寻尸人

作者：洛琳琅


内容简介：

　　有许多的人会因为这种或那种的境遇而“生不见人，死不见尸”！即使至亲之人伤心欲绝，可是大千世界，茫茫人海，又能去哪里找寻呢？

　　平庸少年张进宝，他凭借着自身的天赋异禀，帮助了许多客死异乡的人们回到故里……

　　而张进宝也在之后的寻尸之旅中，遇到了神秘大师黎叔和他的首席大弟子丁一，他们一路上和张进宝并肩前行，一同走上了一条惊心动魄的冒险之旅。


前传（一）

　　N年前。

　　记得所有故事的开始都是在那年春天的下午，阳光比平日里要刺眼一些……

　　我们学校有个传统，就是每年都会组织学生去市区的北公园“学习雷锋做好事”，也就是义务打扫卫生，今年接下这个任务的正好是我们高二年级组。

　　北公园位于市区的闹市，从小我时候记事起，它就已经建成了，从小我就喜欢让爸爸妈妈在周末带着我和姐姐来这里玩，这些年虽说有些破败了可依然是我们这群孩子出来疯玩的道选。

　　今年上半年，政府出资对北公园进行了一系列的整修和翻新。也许是某位领导觉得这次的花费有些铺张，所以之后的收尾、清少工作基本上都是用的像我们这些不要钱的免费劳动力。

　　至于我对这次学校活动的态度，也是抱着来玩的心态，所以我和我最好的“死党”赵石头（大名叫赵磊）只干了一会子，就跑到假山后面打闹了起来。

　　谁知就在我们两个正闹在兴头的上时候，突然一种从没有过的感觉萦绕在我心头，这种感觉让我一时间有些喘不上气来，心里憋的实在难受。

　　石头一看我直翻白眼儿，吓的忙跑过来将我扶住说：“进宝？进宝你这是咋了？你可别吓唬我啊！”

　　我靠在他身上导了半天的气儿，可是心里的异样还是挥之不去，脑袋里更是嗡嗡作响，难受至极。也不知道为什么，我竟然能清楚的感觉到有一个死人就躺在我们刚才玩耍的大青石下面。

　　这块大青石就在怪石林立的假山身后，是这次公园翻新时才搬来的，说是能镇邪。可是它现在分明镇在了一个死人的身上！我能清楚的到那是一个男人，他穿着一身灰蓝相间的工作服，手和脚都被绳子捆着，尸体的脸上有些青紫，死前应该经历了不少痛苦。

　　一些未知的片段不停的在我脑海中闪显，那个男人是被一个中等偏胖的男人从背后活活勒死的，他死前圆睁的双眼，满眼的怨恨。

　　那是我第一见一个人被另一个杀死，原来杀人也是个力气活，并不像电视上演的那样简单。也不知道是因为心里害怕还是胃里难受，我嘴一张，就把中午吃的打卤面都给吐了出来。

　　石头一看我的样子像是快不行了，吓的他赶紧大声叫来了老师。那天带队的是班主任曲老师，一位50多岁的老太太，她看我的样子也是很吃惊，于是上来二话不说就一下就按住了我的人中穴。

　　不知道是她按人中起了作用，还是我开始适应了那种感觉，总之，我不再想吐了。石头看我缓过来一点了，就扶着我慢慢的坐在了公园的长椅上。

　　曲老师担心的看着我说：“进宝，你感觉怎么样啊？还想不想吐了？是不是中午吃的不对劲儿了？”

　　我摇摇头说：“没事，我刚才可能运动量有些大了，坐一会就好了。”

　　可是曲老师还是有点不放心，于是她就让石头一直陪着我，并且嘱咐他：如果进宝还是难受，你就把他回家吧。

　　我看着曲老师又去忙着组织同学劳动去了，就小声的对石头说：“石头，我跟你说件事，你可别害怕。”

　　石头奇怪的看了我一眼说：“说呗，你都不害怕的事，我还能害怕？”

　　看着他不以为然的样子，我真不知道该怎么和他开口，可是那个时候的我，唯一的好朋友就只有石头一个人。

　　犹豫了再三，我才缓缓的对他说：“石头，你看见假山后面那块大青石了嘛？”

　　他看了一眼我说的那块大青石：“看到了啊，怎么了，这大青石里面有宝贝？”

　　我定定的看了他一会，然后慢慢的摇了摇头说：“不是……那里面有个死人。”

　　“别胡说，你当那是孙猴子呢？还在石头里！”石头说。

　　看着他一脸不相信的样子，我一时语塞了，如果是他突然对这么我说，我肯定也不会相信！算了，既然他不相信，我说了也是白说。

　　可是没想到晚上回家后，我因为受了惊吓发烧了，我姐一看我烧到了42度，吓的赶紧出门去找我爸爸，这二位此时正在邻居家打麻将呢！

　　他们回来一看我烧的确实有些严重，就赶紧把我送到了县医院的急诊室。到了医院里我就开始说胡话了，据我姐姐招财后来对我说，我当时说的话把在场的医生、护士、还有我爸我妈都吓的不轻！可是具体说了啥，她也不知道，因为她留在家里看家了。

　　还是后来她偷听爸妈说话才知道，我当时说了些很吓人的胡话，也正是因为这些胡话，警察在北公园的大青石下挖出来一具死尸，这具死尸正是失踪了一个多月的公园管理处主任——汪大海。

　　警察在汪大海的尸体上找到一张借据，是一个叫孙子楚的包工头向他借的1万元，后经查实，这个孙子楚为了承包北公园的翻修工程，就拉拢汪大海，承诺事成之后给他1万的报酬，并给他写一张1万元的借据。

　　谁知后来工程虽然接下来了，可是中间出了两次事故，这让孙子楚并没挣上太多的钱，如果再把1万块给了汪大海，那他这次白玩不说，还得赔钱，所以孙子楚就想赖账。

　　可是这个汪大海可不吃他这一套，说是如果不给钱，就拿着这张借条去法院起诉，大不了一拍两散。

　　被逼红眼的孙子楚，就趁一天晚上北公园没人之际，杀了汪大海，他知道第二天就会运来一块大青石，是准备放在人造假山的后面，于是就连夜把汪大海尸体埋在了第二天放大青石的位置下面。

　　结果第二天和他预料的一样，大青石稳稳的坐在了汪大海的尸体上面，如果不是我闹出这么一下来，恐怕公园不拆，尸体难现。

　　就是从那以后，同学们都开始有意无意的躲着我，就连和关系我最好的石头也不怎么和我玩了，当时我的并不知道这是为什么。

　　直到后来有一次，我去姥姥家玩，忽然听到隔壁的王奶奶家一直有人叫门。我出去一看，原来是王奶奶的儿子带着老婆孩子回家来看望老娘。平时王奶奶的儿子回来都是自己用钥匙开门的，可是今天他却发现房门从里面被反锁上了，而且任凭他们怎么敲门，里面也没人应答。


前传（二）

　　我也是好奇就走上前想看看热闹，大家都是多年的老邻居了，就想着帮他们一起叫王奶奶开门。结果我还没走几步，忽然间脑袋嗡了一声，紧接着之前在北公园的感觉再次出现了！我心里登时就明白了，这原来就是死亡的气息……

　　我慢慢的将手轻扶在王奶奶家的房门上，几天前发生的一幕瞬间钻进了我的脑海……王奶奶平时都是一个人住，她的儿女也只是周末偶尔回来看看她。当时她应该是突然感觉有些头昏，结果脚下一滑就一头栽倒在了地上。

　　我能清楚的看到当时她的头上正一股股的往外冒血，流的满地都是……我吓的一下子就把手从王奶奶家的房门上拿开，那些片段立刻消失不见了。

　　之后房门很快被人从外面撬开，所有人进屋一看都吓的一阵惊呼，王奶奶的儿子哭的上气不接下气，怨自己平进来的太少。警察来了以后，经过初步的现场勘察，认定王奶奶是死于意外。

　　经过这件事后，我变的不爱出门，不想上学，因为我害怕那种感觉再次出现。就这样，我休学了。对外的官方说法是：因为身体原因，需在家中静养。

　　在那段时间里，我一直都不敢出门，生怕一出门就遇到谁谁谁死在我面前！好在天不亡我，就在我最最最迷茫的时候，我遇到了我生命中的第一位贵人——东北的表叔。

　　我在东北老家有一位远房的表叔，他听说了我的事儿后，就让我妈把我送到他那里待上一阵子。刚开始我还不想去，想想我这个在城市里长大的孩子，怎么乐意去农村生活呢？

　　可是最后实在是招架不住老妈的唠叨，只好双手投降，坐上了开往东北的火车……

　　我都不知道有多少年没坐过这种绿皮火车了，记得还是在我很小的时候，那会儿常常和老妈一起坐绿皮火车去姥姥家。可现在又是动车，又是高铁的，我真没想到在祖国的最北边，竟然还能坐上这么怀旧的绿皮火车。

　　也不知道火车往北走了多久，总之火车什么时候不往前走了，我就什么时候下的车，谁让我要去的地方是祖国的最北端呢？表叔的家在黑龙江省大兴安岭，不在火车上熬个“三天两夜”肯定是到不了的。这眼看火车也走了快两天了，看样子离表叔家也不算远了。

　　谁知就在火车刚经过了一个叫“嫩江”的火车站时，我发现在上车的旅客里，有一个古怪的男人……

　　这个男人身材不高，皮肤黝黑，眉心很宽，整天张脸看上去有些横宽，一看就是常年在外跑的遇方人。他刚一上车，我心里就是一紧，那种熟悉的感觉又来了……

　　男人身上穿着一件又旧又脏的军大衣，他的身后背着一个超大的背包，手上还提着一个看上去很重的红白蓝塑胶袋。看着他一步一步走向我，瞬间我的毛孔就都收缩了。

　　我心里清楚这种感觉意味着什么，这对于我来说就是死亡的气息。难不成这个人是死人？不对，死人还能自己走上车？接着我将目光下移，很快就锁定了他手里提的那个红白蓝塑胶袋，这里面……有问题！

　　男人操着一口浓重的四川话问我身边的人：“大哥，这个座位有没有人撒？”

　　我身边的那位叔叔看了他一眼说：“没有到是没有，不过你这袋子里装的啥？咋这么大味呢？”

　　男人悻悻的笑着说：“没啥，就是带了点我们四川的腊肉，在这边买不到哦。”男人边说边把手中的红蓝塑胶袋狠命的塞进座位下。

　　我心里有些发慌，甚至有点恶心，腊肉？这分明是一具人类的骸骨！我想我以后都不会再想吃腊肉这种东西了。

　　看着眼前这个长相猥琐的男人，我的心里开始胡思乱想起来……他是谁？变态杀人犯？为什么要带着一具尸体上车？太多太多的问题在我脑袋中萦绕着。

　　可是对于这具尸体，我能清楚的感觉到这是一具女人的骸骨，虽然我的眼睛看不见，可是我能感觉到她死前的样子：那是一个典型的农村妇女，应该死了很多年了，她生前的样子并不漂亮，但是应该是个勤劳的女人，可惜命不好，在生孩子的时候难产死了。

　　虽然当时的我并没有太多的法律常识，可也知道这算是正常死亡，并不是什么谋杀，那这个男人又为什么要背尸上车呢？

　　难道这是他的老婆？不对，肯定不是，这个女人至少死了有几十年了，她死的时候应该是三十多岁，而这个男人最多也就40岁，算算都能当他母亲了。

　　我想如果我能摸到那副骸骨，也许会得到更多的信息，可我也就是想想得了，我可不要去摸那么晦气的东西呢！

　　这时我的胃又开始翻江倒海起来，这是那种“感觉”出现以后留下的“后遗症”，只要一感觉到这些东西的存在，我的胃就开始恶心想吐。

　　我赶紧起身去了厕所，可一进厕所又吐不出来了，就只好悻悻的走了出来。刚一出厕所，就被列车员叫住了“小伙子，快回坐位上去，一会儿乘警要来查票了！”

　　我点点头走回了座位，刚一坐下，就听到前头果然开始查票了。乘警一排一排座位的查着，我眼见对面那个四川男人的脸色变的有些紧张起来。

　　别人也许不知道为什么，可是我知道，他肯定是害怕乘警查他的行李！但这种事情也不好说，火车上这么多人，乘警是不会每个人的行李都查一遍的，肯定是针对一些长相可疑的分子来查。

　　很不幸，这个男人就中奖了，只见乘警很有礼貌的对他说：“同志，座位下面的这个塑胶袋是你的嘛？”

　　男人有些慌乱的点点头说：“啊……是啊，警察同志，这里面都是一些我们老家的腊肉，不是什么违禁品。”

　　乘警可不吃他这套，但还是客气的对他说：“哦，那就请您打开给我们看一眼吧。”

　　男人有些不情愿的说：“这……你看警察同志，我好不容易才塞进去的，不太好拿出来，要不你看看这行李架上的背包行嘛？”

　　乘警看男人总是左推右拦的，心知这里面肯定有问题，就语气有些强硬的说：“同志，如果你不配合我的工作，那不好意思，请你和我们走一趟吧！”

　　说完，他的身后的两名乘警就走了过来，准备替男人拿出那个塑胶袋，这时男人更加慌乱，竟然想伸手抢回塑胶袋！

　　我知道好戏就要上演了，忙不迭的往后躲了躲。

　　果不其然，就在这一拉一扯之际，本就破旧的红白蓝塑胶袋，“刺啦”一声撕开了个大口子，一时间车厢里竟然变的很安静，可是随之而来的就是附近旅客的惊声尖叫，“啊……死人！这里面有死人！”


前传（三）

　　我不用看都知道，腊肉和人骨头还是有很大区别的。

　　乘警们也都不是吃素的，二话不说就把这个四川男人按在了地上，男人一着急就一直往外秃噜四川话，别说这几个纯东北爷们的乘警听不懂，我这个河北人也听了个稀里糊涂。

　　看着男人被戴上手铐带走后，这个车厢的旅客可炸了窝了！这事儿不知道还好，知道了谁心里不膈应？特别是和这个男人坐一排的两个人，心里别提多害怕了，一个劲儿嚷嚷让列车员给他们调个座位。

　　可列车员连答理都懒的答理他们，把他们调走，那把谁调过来呢？这年头，坐火车有个座就不错了，要什么自行车？

　　表叔的家在一个叫贾家屯的村子，当然那里不是所有人都姓贾，只是因为当初最早来这里开荒的一户山东人姓贾，后来他们在此地落地生根，因此得名。

　　贾家屯并不算大，全村上下就也百十来口人，我表叔家住村东头，家里有三亩多地，表婶身子不好，一直在家里休息，这家里家外的活儿，都是表叔一个人忙活。

　　表叔除了靠种地为生之外，他还是本地十里八乡有名的阴阳先生。虽说挣不了什么大钱，可是吃穿还不是问题，所以就算多了我这个吃白食的，家里也不会多紧张。

　　表婶是个热情的东北女人，我小的时候她来北京看病时我就见过她，她在我的童年记忆里算是个漂亮的女人。可是现在因为多年的疾病，让她本来明亮的眼睛变的早就浑浊不清，当年的俊俏脸宠也因为药物的作用而浮肿发胖，可是唯一没有变的就是她待人的热情劲儿。

　　一见到我就忙拉着我的手说：“快让表婶看看，我们进宝这几年变化大不大？”

　　看着她不在美丽的面容，我的眼圈有些发红，可表婶却乐呵呵的说：“傻小子，你看表婶是不是老了，没以前好看了？”

　　我忙狠命的摇头说：“没有，表婶还和以前一样漂亮！”

　　表叔听我说完，照着我的脑袋就弹了个脑瓜蹦，“满嘴跑火车，你表婶要还和当年一样，那不成老妖精了？”

　　我揉着脑袋说：“你才是妖精呢！”

　　表婶笑着让我上了饭桌，我一看，嗬！这一桌子菜，有酸菜汆白肉，猪肉炖粉条，还有我最爱的粘豆包！于是我就甩开腮帮子开吃了。

　　表叔看我这吃像，喜欢的不得了，一个劲儿说：“进宝，可劲儿造！来表叔家，吃肉绝对管够！”

　　我边吃边含糊的说：“放心吧表叔，我肯定可劲儿造！”

　　也许是因为表叔表婶没孩子的原因，所以他们特别喜欢我，表婶身体不好，一直都没怀上自己的孩子，后来他们两口子就抱养了一个男孩，可是长到三岁时就夭折了，再后来表叔就给自己算了一卦后，从此他就再也没提孩子的茬儿。

　　在一次喝醉后，才听表叔说：“我这一辈子，注定命中无子，就算逆天而为，到头来也不过是竹篮打水一场空，算了，只要兰子（我表婶叫张桂兰）她的身子能好起来，就我们俩人过也一样。”

　　我来的时候正好是三九天，东北农村这个时候家家户户都在家里猫冬，表叔家那三亩多地儿也就够个口粮，家里的一头大黑猪不到过年不能杀，所以平时要想吃肉，就得和表叔一起上山打野味。

　　表叔年轻的时候，每年冬天都能在山里套着几只袍子，现在国家宣传说袍子也是国家保护动物，不能在山里下套儿套了，他就只好在冬天的时候打点野鸡野兔什么的给表婶打补身子。

　　今天一早表叔就带着上我进了山，我从家里来时只穿了一条毛裤，表婶怕我冻着就特意给我新做了一条新棉裤，用她的话说，“在东北没有棉裤可过不了冬！”于是今天早上我就穿着表婶给我新做的棉裤，暖暖和和的和表叔上山了。

　　一到山上，我就被眼前的一片茫茫白雪给震惊了，只见浓密的松树林里，全是厚厚的积雪，我一脚踩下去竟然到了我的大腿根儿！还好表叔为我做了一双简易的雪鞋，这样才可以轻松的走在雪面上……

　　表叔告诉我，虽然现在山里的积雪很厚，可是如果不下雪时，任何动物在雪上行走都会留下痕迹。不过他现在早就不用猎枪打了，只能下一些简单的套子，当天下，第二天来看，如果真一不小心套住什么大型的猎物，表叔通常都是给放生了！

　　今天我和表叔要去三个地方查看，他下的套儿自己心里都有数，每天都会去查看，不像村里其他的人，乱下套儿，然后自己都忘了在哪里，这样有好多的大型动物就会被这种套儿套住后活活的饿死！

　　我们两个人在山里走了大概一个多小时后，就听表叔突然让我趴下，我这人一向胆子小，还以为遇到什么狗熊黑瞎子了呢？结果我趴下等了半天，就见表叔从不远处拎回一只灰色的野兔子来！

　　他一脸得意的说，“进宝，咱晚上吃红烧野兔肉！”

　　我听了自然高兴，嘴里更是不自觉的咽了一下口水。

　　表叔把野兔子挂在腰上，然后一把将我从雪地上拽了起来，“走！去下一个套儿看看去……”

　　于是我和表叔又在雪地上吃力的走了半个小时才找到另外一个下套儿的地方，可惜这个套儿上什么都没有，表叔又仔细的检查了一下，的确没有动物钻进去过，这次我们只好悻悻的离开，往前去找他下的第三个套儿。


前传（四）

　　我们两个人又往前走了一会，表叔见我表情多少有些失望，就划啦划啦（就是摸的意思）我的头说，“没事，这是常有的事，有的时候会连着几天套儿里啥都没有，今天有个野兔子已经不错了！”

　　说话间我们到了他下第三个套儿的地方，可还没等我看清楚套儿里有没有东西，就听表叔小声对我说，“进宝，你待在这里先别动，我过去看看，这个套里的东西有些古怪……”

　　我听了心多少有些害怕，可是又特别的好奇，于是就没听表叔的话，慢慢的向着他走过去的方向蹭了过去。

　　就在我快要走到他身后时，突然见表叔动作奇怪的半蹲在地上，像是在和谁说话，可是因为他是背对着我，所以我看不见套子里到底套了个啥？

　　随着我越走越近，表叔听到了我的声音，他慢慢的回过头看着我，脸上的表情说不出的古怪……

　　“表叔……？”

　　就在我刚叫了他一声时，突然从他身下窜出一个火红色的小动物，它的动作奇快，在我还没看清楚时，就快速的消失在树林里了！

　　我一脸愧疚的说，“是不是我把猎物吓跑了？”

　　表叔摇摇头说，“不是，是我放走的！”

　　“啥？为什么啊？”我不解的问。

　　表叔看了看我，然后笑着说，“那东西的肉不能吃，是臭的，到是皮子值些钱，可是我看它怪好看的，打死了可惜。”

　　我被表叔说的云里雾里的，就着急的说，“表叔……你就直接告诉我那是个什么东西得了！”

　　表叔神秘一笑说，“火狐狸……”

　　于是接下来在我们下山的这一路上，我的心就一直被刚才那个，从我眼前一闪而过的美丽生灵所牵绊着了，当时的我并不知道，多年后的我还会和“它”不期而遇。

　　表叔并没有带着我原路返回，因为那样就太浪费时间了，我们是从南坡上的山，而回来时却是从北坡下的山，因为在北坡的山角下有一条山溪，虽然现在山里的气温最少也是零下三十多度，可是这条山溪却常年不冻。

　　表叔每次上山都会在这里打上一皮口袋的水，回家为表婶熬药，因为他相信这里的溪水最纯净……

　　今天也不例外，可就在他去山溪边打水时，我突然感觉到脑子里“轰”的一声，接着胃里就特别的恶心，没一会儿冷汗就流了下来，表叔蹲在溪边往皮口袋里灌水，根本没有注意到我这边儿的异样。

　　一阵阵的眩晕让我不得不用手扶住了身旁的一棵松树，好让自己缓一口气上来，接着我就闭着眼睛感觉着这附近的一切……这是一片少有的山间空地，厚厚的积雪覆盖着大地，同时也覆盖着被掩藏的罪恶！

　　终于……我的目光锁定在一片比周围略高的雪包上，然后用力的深吸了一口气，慢慢的朝那边走去……

　　表叔打完水回头一看，发现我竟然在向着另一个方向走去，他把皮口袋扎紧后就大声的叫了我一声，“进宝！你干嘛去？”

　　可是我却好像听不见一样，毫无反应，依然步履蹒跚的往前走着……表叔终于发现我有些不对劲儿了！他立刻大步跑向我，可他脚下穿着雪鞋，要想在雪地上快跑是件很困难的事情，等他追上我的时候，我也停下了脚步，愣愣的站在了那个雪包的旁边……

　　表叔气喘吁吁的追上来说，“进宝，我叫你你咋不吱我一声呢？”

　　我转头看了他一眼，然后所问非所答的说，“这下面有个女人……”

　　表叔听了脸色一变，我的事情他是知道的，可即便如此，当他第一次看到我的“特殊技能”时，还是非常的震惊。

　　过了一会他才幽幽的问我，“是个……什么样的女人？”

　　我闭着眼睛感知着雪下的女人，缓缓的对他说，“这个女人穿着一件蛋黄色的上衣，年纪也在就30左右岁儿，她的手上还戴着一只黄色的镯子，看质地不像金的，更像是铜的！”

　　表叔脸色凝重的看着我说，“是不是和5毛钱硬币的颜色很像？”

　　我点点头，然后慢慢的把手放在了雪地上，女人生前的记忆瞬间涌入我的脑海，就像是放电影一样……

　　我清楚的看到了她死亡的瞬间，她是被一个男人用石头砸死的，男人的腿有些问题，走起路来一晃一晃的，可是力气却很大，女人虽然也反抗过，可是显然没起什么作用。

　　表叔一听我说那个男人的腿有问题，便脱口说出了一个人的名字，“罗瘸子……”

　　“罗瘸子是谁？”我疑惑的问。

　　表叔并没有马上回答我，而且走到旁边的一棵松树前，用力的掰下几根粗树枝插在了雪包之上，然后对我说，“走！先回家再说。”

　　一路上表叔给我讲了村里在去年发生的一件事，原来那个罗瘸子是个养蜂人，他每年的春夏季都会从外地来这里养蜂，到了秋天就拉着蜂箱往更暖和的南方走，年年如此……

　　因为他的腿有小儿麻痹，所以人们一直叫他罗瘸子，因为腿有毛病，罗瘸子一直也没娶上个媳妇。谁知就在去年，这个罗瘸子突然领回来了个三十多岁的小媳妇，人长的还挺好看，为此村上几个光棍还羡慕的不行！

　　特别是一个叫吴老三的人，他是专门给人打首饰，去年村里特别的流行用崭新的5角钱硬币打镯子，好多大姑娘小媳妇买不起金镯子，就想打个铜镯子戴，她们大多都是找吴老三给打。可是这事只能偷着来，因为破坏人民币的流通也是违法的，所以外地人来找他，吴老三从来不给打。

　　可是有一天，人们发现罗瘸子的漂亮媳妇手上竟然也带着一个明晃晃的铜镯子，接着村里就有人嚼舌头根子说，“这肯定是吴老三看人家长的好看，才破例给她一个外地户打了！”

　　这话传来传去就传到了罗瘸子的耳朵里，因为这事他没少打他媳妇，可他媳妇就是不承认和吴老三有什么关系，后来这事也就不了了之了。


前传（五）

　　可是慢慢的人们就发现，之前来村里卖蜂蜜的都是罗瘸子的媳妇，可现在却变成了罗瘸子了！有人去他住的地方卖蜂蜜时也没有看到他的媳妇。

　　就在人们都奇怪罗瘸子媳妇人去哪里时，他却在一天夜里，拉着所有的蜂箱离开了，虽然他走的很匆忙，可还是有人看到罗瘸子是一个人离开村里的！

　　表叔说：当时大家都以为罗瘸子是怕吴老三再来勾搭他媳妇，所以才先让他媳妇先走了，之后日子一长，谁也就没把这事儿放在心上，可没成想这女人竟然死了！还是让罗瘸子给害死的！

　　表叔到家后就叫上村里几个年轻人，一起抄近路返回了刚才的那条山溪边的空地上，这次表叔并没叫我一起去，而是让我和表婶一起留在了家里。

　　表叔他们几个人在雪下挖出了尸体后，就回村报了警，之后听表叔告诉我，警察现场勘察的结果和我说的也差不多，打死女人的石头就在不远处扔着，只是因为上面的积雪太厚，清理起来费了一番功夫。

　　而那个杀人的罗瘸子也在两个月后，在湖北荆州落网了。这事表叔一直对外说是他自己无意中发现在的，关于我的事儿，他对别人半个字都没提，连表婶都不知道。

　　可是之后村上还是传闻，说是罗瘸子媳妇的鬼魂向表叔这个风水先生救助，帮她沉冤得雪。每次表叔听到这种传闻，他也只是笑笑，从不多说半句……

　　快过年的时候，表婶的弟弟来了家里，他想请表叔为他算上一卦，看看过年后出门往哪边走？原来表婶这个弟弟几年前娶过一房媳妇，后来他和媳妇一起去外地打工，结果有一次两口子拌嘴时，这个弟媳妇就生气的跑了出去。

　　表婶的弟弟当时正在气头上，就没有第一时间追出去，但当他后悔出去追时，却早就没有了他媳妇的影儿了。

　　本来他以为媳妇气消后就会回家，可是没想到从此以后，他就再也没有见过自己的媳妇了！这些年他先是去了岳母家里找，可是岳母全家根本不知道女儿失踪的事情，然后他又辗转回到自己的老家，可依然没有半点音信。

　　从此表婶的弟弟就开始了漫长的寻妻之路，只要听说哪里有像媳妇的女人出现，他不管多远都会去找，可是每次都是失望而回。

　　其实家里人都劝他放弃得了，有这功夫儿还不如再找个女人好好过日子呢！可是表婶的弟弟却不同意，因为他怎么也想不明白，两口子就是拌了句嘴，她就能一句话不说的离开？

　　我这个表舅到现在已经执行到只要出门，就让他姐夫给先给自己算一卦，然后再决定往哪个方向去找……

　　可是今年我表叔说什么也不给他算卦了，而是劝他先好好在家过个年，再这么找下去也不是办法。可是表婶的弟弟却不听，只是一门心思的想让他姐夫给他算个方向出来。

　　他们说话聊天的时候，我发现表婶的弟弟手里一直拿着一个布包，于是我就好奇的问，“表舅，你这手里拿的啥啊？”

　　表婶的弟弟听我这么一问，眼睛一红说，“这是英子最喜欢的一个钱包，她走的时候什么都没拿！”说完就打开了布包让我看。

　　里面果然是一个粉红色的皮夹子，皮夹子里除了几十块钱之外，竟然还有一张身份证，一个真想离家出走的人怎么会不带身份证呢？

　　突然间，我有种很强烈的想要去摸摸那个皮夹子的想法，于是就对表婶的弟弟说，“表舅，能给我看看这个钱包吗？”

　　表婶的弟弟听了一愣，可还是将皮夹子递给我了，我接过来打开一看，身份证上的女人叫张翠英……

　　突然，我的心头一紧，接着我的脑海里就出现了一个画面，那是一条很宽的板油马路，虽然马路两边的路灯亮的刺眼，可是那些灯光所不及之处却黑的伸手不见五指。

　　这时一个身材高挑的女人正快步的走在路的右侧，她边走边用手擦着脸上的眼泪，表情很伤心。突然，一辆黑色奥迪汽车从不远处歪歪扭扭的开了过来，它的速度非常快，等女人感觉到车子的时候已经近在眼前了！

　　刺目的远光灯照的女人瞬间失去了方向感，来不及躲闪的她，被极速行驶的汽车直接飞了起来，然后又重重的落在了路边的护栏上……

　　表婶的弟弟看我拿着钱包一脸的茫然，他就想推推我，问我怎么了？可是他刚一伸手就被表叔拉住了，然后示意让他在等一会。

　　而此时的我正看到从那辆黑色奥迪汽车上走下来了一个满身酒气的男人，他先是走到女人的身边，用脚踢了踢女人，发现女人没有任何反应后，就伸手打开了汽车的后备箱，把女人抱着放了进去，然后开车迅速的离开了。

　　也不知道汽车开了多久，女人浑身剧痛的从后备箱里醒了过来，她用尽全力想踹开后备箱的盖子，可是却因为受伤使不出力气来。


前传（六）

　　终于，车子停了下来。满身酒气的男人打开了后备箱，当他发现女人竟然没死时，却一点也高兴不起来！女人求他送自己去医院，可是这个男人却无动于衷，他一把拽起没有任何反抗能力的女人，将她从后备箱里拉了出来，然后用力的推进了一个大土坑里，之后男人竟然上了一台推土机，动作麻利的将周围的土石全都推进了大土坑里！

　　很快土坑就被他填平了……

　　等我回过神来时，就见屋里的三个人都瞪着眼睛看着我，表叔从我手中拿走了英子的钱包，然后试探性的问我：“怎么样？你舅妈还能找回来了吗？”

　　我看了一眼表叔，犹豫着不知道该怎么回答他这个问题，因为我不知道“回来”这个定义是什么，是活着回来还是死了回来呢？

　　表婶的弟弟看我想说又不说的样子，就有些着急，“进宝，我知道你也和姐夫学习风水呢，你要是看出什么了，就直接和我说，我受的了……”

　　听他这么一说，我到真的不敢说了，就只好摇摇头说，“我能看到啥啊？你还是问我表叔吧！”

　　当晚表叔始终没有给他小舅子开上一卦，后来临睡的时候，表叔偷偷的问我：“到底看到了什么？”我看表婶和她弟弟都睡了，就把刚才自己感知到的事情全都和表叔说了。

　　表叔听完后沉默了一会，然后问我：“能不能知道英子的尸体具体埋在哪里嘛？”我摇头说，“够呛，我只知道那是一片工地，可是具体位置……我真的不知道。”

　　表叔想想也是，我一个十几岁的半大孩子能知道什么？于是他就对我说：“是有些为难你了，其实我早就想过英子可能是死了，可是却一直不敢把这个猜想和你婶子她弟弟说，现在虽然在你这里证实了，可是还是不好说出口。”

　　“当时他没有报警嘛？”我不解的问。

　　表叔摇摇头说：“没有，他们那时候刚去城市里打工，什么都不懂，再加上当时他还以为英子是在和自己怄气，所以就一直没报警……”

　　我听后心里一阵的唏嘘，如果当时他能报警，也许事情就不会是现在这样了。

　　一夜无眠，我反反复复的回想着之前脑海里的一幕幕，也许我真的可以帮忙找到那位表舅妈也说不定啊？事发的那个城市必是他们当年打工的城市，而且英子当时是跑出去的，一个女人又能跑多远呢？所以案发的地方肯定离他们出租房并不远。只是这埋尸的位置可不好找，但是如果查查当年那里有什么新开发的工程在大兴土木，也应该不是什么难事……

　　虽然我不敢百分百肯定，可估计英子舅妈应该就是在和她老公吵架后跑出去就立刻遇害的，我把自己的想法和表叔了，虽然他也赞同我的想法，可是却不敢和他小舅子直说。用表叔的话说：“他现在也就是一口气吊着，如果一旦让他知道英子真的死了，真不知道他还会干出什么傻事来，不知道也好，这样还能有个盼头……”

　　第二天一早，婶子的弟弟就准备离开了，因为他要回家收拾东西，准备出门去找英子了。表叔想告诉他却又不知道怎么开口，而我经过一夜的回想终于到了一串清晰的车牌号。

　　多年后正是通过这组车牌号，让我在办另一个案子的时候碰巧遇到了那个撞死英子的人，并且找到了英子的埋尸地，只可惜那个时候婶子的弟弟早就因为抑郁成疾去世了。

　　也是通过这件事，我知道了知识和见识的重要性，不然我空有一身本事却不能发挥其最大的作用，于是我在转过年的三月份，毅然决然的给老爸打电话说：我要回去上学……

　　每个人在学生时代都问过自己，将来想成为一个什么样的人。之前这个问题对于我来说太空泛了，虽然现在的我还是说不太清楚自己想成为什么样的人，但是我却知道自己现在应该走的方向是什么。

　　回到学校后，我不在像之前一样把学习当成负担和任务，我知道我要让自己变的更加强大，才能驾驭自己的这种特殊技能。

　　由于我的改变，震惊了熟悉我的老师和同学。之后学校里就慢慢流传了这么一个版本的故事：张进宝因为不想上学被父母送到了黑龙江大兴安岭原始森林里放羊，最后因为受不了艰苦的生活而痛改前非，下决心回到学校努力求学，好摆脱回去放羊的命运……


第1章 灵魂的重量

　　1907年，有个外国的科学家曾经做过一个实验，通过实验他发现人在死后的重量会突然减少21克，这就是所谓“灵魂的重量”。

　　可是我做风水先生的表叔曾经对我说过，人死后魂魄会离体，而离开身体的这个魂魄只有4钱重。通过换算不难得知，一钱等于5克。那么问题就来了，为什么东、西方对于“灵魂重量”之说会差了1克呢？我也是多年后才明白这是为什么……

　　其实那不见的1克重量会附着在魂魄生前最在意的人或物件之上，也恰恰正是在这1克的残魂里，复制着死者生前的一些最为重要的记忆片断，比如，临死的一刻！

　　这也是为什么有许多的鬼魂在世上游荡了许多年，却依然搞不清楚自己是怎么死的，甚至会忘记了自己生前最爱的人和最恨的人……

　　我叫张进宝，现在是一位职业“寻尸人”。但我可不是你们在新闻上见到的那些“胁尸要价”的捞尸人，因为他们是清楚的知道尸体在那一片区域并负责打捞，而我，是专门帮人寻找那些根本不知道尸体在哪里的“寻尸人”，所以我的价格可不便宜哟！

　　当年从表叔家里回来后，我就一门心思的努力读书，天不负我，经过了两次高考的我，终于考上了华北师范大学的地理专业。在父母的眼里，我上了一个和考古学一样冷门的专业，可是只有我自己知道，学了这些知识将对我之后要走的那条路有多么的重要……

　　大学毕业后，我发现学地理专业的对口单位还是挺宽泛的，可以考公务员，可以当老师，还可以干测绘。可是公务员我是肯定考不上！如果想当老师或者干建筑之类的我还需要继续深造才行。

　　而我学这一门学科也本就无意要在这个领域取得什么显赫的成就，只不过就是想现学现用罢了！后来我就凭借着我的异能，帮助那些已经确认亲属死亡却找不到尸体的人们寻找亲人的遗体。

　　可一开始创业的时候我根本找不到客户，我一个毛头小伙，谁能信得过我啊？我就曾经遇到过一些人，他们宁可相信那些看起来上了年纪的骗子，也不愿意相信我的话。那段时间我的日子过的是一贫如洗，可又不好意思伸手和家里要钱，最后好只沦落到帮人寻找丢失的宠物度日了。

　　可这对于我来说那就是杀鸡要用宰牛刀，不但专业不对口，有许多时候还是无功而返。因为有很多时候如果宠物没有死，或者是让人给吃了，那我还真就是什么也找不到！

　　这种吃了上顿没下顿的日子持续了一段时间后，终于遇到一个转机，让我在这个行业里闯出一点点小名气……

　　记得那是一个风和日丽的上午，我刚在网上接了一单找狗的生意。按照狗主人的发给我的地址，我来到了她家的楼下。按我的要求，她把小狗常带的一个项圈拿给了我。

　　当我接过项圈后第一感觉就知道，这个狗狗肯定没死，可问题来了，它没死我是肯定找不到的，于是我只好对狗主人实言相告。

　　这个狗狗的主人是个十几岁的小姑娘，她一听我说找不到她心爱的狗狗，竟然大哭了起来！“大哥，我一看你就是个好人，你就帮我找找吧？我一个人不敢去太远的地方，我给你钱，你和我一起去找好不好？”说着她就把500块钱塞进了我手里。

　　虽然我知道我找和她找也没有什么分别，可是我真心是拒绝不了这个梨花带雨的小姑娘，于是就答应和她一起去四处找找她那个走丢的柯基犬。

　　根据她提供的狗狗照片来看，那是个很可爱的小家伙，可正是因为如此，想必它肯定不会沦为变成流浪狗或都被吃掉的命运，那么到现在还找不到它就只有一个可能，就是让别人给捡走了。

　　收人钱财，自然要为人办事，虽然知道自己肯定找不到，可是过场还是要走的。于是我就陪着这个小姑娘一路的往北找，据她说这是她每天都会和爱犬小宝一起玩的路线。结果我们两个人就越走越往北，后来竟一直走到了城北的一个水库边上。

　　今天的天色有些发阴，不时还吹起一阵阵小凉风，按理说这不是一个到水库钓鱼的好天气，可也不知今天是个什么特别的日子，这个水库的外面竟然停了许多辆看起来就很值钱的豪车。

　　刚开始我还以为这些车的都是来这里钓鱼的呢！结果刚一走近，我的脑袋就“轰”的一声！这个感觉我太熟悉了，这附近有尸体……

　　可能因为距离有些远，我只能感觉到那是一个十几岁的男孩儿，他死前不停的在水里挣扎着，应该是不会游泳。

　　“干什么的？”就听远处有个声音朝我们大喊。

　　我和小女孩都被吓了一大跳，忙转身看去，就见几个膀大腰圆的男人正凶着一张脸走向我们俩。

　　小女孩虽然害怕，可是口气却不服输的说：“这里又不是私人的地方，你管我干什么的！”

　　我一听就直冒虚汗，心想这丫头说话真是不中听，一看这几个家伙也不是什么善茬啊？于是忙走上前满脸堆笑的说：“几位大哥，我这位妹妹的爱犬丢了，我陪她来找找，不知道这里有什么讲究？还不让人随便进吗？”

　　几个男人中领头是个留着板寸头的年轻人，他见我说话还算中听，脸色也就多少缓和了一些，只见他随手指了指水库的方向说：“这里出事了，我们老板三天前来这里钓鱼，结果一转身就发现他儿子不见了，我们都在这里找了三天了，地上水下都没找到。小子，我劝你还是去别地儿找吧，要是让我们老板知道他找儿子你找狗……我看你肯定吃不了兜着走！”

　　小女孩一听就还想再说点什么，却被我一把拉住。这个男人说的没错，人家儿子丢了，正着急上火的找呢！我和这傻丫头要是再进去找狗还真是不合适……


第2章 水库寻尸

　　可转念一想，我刚才脑海里的那一幕估计就是他口中老板的儿子。想到这里就我问那个年轻人男人，“你们老板的儿子失踪的时候穿着什么颜色的衣服？”

　　男人先是一愣，“你问这个干啥？”

　　“我不是也想帮忙吗？这附近我经常来，熟悉的很，你和我说说那孩子的穿着，我也帮着四下找找，多一个人多份力，没准就能找到呢！”我一脸真诚的说。

　　年轻男人想了想，觉得我说的话也有点道理，于是他就对我说，“那孩子上身穿了一件黑色的阿迪T恤，下身穿着一条蓝色牛仔裤，脚上穿着一双白色的球鞋。我们可是整整找了三天了，到现在连个人影都没见着……”

　　我一听不正是刚才出现在我脑海里的那个十几岁的男孩吗？于是我就转身对着小女孩耳边小声的说：“你在这里等我，别乱跑啊，我一个人先进去看看有没有你的狗，记往了，如果有人问你是来干嘛的，你可千万不要说是来找狗的！”

　　小女孩一听我要进去给她找狗，忙高兴的点了点头，然后老老实实的待在了原地……我安顿好小女孩后，就转身往水库里走去。

　　我边走边对这几个男人说：“几位大哥，你们老板在什么地方，我想见见他。”

　　几个男人皆是一愣，为首的年轻男人奇怪的说：“你要找我们老板？你认识他吗？”

　　我老实的摇摇头，“不认识……”

　　“那你凑什么热闹，想趁这个时候骗钱啊？滚滚滚！”年轻男人一脸不耐烦的说。

　　我一听也来了脾气，冷哼一声道：“如果你们现在不带我去找你们的老板，我敢保证你们就是再找上三天也找不到那个孩子！”

　　旁边的一个男人一听就要上来薅我的脖领子，我忙又大声的说：“如果你们现在带我去，我敢保证你们今天晚上就能回家睡觉了！”

　　为首的年轻男人伸手止住了其他人，然后上下打量了我一番。也许他们是实在找不着那孩子，就只好死马当成活马医了，总之是把我带了进去。

　　就这样我被他们带到了一辆黑色卡宴的旁边，为首的那个年轻男人对着打开的车窗嘀咕了几句，然后一个身材高大的中年男人就从车上走了下来。

　　看他的一身穿着，再加上他的双眼通红通红的，我心想他应该就那孩子的父亲。看他悲痛的样子我也不想多废话，上来就直接对他说：“你好，我可以帮你找到你儿子的具体位置，可是下水捞尸的活儿你得让别人干！”

　　中年男人上下看了我一眼，然后用手指了指水面上的一群人，冷冷的说：“我手下的几十个人已经在水里找了三天了，可是什么都没有找到，我凭什么相信你能找到？”

　　我自然知道他不相信我，以为我是趁机骗钱的主儿，于是我就把脖子一扬说，“我又不要你钱，你多一个帮你找儿子的人不好吗？只要你给我一条船，我有7成的把握能找到。”

　　中年男人听后就直勾勾的看了我十几秒，我被他看的心里直发毛，就在我以为他会叫人赶我离开时，却见他回头对他的手下说：“带这小子上船，找个水性好的人跟着他！”之后又转身对我说：“你去试试吧，找不到我也不怪你……”

　　看着中年男人有些绝望的眼神，我知道那是一个父亲失去孩子的神情，也许现在唯一能安慰他的就是尽快帮他找到儿子的尸体了。

　　于是我对他点了点头，然后跟着他的手下跑到了水库边儿，上了一条救生艇，随后上来一个黑瘦的男人为我划船。

　　救生艇慢慢的离开了岸边，我也闭上了眼睛，让自己的心平静下来。虽然耳边还响着人们在水面上找人的喊叫声，可我知道，他们找的方向不对！

　　黑瘦的男人见我半天不出声，就也把船划向了人多的地方，这时我突然睁开眼睛说：“往西边划！”

　　男人听了一愣，可他却也没说什么，只是稍稍停顿了几秒就把救生艇划向了西边……

　　这个水库平时里来玩的人都是一些钓鱼爱好者，所以在水库的东北边，也就是水库的入口处有不少私人搭建的简易凉亭，人们通常都是在那里钓鱼。

　　可是那个男孩并不是在那里落的水，他应该是往里走了一段距离，走到了一处芦苇茂密的地方才失足掉到水里的，可是因为他不会游泳，所以没挣扎几下就沉了下去。

　　这个水库虽然表面上看着风平浪静，可是实质下面却暗流涌动，这个男孩的尸体很快就被水流带到了水库的西边，那里水草茂盛，他的尸体最后就被卡在了水草和淤泥当中，没有漂浮上来……

　　黑瘦的男人见我一直没说话，就一脸疑惑的问我，“这边离岸边太远，那孩子可能在这边儿吗？”

　　我看了他一眼说，“离岸近的地方不都找遍了也没有吗？你就一直往西划吧，一会我说停你就停，咱们两个肯定能找到那个孩子。”黑瘦男人听后就没再说别的，用力的将船往西边划去……

　　于是我们两人乘坐着救生艇就又往前走了一会儿，突然，我大喊一声，“停！”

　　男人立刻放下的手里的船桨问，“咋？往回划？”

　　我白了他一眼，没好气的说：“什么往回划！我不会水，你下去看一眼，人是不是在下面被水草缠住了！”

　　男人冲我点了点头就一个猛子扎了下去，刚才还在水面上咋咋呼呼的那些人一见我们这边下了水，也都一个个站在船上不动了，他们似乎都在等着看笑话一样的看着救生艇上的我……

　　几分钟后男人钻出了水面，他抹了一把脸上的水，然后一脸兴奋的说：“下面，就在下面！”

　　我听了心里一喜，成了！于是就站起来对着岸上招手，示意他们人就在下面。

　　刚才上船之前我就说过，我是只管找尸不管捞尸，于是我就等所有人都过来后，对水下的男人招招手，“你上来吧，送我回岸上！”


第3章 黎叔上门

　　也许是嫌晦气，男人听我这么一说，就忙利索的爬回了救生艇，然后对我一挑大拇指，“小兄弟，没想到你还是个能人啊！我们可是在这里找了三天都没找到！”

　　我对他淡然一笑说：“走吧，回岸上再说……”

　　当然随后到的那些人也不是吃闲饭的，我这边刚上岸，他们就已经把男孩的尸体从水里捞了出来，并且很快送到了岸上。这孩子在水里泡了三天，尸体多少有些肿胀，可也还不算太吓人。

　　孩子的父亲走到儿子身边，难过的一句话也说不出来，本来是高高兴兴出来玩的，可是谁也没想到会发生这种意外……

　　现在人已经找到了，可是看那中年男人伤心欲绝的样儿，我真不好意思再凑上前去讨赏，于是就悄悄的转身离开了。

　　谁知我前脚刚一走出水库，刚才带我进去的年轻男人后脚就追了出来，他一路小跑的追上我说：“小子！你先别走，我老板让我问你的电话和名字！”

　　我一听看来有门，这是要感谢我啊！可随即又想到自己刚开始都说不要钱了，如果这会我再拿人家钱似乎有些不太厚道，于是就推脱道：“我说了我不要钱！”

　　男人眼珠子一瞪，“别废话，我现在可没钱给你，快点把你的电话和名字留下，等我老板忙完了，一准有你的好处！”

　　我心里也明白他是什么意思，于是就傻笑着挠了挠头，然后客气的报出了自己的名字和手机号。

　　一直在外面等着我的女孩见我走了出来，就一脸兴奋的问我，“怎么样？有我的狗狗吗？”

　　我摇摇头说，“里面没有你的狗，我估计它应是被人捡走了，如果你真想找到就悬赏发个寻狗启示吧”

　　女孩听了我的话很失望，我一看她那快哭的表情就心一软，把刚才她给我的500块钱又还给了她，毕竟真的什么也没找到，就这么收下这小姑娘的钱我心里多少也有些过意不去。

　　把小女孩送回家后，我摸了摸自己的口袋，里面只有不到50块钱了。都怪自己的烂好心，这下只好饿肚子了！由于囊中羞涩，我只好在超市里买了两包泡面回家，先填饱肚子再说吧。

　　可是没想到第二天一早，我就被手机铃声叫醒，拿起来一看是个陌生的号码，“你好，你找谁？”

　　“张进宝吗？”一个浑厚的声音从电话里传来。

　　“你是……”我一脸疑惑的问。

　　电话里男人笑呵呵的说，“我姓黎，叫黎震海。你叫我黎叔就行了，我想约你出来见一面，一来是代表邝总感谢你昨天的帮忙，二来嘛……我自己找你有事情要谈。”

　　我一听他说昨天的事，就知道他口中的邝总是昨天水库那孩子的爸爸。其实昨天晚上我躺在床上就后悔了，你说我连人家的姓什么叫什么都没问，就指望着人家给你登门送钱，这年头哪有这好事呢？可是没想到这个邝总还真派人来了！

　　约好了时间地点后，我就简单洗漱了一下，然后欣然前往……

　　我和这个黎叔约在了我家附近的一家“春来茶馆”里，当我赶到时，就看到里面坐着一个40岁上下，身材有些微胖的男人，他正一脸笑意的看着我。

　　“您好，您是黎叔吧？我是不是迟到了？”我一脸不好意思的说。

　　黎叔微微一笑，然后很是热情的对我说：“张进宝！来来来，快坐下，不是你迟到，是我早到了。”说完，他就从身后的一个包里取出了个超大的牛皮纸袋子，然后慢慢的放在了桌子上，说：“这是邝总让我给你的，他说昨天多亏了你的出现才能找到他的儿子，这些钱你收着，就算是他的一点谢意了。”

　　我一看这个牛皮纸袋的厚度心里就是一喜，少说也应该有个几万吧？可我表面上还是一派云淡风轻的说，“这太客气了，我昨天也只不过是恰巧路过，举手之劳罢了。”

　　黎叔却摇头说：“哎！不能这么说，昨天我在岸上可是看到了你的本事，咱们明人不说暗话，我今天来找你是有一事相求，不知道你可否愿意相帮？”

　　原来这才是这老小子今天来见我的主要目的啊！我用余光瞄了一眼那个牛皮纸袋子，昨天我只是小露了一下身手就有这么“厚”的小意思，那他专程请我去帮忙岂不是要给一个更“厚”的小意思了？

　　可是我知道有些话不能说满，否则以后真是办不成那就托大了，于是我微微一笑说：“黎叔您真是太瞧得起我了，我就是一刚刚毕业的学生，昨天能找到邝总的儿子也纯属机缘。您办的事情想必都是天大的事儿，我……肯定不行吧？”

　　黎先生似乎看出我的用意，可他竟然没有顺着我的意思说下去，而是从口袋里拿出一张名片放在了桌子上，“你不用急着的答复我，你的本事我心里有数，你回去好好的考虑一下，这是我的联系方式，想好了打给我。”他说完后就起身离开了。

　　我没想到他说走就走，扔我一个人坐在那里愣了很久，半天才反应过来，心里暗想，“就……就这么走了？！切！”其实他再说两句的我就直接答应了……我有些扫兴的拿过牛皮纸袋一掂量，嗬！不轻啊！

　　我左右看了看，发现没人看向我这边就忙打开纸袋往里瞥了一眼，里面竟是5沓红票子！这可我长这么大第一次摸到过这么多的现金啊！兴奋之情溢于言表。

　　回家后我第一件事就是在网上给自己置办了几身新的衣裳，俗话说“人靠衣装，佛靠金装！”，新衣服一穿，我立刻就有了种精英人士的感觉了。

　　这事过后我也没有太放在心上，毕竟我还不知道这个姓黎的到底是干嘛的。没想到几天后我却接到了一个陌生男人的电话，他说自己是黎大师介绍来的，想让我帮他找一下自己失踪快一个月的妹妹。有生意上门我自然不会拒绝，于是我就约他在上次和黎叔见面的那家春来茶馆里详谈。


第4章 凌厉目光

　　推开春来茶馆的门，就见一位身穿黑色休闲上衣的男人坐在里面。今天茶馆的人不多，想必他就是之前打电话来的男人。

　　男人叫孙兴业，他有个妹妹叫孙兴梅，今年18岁，上大学二年级。她本应该在一个月前放假回家，可是家里人在她下火车之后接到她最后一个电话说：很快就到家。可之后人就失踪了，至今活不见人死不见尸。

　　几天前孙兴业的老娘突然梦到自己的女儿回来了，还对她说外面太冷了，自己身上连件衣服都没有。梦醒后老太太一想就觉得这事儿不对头，看来女儿只怕的是凶多吉少了。

　　警察那边也都找了快一个多月了，却依然不见有什么结果。于是他们就托人辗转找到了黎大师。这位黎大师给他妹妹祈了一卦之后，就说他妹妹只怕已经不在了，现在当务之急就是先找到女孩的尸体，让其入土为安。

　　可是这事儿谈何容易，当地的警察出动了上百人在附近的一带寻找寻找孙兴梅都没有找到，他们自己找就更是难于蹬天了。最后还是黎大师把我的电话给了孙兴业，他这才找到了我。

　　我听孙兴业讲完事情的前前后后，这才想起几天前那位见过面的黎叔。我原想他只是那个什么邝总身边的一个马仔，可是今天听孙兴业这么一说，他原来还是个厉害的人物啊！

　　孙兴业找妹心切，他承诺我，如果我能帮他们家找到妹妹，就会给我3万块的酬金，如果找不到他们也会管我来回的路费和吃住等一切费用。

　　我一听就问，你家在哪儿啊？离这远吗？

　　孙兴业看了我一眼，“我家在四川雅安。”

　　我长这大还是第一次去四川，现在是7月的天儿，这里的气侯是又湿又热，我这个地道的北方人着实有些不习惯。

　　孙兴业的家在雅安的一个小县城里，这个地方在2013年那场大灾后，几乎所有的建筑都是重新建设的，所以现在街道规划的特别好，表面上看应该是个还算富足的地方。

　　我们二人一下火车，孙兴业就把我安排到一家很有当地特色的“巴蜀”旅馆先住下，他应该对我抱有很大的希望，所以一路上都照顾得很周到。这多少让我有些不好意思，因为毕竟情况如何我也不敢打包票，如果那个丫头是让人贩子拐走了，那我可就真是爱莫能助了。

　　“巴蜀”旅馆的老板娘是个东北人，她一见到我是格外的热情。不知道是哥们我人格魅力太强大还是她对每个客人都是如此呢？

　　“帅哥，第一次来四川？”老板娘一脸堆笑的说。

　　我没有直接回答这个问题，而是把话锋一转问了她一个问题，“老板娘，听你这口音是东北人啊！东北哪儿的？”

　　她上下打量了我一眼，笑着说：“黑龙江的，几年前嫁到了这里，后来那个死鬼出车祸死了，我一个女人就只好顶了这家旅馆干了。”

　　和她闲谈了几句后我就拿着房卡去了305号房，一打开房门，一股子霉味扑面而来，熏的我直皱眉头。孙兴业见状忙不好意思的说：“这里的气侯有些潮湿，所以房间里多少都有些发霉的味道，你们北方人可能不太习惯。”说完他就走到窗边把伸手窗户打开了。

　　我对他笑了笑说：“没事，习惯就好了！”

　　他见我并不太过在意，就一脸感激的说：“进宝兄弟，你刚到肯定累了，今天你先好好休息，明天一早我再来接你去我家。”

　　我点点说，“行，那你也先回去休息吧。”

　　孙兴业走了以后，我长长的出了一口气，终于可以一个人安静的躺会儿了！可刚一躺在床上我就感觉这些被褥就跟刚从甩干桶里拿出来一样，潮的让我浑身都不得劲儿。一想到这几天都要住在这样的房间里的，我的心里就是叫苦不迭……

　　这个“巴蜀”旅馆的地段位置还不错，外面就是一条临街马路，白天还好，一到晚上外面竟然是条夜市街！叫卖声、人们说笑打闹的声音，让我根本不能早睡。

　　无奈之下我只好穿好衣服下楼，来到了这条异常热闹的夜市上逛逛。我下来一看，与其说这里是夜市还不如说这里是小吃一条街，小贩们在这里摆摊子买着四川的各种特色小吃。

　　我也不能脱俗的尝了几种，最后吃的嘴都麻了，看来这些小吃都有一个共同的特点，那就是麻辣。

　　可就在我低头吃着手里的串串时，突然感觉一道凌厉的目光从远处射来，我心里猛的一惊，迅速回头看去！可身后来来往往的行人太多，一时间很难发现刚才那道目光的主人。

　　从小到大我一直相信自己的感觉，虽然我不知道那道目光对我是善是恶，可是有一点我敢肯定，那就是他一直在关注着我。

　　像我这样一个不起眼的外地人被盯上可不是什么好事，想到这里我忙结账走人。回到房间后我的心里还一直有些发慌，隔着窗帘我偷偷的瞄着下面街上的行人，可并没有发现什么异常。

　　一夜无梦，本来我睡的好好的，可是也不知道是不是辣的东西吃多了，还是被褥太潮了原因，半夜竟去了几次厕所，搞的觉也没睡好。

　　第二天一早，孙兴业不到8点就来了，他的心情我能理解，毕竟是亲妹妹没了，还活不见人死不见尸，心急想知道个结果很正常，于是我和他简单的吃了点早饭后就驱车直奔他家而去……

　　孙兴业的家是栋两层小楼，前院是个生产摩托车配件的小工厂，后院放的都是些加工好的半成品，看情况家境应该不错。

　　他的父母也都是普通的农民，一看孙兴业把我请来了，更是双眼含泪的望着我……被他们这一脸期望的看着，我的心里反到没底了。

　　孙兴梅的房间在二楼，来之前我和孙兴业说过，需要他妹妹在家时最爱的一样东西来寻人。可用孙兴业的话说，他并不了解这个妹妹。想想也是，孙兴业今年三十多了，可是他这个妹妹却只有18岁，年龄上的代沟很明显。


第5章 竹身有字

　　孙兴业的父母也是年过40才有了这个小女儿，再加上孙兴梅又到了叛逆期，百般溺爱却不知道和她怎么相处，所以他们老两口也不知道女儿最爱的是什么。

　　现在事情的确有点棘手，不过还好孙兴梅的房间还和她之前在的时候一样，老两口因为思女心切，就一直没动房里的东西，因为他们还幻想着某天女儿能自己回来……

　　走进了孙兴梅的房间后，一股淡淡的幽香钻进了我的鼻子里，这是少女的房间独有的一种味道。屋里布置的很简单，一张书桌外加一张单人床。墙上贴满了周杰伦的海报，床头也摆着他的一些CD。

　　看来这个孙兴梅是周杰伦的歌迷，于是我随手拿了一张出来，想从上面感觉孙兴梅的去向，可是却什么也感觉不到。

　　我有些失望的在房间里继续寻找，却找不到半点有用的东西。突然，一个玫红色的日记本吸引了我的注意，它在这个单调的房间里显的格外的刺眼。

　　我拿起来一看竟还是个带密码的日记本，可我知道此时有没有密码开锁已经不重要了，因为这里面写的无非就是一些少女怀春的小心事。但是当我一接触到那个日记本时，一种熟悉的感觉立刻在我脑海中显现……

　　“呼……呼……”耳边响起一个男人沉重的喘气声。

　　一片片绿色的草地划过我的眼前，接着就感觉天旋地转，仿佛整个世界都翻转了个方向。天空出现了，四周的树又高又密，随风摇摆着……

　　这里竟是一片竹林？我知道这应该是孙兴梅死前看到的一幕。那身边喘着粗气的男人也必定就是凶手，可是我却看不清他的脸。

　　这里的竹子长势很好，而且有的竹身上面还用红色的油漆写着某些记号，是什么呢？我努力的想看清楚。这时一个黑影挡在了我的眼前，这次我看清了那个男人的脸！那是个四十多岁的中年男人，一脸的横肉，一对死羊眼贪婪的看着我，或者说是孙兴梅。

　　他上下其手的在孙兴梅的身上忙活着什么，听声音应该是在撕扯着孙兴梅的衣服。这个畜生！此时此刻我依然能感觉到孙兴梅当时心里的绝望和无助……

　　随着男人上下的蠕动，眼前也开始渐渐的模糊了起来，我知道这是孙兴梅快要晕厥了。我抓紧这最后的几秒，努力的想看清那一根根竹子上写的是什么字，竟是个“下”字？

　　一瞬间，我从孙兴梅的回忆中跳脱了出来，可我的心里却画了一个大大的问号，是什么地方的竹子上会写着一个“下”字呢？

　　当我拿着孙兴梅的日记本走出房间时，就看到她的爸爸妈妈还有哥哥正一脸焦急的等在外面。我努力的想拼凑出孙兴梅尸体的所在地，可是有用的线索并不多，唯一能确定的就是：那是一片写有“下”字的竹林……

　　孙兴梅的家人中只有她的哥哥还算冷静，我实在不愿意把自己刚才看到的一幕直接告诉两位老人。于是我对孙兴业使了一个眼色，他立刻明白了我的用意，将我带出了他家的院子，来到了一片稻田边上。

　　“进宝兄弟，黎大师和我说过你有本事能找到兴梅，你知道什么就说吧，我挺的住……”孙兴业满眼悲伤的说。

　　我重重的叹了一口气，很无奈的说：“现在可以确定你妹妹已经不在了，她的尸体就在一片竹林当中。”

　　孙兴业的眼睛瞬间就红了，可当他听我说到竹林时，却有些茫然的问：“竹林？可我们这里遍地都是竹林啊！”

　　我看了一眼四周的林子，还真的都是竹林，可是这里的竹林和孙兴梅出事的那个竹林的品种有着明显不同的！于是我随手指向一片竹林问孙兴业，“这些是什么品种的竹子？”

　　孙兴业看了一眼我指的竹子，虽然他不明白我为什么会在这个时候问他这个问题吧，可是他还是马上回答了我，“这是大箭竹，在我们这里很常见。”

　　我想了想说：“你给我找几张你们这里竹子品种的照片，我要看一眼。”

　　孙兴业忙把手机拿出来，他在手机上查了几种竹子，然后一一的介绍给我。突然，一种“慈竹”赫然映入眼帘！

　　“停！这种慈竹哪里有？”

　　孙兴业一脸为难的说：“慈竹在这里也很常见，好多林子里都有。”

　　“那你知道什么地方会在竹子上写字吗？”

　　孙兴业想了一会，然后摇头说，“这我真不知道，写字？什么字？”

　　“写的是一个下字，你妹妹的尸体就在一个写满下字的竹林里……”我幽幽的说。

　　孙兴业一时间沉默了，我知道他一定是在脑海里搜寻着这样一片竹林，可是他想了半天也没有想起来哪里会有这样一片竹林。

　　我看他一脸的困惑，知道他一时间也不知道上哪里去找这样的竹林，可与其站在这里瞎猜还不如自己亲自去找呢！于是我就对他说：“走，咱们去找找看，我相信肯定有人知道哪里有写着下字的竹林。”

　　当天下午我就和孙兴业一起跑遍了这附近种植慈竹的林子，也问了不少的当地人。有些人还真知道竹子上写字是怎么回事，原来那些写上字的竹子都是今年就准备砍了往出卖的，所以有些竹农就会在竹子身上不起眼的地方写上个记号。

　　可是写“下”字的……还真没有人听说过！我们来来回回折腾了一小天，却还是无功而返，我的心里多少有些失落。其实我主要还是害怕看到孙兴梅爸妈的眼神，我真不忍心告诉他们孙兴梅已经死了，而我们却一直找不到她的尸体。

　　孙兴业见我一直没说话，竟反到出言安慰我说，“进宝兄弟，你可别灰心，我相信黎大师，所以也特别相信你，今天没找到不是还有明天呢嘛！你也累了一天了，走，我带你去吃饭去。”

　　我耷拉着个脑袋和孙兴业走进了一家小饭馆，他点了几个当地的特色炒菜，还要了两瓶啤酒。说实话我是一点食欲都没有，只要一想到孙兴梅当时的遭遇，我真心吃不下东西。


第6章 竹林女尸

　　这个时间正是饭点儿，没一会我们周围的几张桌子就坐满了人。来这里吃饭的人还挺多，由此可见这里的饭菜应该是好吃不贵。

　　“兴业？好久不见了？”一个男人热情的走过和孙兴业打招呼。

　　孙兴业回头一看，立刻起身和那个男人握手，“赵哥！还真是好久不见了！你最近还好吗？”

　　男人点点头说，“我还是老样子，一直都在做收购竹子的生意，我听说你妹的事了……怎么样？现在有没有消息呢？”

　　孙兴业神色一暗，“还是没有，警察都找了一个多月了，就是活不见人死不尸，我父母一天天愁的死去活来的！”

　　男人拍了拍孙兴业肩膀，“别太着急了，事已经遇上了，就得慢慢等着，你现在可不能垮，你家里现在可全指望着你呢！”

　　我在一旁听着他们两个人的谈话，当我听到这个男人是收购竹子的，就用手推了推孙兴业，示意他给我介绍一下，孙兴业马上明白了我的意思。

　　“赵哥，这是我的一个朋友叫张进宝。”说完他又对我说，“进宝，赵哥是我认识很多年的一位老大哥了！”

　　我忙主动伸出手和这位赵哥握手，“你好赵哥！”

　　“听口音你是北方人，行，你是兴业的朋友以后就是我的朋友了！”赵哥豪爽的说。

　　我们三个笑了笑就一起坐了下来，孙兴业还叫服务员添了一副碗筷，又加了一瓶啤酒。

　　“赵哥，你是做收购竹子生意的，有件事我想和你打听一下。”我上来就直奔主题。

　　赵哥吃了一口菜，“你说，只要我知道我肯定告诉你。”

　　我和孙兴业对视了一眼说，“赵哥，你知不知道，有什么人会在竹子上写下字？”

　　“下字？”赵哥寻思了片刻说：“我收购的那些竹子上是有几个在上面写字的，那是为了给准备砍伐的竹子做记号，可是写下字的我还是头一次听说。”

　　我听了心里一阵失望，可就在我以为这次又没戏的时候，就见那个赵哥突然一拍脑袋说，“哎？你说的会不会是卞字啊？”

　　我和孙兴业都是一脸茫然的看着他，他一看我们没听明白就用手蘸了一点杯里的啤酒在桌子上写了两个字，“你们看，这个是下字，这个是卞字。”

　　一时间我犹如醍醐灌顶，赵哥说的没错，那是个“卞”字！因为当时孙兴梅已经接近昏厥，她的目光非常的模糊，这就让我误把“卞”字看成了“下”字。

　　我想明白其中的原委后就兴奋的一把拉住赵哥的手，满脸激动的说：“赵哥！那你知道谁家的林字里写这个字吗？”

　　赵哥有些疑惑的看着我和孙兴业，虽然他不知道我们为什么如此兴奋，可还是对我们说，“知道啊！卞海良家的林子，他家的林子离这里很远，不过我知道怎么走……”

　　今晚上的月亮又大又圆，听新闻说是什么几十年也遇不到一次的“超级月亮”。可是我和孙兴业却没有这个心情在这片鬼气森森的竹林里欣赏月亮。

　　孙兴业毕竟是本地人，赵哥一说他就知道这片竹林的具体位置了。只是的确像赵哥说的一样，离我们住的地方太远了！孙兴业开着他的皮卡车连夜拉着我跑了一个多小时才找到。

　　听孙兴业说，他们这个地方一到这个季节雨水非常的多，所以这里也有“雨城”这个别称。可是今天晚上却晴空万里，头顶上一个硕大的超级月亮把我们四周照的通亮，也不知道是不是孙兴梅在冥冥中也希望我们能快点找到她的尸体呢？

　　皮卡车一到山脚下就不能再往前跑了，剩下的路我们只能靠自己的11路。其实我是个很少走夜路的人，一个原因是因为我胆小，从小就怕黑。另一个原因是我表叔曾经对我说：你的八字太特别了，黑天出去容易招不干净的东西！所以我晚上没事就很少出去。

　　也不知道我和孙兴业在这条林间小路上走了多久，直到看到一根粗壮的竹子上用红色的油漆写的那个卞字后，我们才确定终于找到了。

　　一看到了竹身上的那个“卞”字，我一眼就认出了这里，这就是孙兴梅遇害的那片竹林……

　　我环视着这片林海，然后慢慢的闭上了眼睛用心去感觉……片刻过后我缓缓的睁开了眼，抬手一指说：“在西北方！”

　　孙兴业听后，一脸感激的对我点了点头，接着我们便一起往那个方向跑去。没跑多远，我就闻到了一股刺鼻的恶臭，看来我们离孙兴梅不远了。

　　越靠近尸体我的感觉就越加强烈，孙兴梅死前每个心理活动我都能体会得到。她是那么的害怕和绝望，她在心里不停的叫着哥哥孙兴业，希望他能来救自己……可是如今当她哥哥真的找到她时，她却已经是一具面目全非的尸体了。

　　孙兴业是最先看到尸体的，他就那么傻傻的站在那里。我知道他没有勇气走过去，他怕这个尸体真的是自己的妹妹孙兴梅。

　　竹林里的空气很潮湿，孙兴梅的尸体早已经腐败发黑，远远看去就像一块变了质的腊肉，越靠近味道越刺鼻，我也是第一次这么近距离去观察一具腐烂成这个样子的尸体。

　　说实话，当时要不是心里不忍心看到孙兴梅父母那期待的眼神，我真没有勇气走过去。

　　“这是兴梅吗？”久久没有说话的孙兴业突然问我。

　　我理解他为什么这么问我，如果我是普通人，莫说我不认识孙兴梅，就是认识她也没用，因为这具尸体已经腐蚀的看不出她生前是个什么样子了。

　　可我知道这就是孙兴梅，虽然有些残酷，但我只能狠心的点头，也许现在只有真相才能让他们的痛苦有个终点……

　　孙兴业不停的深呼吸，他努力想让自己冷静下来。“报警……对，现在就报警！”可是他那颤抖的双手已经无法正常的使用手机了。

　　最后还是我拿出手机，拨打了110。可是这里的信号太差了，连打了几遍都打不通，无奈之下我只好和孙兴业一起先走出这片竹林，到信号好的地方再打。


第7章 原来是你

　　孙兴业自从见到孙兴梅的尸体后就有些神情木讷，我心里着急想快点报警，就一路上拉着他往停车的地方走，谁知没走多远就听到前方有脚步声！

　　我抬头一看迎面走来了一个满身是泥的中年男人，他的手中还提着一把砍竹子用的砍刀！可是当我看清他的脸时，心里就咯噔一下！我没想到竟然会遇到他……

　　“你们是干什么的！为啥子在我家林子里？”男人粗声粗气的问。

　　孙兴业还沉浸在妹妹的死中，一时有些发懵。我忙笑着对男人说：“大哥，我们是来这里玩的，天黑就迷路了！你知道往哪边走能出这片林子吗？”

　　男人一脸狐疑的看着我，然后用手指了指南边，“一直往那边走就能出去了！”

　　我点头道谢后就拉着孙兴业快步的往男人指的那个方向走！可是没走两步就听到身后的男人突然冷冷的问：“你们是西边过来的？”

　　变故来的太快，让我有些猝不及防。就在我还来不及提醒孙兴业这个男人就是杀死他妹妹的凶手时，一阵疾风已经直奔我的后脑海劈来！

　　那次是我人生中第一次遭遇险境，当然这跟我之后的境遇相比根本不值得一提，可是对于当时的我来说，真以为自己就要这么挂在这个“前不着村后不着店”的竹林里了！

　　“当啷！”一声敲击金属的声音在我耳边响起，因为离的太近，震的我耳朵嗡嗡作响！我回头一看，男人手中的砍刀已经不知道被什么东西打落在地。

　　当时我的第一个反应这应该是孙兴业干的，可当我看向他时，发现他竟然还是一脸懵逼的站在我身旁……

　　“快跑！他就是杀你妹妹的凶手！”

　　被我这么一喊，孙兴业才如梦方醒。他先是一愣，接着竟然回头向那个男人扑去，两个人立刻扭打成一团。

　　我从小就秉持着君子动口不动手的原则，从来不会打架。可是在这生死攸关之际，我不上手也不行啊！

　　于是我就从地上捡起了一块石头，可是举了半天也不知道该往哪里下手。这时孙兴业渐渐趋于下风，眼看就要坚持不住了！我着急的看了一眼手机，还是没有信号。

　　不管了，老子今天和你拼了，打死你最多算是个防卫过当！想到这里我就硬着头皮冲了上去，结果我刚一走近就被那个男人当胸一脚踹在胸口……

　　顿时我感觉眼前一黑，喉头发甜，胃里一阵的翻涌。说实话我的战斗能力太弱，实在不适合和别人动手动脚。这个家伙一看就是常年从事高强度的体力劳动，力气大的惊人，我和孙兴业两个人加起来都不是他的对手。

　　我被男人一脚踹开后，在地上缓了半天才爬起来想再上，这时就见孙兴业已经趴在地上不动了，男人不知道什么时候把刚才掉落在地上的砍刀拿在了手中，此时正在挥刀砍向孙兴业！

　　“住手！”我大喝一声。

　　男人还真被我的这一声叫住了，只是他慢慢转头冷眼看向了我。我心里一寒，完了，这是要直接来砍我啊！

　　“大……哥……大哥，有话好好说，不就劫财嘛？咱不至于闹出人命对不对？”我边后退边颤声的说。

　　可是中年男人冷笑道，“装什么装，你们从西边过来还能不知道那里有啥子？小哥，今天算你倒霉，你可别怪我喽……谁让你”

　　中年男人话说了一半突然愣住了，他的目光一直锁定着我的身后。

　　“谁！”男人惊恐的说。

　　让他这么一说，我也感觉身后有道凌厉的目光朝这边射来，这种感觉有些似成相识……

　　我忙荒乱的回头一看，发现在我身后不远处的几棵竹子后面站着一个黑色的身影。他背对着月亮站在树后，月光下就像是来自地狱的使者一样冷俊，让我一时间分不清他是人是鬼。

　　可是他的眼睛却出奇的亮，仿佛是黑暗中的两颗珍珠，他就那么目光灼灼的看着我，似乎能洞察一切……

　　忽然间，我想起来昨天晚上的遭遇，原来是他一直在监视我！对方是敌是友我一时搞也不清楚，可是我眼前这个家伙却是实实在在的想要我的命！

　　“你怎么才来？警察还有多久能到？我看今天这个杀人凶手肯定能抓住！”我假装和身后的黑影相识，语气熟络的说。

　　中年男人果然让我吓住了，他的身体明显一僵，眼睛来回的转动，似乎在分析这个时候是继续杀人灭口还是转身逃跑？

　　就在我以为自己的计谋得逞的时候，砍刀已经近在眼前……

　　完了，我还没娶媳妇没生孩子呢！没想到我出师未捷身先死，一身的本事还没有得到充分的发挥呢！我真不甘心就这么死在这里……

　　闭着眼睛等了半天，却一直也没感觉到身上那个地方疼，可我还是没有勇气睁眼，就怕一睁眼发现自己原来已经死了……

　　“你还闭着眼睛等什么呢？”一个清冷的声音在耳边响起。

　　这声音虽说是第一次听到，却有种说不出的熟悉感。可能是刚才眼睛闭的太紧了，这会儿睁开后眼前一片模糊，我又用力的眨了眨眼睛才看清了眼前的人……

　　他的个子很高，少说也得接近1米90，看样貌应该和我的岁数差不多大，一身的黑衣黑裤更加突显他的修长身形。原来他穿了一身黑，难怪他一直隐匿在黑暗处我都没发觉呢！我回头再看那个凶手，早就脸朝地上晕死了过去……

　　此时我还坐在地上，虽然他身上那种居高临下的气势有些逼人，可我还是输人不输阵的把脖子45度的扬起。

　　“你谁啊？”

　　“昨天晚上我见过你……”他所问非所答。

　　我用鼻子哼了一声说，“我知道，昨儿晚上你就开始跟踪我了，说吧，你有什么目的？”

　　“我劝你还是抓紧时间报警吧，这个人现在只不过是暂时昏迷了，凭他的体格我相信很快就能醒过来。”他面无表情的说。

　　我心里知道他说的没错，现在的当务之急还是先把这个凶手搞定了再说，我不能让孙兴梅白死了，没让我遇到凶手也就算了，遇到了我一定要把这个畜生逮住！


第8章 再遇黎叔

　　我和孙兴业谁也没想到直接遇到凶手，刚才从车上下来的又匆忙，身体根本没有带着绳子之类的东西，这家伙如果不把他绑死了，他一会醒来肯定就跑了。想到这里我就转头看了一眼趴在地上的孙兴业，看来他伤的也不轻，救人和报警必须同时进行。

　　这时我用眼睛扫了一眼孙兴业，他穿了是条灰色的西裤，那他一定是系了裤腰带的。于是我就动手抽出了孙兴业的腰带，然后把那个杀人凶手从背后像捆猪一样将他的手脚紧紧的绑在了一起。

　　怕不结实，我又从自己的一只运动鞋上抽出一根鞋带，将男人双手的大拇指绑死了，这样一来，如果不用刀子割是很难解开的。做完了这一切我才安心的扶起了地上的孙兴业，准备往停车的地方走。

　　这其间那个黑衣人一直默默的看着我，一句话也没有说。其实我应该谢谢人家才对，毕竟刚才是他救我了我的命。

　　“刚才……谢谢了。”我有些不好意思的说。

　　“不用。”

　　“什么？”

　　黑衣人淡淡的重复了一句，“不用谢。”

　　接着我们又是半天都没话可说，在这片寂静的竹林中，只能听到我粗重的喘气声。主要是孙兴业这家伙太沉了，虽然他还没有完全失去意识，可还是把身体大部分的重量压在了我的身上，这真让我有些吃不消了。

　　“哎，我说这位兄弟，你能不能帮把手啊？我实在是没有力气了！”我终于扛不住向他求援了。

　　黑衣人看了我一眼说，“你的体质太弱了，需要锻炼，再坚持一下，前面就到你们停车的地方了。”

　　我听了心里一惊，看来这家伙一直在跟踪我，虽然刚才他救了我的命，可是对于他的行为，我心里多少有些没底，看来我得小心提防他才行。

　　就在我全身力气快要用尽的时候，终于看到了孙兴业的皮卡车。一瞬间我就瘫倒在了地上，再也使不出一点力气了。

　　那个黑衣人见我真是不行了，就从我手中接过了孙兴业，把他先扶到了车后座上，然后又回来扶我。当我坐在了副驾驶的位置上后，我才想起拿出手机报警。

　　警察是天亮的时候才赶到的，而那这个时候我已经把孙兴业送到了医院里了，他们在现场找到了孙兴梅的尸体和那个被我捆成死猪的中年男人。

　　案子很快就破了，那个中年男人叫卞海良，就是这片竹林的主人。案发当天他正好骑摩托车去县上办事，回来的时候正遇到了准备往家赶的孙兴梅。

　　他看小姑娘孤身一人走在路上，便起了歹意。他上前骗她说自己和她是同路，可以顺路带她一程，涉世未深的孙兴梅很容易就上当了。

　　他把孙兴梅用摩托车带到了自家的这片竹林中实施了强奸，之后怕事情败露杀人灭口……卞海良对自己的犯罪事实供认不讳，孙兴梅的家人也总算是得到了一个安慰。

　　从警察局做完笔录出来后，我发现那个黑衣人竟然还在！之前因为答应他，不告诉警察叔叔是他制伏了这个犯罪嫌疑人，所以这个功劳自然就落在了我的头上。

　　可是从警察叔叔们怀疑的眼神中可以看出，他们似乎不太相信我这个手无无缚鸡之力的书生能制伏那个孔武有力的杀人凶手。

　　后来我也只好撒谎说，是孙兴业先来的上半场，消耗了他大部分的体力，然后我才能够勉强将他制伏的。出了局子后，我见那个黑衣人并没有打开算离开的想法，于是就开门见山的问，“你为什么跟踪我？”

　　“我是受人之托……”

　　“谁？”

　　“黎振海。”

　　我听后就拿起手机拨通了黎叔的号码。

　　“进宝？事情办的怎么了样了？”黎叔电话里语气温和的说。

　　一想到这个生意怎么也是他给介绍的，我就客气的说：“事儿已经解决的差不多了，谢谢你，黎叔。”

　　黎叔呵呵的笑着说：“那就好，这本来也是我一个老朋友相托之事，我想来想去觉得你应该能行，于是就把你的电话给了他们。对了，其间没有遇到什么危险吧？”

　　我一听这个老狐狸果然知道我会有危险，不过一想到他还知道派个人来保护我，嘴上也不好说什么了。

　　“还真遇到了点麻烦，不过还好你手下的人来的及时。”

　　“没事就好，那个年轻人叫丁一，是我的徒弟，他的身手很好，所以我才让他一路跟着你。这样，等你那边的事情都办完后，咱们回来再详谈……”

　　挂掉黎叔的电话后，我转头看着身边的男人。

　　“你叫丁一？”

　　“你叫张进宝。”

　　我无奈的摇了摇头，看来这个家伙总是不喜欢直接回答别人的问题，以后和他沟通起来可要费劲儿了！回到旅馆时天都快亮了，我把丁一也偷偷的带回了房间，还好我的房间里是一张标准的双人床。

　　也许是实在太困了，我几乎就是倒头就睡，等第二天早上我才发现床上竟然还有一个人……

　　恍惚了半天我才想起床上这位帅哥是谁，没想到这家伙比我还能睡，这会都已经日上三竿了，他竟然一点醒来的意思都没有。

　　起初看他不醒，我也不想起。可是没过一会我的肚子就有些受不了了，只好爬起来出去买点吃的。回来时接到了孙兴业的电话，他想约我见一面，除了想感谢我之外，最主要的是把之前承诺的酬金给我。

　　一听有钱我自然来了精神，于是就约他下午在旅馆附近的一家面馆里见面。等我回到房间时发现丁一竟然走了，床上还放着一张字条，上面写着：晚上我来接你。

　　我看着字条愣了半天，晚上来接我？这家伙，稀里糊涂的留了这么一张字条，害的老子还要在这个地儿再待上一天？算了！不想了，先去见了孙兴业再说吧。

　　下午两点我如约出现在旅馆附近的那个小面馆里，孙兴业更是早早就到了，他一见我就先把酬金放在了我的面前的桌子上。


第9章 没有过去的人

　　孙兴业也算是个实在人，上来就对我说：“来，进宝兄弟，你点点。”

　　我客气的摆摆手说：“不用，我信的过你。你的伤怎么样了？这么快就出院了？”

　　“没事，都是些皮外伤，兴梅的事情还需要我来处理，我就提前出院了。”孙兴业淡然的说。

　　我点了点头，然后接着问他：“叔叔阿姨现在的情绪怎么样了？”

　　孙兴业的神情一暗，“比之前更伤心了，可是我知道长痛不如短痛，这次真要谢谢你帮兴梅抓到那个凶手！”

　　之后我又稍稍的安慰了孙兴业一番才离开的，结果一出面馆就接到了黎叔的电话，“进宝？你完事了就回旅馆，我和丁一来接你了。”

　　还真的来接我了？这时我摸了摸包里的三万块钱想，看来这钱不是白挣的……

　　回到旅馆时就见黎叔正在和老板娘聊的火热，一会儿摸摸手，一会儿摸摸脸的，这老家伙一看就是在吃老板娘的豆腐，没想到他的口味还挺重啊！

　　于是我笑着走上前，“黎叔，怎么好意思让您亲自来接我呢？”

　　黎叔一见我回来了，立刻放开了老板娘的手，笑着说：“有些事得和你见面详谈，我怕丁一说不清楚。”

　　我心里暗想，只怕丁一还真说不清楚。

　　既然人家都来接我了，我也不好意思在耽搁下去，就回房间简单的收拾了一下就准备下楼结账，可是一到楼下吧台才知道，黎叔都已经把账结完了。

　　我一看这老东西对我这么殷勤准儿没好事，就忙掏钱要还给黎叔。结果被他一把按住说：“进宝，不必和我客气，咱先上车边走边说。”说完他回头看了一眼丁一，后者立刻上车启动了汽车。

　　出城走了十几分钟后，黎叔才一脸“慈祥”的说：“进宝，你和我有缘，那天我在水库时就看出来你的本事有多大了，以你现在的年纪如果想单干肯定不成，不如和丁一一样拜我为师，和我学习风水之术，一来能救世济人，二来还能多积攒一些财富。”

　　我一听差点没把舌头咬掉了，拜他为师？那挣了钱怎么分啊？我可不傻，成了师徒我就只能白给他干活了，那我这一身本事不是白白送给了他？

　　虽然我的心里是这么想的，可嘴上并没有直说。

　　“黎叔，谢谢你这么看的起我，可我何德何能能拜在您的门下啊？而且我也无心向道，根本对玄学风水之类的不感兴趣，实话对您说，我的本事最多只能帮人寻个尸，剩下的事我没兴趣，自然也干不好。”

　　黎叔听我了的一番话后，重重的叹了一口气，“既然是这样我也不强求，可你也不要这么快的拒绝我。实不相瞒，我们黎家是风水世家，可是到我这一代却没有一个有资质的徒弟能传承衣钵，这让我很痛心。你对这一行不感兴趣不要紧，咱们可以先是合作的关系。可是进宝，有一句话我要提前说给你，如果你想凭你身上的本事吃饭，不知道点玄学是不成的。”

　　虽然他这番话说的诚恳，可他明明已经有个徒弟了为什么还说没有人传承衣钵呢？

　　黎叔见我一直望向丁一，就笑着对我说：“丁一虽拜在我的门下，可是他的身世诡秘，又志不在此，所以我不能将衣钵传给他。”

　　听黎叔说，他是在7年前遇到的丁一，当时他一个人出现在收容所里，任凭收容所里的工作人员怎么问也问不出他的任何信息来。

　　刚开始大家都以为他是个哑巴，后来黎叔因为一些机缘在那里遇到他时，他竟然开口说话了。可对于他自己的身世他却一概不知，唯一记得的就是自己的名字叫“丁一”。

　　这些年黎叔一直都在帮丁一寻找有关他身世的一些信息，可是却总是一无所获，这小子简直就像是从石头里蹦出来的一样！

　　虽然这几年黎叔对外都说丁一是自己的徒弟，可是只有他自己知道，丁一的这一身本事是本来就有的。

　　黎叔知道现在丁一虽然一直在帮他做事，可是有朝一日只要他找到了自己的过去，那离开他就是分分钟的事，所以自己的一身风水之术是不能传给丁一的。

　　再加上黎叔无子，用他自己的话说，这是泄露了太多的天机所得的因果，他也无法强求。这些年他一直都在为自己找一个能继承衣钵的传人，可是却一直没有遇到，只到我的出现……

　　当初那个邝总找到他帮忙时，他也没想到会在水库遇到我。刚开始他看我小小年纪，料想我不可能在玄学上的造诣比他还厉害，可是没想到我还真帮邝总把儿子的尸体找到了！

　　他当时立刻意识到我可能是有些天生的过人之处，这一点在他第二次见面的时候，就已经通过我的面相证实了，所以他才一心想要收我为徒。

　　我听黎叔语重心长的说了这么多，心里多少有些动容，可我还不能判断出这个老小子的话是真是假，毕竟这年头居心叵测的人太多了！

　　“黎叔，不是我不识抬举，只是这事有点大，你容我好好好想想，再说我也得和家里人商量一下。”我一脸诚恳的说。

　　黎叔听了点头说，“好小子，有你这句话就行，你先好好考虑，不论你能不能当我的徒弟，咱们都可以继续合作，我手里有资源，你有本事，以后应该还有很多机会可以合作的。”

　　我心里知道黎叔说的不无道理，这段时间我自己单干一直碰壁，就因为手里没有好的人脉资源。我听孙兴业说，黎叔在这一行的名气很大，上至政府高官，下至私企老板，都对他是敬若神明。

　　就光这一点来说，可不是一个江湖骗子能做到的，他肯定有些真本事才能混出现在的名气，就我现在的情况和他合作应该不吃亏！

　　想到这里我就点头同意了黎叔的建议，他也不和我客气，随手就从包里拿出一个牛皮纸袋递给了我。

　　“这些文件你看看，这是我刚接的一个案子，人失踪了有些年头了，肯定不好找。可是因为出钱的人很豪气，所以他们承诺即使没找到，也会付酬金的50%。”


第10章 库木库都克

　　我听了吃惊的说：“这么大方，看来这个人肯定很重要，如果找到了酬金是多少？”可刚问完这句话我心里就有些后悔了，毕竟现在黎叔是牵头人，我这么直接问他钱的事是不是有些不太好？

　　没想到黎叔想也没想就说，“如果能找到遗体，酬金是100W，来去所有费用他们都包，咱们在商言商，以后的每一个案子的酬金，咱们两人都是一人一半，怎么样？”

　　我一听高兴的挠着头傻笑，可是却一眼扫到了开车的丁一。

　　“那丁一呢？”

　　黎叔也看向丁一说，“这你不用管，他本来就对金钱没什么概念，不过你也不用担心，我早就给他办了一张卡，每次的佣金都存了进去。如果哪天他真的要走了，有笔钱傍身也是应该的。”

　　我感觉黎叔对这个丁一还是不错的，萍水相逢就收留了他，虽然他也帮着黎叔出了不少的力，可听黎叔话里的意思还是没有放弃过帮他找寻身世。从这一点来看，黎叔这个人还算不赖……

　　车子行驶了一天一夜，一直都是丁一在开车。刚开始我还担心他会不会太累了，用不用先找个地方休息一下再走。结果黎叔却对我摆摆手说，“不用，以后你就知道丁一的本事了。”

　　看黎叔说的这么笃定，我也就没再说什么。当初和丁一刚刚见面时就知道他的身手极好，可是没想到他竟然还有别的本事！

　　丁一虽然不困，可黎叔却没一会就睡着了，我现在对这个丁一越来越感兴趣了，所以就想和他多接触接触，于是我就有一搭无一搭的和他闲聊起来……

　　“你不困吗？”

　　丁一双眼直视着前方说，“我可以先不睡，之后再把觉补回来。”

　　“不是吧？这也行？”我吃惊的说。

　　“嗯，之前跟着你的时候我就一直没有睡觉，后来和你一起回旅馆后才把觉补回来的。”

　　他这么一说我才想起来，那天早上他的确是睡了很长时间……

　　“那你最多能抗多久不睡？”

　　“不知道，没试过……不过应该可以很久。”

　　我无奈的看了他一眼，看来和丁一聊天肯定是这世上最无趣的事情了。

　　回到家后我实在是累的不行，虽然说这一路上我也没少睡觉，可是和睡在柔软的床上相比，那简直就是受罪。

　　我在自己的高床软枕上足足睡到了第二天中午，醒来后却还是觉得有些昏头转向的，也不知道是不是睡多了的缘故。于是我爬了起来洗了把脸让自己多少清醒一点，然后才拿出了黎叔给我的那个牛皮纸袋，打算看看这个案子是个什么情况。

　　纸袋里面有几份资料都是复印件，原版应该有些年头了，这是一件三十多年前的失踪事件，当事人是一位生物学家。当年为了寻找他可以说是花费了不小的力量，可是却依然无果。

　　资料里有用的信息并不多，就连这个生物学家的名字和照片都没有，这到让我感觉有些疑惑了！不过看在金主如此大方的面上，我也无所谓了，反正我找尸体也不用知道死者的名字。

　　不过关于这个失踪者当时的穿着，资料说的还是挺详细的。他是的年纪大概五十多岁，失踪时身穿一件蓝灰色工作服，戴着一顶绿色太阳帽，脚下穿着着一双劳保翻毛皮鞋，是42号的。身上的物品有铝质水壶，照相机，黄挎包，挎包里应有一些科考笔记和一些随身的小工具。

　　失踪时是一个人独自离开科考队，没有留下任何关于自己去向的信息……

　　看了这些资料后我的心里出现了一个大大的问号，事情已经过去了这么多年了，为什么还会有人不惜重金去寻找一个不太可能找得到的人呢？

　　而且资料上显示这几十年间一直有人断断续续去寻找，我相信即使这次我们还是一无所获，之后肯定还会有另一组人继续接着去寻找，看来这个生物学家并不是表面上那么简单……

　　之后我打电话和黎叔沟通了一下，想看看他能不能搞到那个生物学家生前的一些遗物，最好是钟爱的，可是结果让我有些失望。

　　黎叔告诉我这次寻找并非是失踪者的亲人出资，所以金主儿手里没有任何失踪者生前用过的遗物。我们能做的就是去当年他走失的地方，按原路再找一遍。如果他真像之前推测的一样，遗体是被沙土掩埋了，那么我的价值就可以体现出来了。

　　话虽如此，可是这份资料给的太隐晦，里面真正有用的信息并不多，于是我有些不满的说：“我说黎叔，资料上没有这个人的失踪位置，我们这次是去哪里找啊？”

　　可是没想到黎叔竟也无奈的说：“目的地暂时不知道，只有人员到齐后，一起出发时才能告之……”

　　我听一脸惊愕，“什么？你也不知道？”

　　“我也不知道，不过肯定是在国内。”黎叔说。

　　我心里一万头草泥马狂奔而过，看来这个案子越来越有意思了……

　　几天后我就坐上了飞往乌鲁木齐的飞机，我没想到此行的目的地竟然是新疆，可最最让我吃惊的却是和我们同行的除了黎叔和丁之外，竟然还有三男一女。

　　我们一行7人中，黎叔应该是小组长，那几个人都是听他的安排。可黎叔却并没有给我们彼此之间介绍一下，这让我有些诧异。

　　我也曾偷偷问过丁一，他认不认识这些人。结果丁一给了我一个特别真诚的眼神说，“不认识。”

　　这样一来气氛就有些尴尬了，所以这一路上我们几乎都是零沟通。真不知道这样一个奇怪的组队能不能完成金主儿的任务？

　　下了飞机后我们几个人分别上两辆Jeep大切诺基，我自然是和黎叔还有丁一一起，而那三男一女则上了另一辆车。没想到我们压根没有进乌鲁木齐市区，而一路往北驶去。也不知道走了多长时间，反正我们是从天亮走到了天黑。

　　终于，汽车不再往前走了，我被黎叔叫醒，“进宝，别睡了，今天咱们就在这里扎营。”


第11章 神秘的失踪者

　　我迷迷糊糊的下了车，结果四下一看就惊呆了，开什么玩笑？在野外宿营？黎叔一看我的表情就笑着说，“怎么？第一次在野外睡觉？那你可得好好适应一下，以后这样的机会还多着呢！”

　　“这是什么地方啊？”我一脸茫然的问黎叔。

　　“这里是罗布泊，我们最终的目的地是库木库都克。”

　　我听了心里一阵后悔，忍不住打了一个冷战。看来这钱还真不是那么容易挣的。我抬手用手表测了下现在户外的气温，竟还不到零上10度！不过还好车后备箱里的东西一应俱全，温饱应该还能解决。

　　看着四周的荒凉景象，我的心里也是一阵阵的打鼓，都失踪了几十年了，哪能这么容易被找到，如果真是被黄沙掩埋，只怕要掘地三尺了。

　　另外四个人当中有一个身材魁梧的男人，他的野外生存经验应该非常的丰富。只见他没一会的功夫就点起了一堆篝火，然后和所有人中唯一的一个女生开始准备晚饭。

　　吃饭的时候我主动介绍了一下自己，以后还要合作，不知道名字肯定不是回事。他们一见我主动和他们说话，自然也不好意思再端着架子了。

　　那个女的叫叶知秋，是一名医生，长的颇为标志，她说自己经常参加一些野外徒步的活动，所以她这次是被请来当队医的。而刚才提到的那个身材很强壮的男人叫赵强，是一位野外徒步的职业领队，他曾经先后十几次带领徒步爱好者穿越罗布泊。野外救生经验非常的丰富，所以这次我们并没有雇佣本地的向导。

　　剩下两个很低调，没说自己这次来是负责什么的，只是简单说了一下自己的名字。其中瘦高的男人叫罗海，而那个有些发福的胖小哥叫刘子平。

　　他们不愿多说我自然也不会多问，就像我也一样没说自己的职业是寻尸人。而丁一的自我介绍就更加的简短，就四个字，“我叫丁一。”

　　几个人中黎叔是总指挥，所有人的行动都必须听他指挥，而且我还看的出罗海和刘子平对黎叔说话的语气很是恭敬。想必他们之前肯定是认识的，看来我得找机会问问黎叔，这两个人是不是他的人。

　　也不知道是不是第一次住在野外的原因，我总是感觉身上凉飕飕的，一个冷战接着一个冷战的打。

　　“这荒郊野岭的，别在遇到什么野兽！”我小声的嘀咕着。

　　身旁的丁一看了我一眼说，“放心，只要不遇到狼群，咱们这些人就不会有危险。”

　　“这里还有狼！？”我吃惊的说。

　　这时正在往火堆里添柴火的赵强笑着说：“现在已经很少了，狼也怕人，如果不是饿极了，或者正好遇到，它们肯定不会主动追击人类的。”

　　想想也是，随着城市的不断扩建，肯定会慢慢侵犯了许多野生动作的领地，它们最终也只能选择把自己的家让给人类，然后迁徙到远离人烟的地方生活。

　　我一个人看着红亮的火堆发着呆，想着这里还真是随时随地都能感觉到死亡的气息啊！就在离我们宿营地不远的地方，那里的黄沙下就埋着一对骆驼母子的白骨。

　　它们应该是被一场大风暴困在了沙丘里，然后活活渴死的。按理说骆驼很少会迷路或找不到水源，可是我能感觉到这对骆驼母子在到达这里的时候就已经又饿又渴，很多天没有找到食物吃了，那场大风暴也只是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　看来在这么严酷的自然条件下，任何生灵都显的那么的脆弱和渺小。这不禁让我怀疑，几十年前失踪的那位生物学家为什么要一个人只身来到这里呢？

　　根据资料里不多的信息可以看出，他是参加了一次科考活动，可他为什么会走失，资料里面却半个字也没提……

　　黎叔看我半天不说话只是看着远处的火光发呆，就轻轻推了推我，对我使了一个眼色，示意我跟他到车上去一趟，我会意后就立刻起身跟上了黎叔。

　　看这老家伙一脸的神秘，不知又在故弄什么玄机……

　　我刚走到车旁，他就把自己的手机递给了我说，“看一眼吧，把这个人的样子记住。”

　　我接过来一看，竟是一张黑白的大头照，上面是一个戴眼镜的中年男人。看来这就是我们这次要找的失踪者。照片虽然是用手机拍的，可是画面还是很清楚的，我看着手机里有些泛黄的黑白照片，只怕这张原版照片的岁数应该比我都大。

　　“就是他？”我小声的问黎叔。

　　黎叔点点头，却没有再多说什么。

　　“还有别的什么东西吗？只有一张照片可不行，而且还是用手机拍的。”我实话实说道。

　　黎叔往火堆的方向看了一眼，赵强他们几个正在聊天，没一个往我们这边看的。我正奇怪黎叔看什么呢，突然间感觉手中一凉，一块很老旧的金属怀表出现在了我的手里。

　　就在怀表入手的一瞬间，我看到了一个模糊的画面。周围的景致一会真实一会虚幻，有些飘忽不定……正在这时，我看到了一双干裂的手拿着一个水壶正在打开上面的盖子，结果打开后倒了几下发现里面根本一点水都没有了！放眼望去，四下一片荒凉，没有任何的绿色植物……

　　“进宝？你……是不是看到什么？”黎叔小声问。

　　我这才回过神来，看向手中的怀表，我知道这是黎叔刚才塞过来的，可他为什么要搞的这么神秘？

　　“我没事，刚才的确看到了一些画面，可是时间太短了，没有什么有用的信息，这照片和表为什么要偷着给我呢？”我不解的问。

　　只见黎叔用眼睛瞄向火堆旁的几个人道，“那几个人我不能完全信任，这块怀表你要收好，这东西只有你在这里才能发挥作用，否则它也就只是块怀表罢了。”

　　我点点头小心的收好，然后从车上拿出几条睡袋和毛毯走了回去，我把睡袋和毛毯给他们分发好后就准备也睡下了，虽然现在这里的气温不算高，可是因为地上的沙子被白天的烈日炙烤了一天，这会躺在上面正好暖暖的。

　　很快我就进入了梦乡……


第12章 沙暴突袭

　　也不知道自己睡了多久，突然被一阵奇怪的声音吵醒。我坐起来一看，发现不远处正有一群不知道是什么的动物在走动，看那影子块头应该还不小。

　　我心头一惊，不会是狼群吧？想到这里我顿时睡意全无，立刻从睡袋里爬了出来。就在我准备叫醒大家时，突然被一只冰冷的手捂住了我的嘴！

　　我暗叫一声不好，难不成是遇到坏人了？正在我琢磨着是反抗还是不反抗的时候，就听到一个熟悉的声音在耳边轻声的说：“别出声，别惊动大家，那是一群野骆驼。”

　　听到是丁一的声音后，我悬着的心才落了地。可他的手却没有丝毫想要放开的意思，我只好嗯嗯了几声表示抗议……

　　“嘘……千万不要惊到它们，让它们安静的离开这里。”

　　最后我只好就这么被他用手捂着嘴，一直等到那一大片的黑影远去。可是话说回来，这丁一的手可真凉，好像连一点活人的温度都没有一样……

　　看到骆驼群走远后，他终于放开了我的嘴，我忙大口的喘了几口气，然后小声的问，“这些骆驼为啥要晚上出来赶路？”

　　“应该是今天白天太热了，所以它们才只好晚上赶路白天休息。”丁一淡然的说。

　　我看着骆驼群远去的身影……忽然想到了不远处黄沙下的骆驼母子，它们一定是掉队了才会双双惨死在这片不毛之地的……

　　这时我回头看了一眼丁一，不可置信的问，“你不会是一直没睡吧？”

　　丁一望着远处的黑暗，淡然的说：“晚上得有人守夜，这里并不安全……”

　　是啊，在这么一片荒凉的土地上，危险可能近在咫尺……这时火堆里的火有些暗淡了，于是我起身拿了几块赵强他们拾来的枯木添了进去。

　　从新回到睡袋后，我努力让自己快点入睡，可是身下传来的阵阵凉意让我真的有些难受，上半夜身下的黄沙还是温的，而现在却已经有些彻骨的凉了。

　　实在睡不着，我就从怀里拿出了黎叔给我的那块怀表细细的抚摸着。这是一块上海牌的怀表，它的年纪肯定比我还大，在上世纪七八十年代这可是抢手货，肯定是“他”的钟爱之物。

　　也许是怕在科考时丢失在这里，所以“他”并没有带在身上，我很努力的集中精神去感受着粘附在它上面的少许残魂……

　　他很渴，身上的水早就喝完了。强烈的太阳炙烤着他的皮肤，他知道自己已经开始出现脱水的现象了。抬手看了一眼手表，那是一块皮带的机械表，时间显示是四点二十五分，应该是这里一天当中最热的时段。他应该没有力气再走下去了，可是强烈的救生意识支撑着他没有倒下。突然，前方出现了一座似幻似真的黑色的古城，水气弥漫，他能清楚的看到城里有些衣着奇怪的人们正在劳作。

　　即使像我这样从没有来过罗布泊的人也知道，那是一片海市蜃楼，我想他作为一名科学家应该也深知这一点。可是也许是人在绝望的状态下愿意相信一切美好的事物吧，他还是步履蹒跚的往那座虚幻之城走去……

　　这时所有的景象戛然而止，我的头开始隐隐作痛起来，可能是这次有些用脑过度了，昏昏沉沉间我竟然睡着了。

　　当我再次醒来时天已经亮了，叶知秋和赵强正在准备早饭，黎叔正和罗海、刘子平商量着什么。我转头找了的半天才看到丁一正在车里睡觉，看来他真是一晚都没睡。

　　吃过早饭后我们再次出发，因为丁一还需要补觉，所以这次换我来开车。虽然我只不过是个本本族，可是在这一片旷野中，我还是有这个自信能开好的。

　　经过一夜的相处，我和赵强他们几个也逐渐熟络了起来，只是罗海和刘子平总是给我一种异样的感觉，特别是当我从他们身边走过时，总会隐隐的感觉到一丝“死气”。

　　我开了快三个小时的车真有些乏了，可转眼一看丁一还是紧闭着眼睛睡的很实，可想而知他昨天开了一天的车，晚上又守了整宿的夜该有多累……

　　两辆切诺基在荒漠中一前一后的疾驰着，外面的天色越来越沉，能见度也越来越低了。这时车上的无线电响了起来，是另一辆车上的赵强呼叫我们，“黎叔，不能再往前走了，我看这天可能是要刮沙尘暴了！”

　　黎叔听了一脸凝重的看向外面，看来我们真的不能再往前走了……

　　赵强将车子开到了一处还算避风的地势上，关掉引擎等待这场风暴袭过。虽然我们当时都在车里，可是那种滋味并不好受，外面一片昏黄，近在眼前的距离却什么也看不清梦。

　　还好这车的密闭还不错，可是却不时有些豆粒大小的石子敲打着车窗，发出“噼里啪啦”的声响。

　　风暴一到丁一就醒了过来，他紧皱的眉头看着车外，仿佛能在那一片昏黄中看到什么一样……风吹黄沙的声音中似乎夹杂着其他一些声音，细听之下犹如鬼哭狼嚎一般。

　　三个人中就数我的定力最差，说实话如果当初知道是来这种地方，我是百分之一百不会接这活儿的。因为钱是挣不完的，可是命却是有限的！总不能因为挣钱把命搭上吧？那样的话就算是给我一座金山又能怎样呢！？

　　谁知一直寡言少语的丁一竟然破天荒的安慰我说，“没事，这种量级的沙尘暴在本地应该很常见，咱们在车里很安全。”

　　我嘴唇发青的说：“那……那就好。黎叔，下回再有这么危险的生意，我就不接了，还是小命要紧……”

　　黎叔看我的脸色是真的害怕了，他也许是为了转移一下我的注意，就笑着对我说：“你知不知道咱们这次要找的失踪者是谁？”

　　他之前神神秘秘的不说，现在这个时候却突然提起，我自然很好奇，于是就对他说：“资料上也没说啊？您这一路还神神秘秘的，我上哪里知道去，只不过我看那张黑白照片里的男人有些眼熟，似乎在什么地方见过他。”


第13章 悲伤之城

　　我们一行人，被突然袭来的风暴困在了车里，有些幽闭空间恐惧症的我有些莫名的紧张起来。黎叔为了转移我的注意力，对我说起了这位神秘失踪者的身份。

　　“他是1980在本地参加一次科考活动时走失的，你好好想想，就从来没有听过他的名字吗？当年为了找他可是出动了大批的官方力量，可还是一无所获。”

　　被他这么一说，我的心里立刻跳了一个名字，可转念一想又觉得不太可能。

　　“黎叔，你不会是在逗我吧？怎么可能会是他？”

　　可看黎叔的表情认真，一点也不像是在和我开玩笑。

　　“怎么不可能？当年官方组织了四次大规模的搜救，可是却什么也没找到。虽然事情已经过了几十年了，可显然有人至今都没有放弃，只怕这个失踪者的手中一定掌握着什么重要的资料，所以才会有了我们这次的行程。”

　　对啊，资料上曾经提到过他的挎包里是有一些科考资料，看来上面应该记载着一些非常重要的东西，可惜那些浮现在我脑海中的片段里似乎没有看到那个挎包。不过看现在外面的沙尘暴，我分析他肯定是渴死在了某个地方，然后被给黄沙掩埋了。

　　听说沙漠里的沙丘经常的移动，如果他的尸体真被沙丘盖住了，别说当年的技术手段找不到，估计现在也不行。难怪黎叔这个老家伙会把我叫上，原来我的用处在这儿呢！突然我想到了罗海和刘子平，于是我就问黎叔他们两个人的作用是什么？

　　黎叔听了神秘一笑道，“他们都是土夫子，你负责把尸体的位置找到，剩下的活儿就是他们的了。这次金主儿一再交代行事要低调，而且不能让赵强他们几个人知道失踪者的真实身份。”

　　我听了心里一阵的唏嘘，没想到这个失踪者竟然如此的不简单！

　　黎叔和我聊了一会后，果然感觉不那么害怕了，这时外面的风沙也慢慢收敛了一些，看来很快就要停了。其实我的心里一直都很好奇是什么样的重要资料，能让那些人到如今都不肯定放弃呢？

　　风终于停了，我迫不及待的打开车门想下车，可是却发现车门推上去有些不对劲儿！这时车上无线电里传来赵强的声音，“黎叔，你们先不要着急下车，你们那台车的车门应该被沙子埋上了一些，我这就让罗海过去帮你们。”

　　我听了就把头伸到车窗外，发现车窗的下边果然已经满是黄沙了，难怪我推不开呢！这时罗海走了过来，他的手里拿着一只工兵铲，三下两下就把车门附近的黄沙铲开了，土夫子就是土夫子，果然下手利落。

　　我是第一个跳下车的，回头一看，好家伙，整辆车的二分之一全都被沙子埋了！就在我和罗海一起往外铲沙子时，突然听到身后的叶知秋大叫了一声，“你们看，那是什么！”

　　她突然这么一叫，吓了我一跳，我立刻神经过敏的回头看去，只见在我们前方不到500米的地方竟然出现了一座黑色的古城……

　　我当时就傻了，这怎么可能？这不是“失踪者”眼前的海市蜃楼吗？难不成这是真的？黎叔看我的神情不对，就问我，“进宝，这座古城有什么问题吗？”

　　“我见过这座古城，就在他的记忆中……可那应该是海市蜃楼啊！怎么会是真实存在的呢？”我说。

　　黎叔自然明白我的意思，可是以现在这个距离上看，眼前这座古城绝对是真实的。赵强他们几个都很兴奋，一个个都有些急不可耐的想进城去看看了。

　　可是我却对这里没有什么好感，如果我没记错的话，刚才沙尘暴来的时候前面应该什么都没有才对，为什么风暴一过就突然冒出来这么一座诡异的古城呢？

　　还没来的及说出心里的疑惑，就见赵强他们已经往古城的方向走了，我和黎叔还有丁一三个人也只好从车上拿了一些水和食物跟上他们。

　　我边走边问身边的黎叔：“这是楼兰古城吗？我以前在一本旅游杂志上看到过一篇关于楼兰古城的报道。”

　　黎叔目不转睛的看着眼前的古城，若有所思的说：“不是，虽然我没有去过楼兰古城，不过经过这么多年风沙的洗礼，真正的楼兰古城应该只剩下一些残檐断壁才对，可你看这里的建筑，不论从外观还是从古城的内部结构上看，保存的都很完整，就像一直都有人维护一样。”

　　我心想黎叔说的有道理，可我看着古城黝黑的城墙，心里却突然涌起了一丝悲伤。随着越走越近，这种悲伤的感觉变的越发强烈……

　　“你怎么了？哭什么？”丁一突然问我。

　　我听了一愣，接着用手摸了一把脸，竟然全是泪水！这是什么情况？为什么我越靠近它就会越悲伤……可是其他人却没有什么异常。

　　特别是赵强他们，一个个都兴奋的不行，好像自己发现了什么遗失的文明古国一样。

　　这时黎叔突然伏在我耳边小声的说：“这座古城有问题，一会你小心点，跟紧丁一。”

　　我紧张的看了他一眼，然后点点头表示自己心里有数……

　　古城的大门是由一种黑色的木料建成，虽样子老旧，可用手一摸竟然还有些发潮，和周围的漫天黄沙对比，这里简直就像是另一个世界一样。

　　赵强试着推了一下城门，竟然很轻松的就推开了！接着我们就感觉到一阵悠风吹过，似乎听到了里面人来人往，甚至还有牲畜的叫声。

　　叶知秋瞪大了眼睛说，“里面有人？这怎么可能，看这建筑的样式少说也要有上千年的历史了！”

　　听她这么一说，我也侧耳倾听，发现这里面虽然貌似人声鼎沸，可以细听之下却感觉极不舒服，像极了一盘不断重放的录音带……

　　赵强是第一走进去的，罗海和刘子平也紧跟其后。

　　叶知秋怎么也是个女的，她看了我一眼说，“我怎么感觉心里瘆的慌儿啊？”

　　我笑了笑说，“没事，别怕，一会儿进去后你跟紧我。”

　　没想到我刚一说完，丁一竟然看了我一眼，他那眼神好像在说，“是你一会得跟紧我！”

　　我老脸一红，只好讪讪的一笑不在说话了。

　　走进城门是一段不算长的隧道，隧道里阴凉舒爽，不时有阵阵的微风吹过，走出隧道后就是一片很开阔的地带，应该是像集市一样的地方。

　　可是一走近我就发现，刚才还人来人往异常嘈杂的声音随着我们所有人进入后，竟然戛然而止，我们的四周突然变的一片死寂，安静的吓人！此时所人的脸色都变的很难看，估计都在心里想着，这大白天的难道还见鬼了不成？

　　我放眼望去，城里的建筑都是土坯垒成的房屋，唯一一栋高一点的建筑应该在古城的中心地带。远远看上去像是和城墙一样都是用一种不知名的黑色石头搭建的，给人一种无比威严的感觉。

　　黎叔这时小声对我说，“进宝，你感觉到什么了吗？”

　　我知道他的意思，毕竟我们这次的目的是来找人，而不是寻宝的，如果这里没有我们想找的，那多留肯定无意。于是我闭上了眼睛，慢慢的集中精神去感觉。

　　可遗憾的是我竟然什么也没有感觉到，这太奇怪了，这样一座古城不可能什么都感觉不到的！因为只要有生命存在过的地方就一定会有尸体，可是这里却好像什么都没有……

　　“怎么样？”黎叔问。

　　我摇了摇头，“什么都没有，可是我敢肯定那个人在最后的时刻见过这座古城！”

　　黎叔听了面上一喜道，“也许他真的走进来找水也说不定啊？”

　　我也点头同意他的这个观点，一个走在沙漠里快渴死的人，一定会想到古城里可能会有水源。可有一点我一直没有想明白，为什么他看到的景象是那么的飘渺呢？不然我也不会一下就想到了那是海市蜃楼了！而我们眼前的古城，即使我们刚才在几百米之外也可以肯定这就是真实的。

　　赵强和叶知秋一进来就忙着拍照，罗海和刘子平却紧皱着眉头，一句话也不说。

　　黎叔看出他们神色有异，就走上前和他们小声嘀咕了几句，之后脸色竟也变的有些发白。

　　“怎么了？他们看出哪里不对劲儿了吗？”我担心的问黎叔。

　　黎叔点点了头，“罗海说，他们那行儿里有个传说，在这片荒漠中有一座黑城，里面藏着无数的财宝，只有最勇敢的人才能找到这座黑城的具体所在。它每次出现都是伴随着昏天黑地的大风暴一起，可是所有走进去的人却没有一个能活着走出来的。”

　　“您的意思是说，这里有可能就是黑城？”我不安的问。

　　可黎叔也不敢肯定，毕竟那只是盗墓行儿里的一个传说。不过想到这古城墙的颜色，我的心里还真有些怀疑我们这些人是不是中了头奖了！

　　“什么人！”丁一突然大声吼道。

　　我被他这一声吓的不轻，忙转头看去，就见一个身穿灰色工作服的人影闪进了一条小巷之中……丁一刚想去追却被罗海一把拉住，“不要追过去，这地方有些古怪，咱们还是不要贸然分开的好，而且刚才那个人一定有问题，如果他是正常的旅人又怎么会躲着咱们呢？”

　　丁一转头看向黎叔，征求他的意思。黎叔点点头表示他也同意罗海的话。毕竟这里的情况不明，又突然冒出一个人影来，如果大家在这里走散了，那可就麻烦大了！

　　最后罗海和刘子平提议大家先出城，然后用车上的卫星电话和出资的金主儿联系一下，看他能不能动用一下本地的关系，派一支10人以上的小队来帮咱们进城搜索。

　　黎叔想了想，觉得这也不失为一个良策，毕竟一开始他和金主儿谈的就是他们这组人只作为先遣队，如果一旦发现重要线索，他们就会派一支装备精良的小队过来。

　　于是所有人就以最快的速度出了这座古城，可就在我刚刚松了一口气时，却见叶知秋一脸惊骇的说，“车呢？我们的车呢？”大伙立刻往刚才停车的位置看去，顿时都傻了眼！哪里还有什么车！

　　这会儿的天已经能见晴了，能见度比之前好了不知多少。这片旷野一眼望去就能看到几百米以外，刚才停车的地方离古城也就不到500米，可是现在眼前除了荒漠再无其它……

　　“不可能啊！车子明明就应该停在这里啊？”赵强一脸不相信的说。

　　现在的问题不单单是没了车，刚才我们下车时只带了少许的水和食物，剩下的全都在车上。最重要的是卫星电话，如果没有它，我们就很有可能困死在这里……

　　“会不会是有人开走了？”罗海这时还算淡定。

　　可是黎叔却说，“可能性不大，这两辆车的防盗系统都很好，在这片荒漠里怎么可能那么巧合，正好让咱们遇到一个偷车高手？”

　　我知道黎叔的话不无道理，在这里最有可能遇到就是一些本地的牧人或者徒步爱好者，如果他们遇到困难最多是原地等着我们救助，也不至于直接就把车开跑了吧！关键还是两台车！

　　这时天色已经渐渐黑了，在这里白天和晚上的温差很大，昨天我已经领教过了，现在可好，所有的睡袋和毛毯都在车上，真不知道今天晚上怎么熬……

　　“这样不行啊，咱们现在任何取暖的东西都没有，晚上人体很容易失温，如果一旦病倒了，又没有任何药物那就麻烦了！”叶知秋担心的说。

　　我知道这个时候她是最有发言权的，而且现在这么住在外面也不安全，谁知道夜里会不会有什么大型的野兽出没？还刚才那个灰色的背影……更是一个极大的隐患。

　　最后我们一行人在夜幕降临后只能暂时躲进了那座神秘的古城里，这里虽然也不安全，可是最起码有地方遮风挡雨。

　　大家身上的食物和水如果节省一点，坚持到明天晚上应该没问题的。可是之后呢？如果到那个时候我们还没找到车的话，只怕真就要有大麻烦了！


第14章 紫色迷雾

　　远处耸立的黑色宫殿在夜幕之下显的格外的阴森，我可不想晚上睡在那里面，于是大家一致决定睡在一间离城门较近的土坯房里。如果真发生什么不测，也可以迅速的退出古城！

　　这里应该是一个平民的房子，屋子里的摆设极为简陋，里面有几件做工很粗糙的陶器。可是罗海和刘子平看了却眼睛放光，看来是有些年头的老东西了。

　　屋里有一盏早就干涸的油灯，我见了顿时玩心大起，就拿出火机把它给点燃了。我本以为这东西经过这么多年的风化，也就烧一下就会熄灭了，可没想到它竟然一直燃着，而且油灯里看上去早就凝固的灯油一遇热竟然慢慢的融化了。可这火光的颜色却是幽蓝色的，真不知道这灯油是什么做的。

　　黎叔似乎也对这灯油很感兴趣，愣是在我旁边观查了半天。

　　“黎叔，你看这灯油是什么做的？”我好奇的问他。

　　黎叔用手指在油灯里稍稍沾了一点放在鼻前轻嗅，然后眉头一皱道，“是鲛人油！只是这东西在古时应该很昂贵，通常都被作为达官贵人墓穴中的长明灯，为何会出现在一这么一户平民的家中？”

　　刘子平一听黎叔说这是鲛人油，就连忙也凑到跟前来看。

　　“还真是鲛人油！可这东西做灯并非能长明，因为大墓的密封通常都很好，所以里面的氧气有限，点燃灯芯后必定会燃烧氧气。一旦氧气用完，灯自然就灭了。我也算是见识不浅了，可我还真没见过哪个墓中的长明灯是燃着的，它们大都耗尽氧气后熄灭，而里面的鲛人油也就像这个油灯里的东西一样，呈现半凝固的状态。”

　　我听他说完心里暗想，刘子平这家伙果然是个职业盗墓的，看来这里的每个人都是有自己的特长的。

　　想到这里我故意问刘子平：“刘哥，你说这里得有多少年的历史了？”

　　刘子平看了一眼四周的环境，然后幽幽的说，“少说也得有个两千多年的历史了，你看这屋里的陶具，风格很像是汉朝的东西，可又有所不同。古时候这里存在不少小国家，比如楼兰，若羌。可这里具体是什么古国的遗址我还真看不出来，不过有一点可以肯定的是，这个地方之前并没有被人发现过，不然我肯定听说过这里。”

　　我知道刘子平在这方向面很有发言权，他说的应该八九不离十，只是不知道我们能不能成为第一批对外宣称发现这一遗址的幸运儿。其实我的心里一直想着黎叔之前说过的“黑城”，只怕这里之前应该不是没有人来过，只不过那些来过这里的人都没有活着走出荒漠罢了……

　　突然间一阵尿意袭来，我一看外面乌漆麻黑的，心里就有些害怕。于是我推了推身边的丁一，笑嘻嘻的说：“呵呵……陪我去外面方便一下呗。”

　　丁一没说话，他起身从背包里拿出了一支狼眼手电，然后对我摆摆手示意我跟上他。来到室外解决完内急后，我是一分钟也不想在外面待，可刚一转身就突然感觉哪里有些不对劲儿。

　　观察了一会儿才发现为什么这古城里一丝风都没有呢？就算是因为古城里的建筑挡风，可昨天后半夜的大风我可还记得，哪能一丝风都感觉不到呢？

　　想到这里我就四下张望，谁知这一看之下立刻吓的差点又尿了。只见此时这城里的家家户户都亮起了一片幽蓝色的灯光！就像是这里的居民又回到家中一般……

　　正在我疑惑之际，身边的丁一突然拉着我急速的往回走。

　　“慢点……你走这么快干嘛？”我身子失去平横差点没被他拉倒在地，不过还好丁一的力气极大，一把将我提起来然后快速的往回走。

　　就在他将我拉扯着往回走时，我无竟间发现脚下有些异样。仔细一看，地面上竟是一层层薄如蝉翼的雾气，而且最为奇怪的是这些雾气竟然是淡紫色的！

　　回到屋里后，丁一立刻转身将门栓插上。

　　黎叔看我们二人脸色紧张，就追问，“你们怎么了？是不是又见到那个灰色的背影了？”

　　我摇了摇头，将刚才我们看到情景和大家一说，他们顿时也都一脸的惊骇。黎叔隔着窗向外张望，也是惊的半天说不出话来。只见城里的地面上飘着一层若隐若现的紫色薄雾，看上去异常的诡异。

　　真不知道这里到底是什么地方，为何我还没进城就能感觉到一种浓烈的悲伤，可是进来之后却什么都感觉不到了！

　　还有那个神秘的背影，如果我没看错的话，那正是我们要找的那个人。可是他无论如何也不可能活到现在啊！而且他的那块怀表上已经依附着他的残魂了，那就说明他已经死了！可为什么他又会出现在这个本不该出现的古城里呢？

　　现在有太多太多的问题让我想不通，再加上外面的紫色迷雾和这一盏盏突然被点亮的鲛人油灯，让这整座古城看上去更加的恐怖骇人。

　　我一想到这本不该出现在平常人家用的鲛人灯，突然一个可怕的想法在从的心里冒出来……难不成这整座古城都是一座大型古墓？

　　我将自己的想法和大家一说，黎叔却第一个摇头道，“哪有这样的古墓？海子，你和子平见过吗？”

　　他们二人也都摇头说，“这里确实很古怪，但是肯定不是什么古墓。从这里的建筑格局和屋里的用具摆设上看，应该都是两千年之前的物件，可是从新旧程度上却不像是有这么久的历史。这里常年风沙肆虐，有些有上千年历史的古城遗址大家应该都见过，早就是一片残垣断壁，哪里能像现在这里保存的这么完整？”

　　“这里不会是什么电影城吧？”叶知秋弱弱的说。

　　我听了摇头说：“这就更不可能了，哪有人在这么荒凉的地方建影城啊！即使有也肯定有工作人员在这看守啊？而且现在的电影城都是为了占地，谁能傻的跑到这么荒凉偏远的地方占地呢？”


第15章 黑色宫殿

　　叶知秋听了我的分析后更加的害怕了，她脸色有些发青的问：“雾气可以是一种自然现象，可是这家家户户的油灯又是谁点着的呢？”

　　对啊！这才是最大的一个隐患。不管点灯的家伙是人是鬼，他肯定没安什么好心眼，不然为什么这么故弄玄虚的吓唬我们？搞不好车子也是他偷的！现在的情况对我们越来越不利了，一时间我真有些后悔为什么要贪钱来这么个鬼地方！

　　之后我和黎叔还有罗海他们一起虽然商量出了几个方案，可最终没有一个是行的通的。因为现在最大的问题还不是食物，而是水……人可以在一周之内少吃食物或者不吃食物，可是如果在同样的时间内不喝水却是万万不行的。

　　虽然搞不好死在这座古城里会上新闻联播，还是央视的新闻联播，成为震惊世界的头条！可是比起“好死”我还是想着“赖活着”。再说了，我的本事是用来找到别人的尸体的，我可不想最后沦落到是别人找到我的尸体。

　　现在的天色已经很晚了，大家都又累又困，看来所有的事情只能等明天天亮在说了！也许明天我们走出城门时，车子又自己冒出来了也说不定啊？但愿幸运之神能眷顾我们这些人……

　　因为没和睡袋，大伙只能靠在一起取暖。丁一的手虽然很凉，可以他的身上却很热乎，是个不错的取暖工具！我这次没一会儿就睡着了。

　　丁一还是没有睡觉，在这么一个情况不明的环境下，他是肯定要守夜的。

　　睡到后半夜时，我突然感觉心脏猛的一揪，一种浓烈的悲伤正一点点的在我的心里蔓延开，这种感觉使的我心里憋闷至极，竟有些透不过气来！

　　为什么会感觉如此悲伤？我一时间竟也说不清楚，总之那感觉就是像是在期待什么人，可终究还是没等到……

　　蓦的，我睁开了眼睛，却见到丁一正直愣愣的盯着我看，本还沉浸在一片悲伤之中的我被他吓了一大跳，“我去！你盯着我干嘛？”

　　“你哭了……”丁一淡淡的说。

　　我听了一愣，然后抬手在脸上摸了一把，果然一片潮湿。我为什么要哭呢？小时候做梦的时候会被自己哭醒，可是自从我长大后就再也没有这样的现象了。

　　难道是我刚才做了什么伤心欲绝的梦？可仔细回想却什么也想不起来，除了隐隐的悲伤什么都没有……

　　“我哭了多久？”我问丁一，因为我知道他肯定一直没睡。

　　他耸耸肩，“刚睡着就开始了，只是一开始的声音很小，我不确定你是在哭还是在说梦话。”

　　我靠！不会吧！睡着就开始哭了？可我为什么哭啊？这个地方也太尼玛邪门了吧！明天白天就算没有车也一定要离开这里才行！

　　天亮后，所有人都陆续醒来……

　　屋子里的鲛人油灯不知道什么时候自己熄灭了。大家都舍不得吃掉身上为数不多的食物，只是每个人先喝了两口水，我们最大的希望还是能找够找到我们的汽车。

　　可是希望越大失望就越大，当我们打开城门时，城外还是一片空旷，什么都没有。看着眼前这没有边际的荒漠，谁也不敢贸然走入。

　　也不知道是不是老天爷故意和我们这些落难的人们开玩笑，现在还不到上午10点，地面气温就已经高达了50摄氏度了。

　　赵强和叶知秋还是提议先回到古城里去，虽然那里没有食物，可是应该不难找到水源。虽然我也知道赵强的建议是正确的，毕竟他的野外救生经验不是白给的。可是一想到要回到城里去，我的心里就有些发怵。

　　也不知道是不是心理上的错觉，古城里的温度明显比外头低了许多，即使大家都穿着长袖外套可还是会感觉有些后背发凉……

　　“咱们得抓紧时间在这里找到水源才行，毕竟现在水才是目前最大的问题。”叶知秋一脸愁容的说。

　　黎叔点点头，然后用手指了指城中心的那座黑色高塔说，“咱们去那里看看，应该会有水源，只是不知道里面的水有没有干涸……”

　　大家听了都齐齐的望向远处的黑色高塔，这应该是我们唯一的希望了。

　　高塔位于古城的中央，我们往前走了一段后发现脚下的路由黄土变成了黑色石子铺成的路。而且正是从这黑色石子出现开始，黎叔就发现路边多了一条不深不浅的小渠。

　　他若有所思的看了一会，然后对大家说，“这应该是当年用来收集雨水用的水渠，咱们顺着这条小渠应该就能找到当年存水的水窖！”

　　大家听了心里都是一阵的兴奋，只要找到了水源，我们就应该能走出这片兔子都不打屎的荒漠了！虽然我们这次的目的是来寻找那个生物学家的遗体的，可是自身的安全却是最重要的，不然就算真的找到了，我们只怕也会和那个人一样长眠于此了！

　　所有人沿着黑色石子路往前走了一段时间，我渐渐发现这里真的太尼玛安静了，如果我们几个彼此之间不说点什么的话，只怕四周就会静的都能听到大家的心跳和喘气声了。

　　“黎叔，这里是不是有点太安静了？”我有些不安的问。

　　黎叔对我点点头说：“大家都小心点，这里的确诡异的紧，一会找到水源后咱们就立刻离开，恐怕这里绝非什么久留之地！”

　　叶知秋是这一行人里唯一的一个女性，她是以队医的身份参于到这次活动中来的，想必在来之前她也没想到会遇到目前这种情况，所以现在更是怕的不行。只见她一脸惊恐的看着四周，生怕一会儿会从什么地方窜出来个怪物来一口将她吃了。

　　我看了不免心生怜悯，便出言安慰道：“知秋姐，你不用怕，咱们肯定不会有事的，再说了，万一真遇到什么事不是还有我们这些男人吗？别害怕，有我呢。”

　　我此话一出，就见一直都走在我前面的丁一竟然回头鄙视的看了我一眼，他那眼神分明在说，就你？真出事还指不定谁保护谁呢？

　　我被他看的脸上有些挂不住，忙假装没看到一样把头转到了一边，可心里却不停的用英语问候着他老娘……谁知就在我躲避着丁一的眼神时，突然感觉心里一紧，一种异样的感觉萦绕在我心头。

　　我猛的一抬头，看到我们的正北方出现了一个黑色的建筑，正是我们此行的目的地——黑色高塔。这高塔的建筑材料应该和这地上的黑色石子，还有古城的黑色城墙是一种东西……

　　而我们一路跟着来的小渠，竟也不只一条的从四面八方一直汇聚到黑色高塔的里面，看来这里在过去……就是黑色古城权利的中心。


第16章 黑塔惊魂

　　近在眼前的黑色高塔，让我们所有人为之一震，也许在今天的技术下，想要建造一栋这样的高楼都不是什么难事，可是放在两千多年前，那应该不是一件易事。

　　我走近黑色高塔，试着用手轻轻的触摸这建造塔身的黑色石头，手感冰凉刺骨，细看之下发现，这种黑色石头应该是一种稀有的金属矿石，类似于钛铁矿。

　　可是我们这一路驱车前来并没有在任何一个地方见过这种石材，进了荒漠后四周就是一片沙海，那么千年前他们又是从什么地方搞到这么稀有钛铁矿原石的呢？

　　“怎么了？这些黑色的石头有什么问题吗？”黎叔见我摸着墙壁半天不话话，就走过来问我。

　　我回头看了他一眼，不敢肯定的说，“这些黑色石头是一种类似于钛铁矿的稀有矿石，可是具体是什么我也吃不准。”说完我抬起左手靠近墙壁，只见我手腕上的机械表竟然飞速的运转着。

　　黎叔见状也拿出了他身上的罗盘四下的转悠，然后一脸凝重的对我们说，“这里的磁场不对，我的罗盘在这里失灵了！”

　　我一听忙伸头去看黎叔手里的罗盘，只见罗盘的指针和我手表一样正在飞速的旋转着……

　　这时罗海走了过来，也用手触摸了一下石头，然后眉头一皱：“这些黑色的石头很像是我早年见过的一种天外来石。”

　　“天外来石？是什么石头？”我好奇的说。

　　罗海仰头望着高塔说，“其实就是陨石的一种，也是黑色的，它最大的特点就是可以改变附近的磁场。”

　　赵强听到我们三个的对话，也对这些黑色的石头特别的感兴趣，他不停的拿相机在拍照，边拍还边说：“这可是一项重大的发现，如果咱们把这些照片带回去，肯定会在考古界引起不小的轰动的！”

　　此话一出，却听刘子平却一脸鄙夷的说：“考古界？真是可笑，请问在场的诸位哪一位是考古界的啊？”

　　我听出刘子平话里的酸意，看来他们“盗墓界”和“考古界”还真是势不两立啊！

　　赵强没想到他偶发的感慨却招来了刘子平的抢白，脸上多少有些挂不住。他刚想反驳几句时却被黎叔制止住，“好了，咱们还是先进去找水源吧！如果没有水源，就算让你找到一座金山也只能作为咱们的陪葬品了！”

　　他们一见黎叔的脸色不好，就立刻都闭嘴不言了。

　　之后我们几个人围着黑色高塔转了一圈，最后在正北边找到了高塔的入口。

　　那是一扇拱形的黑色木门，上面挂着两个刻有神秘图腾的石门环。罗海第一个走上前用力的向里推去，木门又厚又重，乍推之下，木门只微微开了一条小缝隙，刘子平见状也来帮忙，二人合力之下门被缓慢的打开了。

　　开门的一瞬间，一股腐败的味道迎面扑来，黎叔立刻将我们几个拉开说：“这里的空气封闭千年之久，咱们先散开让里面的空气流通一下，以免有什么有害的气体被咱们吸入。”

　　所有人一听都快速的闪到了一边，而我则被门里的黑暗所吸引，里面好像有什么东西在哭……对，是个女人在伤心的哭泣。

　　黎叔见我就那样傻愣愣的站在门口，也没有挪地，就又回来准备将我拉走，却见我神情有异，就紧张的问：“怎么？里面有古怪？”

　　我有些茫然的看向他，然后小声的说：“我也不太确定里面的是什么，总之让我感觉不太好。”

　　黎叔听了立刻问我，“里面的东西有没有可能是当年失踪的人？”

　　我转过头继续盯着门里的黑暗，然后若有所思的说：“不知道，可是那个人在死之前应该是走进这里面了。”

　　过了半小时后，罗海在门口小心的试探了一下说：“可以了，里面长期不流通的死气已经应该散的差不多了。”

　　这时赵强从背包里拿出一根荧光棒，掰断后用力扔进了门里……荧光棒落地的声音有些空旷，里面的空间应该很大。也许是职业的原因，罗海和刘子平是第一个走进去的，而叶知秋却显然不那么太想进去……

　　我这个人一向都喜欢怜香惜玉，于是就走到叶知秋的身边，笑着说：“怎么了？害怕了？”

　　叶知秋脸色发青的看着门里的黑暗说：“虽说这古城里面全都有两千多年的历史了，可这外面好歹还是能看到天空的，而这里面……”

　　“放心，不是还有我们嘛，天塌了还有我们这些大老爷们顶着呢，别怕！”我边说边露出以前在学校撩妹的招牌微笑。

　　身后的丁一见我和叶知秋挡在他前面迟迟不进，就等不及的先走了进去，我一看外面只剩下我和叶知秋了，就忙拉着她也快步的跟了进去……

　　里面果然和我想的一样，空间相当的大，一走进就是一个空旷的大厅，借着荧光棒发出的青绿幽光，可以看清大厅的地面也是都用那种黑色的损石铺成的，人站在上面感觉脚下有阵阵寒意向上翻涌……

　　“这里面好冷啊！”叶知秋抱着肩膀说。

　　“这很正常，毕竟这里已经两千多年没有一丝阳光照进来，肯定阴气重一点，总之大家都多加小心，特别要注意脚下。”黎叔边说边用狼眼手电照着荧光棒所触及不到的区域。

　　罗海也用手电四处的照，像是在找着什么……突然，他看向刘子平，然后抬手指向了西边的一个角落。刘子平马上明白了他的意思，忙从身上取出了一个火机，朝罗海指的方向走去。

　　我也看向那个方向，发现原来那里有一个造型古怪的灯台。刘子平走过去之后将灯芯点然，接着就听到“嘭！嘭！”几声，竟然同时点燃了大厅里的其他多盏灯台。

　　瞬间，整个空间变的灯火通明，正在大家被这一幕所吸引，惊叹这个点灯的机关设计巧妙时，就听我身边的叶知秋突然发出一声惊叫，“啊……谁，谁在那里？”

　　这一声可了不得，这里本就空旷，说话都有回音，而叶知秋站的离我最近，她突然这么一叫，吓的我本能的就往丁一身后躲。

　　其实不止我，估计在场的每一位都被她吓的不轻，可是却只有丁一很淡定的一动不动。

　　众人都转身看向叶知秋，只见她脸色发青，嘴唇发颤，一只手指着大厅的正东边半天也说不出话来。大家立刻看向她手指的方向，接着我们就都看到了一幕无比诡异骇人的场景……就见大厅的正东方的位置上赫然坐着一个人！

　　那是一个女人，一个穿着大红嫁衣的女人。


第17章 尸新娘

　　那个女人一动不动的坐在那里，就像是早就等了我们上千年一样。当我看到她的那一刻，心里那种莫名的悲伤再次出现，疼的我好像心都揪在了一直，浓烈到极致的悲伤让我有种想哭的冲动……

　　在如此诡异的地方，突然出现这样一位穿着大红嫁衣的女人，心里承受能力低一点的人肯定会被吓的不轻，可是黎叔和罗海他们都不是一般人，自然都很镇静，他们一个个都仔细的观望着，不敢轻举妄动。

　　时间一分一秒的过去，我发现这个女人还是一动不动，对于我们的出现没有任何反应，而且她头上罩着红色的盖头，让我们根本无法看清她的样子。

　　“她应该不是活人。”罗海第一个打破了沉默。

　　黎叔点点头，“的确，她的身上没有一丝人气，只是这身穿着太诡异，大家都要小心点。”

　　罗海毕竟是个盗墓的高手，什么样的死尸没见过？他从身上拿出随身带着的一根甩棍，用力将棍头甩出后慢慢的走向了那个诡异的新娘……

　　所有人都因为太紧张而屏住了呼吸，可是几个人的心跳却因此加快了不少，在这么寂静的空间里，我能清楚的听见大家伙逐渐加快的心跳声。

　　我实在受不了这种氛围了，于是就想跟着罗海一起上前去看看那个女人。可刚一动就被丁一给拉住了，“情况不明，你的身手还是不要贸然上前的好。”

　　我白了他一眼，虽然心里多少有些不服气，可是理智告诉我他说的没错，就我这战五渣的水平，如果真遇到什么危险肯定瞬间就成炮灰了。

　　丁一虽然拉住了我，可是他自己却和罗海一起慢慢的靠近了那个诡异的红衣女人……

　　“小心点。”看着他们一点点的靠近，我的心里开始变的不安起来。

　　与此同时，就在罗海手里的甩根快要挑开那个女人的红盖头时，突然从身后传来一个急促的声音，“不要碰她！”

　　所有人一惊，赶紧回头看向声音的出处，发现竟不是我们这一行人当中的任何一个！

　　几个人中黎叔的眼力最毒，他一眼就发现有一个黑色的人影正站在灯光所不及的角落里……

　　“谁在那里？出来！”黎叔大喝一声。

　　人影身形一顿，显然有些犹豫，不过最后还是慢慢的从黑暗中走了出来。当我看到这个人的样貌时，心里无比的惊骇！于是我马上转头看向黎叔，发现他的表情和我差不多。

　　那是一个戴眼镜的中年男人，身上穿着一身蓝灰色的帆布工作服，他的脸色略显苍白，皮肤因为脱水有些干裂。

　　“你是谁？怎么会在这里出现？又为什么不让我们碰这她？”赵强小心的问。

　　中年男人声音有些虚弱的说：“我是一名科考队员，在出来找水的过程中和自己小组的队员走散了，后来又遇到了超强的风暴就迷失了方向，最后走到了这里，我是想在这里找一些能喝的水补给。”

　　赵强他们听这个中年男人这么一说似乎对他多少放下了点戒心，可是我却依然很震惊的看着黎叔，但是他却摇头示意我先不要轻举妄动。

　　我心里震惊到了极点，可是表面上还要假装淡定的说，“这位大叔，请问你为什么说这个女人不能碰呢？”

　　中年男人推了推鼻梁上的眼镜，然后伸出手指了指红衣女人的侧面说：“你们从这个方向看看……”

　　罗海立刻把狼眼手电照在了女人的侧面，发现竟然有种不知名的植物从女人的身体中长出，那细细的藤蔓一直蔓延到女人盖着红盖头的脸上。

　　“这是什么东西？”罗海吃惊的问。

　　中年男人拿出了包里的笔记本，低头翻了几页，然后抬头起对我们说，“这是一种很古老的白垩纪时期的孢子植物，通过寄生于动物体内完成整个生命周期。你们看，那个伸到女人盖头里的藤蔓上应该就是处在休眠期的孢子，如果一旦有物体碰触到那个盖头，它就会立刻喷出孢子，人体一旦感染就会在12小时内死亡，之后尸体就会像这具女尸一样千年不腐，只到有其他的动物出现，再次碰触尸体，喷出新的孢子，完成整个生命周期。”

　　所有人听了都是一脸的后怕，还好刚才罗海没有碰到那个红盖头，不然就我们大家现在所站的距离，应该没有一个人能幸免。

　　“你怎么知道这种植物会杀人的？”赵强一脸疑惑的问。

　　中年男人又推了推脸上的眼镜说：“我是一名生物学家，这是我的专业，虽然我也是第一次在现实中见到这种植物，可是从这里的壁画上来看，我的猜测肯定没有错。”

　　听他这么一说，所有人都看向了墙上，这才发现原来这看上去乌漆麻黑的墙面上竟然雕刻着许多精美的壁画。虽然每幅壁画都很精细，可是我还是很难将它们一一的串联起来。

　　只见第一幅壁画上有个人不人鱼不鱼的家伙，看样子应该是刚从大海里出来，可是第二幅壁画里这个家伙就穿着人类的衣服开始耕作了！

　　这时我看黎叔皱着眉头，凝视着壁画，于是我就问他，“黎叔，你能看明白这墙上的壁画是什么意思吗？”

　　黎叔并没有回答我，反到是转身很客气的问那个中年人说，“您能看懂吗？”

　　中年男人点点头，“大概能看懂个七八分吧！”

　　于他就把这壁画上所描述的内容讲给我们听……

　　这些壁画上说，这里的祖先都是生活在大海里的鲛人，后来因为一些地质变化，大海干涸了。所以这些鲛人为了生存只能来到岸上生活，后来他们也渐渐融入了人类当中，表面上已经和人类没有什么分别了。

　　但是这些鲛人虽然上了岸，可是却依然不能离开水源，于是他们就千辛万苦的找到了这个座古城最早的所在地，因为这里有条地下水脉。

　　可就在鲛人们庆幸找到可以生存下去的水源时，最初去取水的几个鲛人却突然死了，而之后的再进去的鲛人则没有任何事。

　　这样的现象每7年出现一次，后来他们就相信这个地下水脉是有“水神”把持，如果想取水就要每7年献祭一次活人。

　　后来这附近突然天降火雨，整个大地都变成了一片火海，鲛人们因为躲在了唯一救命的水源中侥幸活了下来。火雨整整下了七天七夜，最后大火熄灭之后，鲛人们发现地上出现了许多大大小小的黑色石头。


第18章 集尸池

　　鲛人们相信这些黑色的石头有着神秘的力量，用它建筑的宫殿可以经受住烈火的炙烤！于是他们就把地上所有黑色的石头全都收集起来，建造了这座古城……

　　而最后一幅壁画所描述内容是，因为这里的物资贫乏，所有这里死去的鲛人都会被炼制成一种液体，也就是我们之前见到的鲛人油，用于照明。

　　这时黎叔继续问那个中年男人，“那这壁画上的水神就是你说的那个可怕的植物？”

　　“对，这种植物的孢子囊应该是每7年成熟一次，如果这其间有动物碰触到它，就会喷出孢子。而这地下水脉应该形了有几千万年的时间了，很难说不会有什么白垩纪时期的生物存在，这些鲛人把它当成守护水脉的水神也是正常。”中年男人说。

　　叶知秋作为队里的队医，她最关心的还是能不能找到水源，于是她忙问这个中年男人，“大叔，你在这里有没有找到水源？”

　　中年男人很肯定的点头说：“找到了，这里本是用来祭祀的神庙，而神庙下面就是供应全城饮用水的水窖。”

　　我看着中年男人那干裂的嘴唇，顿时心生疑窦，既然有水他为什么不喝呢？如果不是的水有问题，那肯定就是他有问题！

　　中年男人带着我们一行人来到了神庙水窖的入口，那并不是什么隐秘的所在，可当我走近时还是被古人的建筑技艺所震惊。

　　只见这是个足有篮球场大小的水窖，水面则平静的宛如一片镜子，人一走进去就会顿时感到一阵阵的寒意逼人，想必这里的水温应该很低……

　　突然间，我的心里一紧，那种熟悉的感觉又一次回来了，只是这次却有些不同，我没有看到任何的画面，却竟能听到数不尽的声音在窃窃私语，其中有男有女，有老有少……一时间让我有些神智恍惚。

　　这里面的光线很暗，所以大家都纷纷打开了自己手中的狼眼手电，初照之下发现这里面虽然是一谭死水，可却清澈见底。

　　赵强迫不及待的用水壶灌了一壶水就往嘴里送！

　　“等等！这水还是加热一下再喝吧！毕竟不是活水。”叶知秋担心的说。

　　可赵强却把头一摇说：“放心，这水肯定是活水，不然早就干涸了，想必这水窖下面肯定是通着地下水脉的！”

　　众人听了也觉得他说的有道理，刘子平也用手在水中舀了一捧放在鼻上前轻嗅，然后用舌头沾了一点细品之下才对大家说：“没什么异味，应该能喝！”

　　大家听了就开始纷纷往自己的水壶里灌水，只有丁一一个人一脸疑惑的往水窖的更深处走去，他边走边用狼眼手电不停的照向水中。

　　突然，一个惨白的人脸出现在了水里……

　　我还是有些犹豫的看着这片死水，一种强烈的不安让我心生疑虑，这里的水真的能喝吗？为什么偌大个古城却只剩下一个身着嫁衣的尸新娘呢？就在我在心里一个问题接一问题的出现时，突然听到丁一大叫一声，“不要喝，水里有东西！”

　　可这时赵强和刘子平却已经喝了一口了，他们一脸惊恐的看向丁一……

　　其实听到丁一的声音后，我立刻明白了这里应该有尸体，而且数量还不少！于是我快步的走向了丁一。

　　虽然我早就有这个心理准备，可当我看到水里那一具具有些肿胀的尸体时，还是头一偏吐了出来，毕竟这是我第一次见到这么大量的尸体。

　　他们一看我这情形，就知这水里肯定有什么恶心的东西，特别是刚刚喝了水的赵强和刘子平脸色更是难看……

　　当他们走到我和丁一的位置，看清了水窖里的东西后，立刻也都一个个恶心的吐了起来……

　　我很努力的压抑了很久，才把胃里那种翻江倒海的感觉压下去，然后开始观察水里的这些尸体。

　　看这些人的穿着应该是古城里的原住居民，可为什么会全部都死在了这里呢？

　　水中的古尸历经千年不腐，应该是因为水里的温度很低，并一直保持着恒温状态，再加上这里在很长一段时间里，都是一个密闭的空间。

　　想这里我还想凑到前面看个清楚，却被丁一把拉住，“别碰到水，可能不干净。”

　　其实不用他说我也知道，这泡了两千多年的尸水能干净到哪里去？现在我到是很同情刚才勇于先喝水的那两位了……

　　黎叔看着这水里的尸体，脸色特别的难看说，“看来这个水源已经不能用了，咱们还得再想别的办法找水才行。”说完他转身对那个中年男人说，“请问您还知不知道哪里还有能饮用的水源？”

　　中年男人看到水中的尸体也很吃惊，嘴里不停的嘀咕着，“怎么会这样？之前我怎么没有发现这些尸体？怎会这样呢……”

　　好一会才他回过神来，一脸绝望的回答：“没有了，这个古城我都找遍了，只有这里这么一个水窖。”

　　众中听了都是满心的绝望，难不成我们真要全部渴死在这个里吗？

　　就在大家都在为怎么才能找到水发愁的时候，丁一突然小声的对我说，“小心这个中年男人，他不是活人。”

　　听他这么一说，我的心里“咯噔”一下，别不是真让我猜着了吧？此时再看向那个中年男人，果然脸色发青，眼眶发黑，如果真的是“他”，只怕他是想让我们这些人全都留在这里陪他吧？

　　眼看队伍里的士气越来越低，好像我们马上就会死在这里一样。黎叔只好鼓励大家说：“大家先不要这么悲观，这里的水不能喝我们可以再找别的，只要不放弃就一定希望！此地尸气太重，不宜久留，咱们还是先出去再做打算吧！”

　　看来姜还是老的辣，黎叔这家伙吃过的盐比我们吃过的饭还多，遇事肯定要稳重的多。现在我只希望这个老家伙不要诓骗我，不然我就算做了鬼也不会放过他！


第19章 黑风暴

　　大家听了黎叔的话后，就都一起快速的退到了神庙的大殿上，毕竟这里只有一具尸体，而那水窖里却有着数不清的尸体……

　　也不知道是不是心理作用，即使来到了大殿上，我还是能听到耳边有许多声音在窃窃私语，可是细听之下却什么也听不清。

　　这里还真的很诡异很，如果是在平时我靠着尸体这么近，肯定能感觉到他们死前的记忆。

　　可是在这里却好像有种神秘的力量让我的能力变的很微弱，有的时候甚至会完全消失……

　　神庙大殿上的红衣新娘还是那样一动不动的坐在那里，自从听了那个中年人的话后，大家就都小心翼翼的绕开她走。可是我却对这具尸体有着浓厚的兴趣，因为只要我一靠近她，心里的悲伤就无法抑制……

　　一行人出了神庙，外面的太阳依然强烈。因为身上的水和食物都所剩无几，所以我们不能这么暴露在烈日之下。于是大家又都回到了昨天晚上过夜的那户民居里，毕竟那里离城门最近，如果真有什么事情也方便大家迅速出城。

　　中年男人和我们一起出了神庙，虽然我一直对他都抱有戒心，却也不能把他一个扔在那里。丁一更是不错眼珠的紧盯着他看，生怕在这个人身上再生出什么变数来。

　　回到了民居后叶知秋给大家分了一些馕和水，因为食物和水严重短缺，所以现在每个人都只能限量供应。我看着手里这不到巴掌大的一块馕饼，心里悔的肠子都青了，想想如果自己就这么死在了这里，那我存银行里的几万块钱还一分都没花呢！

　　黎叔见我看着手里的馕发呆，就劝道：“吃点吧，你必须得保持体力才能走出去！”

　　我点了点头，然后用力的咬了一口手中的馕饼，其实这干巴巴的东西也不是那么难吃……

　　赵强见大家都不太有食欲，就笑着对大伙说：“你们知道在新疆吃什么配馕最地道吗？”

　　这时大家伙已经没有这个心情和他猜问题了，都摇头说不知道。赵强咬了一口馕饼子接着说：“要说在新疆，馕还是配烤羊肉最好吃，拿上两串烤的滋滋冒油的羊肉串往这馕饼上一撸，然后大口一咬，那味道……啧啧，简直好吃的能咬掉你的舌头！”

　　让他这么一说，我嘴巴里不自觉就流出了不少的口水，心里暗想，如果这次能活着走出去，一定好好吃一顿新疆正宗的烤羊肉串！

　　赵强正说的起劲儿时，我突然看到他右手的虎口处起了一个小红包，看上去像是被蚊子咬了一样。

　　“赵哥，你右手上让什么咬了？”

　　他听了一愣，然后看向自己的右手，果然右手虎口处有个黄豆大小的红包，特别像是被蚊子叮的。赵强用手一摸，有些痒痒，其他也没有什么别的反应了，于是就笑着对我说：“没事，可能是被蚊子咬了，一会就下去了。”

　　吃过东西后，黎叔和我们商量了一下接下来的对策，最后我们决定不能这么干等着，还是要去找水才行，这个古城的面积不算小，不排除还有别的水源的可能。

　　虽然中年男人一再说，他已经把这里找遍了，真的没有其他水源了，可是我们还是要再试试。毕竟如果真的找到水源，那我们这些人就不用一直被困在这里了。

　　最后黎叔把所有人分成了两组，分别向古城的两个方向寻找，不管找到于否，两个小时后必须回到这里汇合。

　　赵强、叶知秋、罗海、刘子平一组，那个中年男人则和我们剩下的人一组。

　　我们临走前还不忘出城看一眼，都盼着会有奇迹出现，可是茫茫沙海，根本连个鬼影子都没有，就更别说我们的汽车了！

　　之后我们按照计划好的方向一路的寻找，把路过的每家每户都找遍了，可是却一滴水都没有找到。

　　这一路上我们相对无言，可我却见黎叔几次拿出手机来看，我知道他在看什么，从他的表情上我可以看出，他也不敢肯定……

　　我的心里也是一阵阵的疑惑着，毕竟过了几十年了，他到底是人是鬼谁也说不准。还有丁一也有些奇怪，虽然我和黎叔只是怀疑这个中年人有问题，可是他却好像很笃定似的。

　　这时我无意中抬头看了一眼天空，却发现西边的天际上竟从地平线上起了一道黑线，而刚才还是烈日当头的艳阳天，却很快就被一片片黑云所笼罩了起了，天空瞬间变了脸。黎叔一脸凝重的看着天空，像是马上要发生什么不好的事情一样。

　　“黑风暴来了！”中年男人突然大声的指着天空的黑云说。

　　听他这么一说我才发现，西边的黑云流动的速度快的惊人，细看之下却发现那并不是什么乌云，而是，而是从天边滚滚而来的黑色沙暴！

　　“黑风暴？咱们在古城里安全吗？”我担心的问。

　　中年男人看了一眼手表说，“以现在肉眼所见的速度，应该用不上半个小时就会到达这里。不过你们放心，这里的土坯房也许经受不住黑风暴的肆虐，可是神庙肯定没问题。”

　　黎叔也同意他的观点，可是现在我们和赵强他们分开了，必须得先找到赵强他们那队人才行！于是我们就快速的往他们那队人找水的方向赶，希望能在黑风暴到来之前找到他们……

　　可是没想到我们几个人沿着那个方向一路找回了城门附近的民居，却都没有找到他们四个的踪影。

　　一种不好的感觉在我心底冒出来，也许我们分开找水是个错误的决定……

　　“怎么办黎叔？他们几个能跑哪去呢？”我不安的说。

　　黎叔也是一脑门子的为难，他想了一会就从地上捡起一片瓦片，在民居的木头桌子上重重的划出了几个字：“速去神庙。”然后抬头对我们几个说，“走，咱们先去神庙等他们。”

　　等我们赶到神庙的门口时，只见半边天已经被黑色笼罩，黑风暴已经到了……


第20章 果然是他

　　神庙的外面风暴依然肆虐，如鬼哭狼嚎，可是神庙内却安静异常，掉下根针的声音都能听到。赵强他们几个人还是迟迟没有赶到神庙，也不知道他们有没有看到黎叔留在桌子上的那几个字？

　　这时黎叔突然转头问中年男人，“你在这座古城里待多久了？”

　　中年男人先一愣，然后有些迷茫的说：“我也记不清楚了，应该有几天了吧。”

　　黎叔又追问道：“那你知道今天是几号？现在的国家主席是谁？”

　　中年男人还是没有马上回答他，而是从随身的挎包里拿出一个笔记本子，在里面翻了翻，然后推了推脸上的黑框眼镜说：“我是在去找水的途中迷路的，那天是6月17号。我最多也就在这里待了几天，现在应该也就二十几号吧。至于国家主席是谁我也说不好，我可没有这个权利说谁是主席谁不是主席。”

　　我被中年男人这几话搞的有些莫名其妙，可是却见黎叔仿佛是听明白了一样，接口便问他，“您是不是黄院长？”

　　中年男人的表情更加吃惊了，他看着黎叔半天没说出话来。黎叔看他的表情应该十有八九是了，于是就对他说，“其实我们这一行人是专程来这里搜寻你失踪的线索的。”

　　没想到这个黄院长听后却突然冷哼道：“专程来找我？未见得吧，你们这些人是专程来找我的？还是专程来找那份病毒样本的？”

　　我听了就是一愣，忙转头用眼神寻问黎叔，什么病毒样本？可是看他的反应应该不比我多知道些什么，也是一脸的错愕。

　　黎叔见黄院长满脸的敌意，就只好对他摊牌说：“黄院长，我可以诚恳的告诉你，我们并不知道您口中的病毒样本是什么，而且现在的时间也不是1980年，而是2010年。我们这些人是受雇来到你曾经走失的地方寻找你的遗体的，可我们没想到你竟然会这么活生生的站在我们的面前，而且你的样貌看起来还没什么太大的变化……”

　　“不可能！”黄院长突然打断了黎叔的话，“什么2010年？我被困在这里的时间应该不会超过一周，你们肯定是境外的特务组织派来的吧？休想从我这里拿走病毒样本！”

　　我见再这么争执下去也没有意义，就把身上的那个怀表掏了出来。

　　“这是你的东西吧？”

　　我心里知道这上面有他的残魂，他肯定是死了，只是还不知道是什么原因让他被禁锢在了这座诡异的古城里。

　　黄院长看到了我手里的怀表后上前一把抢了过去，然后放在手中轻抚着，嘴里还自言自语说：“这东西怎么会在你这？她怎么会给你？”

　　我们三个一时间也都傻了眼，看着这个黄院长眼中的泪水慢慢的滑下，我能看出他应该是想到什么重要的人了，不然不会这么的动情。

　　就在我们三个人面对泪流满面的黄院长而不知所措的时候，神庙的大门突然被一阵大风吹开，几个浑身是土的身影走了进来。我一看就知道是赵强他们几个，可是当他们走近时我就发现……事情有些不对劲儿！

　　只见罗海和叶知秋分别扶着刘子平和赵强吃力的走向我们，我和丁一忙上前查看，结果一看之下发现，刚才分手时还好好的赵强和刘子平，这会儿却周身起满了红包，而且有些地方的皮肤已经开始溃烂了。

　　“这是怎么搞的？”黎叔吃惊的问。

　　脸色苍白的叶知秋一脸惊慌的说：“我也不知道他们这是怎么了，和你们分开的时候还好好的，后来我们回到土坯房时外面就开始起风了。我们看到桌上的几个字刚准备来找你们，赵哥和刘哥他们两个就突然感觉身上很痒，拼命的用手在脸上抓！他们身上的症状来的太快，我根本不知道是什么原因造成的，只能扶着他们先来找你们了。”

　　这时我想起那会儿我们都在土坯房的时候，我就发现赵强的手上长了一个一样的红包，当时我还误以为他是被蚊虫咬的，可是现在看来事情没那么简单了。

　　刚才还沉浸在自己回忆中的黄院长见到他们两个身上的病症后，立刻惊恐的大叫道：“他们……他们感染了YN-12病毒，你们快点离他们远点，这种病毒的传播途经还不清楚！不知道会不会人传人！”

　　叶知秋和罗海一听，也都脸色难看的看向了黎叔，可黎叔也不知道这YN-12病毒是怎么回事，但是为了保险起见，他还是让罗海他们两个将赵强和刘子平扶到了神庙大殿的一个角落里，让他们先暂时坐在那里休息。

　　刘子平还好一点，意识还算清醒，赵强却已经开始出现半昏迷的状态了。叶知秋将他们安顿好后立刻跑过来问黄院长，“您说的YN-12病毒是怎么回事儿？我怎么从来没听过？致命吗？会死人吗？”

　　黄院长的脸色及为的难看，他把我们拉到了离赵强和刘子平相对较远的地方坐下，然后给我们讲起了他之所以会来新疆科考的真正目的……

　　原来当年黄院长正在乌鲁木齐完成一个科考项目，就在项目接近尾声的时候，却突然接到上头的指示，让他和几位生物、病理学专家一起来到这里调查本地突发的一起大规模感染事件。

　　他们到达疫区后发现，最先受感染的是几名战士，他们最开始的症状就是浑身起红疹，情况很像是被什么蚊虫叮咬造成的，可随着感染的加重，就会出现不同程度的皮肤溃烂，最后因为找不到病因，这几个战士在一周后伤口感染死亡。

　　刚开始部队的军医还只是以为这仅仅是几个个别案例，可是接下来的疫情发展就远比想象中的严重了！不只在部队，甚至一些地方的老百姓也开始陆续的感染，这就引起了部队领导的重视。

　　因为这一片区域是我国第一颗原子弹爆炸后的实验区，所以很难讲会不会出现什么因为核辐射所产生的变异病毒。事件上报后，党中央就指示黄院长他们几个人组成了专家组，深入沙漠腹地来调查这一事件，并将感染源找到，彻底控制疫情，可是黄院长没想到这次科考工作原比他想象中的要困难的多……


第21章 YN-12病毒

　　科考队出发没几天就事故连连，途中不但遭遇了百年不遇的大风暴，甚至有几次还险些迷路。16号晚上，他们在经历了一系列的困难后终于到达了罗布泊南岸的库木库都克。

　　可是这个时候他们身上的补给已经严重不足了，不但缺油、缺水、缺食物，队员们更是一个个都疲惫不堪。在这危及的关头，黄院长发现在他们驻地不远处竟然有两头野生骆驼，一大一小。

　　为了保证科考队成员的生命安全，黄院长亲自枪杀了一头小骆驼。失去了孩子的母骆驼久久不肯离去，一直在科考队的驻地来回的徘徊着，悲鸣着，听的科考队的成员一个个都人心惶惶。

　　不幸的事情也就在那天晚上发生了……

　　接触过一些植物样本的科考队成员中，有两个人突然感染病毒，而且他们所感染的病毒还是之前那种病毒的变异，症状更为可怕……

　　那两个被感染的队员先是周身起满了红包，奇痒难耐，他们不停的用手疯狂的抓着，没一会他们的身上就几乎没一块完好的皮肤了。

　　为了防止其他的队员再出现感染的情况，黄院长决定将二人先行隔离，可是因为科考队手里没有任何抗感染的特效药，这两名队员到后半夜就断气了。这给整个科考队造成了不小的恐慌，每个队员都很害怕自己随时可能感染病毒。

　　可是两名队员的牺牲，却让黄院长在他们最后接触的几个植物样本中成功的找出了病毒寄生的植物。谁知就在此时，他却发现科考队中出了特务，虽然一路上他都发现队伍中有人沿途做有标记，可当时他以为这只是个别人为了防止迷路所做的。

　　可后来在那两名队员感染病毒死亡后，黄院长就发现自己的一些私人物品经常被人翻动，特别是自己记录的一些有关病毒所寄生植物的手稿。

　　剩下的队员虽然都是他所熟悉的朋友和同事，可是在那个氛围之下，除了他自己之外，他真的不能排除任何一个人的嫌疑。虽然当时黄院长已经向上级发出了求救电报，可是在等待救援人员到达前的这段时间里，他手中的病毒样本很有可能就会被隐藏在科考队里的特务抢走。

　　于是黄院长就以想去附近找水为由暂时离开科考队驻地，他的这个提议一经提出，几乎全员反对，因为上级已经回电说：正在派直升飞机赶到驻地来送水。

　　可是黄院长为了保护手中的植物样本，还是趁大家没发现的时候，带了少许的干粮和水，往沙漠深处走去……在当时的他看来，还是有信心可以在沙漠里生存一天的，而且他当时所走的方向是一条直线，应该不会迷路。

　　黄院长在临走时所留的那张字条上还故意把自己找水的方向写反了，他本想自己在沙漠里待上一晚，等第二天救援人员一到，他就立刻往回返。

　　可是黄院长却错误的估计了自己在沙漠里辨识方向的能力，他在大约走出5公里左右的时候就开始迷失方向了。他身上的水和干粮很快就耗尽了，再加上这几天的工作量大，他一直就没有好好的休息过，体力不支外加严重缺水的黄院长终于昏倒在了沙漠里……

　　等他醒过来的时候，沙漠里已经变了天，四周刮起了超强的风暴，他知道这个时候如果自己不能找到一个避风的地方，就很有可能死在这片死亡之海里。

　　就在黄院长被风吹的东倒西歪的时候，他的眼前突然出现了一座黑色的古城，求生的本能让他推开了古城的大门……

　　黄院长只讲到了这里就不再往下说了，我们众人也被他说的这个YN-12病毒给吓的不轻。如果赵强和刘子平真的是感染了这个病毒，那么以现在这个条件他们只怕是没命活着回去了！

　　外面的黑风暴依然很强烈，大风裹挟着浓重的怨气在外面咆哮着。叶知秋作为一名医生还是很尽职尽责的，虽然黄院长已经过说这种病毒有可能会传染，可她还是带着手套和口罩上前去照顾赵强和刘子平。

　　我见她脸色难看的走了回来，就忙问道，“他们两个怎么样了？”

　　叶知秋摇了摇头说，“身上的溃烂还在扩大，如果再不想些办法，只怕很快就会……”

　　“你这次出来身上没有带什么药吗？”我说。

　　叶知秋把她的背包打开找了半天，然后无奈的对我说：“我是带了一些抗生素类的药，可是都放在了车上，我现在身上只有一些急救用的止血药，对他们根本没有作用。”

　　是啊，我这才想起，我们大部的物资都留在了车上，如果现在能找到车的话，也许他们两个还有救……

　　想到这里我走到神庙的门口，从门缝里向外看，相看看风暴什么时候能停，谁知却发现了一件奇怪的事情，虽然外面风很大，却不见地上有什么沙尘，难道说在这个诡异的古城里只刮风，沙子却不落地？

　　我把这个情况和黎叔说了，他也走过来查看，然后掐指推算了一下说：“这古城来的这么奇怪，也许就和这黑风暴有关系。”

　　我听后就转头对丁一说：“你和我去城门看看，也许咱们的汽车会跟着这场黑风暴一起出现呢？”

　　丁一二话没说，拿起背包就和我出了神庙。

　　外面果然和我想的一样，四周虽然有风沙，可这空中的沙子竟然一颗也不落地，或者说就像西游记里的人参果一样落地就消失了！

　　我和丁一顶着狂风很吃力的走了很久才看到城门，我本来就没怎么吃饱，再加上这不知多少级的大风吹着，累的我全身都快虚脱了。可是丁一却好像没什么事一样，我这一路上也都是他强拉硬拽的才能走到城门前。

　　当我们两个人合力推开了城门的时候，立刻就被眼前的景象惊呆了，只见城外的能见度还不足10米。

　　“我们必须出去看看！”因为风太大了，我只能大声的对着丁一的耳朵喊着。

　　丁一听后点点头，同样大声的对我说：“一会出去的时候小心点，别让风把你刮飞了！”他说完后就将身上的一条围巾解下来将我们两个人的手绑在了一起。

　　我心里觉得好笑，就大声对他说，“不至于吧？”

　　可这次他并没有回答我，只是拉着我往城外走去。


第22章 风中的悲伤

　　一出城门我的身体突然被风吹的向右倾斜，我心里一惊，暗想这黑风暴的力量也太大了！

　　还好我和丁一的手绑在了一起，我才不至于被风吹跑了。可谁知就在我出城还没走几步的时候，突然间就感觉心里憋的难受，那种感觉就像是有着千年的怨气爆发不出来一样。

　　让这我本来就虚弱的身体实在经受不住这种感觉的折磨，顿时喉头一甜，眼前感觉阵阵发黑，接着就天旋地转般的失去了意识……

　　等我慢慢恢复意识后却惊奇的发现，四周竟然平静了下来，头上的天空上艳阳高照，白云朵朵，哪里还有半点黑风暴的影子了？

　　我第一个反应就是去拉身边的丁一，可是一拉之下才发现，我左手上绑着一条松垮垮的围巾，而围巾的另一头却是空的？！

　　当我发现身边的丁一不见了的时候，心里开始有些害怕了。不知道为什么，只要有他在，去什么危险的地方我都可以坦然面对，可是现在……却只剩下我一个人了。

　　“丁一！你死哪去了？”我徒劳的对着空气大叫着，可是却得不到半点回应。

　　最后只好努力让自己平静下来，因为人在紧张和恐惧的时候大脑很难正常的思维。冷静下来后我观察四周的事物，发现和我昏迷前几乎没有什么变化，我依然是在古城的大门前，只是我总是感觉哪里不对劲儿……

　　现在的天气很好，视野可以看的很远，我放眼望去城外没有半个人影，丁一肯定不在这里，难道他回城了？可是我怎么也不能相信他会把我一个人扔在这里自己回去！

　　可是细想之下却发现，其实我和丁一并没有我想象中的那么熟悉，到目前为止，我除了知道他叫丁一，是黎叔的徒弟之外，其他就一无所知了。

　　人在求生本能的驱使下，选择保自己的命也是无可厚非的，毕竟谁也不是你亲妈，没有这个义务一定要舍生忘死的救你。

　　可是话虽如此，我的心里还是感到有些沮丧。我努力调整了一下自己的情绪，决定还是要先回城里找黎叔他们，毕竟一个人想要在这里活下去真的太难了！

　　结果……当我一推开门时立刻傻了眼，只见本应该空无一人的古城里突然变的车水马龙，人声鼎沸。我足足站在那里愣了有一分钟的时间，才慢慢的走向城里的人群当中……

　　看他们的穿着应该是这里的居民，这些人一个个都在忙碌着自己手里的事情，似乎没有发现我的存在，这些来来往往的人们都有说有笑的在这个貌似集市的地方穿行。忽然一个古怪的念头从我的脑海里冒出，难不成我穿越了？

　　可我马上就让这个想法给雷到了，肯定是电视剧看多了才会胡思乱想！还穿越呢？说出来自己都不信！可既然我不是穿越那眼前的这一幕又怎么解释呢？

　　我试着和他们打招呼，可是他们却都对我视而不见，看来我和他们并不在一个时空里，也许只是某个点的交汇重合，才让我有幸能看到千年前的景物吧！

　　突然间我很好奇，很想见见我们之前住的那个房子的主人，于是我就快速的朝那个土坯房走了过去。

　　一进门我就发现这里再也不是那个满是灰尘的房间了，里面收实的井井有条，这里主人应该是个很勤快的人。

　　这时屋门被人从外推开，走进来一个身着素衣，身材纤细的女子。当我看到她的第一眼时，我就认出她就是神庙里的那个尸新娘！

　　别问我为什么知道，因为当她慢慢靠近我的时候，我就能感觉到那种“无比浓郁”的悲伤……

　　女人果然长的和我想象中的一样好看，虽然她并不是那种“一见倾人国”的绝美姿色，可是却让人忍不住想多看她几眼。只是她的脸上现在多了一丝愁容，像是有什么心事一样。

　　我围着女人看了一会，心里暗叫可惜，这么一位楚楚动人的女子竟然会被献祭给水神，真是太没天理了！就在我为之惋惜的时候，一个白衣老者和几个手下走了进来，看他的表情有些不善，我暗暗的为这个女子捏了一把冷汗。

　　原来这个老人是位大祭司，他来通知这个女人，由于这些年城外的黑风暴肆虐，所以必须要给水神献祭才能保住城里的水脉。而她，已经被选为献给水神的新娘了，让她做好准备，今天晚上活祭仪式就会举行。

　　女子什么话也没说，只是冷冷的看着大祭司一行人，眼里满是仇恨。这些人走后，一个老太太快步走了进来，她不停的劝说着女人不要再等了，趁现在还来的及就嫁给那个人吧！

　　原来这里每次献祭给水神的新娘都是城里年满20岁却还没嫁人的女子，而她今年正好20岁。

　　老太太见女子一直不为所动，急的直掉眼泪，可还是不停的劝说着女子，希望她能改变主意。

　　我看了一会才明白，原来这个女人叫雅兰，她本来是城主小儿子的恋人，应该早就嫁给少城主的。

　　可是三年前，城主听信了刚才那个大祭司的谗言，派自己的小儿子出城去找新的水源。这个少城主在临走前对雅兰说，让她等他一年，一年后一定会回城娶她。

　　可以谁知道少城主出城后就音信全无，雅兰等了他一年又一年，却一直没有等到这个少城方回来。后来她才知道，原来这一切都是大祭司和城主大儿子的阴谋，是他们设计想要害死城主的这个小儿子。现如今城主的大儿子又想逼雅兰嫁给他，否则就会被当成祭品献给水神。

　　雅兰心知自己的爱人可能已经葬身沙海，本就无意独活，她虽然没有能力为爱人复仇，可却怎么也不能嫁给害死爱人的仇人！

　　于是她毅然决然的同意了，当水神的新娘……

　　虽然这一切我都看在眼里，却是一点办法都没有，别说改变历史，就是想碰一碰这个空间的事物都难，我现在也只不过是这段历史的见证者罢了。

　　不多时，一群身材壮硕的妇女走了进来，她们是来给雅兰换上新娘装的。


第23章 死中得活

　　晚上的祭祀应该很隆重，城里的居民都开始陆陆续续往神庙的方向走去，应该都是去参加祭祀仪式的。

　　雅兰被这几个妇人架着去了神庙，刚才苦劝她的老太太更是哭的跟个泪人一样，却也无可奈何。我的心里极不痛快，明知道结果，却束手无策。

　　我实在不忍心像那些居民一样去看什么狗屁祭祀仪式，一想到雅兰最后的样子，我心里就憋的难受，只想出城去透透气……

　　谁知我刚一走出城门，就见从远处的天边起了一道黑线，看来又要刮起黑风暴了！果然不多时，黑风裹挟着黄沙顷刻间就到了眼前，可就在我准备进城躲避的时候，却突然见到黑风暴中竟然有一个人影随着风暴一起走了过来。

　　那是一个身材高大的男人，可他却一直将身子隐匿在风沙中，我根本看不清他的长像。

　　“你是谁？为什么要来这里？”风中的男人突然说话。

　　我多少有些震惊，因为我没想到他能看见我，于是反问他：“你能看见我？”

　　风中出现的诡异男人并且没回答我的问题，而是看了我身后的古城一眼，然后对我说：“我将要带走这座古城，你不属于这里，快点离开吧！”

　　带走古城？我看着眼前这个如鬼魅一般的男人，想到了雅兰的恋人，脱口便说：“你可认识雅兰？她要死了，你能救她吗？”

　　男人神情一滞，满脸悲伤的说：“我救不了她，更兑现不了之前对她的诺言，现在唯一能做的就是让全城的人为她陪葬！”

　　看来这个男人果然就是那个少城主，我看他现在的形态肯定不是活人了。

　　“发生了什么事？你既然能来到了这城门前，又为什么不能进城去救她？”我质问道。

　　男人的双手攥紧了拳头，痛苦的说：“三年前我被父亲派出去寻找新的水脉，可是没想到这一切都是我大哥和大祭司的诡计，他们买通了和我一起出行的随从，在沙漠中将我扔下。我的身上没水没食物，又遇到了罕见的黑风暴，最后惨死在了荒漠中……也许是我的心里一直想着雅兰，强大的执念竟将我的魂魄和黑风暴化为一体，可当我不远万里回到这儿时才发现，我根本无法进城！这三年来我一直在城外徘徊，想见雅兰一面，可是却始终没能如愿。没想到今天无竟中听出城的人说起，雅兰将在今天晚上被当成祭品献给水神，我知道这都是我大哥和大祭司的阴谋！可我进不了城，这黑色的城墙把我阻隔在了外面，我恨我自己不能去救雅兰，所以现在唯一能做的就是把这座毁灭她的城，连同她一起带走……异乡人，这里的所有恩怨都与你无管，你不要进城了！”

　　男人说完后，就化成一股黑风暴疯狂的向古城席卷而去……

　　我心中一急，便追了过去，谁知脚下一空，身子竟径直的往下掉去，我顿时感觉天旋地转。

　　“进宝？进宝！你醒醒！”

　　恍惚中我好像听到了黎叔在叫我，虽然感觉很困，可我还是费劲的挣开了眼睛，只见黎叔正一脸焦急的叫着我的名字，而丁一则面无表情的站在边上。

　　我挣扎着坐了起来，顿时感觉头晕的厉害。

　　“我……我这是怎么了？”

　　丁一见我醒了，就蹲在我的面前说：“刚才你一出城就晕了，我怎么叫也叫不醒，外面风沙又大，我就只好先把你背了回来。”

　　我难得听到丁一一次性说这么多的话，看来我刚才的情况肯定很吓人。这时我回想起了刚才的梦境，里面的场景历历在目，如果这真的只是梦，那也未免有些太真实了吧！

　　叶知秋走过来给我喂了一些水，然后递给我一块巧克力说：“你可能是因为没吃饱，血糖有些低才导致了昏倒，你把它吃了，也许能好受一点。”

　　我接过巧克力后想起赵强和刘子平，就问叶知秋，“赵哥和刘哥怎么样了？”

　　叶知秋脸色阴沉的看向了我，一副欲言又止的样子。

　　我一看她的表情心知不好，立刻转过头问黎叔，“黎叔，赵哥……他们人呢？”

　　黎叔重重的叹了口气，然后摇摇头说：“他们两个已经不行了……”

　　我惊的张大了嘴吧，“什……什么，怎么这么快？我才昏迷了多久他们就不行了？”

　　“你已经昏迷了一晚上了。”丁一插话道。

　　我一时有些接受不了，昨天还好好的在一起吃饭，今天人就没了。

　　“他们的尸体呢？”我说。

　　罗海指了指地下水窖的入口说，“因为考虑到会传染，就先将他们暂时安顿在了下面。”

　　虽然我知道他们很有可能就是这个结果，可是真发生了之后，我多少还是有些接受不了。毕竟如果他们不来这里加入这个狗屁的搜寻小组，那他们现在肯定还好好的活着呢。想想他们再想想自己，也许下场不会比他们强到哪里去……

　　丁一见我有些愣神，就轻轻的推了我一下说：“别想了，咱们现在要赶紧出城，刚才你昏倒的时候我看到了咱们的那两辆汽车了！”

　　这真是我走进沙漠里听到的最振奋人心的一个好消息了，我忙和大家一样把口鼻捂好，准备顶着风沙去城外找车。谁知就在大家刚要准备出门时，突然听到身后传来一阵奇怪的脚步声，像是什么人正步履蹒跚的朝我们走来。

　　我回头一看，发现声音是从通往地下水窖的那个通道里传来的。这时所有人都停了下来，他们和我一样直愣愣的看着声音传过来的方向……

　　紧接着，所有人就见两个满身皮肤都溃烂的家伙正从通道里走了出来，他们的目光呆滞，动作僵硬，走路的姿势也很古怪。当我看向他们的脸时，惊的心脏差点从胸腔里蹦出来，这两个丧尸一样的家伙竟然是赵强和刘子平！

　　“黎叔！黎叔这……这怎么回事？不是说他们已经死了吗？”我吓的大声的问身边的黎叔，可却半天不见他回答我，我转头一看发现这老家伙早就跑到神庙的大门口了！

　　我靠，这个老狐狸！不过还好丁一一直在我身边，这多少让我欣慰一点。可我打小有个毛病，就是一害怕就腿软。之前遇到的事情好歹都是科学能解释，可眼前这两位……活脱脱就是恐怖片里的僵尸啊！


第24章 叶知秋

　　丁一看我傻站着不动，就一把将我架起，然后跑向了门口。黎叔见我们也跑了出来，赶紧把庙门推开，外面的风沙一下就吹进了神庙里。

　　黄院长扯着嗓子对黎叔喊，“快点把门关上，把他们堵在门里面！”

　　黎叔听后也同样大声的问他，“他们是不是还活着？”

　　黄院长却很肯定的喊，“不可能，肯定是病毒又变异了！”

　　于是我们所有人一起合力把神庙的大门关上了，为了防止那两个人不人鬼不鬼的家伙跑出来，我们又把不远处的一个石头磨盘滚了过来，抵在了大门上。

　　谁知道我们刚刚放好磨盘，就感觉大门被一阵阵的大力推撞着，大家一个个都面面相觑，最后还是黎叔说：“大家快跑，出城后找到汽车咱们就有救了！”

　　大伙听后就都使出了吃奶的力气顶着风跑，我们来的时候是七个人，可是现除了黄院长之外就只剩下5个了。

　　终于，城门近在眼前了，所有人在这个时刻都感觉到了生的希望，一个个都拼了命的跑到了城门口。

　　打开城门的一刻，我的心终于放回了肚子里。我们开来的两台车就那样安静的停在那里，仿佛从来没有消失过一样。也许这一切的出现都是因为这肆虐的黑风暴……也许我在梦里梦见的情景都是真的也说不定……

　　可想想赵强和刘子平，只怕我们将永远都找不到他们的尸体了吧！想到这里我忍不住回头看去，却见黄院长一直站在城门里没有走出来。

　　“黄院长，你干嘛呢？快点出来和我们走啊！”我焦急的说。

　　黄院长有些茫然的看着我，然后又看了看身后说：“你们走吧，只怕我是不能出城了，那个病毒的样本就是潘多拉的盒子，一旦打开就会万劫不复，就让它和我一起留在这里吧！”

　　我听的有些发懵，却见黎叔和丁一表情很淡然，就好像早知道他不会跟我们走一样。

　　我转头问黎叔：“咱儿不就是来找黄院长的吗？不把他带走能行吗？”

　　黎叔看了我一眼说：“不是我不想带他走，是我们根本带不走他……”

　　谁知他的话还说完，就见刚才还被大风吹的东倒西歪的叶知秋，突然伸出左手一把拉住了黄院长的挎包，右手则拿着一把锋利的尖刀，用力的划向了挎包的背带！

　　事情发生的太突然，我们所有人都来不及反应。而与此同时就见黄院长的身后有两个熟悉的身影，正僵硬的向城门走来！

　　“他们……他们怎么出来了！”我一脸惊恐的说。

　　黄院长一看，立刻大声的对我们说：“你们快走！”说完就伸手去要关城门，罗海见状也从外面用力的将城门合上。

　　只听“咣当”一声，城门被重重的关上，黄院长和早就非人非鬼的赵强和刘子平也被关在了城里……

　　所有人都连滚带爬的跑回了车上。这时我才想起刚才叶知秋的举动，转身看向她，却见她一脸错愕的看着手里挎包。

　　就见刚才还好好的挎包，这时已经朽烂的不成样子，里面的东西都如焚烧过的纸灰一般随风散去……

　　“这不可能……这不可能，我刚才明明，明明拿到了！”叶知秋一脸不相信的说。

　　黎叔这会也没空理她，自顾自的上了我们来时开的那辆车，丁一一把将我推上车就立刻发动了车子，往来时的路奔去。

　　车子往前行驶了一会，我问黎叔：“刚才……小叶是怎么回事？她怎么会……”我满脸疑问的看着黎叔，等他给我答案。

　　黎叔从车后面取了一瓶水，猛灌了几口才说，“其实我一直就怀疑这个小叶有问题，虽然她说自己是医生，可是我看她的手上都是老茧，一看就是个会玩枪的女人，肯定不简单！应该是境外组织派来从咱们手里抢夺那个病毒样本的。”

　　我听后就回头看向紧跟其后的另一辆车，叶知秋和罗海都表情严肃的坐在里面，不知道罗海和她是不是一伙的，只可惜到头来她却是竹篮打水一场空。

　　我们三个人对于黄院长最后为什么没走出古城都心知肚明，其实他早就死了，丁一在刚走进那个地下水窖时就在水里的死人中看到了他的尸体，他考虑到当时的情况，就没有贸然说出来。

　　估计那个带有病毒的植物样本应该也在水中，所以赵强和刘子平才会莫名的感染上了那个可怕的病毒的。这么骇人的病毒还好没有被任何一方带出古城，不然真不知道会发生多么可怕的浩劫！

　　想到黄院长的那个挎包，我就问黎叔，“黎叔，那个挎包为什么会风一吹就散了？”

　　黎叔笑了笑说：“黄院长的魂魄被禁锢在那个古城里，他身上的所有东西自然是一件都拿不出来，强行要拿，也只能是这个结果。”

　　我听了心里一阵的感叹，看来有些东西终究人类是不应该得到的……

　　车子开出不久，外面的风沙就渐渐停了……我本以为等我们找到车子的时候，车子肯定早就被黄沙埋了，可没想到这两辆车非但没有被沙子埋上，就连车身看着都几乎没什么沙子，就和我们离开时差不多。

　　看来这黑风暴和古城的出现有着莫大的关系，只怕我们这些人以后是没有机会再见那座古城和那场来去诡异的黑风暴了……

　　这时一条绵延在沙漠边缘的公路出现在我们眼前，我知道这场恶梦之旅终于是结束了！虽然我们可以给金主一个当年事件的真相，可这却是以两条人命为代价换来的。

　　这是一条省道，因为靠近沙漠边缘所以我们这一路几乎没遇到什么汽车，偶尔也会遇到一些牧民赶着羊群走在路上。

　　根据导航的显示，前方不到50公里的地方有个小县城，我们决定先到那里休整一天，然后再驱车赶往乌鲁木齐。

　　谁知就在我和黎叔在车上闲聊的时候，突然看见前方出现了一支由5辆黑色越野车组成的车队，从远至近的向我们驶来。刚开始我还以为他们只是路过，谁知当黑色车队开到我们近前方时，却突然朝我们的车子开了过来，将我们的汽车逼停。


第25章 灭门惨案

　　见到前方突然出现的车队，我的心里一惊，忙看向黎叔说，“这是金主派来的？”

　　黎叔摇摇头说：“不像，当初说好了在北京见面的，他不可能派人来这里接我们，再说了，他也不知道咱们现在的位置啊？”黎叔说完突然转头看向了后面的车子，然后一脸疑惑的说，“莫不是来接那个女人的？”

　　我觉得还真有可能是，那个娘们肯定不简单，刚开始一直假装胆小怕事，没想到原来竟藏的这么深！

　　这时从最前面那辆黑车里走下一个身材魁梧的男人，对着我们这边招了招手。就这块头一看就是个练家子，现在对方敌我不明，于是我们三个谁也没动。

　　可是却听到了后面那辆车的关门声，我们回一看，发现那个叶知秋已经走下了车，并且径直的朝那个大块头去了过去，在经过我们车时竟看都没看我们一眼。

　　只见她走到大块头身前低语了几句后，这才回头看向我们车上，只是那眼神寒气逼人，和我最初认识的叶知秋判若两人……

　　“她不会是想杀人灭口吧？”我害怕的说。

　　黎叔冷哼一声说：“不会，我们对她的情况一无所知，应该没这个必要，如果真杀了人，事情就会搞大，到时候她身后的势力也不见得那么好收拾这个局面。”

　　黎叔说的果然后没错，叶知秋也只是看了我们一眼，然后就和大块头上车走了，看着车队开走后扬起的沙尘，我想这会儿我们才应该算是真正安全了。

　　“砰砰砰……”，耳边突然传来敲打车窗的声音，我抬头一看原来是罗海。于是就随手把车窗打开，罗海也是一脸疑惑的问我们，“那个叶知秋是什么来头，她怎么参加进来的？”

　　黎叔摇摇头说：“当初她是和赵强一起来的，也是赵强推荐她当队医的，现在赵强死了，估计没人知道她到底是什么来历了。”

　　两个小时后，我们到达了导航上显示最近的小县城。也许是这几天的经历太过于惊险，当我看到县城里的居民时，竟有种仿若隔世的感觉……

　　这个县城因为过于偏远，所以几乎没有一家像样的旅馆，最后我们还是住在了当地政府用于接待“外宾”的招待所里。不过虽说叫招待所，可是环境一点也不亚于外面的三星级宾馆，热水更是24小时供应。

　　罗海因为有事就直接开车去了乌鲁木齐，他办完事后会去乌市和我们汇合。剩下我们几个就开了一间三人套房，黎叔自己睡在里间，我和丁一睡在外间。

　　我美美的洗了一个热水澡后，就拉着丁一和黎叔准备出去吃饭。

　　这个小县城面积不算太大，我们三个人生地不熟的，就叫了一辆出租车，让他把我们拉到这里美食最多的地方去。司机还挺热情，给我介绍了几种当地的美食，其中一样就是红柳烤肉。

　　我一听就口水直流，忙让司机师傅快拉我们去吃这里最好吃的红柳烤肉！到了地方一看，这是一家非常有当地特别的烤肉店。

　　老板和店员清一色都是维族人，虽然他们汉语说的不是很好，可是我们说的话他们还是听的懂的。

　　不多时，我点的30串红柳烤肉就端了上来。

　　其实我们一开始准备点50串的，可是老板很实在，他告诉我们他家的肉串很大，怕我们点了50串会吃不完，而且烤肉凉的快，一凉就不好吃了，不如先点上30串，如果不够现点他现烤也不费事。

　　我拿起了一串红柳烤肉，迫不及待的咬了一口，鲜美的肉汁瞬间在我的齿间留下了难以忘记的美妙回忆……真是太好吃了！原来这红柳烤肉就是用当地的一种红柳枝串成的，这新疆烤羊肉的香味再加上红柳枝的清香，就形成了这种美食特有的味道。

　　黎叔也是第一次吃这么正宗的新疆羊肉串，这老家伙还给自己点了一杯白酒，边吃边喝的好不自在。他见我们一直在干吃着肉串，就问我们要不要来杯白酒，他说这酒可只在新疆才能喝到。

　　我忙笑着连连摆手，自己的酒量自己心里有数，一沾白的就倒，那不浪费了这一桌子的美食嘛？

　　酒足饭饱之后，我们三个人就准备溜达着走回旅馆，一来是路并不远，步行也就20分种。二来我们也有些吃多了，想消消食。

　　谁知一出烤肉店的大门，一阵冷风刮过，吹的我忍不住打了一个寒颤，就忙把衣服的领口拉高，想让自己暖和一些。

　　我们三个人慢悠悠的走到了一个十字路口时，却见黎叔突然站住了！他回头看向丁一说：“看来这里也不太平啊！”

　　丁一点了点头，就加快了脚步超过了我和黎叔，往前边的胡同走去。

　　我一脸好奇的问，“他怎么了？您刚才说什么不太平？”

　　黎叔见我面露惧意，就笑着说：“没事，我看这里的阴气有些重，就先让丁一去前面探探路。”

　　没一会，丁一就回来了，只见此时他的手上多了一个乌漆麻黑的东西。黎叔接过来一看，脸色一变。

　　我也伸头看向丁一拿回的东西，没想到竟然是一块带血的棉布……

　　“这……这是怎么回事？哪来的血？丁一你受伤了？”我一脸吃惊的说。

　　丁一摇头说不是他的血，是前面一处院子里的。黎叔这时抬手看了一眼手表，还不到10点。

　　新疆因为日落的时间比老家迟了快2个小时，所以这里的10点就和老家的8点多差不多。

　　按理说这个时间，在这一片还算繁华的路段上不可能没有行人和汽车。可是自从我们从那家烤肉店出来后，就几乎没有遇到什么人和车了！

　　我们跟着丁一来到了一个小巷的入口，刚一拐进来，我的脑子就轰隆一声，这里竟然有尸体！接着我们又往深处走了一段，果不其然！只见小巷的深处有一家的大门是虚掩着的。

　　丁一抬手一指那户人家说：“这块带血的棉布就是在那家的门槛上捡到的。”

　　黎叔最先走了过去，而此时就在我脑海里却一直不停的出现着一些断断续续的画面。


第26章 消失的尸体

　　这个小院子里一共住着一家四口，一对40多岁的中年夫妇和一双儿女。事发时这一家人应该正在吃饭，妻子正从厨房里端出饭菜，两个儿女也在帮忙，结果饭吃到了一半，丈夫就放下碗筷去开门，应该是有什么人在外面敲门。

　　接着画面一闪，丈夫中刀倒在了地上，妻子见状忙让两个孩子快躲到里屋去，可却还是慢了一步，他们一家四口全都死在了一个人的屠刀之下……

　　我把我看到的情景和黎叔讲了，问他我们要不要走进去看看，因为我离尸体越近就越能感觉到更多他们死前的画面。

　　可是黎叔却摇摇头说：“万万不可！按你所说这是一起谋杀案，咱们现在进去就说不清楚了。而且这一家四口的魂魄已经被鬼差拘走了，我们也帮不上什么忙了。”

　　我脱口便说：“我们可以帮着找到凶手啊！”

　　黎叔听了一愣，他没想到我竟然会这么爱管闲事，可是他见我一脸认真的样子也不好直接让我难堪，就笑着拍拍我的肩头说：“进宝，我知道你心眼好，可是我问你，如果警察问你，你为什么知道凶手是谁？你怎么说？说你亲眼看到的？可是警察要问你为什么不第一时间报警你怎么说？里面这一家人最少死了有几个小时了，警察一验就能验出来，到时候你总不能说你是通过尸体看到死者生前的记忆吧？就算你敢说，他们也不敢信。进宝，听黎叔一句劝，帮人是对的，但是首先不能让自己摘不清楚，明白吗？”

　　我沉默了，心里知道黎叔说的没错，现在的世道有不少做了好事还被人倒打一耙的事情，还好黎叔刚才提醒。可是我的心里还是想帮帮这一家人，如果今天没有让我遇到这事，那我自然就不会多管闲事，可是既然遇上了……就应该想想办法帮帮他们才对。

　　回到招待所后我磨了黎叔一晚，他才勉强答应我明天可以先打听一下，看看有没有人发现那个案发现场报警，谁知我们之后足足在这里待了三天，却一点关于灭门惨案的消息都没有，难不成一直都没有人发现那家人出事了？

　　最后我实在是忍不住了，就和黎叔商量了一下，晚上再去一次那个院子，如果还是没人发现尸体，我们就报警，到时就说我们是想敲门讨口水喝，结果就发现这家人出事了，于是马上报警了。

　　有了主意后我们便在吃过晚饭后又来到了这户人家的门外，结果却看到了另人吃惊的一幕，只见三天前虚掩的大门此时早已是铁将军把门，上面竟然还贴着一张A4纸，写着此房出售四个大字！

　　我们三个都是面面相觑，这是怎么会事？按理说如果案发，这里就是犯罪现场，怎么也不可能这么快就可以挂牌出售啊？而且我为了慎重还把手放在大门上感觉了半天，最后得到的结论是里面的尸体都消失了！

　　黎叔看了一眼手表，还不到9点，也不算晚，于是我们就敲开了旁边邻居家的大门。出来开门的是一位中年大姐，应该不是汉族人，可是她的普通话说的不错，我们假借想买房子为由向她打听这家的人情况。

　　谁知这大姐一看我们是外地人，死活不说这房子的事情。后来还是黎叔塞给她一张红票子，说我们只是来本地做些小生意，想临时租个院子住。

　　也许是看在红票子的份上子，这位大姐就将我们让进了屋里，按她的意思是说，有些话在外面不太方便说，我们一听也就不客气的进去了。

　　一进屋就发现她的家中有一个男人躺在床上，细问之下才知道，他们家是哈萨克族，这个男人是大姐的丈夫，几年前因为车祸瘫痪在床，所以这些年的日子过的很紧巴。

　　黎叔听了就又从身上拿出了500块钱塞给她，可是大姐这次却说什么都不好意思再要了，黎叔见状就说：“这些你都拿着，既然相识就是缘份，多了我们拿不起，这几百块还是有的，就当我们的一份心意了，别嫌少啊！”

　　他这么一说大姐就更不好意了，后来在我和黎叔一起劝说下，她才收下了这钱。之后她就给我们煮了奶茶，然后言归正传的说起了她家隔壁的这个院子。

　　大姐对我们说，其实她一开始不愿意告诉我们这个院子的事情是为了我们好，因为这个院子闹鬼！

　　我听了多少有些诧异，尸体我从小到大到是见识了不少，要说真正的鬼怪嘛，我在现实当中还真没见过。于是我就让大姐给我们详细的说说这个院子的背景……

　　大姐说他们全家在这个房子里住了有二十多年了，对隔壁发生的事情还是很清楚的，这房子本来好好的，是一户姓葛的汉族人家住在里面。

　　可是就在99年那年冬天的一个早上，头天晚上的一场大雪足足下了一整晚，大姐和平时一样起床后出门倒垃圾时，看到隔壁家的大门虚掩着。

　　她们和葛家邻居间相处很多年了，她每天早起遇到葛家的老太太都要和她聊上一会。可是今天大姐都把垃圾扔掉回来了，也没见葛老太太出来，可是大门却也不见关好。

　　她的心里不免有些起疑，就走到葛家门前推门走了进去……一进院里，她就发现院里的雪地上一个脚印都没有，不像早起有人出来过的样子。

　　可是这大门又是怎么回事？难不成是一晚上都没有关？她们家这一片儿在当年还是很乱的，特别是一到冬天，那些小偷小摸的就会出来偷东西过年，所以没有谁家到晚上是不把大门关好的。

　　“葛大娘……”大姐声音不大的叫了一声，要是在平时她来葛家，稍微出个声音葛大娘早就开门出来接她了！可是今天……院里却冷冷清清，没有半点声音。

　　一种特别不好的预感在大姐的心里冒了出来，不会是葛家出什么事了吧？于是她忙加快了脚步想进屋里看看，结果没走几步就被脚下一绊，差点没摔倒在地上！


第27章 凶宅

　　这时大姐低头一看，发现之前平坦的院子里竟然多了一个雪包，被她这一脚踢开了上面的积雪之后，竟露出了一块紫红色的东西来。

　　大姐仔细看了一会，赫然发现，这不是葛大娘平时穿的那件棉袄吗！于是她用手轻轻的推掉了上面覆盖的一层积雪，一张苍白的人脸露了出来……

　　大姐“啊！”的一声惊叫，吓的她一屁股就坐在了地上，半天也没缓过神来。这时大姐的丈夫见她出去半天了也没回来，担心是不是外面路滑摔着了，就出来接她……结果却发现大姐一个人傻坐在隔壁葛家的院子里。

　　他走上前一看，也着实吓的不轻！不过男人怎么也比女人的胆子大些，他忙拉起大姐，然后回家打电话报了警。

　　警察很快就到了，他们在葛家一共发现6具尸体。分另是葛家老两口、大儿子、儿媳、小孙子，还有葛家没嫁人的小女儿。

　　因为昨晚的大雪，院子里的一些痕迹几乎都被破环了，除了后来发现尸体的邻居大姐和她丈夫之外，就没有再找到其他有用的痕迹了。

　　不过警察很快就锁定了一个重大的嫌疑犯，那就是葛家小女儿葛红梅的男朋友——吕泽辉。他和葛红梅本来都已经订好日子准备办事了，可就是在财礼的问题上两家没谈拢，结果婚事就黄了。

　　因为这件事吕泽辉没少来葛家闹，最后一次是在几天前，当时吵的很凶，把左右的邻居都吵了出来，大家都劝他不要这样闹了，再这么闹下去事情只会往更坏的方向发展。

　　可是这个吕泽辉却执拗的很，怎么也不听劝，临走的时还放下狠话说，如果谁不想让他好过，那谁也就别过了！

　　后来警察抓到吕泽辉时，这小子正在家里睡觉呢！被抓时也是一脸的错愕，死活不肯承认是他杀了葛家满门。可是几天后案情就有了新的进展，警察在他家的院子里搜出一把染血的凶刀，案子宣布告破。

　　这个案子审结的很快，年还没过吕泽辉就被执行了死刑，关于这个院子闹鬼的事情也就是在那个时候开始的……

　　葛家的命案了结后，葛老头的一个侄子葛民凯继承了这户院子，因为死过的人太多了，所以当时想出手往出卖是不太可能的。

　　于是葛民凯就把这里租给了一些不明就里的外地人，特别是外地来的拾花工人，因为价格低廉，所以很快就被租出去了。这些人早出晚归的干活，白天几乎见不到他们，晚上他们回来后院子里就会很热闹，可是这样的热闹没过几天，就又出事了……

　　这些工人每晚回来时都会在院子里有说有笑的吃饭聊会，大姐他们家时间长了也就清楚这些人的作息时间。可是这天晚上，隔壁却异常的安静。

　　刚开始大姐他们家还以为今天隔壁的工人收工回来的晚，可是一直到了后半夜也没听到那些工人回家的声音。

　　就这样一连几天那个院子都没有什么动静……

　　因为这些工人都是临时租的房子，活儿一干完他们就会回老家去，所以大姐就以为这些人退租走了呢。谁知没过几天，有一群人自称是这批租客的老乡找到了这里，说他们住在这里的这些老乡已经几天没去地里拾棉花了，他们担心是不是出什么事情了，所以来看看。

　　这些人在大门外敲了半天的门，愣是没有人出来开门，可门却又是从里面反锁的。大姐一看这么下去也不是办法，就建议他们还是报警吧！

　　警察接到电话一听又是这个院子，心里多少有些发怵，就怕再出个什么灭门惨案来。他们到了之后也是先敲了几下门，确认里面没人应答后，才让两个身手矫健的民警从墙上翻了过去，然后把大门从里面打开了。

　　所有人一进院子发现，那些人干活的工具都在院墙边立着，应该是晚上回来的时候随手放在那儿的，而屋门是却关着的，警察用手一推就开了，里面并没有上锁。

　　因为怕破坏现场，所以只有两名警察先进屋里查看，谁知过了半分钟他们就都出来，说里面根本没人！大家听了就都进里面查看，还真没人！可是几张床上的被褥都是铺好的，显然是有人曾经在上面睡觉，床边的鞋和衣服都在，可人却不见了……

　　这些人的老乡也联系了他们的家里面，结果都说根本没回家，也没有和家里联系。警察找来了房主葛民凯了解到，他们这几个人一共租了一个季度的房子，应该还有一个多月才到期呢！

　　警察之后又陆陆续续在房子里找到了这些人的少许财物和身份证之类的物品，这下大家就有些害怕了，像他们这些常年在外跑生计的人走到哪里没有身份证能行啊，而且就算走的再匆忙，也要简单的收拾一下随身物品啊！

　　可是从这屋里遗留下来的东西看，这些人就像是凭空消失了一般……

　　这个案子立刻成了当时的一桩悬案，自治区都派了专案组来，可却还是什么都没查到，这几个人就这么活不见人，死不见尸的离奇失踪了！据说到现在都没找到人。

　　这事一出，葛民凯的房子就更好不租了。可是他又是个贪财的主儿，最后想来想去不如自己搬进来住，反正之前死的都是他的实在亲戚，应该不会害他。而且之后失踪的那几个也搞不好是因为自己的原因离开了，又不是死在了这里，他怕个球啊！

　　可话虽这么说，葛民凯还是在住进来之前找人看了看房子，又烧了许多的纸钱，希望亡魂可以安息，不要再来打扰活着的人了。

　　葛民凯的家里除了他媳妇之外还有一个不到10岁的儿子，他们一家三口住进来后，什么事也没有，就和平常的房子一样。人们一看他家住进来都没事，那之前的事也许就是一个巧合！

　　可是谁也没想到，这太平日子还过了不到一年就又出事了……


第28章 吃人的院子

　　葛民凯是做干果生意的，隔三岔五要去乌鲁木齐进点货，一般当天去当天就能回。可是那天刚好赶上高速封路，往来的班车停运了，所以他也只好在乌鲁木齐住一晚再回。

　　结果当他第二天早上回来时，就发现自己的媳妇吊死在了家里。用邻居大姐的话说，葛民凯媳妇那舌头都能拉出来半尺长了！

　　可葛民凯怎么想也想不通，媳妇好好的干嘛要自杀呢？还好前一天她丈母娘来看外孙，他儿子非吵着去姥姥家玩，葛民凯他丈母娘这才把他儿子给带走了，不然还不知道会怎么样呢？

　　警察来了之后，一看现场就认定为自杀，人也草草的拉到了火葬场……葛民凯丧妻之后就怎么也不愿意再住在这个院子里了，于是他就定了个非常便宜的价格，希望能尽快出手，而他也带着儿子搬到别的地方去住了。

　　之后这里一直空了许多年都没人住，直到去年的时候突然搬进来一户姓周的人家，他们全家是甘肃人，来这里是做干果生意的，因为和一起做生意的葛民凯相处的很好，他就把这处院子白借给他们住一段时间，等到他们找到合适的房子再搬。

　　这户姓周的一家四口，是夫妻两带着一双儿女，他们在这里住了也快有三个月了，可是从大前天开始，大姐就发现这房子又大门紧锁，门上还贴了此房出售！

　　我听这邻居大姐讲了这么多有关这房子的往事，就更对里面曾经发生的事情好奇了！于是我看向了黎叔，想看看他有什么打算。

　　黎叔想了想就对大姐说，“那你有没有这个葛民凯的电话，我们想明天看看房子。”

　　邻居大姐听了一愣说：“你们还真想租这里啊！我可告诉你们，这里真的邪门的很！”

　　黎叔笑着说，“不要紧，我们不住人，只是用来当库房。”

　　大姐听了这才安心的说：“那还好，只要不住人应该就没事了，说实话，如果不是我家现在条件不好，我也早就搬走了，你看看这个巷子里还有几家人了？都是让这个凶宅给吓走了！”

　　离开大姐家后我们又在那个院门前站了一会，再次确定了一下里面没有尸体了，我当时真想进去看看这是一处怎样的院子，可以让这么多人损命在此……

　　大姐把那个房东葛民凯的电话给了我们，黎叔拨通后，对方一听是要看房就立刻约在了明天，看来这个家伙还真是着急出手啊！

　　回到招待所后，黎叔反复交代我，明天即使看出什么来也不要当场说破，其实不用他说我也知道，我又不傻，虽然社会阅历少一些，可也不至于傻到这种程度！？

　　第二天一早，我们开车去了那个院子，刚一下车就见一个中年男人早就等到了门口，不用问，肯定是葛民凯了。这个家伙有着典型新疆男人的体魄，高大、壮硕，满脸的油光。

　　中年男人主动伸出手和黎叔握了握手，然后笑着对他说：，“您好，您就是黎先生吧！”

　　黎叔客气的说：“我就是，你是……葛民凯？”

　　葛民凯点点头，“对，就是我，昨天我接到你的电话后心里还没底，怕今天早上来这一看是空欢喜一场……”

　　我一听就在心里暗想，看来这个家伙自己也清楚的很，知道这房子有问题不好出手。于是我就试探性的问，“什么意思？为什么怕空欢喜一场？”

　　葛民凯有些不好意思的搓搓手说，“虽然几位都是外地的老板，可是我这人实在，绝不骗人，这房子之前死过人，所以我把价格压的很低了，我可以打包票，你在本地真的买不到比这里更便宜的房子了！”

　　黎叔见他还算好实，就也笑着说：“这事我们多少听说了一些，不过这都不是问题，如果我们看着这里合适的话，就打算把这里当成库房，人不打算住在这里。”

　　葛民凯听了似乎有些意外，不过他随即便说，“那就太好了，走，和我进去看看房子吧！”

　　其实我们的最终目的只是进院子里看看，于是就跟着葛民凯一起走进了院里……

　　一进院里我就发现，这是一户非常普通的居民院子，里面种着两棵枣树，看上去有些年头了。地上铺都是彩色地砖，而且应该是新铺的，葛民凯走在前面，把屋门上的锁打开了，然后头前走了进去。

　　丁一皱着眉头在院子里四处查看，我和黎叔则跟在葛民凯的后头进了屋子里。在没进去之前，我满以为这里面应该是很老旧的房间，可是进去以后才发现，竟然窗明几亮，墙面雪白，一看就是重新装修过。

　　黎叔大略的看了一下屋里的装修，疑惑的问葛民凯，“这屋里你重新粉刷过？”

　　葛民凯悻悻地笑道：“不是怕来看房的人嫌这里晦气嘛，所以我就给重新刷了一遍墙灰，这样看上去也好看一些。”

　　黎叔点了点头没再说什么，而我则在屋里来回的找些之前房客遗留下的东西，希望能通过那些东西看到一些有用的线索。

　　可惜这屋子里里外外都被收实在太干净了，除了一些简单的家具之外几乎什么都没有，真是一点也看不出来这里在几天前曾经住过那一家四口……

　　我看葛民凯的样子貌似很老实，可是他的眼神却时不时露出那么一丝丝皎洁，这让我对他多少没了几分好感，便假装很随意的问他说，“这里之前住的是什么人？”

　　这次葛民凯眼神明显有些闪烁的说：“哦，这里之前住的是我朋友一家人，他们的房子没有装修好，我就把这里借给了他们临时住一段时间，前几天他们的房子装修好了，就从这里搬走了！”

　　我仔细听着葛民凯的话，想从里面听出什么破绽来，可是却感觉他说的也还合情理，如果不是我们提前知道那家人已经死了，也许根本不会对他的话产生怀疑。

　　接下来我们三个把屋里屋外都转了个遍，可却什么有用的东西都没找到，看来今天只能无功而返了！谁知就在我们准备走的时候，我脚下被一块没有铺平的彩砖绊了一下，我的手本能的扶住了离我最近的那样枣树。

　　“轰隆……”我的脑袋里突然一声巨响，无数的记忆碎片在其中闪烁。


第29章 看见恶魔

　　那是一个六口之家，有爷爷奶奶、儿子儿媳、还有女儿和一个小孙子。这两棵枣树是爷爷年轻的时候亲手种下的，因为他怀孕的媳妇喜欢吃枣。

　　画片一闪，一家人都坐在了一起，像在商量着什么事情，女儿一直在哭，儿媳则在一旁劝着她什么……

　　这时突然外面传来一阵急促折敲门声音，儿子出去打开门一看竟是自己的堂哥葛民凯，于是他就将葛民凯让进了屋里。

　　接着画面一换，他们不知道因为什么闹的很不高兴，葛家的大儿子竟开始往外推搡着葛民凯，大有一言不合就动手的架势。

　　这时葛民凯不知从什么地方掏出一把剔骨刀狠狠的向他的堂弟刺了过去，血瞬间溅了一地！这一变故来的太快，所有人都没有来的及做出任何反应，他们只能一个个惊恐的看着葛民凯，像是看到了地狱的恶鬼一样。

　　等葛老头回过神来，见到儿子被捅了，就转身操起身后的顶门棍来打葛民凯，可是他哪里是早就杀红了眼的葛民凯的对手，没几下就被连捅几刀倒在了血泊里……

　　看到家中的两个男人都死了，剩下的女人都抖成了一团，她们想躲到另外一个有电话的屋子里报警，可是屋门却被葛民凯一脚踹开了。

　　一刀接一刀，杀红了眼的葛民凯没有任何的迟疑，最后就连那个只有几岁的孩子他都没有放过！可是毕竟这是他第一次杀人，又杀了这么多人，事后的恐惧让他惊慌失措的跑出了葛家，临走前却还没有忘记带走了那把害死6条性命的剔骨尖刀！

　　时间不知过了多久，葛家老太太从剧痛中醒来，原来当时她并没有死，老太太忍着剧痛爬出屋子，想要求救，可是当时的她流血太多了，根本没有力气喊出声音，最后也死在了院中。

　　这时天上开始下起了漫天大雪，没一会积雪就覆盖了院中的所有罪恶……

　　一个恍惚我回过神来，就见黎叔正担心的看着我，他见我恢复了意识后，就抱歉的对葛民凯说：“不好意思，我这位小兄弟有点低血糖，今天就到里吧，我先把他送回去，之后我们商量下再给你答复。”

　　葛民凯见我们要走，忙不迭地说道，“好好好，你们回来好好考虑一下，如果真心想要，价钱还能再让点！”

　　我脸色难看的被丁一扶上了汽车，这其间我没有再敢看葛民凯一眼，我实在害怕自己眼神中露出一丝的惧意，会被他看出来。

　　丁一从车上拿了一瓶纯净水递给了我，我接过来咕咚咕咚的猛喝了几口，才感觉好了一点。

　　黎叔见我的脸色铁青，就忙问我，“怎么了进宝，你看到什么了？”

　　我缓了一会，见那个葛民凯正准备锁门离开，就对丁一说，“快，偷偷跟上这老小子，咱们得知道他住什么地方，当年葛家满门都是他杀的！”

　　丁一听后点了一下头，就悄无声息的下了车，跟在了渐渐走远的葛民凯身后。黎叔见我的脸色还没缓过来，就将车子开会了招待所，等着丁一回来。

　　快中午的时候，丁一才赶了回来。原来他一上午的时间都在跟着这个葛民凯，这家伙先是回了一趟自己的干果店，之后就去了一处离县城较远的果园子，他在那里养了一群羊。不过丁一却说，葛民凯的那个园子里阴气很重，里面一定藏着什么见不得光的东西。

　　于是我们三个商量了一下，决定晚上去看看葛民凯的园子，看看他在那里到底藏了什么……

　　吃过晚饭后，丁一就开车载着我们去了他白天跟着葛民凯到的那处园子。果然如他所说的一样，是够偏远的。我们怕如果他当时也在园子里，汽车的声音就会惊动他，所以我三个就把车子停在了大路边上，然后走路过去。

　　那处园子远远看上去漆黑一团，一点灯光都没有，有可能葛民凯并不在园子里，亦或者他在睡觉，所以没有开灯。

　　当我们走近时，就听到了里面传来咩咩的羊叫声，听声音还真不少。也许是这里的畜生有些多，所以我暂时还没感觉到什么……

　　今天晚上的月亮很大，即使我们没用手机照明也能看的清园子里的情况。这时丁一纵身一跃就跳进了园子里，他落地的声音极轻，一点也没有惊动羊群，而我和黎叔这样只动脑不动手的，就只能在墙外安静的等着了。

　　不多时丁一就从园子里面跳了出来，一脸轻松的对我们说：“里面没人，葛民凯不在里面。”

　　我多少松了口气，最起码不用这么偷偷摸摸的了。在丁一的帮助下，我和黎叔都跳进了园子里，我们一落地就把羊圈里的羊吓的不轻，估计它们肯定以为是偷羊的贼来了呢。

　　这个园子的面积还真不小，里面除了养羊之外还种了不少的果树。唯一的房子是一间彩钢房，不过我透过窗户看到里面都是一些喂羊的饲料，应该不是给人住的。

　　黎叔进来后第一件事就是掏出他随身带的罗盘，四下的转悠着，而我则在这里四处寻找着我想找的东西——尸体。丁一似乎也没想帮我们什么，他只是一个人坐在墙头上，应该是在为我们放哨吧！

　　突然，我发现园子的西北角上，有一片长满韭菜的小菜园。里面的韭菜长势特别的好，而且当中还有一块新土，应该是这几天才翻动过的。

　　看着那片新土，我心里有种说不出的异样感觉，难道下面有东西？于是我就快步走向了那块韭菜地，结果没有看到脚下的一截木头，竟被狠狠的绊了一下，接着整个人就飞向了韭菜地里……

　　只听“噗”的声，我这一百来斤真是结结实实的拍在了这片茂盛的韭菜上，嘴里还啃一口韭菜炒春泥！墙上的丁一发现我一头栽倒在了地上，还以为我出了什么事，忙从墙上跳下向我跑了过来。

　　等他将我从地上拉起来时，我干呕了几下才把嘴里的东西吐出来。丁一看我一脸的狼狈，就调侃的说：“怎么样，韭菜好吃吗？”

　　我有些生气，刚想回他一句，好吃，不信你也来一口时！却突然被一阵熟悉的感觉震到！看来我真的找对地方了……

　　丁一见我没说话，以为我摔的不轻的，忙问说，“怎么了？是不是摔到哪里了？”

　　我对他摆摆手，示意他先不要出声，然后将身子慢慢的趴回了地上，细细的感受着来自土下亡灵的呐喊……


第30章 穷途末路

　　那些工人、还有姓周的那家人，这些曾经凭空消失了的人们竟然都在这片土下！这是怎样一个恶魔才会杀死这么多的人呢？

　　我的胃里又开始翻江倒海了，只要我见到大量的尸体，就会忍不住想吐。上次在那个地下水窖也是如此，看来我的定力还是太差劲儿了！

　　黎叔和丁一就那么安静的等着我，直到我慢慢的从地上爬起来后，黎叔才问我，“怎么样？发现什么了？”

　　我咽了一下吐沫，想缓解一下自己的恐惧感，然后指了指脚下说：“在那处院子里失踪的所有人，都在这下面……”

　　其实这个结果黎叔早就预料到了，只是没有我，他很难这么快就找到尸体的。

　　“咱们要不要报警？”我有些忐忑的问。

　　黎叔摇头道：“不可，如果贸然报警，你能说的清楚为什么会出现在别人家的园子里吗？”

　　还是黎叔他考虑的周详，看来我还是太年轻了，遇事全凭一腔热血。如果我要想以后能自立门户，那现在还得要和这个老狐狸好好学学才行。

　　想到这里我就对黎叔说：“咱们还是先离开这里吧，毕竟不是什么久留之地。”

　　这次黎叔到是和我的想法一样，于是我们就迅速的从原路出了园子，打算先回去再从长计议。谁知我们刚一出来，丁一就一把将我和黎叔按在了地上，然后在我们耳边小声的说：“别动，有人来了！”

　　他的话音刚落，就见从远处开来了一辆皮卡车，我一眼就认出开车的是葛民凯。他下车后先是警觉的四下看了几眼，然后才拿钥匙打了门锁，谁知他刚准备走进去的时候，我的脚下一滑，蹬走了脚边的一块小石头。

　　只见葛民凯身子一顿，转身疑惑的看着我们藏身的地方，然后慢慢的朝我们这边走了过来……我的心一下就提到了嗓子眼儿，不停的默念着：别过来……别过来……

　　可能是因为太紧张了，我心脏跳的很快，简直就像分分钟能从嘴巴里跳出来一样！这时我的左肩微微一沉，我知道是丁一在暗示我：沉住气……

　　一想到有他在，我的心里多少安心一些，毕竟这家伙的身手可是一等一的，记得第一次见到他时，他就瞬间撂倒了那个一身疙瘩肉的卞海良！相信他拿下这个葛民凯也肯定不是问题。

　　就在此时眼看葛民凯已经走到了我们近前，我能感觉到丁一的身体正在一点点的积蓄力量，似乎就在等我们一旦暴露，他就要先下手为强。

　　突然，一个黑影从我的眼前“嗖”一下跑了过去，我仔细一看原来是一只小野猫。这时就听到葛民凯骂了一声娘后，就转身开门进了园子。

　　我的心里可算是松了一口气，葛民凯肯定是以为刚才是这只小野猫弄出的声音，所以才没当回事的进了园子。

　　我们三个小心翼翼的从地上爬了起来，然后想绕过大门口，往我们停车的地方走。

　　可是谁也没想到，就在我刚刚把心放在肚子里的时候，突然感觉脖子后一阵凉风吹过，我还来不及反应就被丁一一把推开，就见一把生了锈的斧头一下就剁在了地上！

　　如果刚才不是丁一推开我，估计这会儿我的脑袋早就开瓢了。我惊的冷汗直流，回身就见葛民凯如恶魔般站在我们的身后，阴狠的说：“昨天我就感觉你们几个有些古怪，原来是早就盯上老子了！其实我刚才从路上下来就认出你们的汽车了，实不相瞒，我们这个地方开这么好车的人实在太少了，一看你们就知道都不是穷人，来我们这里做买卖？说出来谁信呢？”

　　“葛大哥……你这话是什么意思啊，我们……是听说你还养了羊，所以想来买只羊，对想买羊！”我信口胡诌道。

　　可这个葛民凯哪里是这么好糊弄的？他根本就不信我的话，一脸凶狠的朝我们走了过来。

　　这家伙的手上可少说也有十几条人命，见他走向我们的架势，估计也准备将我们三个干掉，毕竟早就杀习惯了！

　　说实话，当时如果不是丁一在的话，我估计早就吓趴下了。黎叔这个老狐狸一看形势不对，一句话不说就往停车的方向跑，看他那圆滚滚的身子竟然跑出了刘翔的速度，惊的我张大了嘴，竟然一时忘了去追他。

　　丁一这时淡定的从身上拿出一根可以自由伸缩的甩棍，对着地面用力一甩，然后冷冷的看着葛民凯说：“今天遇到我算你倒霉，你的报应也该到了……”说完就提着甩棍走了过去。

　　葛民凯知道今天是遇到硬茬了，可他对于杀人早就驾轻就熟了，只见他表情狰狞，双眼通红，右手提着一把一尺长的砍刀，脸上竟也一丝惧意都没有。

　　我心里对丁一的身手有数，所以就没有着急跟着黎叔一起跑，一心想留下看丁一怎么收这个家伙。可是没想到，葛民凯提着刀朝丁一走了几步突然转向了我！

　　当时的我是一点心理准备都没有，就那么僵在那里，眼看葛民凯的砍刀就要落在我的头上了！只听得哐啷一声，火星四射，事情发生的太快，等我看清楚时，丁一的甩棍早已硬生生的挡在了我的面前。

　　接着丁一一个反手打在了葛民凯拿刀的手腕上，他一吃疼，砍刀就掉在了地上，丁一抬脚就把地上的砍刀踢到了远处。葛民凯一看自己手上没有了武器，抬腿便向朝丁一的腿间踹去，丁一一个闪身轻松躲过，接着一甩棍狠狠的打在了葛民凯的小腿上，他立刻单腿跪地。

　　葛民凯的力气很大，如果是普通人没能躲开他这一脚，估计当时就给踢废了。我可不想在夹在两个人中间了，这太危险了！想到这里我就慢慢的往后退去……可是葛民凯这个混蛋看准了我不行，他竟然又一次扑向了准备撤退的我。

　　还好丁一一把抓住了他右脚脚踝，然后将他的身子向后一扯，这才让他扑了个空，狠狠的摔在了地上，磕的满嘴是血！可这家伙竟像打了鸡血一样，用手把嘴里的血一抹，就从地上爬了起来，转身又奔着丁一扑了过去，看来他本打算劫持我这个战五渣，可是随后又发现，如果不解决丁一根本就伤不了我分毫。


第31章 就地伏法

　　葛民凯哪里知道，刚才丁一根本没和他来真格的，现在看他三番五次想要突袭我，就眼中寒光一闪，立时就动了杀心。那是我第一次见到丁一露出那样的眼神，我心里立刻就明白，他是想让葛民凯死……

　　我可不想在这里闹出人命，虽然这家伙死一万次都行了，可是那也得交给警察来处理，而不是我们。于是我忙大叫一声：“不能杀他！”

　　丁一听到我的话，眼神有了些许变化，他应该是明白了我的意思，知道此时此地搞出人命就麻烦了，于是他下手收了几分力道，可饶是如此还是把葛民凯的双腿生生都打断了。

　　看丁一没几下就解决了葛民凯，我忙把身上的皮带解了下来，扔给他说：“给，先把他绑起来！”

　　这时跑掉的黎叔竟然带着几名警察一起回来了，原来他跑走去报警了。我们三个很有默契的一致对警察说，是葛民凯带我们来这里的，以卖羊的名义骗我们来，却想干杀人越货的事。

　　而且我还对警察说，是葛民凯对我们说，他之前杀人就埋在园子里，根本没人发现，他要把我们三个也埋在这里。

　　警察随后就在那个园子里挖出了9具尸体，分别是失踪的拾花工和周姓一家。

　　葛民凯在被带回警局后，当天晚上就全都交代了。他叔叔一家是他第一次杀人，当年因为生意失败，想去叔叔家里借钱，可是没想到他们非但没有借给他，还奚落他异想天开，根本没有做生意的脑子！

　　葛民凯一时不忿，就顶了他叔叔几句，转身准备出了院子。可是刚走没几步，就见到院子里放着一把婶婶平时用的剔骨刀。于是他的脑子一热，就提着刀又回去了。

　　杀了人之后，他也惊的一身汗，忙慌里慌张的拿着凶器跑回了家。在家洗干净了身上的血后，稍稍冷静下来，知道这事早晚事发，到时搞不好就会查到他身上。

　　可他转念又想到，他党妹的男朋友吕泽辉曾到叔叔家大闹，走的时候还扔了一句狠话，自己不如就把这事安在他头上！于是他就连夜把杀人的刀扔进了吕泽辉家的院子里……

　　也许是葛民凯第一次杀人非但没有受到惩罚，却还继承了叔叔的房产，他因此对杀人产生了一种病态的快感，所以当后来那几个可怜的拾花工租住在那个院子里的时候，他才又一次对他们下了毒手。

　　至于他的妻子，则是因为他发现妻子趁自己出门之际和自己的生意伙伴，那就是后来被灭门的周某偷情，所以才将其迷晕，然后伪装成她上吊自杀的假象。

　　葛民凯的妻子死后，他并且没第一时间向周某抱负，而是伺机而动，等了几年。终于让他等到了一个好很的契机，那就是周某刚买的新房准备装修，而他们家之前租的房子也刚好到期，于是葛民凯就假好心让他们白住在那处院子里，为的就是假借院子“闹鬼”除了他们全家……

　　事后黎叔对我说，“这案子没那么简单，虽然葛民凯认罪了，可是当年却是真真的冤杀了吕泽辉，如果想要翻案就要牵扯出当年经手这个案件的人员。

　　这么多年过去了，当年从公安到检察院经手的人也许有的人早就退休了，可是更有可能有的人早就升迁了！想要推翻当年的案子，就意味着这些人都要承担一定的责任。所以说这件案子想要推翻当年的判决，太不容易了。”

　　听了黎叔的话我多少有些灰心，明知道是错案却不翻案，我真为那些死去的冤魂鸣不平。可是这又有什么用呢？我能做的只是把他们从烂泥中解救出来，让他们的亲人知道他们已经魂断他乡，也只是仅此而此了……

　　接下来的两天，事情果然如黎叔所说，我们被叫到公安局里只是寻问了我们为什么会出现在那里，以及是如何制服葛民凯的。而且从他们的表情里能看出，他们非常不情愿这个案件在他们的辖区内出现。

　　我知道自己的能力有限，能做的也只有这么多了，可是我相信这么多条人命不会就这么不了了之，总有为亡魂招血的一天。

　　因为这件事我们耽搁了几天才到乌鲁木齐，等我们到的时候，罗海早就在乌鲁木齐等着我们了。本来我们原定是回北京再和出钱的金主见面，可是谁也没成想他竟然也来的新疆……

　　初次见到白姐，我吃惊不小，本以为黎叔身后的大老板是个大老爷们，可是我万万没想到出现在我面前的却是一位相貌姣好的女人。

　　也许是我脸上的表情太过明显，引得白姐一阵的娇笑说：“你就是张进宝吧！我听黎叔说过你的本事，今天一见，果然年轻有为啊……”

　　我也不知道她是真的夸我还是说的反话，脸一红竟有些不好意思了。

　　白小姐这次来住在位于米东区的希尔顿酒店，其实她早都已经等了我们两天了。黎叔也没想到她会亲自来新疆，一问之下才知道，原来白小姐这次来是有另一个案子想委托给我们。

　　她有一位老同学的女儿叫赵敏，今年上大三，这个暑假和同学一起来新疆参加户外徒步。这个赵敏的个性有些倔强，在和朋友一起徒步的时候发生了一些争吵，就一个人赌气往另一个方向走了。

　　他们走的这样路线是大多数驴友经常走的“熟路”，所以赵敏的几个同学也没有过多的担心，再加上这一路都对赵敏意见颇大，所以就没有人愿意去追她。

　　可毕竟是一起出来的，虽然因为争执生了气，却不能将她一个人扔下。于是大家就在分手的地方扎营，等着赵敏气消了便会自己回来。

　　结果他们一行人足足在原地等了一天，却不见赵敏回来，眼看天就要黑了，大家这才开始担心起来。这些人中的三个男生先是在附近找了找，却根本没有赵敏的踪迹。

　　这时他们才开始怀疑赵敏有可能是出了什么意外，于是就紧急向当地的救援机构求助。因为这条线路经常有驴友徒步，所以当地的人对这里很熟悉。可是即便如此，他们在这附近接连找寻了48小时，却还是没有找到人。


第32章 赵敏没死

　　一同和赵敏去的同学在第一时间联系了赵敏远在北京的父母，他们得知女儿出事后，更是火急火燎的赶来了新疆找女儿。赵敏父母动用了相当多的人力和物力前去寻找，可却还是一无所获。

　　随着时间的推移，赵敏生存的机率越来越渺茫……直到事发一个月后，一些前来帮着找人的志愿者都陆续放弃了寻找。赵敏的父母虽然心里有千般万般的不乐意，可现实就是如此，一个女孩是不可能独自一个人在野外生存这么久的时间的……

　　作为赵敏的父母，他们现在最大的心愿就是能找到赵敏的遗体，能让女儿早日回家。可像赵敏这种情况，能找到遗体的机率也是微乎其微。有许多的个案都是在人失踪许多年后，才会被路过的旅人无意间发现尸体！可是这样的巧合毕竟还只是少数，更多的失踪者还是根本找不到遗体的。

　　万般无奈之下，赵敏的父母就找了许多的风水先生，希望他们能帮着找到女儿的尸体，可是最后事实证明那些人都是骗子，没有一个是真正有用的。

　　后来白姐听说了这事，她和赵敏的妈妈是多年的老同学，她看他们夫妻二人实在可怜，就答应帮他们联系黎叔和我。

　　不巧的是当时我们正在新疆沙漠里，所有的通信根本就联系不上我们。于是白姐就只好先来乌鲁木齐等着我们，而赵敏的父母则被她打发回北京，找一些赵敏贴身的物品来。

　　看来我找人的方式黎叔肯定是和白姐说过的，不然她也不会知道要先让赵敏的父母回家去拿赵敏的贴身之物。

　　白姐把整件事的原委和我们说清楚后，就给了我们一张地图，上面画出了赵敏当初徒步的那条线路。乍看上去，这是一条普通的不能再普通的路线了，白姐请来的本地向导叶磊对我们说，他之前带着许多驴友走过这条路，特别适合初学者。

　　这样一条路线，如果不是独自一个人走是肯定不会出事，想来这个赵敏平时也是任性惯了，才会造成如今这个下场，想想她如花的年纪也是可惜……

　　接着白姐就把赵敏的照片给我们几个人看了，我一看之下就明白这丫头为什么会这么任性了！人长的美，家境又殷实，上天把一切美好的事物都赠与了她，如果再给她一副好性子，只怕就完美的不像活人了。

　　就连黎叔这个老家伙也连连摇头，大呼可惜，“这么标志的丫头真是太可惜了！我要他的父母肯定也伤心死了。”

　　之后的两天里，我们按照白姐的意思在乌鲁木齐等着赵敏的父母，他们回到北京取上东西就坐最早的航班飞回来。为了节省时间，我们几个是直接到地窝堡机场去接的他们。

　　一见到赵敏的父母，我就发现赵敏的容貌完全继承了她父母的基因。她的母亲虽然看上去比白姐大一些，可是论气质和相貌在年轻时也决对是一等一的美女。而她的父亲身着一袭黑色的羊绒大衣，刚毅的面容虽然满是悲伤，但看上去却比他的妻子坚强的多。

　　赵敏的父亲先是和我们几个礼貌的握手，然后客气的说：“我叫赵刚，这位是我的妻子沈娟。白茹刚才已经和我们通电话了，这次真的感谢你们能在这个时候伸出援手。我妻子是白茹的学姐，这次也是多亏了她的帮忙，我们才能遇到几位高人。”

　　黎叔摆摆手道：“赵先生客气了，我们也不是什么世外高人，令爱的事情我们也很为之惋惜。既然你们是白小姐的朋友，这个忙我们自然是要帮的，不知我们需要的东西你们可否找到？”

　　赵刚一听就连忙从他们随手的拉杆箱里拿出了一个粉色的皮包出来，递给了黎叔，黎叔接过来打开一看，里面都是一些女孩子用的化妆品。

　　我看这包包的标志有些眼熟，一看就是个价格不菲的奢侈品。里面的东西虽说都是女孩用的小东西，可没准一支口红就够我一个月的口粮了。

　　黎叔将包转递给我，我接过来仔仔细细的看着这个粉色的皮包，这才想起这不是那什么爱马仕吗？哎，果然是有钱人。

　　可是我感觉了半天，心里竟然一阵的错愕，之后我又把这个包包里里外外的东西都摸了一遍，仍然什么都感觉不到！于是我抬头问赵刚，“还有别的东西吗？”

　　赵刚为难的摇摇头说，“我女儿平时最爱的就这些东西了，特别是这个爱马仕的包，她说是什么今年最新款，肯定是她最爱的东西。”

　　我听赵刚说的这么肯定，心里一阵阵打鼓，难道这次不灵了？于是我想了想说：“还有没有什么贴身的东西？不用特别值钱，只要是贴身常用的就行。”

　　这时沈娟像是突然想起什么似的对我说：“你看这个东西行不行？小敏在家的时候常用。”我转头一看，她的手拿着一把红木的梳子。我接过来细细的抚摸着，可还是什么都感觉不到。

　　黎叔也是第一次看我露出这么迷茫的表情，就小声的问我，“怎么了？看不见什么吗？是不是东西不对。”

　　我叹了口气说：“不可能啊！按他们说的，这已经是赵敏最爱的东西了，即使这些奢侈品上没有残魂，那这把梳子上也肯定有！可是现在的情况是我真的什么都没有感觉到。”

　　赵刚夫妇看我和黎叔二人都是眉头紧锁，就着急的问，“怎么？有什么问题吗？”

　　我抬头看向他们二人，一时也不知道该怎么说。想必他们是把全部的希望都压在了我们的身上，如果现在告诉他们我也没不行，这是不是有些太残忍了？

　　可是这不可能啊？只要东西是对的，我不可能什么都感觉不到！除非，除非……突然我的脑海里灵光一闪，难道赵敏根本没死？

　　黎叔看我脸色阴晴不定，也不敢贸然打断的思绪。最后还是我整理了一下自己的兴奋的情绪，然后尽量平缓的对他们说：“我没有感觉到赵敏的残魂，她应该……还没有死。”


第33章 炊烟袅袅

　　我的声音不大，可这无疑是在几个人中投下了一颗重磅炸弹。特别是沈娟，她一把抓住我的手说：“什么，小伙子，你再说一次，什么没死。”

　　我本来刚整理好的思路，被她一抓又乱套了。毕竟我也不敢百分百肯定赵敏没死，现在的一切也都只是推测。这时还是黎叔比较淡定，他先是安抚了一下沈娟，然后正色对我说：“进宝，这事你能确定吗？”

　　我又想了想，然后点点头说：“如果他们拿来的东西是赵敏最钟爱的，那我敢肯定她还没死。”

　　之后黎叔把我们这边的想法和赵刚夫妇说了，姜还是老的辣，他并没有把话说死，就算又一次给了他们一点希望。不过希望总比绝望好，赵刚很快就联系了一支国内很出名的救援队，这批人会在第二天赶到乌鲁木齐。

　　可我却害怕耽误的时间越长变数越大，就提出能不能先出发，让赵刚两口子在这里等那批人，然后在去当地和我们汇合。黎叔也同意我的想法，而且他们请来的本地向导叶磊也会和我们同行，那一片区域他是再熟悉不过的了。

　　计划定好后，我们第二天就出发去了赵敏失踪的地点——白杨沟……

　　白杨沟离乌鲁木齐还不到两个小时的车程，我们怕迟则生变，天不亮就出发了。我的手里一直拿着赵敏的那个爱马仕，随时感觉着上面气息的变化，可是始终什么都感觉不到。

　　我们先到了附近的村子里，一来是方便与后面的人汇合，二来也想打听一下这几天有没有什么人在山里救过什么人，毕竟这事已经过去一段时间了。

　　这个村子里住了很多的牧民，政府给他们盖房让他们定居下来，不用过着四处的游荡的游牧生活，可还是有不少的少数民族牧民选择了他们最初的生活方式——游牧。

　　村里的人得知我们还是来找上个月走失的女孩，就都一脸遗憾的表示，他们也没有见过那个女孩，虽然这里来徒步的游客很多，可是单独一个人的却几乎没有，就更别说是个女孩了。

　　黎叔这时也不免有些担心，如果我们这次搞错了，那只怕赵刚夫妇就又要承受一次失望了。我本来对自己的本事挺有信心的，可让黎叔这么一说，反到心里没底了。

　　丁一看我一脸的愁容，就拍拍我的肩膀说：“我相信你的感觉，她肯定没死。”

　　我听了一愣，没想到在这个时候丁一竟这么挺我，我的心里一暖，顿时重新燃起了信心。罗海也鼓励我说，“没事，你给他们希望总比给他们绝望好，而且我也相信你。”

　　我有些感激的点点头，没再说别的……

　　第二天一早，赵刚就带着一个车队来到了我们驻扎的这个村子。队里还有两个男生是当时和赵敏在一起的同学，因为他们对当时的情况很了解，所以赵刚就找到了他们，希望他们能一同进山找人。

　　这两个男生也许多少有些愧疚，毕竟他们当时如果劝一劝赵敏，也许事情就不会发生了，所以他们一口的答应了赵刚的请求。

　　根据这两个男生的回忆，我们这一队人很快就来到了赵敏失踪的地方。这里是一处小山谷，走出山谷就是一片牧场。从地形上看没有什么严峻陡峭的危险地形。

　　我们在山谷里仔细的搜索着，虽然有很多的地方都不只找过一次。可是除了一堆堆驴友扔的垃圾之外，就一无所获了……

　　这时一阵冷风吹过，我不由自主的缩缩了脖子。昨天晚上我看了一眼最近的天气预报，应该会降温。现在这周围林子里的树叶都黄了，只怕晚上的气温应该很低，如果赵敏真的被困在野外的某个地方，肯定不太好过。

　　这时我们的前方出现一片白花花的羊群，少说也有上百只。羊群被我们一分为二，它们似乎没有料到会遇到我们这么一大群人类，都显的有些惊慌失措躲到了山谷的两侧。

　　看到了这些行走的羊肉串，我的嘴里忍不住的吞了一下口水，然后小声的问叶磊，“我看这群羊怎么没有人看着啊，你说我要偷偷拐走一只是不是没人能发现？”

　　叶磊呵呵一笑说：“要不你试试，我敢保证只要你敢去偷羊，准会在一个你不注意的地方跑出个放羊的管你要钱！”

　　听他这样说，我就向四周高高低低的林子里望去，果然发现有个一身皮衣皮裤的家伙站在林子深处！那个人脸色红黑，一看就是常年在户外风吹日晒。

　　罗海见状就走过去向那个人打听这段时间有没有看到一个女孩，独自一个人出现在附近。那个人口齿不清的说了几句话，我站的距离较远，一句也没听清。

　　没一会罗海就走了回来，看他的表情我知道应该没有什么收获。而那个放羊的人也没有过多的停留，赶着羊群迅速的离开了。

　　我看那人走的有些匆忙，心里不免有些起疑，可是一时半会又说不也哪里可疑来。到是丁一，一直冷冷的看着那个放羊人离去的背影，像是看出些什么来。

　　“怎么？这人有什么问题吗？”我说。

　　丁一摇摇头说：“说不上来，只是感觉他的眼神有些发飘，像是有些害怕咱们这些人。”

　　叶磊听了笑笑说，“这也正常，这里平时除了一些驴友之外，哪能一下子来这么多人，他一个常年在野外放羊的人肯定会防备着咱们这些突然出现的陌生人。”

　　赵刚和黎叔见我们几个一直看着那个放养人，就一起走过来问，是不是发现什么了。我无奈的摇摇头，表示暂时没有。

　　时间很快到了晚上，新疆的日落时间比较晚，这会儿都已经快到8点了，天上的太阳还高高的呢。黎叔和赵刚商量着先去附近的村子里休息一晚，明天再继续往更深处的林子里找。

　　我们这一行人本来想回到之前去过的那个村子，结果却在山谷的背面看到了袅袅上升的炊烟，看来山后有人家，于是我们就朝着炊烟升起的方向走去。


第34章 林中女尸

　　我们往炊烟升起的方向走了没一会儿，果然就见几户土坯房出现在眼前……

　　这时突然窜出一条大狗冲我旺旺直叫，还好它的脖子上拴着一根粗铁链！很快就见一位包着头巾的女人从房子里走了出来，她有些疑惑的看着我们这么多人问：“你们找谁？”

　　熟悉当地风俗的叶磊笑着走过去说：“大姐，我们是来山里搜寻前段时间走失的一个女孩，现在天黑了，能不能借住在您家里？”

　　女人听了一愣，然后为难的回头看了一眼自己那又暗又黑的家说：“我家里地方太小，住不下你们这么多人啊！”

　　叶磊忙拜拜手说：“没事，我们不住在屋里，我们都有帐篷，您就把家里的灶台借给我们做饭就行！”赵强说完就拿出了两百块钱塞进了女人的手中说：“多有打扰了。”

　　女人看了看手里的钱，嘴角不自觉的上扬，然后就回身喝住自家的大狗说：“蛋子，你给我悄悄的！这是咱家的客人！”

　　大狗被她这么一吼，立刻乖乖的闭嘴不叫了。队里的几个人和叶磊一起去了女人的厨房，给大伙准备做晚饭。一进去后才发现女人之前也正在准备做饭，于是叶磊就又塞给了女人一些钱，让她给我们做一顿“拉条子”。

　　拉条子是一种新疆美食，其实类似于打卤面，就是把各种炒好的热菜和手工拉好的面条拌在一起吃，所以他们人本地也叫“拌面”。

　　女人的手艺很好，没一会我们就吃上了她做的拉条子。

　　这是一种粗犷的美味，虽不精细却别有一番滋味！特别适合饥肠辘辘的旅人。我们这些人吃的很香，便对女人生出了一股莫名的好感，想着如果自己能娶上这么一个会做饭的女人也是不错的。

　　女人开始听我们夸奖她的手艺时还只是腼腆的微笑，后来渐渐熟络后她对我们说，这几户人家都是牧民，她和她的男人有不到100只绵羊，她男人通常带着羊群一走就是几天，为的就是能让羊儿吃上一口嫩草。

　　在我们说说笑笑之间，天渐渐的黑了下来。女人为我们抱来了柴火，让我们升个火堆取暖。可就在我们都开始忙碌着准备支帐篷时，突然，一声犹如夜枭般的嚎叫从不远处传来。

　　所有人都听到了这个如鬼魅般的声音，一个个都是面如土色，反到是女人对我们招招手说：“不用怕，这是老光棍的疯老婆，她一到晚上就会这么叫几声！”

　　“老光棍？”我一脸诧异说。

　　女人见我一脸好奇，就坐了下来，小声的对我说：“老光棍是我的邻居，四十多岁也没有个老婆，于是大家就都叫他老光棍了。”

　　黎叔听了就插话问，“既然是老光棍，又怎么会有个疯老婆呢？”

　　女人笑笑说：“可不是，我们都以为他这辈子都娶不上老婆呢，可是没成想就在几年前，他不知道是从什么地方买来了一个疯女人做老婆，老光棍也算是老树开花了。可是这女人疯地厉害，还不会说话，老光棍就只能整天都关着她。”

　　“买卖人口不是违法的吗？”我说。

　　女人耸耸肩说：“是违法，可是这个疯女人估计是让自己家人卖的，你想想，谁愿意家里有么一个疯子啊！再说了，只要她的家人不报警，自然就没有人管这事儿。”

　　这时远处又传来了几声“呜呜”声，之前乍听之下不觉得，现在听了女人这么一说，还真感觉像是个疯女人在痛苦的嚎叫。

　　半夜，我又被一阵呜呜的悲鸣声惊醒，我看了一眼身边的丁一，难得见他在夜里睡的这样沉。一阵尿意让我不得不爬起来，钻出了帐篷去放一放水。刚一出帐篷，我就见黎叔一个人正坐在火堆前，这老家伙这么晚了不睡觉干嘛呢？

　　这时黎叔抬头看见了，就笑着说：“怎么了？你也被吵醒了？”

　　我耸耸肩说：“倒也不是，只不过正好想上厕所。”说着我就急匆匆的往旁边的树林里走，想着快点解决了就赶紧回去，这阵阵秋风吹的我心里直发慌。

　　结果刚一进林子，我的脑袋就激灵一下，不会吧？这里怎么会有死人呢？我回头看了一眼火堆前的黎叔，目测离我也就不到10米，这让我多少安心一些，就壮着胆子往前走了几步。

　　刚才的阵阵尿意这会儿被脑海里的景象一下子给吓没了，没想到这么个民风淳朴的山沟里，竟然埋着一个死去不久的女人……

　　女人留着一头长长的乱发，看上去应该几年都没洗过了，早就糊成了一片了，她的年纪也就三四十岁的样子，浑身上下肮脏不堪。

　　为了得到更多的信息，我又走近了几步，更多的东西一瞬间钻进了我的脑子。这个女人是在许多年前被一个她唤作“三叔”的男人骗到了此地，那时她一心想要去城里打工挣钱，可是没想到竟然会被三叔卖给了这么个放羊的老光棍。

　　之后她的生活可不只是凄惨两字能形容的，那简直就是人间炼狱。老光棍为了防止她逃跑，就对外说女人有精神病，经常把她锁在羊圈里。

　　有一次她趁老光棍出去放羊，就大喊大叫的想向外面求救。可惜她不是本地人，口音又很重，即使有人听到也只是以为她犯了病在乱叫。

　　老光棍回来听到后，就用刀子割掉了她的舌头，她就再也不能说话了，只能发出呜呜的单调声音。女人对于老光棍来说，只是一个泄欲的工作，根本就没想过让她出来过上正常人的生活。

　　日子久了，女人也绝望的放弃了逃跑的念头。可是没想到她是不逃了，老光棍却在一天晚上突然把她从羊圈里扯了出来，等她明白过来时，一根麻绳已经套在了女人的脖子上……

　　女人是被老光棍勒死的，她死后脸上竟然还挂着微笑，也许这对她来说算是真正的解脱吧，与其像狗一样活着，还不如死了干净。

　　“进宝？”黎叔的声音将我从女人的回忆中拉回。


第35章 夜探羊圈

　　原来他看我进了树林半天也没回来，就不放心的走过来看看，结果就看到我眼睛发直的站在那里，他也不敢贸然的叫我，就等了几分钟。可是林子里太冷了，他实在有些受不住了，就只好轻轻的叫了我一声。

　　我看清了叫我的人后，就一把拉住黎叔说：“这，这下面有死人！”

　　黎叔听了脸色一变，“不会吧，有没有可能是谁的坟头？”

　　我摇摇头说：“不可能，这个尸体是才死没多久就直接埋在了土里，别说棺材，就连一块草席都没有。”

　　这时突然从不远处传来几声羊叫，就见白天我们遇到的那个放羊人正赶着羊群往我们这边走来。白天见到他时我没有仔细看这个人的长像，这会儿再看心里不免一惊，他应该就是那个“老光棍”了。

　　老光棍一脸疑惑的看向了我和黎叔，当他发现我们站着的位置时，神情明显有异。我一看忙解开了腰带，走到一旁放了放水，然后提着裤子对黎叔说：“快点回去吧，这里太他妈冷了！”

　　黎叔立刻明白我的用意了，二话不说就和我一起回到火堆旁。

　　老光棍凝视了我们一会，然后才把慢悠悠的把羊群赶回了他的羊圈。刚才还呜呜乱叫的女人，像是能感觉应到一般立刻必嘴不叫了。

　　我见老光棍走进了他的房子后，就把刚才在树林里见到的情景和黎叔说了。他听后沉思了一会说：“如果林子里尸体是疯女人的，那现在被关在羊圈里的又是谁啊？”

　　我和黎叔对视了一会，然后一口同声的说：“赵敏！”

　　如果真是这样那就太可怕了，这么一个花样儿的女孩如果和那个死去的女人遭受了同样的遭遇……想到这里我的心忍不住都一阵的恶寒。

　　丁一这时从帐篷里走了出来，他见我去厕所半天没回，就出来看看我怎么了。黎叔见他也醒了，就让他去把罗海也叫醒，说有事要一起商量。

　　我们几个人围在火堆前一合计，如果之前老光棍没回来时还好办一些，只要去那个羊圈里看看就知道是不是赵敏了。可是现在他回来了，那情形就不同了。

　　我们本就是外地来的，这里虽然民风淳朴，可是如果贸然要强行进入老光棍的家里找人，难免会惹得非议。山里人本就心齐，到时候我们就吃不了兜着走了。

　　这时眼看就要到后半夜了，天亮之前一定要确定羊圈里的女人到底是不是赵敏，不然第二天天一亮，就更不好办了。最后黎叔决定，还是让丁一一个人先神不知鬼不觉的去看看，我们这里都有赵敏的照片，如果真是她应该不难认出来。

　　为了掩人耳目，我们几个就先都各自回了帐篷里睡觉，而丁一则趁着夜色悄悄的潜进了老光棍家的羊圈里。每每这个时候我无不佩服丁一的身手，一米八几的大个子，跳进羊圈时竟能如此的悄无声息，脚落地时竟像是踩在棉花上一样不出一点声响。

　　可是虽然他脚下没有声音，可这羊圈里的畜生却不是瞎的，突然跳进来这么一个陌生人它们竟也不怕不叫，真是让我想不明白他是怎么做到了。

　　就在我好奇丁一是怎么不让羊叫的当口，他竟然裹挟着一身的凉气钻回了帐篷。我心里一惊道：“这么快？看清人了吗？”

　　丁一的表情有些凝重，他对我说：“里面虽然很黑，不过可以确定就是赵敏。”

　　原来丁一一跳进羊圈就一个翻身滚到了里面一间上着锁的棚子前，门上的锁丁一很容易就打开了，他进去之后发现里面有个特别大的狗笼子，仔细一看，笼子里面竟然蜷缩着一个女人。

　　现在早晚的气温已经接近零度了，可是狗笼子里的女人竟然不着寸缕，她的整个身子因为寒冷而瑟瑟发抖。丁一的突然出现吓的她张嘴便要叫，却被丁一抻手将嘴捂住，然后小声的对她说：“不要出声，我是来救你的。”

　　女人瞬间安静了下来，不在过多的挣扎。这棚子里的光线很暗，女人的脸上又太脏了，根本看不情她原来的样子。

　　丁一只好小声的问她，“你是赵敏吗？”

　　女人身子一僵，立刻慌忙的点头，然后就开始止不住的哭了起来。丁一怕被老光棍听到声音，就小声对她说：“不要哭了，我们明天就来救你，你千万不要让他看出异样来。”

　　女人抹了一把脸上的眼泪，便把头低下去不再说话了……

　　第二天天一亮，我和丁一就找到了黎叔，把昨天晚上夜探羊圈的结果说了。黎叔沉思了一会道：“事情真的朝着最复杂的方向发展了，不过还好那女娃没死。”

　　“可是现在要怎么和赵刚说呢？”我一脸为难的说。罗海这时也插嘴说：“不好说，好好的一个小姑娘变成这个样子……”

　　“不好说也要说，罗海你去把他请来，就说我们有重要的事情要和他商量。”黎叔说。

　　罗海点点头，转身朝赵刚走去。此时赵刚正在和救援队的两名队员开始收帐篷，见罗海走向自己，就停下了手里的工作。罗海走到他跟前和他小声的说了一句话，他先是一愣，然后看了看我们这边，就放下手里的帐篷走了过来。

　　我们几个人中就属黎叔的年龄最长，自然也只能是他把赵敏情况和赵刚说明。赵刚应该是个遇事很稳重的男人，可是即便如此他还是气的浑身发抖，半天也说不出话来。

　　我想说点什么安慰他，却被黎叔制止了。我知道他是想让赵刚自己消化一下这件事情，毕竟这对他的打击太大了。如果现在听到这些事的是他妻子，估计早就气晕过去了。

　　过了一会，赵刚抬起脸，我看到他的双眼通红，应该是强忍着才没有流下眼泪来。

　　他说：“黎叔，您说现在该怎么办？是马上去抢人还是……”

　　黎叔摇摇头说：“不可，我知道你现在肯定是心急如焚，可是如果我们这么贸然去抢人，只怕这里的几户牧民都会一起上来和咱们拼命，到时候万一再伤到赵敏就麻烦了。”


第36章 营救成功

　　我们大家都觉得黎叔说的不无道理，这里的牧民心都很齐，他们突然看到我们这些外地人去抢老光棍的“疯老婆”，势必是要帮他的。

　　于是大家只好先一起商议，决定先让救援队的两名队员下山去报警，剩下的人留在原地等老光棍出去放羊后，再找机会解救羊圈里的赵敏。

　　可是我们谁也没想到，这老光棍的警惕性竟然这么高，他见我们这些人迟迟不走，竟也没有要出去放羊的意思。

　　这时昨天给我们做拉条子的女人好客的从家里提了一些奶茶给我们送来喝，她看了一眼老光棍还没出门，嘴里就嘀咕着说：“今天老光棍怎么回事？还不去放羊？这羊都饿的咩咩叫了！”

　　我忙趁机问她，“大姐，你见过老光棍的那个老婆吗？”

　　大姐想了想说：“几年前到是见过，这些年搞的没个人样，听说还会打人，所以老光棍就一直锁着她。”

　　我心里明白不论是之前的疯女人还是现在的赵敏，老光棍肯定是怕露馅，才不敢让她和邻居多接触，既然这位大姐见过真正的疯女人那就好办了。

　　大姐走后，我把自己想法和黎叔他们一说，如果之后真和这里的人发生冲突，也可以让这个大姐来看看，羊圈里的女人是不是之前老光棍的老婆。

　　赵刚听后就一分钟也不愿意再等了，想立刻去里面把女儿解救了来。他的心情我们都能理解，可是现在最好还是先等警察来了再说。

　　时间很快到了中午，老光棍中间出来几次给饿的咩咩叫的羊儿添了些草料。可我觉得他主要是想看看我们走没走。如果我们就这么离开了，也许前脚走，后脚他就会把赵敏杀了灭口！

　　丁一被黎叔安排盯着羊圈里面，如果老光棍一旦靠近关着赵敏的棚子，他就先下手为强，不能让他再一次伤害那个可怜的女孩了。

　　赵刚之前也和救援队里的人打过招呼了，他们一个个也都磨拳搽掌的等着要去收拾老光棍这个畜生呢！这家伙看我们这一群人没有要走的意思，就开始越来越荒乱。他把邻居大姐叫过去，问我们这群人为什么还不走？

　　大姐被他问的一愣，没好气的说：“人家是来找个小姑娘的，走不走关你什么事？”

　　“他们这群人吓到我的羊了！”老光棍神情紧张的吼了一声。

　　邻居大姐没搭理他，转身回屋里干活去了。

　　黎叔不停的看着手表，我知道他和我一样煎熬。到是赵刚这会儿反到是出奇的平静，像是等待暴风雨袭来一般……

　　突然，救援队里有些骚动。我转身一看，发现在身后不远处正缓缓开来两辆警车。我的心里一松，长长的出了一口气，警察终于来了。

　　几名警察和之前去报警的两名队员一起走下了车，赵刚最先过去和警察们握手，并说明了现在是什么情况。其中一个40岁上下的警察，应该这几个人的领导，他听了赵刚的话后，就对他说：“赵先生，我理解你现在的心情，也感谢你对我们的信任，没有贸然的去抢人，接下来事情就交给我们出面来办吧。”

　　之后就由警察出面敲开了老光棍的家门，借口想要了解一下他家的家庭情况，让他把妻子领出来。老光棍一听立刻变了脸，嘴里还含糊不清的骂着什么。

　　几个警察也不是吃素的，既然他不配合那肯定就是心里有鬼，两名身材壮硕的人民警察猛的撞向了在大门，里面的老光棍被顶的向后一退，后面的警察立刻一涌而进。

　　可没想到这个老光棍一点也不怕警察，竟然回头就抄起了身后割草的镰刀对着几个警察就是一顿乱挥。我看了这一幕心里一阵的庆幸，还好我们等警察来了，否则现在就是我们面对着那寒光闪闪的镰刀了。

　　这时周围的邻居听到声音都围拢了过来，一看老光棍正和几个警察动刀，也都吓的不轻。有人还对着他大喊，“老光棍！你疯了！和警察动粗！快把镰刀放下，有话好好说！”

　　老光棍根本不听别人劝，嘴里还大骂道：“你们知道什么？这些外地人不安好心，要抢我老婆！”

　　围观的邻居都一脸不相信，就他那个疯老婆谁要啊？几个警察也没想到这家伙这么难缠，一个个都是满头大汗的不敢上前。这时就见一直躲在角落里的丁一，正悄无声息的从后面靠近老光棍……

　　我一看就立刻跳到几个警察的前面，大声的对老光棍说：“你的疯女人是你花多少钱买的？你知不知道买卖人口是犯法的！”

　　老光棍成功被我吸引了注意，他对我破口大骂道：“老子买来就是老子的，要你管！今天就是天王老子来也不能把我的老婆抢走，你们……”他的话刚说了一半，就感觉手腕一疼，手里的镰刀立刻就掉在了地上。他回手一看就见一个黑衣男人，正一脸杀气的看着自己，而他的手腕此时正在男人的手里，看情况应该是已经断了！

　　老光棍这时才发出了如杀猪一般的嚎叫，旁边的一个警察立刻上去把地上的镰刀踢走，同时另外几个警察也一起将老光棍死死的按在了地上，他还是一直扯着嗓子惨叫着……

　　赵刚这时早就怒不可遏了，他提起院子里劈柴的斧头，一个箭步冲向了上着锁的棚子，对着那个锈迹斑斑的大铁锁狠命的砸下去。

　　大铁锁虽然表面上很结实，却也承受不住一个救女心切的父亲如此疯狂的打砸。“哐啷”一声，大铁锁应声而开，可此时赵刚却愣愣的站在门口，似乎不太敢走进去。

　　我看赵刚不动，就心急的想上前去把门打开，可是感觉手臂被人一把拉住，我回头一看发现是丁一，他对我轻轻的摇摇头，示意我先不要过去。

　　我明白，即使现实再怎么残酷，也要赵刚自己面对。

　　也不知过了多久，站在门口的赵刚轻轻的推开了那扇破木门，即使现在是白天，里面也是一片灰暗，只能看清在一个角落里有个巨大的铁笼子。


第37章 绳之于法

　　就在门被推开的一瞬间，笼里子传来一阵阵撕心裂肺的哭声。我不知道这个女孩曾被如何的非人对待，她的声音是不是还能和当初一样动听……

　　可是作为一位父亲，赵刚已经认出了女儿的声音。他几步就走到了笼子前面，慢慢的跪在了地下，这个时候就算再坚强的男人，看到自己的女儿被伤害成这样，也忍不住哭了出来。

　　我们一行人全都站在了外面，大家听着这对父女在里面肝肠寸断的哭声，没人忍心在这个时候走进去打扰他们。突然，赵刚的哭声戛然而止，只见他一脸悲愤的走了出来，满眼血红的他提着手中的斧头就直奔着老光棍而来。

　　所以人立刻上前拉住了他，如果这个时候把老光棍打死那不是太便宜他了吗？可是赵刚接近一米九的个子，真激动起来几个人都拉不住了。

　　这时就见黎叔来到他的身边，附耳对他说了一句话，赵刚听了身子一顿，手里的斧子也掉在了地上。后来我问黎叔当时说了一句什么话这么管用，黎叔神秘一笑说：“我对他说，要想一个人真正得到报应，应该是让他生不如死……”

　　赵刚和救援队里的一名队医一起，用毯子将赵敏从大铁笼子里抱了出来。队医为她作了初步的检查，发现她的舌头被割掉了，伤口还没有完全愈合。她的左腿应该是曾经骨折过，虽然现在已经长上，可是骨头却有些歪，应该是没有经过任何的正骨治疗。

　　总之一句话，赵敏的情况非常的严重，必须要立刻送到正规的医院去治疗。

　　几个警察向救援队借来了登山绳，把老光棍五花大绑捆好，一开始这家伙还一口咬定羊圈里关着的女人就是自己的老婆，因为她有精神病才一直关着。

　　可之后警察却在他的家里搜出了赵敏的背包，里面有她的身份证和一些现金，这下老光棍再也不说话了。

　　人既然已经找到，救援员就开始准备拔寨起营，准备往回赶了。这时我见救援队的一个队员正在打扫一些生活垃圾，他们会把一些可以降解的有机物垃圾就地掩埋。

　　黎叔看到那个队员拿着小铲子想要在一片空地上挖坑，就对我使了眼色。我立刻明白了他的意思，就走过去对那个队员说：“哎哥们，这不能在这埋，离他们的房子太近了，走！我带你去那边林子里吧！”

　　那个队员四下看了看，觉得我说的有道理，就跟着我一起走进了林子。这片树林是一片白杨树，地上堆满这几天被秋风吹落的黄叶。我不慌不忙的将那个队员带到了埋着那个真正疯女人的地方，指着下面说：“就埋这吧，我看这儿的土很松软。”

　　那名队员看了一眼满地的落叶，估计他真的看不出这里的土质比别的地方松软到哪里去，可他还是动手挖了下去，结果没几铲子就露出一团像女人头发一样的东西。

　　“我去！这什么东西？”那名队员惊慌的说。

　　我自然也装的和他一样的害怕说：“不会是死人吧！”

　　于是我俩就一起大呼小叫起来，“这里有死人！快过来看看啊！”

　　刚要上车准备往回开拔的几位警察，被我们一嚷叫就又下车来查看。结果自不必说，那个带队的只看了一眼，就让我们这些人都到林子外面去，不要再破坏现场了。

　　之后的事情我们就交给警察同志了，而我和黎叔他们就准备要先回乌鲁木齐向白姐复命的。赵敏的情况很严重，赵刚决定先把她带回北京治疗，后期再去美国康复。

　　事情到里我们也算功德圆满了，白姐把这次和上次的酬劳一并付给了我们，黎叔则分给了我15W。当这笔钱转到我的银行卡里时，我激动的整晚没睡。

　　事情过了没几天，新闻就大肆的报到了这件事，标题是，“富家女野外徒步遇恶魔，惨遭割舌拘禁性侵！”看到这则新闻，我多少有些不忍心，现在的媒体就只知道用耸人听闻的标题来博人眼球，却一点也不在乎受害人因此受到的二次伤。

　　事后我听黎叔说，那个老光棍一进局子里就全都招了。原来当时赵敏独自一个人在树林里不小心摔断了腿，她向正好路过的老光棍求救。没想到这个老东西看赵敏年轻漂亮，不知道比自己家中花钱买来的女人好看多少倍，就一时起了歹心。

　　他把赵敏救回家后，就连夜勒死了羊圈里的疯女人，赵敏本以为自己遇上了好心人，可没想到她却遇到了一个真正来自己地狱的恶魔……

　　从新疆回来的这几天，我每天都从白天睡到晚上，就像是要把之前几天缺的觉都补回来一样，直到丁一找上门时，我才又恢复了“正常人”的作息……

　　这天下午，我在家睡的昏天黑地。突然，一阵敲门声将我吵醒，我挣扎了几次才爬起来去开了门，结果开门一看，竟是丁一站在门外。

　　“你怎么知道我家住哪里？”我吃惊的说。

　　他嘿嘿一笑说：“之前黎叔让我跟踪了你几天。”

　　“靠！”我极为不满的说了一声，不过想想也是，黎叔这老家伙如果当初不是调查过我，怎么会就贸贸然的相信我一个毛头小子呢？

　　丁一看我还在纠结之前的事，就故意对我说：“你这身装扮挺另类啊！现在流行吗？”

　　被他这么一说，我忙低头一看，这才想起自己正身着平时睡觉时最爱的花裤衩和棉线背心，重点是我心爱的跨栏背心上还赫然耸现着几个小洞洞！于是我老脸一红，忙回身冲进了卧室去换衣服。

　　“你先自己坐会啊，别客气，我马上就好。”我在卧室里大声的喊。

　　丁一看着我笑了笑，然后四下打量着我家里的陈设。我从卧室出来时，正好看见他一脸疑惑的看着我茶几上的几本风月杂志。

　　于是我就笑嘻嘻的走过去说：“怎么样？这是我的几本珍藏，要不要借给我看看？”

　　丁一皱着眉头看着我说：“这些女人是不是很穷？”

　　“怎么会？她们一个个比你我可有钱多了！”我说。

　　“那她们为什么都穿这么少？”

　　“呃……”我一时无语，心想这小子不会这么纯洁吧！

　　丁一见我没回答，竟露出“原来你也不知道”的表情。我被他看的顿时无语，就没好气的对他说：“你来有事吗？”

　　丁一点点头，从上衣的口袋里拿出几纸A4纸递给我，“这是黎叔让我拿给你的，是刚接的新案子。”


第38章 女孩失踪之迷

　　我活动了活动肩膀，心想这几天也休息够了，是该接活儿干了。打开资料一看，里面的内容是找寻一位7年前失踪的女孩，地点是离这儿不到200公里的花都市。

　　花都市是我省一个著名的旅游城市，那里盛产玉器和苹果。在2003年，一位19岁的姑娘吕雪丹在下班回家的途中失踪，家人寻找无果后很快就报了警。

　　因为花都市是旅游城市，所以市区里的监控很多，可是奇怪的是当警察调取了吕雪丹出没的所有路线的视频后，却没有找到她的去向。

　　原来吕雪丹当是在花都市时代广场里上班，而她家就在离时代广场不到一公里的花语小区，走路用不上10分钟就能到。

　　2003年7月28日这天晚上下班，天空乌云密布。

　　吕雪丹的爸爸看了看外面的天儿，估计眼看就要下雨了，就给女儿打电话，要去接她。可是吕雪丹却说她手里有伞，不过是几分钟的路程就不会老爸再跑一趟了。

　　吕雪丹的爸爸听了就没有出门去接，可是时间又过了半小时，却不见女儿回来，打女儿的电话也关机了。于是他就出门沿着女儿平时下班的路线去接她。可是直到他走到吕雪丹上班的时代广场时，却看见那里早就大门紧锁，人都走光了。

　　吕雪丹的爸爸就又沿路找回了家，却还不见女儿到家。到这时吕雪丹的家人才开始有些发慌了，可是因为时间太短，他们也不确定吕雪丹是不是出什么事了，于是他们就发动了自己家的亲戚出来找人。

　　结果一直找到第二天上午，还是音信全无……最后吕雪丹的家人只好报警。警察在了解情况后就调取了吕雪丹下班回家那个时间段，她必经之路上的所有监控查看，很快就发现吕雪丹是在28号晚上八点十分离开的单位，然后朝着她每天都会走的路线走去。

　　结果就在吕雪丹往她家所在的花语小区里拐时，监控出现了一个死角。也正是在经过这个监控死角之后，吕雪丹就再也没有出现在监控里。

　　接着警察就在附近做了大量的走访，想找找看有没有目击者看到吕雪丹经过。可是另人遗憾的是，当天因为天气的缘故，走在路上的人都是行色匆匆，根本没有人注意到吕雪丹是什么时候失踪的。

　　这件事在当年引起了不小的轰动，一个好好的大姑娘竟然凭空消失在了她天天都走的上下班路上！有人就怀疑吕雪丹是不是让人贩子拐走了？或者和什么人私奔了？总之什么样的传闻都有……

　　可是吕雪丹的父母却不认同，他们不相信女儿会突然不告而别，更不信已经有一定社会经验的女儿会被人拐走。可是无论警察怎么调查走访，就是没有吕雪丹的半点消息。

　　后来警察就以吕雪丹消失不见的那个监控死角为中心，以1公里为半径进行排查，希望能查到一些有用的线索。

　　当年那片区域的附近有许多新建或者正在建设的建筑物，所以附近的外来流动人口相对集中，警察把附近所有的施工队都排查了一遍，可依然没有发现什么可疑的地方。

　　就这样时间一晃到了现在，吕雪丹的父母还是没有放弃寻找女儿。他们虽然已经接受了女儿可能不在了这个现实，却怎么也接受不了像现在这样活不见人死不尸！

　　就在前几天，吕雪丹的父母几经辗转找到了黎叔，他们最初只是想让他为吕雪丹卜问个吉凶，看看还有没有希望能找到。

　　黎叔开卦推算后很快就告诉他们，吕雪丹的阳寿已尽……

　　虽然这个结果他们早就猜到了，可是却从来没有一个人这么肯定的告诉过他们，巨大的悲痛让吕雪丹的母亲几近崩溃。黎叔也不忍心看他们如此的难过，就问他们，如果有机会找到吕雪丹的遗体他们愿意试试吗？

　　吕雪丹的父母也都年过50了，这些年因为女儿的失踪，两个人几乎被摧残的比同龄人要老上许多岁。当他们听到黎叔说有可能找到女儿的尸体时，差点没激动的给他跪下！并且一再的说，只能找到，黎叔要多少钱他们都给。

　　看完资料后，我似乎回起来，在我上高中的时候好像听说过这件事，当时我妈还拿这事吓唬我来着呢！没想到经过几年的兜兜转转，竟然要通过我来寻找……

　　晚上，黎叔在市里有名的畅春园酒店订了包间，介绍吕雪丹的父母给我认识，当我一走进包间就看到黎叔的对面坐着一对中年夫妇。

　　男的中等身材，一身的书卷气，女的身材消瘦，一脸的愁容，这应该就是吕雪丹的父母了，于是我礼貌的走过去和他们点了点头。

　　黎叔一看我们来了，就拉着我的手对吕雪丹的父母说：“吕先生，吕太太，这就是小侄张进宝，他身后是我的徒弟，之后找令爱的事情他们都会全程参与。”

　　吕先生对我点了点头，他们的年纪应该和我的父母差不大，于是我就客气的说：“吕叔叔吕阿姨，你们好。”

　　丁一站在我身后只是象征性的点了点头，我知道这是个性使然，所以黎叔在这方面从来不会强求他什么。到是我，天生一副自来熟，和谁都能聊上几句的。

　　大家坐定后，黎叔问吕雪丹的父母：“二位知不知道吕雪丹有什么心爱之物，这样我的小侄才能着手寻找。”

　　吕氏夫妻虽然一脸疑惑，却也没有刨根问底的问为什么，只是为难的说：“我们也不敢说有什么东西是丹丹的心爱之物，可是自从她失踪以后，她的物品我们都保存的很好，就和当年她不见时一样，到时你带小张去我家看看哪些能用行吗？”

　　黎叔想了想说：“这样也好，那天明天一早咱们就出发回花都。”

　　重要的事情谈完后，吕氏夫妇就先走了。黎叔喝了一口大红袍，然后眯缝着眼看着我说：“进宝啊，这次的活儿在酬金方面肯定没有上回高，我只是象征性的收了他们夫妻一些钱，干咱们这行的，泄露太多天机，会损阴德的。所以咱们就要偶尔做一些善事来弥补，你明白吗？”


第39章 风卷残魂

　　听黎叔这么一说，我的眼睛在眼眶里转了一圈，心想这个老家伙不定是卖了谁的人情呢，跑到我这说要做善事来了，当我傻啊！可是我嘴上却笑着说：“知道了，以后在这方面还要黎叔多提点才是。”

　　黎叔满意的点点头，然后又喝了一口茶说：“虽说酬金不多，但是车马费还是有的，好在花都离这儿也不远，如果一切顺利，当天去，第二天就能回来了。所以我也没想着再请别的帮手，就咱们三个去就行了！”

　　第二天一早天不亮，我就被丁一的电话吵醒。虽然知道要早走，可却没想到要走这么早！我一看时间才早上4点多……

　　下楼后看到车里除了丁一和黎叔外，还有吕雪丹的父母。我的心里一阵叫苦，虽然这辆Jeep大切诺基里的空间很大，可是后面如果挤上三个成年人多少还是有些狭窄的。

　　再说丁一是司机，黎叔肯定要做副驾驶，那么最后肯定就是我要和后面那二位挤在了一起了。

　　两个小时的车程本不算长，可是因为我起的太早，再加这会儿太阳还没露头儿，所以外面阴冷阴冷的。不过还好车里虽然挤一些，却也显的暖和了不少，所以车子一上高速我就开始呼呼大睡起来。

　　基间我还听到黎叔很不好意思的说，“年轻人就是觉多！”

　　接着就听到另一个声音柔声的说：“没事，让他睡吧。这孩子的年纪和我家吕雪丹差不多，如果她不出事……”说着就有些哽咽了。

　　我听出那是吕雪丹妈妈的声音，想想也是，女儿失踪了这么多年，这当妈的心里该多难过啊！想到这里本已经醒了的我却不好意思睁开眼了，就只好闭眼继续假装睡觉，当然没一会就又真睡了。

　　“进宝，醒醒，到了。”迷迷糊糊间，我听到有人叫我。猛的一怔，发现车上所以的人都在看着我，我的脸刷一下就红了。黎叔更是笑着摇摇头说：“你这小子，睡的可真睡，刚才竟然还打起了呼噜……”我一听脸色由红变紫。

　　我的脸因为刚才的事情有些发烧，于是就第一个开门下车想吹吹风。一下车我发现这里是个很老旧的别墅小区，应该有些年头了。不过在当年能住在这里的人家，应该都是身价不菲的有钱人。

　　也许是看出了我的心里，吕雪丹的妈妈说：“这里很快就要拆了，许多的老邻居都搬走了。可是我们还不想搬，这里有太多雪丹的回忆，万一她有一天找回来了，却发现家不在这里了该怎么办？”说着她的双眼又红了起来。

　　吕雪丹的爸爸见状就安慰他妻子说：“好了，别说这些伤心的事了，咱们先带客人进去吧，站在这里也不是回事。”

　　走进这栋老式别墅，里面的光线很暗，也许是因为里面的老式装修色调很暗，所以显的房子里面阴气沉沉的。吕雪丹的房间在二楼，吕雪丹的妈妈先是给我们泡了壶茶，让我们稍作休息。

　　我一路上都在睡觉，这个时候自然不好意思再说休息，于是就咕咚咕咚喝了几大口茶，然后让吕雪丹的妈妈带我去吕雪丹的房间看看。

　　在吕雪丹妈妈的带领下，我们走上了二楼的楼梯。有些老旧的实木楼梯，发出了吱嘎吱嘎的声音。一上二楼我的心里就忽悠一下，这里简直处处都有着吕雪丹记忆片段，看样子她非常爱这个家。

　　我缓了一会，然后对吕雪丹妈妈说：“阿姨，你告诉我那个是吕雪丹的房间，我自己进去就行。”

　　吕雪丹妈妈点了点头，然后用手一指走廊的第二间说，“就是那间。”

　　推开第二间的房门，吕雪丹的过去就扑面而来，这还是我第一次感觉到死者如此之多的残魂。房间里的每一样东西上都有着她生前的记忆，这里就像是一本立体的日记本，记录着她所有最美好的回忆。

　　可是我想要的恰恰不是这些美好的回忆，人死之前的片段应该没有哪个人是美好的，这当中一定是充斥着对生的渴望和对死的不甘，可是我在这个记间里的没有找到一件物件是能感受到那一刻的。

　　虽然这个问题有些棘手，可是凭我以往的经验，这里肯定会有这么一个特殊的事物存在的，只是我还没有发现它，找到它……

　　许是见我半天没下楼，丁一这时推门走了进来，“找不到吗？”

　　我一愣，这家伙还是和我有那么一丢丢的默契的，一看我的表情就知道我遇到难题了。

　　我点点头说：“也不能说没找到，只是这里有太多她留恋的东西，所以就反到是有许多的残魂在这里徘徊。”我说完就继续闭上眼睛感觉着，想要在吕雪丹这些层层叠叠的记忆片断中找到我最想要的。

　　忽然，我脚下一绊，整个人就往前扑了过去。还好丁一眼疾手快拉住了我，避免了我英俊的脸庞和地面发生亲密接触。可是出于本能，我的手还是往前扶了一下。只这一下，我的手竟不小心抓住了地上一双白色的球鞋，接着我的脑海里就出现了一个漆黑的画面……

　　黑色的天空被一道道闪电点亮，借着这微弱的光亮，我走在一条繁华又寂静的马路上。说它繁华是因为四处的高楼大厦在闪电的照映下忽明忽暗，说它寂静是因为如此繁华的地段，此时却没有什么行人，即使有那么一两个，也都是行色匆匆的消失在黑暗里。

　　我知道这是吕雪丹的记忆，这应该就是她死前的片段。只是我怎么也没想到，地上这双不起眼的球鞋竟是她生前最爱之物。

　　我努力的看着她记忆中的画面，记下了其中每个细节。我看到她穿着一条浅蓝色的紧身牛仔裤，上身的衣服暂时看不见。她的手里提着一个白色的手提带，里面装着某些东西。

　　因为走的急，她的呼吸很不平稳，可是步伐却迈的很坚定。看来这应该是条她常的路，很熟悉，没有任何的犹豫。突然前方灯光一闪，我看到一辆黑色奥迪汽车停在了前方。

　　吕雪丹应该也看到了，她的身子明显一震，可随后就又快步的往前走。这时奥迪汽车的门突然打开，走下来一个四十多岁的男人，一身的酒气，他笑着对吕雪丹说：“美女，马上就要下雨了，我送你一程怎么样？”


第40章 雨夜恶魔

　　吕雪丹应该是个很小心谨慎的女孩子，她礼貌的说：“不用，谢谢。”而同时也加快了脚下的步子。

　　这时车上又下来一个年轻男人，他见吕雪丹没有停下来的意思就上前一把拦住吕雪丹说：“臭娘们，我大哥和你说话呢！”

　　“我不认识你们，请你们放尊重点，否则我喊人了！”吕雪丹生气的说。

　　没想到两个男人却相视一笑，丝毫没有对吕雪丹的威胁有害怕的意思。那个年轻的男人更是一脸淫笑的说：“小妞儿，你四下看看，这么个破天儿，晚上压马路的早就回家了，你想叫就叫吧，我敢保证一会你就是不想叫也得叫了！”说完就把将吕雪丹扯倒在地，朝她的肚子上狠狠的踢了两脚。

　　疼痛让吕雪丹的眼前阵阵发黑，她挣扎着想站起来往家跑，因为这里离她家的小区就不到50米了，可是那两个男人没有给他这个机会。

　　吕雪丹是被他们连拉在扯的往旁边一个尚未完工的建筑里走去，其间吕雪丹不只一次想要大声呼救，却都被其中一个男人狠狠的堵住了嘴巴。

　　他们走进这个没完工的建筑后，并没有往楼上走，而且一路向下，不知走了几层，总之是越走越黑……我没想到这两个畜生竟然把吕雪丹带到了大楼的地下，看这里的格局应该是之前就有的人防工程。

　　这两个家伙熟门熟路的打开了一道满是铁锈的大门，将吕雪丹狠狠的推了进去……

　　“呲啦”一声，中年男人滑着了一根火柴，点燃了地上的一根蜡烛。微弱的光线下可以看清在这个不到几平的空间里，三三两两的堆放着一些杂物，像是些建筑工地上淘汰下来的废物。

　　中间的地上有个肮脏不堪的旧床垫，边上则竟是用过的卫生纸和一些酒瓶之类的东西。年轻的男人扯着吕雪丹的头发将她拽到了旧床垫上，然后一脸淫邪的说：“美人，今天老子就让你好好做回女人，保证让你爽到家！”

　　旁边的中年男人随手从旁边拿出了一瓶啤酒，打开后喝了一口说：“别他妈废话了，你快着点！”

　　后面的事情我不想做过多的描述，因为整个片断里都充斥着吕雪丹的惨叫声和那两个畜生的让人头皮发麻的笑声，中间我听到了吕雪丹的哀求声，她救这两个畜生放过她，她肯定不会去报警。

　　可是那怎么可能呢？他们一遍遍的侵犯着吕雪丹，她的声音从最初的惨叫，到后来就越来越微弱，从她的视角我看不到那个让人愤怒的画面，可是却能让我清清楚楚的看到那个两畜生因为兴奋而扭曲变形的脸……

　　我把他们的样子牢牢的记在了心里，这么丑恶的两张脸，我肯定忘不了。有许多时候我都常常感慨，自己明明有一双欣赏美好事物的眼睛，却偏偏总要记住这人世间的最最丑恶的东西。

　　不知过了多久，这场残酷的征伐终于结束了，两个男人心满意足的提上了裤子。我以吕雪丹的视角是看不到她当时的样子的，可我的心里却万分的庆幸自己看不到。作为一个男人，我实在不忍心看到吕雪丹现在的样子。

　　也许是知道他们已经满足了兽欲，刚才还没声音的吕雪丹这时突然爬起来就往门口跑去。可是一出门却是一条冗长的黑暗通道，她并不知道应该往哪个方向跑。

　　显然，在慌乱中她并没有跑对方向，身后的两个男人很快追了上来。她求他们放了自己，她肯定不会把在这里发生的事情说出去半个字。

　　我相信她说的是真的，因为还没嫁人的大姑娘被人强奸，这在任何一个地方都是件说不出口的事情，我相信吕雪丹真的不会去报警，更不会对任何人提一个字。

　　可是那两个畜生并不相信，他们还是把吕雪丹强拽回了那个密室里，意犹未尽的又侵犯了一次。

　　时间也不知过了多久，就听那个中年男人说：“去那边找根绳子来。”

　　年轻的男人似乎没想到他们会杀人，有些荒乱的说：“哥，真要这么干嘛？”

　　“怎么，你怕了，就你这胆子还想跟着我干大事？”中年男人不屑的说。

　　年轻男人似乎被他说到了痛脚，立刻性誓旦旦的说：“怕？谁怕了！只要能跟着大哥挣钱，我什么都不怕！只是事后要怎么处理呢？”

　　“就扔这儿……”中年男人冷冷的说。

　　当我听到中年男人说，就扔在这儿时，我的心顿时沉到了谷底。我知道这就是吕雪丹最后的命运，一个花季少女就这样惨死在了这个暗无天日的地下室里。

　　我并不知道那个畜生是怎么杀害吕雪丹的，因为她的记忆就到这儿就结束了。当我清醒过来时，发现自己正半跪在地下，丁一正死死的抓着我的手臂，防止我在不清醒的状态下摔到。

　　我有些迷茫的看着他，然后深深的听了一口气，想把心底里刚才见到的丑恶都驱赶出来，可是那两个畜生的脸却深深的印在了我的脑海里。

　　而且那个中年男人的脸，我看着特别的眼熟，可是却怎么也想不起在哪里见过他，我应该不会认识这样的人，可是却真真的见过他。

　　丁一见我清醒了过来，就慢慢将我扶了起来。可我刚一站直就脚下一软，又跪了下去。他只好用双手从我的腋下穿过，将我托到了吕雪丹的床上坐下。

　　“怎么样？我给你倒杯水去？”丁一关心的问。

　　我摆摆手说：“不用，你让我缓一会就没事了，我只是得慢慢消化一下刚才看到的关于吕雪丹生前最的记忆，里面有些东西太不美好了。”

　　丁一听了就没再说话，一直默默的坐在我身边。我则从刚才吕雪丹记忆片断里过滤出一些重点的有用信息来，比如那栋没完工的建筑，现在肯定早就完工了，还有那两黑色的奥迪汽车，我记得它的车牌号。

　　“有纸和笔吗？”我说。

　　丁一转马上从身上拿出了一支黑色的钢笔，然后把手递给我说：“先写在这上面吧！”

　　我想了想，就接过钢笔在他的手上写出了一组车牌号。

　　“这就是当年杀死吕雪丹的凶手所开的那辆黑色奥迪的车牌号。”

　　丁一看了眼对我说：“好，我记下下。”


第41章 密室藏尸

　　当我和丁一一同走下楼梯时，黎叔和吕雪丹的父母早就等着急了。看我们终于下来了，就都一脸期望的看着我。我来到客厅，坐在他们的对面，不知道该怎么开口和吕雪丹的父母讲诉自己看到了东西。

　　到是丁一先开口说：“吕太太，能不能帮我添些茶水来。”

　　吕太太听了，忙起身去给我倒了杯苶水，然后抱歉的说：“不好意思，辛苦你了。”

　　我接过来茶杯大口的喝了起来，一杯热茶被我没几下就干了个底朝天。黎叔怕我呛到，忙对我说：“慢点喝，别呛到。”

　　可我真的是太渴了，我打小就有个毛病，别人是一紧张就爱上厕所，而我则是越紧张越想喝水。一杯茶水下肚，我的情绪平复了许多。

　　这时我的智商也回来了，我知道不能这么直接和吕雪丹的父母说他们的女儿是怎么遇害的，这样突然把如此残酷的现实一股脑儿丢给他们，他们肯定接受不了，特别是吕雪丹的妈妈，肯定立刻就会崩溃的。

　　所以我现在能说的就是吕雪丹的藏尸地，一切事情都要等到找到吕雪丹的尸体再说。而且我的内心还有一个模糊的怀疑，现在还没有证据支持它，所以这件儿还要慢慢的调查……

　　我看着吕雪丹的父母，用尽量平静的语气对他们说：“吕雪丹……已经不在了。”

　　我的话音刚落，吕雪丹妈妈手里的茶杯就掉在了地上。我知道虽然这个结果他们早就猜到了，可是被我如此肯定的说出来，他们难免有些受不了。

　　吕雪丹的爸爸就相对谈定一些，可还是声音有些发颤的问我，“她在什么地方？”

　　我深呼了一口气说：“我知道尸体在什么地方，可是因为我对你们这里的环境不熟悉，所以还要请你们带我从走一遍当年的那条路。”

　　吕雪丹的父母两个人听我这么一说，就再也忍不住痛哭了起来。我知道这个过程他们必须经历，谁也帮不了他们。最后还是吕雪丹的爸爸努力止住了悲伤对我说：“好，我现在就带你们去，那条路离我们这里不远……”

　　“我们要和她同一方向再走一次。”我笃定的说。

　　就这样，我们所有人一起来到了吕雪丹当年工作的地方。虽然花都是个三线城市，可是这几年的建设也很快，吕雪丹当年工作的地方早就已经改建了。

　　当我走在当年那条路上时，发现这里四周的变化很大，可是路却还是那条路。我不停的观察着四周的建筑，想从中找出当年那座还未完工的建筑。

　　这条路果然和资料上讲的一样没有多长，很快我们就走到了当年那个监控死角。我抬头忘去，发现那里已经不再是监控死角了，四五个监控探头分别朝向不同的方向。这些东西如果当年能在，也许吕雪丹早就已经被找到了……

　　我拐过当年这个监控死角，分别看到几栋崭新的建筑。吕雪丹的爸爸告诉我，这几栋楼虽然外表很新，可是主休工程都是吕雪丹失踪前就建好的。

　　我听了心里暗想，看来吕雪丹就在这其中一栋的地下了。我驻足在马路的中央，不停的转着圈，还好当时路上车不多，更没有交警。

　　最后，我把目标锁定了东南方向的一座名字叫恒泰购物中心的大楼。吕雪丹的爸爸看我一直看着这栋建筑，就对我说：“这里是丹丹出事的第二年才竣工的，当年警察也在这里面找过，可是却什么都没找到……”

　　“地下找了吗？”我突然来了这么一句。

　　吕雪丹的爸爸听了一愣，“地下？什么地下？”

　　我耐心的解释说：“这栋建筑应该有地下室，而且不止一层。”

　　吕雪丹的爸爸想了想说：“噢！对，是有。这里有地下停车场，不过当年我们统统找过，什么都没有。”

　　我想了想说：“不，当年没有找到对地方，这楼下面有一层人防工程，我不知道是出于什么原因，当时的开发商并没有将其添死，吕雪丹……就在那里面。”

　　“什么？丹丹怎么会跑到那里面去呢？”吕雪丹的妈妈不解的问。

　　我有些犹豫着该不该告诉她事情的真相，还好黎叔及时出言说：“吕太太，现在咱们还是先找到另爱的遗体才是最重要的，只有找到了她的遗体，所以有的谜团才能揭开……”

　　我们一行人来到了这座建筑的地下停车场，可是我们在里面来来回回转了几圈，却怎么也找不以还有什么入口能通往地下。这时一名看守停车场的保安走了过来，“你好，请问有什么能帮忙的吗？”

　　吕雪丹的爸爸走过去很客气的说：“你好，你知道这里从什么地方能到达地下负二层吗？”

　　保安听了摇头说：“不好意思先生，我们这里没有地下负二层。”

　　这时黎叔走过来说：“小伙子，你在这里工作几年了？”

　　“快三年吧。”保安想了想说。

　　黎叔点点头又问，“那你知不知在你的同事中，有没有谁在这里工作超7年的？”

　　这下可让保安一脸犯难，据他讲，这个购物中心也才开业不到四年，里面的工作人员根本没有工作超过7年的。不过如果想了解这个建筑的原身，是可以到住建局去查阅一下之前的施工图的。

　　我和黎叔都不是本地人，自然没有住建局的关系可以找。到是吕雪丹的爸爸，他很快就联系了当年经办这个案子的警察杨磊。

　　这个当年的刑警大队副队长，如今早就高升到了副局长。可是因为这些年一直关注着吕雪丹的案子，所以渐渐的就和吕雪丹的父母成了朋友。

　　我们通过杨磊很快就从住建局拿到了当年这座建筑的施工图副本，结果自然不言而喻，这里的确存在负二层。可是当我们仔细研究了这份施工图却发现，里面并不包括负二层的平面图，仅仅只是标明了入口的位置，而且这个入口在当年也不知道是因为什么缘故被封死了。

　　虽然吕雪丹的父母这几年因为找女儿，早就不在是当年商界的翘楚，可是人脉还是有的。他们通过朋友联系到恒泰购物中心的黄老板，他一听说这个大楼还有负一层也是连连称奇。


第42章 白骨美人

　　黄老一想自己又可以开发出一层可利用的空间，对他来说也不是坏事。可吕雪丹的事情这个他也只是听说过的，却没想到会在自己的商场下面。

　　他得知黎叔是位风水大师，就偷偷的向黎叔请教说：“黎大师，不瞒你说，我这个购物中心自开业以后一直生意不温不火，你说有没有可能就因为地下有……”他的话只说了一半，黎叔自然知道他话里的意思，就笑着对他说：“影响是肯定有的，现在能做的就是让亡魂入土为安，之后你在找高人为你重新布个招财局，则无大碍了。”

　　黄老板一听就一脸恭维的说：“您这么一位高人就在面前，我还用找别人吗？”

　　俗话说，千穿万穿，马屁不穿！只见黎叔的老脸立刻乐开了花的说：“哎……那怎么敢当呢，不过对于黄老板的这个事情，鄙人还是有些把握的。”

　　看吧，一个活儿还没干完，下个活儿就接上了，黎叔果然是个老狐狸啊！是于当天下午，黄老板就带着自己公司的几名保安，拿上了破拆的工具，和我们一起来到了施工图上标注的地下入口。

　　结果这一行人面对眼前这堵结结实实的水泥墙，都有些不知所措，最后还是吕雪丹的爸爸最先拿起了破拆的工具敲了第一下！接下来大家才七手八脚的一起干了起来。

　　虽然这水泥墙看上去挺结实的，可是实际却是个豆腐渣工程，没一会就被凿穿了个大洞。从洞中往里看，里面漆黑一片，根本看不清任何事物。

　　丁一用他随身的狼眼手电往里面照了照，结果手电的光束就好像被黑暗瞬间吸走了一样，紧接着我们就闻到了一股因为长年不通风所产生的腐败气味，熏我连连后退。

　　黎叔则在洞口处拿出了他的宝贝罗盘左转转右转转，然后正色的对我们说：“大家不用担心，里面的阴气不重，只是有些腐朽之气，我们等上个十分八分的再去进就没事了。”

　　片刻之后，几名保安纷纷打开手里的电筒，准备率先往里面走。这时黎叔却拦住了他们，然后对丁一使了一个眼色，丁一心领神会的第一个走了进去。

　　其实我知道黎叔也不是在担心别的，就是怕这个几个保安在没有任何心理准备的情况下撞见吕雪丹的尸体，里面的空间在大小现在谁也说不准，别在慌乱之下发生什么意外才好，所以他才让丁一先进。

　　我身上也没带着什么手电，就把手机的手电筒打开照明。结果我刚一走进洞里，手机立刻半点信号也没有了，看来这个地下的人防工程还真是密不通风啊！

　　丁一走在最前面，我自然也不能走到后头。再说了，丁一还得靠我来认路，这里空间格局复杂，如果乱找一气真不知道能不能找到那个密室的所在……

　　于是我就按照吕雪丹记忆中的片断，慢慢的走向那个甬道深处的密室。之前吕雪丹的视角有限，如今再看这里，果然别有洞天，里面不只岔路多，而且还有不少的被大铁门隔绝的密室。

　　可我知道这都不是我们想找的那间，它应该地在更靠里的一片区域。也不知道是不是因为这里面的氧气有些稀薄，我越走越感觉吃力。

　　我回头看向身后的几个人，个个都是脸色蜡黄。

　　于是我停了下来对黎叔说：“这样不行，这里打开的时间太短，空气里的氧气太少，一下子进来这么多人肯定会大量的消耗氧气。我们年轻的还好，我怕您的身体可能吃不消，不如你们先去出，在入口等着，我和丁一继续找，如果找到了再出来通知你们。”

　　黎叔知道我说的有道理，就和其余的人都出去了。只是吕雪丹的爸爸却不想走，没办法我们只好让他留下和我们一起找，吕雪丹的妈妈也想留下，可她的身体本来就弱，所以她也必须要先出去才行。

　　他们走后我感觉喘气舒服多了，就拉着丁一继续往里面走。我们三个人之后也就又往里走了十几米的距离吧，我的脑袋就开始嗡嗡作响，看样子吕雪丹的尸体应该离我们不远了。

　　突然，就在前方甬道的尽头出现了一扇大铁门，虽然我们还没走到跟前，却能闻从里面传来的阵阵怪味……

　　我走到铁门前，慢慢的伸出手轻抵铁门，吕雪丹生前的一颦一笑瞬间映入脑海。

　　“就是这里，吕雪丹就在门后面。”我兴奋的说。

　　身后的吕爸爸身子一顿，七年的寻找终于有了音信，可是一时间他却希望此时此刻什么都找不到，他是多么希望自己的女儿还能活着……

　　丁一看我们两个人都没有动，于是他将我轻轻的拉到了身后说：“我来开门，你们闪远一些。”

　　我这时才发现铁门的把手上竟然缠着一圈又一圈的粗铁链，上面还挂着一个早已锈死的铁锁。我正发愁要不要返回去找人来开锁时，就见丁一抬腿对着铁门就是一脚！

　　只听“哐啷”一声，那个锈死的铁锁竟然被他这一脚的力量挣断掉在了地上。随着铁链哗啦作响，铁门已经被丁一找开了。之前那种怪味更加的浓烈，像是放了好久的腊肉散发出来的阵阵恶臭。

　　我深呼了一口气，慢慢的走了进去。里面的一切景物和都吕雪丹记忆中的一样，只是那旧床垫上的人却早就化成了白骨。

　　身后的吕爸爸有些激动的想走到跟前查看，却被我一把位住，“吕叔叔，不要过去，不能破坏了案发现场！”

　　被我这么一喊，吕爸爸很快就冷静了下来。从他的眼中我能看出，他已经认出吕雪丹身上的衣物。这么多年过去了，吕雪丹当年失踪时的模样，却依然深深的刻在了他们夫妻的脑海里……

　　此时此刻，吕雪丹就那样安静的躺在那里，虽然身上的皮肉所剩无几，可是我依然能看出她生前是个标志的美人，只可惜……也许这就是所谓的天妒红颜吧！


第43章 往事再现

　　警察很快就赶到了现场，当年曾经侦办这个案子的杨副局长更是第一时间赶来，他亲自成立了专案小组，对现场进行了全面细致的勘察。

　　找到吕雪丹，我的任务就算完了，我真心多一秒也不愿意在这幽闭的地下空间多待，只是希望警察同志能尽快的抓到凶手。

　　虽然我能很清楚的描述出凶手的体貌特征，但是我却没有一个合理的理由来证明我为什么会知道。从警察们看我的眼神能看出，要不是当年我还在上高中，他们肯定第一个就会把我锁定为嫌疑人的。

　　回到地上后，我看了一眼天上的太阳，竟有总重新还阳的感觉。这时吕爸爸点燃了一支烟递给了我，然后低声的说：“既然你能找到我女儿，我知道你肯定知谁是凶手，只是你不愿意说，对吗？”

　　我身子一僵，心里暗想，他不会是把我当成凶手了吧？他看我眼神吃惊，就拍拍我的肩膀说：“不用紧张，我不会为难你的，可是也请你体谅一位失去女儿的父亲有多么伤心，我只想让害死我女儿的凶手受到他们应有的惩罚……”

　　我听后抓耳挠腮的想了一会，然后小声的对他说：“我真不知道杀死你女儿的凶手是谁，但是我知道是两个人。”

　　吕爸爸听到我说是两个人时，他把自己的拳头攥的嘎嘎作响，我能感受到一个父亲此时的愤怒。别说他这个至亲，就是我这样一个外人，如果知道那两个畜生姓什么叫什么又怎会不说？可问题是我真不知道！

　　但我相信警察应该不难查到嫌疑人的范围，因为这个地方在当年也可以说是相当的隐秘，能知道的人肯定不多。那个中年的凶手敢把吕雪丹抛尸在此，必然是知道这里不久将会被封死，所以他才敢如此的明目张胆，丧心病狂！

　　只要将嫌疑人的范围划定了，再借助他们在现场遗留下一些痕迹证据，我想应该不难找到凶手。

　　我把自己的想法和吕爸爸一说，他立刻眼前一亮，也许是关心则乱，在这个时候只有正真的旁观者才会客观的分析出事情的头绪来。

　　虽然我的工作完成了，可是我们却还要在花都多待上几天，一来是想要等等这个案子的结果，二来是黎叔之前答应帮那个黄老板在他的商场里重新布个招财局，像这样油水极大的工作，黎叔自然欣然前往。

　　可是却苦了我和丁一了，这几天来来回回的给这老东西当小工，楼上楼下的跑腿。不过我也借机认识了商场各个楼层的漂亮导购，整天整天的和她们扯闲篇，日子过的也挺滋润的。

　　这天晚上回到酒店，黎叔将我叫到他的房间后，给了我三万块钱。其中一万是吕雪丹的父母给了车马费，当初黎叔也说了，这次收费不高，就当做善事了，另外两万则是我这几天帮他布局的辛苦费。

　　我接过钱后笑嘻嘻的对他说：“还有辛苦费呢？黎叔，以后如果没有大活儿的时候，你也带着我赚点这样的辛苦费吧！”

　　黎叔听了笑着说：“行啊，我早就让你多跟着我学着点，将来真有了兴趣就正式拜我为师怎么样？”

　　我一听这老家伙又提这茬儿，忙打岔说：“对了黎叔，吕雪丹的案子怎么样了？”

　　没想到黎叔却一脸凝重的说：“还没找到嫌弃人，现场的尸体因为已经白骨化，所以在尸体上已经找不到任何有用的证据了。唯一有价值的东西就是尸体下面压着的一个驾驶本，可惜的是被尸液浸泡的时间太长了，严重腐化，必须得通地特殊的技术处理才能还原，现在就都指望着这个驾驶本了！”

　　“那嫌疑人的范围呢？警察找到了吗？”我着急的问。

　　黎叔说：“应该是找到了，可是因为案子还没破，所以警方暂时不会把嫌疑人的情况告诉吕雪丹的家人。”

　　我听了心里有些沉重，搞了半天还是没找到人。

　　突然，我想起之前我心中的那个疑问，忙拿出手机拨通了表叔家的电话。

　　“找谁啊？”一个满嘴东北味的老爷们接了电话。

　　我一听就知道是表叔的声音，就笑着说：“表叔，猜猜我是谁？”

　　电话里传来一阵爽朗的笑声，“你个傻小子，你都叫我表叔了我还能不知道你是谁？臭小子，怎么有空给表叔打电话啊？”

　　我老脸一红说：“表叔，我不是还没混出个人样吗？你等着，等我那天发了，肯定开着大奔回去找你！”我和表叔寒暄了几句后就直奔正题，“表叔，你还记得当年我给你的那组车牌号吗？”

　　表叔在电话里沉默了一会，然后对我说：“那个车牌号我到是还留着，怎么，你是不是知道什么信儿了？”

　　“嗯，我现在手里的一件事可能和当年撞死英子舅妈的那个机司有关，所以我想看看当年那组车牌号。”

　　表叔听了长长的出了一口气说：“好，你等等，我给你找一下。”

　　我把表叔念给我的车牌号又对着丁一念了一遍，他听后只是轻轻的点了点头。我的心里忽悠一沉，还真是这个畜生干的，看来咱们要新帐老帐一起算了！

　　“表叔，你能不能向表舅借来当年那个钱包？我应该能找到英子舅妈了！”我有些激动的说。

　　没想到电话里的表叔竟然半天没说话。

　　“表叔？你怎么了？”我有些不安的问。

　　接着就听表叔声音哽咽的说，“你表婶她弟……前年不在了。”

　　“什么！”我听后心里一阵难过，没想到他最终还是没能找到自己的妻子。不过还好，表舅在去世前把那个钱包给了表叔，他还是希望日后能找到英子，然后把他们两个人合葬在一起。

　　虽然表叔从来没有对他说过英子已经不在了，可他心里也许早就知道了，也正是因为如此，才让一个不到40岁的男人抑郁成疾，早早就去世了。

　　之后表叔就将那个粉红色的钱包快递到我现在住的酒店里，他也希望我能完成他小舅子的这个遗愿，让他们夫妻二人能真正的入土为安。


第44章 花园渡假村

　　收到钱包后，我要做的第一件事就是要找到英子舅妈的尸体，因为要想揭开所有的真相，第一步就是要让尸体重见天日。

　　我把我所知道的情况和黎叔说了，他沉思了一会道，“作孽啊！如果那个畜生在第一次杀人的时候就被抓了，也许……吕雪丹就不会死了。”

　　我听了心里一阵冷笑，老天爷哪里会这么仁慈，再说世上哪有那么多的如果。

　　不过有一点我却始终坚信，坏事做尽的人早晚会有报应，只是时候没到罢了！虽然事情已经过去了这么多年，可终究让我遇上，我相信我就是那个把报应带到他身边的人……

　　当天下午，我们三个人就退了酒店的房间。黎叔还亲自打电话给吕雪丹的父母，告诉他们：我们的任务已经完成了，现在准备离开花都。

　　吕雪丹的父亲在电话对黎叔表示了感谢，并且说等到他女儿的事情有了结果，一定会第一时间通知我们。

　　其实我们并不是真的准备离开，只是需要一个巧合、一个借口，才能去寻找英子的尸体。可是事情却原比我们想的要复杂，虽然我凭借那个钱包里的残魂找到了当年埋葬英子的大概位置，可是经过了这么多年，那个地方早就物是人非。

　　我们开着车在那附近转了好几圈，都没有找到准确的位置。黎叔看我越找越心急，就让丁一把车停在了路边，然后对我说：“进宝，你现在太着急了，这样下去肯定没办法冷静的想问题。”

　　黎叔说的对，人越是在焦虑的时候越容易出错，我现在必须冷静下来才行。于是我慢慢闭上眼睛，身体后仰，手里轻轻的抚摸着那个钱包，努力的寻找着任何一个可能有用的线索。

　　突然，一个画片在我的脑海中快速的闪过，我似乎看到了个很大的横幅，可是上面写着什么却没太看清，于是我只好又重新来过。

　　终于，经过几次的反反复复我终于看清了，那上写的是“热烈庆祝雨都花园渡假村顺利竣工”！我心里一喜，忙打开导航想要在上面找到那个雨都花园渡假村。结果找了半天发现根本没有，难道是名字看错了？

　　我和黎叔商量之后，觉得当年的那个渡假村也许已经不在了，可能又改成别的什么地方了，于是就在附近找到了一家看上去很老旧的小餐馆，随便点了几个小菜，然后顺便向老板娘打听一下有没有听说过雨都渡假村。

　　这个餐馆的老板娘是个50多岁的中年妇人，也许是今天的生意不怎么好，所以对我们格外的热情。当我们问起那个雨都渡假村的时候，她努力的想了半天，然后竟张着大嘴惊讶的说：“你们说的不会是这附近那个几年前就一直传闹鬼的渡假村吧？”

　　我也有些吃惊，忙假装不经意地说道：“闹鬼？这我们到不清楚，只是几年前听朋友说起过，所以这次来花都市就想去转转。”

　　老板娘还算是个热心肠，她告诉我们，这附近有不少的渡假村，不如去其他几家，环境都还不错的，可唯独这雨都渡假村去不得！

　　原来这个雨都渡假村在三年前就因为生意冷谈倒闭了，老板想把地皮便宜些出手都没有人敢要，现在只能空着，等到哪天被政府占了，也许还能挣回个本钱。

　　黎叔听了就问老板娘，“大姐，你说那个雨都渡假村闹鬼？是怎么回事？”

　　这个老板娘一看平时就是个爱八卦的女人，一听我们向她打听闹鬼的事，就忙拉过旁边一桌的凳子，坐了下来，给我们讲起了那个闹鬼的“花园渡假村”……

　　据老板娘讲，她都在这里开了十几年的餐馆，之前这一片儿很荒凉，后来政府开发搞旅游，这里的渡假村才会一家接一家的开了起来。她记得那个雨都渡假村是最早的开业的几家渡假村之一，而且规模还不小，据说是台湾来的外商投资建的。

　　可是开业没多久，就频频出事，刚才开始是干活的工人经常出一些安全事故。虽然没死人吧，却也不太吉利。后来就慢慢有人传那个位置的风水不好，下面可能压着什么不干净的东西才会经常出事故。

　　那个台商也请也不少的风水大师来看，后来总算是建成了。按理说吧，之前的那些传言都是本地人和一些干活的工人间知道，外地来的游客知道啥？里面的环境好，自然会有人来这消费。

　　可是也邪了门了，不少的客人住在里面都说半夜会有个女人敲门。刚开始他们都以为是渡假村的服务员，可是细听之下又不是，问她找谁，她说要找个叫什么柱的人。

　　刚开始被敲门的客人都不高兴的说，找错房间了！没这个人，女人一听就走了，客人也就没当回事。可是第二天大家起床后聊天时一说，结果发现有不少客人在晚上都被这个女人敲过门。

　　第二天中午退房的时候，一些没有休息好的客人，纷纷到渡假村的经理那里投诉昨天晚上有个东北口音的女人打扰他们正常休息。可是渡假村的经理也很纳闷，自己手下的所有员工里，除了后厨两个大师傅是东北人，而且还都是男人！剩下的都是清一水的本地的人，哪来的什么东北口音的女呢？

　　面对客人的不满，他也只好不停的说抱歉，却也没有更好的解决办法，本想着这也就是个意外事件，可是没想到几天后又有一批客人来投诉，还是说有个东北口音的女人，半夜三更敲他们的房门。

　　这下经理就不能不重视了，于是他立刻将这一情况上报给了自己的老板，一个姓刘的台商。台湾人本来就很迷信，立刻就联想到是不是渡假村里又有了什么不干净的东西？

　　于是这个台湾人就又来来回回请了不少的风水大师来看，光法事就做了四五场。可越是这样，事情传的越快，渡假村的生意从此就再也没有火起来过，搞到最后，最多也只是有几个不明真相的外地游客偶尔来玩玩罢了。

　　后来这个渡假村终于在三年前，实在坚持不下去倒闭了！听说当时还欠了不少员工的工资没发，这些员工还找去那个台湾老板的住处闹了。

　　这台商当时也是赔的血本无归，只好想把渡假村赶快转手，好有钱给这些工人发工资。可惜事与愿违，本地人都知道他这个地方不干净没人愿意要，如果把价格降低他又舍不得，于是就只能这么荒废着。

　　老板娘说到这里，喝了一口茶接着说：“现在那个地方的草都长到半人高了，就连这附近最淘气的孩子都不敢去那里玩！”

　　黎叔看了一眼老板娘问：“那个渡假村离你这里远吗？”

　　老板娘一脸疑惑的说：“咋？你们还真想去看看？”

　　黎叔笑着说：“我们看这几年花都的旅游搞的如火如荼，那大一片土地荒废了太可惜了，就想看看能不能便宜点买下来。”

　　老板娘听了直咋舌说：“你们外地人的胆子可真大！不怕有鬼吗？”

　　这次黎叔笑的更大声了，“大姐，不瞒你说，我这辈子最不怕的就是鬼了！”

　　老板娘看我们坚持想去看看，就给我们画了一张简易的草图，用她的话，“好找的很，我闭着眼睛都能找到！”

　　离开小餐馆后，我们就按着老板娘画的地图往前走，果然如她所说，的确很好找。因为在这一家家红火的渡假村中，唯有一家的大门紧锁，院子里都是长满了半人来高的野草。我走到近前一看，早就让雨水腐蚀的大牌子上写着几个模糊的大字，“雨都花园渡假村”！

　　这附近的第个渡假村门前都有揽生意的服务员，当他们看到我们三个人竟然绕过他们的渡假村，直奔雨都花园渡假村而去时，就都在我们身后纷纷大喊，“那里闹鬼，还是来我们家吧，保证既经济又实惠！”

　　我们三个自然没功夫搭理他们，好不容找到了这个有可能是埋藏英子的地方，不去看看怎么可能？特别是当我走进时，立刻就能感觉到英子就在不远处的某个地方，或者可以肯定的说，就在这雨都花园渡假村的里面。

　　这里毕竟是私人的地方，我们也不敢贸然进去。我仔细观察这个度假村的大门口，发现了一个问题，这里面虽然杂草丛生，可是大门口却格外的干净，显然是有人经常打扫。

　　“这里面会不会有人呢？”我有些担心的说。

　　黎叔透过院墙的黑色栅栏往里面看，似乎看到里面好像有灯光。于是他转身对丁一和我说：“你们敲敲门试试……”

　　几声闷闷的敲门声响起，我们三个都不约而同的向里张望，想看看有没有人出来。结果等了半天，里面一点动静都没有。我看向黎叔说：“怎么办？要不咱们跳进去？”

　　黎叔摆摆手说：“不可，这么私自进去，即便咱们找到英子，又怎么和警察说呢？”

　　黎叔说的对啊？一具藏的如此隐秘的尸体被我们找到，估计警察只会怀疑我们三个是凶手，在贼喊捉贼了吧？

　　谁知就在我们三个有些一筹莫展的时候，突然听到大门后面有个沙哑的声音说：“谁啊！”

　　我听了心里一激灵，如果不是我身边还有黎叔和丁一，就刚才那一声，绝对能把我吓尿了。还是黎叔淡定，只见他客气的对着大门里面说：“我们想见见这里的老板，有些事情要和他谈。”

　　“吱嘎……”大门慢慢打开，走出一个睡眼惺忪的男人，他用手电在我们几个人身上扫了一圈，然后极不耐烦的说：“这里早就不营业，老板平时也不在这里！”

　　“那你有他的联系方式？”黎叔问。

　　那个男人摇摇头说：“我怎么可能有大老板的电话呢！不过如果你们真的有事情要找他，我这里有经理的电话，你可以打打试试。”

　　黎叔很快就拨通了那个电话号码，他对着手机笑吟吟的说了一会儿，然后挂断了电话。没想到没过几秒，那个看门的男人手里的手机也响了，他接过来，嗯了几句，然后挂掉电话就对我们说，“你们跟我进来吧！”

　　我们三个走进院子以后，那个男人就又回身将大门锁好。之后他带着我们从院子的西边穿过，走过一处石廊后，立刻看到几处雕梁画栋的房子。

　　那个男人用手指了指说：“这些都是客房，你们想住哪间住哪间，里面的设备都能用，把电闸推上就行。”

　　黎叔随手指了一间说，“我们三个人就凑合一间就行，劳驾您帮我们把电闸合上。”

　　男人点点头，就走到那个房子的外墙旁，打开了墙上的配电箱，合上了电闸，房子里的灯瞬间亮了起来……

　　黎叔笑着对男人说：“谢谢了，刚才多有打扰，您也早点休息吧！”

　　男人点点头，转身就走，谁知男人刚走了几步就突然回头对我们说：“如果晚上听到什么奇怪的声音，不要出来，待在房间里就没事，知道吗？”

　　黎叔淡然的说：“放心，我们知道。”

　　男人这时才很奇怪的上下打量了我们几眼，然后头也不回的走掉了。


第45章 游园惊梦

　　我们三个看着男人离开后就然后迅速走进了通电的房子，一进去我才发现，这里面比我原想的要大的多，竟是个两卧一厅的套间，很适合一家人来玩。

　　房里的陈设虽然款式已经过时了，可是从新旧程度上看，应该没怎么使用过。我在心里不禁感慨，真尼玛浪费！这么好的一个渡假村就这么荒着。

　　黎叔拿起床上的被子闻了闻说：“这些被褥太潮了，看来今天咱们只能在这里凑合一晚了。”

　　说到这儿我突然想到一个问题，于是就问黎叔：“你刚才在电话里和那个经理说了什么，他这么痛快就让咱们进来了？”

　　黎叔微微一笑说：“我只是把我的名字报了，然后对他说我对这个渡假村里的风水很感兴趣，想进去看看，指点个一二……”

　　我转身偷偷的撇了一下嘴，在心里一阵的非议，这老家伙又在那卖弄自己的名气了。不过想想也是，如果不是他的名声在外，我们怎么能接到全国各地的生意呢？

　　丁一到是没心思看这里的环境如何，他走进了其中一间卧室，和衣而卧，不一会就睡着了。我当然是不好意思和黎叔一个房间，就只好讪讪的走进了丁一那间，进去一看，原来他早就给我预留的半张床位，我无奈的躺下了。

　　本想着会一夜无眠，可是没想到这渡假村的床软的让人浑身骨头发酥，没一会就进入了深度睡觉。

　　也不知道睡了多久，突然被一阵敲门声惊醒。迷糊间我从床上坐了起来，转头看向身边的丁一，发现他还在睡？这不应该啊！通常情况下他比我要机敏的多，可为什么这大动静的敲门声他都没醒呢？

　　一种特别不好的说预感从心底冒出来，他不会是出什么事情了吧！想到这里，我慢慢的伸出手探了探丁一的鼻息，心里立刻咯噔一下，他竟然没气了！

　　“丁一！丁一！”我大声的叫着他的名字，可他却半点反应都没有。我当时彻底吓傻了，因为我从来没想过丁一会死在我身旁，我几乎是连滚在爬的从床下来，跑出了房间……

　　“黎叔！黎叔！丁一出事了！”我大喊大叫的打开了黎叔的房间，发现他也一动不动的躺在床上，半点醒来的意思都没有。

　　“黎叔？”我慢慢的将发颤的手指伸到了黎叔的鼻子前一试……

　　完了，黎叔也死了！这是怎么回事？难道这地方真的有鬼？这时房门外的敲门声再次响起，惊的我一下就从黎叔的床前窜了起来！

　　冷静，一定要冷静，我不停的自我催眠着……

　　可有的时候不是你想冷静就能冷静的，我不知丁一和黎叔是怎么死的，而门外没完没了的敲门声让我除了害怕之余竟还有些烦躁！

　　“别敲了！”我突然大吼一声，声音大的把自己都吓了一跳。

　　门外的声音戛然而止，周遭突然变的死一样的寂静……我慢慢的靠近房门，将耳轻轻的贴在了上面，想要听听门外是谁在敲门。

　　可是除了自己的心跳声，其余什么也听不见。想想自己这些年经历的事情，也应该算是见过大风大浪了，可是像今天这么诡异的情况还是头一回。

　　是福不是祸，是祸就肯定躲不过，与其胆战心惊的躲在屋里，等待着那个未知的恐惧，还不如出去看看到底是什么东西在这里兴风作浪！

　　“咔哒”一声，我也不知道哪里来的勇气，竟想也没多想就把房门打开了。其实我不是不愿意多想，只是怕想的越多越害怕……

　　门外的声控灯无声无息的亮了，这让我心里多少有了那么点安全感。人类对黑暗的恐惧是与生俱来的，所以我也一样渴望光明。

　　正当我撸起胳膊准备出门大干一场时，却惊奇的发现门外根本啥也没有！我迅速的想到会不会是那个看门的男人为了吓唬我们，所以半夜来装鬼敲门？可又转念一想就觉得他根本没有必要这么做。

　　我站在声控灯光线所及的区域里向四下看去，也许是明亮的灯光下更突显了周围的漆黑，我除了黑暗，其它什么都看不见。

　　“谁在敲门？”我听出自己的声音明显有些发颤。

　　可等了半天也没见有人回应我，于是我在心里考虑着是不是应该回到房间里，然后锁紧房门等候天亮？还是去找那个看门的男人？理智告诉我那个男人不可信，现在的情况我宁愿相信丁一和黎叔的尸体都不能相信那个男人。

　　忽然，头顶的声控灯悄然熄灭，我的身体瞬间淹没在黑暗当中，也正是这个时候，我看到对面的石廊上似乎坐着一个人。

　　“谁？”

　　声控灯再次点亮，对面又什么都看不清了。慌乱中我掏出了身上的手机，打开了上面的手电筒照向刚才出现人影的石廊……

　　这一照之下我就发现果然有人！那个人是背对着我坐在那里，从背影看应该是个身材消瘦的女人，只是她的衣服有些眼熟，难道是……英子？

　　也许是想到英子怎么也算我的远亲，心里的恐惧感顿时少了一半。于是我就对着那个背影大声的说：“英子舅妈，你别吓唬我了，我是你老公的姐夫的侄子！”

　　说完这句话后，我自己都想笑，不过我和她就是这么个关系。那个身影明显动了动，然后站了起来往前走去。

　　我看她要走，就忙跟在她的后面，我匀很快就来到了渡假村的一个小型人工湖旁，只见此时她站住不动了，我四下看了看周围的环境，却发现了一个问题。

　　刚才我一路跟着她走过来，发现路上很干净，半点荒草都没有。可我们刚进来时，这儿的草可是都长的有一人多高了！

　　现在我也无暇细想这些，英子舅妈带我来这里莫非这儿就是她的埋骨地？

　　“你是想告诉我，你在这湖里面吗？”我对着她的背影大声的问。

　　英子舅妈微微侧过了身子，我看到了她的半张脸，有些苍白，但不是吓人。她对我点了点头，就转了过去。这个时候气氛突然变的有些尴尬，我一时间不知道该说些什么，便没过脑子的说：“你老公他……他也不在了。”

　　说完我就后悔了，这个时候怎么能说这个呢？英子舅妈听后身子一僵，竟然嘤嘤的哭了起来……


第46章 湖底藏尸

　　英子哭的我心都碎了，却不知道该怎么安慰她。如果当初他们没有吵架，如果表舅立刻追出去，如果……可是世上哪有如果啊！

　　现在唯一能做的就是找到她的尸体，然后让她魂归故里和她的老公一些合葬。

　　“英子舅妈，我一定会找到你，然后把你送回老家的，你别难过了！”我有些激动的说。

　　英子慢慢的转过头，然后对着我笑着说了一句话，可我却没听清她说的是什么。光听一个声音不停的叫着我，“进宝？进宝！快醒醒！”

　　我一个激灵从床上坐了起来，就看到黎叔和丁一俩人正一脸焦急的看着我。

　　我看到他们都是好好的，就高兴的大叫：“你们没死？太好了！”

　　“我呸！怎么大早上就咒你叔我死啊！”黎叔没好气的说着。

　　这时我才长长的出了一口气，原来自己是做了一个恶梦啊！结果我抬手抹了一把额头，上面竟然全都是汗，看来我这个梦做的肯定不简单啊！

　　后来听黎叔说，原来我睡到半夜的时候，突然开始大喊大叫！丁一怎么叫也叫不醒我。于他赶紧找来了黎叔，可他一看也是束手无策，只能看着我满身是汗的胡言乱语。

　　谁知刚才天一亮，我就自己醒了过来……

　　我则把梦里的情景和他们说了，黎叔听后沉思了一会说：“看来那尸体就在你说的那个人工湖下，等一会天大亮了，咱们就去看看！”

　　上午九点，我们连早饭都没有顾上吃就出门去找我梦中的那个人工湖了。果然，按照梦中的路线我们很快就来到了那个人工湖旁。这里唯一和梦中不同的是，这个人工湖早就干涸了，而且里面长满草了。

　　我一到湖边就可以清楚的感觉到人工湖下面的尸骨，她就被封在水泥之下。就在我们三个人正在观察这个人工湖的时候，突然从远处走来几个，看上去也是风尘仆仆。

　　走近一看，为首的是一位五十多岁的中年男人，他的身后跟着两个西装革履的年轻人和昨天晚上那个开门的男人。

　　为首的中年男人热情的和我们打招呼说：“你好，这是这家渡假村的老板刘启明，这位先生肯定就是大名鼎鼎的黎大师喽？”

　　黎叔微微一笑道：“刘老板客气了，昨夜路过此地，突然看到贵宝地有些异象，所以就贸然打扰了！”

　　刘启明忙恭维的说：“哪里哪里，这怎么能说是打扰呢？平时我想请也请不来啊！不瞒您说，之前我一直想请你过来给我这里指点指点，可是一直苦于没有人介绍啊！没想到今天大师不请自来，刘某真是三生有幸啊！”

　　黎叔摆摆手说：“刘老板不用这么客气，这你我的机缘……”

　　“对对对，是机缘！”刘启明忙点头说是，“不知大师可否看出我这块地皮有什么问题吗？为什么一直生意都不好，还频频有闹鬼的传闻？”

　　黎叔假模假样的掐指算了算说，“昨夜我途径此地，看到这里隐隐有阵黑气，结果走进再看，阴气却更重，不知这里可否死过什么女人吗？”

　　刘启明了也是一脸疑惑的说：“这个渡假村盖好之后肯定没有，可是之前……我就不知道了！因为我毕竟是外地来的，所以对这块地皮之前的事情还真是了解不多。”

　　黎叔听了点了点头，然后继续掐指算了起来。片刻过后，黎叔脸色凝重的说：“不对，你的这个园子里困了一只女鬼，既然被困园中，自然就是这园子建成后才死的。”

　　刘启明听了立刻害怕的说，“这……这怎么可能？大师快帮我看看，这女鬼能不能除掉！”

　　黎叔摇摇头说：“不好办，只怕这女鬼的尸身还在此地，如果贸然将之魂魄打散，只怕会有损你的阴德。”

　　“那，那怎么办？黎大师，您一定要帮帮我，事成之后我必有重谢啊！”

　　我听了在心里嘿嘿一笑，真是不服不行，黎叔这老家伙真是生财有道啊！

　　这时黎叔回身指了指身后的人工湖问，“这个人工湖可是渡假村建成后修葺的？”

　　刘启明想了想说：“对，临时加的，之前的设计图里没有。”

　　黎叔若后所思的围着人工湖走了半圈，然后回头对刘启明说：“女鬼的尸身就在这下面，她的怨气冲天，渡假村的生意怎么可能好的起来？”

　　可怜的刘启明被黎叔这么左右一绕，早就对黎叔言听计从了！很快他就找来了一批工人，按照黎叔的指示，在正午12点挖湖寻尸……

　　我把具体的位置告诉了刘启明后，就和黎叔丁一一起出去吃早餐。刘启明一听我们还没吃早饭，就让手下在隔壁订了一桌豪华早餐请我们过去享用，当然我临走前还交代，如果一旦发现尸体，就不要再挖了，万事等我们吃了饭回来再说。

　　这刘启明到是大方，一个早餐搞的这么奢侈，又是鲍鱼饭，又是海鲜粥的，这吃了搞不好要流鼻血的！可如此丰盛的早餐我们也只随便吃了一点，然后就早早的赶了回来。

　　等我们回到人工湖旁一看，发现连湖底的水泥还凿开呢！这些工人办事也太没效率了啊！不过还好刘启明会来事，又是太阳伞，又是藤椅的，还为我们特意去买了附近刚刚摘下的蟠桃，让我们可以舒舒服服的坐在湖边等着。

　　时间很快到了下午1点半，突然一个在下面干活的工人大叫了声，“有了！”

　　我们三个立刻都跳了下去，走到那个工人所在的位置往里一看，只见黄土中赫然出现了一团女人的长发。黎叔拿过工人手里的铁锨，轻轻的挑拨了一下，然后就转头对刘启明说：“刘老板，报警吧！我只管风水，凶杀案我可管不了。”

　　警察很快就来了，他们在现场挖出了一具早就白骨化的女性尸骸。刘启明也不傻，凭白在自家的渡假村里挖出尸体，首先肯定是要将自己摘清。于是他就对警察说，今天本来是准备修葺一下这个人工湖，没想到却挖出了一具尸体！

　　尸体被警察带走后，黎叔就对刘启明说：“你这里晦气的根源我已经解决了，三天后是个好日子，我为你在此地做场法事，之后你便可将这里重新开业了，我保证生意兴隆！”


第47章 多年夙愿

　　三天后，我们三人从刘启明那里做完法事回来后就接到了吕雪丹父亲的电话，案子破了！省里的痕检专家终于将吕雪丹尸体下的那个驾驶证处理干净，上面的名字是一个叫薛建军的男人。

　　警察很快就查到，当年这个薛建军正是那栋大栋的一个小承包商，当时他负责一些收尾工作，也是为数不多的知道大楼地下有人防工程的人。

　　而且前两天在一个郊区的渡假村里发现了一具很多年前的女性骸骨，女死者身上多处骨折，所穿的衣物上也有黑色的汽车油漆。更为巧合的是，那个渡假村当年也是这个薛建军承包建设的！所以专案组就将两案串并合查。

　　虽然时隔多年，可是有些罪证还是被警察翻了出来。他们在薛建军家中找到一辆黑色奥迪，这辆车在6年前有过一次喷漆的记录，经检测，渡假村女尸衣物上的黑色油漆正是这辆汽车新漆之下的旧漆！

　　专案组没想到这个薛建军身上竟有两条人命案！警察抓他联夜突审，在众多的证据面前，他也只能全部交代了。至于吕雪丹的案子，薛建军还主动交代他当时还有一名同伙叫孙雪松。是他们一起强奸并杀害了吕雪丹。

　　我知道用不了多久英子舅妈就能回家了，于是当天我就给表叔打了电话，让他以受害人家属的名义来认尸，因为毕竟表婶的弟弟已经不在了，只有他这个亲姐夫出面了。

　　来之前我还很详细的对表叔描述了英子舅妈的穿着，当然他也把英子的娘家妈带来了，为的是让警察做DNA检测。总之事情终于告一段落了，我心里多年前的一块石头也算是放下了……

　　就在我们回去的路上，黎叔一脸的笑意，一看就知道心情不错。早上吃饭的时候他还大言不惭的对我说：“进宝啊，这人呀，就要时不时的做做善事才行！”

　　我一听就知道这老家伙这次指不定又赚了多少呢？虽说吕家只给了我们一些车马费，可是那个台商刘启明被他唬的一愣一愣的，肯定没少给钱！有时候我真不知道这个老家伙是真有事？还是他只不过就是个江湖骗子呢？

　　算了，我知道纠结这些也没用，别管他是高人还是骗子，他能帮人解决问题到是真的，他能让我的身家飞升到六位数也是真的！这对我来说就够了，跟着他也值了。

　　回到家的第三天，我看着自己存折上的那一串数字美的有些合不拢嘴。心想这些钱差不多都是通过黎叔挣到了，我也该正式的去拜会一下这个老家伙了，毕竟人家也不是我亲爹，人总要懂得知恩图报的。

　　于当天上午我特意穿的跟个社会精英似得，还狠心花了上千元买了些上好的茶叶，亲自去拜会黎叔他老人家。

　　地址是丁一发给我的，说是在长春街144号。我听了这个门牌号就想笑，144，看来个黎叔真是什么都不忌讳啊！我坐出租车到的时候，就见丁一早早就在路口等着我了。

　　于是我就让司机师傅靠边停就行了，下车后我笑着对他说：“大师兄，怎么还劳驾你亲来接啊？”

　　丁一耸耸肩说：“师父说你今天会有一劫，所以让我出来迎迎你。”

　　我听了一愣，可随即便开玩笑的说：“一劫？什么劫？桃花劫吗？”

　　看着丁一那有些僵硬的脸，我心里暗想，我开的玩笑，他从来没乐过，真不知道这家伙的心是什么做的？之后丁一便带着我拐进了一处幽静的胡同里。

　　一走进胡同里面是青砖铺地，两边全都白色的围墙，胡同的尽头是个圆形的朱漆木门，在上面写着三个大字，“凝辉堂”！这个院子从外面看上去古色古香，有些不理尘世的味道……

　　丁一推门而入，我紧跟其后，谁知就达个当口，院墙上一只睡懒觉的黑猫不知怎的，突然全身长毛炸起，张牙舞爪的朝我扑了过来！

　　这要是被它扑上，我这英俊的面容不是要毁于一旦了！就在这千钧一发之际，一直走在我前面的丁一，突然猛的一转身，一脚从我眼前扫过，速度快的让我有些怀疑他是不是人类。

　　就见那只黑猫，“喵”的一声惨叫被丁一重重的踢飞到了墙上，这猫掉在地上后竟瞪着幽怨的眼睛看了丁一一眼，然后就立刻夹着尾巴灰溜溜的窜上房跑了。

　　我的小心脏啊，差一点就没从嘴里蹦出来。这时丁一回头看了我一眼，然后幽幽的说：“你刚刚躲过一劫。”

　　我脸色一变，暗想：“难不成黎叔这老小子还真能算出我有一劫？”

　　带着一脸的疑问我走进了院里的一处平房，一进门就见到黎叔正坐在一把红木的椅子上，悠闲的喝着茶。他见到我就笑呵呵的问，“进宝啊，来来，快喝口茶压压惊，刚才你可是遇到什么惊险的事情了？”

　　我一脸不可置信的问：“黎叔，你咋算出来我有这么一劫的？”

　　只见黎叔神秘一笑，然后往门外招了招手，就见刚才突然对我发难的那只大黑猫“喵”了一声，像是撒娇般的跳上了黎叔的怀里，还不停用它的头往黎叔的手里蹭着。

　　“这……这不是刚才那只扁毛畜生吗？”我因为过于吃竟然结巴起来。

　　黎叔用手轻轻的抚摸着黑猫的头说，“黑子，这是咱们这以后的常客，不能咬他，知道不知道？”

　　黑猫像是能听懂人话一样乖巧的叫了一声。

　　我没好气的对着丁一说：“这就是你说的劫数？”

　　丁一看了一眼黑猫对我说：“嗯，是每一位头次来凝辉堂的人都必经的劫数。”

　　我心里这个暗恨，感情每个第一次来的人都会被黎叔这老家伙吓唬一下，普通人自然相信这是黎大师算出来的，肯定更会对他是言听计从。

　　黎叔见有些生气的看着丁一，就笑着打圆场说：“进宝，你不知道，这只猫儿第一见生人就是这个样子，你是自己人，哪能让你被它抓伤，故而我才让丁一去接你啊！”

　　听了黎叔的话，我倒有些不好意思，再说我今天是来正式拜访黎叔的，哪里还能过多计较这些？


第48章 同学聚会

　　我把自己这次大出血买的茶叶摆到了黎叔的面前，很正式的说：“叔，你就是我人生中的贵人，虽然我现在还不能拜入您门下，可是在我的心里，您早就是我的师父了，我知道您喜欢喝茶，所以就去特意为您买了些上好的茶叶，可我真的不太懂茶，如果买的不合您的心意，您可别笑话我。”

　　黎叔听了连连摆手说，“说什么呢？你有这份心，就是送包十块钱的猴王我也高兴！”

　　我虽然不知道黎叔的话是不是真心，可还是听得心头一暖，对他的亲切感又曾了几分，于是我们就在一起边喝茶边聊天直到中午。

　　我看时间不早，就想起身告辞，没想到黎叔却说什么也不让我走了，还拉着我说：“走什么走啊！这都中午了，你和丁一坐会儿，今天我要让你尝尝你黎叔我的手艺！”

　　盛情难却，我只好留下了。再说我都好久没吃到家里做的饭了，这段时间自己在外面混，我又不会做饭，所以吃饭都是凑合，一想到一会儿能吃到黎叔的手艺，我的心里还有些小期待。

　　这时丁一正坐在离我不远的太师椅上，把玩着手里的一把小刀。那刀虽小，却是寒光四射，如果我没记错的话，我第一次见到他时，他就是用这把小刀挡下了砍向我的大砍刀。

　　“这刀挺特别的，是什么做的？”我随嘴一问。

　　丁一停下手里的动作，走到我的面前，把刀子在我眼前来回晃动着说：“这是一把玄铁寒刀，据说能够辟邪物，是我师父偶然得到的，他一生不动刀枪，所以就给我了。”说完，他就把刀子插入鞘中递给了我。

　　我接过小刀细看之下发现，这小刀竟然做工极为精细，刀锋自然是锐利冷俊，可这刀柄上的纹饰却为的精美，也不知道是哪朝哪代的，颇为神秘复古，另我竟有些爱不释手。

　　可就算再喜欢也是别人的心头好，所以我看了几眼就又还给了丁一，没想到这小子竟然没接！我有些奇怪的看着他说：“还你啊！”

　　可丁一却说，“送你了，日后如果有我不在你身边的时候，用来防身。”

　　我心里一动，送我？这东西一看就是个好东西，他为什么要送我？丁一见有些疑惑，他便难得一笑的对我说：“我的身手用这东西多余，还不如给你带着，万一遇到什么要命的关头，也许能救你一命也说不定呢……”

　　被他这么一说，我心里就有些安心了，于是高兴的收下了这把小刀，丁一还给了我一个皮挂套，让我把这刀子平时就绑在小腿处，不容易被人看见。

　　他刚把我小刀绑好，黎叔就端着一盆的红烧排骨走了出来，立刻就从盆里飘出阵阵的肉香，我的口水迅速的往出飙着……

　　晚上从黎叔家回来，突然接到了高中死党赵磊的电话，说是这个周末同学聚会，让我一定必须准时到达。他说有好多高中的同学都想见见我这个传奇人物呢！我当时就想，我上高中的时候没感觉有什么人关注我啊！怎么现在突然冒出来这么想要见我的同学呢？

　　赵磊见我有些推脱不想去，他就不客气的说：“别废话啊，到时候我去接你！咱们两个一起去……”

　　周末，我把自己捣鼓的跟个企业高管一样在家等着赵磊的电话。这小子说上午9点到我家楼下接我，可这都快10点了还没到！我有些生气的拨通了他的手机，电话响了一声，就听到他在电话里气喘吁吁的说：“别崔了，马上就到。”

　　他这句“马上就到”又让我足足等了半个小时，等我终于坐上他的车准备出发时，都已经到了中午12点了。赵磊这小子这几年混的不错，当然主要也是他老子有本事。我大学还没毕业赵磊就参加工作了，被他老子给弄到工商局工作去了。

　　他老子那会儿是工商局的副局长，当年的公务员还不是用考的，人家老子就知道铁饭碗的中要性，等我们这些小老百姓明白了，想考公务员的时候，赵磊都已经有5年的工龄了！

　　当然赵磊也是我们这些同学中成家最早的，工作好，家里的条件优越，想找什么样的没有啊！所以他现在早就是孩子的爹了。

　　“进宝，你知道咱们那些同学为什么特别想见你吗？”赵磊摇头晃脑的说。

　　我摇摇头表示不知道。

　　谁知他一脸坏笑的说：“还不是想知道你去东北放羊的故事！哈哈……”

　　我看他那一脸欠抽的样子，就骂道，“滚蛋！老子可是去拜师学艺去了，还放羊！也不知当年是哪个傻逼传出来的谣言！”

　　“还能有谁，不就是你姐吗？当年我每次遇到你姐问你上哪去了，她就说你去东北放羊了！”

　　看着赵磊说的绘声绘色，我真恨不得回去掐死张招财，当然她现在改名叫张梓鑫了。我老姐在当年高考前为了改名字的事儿，可是整整绝食了三天，最后终于取得了圆满的胜利。

　　我们的车子很快就驶出了市区，这时我才想起来问赵磊，“怎么跑城外来了，咱们去什么地方聚会啊？”

　　赵磊神秘一笑说：“这你就不知道了吧，我爸有个特别好的哥们，他和朋友合股在南山上开了一个特别牛逼的渡假会所，平时只接待会员，我这次可是让我爸亲自给咱们定的。”

　　我一想就肝疼的说：“那得多少钱啊，我可就是一穷屌丝，你可别拿你们这上流社会资本家的消费水平和我比！”

　　赵磊扭头白了我一眼说：“看你那财迷的样儿，当初你姐改名儿的时候你怎么没要她的名儿啊，我看你才应该叫招财！这钱有人出了~！”

　　我一听不用自己出钱，心里一下就轻松了不少，“哟，谁这么大方啊！”

　　“还能有谁？方同学啊！”赵磊说这句话时，我能听出他的语气有些微酸。可是我搜遍了我对所有同学的记忆，没有谁姓方啊！

　　赵磊看我一脸懵逼的想着，就笑着对我说：“别想了，当初上高中的时候人家不姓方，后来是老妈改嫁了，他才随了后爹的姓。”

　　听他这么一说我似乎有点印象了，只是那个同学的名字就在嘴边，却怎么也想不起来了，嘴张了半天也没说出他的名字。最后赵磊实在看不下去了，就替我说了出来。

　　“刘思明！”

　　“啊，对对对，就是他！”我一拍脑袋说。


第49章 方思明VS刘思明

　　下午3点，天空上骄阳似火，赵磊边开车边眉飞色舞的说着刘思明的事儿，不对，现在应该叫方思明，大多数都是他老妈当年那些风流韵事。

　　据说方思明的老妈一共嫁了三任丈夫，而且一个比一个牛逼！而方思明的亲爹却是第二任，活着的时候是质监局的副局长。可惜后来得了癌症，不到50岁就去世了。

　　当年方思明都上高中了，按说女人到了这个年纪，再嫁的不多。可是之后谁也没想到，方思明的老妈却极为低调的再嫁，而且这第三任丈夫更是极为的神秘，一直都传说是他妈当年下乡知青中的老情人……

　　车子刚开到南山脚下，公路的两边就开始显现出不同与其他普通公路的特质。只见道两旁种满了法国梧桐，虽然是上山的路，可是车子走上去却又平又稳，知道的这是南山公路，不知道的以为自己到了巴黎郊外呢！就从这条路上看，这个会所的老板实力还真是雄厚啊！

　　不多时，我们的车子就开到了赵磊口中的那个私人渡假会所的门前。我下车一看，连连咋舌道：“我的乖乖，这里怎么修建的跟个欧洲古堡似的？”

　　赵磊回身用钥匙锁好车门后对我说：“那是当然，这你你就老土了吧，现在流行这种风格，你看这里，主打的名片之一就是红酒庄园，所以整体的风格自然要欧式一些，走吧！他们都到了。”

　　听他这么一说，我才发现这外面果停了不少的私家车，看来我这些同学这几年都比我混的明白啊！

　　一进正门是条林荫大道，我目测这个距离走到庄园怎么也有五百多米，夕阳西下的时候，约个美女在这里散散步，想想都浪费的想哭，看来资本主义思想还真是容易腐化人啊！

　　走出林荫路，就听到前面笑声一片。我和赵磊寻着笑声过去，看到一群男男女女有二十几个人，正坐在草坪的圆桌上喝着红酒，聊着闲天儿。

　　“哟！张进宝来了！”一个大腹便便的女人这时从椅子上站了起来，笑着朝我们这边说。

　　所有人闻言都回头看向我和赵磊，我瞬间就感觉脸上有些发烧，毕竟自己从来没有这么受关注过。赵磊到无所谓，这家伙从小脸皮就厚。

　　看着眼前这位准妈妈，我真的很难将她与那个娇小可爱的女同桌赵晓筱联想在一起。我快步走到她面前，吃惊的说：“赵晓筱？！真没想到当年那个动不动就哭鼻子的小丫头都要当妈啊！”

　　赵晓筱红着脸轻捶了我一下，娇笑的说：“去！少没正形了！你这些年过的怎么样？结婚了没啊？”

　　我呵呵的干笑了一声道：“结婚？我连个女朋友都没有，和鬼去结婚啊！”

　　“进宝，你小子也不讲究啊！来了就只和女同学说话！”

　　我回头一看，见说话的是个瘦高的男人，想了半天才想起他叫宋大志，当年我还嘲笑过他像是鹿鼎记时的胖头陀，因为这事他没少和我打架！没想到这么多年，他的身材一点都没变！

　　于是我笑着说：“我说大志兄！你这些年的身材是怎么保持的？是不是也给我们传授一下，好让我们也都苗条一下！”

　　“对啊对啊，宋大志，你怎么这么没粮心啊！就是吃不胖！”几个女同学也都起哄的说。

　　宋大志白了我一眼说：“怎么？到现在你还嫉妒我的好身材？是不是还一直暗恋着我？”说完就哈哈大起笑起来。

　　“我呸！要暗恋我也得暗恋咱们的班花啊！是不是班花？”我转过身对宋大志身边身材火辣，脸蛋美艳的杨美铃说。

　　她没想到我会把语题转到自己身上，先是一愣，然后咯咯的笑着说：“咱们班现在的美女可太多了，我可不什么班花……”她的话虽是这么说，可我依然能听出里面的炫耀之意。

　　就在我和这些老同学嘻嘻哈哈的闲扯的时候，突然听到身后传来一阵清脆的脚步声，正由远至近的向我走来。我回头一看，就见迎面走过来一个面带微笑的帅哥，一时间我竟想不起来他是谁了？

　　赵磊看我一脸的疑惑，就小声的附耳对我说：“这是方思明。”

　　我有些错愕的看了一眼赵磊，这是方思明？怎么感觉和他高中的时候比变化这么大啊！那个时候他瘦的跟个小鸡仔似的，身高还不到1米7。

　　还记得有一次有个别的班练田径的女生，不知道因为什么和他起了争执，那个女生只推了他一下，他就一屁股坐在了地上！后来还是我和赵磊去给他讨的说法，那个女生才来给他赔礼道歉。

　　方思明见我看着他半天没说话，就笑着伸出手和我边握手边说：“怎么，老同学，你认不出我了吗？”

　　他的声音也有了明显的变化，虽然能从中听到以前的几分影子来，可是现在明显要更加的深沉悦耳。

　　我立刻重重的握住了他的手说：“小明子！你……你现在可真他妈的帅啊！”

　　众人听了都是一阵的轻笑，更有人戏称方思明现在可是真正的“钻石王老五”了！

　　大家都入座后，服务人员又上了两瓶刚刚醒好的红酒。赵磊立刻向大伙推荐说：“来来来！大家尝尝这酒怎么样？我可让老板把他压箱底的宝贝都拿了出来。”

　　说实话我对红酒可以说是一窍不通，所以最好还是不要多说话，不然肯定会露切儿的。我斜眼偷瞄了方思明一眼，见这个家伙拿着酒杯在眼前轻晃，之后轻轻的放在鼻子前闻了闻，然后才慢慢的喝了一小口。

　　于是我就照猫画虎的跟着他学了起来，一小口红酒入嘴后，感觉又酸又涩，真心品不出有什么好喝来。可看别人都边喝边点头，像是很好喝的样子。

　　午饭结束后，赵磊安排同学们都回各自的房间休息一会，之后还有个户外葡萄园的活动，然后今天晚上所有人都会在此住上一晚，这些多年没见过的老同学也好借此机会好好聚一聚。


第50章 地下酒窖

　　我和赵磊同一房间，说实话，从刚才饭后我就多少有些败兴。看着这些同学一个个都比我混的好，当年我选这么一行是不是选错了呢？

　　心里郁闷，我自然不像赵磊这厮似得躺床上就睡，再加上刚才那杯红酒下肚，我感觉这会儿的脑袋有些昏昏的，却又没困意，于是就起身穿上外服准备出门转转。

　　走到外面被冷风一吹，脑子果然清醒多了。

　　结果当我沿着小路来到一片茂密的樱花树旁时，突然听到了一阵窸窸窣窣的声音……

　　前面的草坪上铺满了淡粉的樱花，那个奇怪的声音和这片如画的美景极不相称。我好奇的寻着声音走了过去，发现声音是从一棵合抱粗的樱花树后面传来的。

　　当我轻手轻脚的走到樱花树后，却发现地上除了成片成片的樱花之外，竟什么都没有。这真是奇怪了，哪来的声音呢？

　　忽然怪声再次响起，这次我听的真切，好像是某种哺乳动物发出来的哼哼声。我慢慢的蹲在大树下，发现草地上有一处的地面微微隆起，虽然上落满了樱花，可显然下面有什么东西……

　　我左右看了看，从旁边的草丛里找出一根树枝来，然后轻轻的捅了捅那片隆起的樱花，“噌”一声，一个红色、毛乎乎的物体从花瓣中扬起，随后又落下。

　　事情发生的太快，我被吓的猛然间向后一闪，一屁股坐在了地上。而害我被吓到的东西却没有离开，竟还若无其事的在原地上下的摆动着。

　　我忙从地上站了起来，心想自己平时也不个胆小的人啊？怎么最近总让个扁毛畜生吓到呢？拍掉了身上沾着的花瓣后，又小心翼翼的蹲在了那个小红毛的面前，它既然不怕我，那就不要怪我辣手摧毛了！

　　我拿刚才被我扔在一旁的小树枝，轻轻的推开了那个“花包”上面的樱花，一个火红的毛团露了出来。从外型上看像是一只小猫，可是哪有红色的猫呢？

　　这小家伙的脑袋一直蜷缩在怀里，根本看不清长相，可是它那条火红的大尾巴却一直在外头招摇的晃动着。我用树枝推了推它，这东西竟然就势翻了身，把肚皮朝向了我。

　　这下我可算看清了这东西的真面目了，竟然是一只红色的火狐狸。这可是个稀罕东西，没想南山竟然还有野生的火狐狸。

　　可是一般的野生动物应该很是机警，哪里像这家伙，我都站在它面前了，它还不知逃跑不说，竟把最为脆弱的肚皮晾给了我，这不可能啊？

　　见它不怕我，我便扔了手里的树枝，用手指点了点它的肚子，这小家伙到像是很舒服似得用后腿挠了挠肚皮。我心觉好玩，就薅着它的大尾巴将它一把提起。

　　这下可把它给惊醒了，这红毛畜生眯着眼看了我一会，竟又慢慢闭上了！难道他受伤了？我将这小家伙轻轻的抱在怀在，想检查看看有没有什么受伤的地方。

　　结果一入怀，我就闻到了中午那顿饭上喝的红酒味道。刚开始我还有些不敢确定，就又细闻了闻，果然就是那个红酒的味道，难道这红毛畜生是喝醉了？

　　正在我犹豫着要不要把人家放回去，然后再用地上的花瓣埋好之际，天上突然咔嚓一个闪电，接着豆大的雨点就落了下来。我看着这小东西一身漂亮的皮毛，竟有些爱不释手，就没忍心将它留下来淋雨……

　　这时雨越下越大，我慌忙将身上的外套脱下，将怀里的小畜生包好后，一路小跑回了房间。刚一进门就见赵磊从浴室里走出来，见我一身是水，就笑着问我，“你说你这倒霉孩子，下雨了还出去嘚瑟！”说完他又见我怀里抱着外套，自己却被淋湿，就一脸吃惊的说：“我去，你不是怕衣服淋湿了才脱下来抱着的吧？”

　　我见他没有注意到我衣服里还包着个活物，就忙和他打岔说：“外面的雨太大了，今天下午的户外活动是不是的得取消了？”

　　赵磊一脸郁闷的走到窗前，往外看了一眼说，“我看这雨一时半会是停不了，估计够呛了！”

　　我趁他转身之际，迅速将怀里的东西塞进了打开的被子里。然后装作一脸可惜的附和道：“是啊，难得来这么高档的地方玩，老天爷真不开眼。”

　　赵磊也无奈的叹了口气，刚想说些什么就听到他的手机响了。他接通过后，嗯了几声，然后就把转身问我，“思明说下午带咱们去参观地下酒窖，到时还可以继续品尝美酒。”

　　我嘴上虽说：“那也不错。”可心里却叫苦不迭，怎么又去喝那死难喝的红酒，早知道还不如自己在家喝啤酒撸串好呢！

　　赵磊挂掉电话，见我一身是水，就催促我快些去洗个澡，思明他说半个小后在大厅集合。

　　临出门前，我偷偷的看了一眼被窝里的火狐狸，睡的还挺死，这会估计你把它清炖了，它也醒不了。我也不知道自己抽了什么疯，竟一时心软把这个扁毛畜生带了回来，也不知道这家伙咬不咬人？

　　我和赵磊来到大厅时，其他的同学已经到了，他们笑我们两个上学的时候就是千年老末儿，怎么到如今还是如此呢？我则笑称我们不是什么千年老末儿，而是千年的好基友！

　　赵磊推了我一把说，“一边儿去，谁是你的好基友，我可是有媳妇！”大伙听都是一阵哄笑。

　　这时方思明手拿着一张门卡走向了我们，“人都到齐了咱们就进酒窖吧！”

　　我本就不喜欢喝红酒，所以就没有大家这么积极的走在前头，而是一个人慢悠悠的跟在大部队的后面。赵磊见我走在最后，就也放慢脚步等着我。

　　“怎么了？一副受人迫害的表情？”赵磊说。

　　我白了他一眼说：“滚，前面人太多，干嘛非要凑这个热闹啊！”

　　赵磊想想也是，用他的话说，“瞧他们一个个那样儿！？就跟没见过红酒似的……”

　　我和赵磊边聊边往前走，很快就来到了位于地下室的恒温酒窖门前。方思明用门卡打开门后，一阵阴凉的空气扑面而来，让我忍不住打了一个冷战。


第51章 少年阴霾

　　走进后我才发现，这个地下酒窖原比我想象中的要大的多，里面除了数不清的瓶装红酒外，竟然还有十几个橡木大酒桶。

　　方思明边走边给大家介绍这里的酒种和一些红酒的趣事，所有人都听的聚精会神，只有我对这些东西不怎么感兴趣，慢吞吞的走在最后。

　　突然，我感觉眼前一花，那种熟悉的感觉一下子又冒了出来……这些年因为经历的多了，自然不会像小的时候反应那么明显，可是还是僵在那里缓了半天。

　　赵磊见我脸色难看的站在原地，一动不动，忙退回到我身边问我，“怎么了？”

　　我缓了一会，抬头看向酒窖里一堵用石头和水泥砌成的墙面，那里面有竟然有一具男人的尸体……

　　我死死的盯着那堵墙，不想再上前一步，因为毕竟这不是在平时，而我的身边也没有黎叔和丁一，所以我能做的事情也很有限。

　　赵磊见我如此反常，就轻轻的推了我一把说：“兄弟，你不会老毛病又犯了吧？”

　　我回过神看了赵磊一眼，没有对他道出实情，毕竟我不是当年那个傻小子了。

　　“滚蛋，我就是感觉这里的空气特别的压抑，我可能有幽闭空间恐惧症。”我信口胡诌着。

　　没想到赵磊还真信了，他忙回身对方思明说：“思明，这里有没有水？进宝有点不舒服。”

　　方思明听了立刻从身后的一个保鲜柜里拿出一瓶玻璃瓶的纯净水递给了他，赵磊打开后送到我面前说，“喝一口缓缓，可能会好受一点。”

　　其实刚才他一推我，我就已经没事了，可我还是接过水喝了一口，然后一脸抱歉的对大伙说：“不好意思，我没事了！大家继续吧！”

　　赵晓筱因为怀着孕，所以就没有和他们坐在一起品尝红酒，她走到我身边说：“今天可真倒霉，下什么雨啊！”

　　我心想你能有我倒霉吗？你只是看到下雨，而我却看到了死人！

　　酒窖时有个小型的吧台，大家都坐在那里边喝酒边聊天，和我赵晓筱则坐旁边的沙发上，听着这些多年不见的老同学侃大山。

　　就听宋大志一脸神秘的说：“你们知不知道这个酒庄的前身是什么？”

　　大家听都纷纷表示之前根本不知道南山深处竟然会这么世外桃源，我注意到只有方思明一个人什么都没有说，也不表示惊讶，看来他是知道的。

　　可宋大志却没有注意到方思明的表情，还在那儿神神秘秘的说：“据说这里之前是个私人的酒厂，可是几年前突然发生了一场火灾，烧死了厂里的几个工人，就连厂子的主人也没能幸免，只是大火扑灭后却一直没有找到厂子老板的尸体……”

　　几个女生听了都有些害怕，大骂宋大志没安心，存心要吓唬她们！宋大志却笑着说：“天地良心，这事我也是听别人说的！”

　　也不知道是不是心理作用，还是什么别的，总之刚听宋大志说完，我的鼻子里竟能闻到了些焦糊的味道。我有些心惊的四下查看，却发现一切正常，别人并没有闻到这种味道。

　　我坐在沙发上，不停的让自己冷静下来，不去感受那个死人的存在。可是有些事不是你不想感受就感受不到的！我越是抗拒，那些画片就越往我的脑子里钻，最后我索性放弃了，该来的使终要来，就让我看看，这个被糊上墙的倒霉蛋到底是谁吧！

　　画面有些灰暗，应该是在晚上。那个男人走路的姿势很奇怪，如果不是身体不好就有可能是喝醉了！果然，他的手里出现了一个红酒瓶子。

　　男人的身体左摇右晃的走在一个灰暗的走廊里，突然，声控灯瞬间点亮，一个瘦小的身影出现在灯下。看到那个瘦小身影的长像后，我的心里无比震惊，这不是当年的方思明吗！

　　他怎么会出现在这里？出现在这个死人的面前？

　　方思明见到男人后转身就跑，可没跑几步就被这个喝醉的男人一把抓了回来。他的嘴里不停的尖叫着，“放开我，我要告诉我妈，你放开我！”

　　“呵呵……你去告诉啊？你以为你妈妈真的不知道吗？”男人声音戏虐的说。

　　方思明的身子一僵，他瞪着眼睛不相信的说：“不可能，不可能！”

　　男人的酒劲儿上来，打了嗝，然后很不耐烦的甩了方思明一个耳光说，“闭嘴！我给你们母子俩吃最好的，穿最好的，我亲儿子也不过如此，你是不是应该报答我一下呢？”

　　方思明的嘴角被打出了血，他浑身颤抖的说：“我会报答你的，我会把我以后挣的钱全都给你，你别碰我！求你别碰我！”

　　男人冷哼了一声，“我现在不缺钱，将来也不会缺钱，你只要乖乖听话，在外人眼里你就是我的好儿子，只要我高兴，将来还会把你的名字也填进遗产继承人里……只要你乖乖听话就行，呵呵……”

　　男人说完就伸手去撕扯方思明的衣服，他的力气很大，三两下就把方思明的衣服都扯烂了！

　　突然，“嘭”的一声，一个红酒瓶在男人的头上爆开，红酒混合着他的鲜血一起流下，男人有些惊诧的回过头，见到一个二十出头的青年人正一脸愤恨的望着自己，他抬起手指着那个青年说：“你……你……这个……”

　　青年没等男人说完，就将手里剩下的半截空酒瓶狠狠的插进了男人的胸膛。这次男人什么也说不出来了，只是圆睁着双眼，一脸不能相信的表情，接着就身体向后倒在了地上。

　　“进宝？你想什么呢，半天也不说话？进宝？”赵晓筱的声音在我耳边响起，将我瞬间拉回了现实。

　　我有些尴尬的笑了笑说：“没，没想啥，就是中午的酒劲儿还没过，这会儿实在是喝不下去了！”

　　赵晓筱听了就轻笑道：“没想到你的酒量这么浅，真不知道你大学几年是怎么混的！”

　　我没心思和她开玩笑，简单应付了她几句后，就假装去拿水喝，然后走到了方思明站的吧台前。我的脑海里不停的将当年的方思明和现在的方思明相互比较着，如今天的他是否已经走出当年的阴霾？还是依然深陷泥沼呢？


第52章 三分真七分假

　　方思明见走了过来，就微笑着问，“怎么样？还有什么不舒服的感觉吗？”

　　我摇头说：“好多了，可能是刚进来时有些不适应吧。”

　　方思明转身拿了一些葡萄摆在我面前说：“你别喝酒了，吃点葡萄吧，味道很好，我哥嘴那么挑剔的人都很喜欢吃。”

　　这是我第一次听到他说自己有哥，可我明明记得当年他是家中的独子啊？也许是看我有些疑惑，方思明就笑着对我说：“是我继父的儿子，比我大7岁。”

　　这毕竟是他的隐私，所以我也不好意思再继续问下去。

　　这时赵磊提议说，“我说同学们，你们看现在外面的大雨下个不停，咱们在这么幽暗的地下酒窖里品酒，是不是应该干点什么应景儿的事情啊？”

　　杨美铃一听赵磊这么说，就很不解的问：“什么应景儿的事情？”

　　赵磊一脸坏笑的说：“刚才大志同学不是开了个好头吗？咱们接下来玩丢瓶塞，我放一段手机里的音乐，然后从我开始把瓶塞一个传一个的传下去，当音乐停止时，瓶塞传到谁的手里，谁就要负责给大家讲一个鬼故事，怎么样？”

　　“啊！你怎么这么烦人啊！明知道我们女生怕鬼！”杨美铃不满的说。

　　赵磊却拉着几个男同学，笑嘻嘻的说：“怕什么！不是还有我们呢吗？这主要也是给我们这些男生一个保护女生和彰显自己男子气概的机会不是？”

　　几个男生听了立刻一起起哄说，就是啊，这个提议太好啦！于是大家就互相贫了几句后，游戏开始……

　　游戏规则，瓶塞必须传到下个人的手中，掉地上就必须捡起来重新传过，所以这个小小的瓶塞就从赵磊的手中被一个传一个的传递过来。

　　赵磊这小子一看就没安好心眼，他放的手机音乐是个日本鬼片的插曲，旋律诡异惊悚，让大伙不知不觉越传越快。突然，就在那个瓶塞传到我的手里时，音乐突兀的停了。

　　我看到瓶塞传到自己手里多少有些无奈，虽然此时此刻我的内心既震惊又复杂，可是总不能把我刚才看到杀人场景当故事讲出来吧？

　　我权衡了一会儿，然后一脸神秘的问大家，“你真的想听我讲鬼故事？”

　　我从他们的脸上能看到明显的害怕，也许当年我的事情本身就是个恐怖故事了吧！这时赵磊却嘻嘻坏笑道：“进宝，你少在这儿吓唬我们，你要是没有故事可讲那罚酒也行！”

　　我是真的不想再喝酒了，先不说自己的酒量如何的浅淡，主要是我过不了这么“高大上”的小资生活，享受不了这美味的红酒和奶酪，所以就只好硬盘着头皮说：“好，故事要多少我有多少，讲完了你们可别害怕，而且我提前声明，我说的可不是故事，而是真事儿！”

　　看着大家伙一个个都面面相觑，我就清清了嗓子，声音低沉且缓慢的对他们说：“在这样一个阴雨天，还真是个讲故事的好天气，今天我就给你们说说我的职业吧。人们常说三百六十行行出状元，可我的职业却在三百六十行之外。我这人因为职业的原因，所以平时都很低调，从不对外人讲起我的工作。可如今在坐的也都不是外人，想必你们也一定很好奇我到底是做什么的吧？”讲到这里，我再次观察着大家的表情，果然一个个面露惧色，看来我还真是他们少年时期的阴影啊！

　　于是我有些得意的继续说道，“我职业是寻尸人，就是专门帮人找那些生不见人，死不见尸的失踪者。因为难度系数偏高，所以通常价格不菲。我给你们讲的这个故事就是我之前接的一个案子，人名肯定假的，故事背景我也换了，因为我不能泄露客户的信息，我姑且一说，你们姑且一听吧！”

　　这时我发现，刚刚还坐在沙发上的赵晓筱，不知道什么时候也凑到了我旁边坐了下来，看来这些老同学对我的事情还真是感兴趣啊！于是我就给他们讲了一个三分真七分假的故事……

　　话说在民国初年，山东某县城的一个酒坊里发生了一件怪事，那就是酒坊的老板时春来，忽然凭空化成了一阵白烟飞升成仙了。

　　这件事在当地被传的神乎其神，更有甚者说，当时他的两个儿子都在当场，可以说算是亲眼所见。因为这个时春来是远近文明的大善人，做过的好事更是数不胜数，所以人们都相信这是真的！大善人真的成仙了！

　　可是县上新来的警察厅长却不相信，他觉得鬼神之说全都是愚民之论，不可信，于是就亲自去调查。一查之下才发现这个时春来在正妻去世后，一直没有再续一房，而是用心的抚养着妻子留下的独子时敬之。

　　可是他们时家在当地也算是大户人家了，自然有不少的媒婆上门说合，想让他再娶。可却都被他打发了回来，说是怕稚子年幼，将来会受后母的气。

　　后来儿子时敬之长到18岁，时春来就花钱将时敬之送出去留洋。也正是在这其间，时春来竟娶了同乡的一个张姓的寡妇，张寡妇早年丧夫，身边带着一个十几岁的儿子。

　　三年后时敬之留洋归来，得知道自己凭添了一个继母和一个弟弟，他既没有表现出不高兴也没有表现出多欢喜，只是对他们二人像外人一般冷淡，而且时春来羽化成仙的事情就发生在距时敬之回来不到半年的时间里。

　　警察厅长刚才开始怀疑是这个长子时敬之为了和继母带来的儿子争家产，所以杀死了自己的亲爹。

　　可是转念一想逻辑上不通啊！如果真是因为争产杀人，那么他应该先杀了他那个白捡的弟弟啊？而且事发之后，二人却一口同声称见到父亲羽化成仙，这就让人有些相不通了。

　　如果真如一般争产纷争，现在家中大权已经落到了长子时敬之的手中，他应该很快就会将张寡妇母子赶走的，可是事情却偏偏没有朝着这个方向发展！


第53章 似真似假

　　时家自从时敬之当家之后，他就把从外国学会的酿酒技术和传统工艺相结合，并且手把手的教他那个白捡的弟弟如何经营酒坊，在外人眼里那真是兄友弟恭的典范啊！

　　于是这个疑心重的警察厅长也不好再查下去，只好就此作罢……时间一晃过去了几十年，那个酒坊早就荒废，后人准备将它拆了，重建作为他用。

　　谁知就在当年酒坊的一堵厚砖墙里竟扒出一副人骨来！因为当时的时家人早就已经人去屋空了，所以大家纷纷猜测这个死人会不会就是当时被传升仙的时老太爷时春来呢？

　　那个年月没有什么DNA，尸体更是烂的只剩下骨架，就是他亲妈来也自然不认得。可是皮肉虽已腐烂，但身上的衣物却还在，看这穿着不像是酒坊里出苦力的工人。

　　结果就在众人搬动尸骨的时候，从尸骨的衣物中掉出一块白色的丝绢，上面绣着“敬之”二字。

　　故事讲到这里，我突然停住了，然后笑而不语的看着大家……

　　他们被我的故事深深的吸引了，见我讲到这里就不讲了，就都纷纷催促我快讲下去。

　　“到底谁是凶手啊？是不是时敬之？可如果是他，他又为什么要杀了亲爹啊？好了，别在这里给我们卖关子了！快点！”赵磊心急的问。

　　我笑而不语，反而是转头看向方思明，就见他此时的脸色已经有些发青，却又强装镇定的和大家一起催我说出谜底是什么。我心里知道他在当年也是受害者，可是那个跳出来为他杀人的青年又是谁呢？

　　想到这里我就一脸笑意的继续讲下去……

　　“凶手就是……那个填房张寡妇，这个女人虽是早年丧夫，可是却姿色不俗。留洋归来的时敬之虽然吃惊家中多了这么一个继母，可是更多的却是被她的美丽所深深吸引。再加上他们一个是情窦初开，一个是蜜桃成熟，自然很快就干柴烈火一点就着了。可好景不长，他们二人的奸情很快就被时春来撞破了！张寡妇害怕时春来借此休掉她，就先下手为强，将时春来毒死！时敬之和张寡妇的亲儿更是一致对外称父亲成仙了。因为当年的人都很迷信，即使有人怀疑却也找不出证据来，所以就这么不了了之了。直到几十年后酒坊被拆，尸体重现，才让真相大白于天下。”

　　等我把故事讲完后，方思明似乎松了一口气一样，表情也没有之前那么紧张了。他肯定以为我讲这个故事只不过是个巧合罢了，他的秘密还应该还是个秘密……

　　这时宋大志凑到我身边，一脸揶揄的问，“进宝，你这故事是真是假啊？怎么听上去特别像雷雨啊？我看你这个故事涉嫌抄袭！”

　　我白了他一眼说：“真假你不用管，但绝对是原创行吗？”

　　之后大家纷纷对此不太相信，说我讲的故事没意思，于是游戏继续。

　　这次好巧不巧的，那个瓶塞子竟然落在了方思明的手里。有那么一瞬间他的神情颇为古怪，可随即就恢复了正常。

　　方思明想了想问：“一定要是恐怖的故事吗？”

　　大家一致点头说：“一定要！”

　　他笑着摇摇头，给自己倒了杯红酒，然后环视了一下众人，一脸神秘的说：“我讲的也是件真人真事，而且就是发生在这个庄园里的故事，如果你们现在后悔还来的及哟！”

　　这在大伙看来不过是他在搞噱头罢了，就都起哄催促他快点开始讲！

　　方思明喝了一小口的红酒，润了润喉，然后给我们讲了一个关于这座红酒庄园的吓人故事。

　　“宋大志之前也说过，这里的前身曾经是一家酒厂，一场火灾烧死了几名工人不说，就连酒厂的老板都消失不见了。有人传说他是因为怕负刑事责任所以跑路了，也有人说其实那把火就是他点的，他想让所有人连同酒厂和他同归于尽……总之，老板的尸体一直迟迟没找到。

　　后来这里被人收购重新开发，在原来的基础上建了现在的这个红酒庄园。因为这里是私人会所，所以平时的客人并不多，总是给人冷冷清清的感觉，久而久之，就开始传言说这里闹鬼。

　　有一年的夏天，一个私企的老板带着他的小情人来玩，半夜小情人突然想喝红酒，于是他们就打电话叫客房服务送来两瓶红酒，可是没想到客房服务却说，如果晚上想喝红酒必须提前预定。

　　私企老板听了有些生气，他从来没听过晚上点红酒还要提前预定的这个规矩，于是就带着小情人来到了楼下的前台。前台的服务人员自然是耐心的解释，说什么这是他们老板亲自制定的，而且晚上地下酒窖就会上锁，钥匙只有老板一个人有。

　　私企老板不信，非要让他们带着自己去地下酒窖看看才行。无奈之下，前台的工作人员就只好带着这位私企老板去了地下酒窖，果然和他们说的一样，大门紧锁。

　　虽然心里很不甘心，可是私企老板看着紧锁的大门，也只好拉着失望的小情人回了房间。

　　本来这只是一件小事，酒庄的工作人员也并没有放在心上。谁知第二天一早，客房服务敲私企老板的房门，想问他们是否需要打扫房间时，却怎么也没有人开门。刚才开始客房服务员并没有贸然打开房间的门，万一是客人正在睡觉没听到了呢。可是直到中午应该退房的时间到了，却迟迟不见私企老板和他的小情人出来。

　　于是客房服务员再次去敲门，可是里面却一片寂静，没有半点回应。这次客房服务员只好和经理请示后打开了房间的门，结果里面半个人影都没有！但是他们的随身物品却都是在，没有半点离开的迹象！客房服务员看到这个情景只好立刻叫来了经理。

　　经理检查了房间后，就拨打了那位私企老板入住时留的手机号，却一直无法接通。他派两名保安在酒桩里里外外都找了个遍，却还是没有他们两个人。

　　酒桩的经理调取了当天晚上的视频监控，发现昨天晚上私企老板和他的小情人回到房间不久，又离开了房间。

　　他们这次绕过了楼下的前台，直接走向了地下酒窖……之后的监控里就再也没有看到他们出来。于是经理立刻叫来了两名保安，一起赶到地下酒窖。

　　可是到了酒窑的入口一看，大门依然紧锁，没有半点被破坏的痕迹，可是私企老板和他的小情人却凭空消失了。”


第54章 凶手再现

　　“他们进酒窑了？”一个男同学插嘴问道。

　　赵磊听了立刻对他说：“别打断他！思明继续！”

　　方思明笑了笑，接着说：“酒桩的前台说的没错，这个地下酒窑的钥匙只有老板一个人有，而且他们的这个老板从酒桩建好后，就有一个古怪的习惯，那就是从不在酒桩里过夜，无论多晚，他都要开车回家睡觉，所以这个酒窑必须要等老板来了才能打开。

　　不过所幸的是，他们的老板每天上午12点之前肯定就到赶到酒桩。当他拿着钥匙打开地下酒窖的大门时，却见到了里面无比诡异的一幕……

　　就见那位私企老板一脸笑容的靠在酒窑供客人品酒的真皮沙发上，一动不动。而他的那位小情人则像睡着了一样躺在他的大腿上。

　　经理第一个走进去，试着叫了那位私企老板一声，却没有什么反应，于是他又上前伸手探了探鼻息，顿时心里一惊，两个人竟然都没有了呼吸！”

　　方思明的故事讲到一半，就听酒窑的大门被人从外面推开了，所有人都吓了一跳，齐齐回头望去，就见一个一身黑色西服的成熟男人走了进来，看年纪应该三十多岁，正是一个男人最有魅力的时候。

　　方思明一愣，忙站了起来对大伙说：“这位就是酒桩的老板方远航，也是我的哥哥。”

　　所有人都有些吃惊的看向方思明，原来这个人就是他传说中继承了大笔遗产的哥哥啊！可是从那个男人刚一走进来的时候，我就一眼认出他就是当年那个杀人的青年！

　　虽然他现在变的即成熟又稳重，可我依然能看到他当年的影子……

　　方远航大方的和我们打招呼，“你们好，我听手下的人说今天思明的同学会来，所以就过来看看，没有打扰到你们吧？”

　　“怎么会，这次我们能来这里玩还要感谢方总的帮忙呢！”赵磊客气说。

　　赵磊应该早就知道这个方远航就是方思明的那个“后哥哥”，记得他曾经说过最开始还说是他爸的朋友预定的聚会地点，可能说的就是这个方远航吧，只不过人家方思明自己没说，他自然也不好说。

　　方远航摆摆手说：“哎，别这么说，你们都是思明的同学，应该是我招待不周！”

　　大家相互寒暄了几句后，方远航就对我们说：“你们先聊着，我去给各位准备晚宴，今天晚上一定要尽兴啊！”他说完就转身出去了。

　　这个方远航经历了当年的事情后，褪去了一身的青涩，成长为如今的商界翘楚，必定城府极深……可是他当年为什么要保护这个和自己一点血缘关系都没有的弟弟呢？

　　众人见方远航出去了，就立刻起哄催促方思明把刚才的故事讲完，千万不要留个悬念地夜啊！

　　我见方远航的出现应该打乱了方思明的思绪，也不知道他能不能将那个故事再编下去。

　　果然，方思明被大家催促之下，喝了一口红酒来掩饰他的走神，然后轻咳了几声道：“之后警察就来了，法医认定二人是死于缺氧。因为这个酒窑密闭的非常好，在正常关闭的时候是个与外界隔绝的空间，私企老板和情人在这么一个密闭的空间里氧气耗尽后，自然就会缺氧而死。可是唯一解释不通的，就是酒窑的大门一直紧锁，他们是怎么进入酒窑的？更诡异的是沙发前的茶几上竟然放着三只高脚杯……”

　　方思明讲完后，就又给自己倒了一杯红酒，细细的品尝起来。

　　“完了？”杨美铃问。

　　“嗯，完了，这就是故事是的结局，谁也不知道那个半夜请他们喝酒的人是谁……”方思明一脸神秘的说。

　　“切！你小子肯定是瞎编的！”赵磊鄙夷的说。

　　方思明呵呵笑道：“爱信不信！不过别说我没有警告你们啊！今天晚上千万不要随便出门……”

　　谁料方思明说完后竟然回头看了我一眼，好像这句话是故意说给我的一样。

　　“走吧走吧，咱们赶快出去吧！这个酒窑容易出现缺氧！”赵磊开玩笑的说着。

　　这会儿众人都喝的也差不多了，就都陆续的出了酒窑。我在离开时回头看了一眼那个堵厚厚的水泥墙，也许那个人就应该永远被封在里面……

　　出了酒窑后，我发现方思明看我的眼神有些古怪，我望向他时，他的眼神又刻意的躲闪，难不成他怀疑我知道墙中的尸体了？

　　外面的雨非但没停，还由小转大了。还好今天晚上我们会在酒桩里住上一晚，明天下山时，雨也应该停了。

　　方远航将晚宴设了二楼一个最大的包房里，这是间一次性能容纳30人的大房间，我们这些人还不到三十人，坐在里面有些略显空旷。

　　菜式是中西合并的，有的更是我头一次吃，总之是豪的不行！方远航更是打开了两瓶价值上万的红酒给我们品尝，我一听就肉疼，一万多一瓶的红酒！太奢侈了吧？

　　虽然我这个人一向不喜欢喝红酒，可就冲这个价格我也得硬着头皮喝下去，可不能浪费啊！

　　酒过三巡后，方远航起身抱歉的说：“不好意思各位，我手头儿还有些事情要处理，就不能陪大家了，让思明好好陪你们。”

　　像方远航这种成功人士能和我们喝上几杯已经不错，自然没有人好意思说什么。大家目送他出去后，气氛一下子放开了许多，三三两两的聊起天来。

　　也不知道是不是因为刚才那上万一瓶的红酒上头，这会儿我竟有些晕乎乎的，只盼能早点结束好回房里睡觉。一想到回房，我才记起自己的房间里还个红毛小畜生，如果它醒过来一看自己在人类的房间里关着，不得吓尿了啊！


第55章 消失的同学

　　酒过三巡，我想到房间里还有个客人，就小声对身边的赵磊说：“我不行了，想先撤了，一会他们问起，你就说我不舒服先走了。”

　　赵磊冲我点点头说：“那你先回吧，有事就给我打电话。”

　　“嗯，放心吧。”说完我就起身慢慢的出了门。

　　一出门一阵冷风吹来，刚刚上头的酒气瞬间消散了，我抬头一看，发现原来是走廊的窗户没关。此时外面的雨还在淅淅沥沥下个不停，真不知道明天早上能不能停……

　　我和赵磊的房间在四楼，出了电梯后我就快步的往房间走去，因为我真的很担心被窝里的那个小家伙。谁知因为走的太快，我一头撞上迎面走来的一个男人。

　　“不好意思，是我走的太快了。”是我自己没看路，所以就先开口道歉。

　　“没关系……”一个清冷的声音在我的头顶响起，另我不得不抬头向声音的出处看去。

　　一看之下，心里一阵的唏嘘，这个男人长的还真是好看。一头漆黑的头发，刘海有些低垂，可是依然挡不住他那双细长的眼睛，棱角分明的五官看上去极为的干净，唯一的缺点就是作为一个男人，他的肤色有些略显苍白，还好一双薄唇上还有些血色。

　　他的个头比我高半头，身上穿的黑色耐克运动服看上去有些眼熟，特别是当他靠近我的时候，一股淡淡的红酒味钻进了我的鼻子。

　　又一是个爱喝红酒的家伙，真不知道这里的红酒有那么好喝吗？人畜共爱……

　　既然他说没关系，我就错开身子准备离开，可没想到那个男人却突然一把拉住我说：“今晚不要出门……”说完就大步的往电梯走去，扔下一脸错愕的我。

　　回到房间后，我还在想刚才在走廊里遇到的那个奇怪的人，说的奇怪的话，我一直在努力的回想自己是在什么地方见过他，可是我真的想不起来曾经见过这么个人？！最后我也只好放弃再折磨自己的记忆了。

　　这时我抬头看向房里的钟表，还不到晚上11点，估计赵磊他们不到12点是不会结束的。想到这儿我就准备洗个澡，结果刚一走进浴室我才猛然想起，那只狐狸呢？我转头出了浴室，一把掀开了床上的被子，结果里面却是空的……

　　它跑了？我转身四下的寻找，确定房间里肯定没有那个小畜生，可房门是锁着的，窗也是关着的，这小东西是怎么跑出去的呢？我打开房门左右看了看，走廊上很安静，连根狐狸毛都没有。

　　回到房间后，我的心里多少有些郁闷，虽然知道那只不过是个扁毛畜生，可我好心救它，它却不知感恩，醒了就跑路！真是个没良心的东西。

　　我生了一会闷气后，也只好冲个澡睡先下了。

　　赵磊这家伙还真是快到凌晨一点才有些微醉的打开了房门，见我睡了，也就没叫我起来。可其实他一进门的时候我就醒了，就见他打开衣柜在里面找了一会，然后嘟囔着说：“哎？怪了事了，我的那身耐克呢？我明明拿来了？”

　　我实在有些太困了，就没理他说了什么，翻了个身又睡了。

　　第二天一早，天刚刚亮我就被赵磊推醒了，“进宝，别睡了，出事了！”

　　我一个激灵从床上坐了起来说：“我靠，不就睡个懒觉吗？能出什么事啊？”

　　赵磊没空再理我，他迅速的穿好衣服后对我说：“孙浩不见了！”

　　我听了一时没有反应过来谁是孙浩，有些茫然的看着赵磊，他见我还没有准备起床的意思，就着急的把我的衣服一股脑的全都丢到我床上说：“昨天还和你喝酒了呢？就是那个戴眼镜的瘦子，你上学的时候总叫人家四眼那个！”

　　被他这么一说我才有点印象，因为上学的时候就不是很熟，所以已经记不清他的名字是什么了。昨天因为和赵磊来的晚了一些，也错过了一开始的自报家门。

　　“你到是快点啊！好歹也是咱们的高中同学，熟不熟也要帮着找找！”赵磊继续催促着我。

　　没办法，我也只好随便抓了件衣服穿上，然后和赵磊一起火急火燎的赶到了一楼的大堂里。

　　一出电梯，大家都已经在大堂聚齐了，一个个都是睡眼惺忪的，看来不是只有我一个人犯困。方远航和方思明也在其中，他们正在和几名保安说着什么，应该是吩咐他们去酒桩的外头找人的事情。

　　赵磊走到跟前，焦急的问：“怎么会回事？这么大的人怎么说不见就不见了呢？”

　　这时大家都看向了宋大志，原来是他第一个发现孙浩不见了的……

　　昨天分配房间的时候是宋大志和孙浩分在了一间房，晚上酒会结束后，孙浩并没有和宋大志一起回房间。虽然宋大志和孙浩是同学，不过就像我对孙浩的印象一样，也不是很熟悉，所以他自然也没好意思多问孙浩的去向。

　　宋大志昨天晚上也喝了不少的红酒，回到房间后没一会就睡着了，结果他第二天早上醒来后发现，孙浩竟然一夜未归，他看孙浩的床上没有一点有人躺过的痕迹，心里顿时有了一种不好的预感。

　　方思明接到宋大志的电话后，立刻让人在酒桩的内部寻找，因为这里是私人会所，所以并没有一般酒店那么多的房间。保安将所有空置客房都是找了个遍，也没有找到孙浩的踪影。

　　之后方思明就把大家都叫到了一楼大厅，想看看孙浩是不是因为喝醉了，挤在了别人的房间里，可是大家来到一楼都表示从昨天晚餐结束后就没有再见过孙浩了。

　　外面这时还下着小雨，孙浩也不可能一个人跑到酒桩外面去啊？想到这里我转身问方远航，“方总，昨天还有没有别的客人入住？”

　　方远航摇头说：“没有，因为思明说你们要来玩，所以我就提前通知经理，这几天不要再接受预定了。”

　　我点了点头说：“那也就是说这里除了酒桩的工作人员外，剩下的客人就只有我们了。”

　　“是的。”方远航点头说。


第56章 命丧酒窑

　　我走到酒桩的旋转门前，看着外头阴雨连绵的天空，心里暗想，这么个天儿，孙浩应该不会独自出去啊？如果真像方远航所说，这里面没有其他的客人，那么昨天晚上我在房间外遇到的那个男人又是谁呢？

　　从他的穿着上看，应该不是这里的工作人员。还有他说的那句话，让我晚上不要出门是什么意思？难道他知道晚上在这个酒桩里会发生什么事情吗？

　　想到这里我回头问身后的老同学们，“你们谁有孙浩的手机号？”

　　没想到大家都摇头说：没有！

　　“那是谁通知他同学会的事情呢？”我不解的问。

　　方思明想了想说，“他应该是在微信群里看到这次聚会的通知的。”

　　我挠了挠头，真没想到这个孙浩的人缘还这么差劲儿，这些老同学里竟然没一个和他熟悉的。这还真是有些棘手，按理说这个酒桩也不算大，找个人应该不难啊。

　　这时一个保安气喘吁吁的跑了过来说：“方总，我查看了大门处的监控，昨天晚上9点之后就没有人出入过酒桩的旋转门了。”

　　我听了在心里一阵的疑惑，既然没有人出去过，那么孙浩现在肯定还在酒桩里面。想到这儿我问刚才跑来的那个保安，“酒桩里其他的地方有没有监控？”

　　保安有些为难的看了一眼方远航，后者对他点了点头，得到许可后，保安告诉我，除了大厅和旋转门外，就只剩下几个主要的安全通道里有监控了。

　　我听后就问方远航说：“方总，为什么咱们这里的监控这么少呢？”

　　方远航解释说，“因为这里是私人的会所，平常进来玩的都是我生意上的一些好友，所以考虑的个人隐私就没有安装太多的监控。”

　　“嗯，这样啊，那能不能带我去看看那几个安全通道的监控？”我说。

　　接着方远航就带着我和赵磊去了监控室，可是我们在监控视频里找了半天，除了昨天晚餐结束之后，孙浩的身影在包厢的门前一闪而过外，就再也没有见到他出现了。

　　赵磊一脸纳闷的说：“这么一个大活人，还能凭空消失了不成？”

　　“不，他一定还在酒桩里……”我喃喃自语的说。

　　这时方远航接了一个电话，然后转身对我们说：“到酒桩附近的树林里找人的保安都回来了，他们没有找到孙浩。”

　　“这可麻烦了，好好的同学会怎么还能搞丢一个人呢？”赵磊一脸烦躁的说。

　　我拍了拍他的肩膀，示意他稍安勿躁，然后对方远航说：“方总，除了客房，有没有其他的什么地方是没找过的？”

　　他想了一会说，“剩下的就是酒桩的后厨、仓库之类的没找过了，可这些地方外人是进不去的。”

　　我点点头，然后一脸严肃的对他说：“方总，我认为保险起见，咱们还是找找这些地方吧！这个孙浩虽说和我们是同学，可是毕竟这么多年没有联系了，没人知道他有没有什么突发性的疾病，万一他在哪个您都想象不到的地方发生什么不测……只怕会给您的酒桩带来一些不必要的麻烦，您觉得呢？”

　　方远航当然不想看到这种事情发生，于是他就亲自带着我和赵磊去了这些地方一一排查。

　　酒桩的后厨在一楼，里面很宽敞，除了几个正在准备早餐的厨师再无其他人。我向几个厨师描述了孙浩的相貌，他们都表示自己没有见过这个人。

　　无奈，我们只好出了后厨赶去位于地下室的仓库。

　　结果刚一走到地下室，我的心里就咯噔一下，那种熟悉的感觉又一次不请自来。

　　走在前面的赵磊发现我突然停下了脚步，就回身问我怎么了？我连忙摆摆手对他说：“不用去仓库了！孙浩不在里面。”

　　赵磊和方远航都是一愣，方远航更是一脸疑惑的说：“怎么？你知道孙浩现在哪里？”

　　我缓了一会儿，然后抬手指了指地下酒窑说：“在那里……”

　　方远航听了立刻转身拿出了门禁卡去开门，赵磊扶着我紧随其后。

　　虽然我在进去之前多少是有些心理准备的，可是当我真的看到孙浩的时候，还是被眼前的一幕震惊了！

　　就见孙浩仰躺在我们昨天一起品酒的沙发上，他的面容安详，双手相交放在腿上，乍一看还以为他在闭目养神。要不是他胸前那把明晃晃的匕首，真的很难看出他现在已经是个死人！

　　他身前的茶几上放着半瓶没酒完的红酒，可最诡异的是旁边竟然摆着两个高脚杯，一个杯底里有少量的红酒，另一个却干净的一尘不染。

　　赵磊瞪大了一双眼，惊的半天说不出话来。最后还是方远航比较淡定，他先是拿出手机，拨打了报警电话，然后转身对我和赵磊说：“这里案发现场，咱们是不是应该先出去，等警察来了再说。”

　　我点头同意他说的，可是刚才脑海里的片段让我久久不能释怀，为什么凶手会是他？他没有理由杀死孙浩啊？

　　出了地下酒窖，我们仨脸色难看的回到一楼大厅，其他人这会儿都在大厅的沙发上坐着，见我们从地下室上来，就都围了过来问，找到孙浩了吗？

　　赵磊深吸了一口气，语气沉重的对他们说：“找是找到了……只不是过……”

　　“只不过怎么了？”赵晓筱着急的问。

　　“孙浩死了。”我平静的说出那句赵磊说不出的话。

　　所有人听了一片哗然……

　　“不可能吧！你们是不是在开玩笑？”宋大志不能相信的说。

　　方思明立刻看向了他哥，方远航冲他微微的点了点头，示意我说的都是真的。

　　我环视了一眼众人，然后镇定的对他们说：“我们已经报警了，警察很快就会上山来，现在我们能做的就是集中待在一个房间内，因为……凶手就在我们中间。”

　　此话一出大家又立刻都躁动不安起来，就连赵磊和方远航也都颇为吃惊的看向我，他们也没想到我会说出这样的话来。

　　赵磊忙拉着我小声的说：“你怎么知道凶手还在酒桩里？没有证据先别乱说……”


第57章 当年往事

　　我见赵磊如此担心，就轻轻拍了拍他的手说：“没事，放心吧，我心里有数……”说完后我又转身对方远航说，“方总，能不能借用一下昨天晚上那间包房，让我们大家都坐下来，慢慢的等着警察上山。”

　　方远航点点头说：“当然没问题，走吧！”

　　于是一行人就都跟着方远航一起来到了昨天晚上用餐的包间里，大家坐定后，方远航叫服务人员上了几壶茶水，然后自己也坐了下来，一脸疑问的望着我说：“进宝，你现在能说说，为什么会说凶手就在我们当中吗？”

　　我慢吞吞的喝了口热茶，整理了一下自己的思绪，然后才缓缓的对所有人说：“我之所以说凶手就在我们当中，是因为从昨天的监控视频里可以确定，昨天晚上9点到今天早上发现孙浩失踪的这段时间里，没有任何一个人曾经走出过大厅的旋转门，当然一楼也有许多的窗户，可是监控视频里也没有出现过任何人在那段时间里曾经靠近或者从窗户跳出去。”说到这我转头看向方远航继续说道：“这一点，方总和赵磊也可以证明。”

　　他们二人听到我这么说，都点头表示支持了我的说法。

　　于是我又转头问在场的所有人：“大家还记不记昨天晚上最后见到孙浩的时间是几点？”

　　“应该昨天晚餐结束后，大概是十二点多吧！”宋大志说。

　　其他人纷纷表示的确是在那个时间之后，就没有人再见过孙浩了。

　　我听后点了点头说：“那就对了，凶手肯定是在昨天晚上饭局结束后才杀死了孙浩的，刚才我也说了，监控显示昨天晚上9点之后就没有人出入过酒庄，凶手自然还在酒庄里面。”

　　“那为什么不能是这里的工作人员呢？”赵晓筱不解的问。

　　我看了一眼众人，然后严肃的说：“因为那样不合乎常理，按正常的逻辑分析，孙浩应该不认识酒庄里的工作人员，而凶手没有理由去杀死一个陌生人。能让一个人杀死另一个人，总有原因吧？当然，孙浩也有可能认识这里的某个工作人员，并且和他有一定的矛盾，这也许是我们都不知道的。但是这只是个假设，与这个反常的假设相比，我们这些认识他很多年的老同学应该更可疑吧？”

　　其实我心里也知道我刚才的这一番说词有些牵强，可我总不能说因为我看到了谁是凶手，他就在你们当中吧？

　　胆小的人被我几句话就唬住了，可我看方远航和赵磊却不太相信。

　　这时刘思明突然问我，“进宝，你真的能找到失踪者的尸体吗？”

　　一时间我有些尴尬，不知道该怎么回答他的这个问题。只好挑了挑眉，模棱两可的说：“在坐的各位都是我的老同学，我不想骗你们，可有些事情你们最好不要知道，免得晚上做恶梦。”

　　赵磊这时转头心照不宣的看了我一眼，然后就将话题岔开道：“地下酒窑的门卡难道真的只有方总才有吗？”

　　方远航摇头说：“当然不只我一个人有。”

　　方思明立刻抢着对赵磊说：“怎么可能只有我哥一个人有酒窑的门卡呢？你别把这事和昨天讲的故事对号入座好不好。”

　　我知道赵磊是在帮我，虽然他什么都没对我说，可是我已经明白了他的意思……

　　虽说我们两个打小要好，可是自从高二的时候发生了那件事之后，他却一直回避这个问题，他不问，我自然不提，于是我们两个彼此之间就很默契的选择将这件事情遗忘。

　　可是这次孙浩失踪，我能在第一时间找到尸体，如果我不是凶手，那么当年关于我的传闻就肯定是真的！这么多年的朋友了，如果他真的问我，我肯定会如实相告。

　　这时酒庄的经理推门走了进来，见到方远航后，脸色有些难看。

　　方远航立刻问他，“出什么事了？”

　　经理说，刚才公安局来过电话了，说是因为连着下雨，上山的路出现了一段塌方，他们暂时上不了山。现在雨还在下，那个路段还有山体滑坡的危险，所以还不能清除路上的淤泥和山石。

　　我听了心里一慌，那我们这不是被困在山里了吗？虽说这里有酒有肉的，待几天都不是问题，可是孙浩的尸体该怎么办？

　　大家听了也都是七嘴八舌的议论着……

　　是不是咱们现在就不能下山了？

　　那凶手岂不是也不能下山了？

　　那咱们这些人会不会有危险？

　　我越听心里越烦，就大声的对他们说：“大家都稍安勿躁，只要我们一直在一起，凶手就不会有机会再害人！”可能是我的声调稍微有些高，语气自然感觉不太好，他们竟一下子都被我镇住了，不再叽叽喳喳说个不停了。

　　见他们都不说话了，我也慢慢的冷静下来，然后环视着这些老同学，在他们当中找到了那个凶手，他和大家一样都表现的很慌张，可我知道他是装的……

　　我就想不明白了，我不记得这个人和孙浩在上学的时候有过什么交集，他们之间会有什么仇怨，必须用杀人来解决呢？这个人在我的印象中和杀人凶手真的半点也沾不上边……

　　这么多人坐在一起却无话可说，气氛不免有些尴尬，于是我就提议，大家都说说自己对孙浩的了解吧！

　　没想到在场的人却都一个个面露心事，似乎都不太想说。难道真的还有什么隐情是我不知道的？因为毕竟当年我曾经离开过学校一段时间……

　　为了打破沉默，我抬手看了一眼手表，然后对大家说：“现在是上午11点30分，从我开始先说。其实我对孙浩的印象真的很模糊，只是记得他上学的时候学习很好，总是班里的前几名，因为他是班里唯一一个戴眼镜的男生，所以我和赵磊那会儿还给他起过四眼田鸡的外号。”

　　赵磊听了立刻反驳说：“得了吧，那个外号是你起的好不好，我就是跟着你才叫人家四眼田鸡的，没想到他现在会这样，早知道应该和他道歉的……”


第58章 被困山中

　　就在我和赵磊说起自己当年对孙浩的印象时，宋大志突然插话道，“你们还记得高三下学期自杀的那个刘慧鑫吗？”

　　我想了想说：“当然记得，都说她当年是因为临近高考压力大，患了忧郁症才自杀的。”

　　“我也记得，挺好的一个女生，没想到竟然这么想不开……”方思明若有所思的说。

　　赵晓筱听了却冷哼一声说：“什么高考压力大，她明明就是被孙浩甩了才想不开的！”

　　她的话无疑成了一颗重磅炸弹，让所有人的脸色为之一变，因为她提到了刚刚被杀死的孙浩……

　　“你是说刘慧鑫是因为孙浩才自杀的？”我吃惊的问赵晓筱。

　　赵晓筱一脸不忿的说：“当然了，这事儿是发生在你休学在家的那段时间里，当时班里谁不知道？”

　　我疑惑的看向众人，从他们的表情上我能看出，赵晓筱说的都是真的。

　　原来在当年，刘慧鑫一都暗恋孙浩，和她要好的几个女生都知道。可是当时的孙浩并没有过多的关注过刘慧鑫，大有神女有心，襄王无梦的意思。

　　谁知就在高二的下学期，孙浩突然开始倒追刘慧鑫！虽然一切来的有些突兀，可是刘慧鑫也算是班里的属一属二的美女了，孙浩会喜欢她也实属正常。

　　结果到了高三上学期，事情又出现了一个翻转，孙浩主动和刘慧鑫提出分手，让她伤心的不行。杨美铃和赵晓筱和刘慧鑫的关系最好，可是无论她们怎么问，刘慧鑫就是不说二人为什么分手。

　　之后刘慧鑫的父母就以身体原因为由，来到学校给她办了休学。大家原想着刘慧鑫自己调整一段时间就应该没事了，可是不久，就听到了刘慧鑫自杀的消息了……

　　听他们说了当年的事情，我才隐约想起，当时班里对刘慧鑫自杀的原因的确是议论纷纷，可是因为眼看就要高考，我就并没有对这些事情太过上心。

　　现在看来，凶手杀了孙浩难道真的是为刘慧鑫报仇吗？可是当年这件事的真相，也只有当事人才清楚，所以刘慧鑫到底是因为什么自杀也不好说。

　　如果真是如传言那般是因为失恋，又有些不太可信，毕竟谁又没失恋过？如果因为失恋就要死要活，那现在我们这群人估计也没几个会活着了！

　　想到这里，我忍不住再次看向凶手，心里的疑问不减反曾……

　　外面的雨还在下个不停，酒桩里这些人的心情阴的和外面的天色一样沉。虽然我知道谁是凶手，却不知道应不应该现在将他指认出来。

　　“进宝，你是怎么知道孙浩的尸体在酒窑的？”一直没怎么说话的方远航突然问我。

　　我知道他为什么在这个时候又将矛头指向了我，他在怀疑我……

　　“我不是凶手。”我淡然的说。

　　赵磊听了立刻站出来挺我说：“我可以证明进宝昨天晚上一直都待在房间里睡觉，肯定没有出去过！”

　　“那可未必吧？难道你昨天晚上一直盯着他，没睡觉吗？他就不能趁你睡着了再出去吗？”宋大志一脸质疑的说。

　　赵磊被他怼的一愣，半天接不出下句话来，他说的对，人哪里有可能不睡觉呢？

　　我在一旁冷笑道：“说的对，昨天晚上人人都会睡觉，那么人人都有可能是凶手……”

　　赵磊听我这么一说，就摆出一副看好戏的表情对在场的人说：“对啊，你们都好好想想，自己的同屋是不是和自己一起回来的，是不是一晚上都没睡的盯着对方？”

　　“这怎么可能！我们都是一起回的房间，没有谁是独自一个人晚回去的，除了张进宝！只有他是一人先走的！”宋大志还是一口咬着我不放。

　　我有些头疼的看了他一眼，心想这家伙怎么总是咬着我不放呢，于是我就很不客气的说：“你的怀疑我可以理解，可是你想想，昨天我走时候孙浩还在和你们在一起喝酒，之后你们大家一起分开回到各自的房间，赵磊可以为我作证我当时就在房间里睡觉，如果论可疑，那你宋大志的嫌疑应该最大吧？可我却没有怀疑过你，因为我相信你不是凶手！”

　　宋大志被我说的脸一阵红一阵白的，他知道我说的没错，和我这个随时都有时间证人的嫌疑人比起来，他这个自称一夜没有见到孙浩的人嫌疑更大！

　　我本不想让这些老同学相互猜疑，于是就冷眼看向方远航，这个家伙在警察没来之前急于将水搅浑，难道是怕警察来了会发现墙里的尸体？

　　这时方远航的电话响了，他接起来听了一会，然后挂机对我们说：“外面的雨已经停了，估计山下很快就可以通车了，警察也很快就会上山了来……”

　　在场的所有人似乎都像是松了一口气一样，包括那个真正的凶手似乎也不在乎警察能不能上山，难道他真的不怕警察会发现他吗？

　　对于凶手杀人的动机我一时没想明白，难道真的和当年刘慧鑫自杀有关吗？突然，一个疑问从我的脑海里闪过，刚才大家都说可以证明自己的同屋是和自己一起回去的，那么凶手的同屋就极有可能和凶手是一伙的，他们一个去杀人，一个留在记间里为彼此制造不在场证据……

　　我真没想到凶手竟然还有同伙，这个孙浩到底是因为什么，会让两个人都想置他于死地呢？想到这里，我回身对方远航说：“方总，能不能把昨天房间入住的登记表拿来让我看看。”

　　方远航听了摇头说：“没有登记表，昨天这里没有接待其他的客人，至于你们入住也都是自己选择的同屋，所以我就交代经理不用登记了。”

　　“好，那就麻烦大家把自己同屋是谁都报备出来吧，这样也方便警察来后再一一排查了！”说完，我看着所有人的面部表情，却没看出什么异样来。

　　听了他们自报同屋后，我没想到凶手竟然是和他同屋！他们两个到底是一起合谋呢？还是一个趁另一个睡着了才出去杀人的呢？


第59章 家人的秘密

　　按时间的节点上看，孙浩当时应该是在回到房间之前就被凶手约到了地下酒窑，可是凶手是不可能有地下酒窑的门卡的，那么唯一的可能就是他在我们大家一起离开时候想办法让酒窑的木门没有锁死，可是凶手又是怎么避过监控进入酒窑的呢？

　　想到这里我就回头对方远航说：“方总，我想再回地下酒窑看一眼，可以吗？”

　　方远航一愣，他没想到我竟然还想回到那个放着尸体的酒窑里，就有些犹豫的说：“警察没来之前，我们最好还是不要再去了吧？”

　　“怎么？你怕我破坏现场？放心，我只是想回去确认一些事，如果可以确认，那么我就可以肯定凶手是谁了！”我一脸自信的说。

　　我此话一出，大家脸色都是一变，立刻左右之间相互的打量，像是身边的人随时可能变成凶手一样。

　　方远航想了想道：“既然你这么说，我可以带你再进去一次，可是因为考虑到尽量减少对案发现场的破坏，就你我二人进去看看吧！”

　　我点头同意了他的要求。

　　这是我第三次站在这个阴森的地下酒窑的门前，方远航拿出门卡轻轻一刷，门锁叮一声打开了。他推开门做了一个请的动作，然后就双手一背，站在一旁。

　　我看他并没有打算和我一起进入，只是站在门口紧盯着我。于是我笑着对他说：“方总，你劝你还是进来吧，有些话开着门说不方便。”

　　方远航神情一滞，有些疑惑的关上了木门，然后走到我身边说：“你什么意思？”

　　我一脸笑意的正视他说：“方总，我知道你认为我就是个江湖骗子，你这么想我也不怪你。可是有一点我很好奇……”说到这我抬手指了指不远处的那堵厚厚的水泥墙说：“墙里的这个人和你，还有方思明之间到底是什么关系呢？”

　　方远航无比震惊的看着我，他的眼神瞬间流露出许多的信息，有震惊，有恐惧，甚至还有杀机……他应该在心里权衡着，要不要杀了我，杀了我会不会埋下更大的隐患……

　　我笑了笑，毫无惧意的对他说：“如果你真想杀我灭口，那可以我告诉你这不是个明智的选择，当年你杀人也许是因为一时冲动或者是逼于无奈没有选择下的选择，可是如今的你却有可以有很多的选择。”

　　“多少钱？”方远航语气僵硬的说。

　　我笑着摇头说：“方总，我在你眼里就只认钱吗？”

　　方远航听了一脸鄙夷的说：“不要钱……哼！那你还想要什么？我又能给你什么呢？”

　　“真相，我对于当年发生的事情很好奇，也许是因为做我这一行的都喜欢猎奇吧！”我一脸无所谓的说。

　　方远航沉默了片刻，然后缓缓的说：“不是所有的真相都可以大白于天下，我当年也只不过是想要保护自己想保护的人罢了。”

　　“你指的是思明吗？可是据我所知他只不过是你名义上的弟弟，和你没有半点血缘关系，你为什么要保护他呢？”我不解的问。

　　方远航似乎没想到我会知道这么多，突然神情一变，快速的走到我身边一把抓紧我的衣领，双眼通红的说：“你还知道什么？”

　　我拍了拍他的手说：“别紧张，我不是你的敌人，我说过我只想知道真相。”

　　方远航慢慢的松开了我的衣领，然后从身上摸出了一包烟，抽出一支给自己点上，舒缓了一下自己的情绪，然后才声音低沉的说：“张进宝，你难道没听过好奇害死猫吗？”

　　“听过，不过我无所谓。”我淡定自若的说。

　　方远航重重的吸了一口指间的烟，然后有些满然的对我说：“这墙里的人是我的亲生父亲……”

　　我听了心里多少有些震惊，虽然也怀疑过这个人的身份，却又不敢肯定，现在从方远航的嘴里说出来，看来当年的事情远比我所看的要复杂的多。

　　方远航见我没说话，于是他就自顾自的接着说起了当年的往事……

　　还记得思明第一次出现在我的面前时，看他长的又瘦又弱的样子我心里就讨厌他，再加上他总是一副想要讨好任何人的表情，这就让我更加的不喜欢，总是喜欢找茬欺负他。

　　那个时候我正在上大学，每个星期只有周末才回家住，可是渐渐的我就发现，我每次回来总是能见到他的脸上有些小淤青，问他是怎么搞的，他却只说是自己不小心摔的！当时我就想，除了我还有谁在欺负他呢？

　　那个时候我从心里认为他就是继母带来的一个拖油瓶，根本不在乎除了我谁还会去欺负他，可是有一次我回家的时候，却发现家里的气氛有些说不出的怪异，像是有什么我不知道的秘密正在这个家里发生着……

　　直到一个周末的晚上，我本来和同学说好一起去外面观星，结果刚一上山天就开始下雨了，于是我们扫兴的各自回家了。

　　到现在我还清楚的记得，那是个雷电交加的晚上，因为天气的原因家里的人早早就都睡了。因为我是突然回来的，所以就没有惊动家里的人，准备摸着黑上楼回到自己的房间。

　　谁知就在我经过爸爸的书房时，正好一道闪电劈过！我看到我的爸爸正闭着眼睛一脸享受的坐在书房的沙发上，他的双腿间正跪着一个人……

　　爸爸一只手抓着那个人的头发，在自己的胯下不停的来回动作着。我当时整个人都震惊了！就那么呆呆的站在那里，看着书房里的这一幕，那个跪在爸爸双腿间，一脸痛苦表情的人竟然是思明……

　　这打击对于当时的我实在是太大太震撼了，我都不知道自己是怎么走回房间的。直到早上的阳光从窗帘的缝隙照到我的脸上时，我才回过神来，这时我已经呆坐在床上整整一夜了。

　　也是从那天早上起，我开始注意家里的每个人，我发现思明很怕我的爸爸，之前我以为这只是孩子对于继父的恐惧，可是现在看来事情没那么简单。

　　还有我的继母，她总是一脸心疼的看着自己的儿子，然后又万分小心的照顾我爸的生活，难道她早就知道这一切？


第60章 爸爸的爱

　　为了查明真相，我向一位学习电子信息工程的学长借来一套监控设备偷偷的安装在家里，这样我每天就可以通过网络在学校监控家里的情况。

　　可是真相往往总是太残酷，监控视频里的爸爸早就不是我所熟知的那一个爸爸，他凶残、变态、没有任何做人的道德底线……

　　有很多时候，思明是不愿意的，他总是被我爸一顿暴打之后才就范的。往往在这个时候，另一个房间的思明妈妈只能用被子捂着脸在哭，她能做的也仅仅只是哭而已！

　　我从没想到这种事情会发生我的家里，我当时的第一个念头却是想要将他们母子二人赶出这个家，那么这种恶心的事情就在也不会在我眼前发生了！

　　可是渐渐的我却发现自己开始慢慢的同情思明，开始心疼他，想要救他！

　　于是只要是周末回家，我就会找出各种的借口带着思明出去玩，不在家中过夜。我突如其来的热情让所有人都很诧异，就连我的朋友都开始怀疑我是不是受什么刺激了，之前不是很讨厌这个白捡的弟弟吗？

　　思明在我的面前也是小心翼翼的，生怕我发现半点端倪。有一次我终于忍不住问他，“你为什么不离开这个家，与其这么痛苦的活着，为什么不离开？”

　　思明极为震惊和错愕的看着我，他一瞬间就明白了其实我什么都知道，我看到他眼里唯一的一点光，瞬间熄灭了……

　　半晌过后，他才缓缓的抬起头，笑着对我说：“哥，你觉得我很脏吧？”

　　那个时候我没有回答他，因为我不知道该怎么回答他！

　　那天晚上是我带他到野外看星星的，我还记得他和我一起上山时脸上的笑容，可到我们下山的时候，我在他的脸上看到却是绝望……

　　几天后，我在学校突然接到家里的电话，说是思明出车祸了。当我赶到医院时，就见到一个满脸是汗的司机正不停的对交警说着，我真不是故意了，是他突然从路口跑了出来，我根本来不及刹车！

　　听到司机的话，我的心里疼的难受，思明是自杀的，是因为我残忍的掐断了他最后的一点自尊，我不是应该救他保护他吗？为什么又要这么残忍的对他，让他没有一丝活下去的勇气呢？

　　思明的命虽然保住了，可是因为他右手几乎被汽车压烂，修复好的右手最多只是个摆设，手上的神经却永远也不能恢复了。

　　为了能让思明离开这个家，我帮他报的志愿是和我同一所大学，我以为只要离开这个家，他就能摆脱之前发生的所有事情，就当那一切只不过是场恶梦。

　　可是我把事情想的太简单了，我那个邪恶的爸爸根本不可能这么轻易的放了思明，他竟然趁我去国外做交换生的那段时间又一次对思明伸出了魔手……

　　那天晚上我还在准备一篇论文的资料，却突然接到了思明的电话，他只说了一句，“哥！救我！”电话就挂断了！

　　第二天我就坐最早的飞机回国了，结果到家一看发现家里除了继母之外没有其他人，我双眼通红的问她，“思明呢？我爸呢？”

　　她吞吞吐吐半天才说出，思明被我爸带到了南山的酒厂里。当我赶到酒厂里的时候，发现厂里空无一人，就连看门的更夫都不知道去哪儿了！

　　我翻墙进了酒厂的大院，直奔爸爸的办公室，可是却发现里面没人，而整个酒厂更是一片寂静，不像有人的感觉。当时我急红了眼，在把酒厂全都是找遍后，才突然想起，这间酒厂里还有一间特别隐秘的地下酒窑。

　　刚走到地下酒窑的门口，我就听到了思明的哭声，他不断的哀求我的父亲放过他，别在这么对他了，可是我那个畜生不如的父亲却一脸好笑的说，他当初能娶思明的妈妈就是因为他，不然后他何必却娶一个带着拖油瓶的老女人！

　　我心里的愤怒上升到了顶点，我知道里面那个魔鬼是我的亲生父亲，可是思明……我一想到父亲对他做的事情，我就控制不住自己，一下子闯了进去……

　　等我回神来的时候，我已经杀了那个恶魔。

　　我看着自己满身满手的鲜血不知所措，到是思明，他慢慢的将我手里的半截酒瓶拿出来，然后拉着我急促的走到了卫生间，洗去了我身上的血迹。

　　“哥，你换上我的衣服下山去，我一会就报警说，人是我杀的，他对我做的事情会让法院对我轻判的，你快走吧！”思明不停的催促着我说。

　　我茫然的看了一眼思明，他正一脸焦急的让我快点下山，我里疼的一滞，一把将他搂在怀中说：“思明，咱们不要开分开了，好不好，我不会让你去替我坐牢，我也不会坐牢，为那个人坐牢不值得！”

　　我和思明在大学学的都是建筑专业，当时酒厂里也正好在盖新的厂房，院子里有许多现成的砖石沙土。于是我们两个人就用了一晚上的时间在地下酒窑里砌了一堵墙，将我父亲的尸体封在了墙里。

　　为了怕事情万一暴露，我用一瓶高纯度酒精将父亲的脸和手都烧烂，就算日后有人发现尸体，一时间也无法确认尸源。

　　这个地下酒窑在平时除了我父亲，谁也不能进，因为他要在这里研究新酒的配方，所以外人根本看不出这里多了一堵厚厚的水泥墙。

　　虽然父亲突然失踪，可是我们全家都对此保持缄默，没有人去报警。那年月带着小蜜跑路的老板比比皆是，自然没有人关心他是死是活。

　　我接手了他所有的产业后，就将这里重新修葺，建成了一处私人的酒庄。张进宝，你现在还想为那个被封在墙里的人喊冤吗？他难道不该死吗？

　　听方远航讲完当年发生的时候，我的心绪变的有些起伏不定。没想到现在看来一切安好的方思明，竟然经历了这么多常人无法想象的事情，如果不是今天方远航亲口说出，我还真没有看出来方思明的右手是废的。

　　“这墙里的事情我可以不对别人提半个字，可是如果警察来这里做现场勘察，我也不敢保证他们不会发现什么……”说完我看向了沙发上孙浩的尸体，他还是那么一动不动，就像是睡着了一般。


第61章 凶手的复仇

　　方远航掐灭了手里的烟，眼中闪过一丝焦虑，他没想到事情会变成这个样子，这个孙浩怎么就会死在了这个最不该出现死人的地方呢？

　　我看了方远航一眼，然后慢慢的走向孙浩的尸体，当我再次靠近孙浩的尸体时，之前的那些零散片段又一次出现在我的脑海里。那个凶手是和孙浩一起来到的这个地下酒窑，他们并且没有用什么工具撬锁，而是轻而易举的就推开了门，走了进来。

　　孙浩当时的神色有些紧张，不停的看着左手的手表。凶手却气定神闲的从酒柜上取出了一瓶红酒打开，倒了两杯出来……

　　两杯红酒，那为什么其中一个杯子如此干净，就跟没用过一样呢？想到这里我蹲在茶几前观察着这上面的两个高脚杯，一个上面满是指纹和酒渍，另一个却干净透明……就跟刚刚被取出来一样！

　　方远航见我一动不动的看着茶几上的酒杯和酒瓶，就一脸疑惑的问，“怎么？看出什么问题了吗？”

　　我点了点头，示意他先不要出声，容我再看看……

　　果然是这样！原来凶手将自己用过的那个酒杯和酒柜里的新杯子换了一下，为什么要这样？他应该有足够的时间去清理啊？除非当时他听到门外有什么声音，一时惊慌想要离开，所以来不及去清理杯子。

　　想到这儿，我站了起来，走到酒柜前仔细的查看里面的高脚杯，果然有一个是脏的！我回过头一脸兴奋的对方远航说：“你身上有纸巾吗？”

　　方远航愣了一下，忙从身上拿出一包纸巾，然后从中抽出一张递给我。我接过纸巾，打开后垫在上手，然后轻轻的推开酒柜的玻璃门，然后从中拿出那个脏酒杯。

　　“你这是干嘛？”方远航不解的问。

　　我神秘一笑说：“这是凶手留下的证据，他将自己用过的杯子和酒柜里的干净杯子对调想掩人耳目，这不是个好方法，只要警察彻底的勘察现场就能发现这个破绽。”

　　方远航一听就疑惑的问：“那你为什么还要将杯子取出来？”

　　我立刻翻了个白眼说：“我只是想让警察勘察现场的工作变的简单一些，这样他们就不会发现墙里的问题了！”我说完就自顾自的将这只杯子放回了它原来的位置，然后又将那只干净的杯子移回了酒柜里。

　　等我把一切搞定后再一抬头，就见方远航竟一脸感激的望着我。

　　“别这么深情款款的看着我啊，我可不是你的方思明……”我表情戏虐的说。

　　方远航脸一红，忙紧张的辩解道：“我和思明就是兄弟关系，你别想歪了！”

　　我笑了笑，嘴上没再说什么，可是却在心里暗想，是我想歪了才怪。我就说么，刚开始见这对兄弟总是眉来眼去的就觉得奇怪，现在想想原来真是有奸情啊！

　　可是这事他们既然不想承认，我一个外人自然也不好说破，无论如何这都是他们的生活，是他们的选择，任何人都无权干涉。

　　“那现在怎么办？”方远航见我不在说什么，就将话题岔开。

　　我捏着眉心沉思了片刻，然后对他说：“现在咱们就应该想办法让凶手自己现身，这样警察来了就好办了！”

　　“你知道谁是凶手？”方远航一脸惊讶的说。

　　我不置可否的笑了笑，然后转身出了酒窑，方远航也立刻跟了出来。我们两个回到包间之后，大家正焦急的等着我们呢。

　　“进宝，你有什么发现吗？怎么去了这么久？”赵磊一见我进来就焦急的问我。

　　我笑了笑说：“我又不是警察，就算发现什么也轮不到我管，可是我希望这个凶手能自己站出来。”说完我就看向了大家，仔细观察着他们的表情。

　　宋大志听了冷哼一声道：“这怎么可能？这是杀人罪，凶手疯了吗，还自己承认？！”

　　我实在懒得和这个家伙多费口舌，于是就没接他的话茬，转头对大家说：“我相信这个凶手不只一人，他还有个帮凶，我也相信他杀人也是情有可原，可毕竟这是犯罪，对与不对都不是我能说的算的。”

　　所人有听了立刻开始交头接耳的议论起来，我抬手看了一眼手表说：“现在是中午12点15分，我估计警察在下午就会上山来，我希望你能在这段时间内站出来承认这一切，也许我们大家还能帮帮你。”

　　“帮什么啊，总不能让我们帮他逃跑吧！这可是杀人罪！”宋大志不满的说。

　　赵磊听了立刻没好气的说：“你闭嘴吧！不说话没人当你是哑巴！”

　　宋大志被赵磊怼了，脸上多少有些挂不住，就气的想上来动手。边上的同学纷纷将他拉住说：“大家这会儿都心情不好，别太较真了！”

　　也许赵磊早就看这个宋大志不顺眼了，他一脸鄙夷的对宋大志说：“你看你这怂样儿，和你是同学我真他妈恶心！”

　　宋大志也不甘示弱地骂道：“你又有多了不起？不就是有个厉害的老子吗？如果没有你老子罩着你，你就是个屁！”

　　“我靠老子怎么了？你还不是眼馋自己没有这命，我靠老子也比你靠娘们强！”

　　他们就这样你一句我一句的吵了起来，虽然一直有人拉着他们没打起来，可是我却越听越烦，最好只好大吼一声道：“都给我闭嘴！”二人瞬间都不在出声了！

　　我长长的出了一口气，然后冷冷的看着他们说，“咱们都是老同学了，为什么好不容易聚在一起不是杀人就是吵架呢？我们真有这么大的仇恨吗？”

　　所有人听了我的话都沉默了，他们一个个都耷拉着脑袋，想着自己这几年到底是怎么了。

　　突然，一个声音凄婉的说：“大家都不要互相猜疑了，人是我杀的。”

　　众人寻声看去，发现说话的竟是杨美铃！

　　“这……不可能……”赵磊一时傻了眼，一时有些语塞。

　　“为什么……”我语气平静的问。

　　杨美铃冷笑道：“为什么？孙浩这个混蛋是就死上一百次也是罪有应得！他当年对刘慧鑫做的事情就应该让他下地狱！”


第62章 魂断当年

　　所有人听了都是一脸吃惊的看着杨美铃，刘慧鑫自杀的事情他们都知道，可是怎么也没想到，杀孙浩的凶手竟然是一个弱不禁风的女人。

　　杨美铃自顾自的站了起来，给自己蓄了一杯茶水，然后缓缓的喝了一口，接着她抬起头直勾勾的看着大家，声音悲痛的道出了当年的往事……

　　还记得那是高二的暑假，杨美铃和刘慧鑫说好了一辈子都不分开，她们为此准备报考同一所大学，这样两个人就能永远在一起了。

　　可是杨美铃没想到孙浩这个混蛋突然开始追求刘慧鑫，她当初就对刘慧鑫说，孙浩这小子不是好东西，之前就和上届的一个女生扯不清，现在又来追你！

　　可惜那个时候刘慧鑫早就已经喜欢孙浩了，杨美铃说什么她都听不进去，就那么一头扎进了她所谓的“真命天子”的怀里。结果事情不幸被杨美铃一语成谶，孙浩只和刘慧鑫谈了不到两个月就提出分手了。

　　杨美铃本来以为他们分手后，刘慧鑫即使现在有些伤心，可是时间早晚会让她遗忘一切的，可谁知道这才是恶梦的开始……

　　一天晚上，刘慧鑫很晚才回到宿舍，杨美铃见她脸色苍白，就问她出什么事了？刚开始她还支支吾吾，后来在杨美铃一再的劝说下她才说出，原来她已经怀孕快三个月了。

　　当时杨美铃特别的震惊，逼问她孩子是不是孙浩的！其实她根本不用刘慧鑫承认，毕竟这不就是秃子头上的虱子明摆着吗？

　　为了给刘慧鑫出头，杨美铃第二天就找到了孙浩，质问他现在怎么办？没想到孙浩听了却将头摇的和拨浪鼓一样的说：“你可别胡说啊！我和刘慧鑫早就分手了，谁知她怀了谁的孩子啊！”

　　杨美铃被这几句气的浑身直哆嗦，如果她当时手里有把刀，肯定会冲上前狠狠的扎向这个负心汉的“狼心狗肺”！没办法，现在能做的就是尽快将这个孩子打掉。

　　于是杨美铃就陪着刘慧鑫去了医院，谁知一番检查下来，医生却告诉她们，要想做手术，必须要家长签字才行。原来刘慧鑫的胎儿现在已经有四个多月了，现在做掉孩子风险很高。而且刘慧鑫还差几个月才成年，所以医院必须得到她监护人也就是她父母的签字才能把这个孩子打掉。

　　这对于刘慧鑫简直就是晴天霹雳，她真的没有勇气将这件事告诉自己的父母。可是眼看肚子一天比一天大，如果不打掉孩子，又哪能瞒的住呢？

　　刘慧鑫的父母都是普通的工薪阶层，一辈子做人都是本本份份，如果知道女儿这么小就怀了别人的孩子，那还不气疯了！杨美铃看在眼里急在心上，她不知道该如果帮刘慧鑫过了这一关。

　　很快，刘慧鑫的妈妈在女儿回家的时候发现了她身体的异样，逼问之下刘慧鑫和盘托出自己已经怀孕的事实。刘母立刻带着女儿去医院检查，医却说，现在胎儿已经六个月了，如果贸然打胎危险系数太高不说，刘慧鑫还有可能终身不孕。

　　无奈之下，刘慧鑫的父母给她办了休学，这个样子怎么还能去上学！为今之计也只好先把孩子生下来，然后再想办法了！

　　可是看着女儿的肚子一天比一天大，刘慧鑫的父母心里就越想越气，于是就找到了孙浩的爸妈，质问他们该如果处理这个即将降生的孩子？

　　没想到孙浩然的父母却矢口否认说这个肇事者是孙浩，还辱骂刘慧鑫这么小就不检点，怀了孩子就四处乱认爹！刘家父母听了气的都快吐血了，可是也不能将他们家怎么样，两个孩子都是未成年，报警只会把事情闹大，那女儿之后就更难做人了！

　　回到家里后，父母自然把怨气发泄到刘慧鑫的身上，如果不是她不懂事，会让事情发展到这个程度吗？现在孙浩还不认账，难不成还能押着他去做亲子鉴定吗？

　　也许是刘慧鑫父母有些话说的重的一些儿，也许是刘慧鑫本身就困在这个死结里没解开，总之当天晚上她就楼自杀了。

　　刘慧鑫在临死前给杨美铃打了一个电话，她在电话里说自己后悔为什么会喜欢男人，如果不是孙浩招惹她，也许现在她们还会在一起畅想着未来呢！

　　杨美铃在电话里听出了刘慧鑫的反常，她苦苦的劝刘慧鑫别冲动，好好的把孩子生下来，不管他是男孩还是女孩都是会和她一起抚养，一起面对以后的事情。

　　可是一心求死的刘慧鑫却半点也听不进去，话说了一半就挂掉了电话……

　　杨美铃立刻打车去了刘慧鑫的家，可是当她赶到时，却已经看到刘家的楼下围满了人，一辆警车和一辆救护车停在了旁边。

　　她好不容易挤进人群，就听到了刘慧鑫父母的哭声。救护人员给刘慧鑫做了检查后，宣布已经死亡，当时刘慧鑫已经怀孕七个多月了……

　　杨美铃愣愣的站在刘慧鑫的尸体旁，神情有些恍惚，她不太相信刘慧鑫就这么死了！直到她感觉到脸上有泪水流出，才知道这一切都是真的。

　　半年后，杨美铃考上了当初和刘慧鑫一起约定的那所大学，只可惜现在只有她一个人去报到了。大学这几年，她经常向之前的高中同学打听孙浩的近况，可是却发现这个家伙像是人间消失了一样。

　　直到接到这次同学会的邀请后，杨美铃就特别的希望能再次遇到孙浩，好好和他清算一下当年的事情。于是她就在昨天晚餐结束后约孙浩去地下酒窑会面，谈一谈当年刘慧鑫的事情。

　　孙浩对当年自己做的事情心里有鬼，自然乖乖的前去赴约了，于是杨美铃就趁他喝迷糊的时候下手杀死了他。

　　听杨美铃叙述完自己杀人的动机和过程后，我感觉似乎有些漏洞说不通，她一个女人怎么轻易杀死一个身高一米8的男人呢？我看当时孙浩也就喝了不到半瓶红酒，之前见他挺能喝的啊，就这点酒，估计就连我这个酒量都喝不醉。


第63章 消失的丈夫

　　虽然杨美铃说的杀人这程漏洞百出，可是有一点却是不争的事实，那就是孙浩的确是她杀的。

　　这时赵磊看了赵晓筱一眼问，“你不是说她和你一起睡下的吗？”

　　赵晓筱刚想说什么，就被杨美铃打断说，“晓筱是和我一起睡下的，只是因为她怀着孕，所以睡的特别沉，我离开和回来她都不知道。”

　　我心在心里暗想，如果这个帮凶不是赵晓筱又会是谁呢？突然我想到昨天晚上在房间门口遇到的那个古怪男人，他还对我说了句奇怪的话，好像是晚上别出门之类的。

　　想到这里我转身对方远航说：“方总，能不能让酒庄的员工全部都到大厅里集合，让我看一眼。”

　　方远航虽然疑惑的看了我一眼，可他还是什么都没有问就拿起手机给经理打了电话，让他把现在在酒庄里的所有员工都叫到一楼大厅里集合。

　　我和方远航一起来到大厅时，已经早就站满了酒桩里的员工。这些人中有服务员、有保安、有厨师……我在里面仔细的寻找，却没有见到昨天晚上那个神秘的男人。

　　方远航见我一直紧皱眉头，就问我，“你想找什么人？在这些人中间吗？”

　　我摇了摇头说：“这里是全部的人员吗？有没有遗漏的？”

　　这时酒庄的经理对我说：“肯定没有，所有人员都在这里了。”

　　我点了点头对他们说：“好了，耽误大家时间了，你们各忙各的去吧，谢谢了。”

　　见众人都离开后，方远航才一头雾水的问我，“你发现什么了？”

　　我叹了一口气道：“我昨天晚上遇到一个奇怪的男人，现在看来这个男人既不是这里的客人，又不是这里的员工。”

　　方远航听了脸色一变，“刚才那位杨同学不是已经承认是她杀的人了吗？”

　　我冷笑一声道：“你相信她一个弱女人，在没有帮手的情况下能杀死一个成年男人吗？”

　　方远航听了沉思不语，他应该也在心里分析着我说的话。

　　“这个凭空冒出来的人，就算真是她的那个帮凶，可是现在杨美铃并不想说，我们也不能强迫她。”他说。

　　这时一个保安大步的跑向了我们，“方总，路通了，警察马上就到！”

　　我听了为之一震，这一切终于要结束了，估计以后我再也不会参加什么同学聚会了，以免留下更多的阴影……

　　之后果然就像我和方远航希望的那样，因为凶手已经自首，所以现场的勘察人员就只是把关键的证据取走，并没有做过多的勘察工作，他们将重点都放在了尸体的周围。

　　我见方远航的脸色有些缓解，知道现在他的心里应该多少能放下一些了。只是方思明却全程脸色发青，估计他还不知道我和他哥已经达成了默契，将此事永远隐瞒。

　　下山的时候方远航提出要去送我，可是被我回绝了，虽然我答应帮他隐瞒当年的事情，可并不代表我们就能成为朋友。

　　在下山的路上，赵磊话很少，我们都很默契的保持了沉默，我估计以后我们不会在有什么来往了，毕竟我的世界不是那么容易被人接受的，有些事情知道会比不知道更能让人难以接受。

　　车子一进市区，我就找了个借口下车了，然后自己打了一辆出租车回家了。到家后我先洗了个热水澡，冲了冲这两天的晦气，之后就接到黎叔的电话，叫我去他家里吃饭，说有几天没见我挺想我的。

　　我心里就立刻明白了，看来这个老狐狸是又有活儿让我接了。

　　下午丁一开车来接我，我一上车，他就皱着眉头问我，“这几天你去哪了？身上怎么一股骚味儿？”

　　我听了忙低下头在自己身上一阵的乱闻，确定了什么味道都没有后，才抬起头白了他一眼说：“我刚洗完澡行吗？这是沐浴露的香味好不好！”

　　丁一看了我一眼，没再说什么就启动的车子。

　　刚一到黎叔家时，正赶上有一个中年女人正哭哭啼啼的在让他算运势，我走过去坐下来细听才知道，原来这女人的老公在外面养了小三，她既不敢和老公摊牌又不知道这个小三是谁，所以就找到黎叔这里，想化解了她老公的这个桃花劫。

　　我见黎叔在一张黄纸上一顿乱画，然后将黄纸递给女人说：“这道灵符你收好，将它放在你老公的枕头下面，不出三天他自会回心转意。”

　　女人接过黄纸符后是千恩万谢，还从包时拿出一个厚实的信封塞到了黎叔的手里，然后才眉开眼笑的离开了。

　　我笑笑走到黎叔的身边，开玩笑的说：“黎叔，你给她的是什么东西，真的灵吗？”

　　黎叔听了就对着我的脑门弹了一下，“臭小子，你叔我的东西当然灵了，不然你以为别人都是傻子呢？我刚才画给她的符叫锁情符，只要这个男人不是铁了心想要和他老婆离婚，那就肯定可以让他们的婚姻有转机！可凡事也有列外，如果这个男人一心想要和她离婚，半点犹豫都没有的话，那就算符咒再怎么也厉害，也无法改变一个人坚定的意志，明白吗？”

　　我似懂非懂的点点头，看来这玄学命理还真是博大精深啊！

　　这时黎叔转身从桌子上拿起了一个档案袋递给我说：“这是白小姐昨天送来的，你回去好好研究一下，这次的报酬很高，只要咱们能找到人，估计我就可以提前退休了！”

　　我听了心里暗暗吃惊，能让这个老家伙提前退休，那这笔钱应该很可观。于是我忙打开档案袋，从里面抽出了一沓A4纸，第一页就是一张男人的大照片。

　　这个男人长的很周正，四方大脸，五官分明，看年纪应该在40岁上下。虽然这张照片是张彩色的，可是从画质上看应该有些年头了。

　　黎叔告诉我这个男人叫张雪峰，是个香港富商，1990年5月在从健身房回公司的途中被人绑走。之后他的妻子林容珍就接到了绑匪的电话，告诉她准备6000万美元的赎金，否则就会撕票。


第64章 怪老太太

　　20多年前的香港，有钱人胆子都很小，他们更不愿意相信警察，所以林容珍并没有选择报警，而是将这笔巨款打入了绑匪指定的国外账户里。

　　可是让林容珍没想到的是，她虽然把钱打过去了，可是却迟迟没有等到老公被释放的消息，最后她只好了选择报警。

　　香港警察经过了一年多的侦查，终于将几名绑匪全部抓获，只可惜主犯廖红兵却在逃跑时被警察击毙，其他的几人只知道张雪峰被廖红兵连人带车用渔船送到了公海，可是具体的去向和如何联系那艘渔船他们都是一概不知！

　　从此张雪峰就人间蒸发了……

　　事情到现在已经过去快20年了，张雪峰的妻子林容珍在丈夫失踪后，一直坚信他还活着，这20年里她不停的在寻找着丈夫的踪迹。

　　直到去年，林容珍被医院查出罹患末期癌症，她才开始面对现实，决定在自己死前一定要找到丈夫的遗体，希望能和他一起合葬。

　　我听后心里一阵的唏嘘，这种故事我只在小时候的香港电影里才看到，没想到现实中还真是确有其事啊！看来在香港当个有钱人也挺不容易的！

　　我接着翻阅着手里的资料，然后一脸自信的对黎叔说：“这事也不难，你别看他们20年都没找到，可只要我能拿到这个张雪峰的一些遗物，应该不难找到他。”

　　没想到黎叔却摇摇头说：“这次可没那么简单，这个林容珍在丈夫失踪后，独自一个人支撑着他们二人共同创造的张氏企业，不但没有让生意下滑，反到是一天比一天要好，现在她的资产早就是张雪峰失踪时的几十倍都不止。这样一个精明的女人，却在这二十年里为了寻找丈夫花费了将近三十多亿的港币！却依然无果。现在她知道自己的时间不多了，不能再像之前那样盲目的寻找了，于是她就通过自己的私人律师对外发出悬赏，如果谁能在她生前或者死后找到其丈夫张雪峰的遗骸，这个人就将会得到自己遗产的百分之三十作为酬金。”

　　百分之三十！这个女人这些年找丈夫都花了三十多亿了，那她的资产不得有上百亿啊！黎叔见我在低着脑袋，掐着手指头在算着钱数，就笑呵呵的对问我，“进宝，你猜猜这个林女士现在有多少身家？”

　　我想了想说：“上百亿应该有了吧？”

　　“再猜！”黎叔说。

　　“难道是几百亿？”我不敢相信的说。

　　黎叔神秘的一笑说：“是625亿！现在这钱已经被林容珍冻结在她所创办的遗产基金会里，只有找到她的丈夫张雪峰，这笔钱才能重新被启动。”

　　625亿？！我的乖乖，这简直就是天文数字啊！625亿的百分之三十那不就是有180多亿了！难怪黎叔说如果这次能找到他就可以提前退休了，别说是他，就是我都可以提前退休了！

　　我的眼前似乎已经看到自己躺在酒池肉林里左拥右抱的享受人生了！黎叔见我一脸傻笑，就抬手给了我一个脑崩说：“傻小子，做什么美梦呢！”

　　我被黎叔一个脑崩从天堂弹回了现实，就一脸抱怨的说：“黎叔，我正在畅想咱们以后的退休生活呢！”

　　黎叔白了我一眼，然后没好气的说：“你先别做白日梦了，你以为这事那么好办呢？咱先不说，这二十年里有多少玄学高手前去寻找都没找到，就是现在都不知道有多少人为了这笔巨款正磨拳擦掌的准备着呢！”

　　我却有些不以为然的说：“如果人是咱们找到的，他们总不会直接抢吧！”

　　“不好说……”黎叔一脸凝重的说。

　　从黎叔家回来后，我开始收拾行李，黎叔说我们三天后和丁一还有罗海一起先飞香港，有些事情必须要和林容珍见面谈才行。

　　这时我才想起自己压根就没有护照，这怎么去香港啊？想到这儿就给黎叔播了个电话。他在电话那头想了一会儿说，“不要紧，你把身份号给我，我给你想办法。”

　　三天后，我们几个顺利到达了香港国际机场。当黎叔把我的护照摆在我面前时，我还真是吃惊不小，看来这老家伙还真能手眼通天啊！

　　一出安检，就见一个一身灰色西服的年轻人，正高高的举着一个纸牌，上面写着：黎震海大师。

　　黎叔走过去笑着问：“你好，我就是黎震海。”

　　那个年轻人立刻一脸恭敬的说：“您好黎大师，一路辛苦，我是严律师的助手方清平，几位请随我来。”

　　我们几个人跟着方清平出了机场，只见一辆黑色的商务车早早就停在了外面。

　　上车后黎叔问方清平，“我们这是去什么地方？”

　　方清平告诉我们，现在我们先去林董事长位于半山的别墅，严律师正和林董事长在家中等着我们，等所有事情谈完之后，就会送我们去四季酒店休息。

　　第一次到香港的我，真有点刘姥姥进大观园的意思，几乎见什么都新鲜。一听说要去“半山”，心里更是一阵的激动。早就听说香港的有钱人都是住在半山的别墅里，这次可真的要开眼了。

　　车子很快就开到了林容珍位于半山的豪宅前，那是一栋三层高的别墅小楼，后院有个大大的游泳池，院子里有很多工人在修剪草坪，门口的工人看到了我们的车后，就按下了下电动大门的开关，别墅的大门徐徐打开……

　　我安静的跟在黎叔的身后，努力的让自己看上去很淡定。丁一和罗海却都是面无表情，似乎对这里的一切都感觉稀松平常。

　　方清平将我们带到了二楼的书房，我们走进去后就看到一个穿着怪异的女人和一个脑袋梳的一丝不苟的男人坐在里面。

　　说那个女人穿着怪异是因为她看上去应该少说是也有六七十岁了，可是却梳着两个羊角辫，一身少女的打扮。她这个样子如果走在我们老家的马路上，一看就是有神经病。

　　那个男人浑身上下打理的很整洁，一看就是个严谨的家伙。虽然已经人到中年，可是身材却保持的很好，能看的来出，他应该是经常健身。


第65章 一无收获

　　怪老太太身边的那个男人见我们走了进来，就立刻起身和黎叔握手，口音极为蹩脚的说：“这位一定是黎大师吧！欢迎欢迎啊！”说完他就将身子一侧，将他身后的怪老太太介绍给黎叔，“这位就是林容珍女士，我是她的私人律师严肃，就是我前段时间联系的您。”

　　黎叔对林容珍点头示意，“您好林女士，很容兴见到你，我带来的这三个人都是我的助手，希望我们能够帮助您完成您多年的心愿。”

　　林容珍微笑着对黎叔说，“黎大师您太客气了，快请坐。”说完她就拿起电话按了一下说，“宋嫂，看茶。”

　　我万万没想到这个怪摸怪样的老太太竟然就是林容珍，而且她的普通话还说的这么好。

　　这时一位四十多岁的胖女人端着茶盘走了进来，为我们一一倒茶。黎叔就好这口儿，只见他拿起茶杯轻轻闻了闻，然后笑着说：“好茶……”

　　严律师立刻笑着说，“听闻黎大师是懂茶之人，林总就特地命人去云南买了这一饼三十年的普洱，大师喜欢就好。”

　　“林总太客气了，黎某平生除了易经玄学外，最爱的就是品茶，没想到这点小爱好让您如此破费，这怎么好意思呢！”黎叔说。

　　林容珍摆摆手道：“大师哪里话，您是我请来的贵客，我自然要礼遇有加，我对于像您这样的术数大师一向如此，您就不要见外了。”

　　黎叔慢慢放下了手中的茶杯，一脸正色的对林容珍说：“不知我们需要的东西林女士可否准备好？”

　　林容珍听了就对严律师点点头，后者就从保险柜里拿出了一个朱漆的木盒子出来，黎叔看了我一眼，示意我过去拿。

　　于是我就走上前接过了木盒，然后慢慢将盖子打开，发现里面有一块古董手表，一块翠绿的玉佩，还有一个很精致的烟斗，这几样东西一看就价格不菲。

　　我拿起了其中的一块玉佩，放在手心里用力的攥紧，试着去感受上面的残魂，可惜却一无所获。我又相继拿起了另外两样东西，却都还是什么都感觉不到。

　　我一脸疑惑的看向黎叔，然后摇摇头说：“东西可能不对……”

　　黎叔听后就转头对林容珍说：“林女士，这三样东西不能用，请问还有别的东西吗？不一定是很贵重的，只要是您先生常用的东西也行。”

　　林容珍想了想，然后站起身来，对我们说：“那你们随来吧。”

　　就这样，我们跟着林容珍来到了三楼靠里的一个房间，她对我说，这是他先生之前的书房，里面的所有陈设一直都没有动过，因为她一直都认为她的丈夫还活着，早晚有一天会回到这个家里。

　　我听了心里一阵的感叹，天下还真有这么痴情的女人，等了丈夫二十年都没有放弃，我相信如果不是她知道自己也快死了，肯定还会这么继续等下去的。

　　林容珍虽然穿着怪异，可却是个极为聪明的女人，不然她也不可能独自一个人将丈夫留下的公司打理的这么好。她知道我才是寻找她丈夫的关键，所以只同意我一个人可以进她丈夫的房间。

　　我回头看了黎叔一眼，他对我点点说：“去吧，我们在外面等你。”

　　我点了点头，就推门进去了……

　　我原以为这个房间里有着什么惊人的秘密，可是走进去后才发现，这就是一间普通的不能再普通的书房。和外面的时尚装修相比，这里的一切都仿佛停留在20年前。

　　书房里的光线有些暗，整体的色调偏深，我走到窗前拉开了厚重的双层落地大窗帘，屋子里立刻感觉亮堂多了。这里不愧为书房，里面竟然有两大面墙的图书，上面还都是些英文原版，看来这个张雪峰应该是个学识很高的商人。

　　书房的中间摆着一张很大的枣红色写字台，看质地应该是红木的，上面很干净，不像长时间没有人用过的样子，应该是林容珍经常让人来打扫吧。

　　写字台上面摆着几个相框，都是张雪峰和林容珍的合影，照片上的林容珍还很年轻，穿着也不像在现这般怪异。我用手抚过每一个相框，去感受着上面的残魂，可是却什么都没有。

　　这下可糟糕了，如果真的找不到那件至关重要的物件，那我们这次就白来香港了！想到这里我多少有些着急，这种情况是我最害怕遇到的，这是个死局，没办法打破……

　　我知道焦躁不安不会让事情往好的方向发展，我需要冷静，既然这里是林容珍保存了20年的地方，那它一定有什么特殊的意义，最起码这是张雪峰失踪前经常出没的地方，这里就应该有他留恋和牵挂的东西。

　　可显然这些照片不是……这时我抬起头看到墙上挂的一副油画，虽然我在艺术上没有什么造诣，可还是能看出来这幅画一定是出自什么名家之手，在画的右下角还有一个鬼画符一样的英文签名。

　　我伸手摸了摸画框，没什么感觉，就又将手伸向了框中的油画，摸了一会儿后，心里又是一阵的失望，还是不对。难道这个张雪峰没死？一个大大的疑问在我心底里冒出来。

　　可随即就被我否定了，这件事和赵敏的事情不同，他是一个成年的男子，是被人绑架后失踪的，按照资料上说，所有的绑匪都已经伏法，知道张雪峰下落的主犯还被击毙，如果张雪峰真的还活着，那他肯定会想尽办法回家的，又怎么会在外漂泊20年呢？更何况他还有着上亿身家呢？

　　所以我可以肯定张雪峰就是死了，死在了某个没人知道的角落里。想想这个张雪峰也够可怜的了，生前再怎么有钱，再怎么风光又有什么用？还不是落得无人收尸的下场！

　　再者说这个张雪峰也够奇怪的了，难道就没有什么东西是让他终爱或者留恋的吗？接着我又不死心的继续在那两面墙的书籍上一顿乱摸，结果还是一样。


第66章 命丧孤岛

　　我有些无奈的站在书房的中间，环视着房间里的每一样摆设，这里一定有一样东西是个特殊的存在，可是它是什么呢？

　　忽然，我的脑海里灵光一现，我好像在刚才的那几张照片中，看到张雪峰一直带着一个镶钻的金色领带夹，我忙跑到写字台边上一看，果然，虽然照片的背景和服饰都不相同，可却都有这个领带夹的存在。

　　我突然像是知道了如何开启宝藏的大门一样兴奋，对！这个领带夹应该很重要，最起码是他很终爱的一样东西。想到这里我推门走了出去，向林容珍提出，能不能看看照片里的那个领带夹。

　　林容珍起初的时候有些诧异，不过还是让佣人去取了过来，当我接过这个领带夹时，我的心里终于长长的出了一口气，就是它了！

　　这是一个24K黄金的领带夹，上面镶嵌了5个大小不等的钻石，领带夹的内侧还有两个英文缩写，我不知道这代表什么，也许是名字的缩写，当然也有可能是某个品牌的缩写。

　　可这一切都不重要，重要的是我感觉到了这上面粘附着张雪峰的一缕残魂和一些生前的记忆片段……

　　这个领带夹是个女人送给张雪峰的，而这个女人显然不是林容珍。从张雪峰的相貌上看，当时他还很年轻。画面一转，四周变的很黑，整个空间有些起伏不定，偶尔可以听到从外面传来的阵阵海浪声，这时的张雪峰应该是在一艘船上！

　　接着一道亮光从头顶射下来，一个黑瘦的男人走了进来，他一句话也不说就将张雪峰往外头拉……外面的阳光有些刺眼，他适应了一会才看清周围的景物。

　　张雪峰果然是在一艘小渔船上，拉他的那个渔民皮肤黝黑，身材瘦小，看长像不是华人，更像是东南亚某国的人。他对张雪峰叽里呱啦说了一堆话，可是我却一句都听不懂，感觉上很像是东南亚某个国家的语言。

　　张雪峰应该晕船晕的很厉害，他半趴在船舷上不停的吐着，而那个渔民也不停的骂着，虽然我一句也不听懂，可是从他的表情上看，也能知道肯定不是什么好话。

　　接着画面一转，前方出现了一座小岛，岛上有着许多古怪的巨石。张雪峰被那个渔民连拉在拽的扯到了岛上的一处山洞里，这是一个容洞，里面的空间很大，渔民扯着张雪峰走了很久才停了下来。原来在这溶洞的最深处竟然有一个巨大的狗笼子，应该是渔民提前准备好的，他将张雪峰塞了进去，然后扔给他一些食物和水，转身就离开了。

　　随着渔民的离开，四周变的漆黑一片，张雪峰拼了命的大叫着，却发现声音根本传不出去。

　　时间一天天的过去，渔民留下的食物早就吃完了，可是却迟迟不见有人来给他送食物，他就像是被人遗忘在了这个恐怖的溶洞之中……

　　我的手此时正紧紧的攥着那枚领带夹，它能告诉我的东西很有限，现在唯一知道的就是张雪峰死在了一个无名的小岛上。

　　我把领带夹还给了林容珍，然后转身对黎叔说：“我有些累了，咱们先回酒店休息吧！”

　　黎叔知道我看出了什么，想要单独和他说，就点点头，然后转身对林容珍说，“林女士，我的侄儿应该能帮到您，可是他刚才实在太累了，我们必须要先回酒店休息一下，有什么事情明天咱们再谈。”

　　林容珍虽然有些着急，可是二十年她都等了，自然也不差这一晚，于是就让方清平将我们几个送到了之前订好的酒店里休息。

　　一回到酒店，我就把刚才通过那个领带夹看到的画面和黎叔说了，他听后沉思了一会儿说，“看来这个张雪峰还真是挺惨的，当年那个绑匪应该是将他放在一个无名小岛上，等到林容珍付款后就放人，但是这其间一定是出了什么问题，才导致了张雪峰被遗忘在了那个小岛上，之后那个绑匪又被击毙了，那自然就没人知道他的下落了。”

　　“也不是啊！还有那个渔民啊，他肯定是知道张雪峰在那里的，他怎么能就这么让一个大活人，活活困死在那个暗无天日的溶洞里呢？”我不能相相的说。

　　黎叔随手翻着张雪峰的资料说，“这也不好说，当时警察也找过这个渔民，却一直都没找到，想必他应该也是出了什么事情，才导致了张雪峰被困死在那里。”

　　我有些踌躇的说：“可是现在我们知道的信息太有限了，我根本不知道那个小岛在什么地方啊？”

　　黎叔听了就安慰我说：“你先别着急，明天咱们见到林容珍再说，今天你也累了，早点休息吧！”

　　我点了点头，就走进了一间卧室里睡觉。方清平给我们订的是一个套间，里面相当的奢华，可是却只有三间卧室，我这个人比较随和，就主动提出和丁一一个房间，毕竟我们也不是第一次一起睡了。

　　冲了个澡，我就准备上床睡觉了，谁知丁一这时走进来，在我身上闻了闻说，“你前几天遇到什么东西了吗？怎么一身的骚味儿？”

　　我忙在自己身上闻了闻，然后假装生气的说：“滚蛋，你才一身骚味儿呢，爷儿身上的是男人味行吗？”

　　可是丁一却没有半点开玩笑的意思说：“不对，你想想，有没有遇到什特别的东西，比如狐狸……”

　　我听了心里一惊，这小子真厉害啊，难不成是属狗鼻子的？于是我就将自己在酒庄里遇到火狐狸的事情和他说了，丁一听后，一脸谨慎的对我说：“那东西不简单，我能闻出它身上的味儿，应该是个有几年百道行的家伙，你以后如果再遇到它一定要小心，知道吗？”

　　“啥？几百年，你开什么玩笑，难不成我遇到狐狸精了？”我不相信的说。

　　丁一见我没把他的话当真，就反问我，“你见过谁家的狐狸能偷喝红酒？那都是有一定道行的家伙才能干的出来的！不行，明天还是让我师父给你算一卦吧。”


第67章 命中死劫

　　虽然丁一说的很严重，可是我到觉得无所谓，反正我也没有害过那个狐狸，还好心把它抱回了房间，这畜生总不能恩将仇报吧？

　　“好吧，你说的算，不行了，我实在太困了。”说着我就迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天天刚亮，我就被丁一推醒，“起床吧，师父等着你呢。”

　　我顶着一个鸡窝头从床上坐了起来，抬手一看手表，才他娘的不到6点，这也起的太早了吧。可是一听黎叔都已经在等我了，自然也不好说些什么，只好很无奈的穿好衣服出了卧室。

　　我来到客厅，就见到黎叔正一脸精神奕奕的坐在沙发上等我呢。

　　“来……进宝，我听丁一说了，你遇到的东西可能不简单，过来我给你开卦算算，别在生什么枝节来才好。”

　　我点点头，走了过去，按黎叔说的报了自己的生辰八字，然后就见黎叔手里拿着一个龟壳，往里面塞了几枚开元通宝的大钱，然后轻轻的摇晃起来。

　　“哗啦……”黎叔将龟壳里的大钱一股脑的倒在了茶几上，然后用手指不停的掐算着什么，半晌过后，他才慢慢的抬起头对我说：“进宝，你和这东西有些缘份，之前你们是见过的。”

　　我听了有些吃惊，因为我真不记得在什么时候见过那个扁毛畜生啊？可见黎叔说的肯定，知道他不会乱说来忽悠我。

　　“黎叔，那它是要来害我吗？”

　　黎叔摇摇头，“不像，你遇到它应该是你与它有些缘分未尽，从卦象上来看，你以后命中会有一劫，需要它来帮你渡劫。”

　　“什么劫啊？不会有什么危险吧？”我害怕的说。

　　黎叔这时的脸色有些沉重，“这是你命中注定的一个死劫，过了长命百岁，过不了……只怕活不过30！”

　　“啥！黎叔，你可别吓我，我可还没有对象、没结婚、没生儿子呢！”我一着急一口气说了一串自己未了的心愿。

　　黎叔被我的样子给逗乐了，忙胡噜胡噜我的头说：“莫怕莫怕，有叔在怎么也不能让你活不30啊！既然我能算出来那火狐狸能帮你，你就应该没有什么大事，退一万步讲，如果到时它帮不上你，不是还有我和丁一吗？放心吧！”

　　听他这么一说我多少有些安心，一想到我毕竟是他的生财工具嘛，估计他也不能坐视不理。

　　可是现在知道了自己会有个生死劫，我的心里多少对未来都有些担忧……

　　上午11点，我们吃过早餐后，方清平就过来接我们了。这次见到林容珍后，黎叔提出希望她能为我们找个精通东南亚各国语言的专家，并且告诉她，张雪峰极有可能就被扔到东南亚某国的无名岛屿上。

　　林容珍听了，立刻让手下去香港大学去请自己的老友曹博士，他是现在为数不多的同时精通东南亚各国语言的专家。这位曹博士赶到林家后，我将自己听到那段话的语境和说了一下，然后他又说一些相似意思的各国方言。

　　这位曹博士还真是厉害，他一口气说了十几种外国话，其中一种我听上去感觉很像那个渔民说的话。后来我又反复的拿着那个领带夹，一遍遍的感觉着那个渔民的话，然后尽量的模仿着说给曹博士听。

　　最后我们二人一致的认定，这种语言就是菲律宾语里的一支方言。也就是说，张雪峰当年是被扔在了菲律宾！大概的位置确定后，林容珍就决定组织一支搜寻队，最后一次去寻找她失踪的丈夫……

　　可是因为林容珍身体的原因，她实在是不能和我们一起去。但是她委托一直和我们联系的严律师和方清平一同前去。

　　之后严律师还在本地找到了一位在菲律宾向导——艾文，当他听到我们说的这段方言时，却指出这是巴布延群岛地区的一种方言，那里有几个小岛处于三不管的地带，一直是由一些当地的毒贩和军火商霸占着。

　　严律师为我们找的菲律宾向导艾文，对我们即将要去的那片区域深表疑虑，因为那里的治安很差，有很多的无名荒岛。因为上面没有人居住，所以菲律宾政府一向对那些荒岛不闻不问。

　　这样就让一些当地的和军火商有了可乘之机，他们长期霸占那些荒岛，用来从事一些违法犯罪活动，正常情况下外地人很难上岛的。

　　我和黎叔听了艾文的话，心里多少有些打鼓，如果是在国内一切都好说，毕竟中国是个法治国家，实在不行就找警察叔叔了，可是在菲律宾可就难说了。

　　黎叔把我们的顾虑和严律师说了，可他却让我们放心，即使那里真像艾文所说的一样危险，可是有钱能使鬼推磨，他自有办法为我们这次的行程保驾护航。

　　而且这次和我们一同前去的还有一支由10人组成的特别小分队，队员全部都是一些退役的SDU，可以全程负责我们的人身安全。

　　于是当所以准备工作完成后，我们在第二天晚上登上了一艘大型游艇，前往我们此行的目的地——巴布延群岛。

　　我一上船就看到严律师嘴里说所的退役SDU，个个都是身材魁梧，精壮强悍，而且最最重要的是，他们身上都有配枪！这让我多少有些吃惊，于是我就问方清平，“他们不都是退役的警察吗？哪里来的枪啊！”

　　方清平推了推脸上的金丝镜框说：“没关系，游艇马上就要开进公海了，那里不受香港法律的管控。当然，他们配枪也主要是为了保护大家的安全，毕竟我们要去的地方不是什么旅游圣地。”

　　这些人的头头儿是个叫豪哥的男人，三十多岁，一脸的胡茬，这个家伙的身高少说也得有一米九，长相看上去有些像老外。后来大家熟悉以后，我在聊天的时候才得知，他是澳门人，是中葡混血。

　　豪哥为人很热情，他一见我们上船就主动和我们打招呼。虽然他的普通话很烂，可是这并不妨碍大家的沟通。除了豪哥这一组人外，还有另一队有2人组成的医疗小组，以备不时之需。


第68章 海中招魂

　　我看了一眼时间，也差不多了快出发了，可是却见严律师迟迟没有开船的意思，就问方清平，“什么时间开船？”

　　方清平看了一眼手表说：“还要再等一组人，这组人才是我们能够顺利到达的保证。”

　　我听了一愣，原来最重要的人还没到，听方清平的意思，剩下这组人应该和菲律宾当地的势力有些关系，不然怎么能夸下海口保证我们一定能安全到达呢？

　　于是我小声和黎叔嘀咕道，“这么多人，看来事成之后钱不好分了！”

　　黎叔听我这么一说，也是一脸凝重的对我说：“人是多了些，不过咱们肯定是最重要的，如果没有咱们几个，就是菲律宾总理来了，也屁都找不到！”

　　就在我和黎叔说话之际，就见远处开来几辆黑车，这阵势怎么看着有些眼熟呢？当那几辆车开到码头时，从上面走下来四个人，三男一女。

　　那三个男人当中有两个是老外，剩下的一男一女我看着都颇为眼熟，却一时想不起来在哪里见过。

　　“叶知秋……”我身边的丁一突然开口道。

　　被他这么一说我才猛然想起来，对啊！这不是在新疆骗我们的叶知秋吗？这个女人到底是什么来头，为什么哪儿都有她呢？还有她身边那个高大的男人，不就是在沙漠公路上接她的那个家伙吗？

　　他们四个上船后先是和严律师说了几句话，然后严律师就将他们引荐给黎叔，“黎大师，这四位就是我们请来的特勤小组，主要是确保一路上的畅通无阻。”

　　黎叔冷冷的看了叶知秋一眼，没有说话，到是我，一脸嬉皮笑脸的说：“严律师，你不用介绍了，我们是老相识了，是不是知秋姐？”

　　叶知秋的脸上没有任何表情的看向我，然后语气淡然的说：“这位先生，你可能认错人了吧，我不是你口中的什么知秋姐。”

　　“哦，那还真是我眼拙了，不知这位姐姐贵姓啊！”我满眼揶揄的说。

　　严律师是什么人，一听我们之间这是有事儿啊！忙出面打圆场说：“来来来，我给各位介绍一下，这位是韩谨小姐，她身边的这位是祖飞先生，这一路上大家要精诚团结，希望你们合作愉快。”

　　黎叔微微一笑，“严律师请放心，我们是很专业的团队，不会将之前的恩怨带到这次的工作当中，你说呢，韩小姐。”

　　韩谨微微一点头，“黎大师说的有道理，我相信这一次我们一定能够合作愉快！”

　　短暂的交锋后，我们终于拉开了这趟旅程的序幕……

　　我们乘坐的这艘游艇共分三层，所有的客房都在甲板之下，甲板上面是驾驶室，还有一个活动室和一个厨房，可以用来就餐和开会。我们上船的时候正好错过了用餐的时间，所以严律师让我们先各自回到房间放下行李后，就到二层的活动室里去吃饭。

　　船上的房间很狭小，两个人一个房间，我自然还是和丁一住一间房，因为我实在不喜欢罗海身上的味道。说真的，是不是只有我能闻到他身上的死人味呢？

　　来到活动室时，黎叔和罗海早就在里面等着我们了，因为船上的人员多，所以晚餐就是自助的形式，想吃什么就自己去拿。

　　说实话，我真没什么胃口，因为自从开船以后，我就感觉胃里一阵阵的恶心，于是我就只拿了一些面包，站在窗前看着外面，有一口没一口的吃着。

　　这时丁一端着一大盘的食物走到我跟前说：“你晕船？”

　　我先是条件反射的摇头，可随后又不是很确定的说：“我也不清楚自己是不是晕船，因为我长这么大就没坐过这么长时间的游艇。”

　　丁一想了想，就转身为我取了一杯橙汁，“喝了吧，这样会好受一点，你尽量吃些东西，然后一会儿回到房间里再吃些晕船药。”

　　我点点头，继续机械的嚼着嘴里的面包……

　　此时外面的大海漆黑一团，不时有星星点点的亮光从海底射来，那应该是某种发光的海洋生物吧。虽然现在的海面一片风平浪静，可是谁又知道在这漆黑的海水中，是不是存在着什么我们未知的恐惧呢？

　　就在我对着大海胡思乱想的时候，我们的游艇已经驶进了公海，突然间，我看到前方出现了几艘古怪的渔船。这些船上灯火通明，每条船上还都挂着一面小小的黑旗，不知道是什么讲究。

　　我们这一行人立刻被那几条渔船吸引的全部都上了甲板上，个个都好奇的看着前面的几条船。只见那些船上的人正不停的往水中洒着黄纸钱，每条船上还站着一位身穿着道袍，手里拿着个铃铛，嘴里念念有词的道士。

　　我疑惑的看向黎叔，“他们在干什么呢？这大半夜的，看着咋这么瘆人呢？”

　　黎叔的面色有些凝重，他看了一会儿，才幽幽的说：“他们在招魂，那几个道士手中的是引魂铃，想要招回死者的魂魄。”说完他就转头问严律师，“最近本地有没有发生什么不同寻常的海难？”

　　严律师一脸惊讶的说：“黎大师真乃高人，在上个月初的确发生了一件海难，有艘小型的游艇出海游船河的时候失踪了，船上有四男三女，其中还有一个是我曾经客户的儿子，都是些富家公子，平时就不怎么消停，经常出海玩，可是谁也没想到这次会出事情。海警在这片里海域整整找了七天，却什么都没找到，那艘游艇就像是凭空消失了一样。”

　　“他们失踪多少天了？”黎叔问。

　　严律师想了想说：“今天应该是第49天了。”

　　黎叔若有所思的点点头，然后突然回头对开船的船老大说：“师傅，劳驾您先停船。”

　　所有人都是一愣，他们不知道黎叔搞什么名堂。可是因为都知道黎叔的名气，知道他是位很厉害的风水先生，所以他现在要停船肯定是有什么原因的。

　　这时船老大看向严律师，不知道该不该停船。严律师对他轻轻的点点头，船老大立刻关掉了船上的引擎。


第69章 紧急停船

　　我见船老大将船停下，就有些好奇的问：“黎叔，为什么要停船？”

　　黎叔一直紧紧的盯着前面的几条船，然后小声的对我说：“那些船在祭海，他们希望可以用祭品和海龙王换回失踪的人，咱们这个时候如果从旁边路过，很有可能会冲撞到海里来领这些祭品的东西。”

　　“东西？什么东西？难道还真有龙王爷吗？”我开玩笑的说。

　　黎叔回手弹了我后脑勺一下说：“你记住了，在海上不要乱说话，因为在海上有很多的忌讳。虽说我也不知道是什么东西来领祭品，可是有一点可以肯定，水下的东西绝对不是什么龙王爷！”

　　严律师见我和黎叔在说话，就也走了过来，询问黎叔为什么要停船？这次黎叔到是很客气的对他说：“前面的那些船在祭海招魂，咱们最好是等他们的仪式结束后再开过去，免得触犯了什么禁忌。”

　　在这方面严律师自然要听黎叔的，他点点头就没再说别的。

　　这时就见前面几艘船上的人正将一些猪头和活禽扔在海中，最后竟然还扔下了7个西瓜。

　　这种招魂的仪式并不常见，就连我们船上的厨师都跑到甲板上看热闹了，韩谨他们的人也来到了甲板上，祖飞更是一脸不屑的说：“这些人也太愚昧了吧！扔下祭品就能让失踪的人回来？”

　　站在他身边的罗海听了就插话说：“这是广东地区一种寻找尸体的方法，如果一个人是在海上失踪的，那么让他的亲人在晚上向海中扔一个西瓜，接着不停的呼唤着死者的名字，这样就能在第二天找到淹死的亲人了。”

　　祖飞冷笑一声说：“如果这也能行，那林女士在二十年前就能找到她的老公了！”

　　严律师听了有些尴尬的轻咳了一声说：“这个方法林女士的确用过，可是结果显而易见。”

　　“情况不同，结果自然不同，不是所有在海上失踪的人用这个办法都管用。”黎叔给我们解释道。

　　祖飞还想说些什么，却被韩谨一个眼神制止了，他立刻憋了回去，看来这个女人才是他们几个的头儿。

　　不多时，前方的渔船已经开始准备调头返航了。甲板上看热闹的人也都觉得没有什么意思，都纷纷回到了船舱里。到是丁一，竟还一动不动的看着海面上漂浮的那些祭品。

　　“你看什么呢？”我好奇的问。

　　谁知丁一却对我做了一个禁声的手势，然后俯在我耳边小声说：“水里有东西……”

　　听他这么一说，我浑身的汗毛都站了起来，一脸惊恐的说：“你别吓唬我，我可胆小！”

　　丁一回头看了我一眼，然后一脸坏笑的说：“看你这胆儿，我逗你呢，进去吧！”说完就先我一步走进了船舱里。

　　我还是忍不住又回头看了一眼海面，就见刚才还漂在水面上的一个猪头，突然像是被什么东西拽了一下，迅速的沉到了水底……

　　我被这情景吓的后背一凉，立刻小跑几步跟上了丁一。

　　这一幕正好被韩谨无意中看到，只见她一脸鄙夷的看向我。于是我的老脸一红，感觉自己在这个女人面前丢人丢大发了。可随即我又想到，自己也没得罪过这娘们啊！记得当初在沙漠的时候，我可还经常关怀照顾她啊！

　　这时韩谨假装不经意的从我身边走过，她用只有我们两个能听到的音量对我说：“走这么快，后面有鬼追你吗？”

　　我气的瞪着眼睛看向她，而她却一脸娇笑的转身去给自己倒了杯咖啡。

　　“怎么了？”黎叔见我表情有异，就关心的问。

　　我摇摇头说：“没事，就是那个臭娘们老是向我挑衅！”

　　黎叔拍拍我的肩膀，笑呵呵的说：“小子，你还是太年轻，这么容易被激怒，以后沉着一点没坏处。”

　　我有些无奈的点点头，虽然道理我都懂，可却还是低着头，在心里生闷气。

　　这时一直在和豪哥聊天的严律师见大伙都进了船舱，就走到黎叔身边说：“黎大师，现在可以开船了吗？”

　　黎叔掐指算了算时辰说：“15分钟以后开船！”

　　船一启动，我的胃里又开始难受起来，于是就对黎叔说，“没什么事我就回房了。”

　　黎叔点了点头，对我挥挥手，示意我回去吧。然后他又看了一眼丁一，后者二话没说就和我一起回房间了。我知道黎叔这是不放心我的安全，毕竟现在这船上有好几伙儿的人员，谁知道他们心里是怎么想的。

　　当初我们在新疆沙漠就是吃了韩谨那娘们的亏，那个时候还是在国内，他们做什么事都有个底线，可是现在出了国，还是在菲律宾，这可就不好说了，所以这次一定要万分小心才行。

　　而且有一点我到现在都有些顾虑，我们这次坐船去那个什么巴布延群岛，严格意义上讲应该是在偷渡，如果万一遇到点什么危险，都不知道该怎么和中国大使馆联系……

　　现在我真有点后悔出来了，要说这次的危险真是一点也不比去沙漠那次小！

　　回到房间后，我难受的躺在了床上，丁一从他的背包里拿出了晕船药给我吃。我接过药开玩笑的说：“怎么？你也晕船？还特意背着晕船药？”

　　丁一边整理衣服边说，“我不晕船，药是给你准备的。”

　　我听了心里一阵感动，谁知他下一句话就让我立刻将内心的感动抛到了大海里。

　　只见他一脸揶揄的说，“就你的身体素质，我不用想就知道你会晕船，果然被我猜对了吧？”

　　我翻着白眼没心情理会他，一头扎进被窝里准备睡觉。可说实话，我是第一次坐这么长时间的船，又是在大海上航行，那种失重的感觉真不好受。

　　我本以为这么摇摇晃晃的应该很容易入睡，结果我在床上像烙饼一样来回翻腾到了后半夜都没有睡着。

　　丁一见我一直没睡着，就小声的问我，“怎么？失眠了？”

　　我心情极为郁闷的坐了起来，打开了床头灯，然后用力的搓着头发说：“真是邪了门了，老子可是沾枕头就睡的主，今天竟然睡不着了！”


第70章 索菲亚号

　　丁一见我睡不着，他就也从床上坐了起来，然后转头从圆形小窗户看向大海，接着幽幽的对我说：“进宝，你能感觉到这大海里有什么吗？”

　　我听了一愣，“大海里能有什么？”

　　丁一回过头直愣愣的看着我，“这么大的汪洋之中，怎么会没有任何尸骨呢？”

　　被他这么一说我才猛然醒悟，对啊，丁一说的有道理，我们现在已经驶进了公海，如此一片汪洋大海之中，怎么可能什么尸骨都没有？哪怕是动物的呢？

　　可是到目前为止，我却半点都感觉不到，现在我除了胃难受就是脑袋疼，难道我的异能在大海之中失效了？

　　想到这里我的心里一阵的恐惧，脑海里瞬间就冒出一百种可能来。丁一见我脸色一阵青一阵白的，就安慰我说：“你先别害怕，我估计你这么难受有可能就是这个原因，我觉得你上了陆地就会好的。”

　　“如果上了岛也不好了呢？那我们拿什么去找张雪峰啊！”我一脸悲观的说。

　　没想到丁一却一脸无所谓的说：“找不到也正常，毕竟已经过去20年了，再说了，你不是已经在那个领带夹上得到一些线索了吗？正是因为你的这些线索，大家才能将搜索的范围锁定在菲律宾，这已经很不错了，至于之后能不能找到，那就要看咱们和张雪峰的造化了！”

　　这下好了，本来我就睡不着，现在我的心里乱糟糟的，更没法子入睡了。说实话，这是我长这么大第一次乘船在大海里航行，可我怎么也想不到，在这里我会变成了一个普通人，看来我注定只能永远做一只旱鸭子了。

　　第二天一早，我顶着一对熊猫眼和丁一一起来到了甲板上，天上的阳光有些刺眼，我半眯着眼睛看着海面，这个时间的海面风平浪静，不时有海风轻抚着我的脸颊，让我顿时感觉心里舒畅了不少。

　　这一夜真是太难过了，我真的想快点上岸！可是看着这一望无际的大海，真不知道什么时候才能看到陆地。

　　丁一将我的情况和黎叔说了，他也安慰我说：“不必太过担心，之前我们找到的线索已经够用了，只要大家能平安上岸，你的情况就应该会有所改善。”

　　我点点头，可心里却想着，但愿如此吧……

　　林容珍为我们随船配了两名厨师，一中一西，这时他们正忙着将做好的早饭端到活动室里，豪哥和他的队员也在帮忙。我闻着阵阵的饭香，肚子有些咕咕作响了。

　　我刚想走进活动室去吃饭，却见我们的菲律宾向导艾文，正拿着一个望远镜不停的看着游艇的左前，像是发现了什么新大陆一样。我饶有兴致的走到他身旁问，“发现新大陆了？”

　　艾文被我吓了一跳，转头一看是我，就抬手一指他刚才看的那片海域说：“那边有艘小型游艇。”

　　我拿过他手中的望远镜，朝着他指的方向看去，果然发现有艘小型的游艇正漂浮在海面上。可是这有些说不通啊，我们已经在公海里行驶整整一夜了，早就进入深海海域了，这种小型的游艇都是在浅海游玩用的，怎么会开到深海来呢？

　　艾文似乎也想到了这一点，他一脸疑惑的说：“这么小型的游艇，是怎么开到深海的？难道他们不怕没油回不去吗？”

　　我又用望远镜看了一会说：“估计他们已经回不去了。”

　　这时丁一也走了过来，我把望远镜递给他，可他却摆摆手说，不用了。也对，丁一的视力很好，他不用望远镜就能看清那艘船上的情景。

　　丁一看了一会儿，就小声对我说：“那船有些古怪，上面一点生气都是没有，应该没有活人了，你能感觉到什么吗？”

　　我试着感觉了一下，可能是因为太远了吧，总之我什么都感觉不到。丁一立刻转身回到活动室，将黎叔请了出来。他老人家站在甲板上只看了一眼，就脸色一变，然后立刻回头对船老大说，“师傅，快停船，不要再往前开了！”

　　就这样，我们的船又一次的关掉了引擎，船舱里的人听到了外面的动静，也都好奇的走到了甲板上，想看看发生了什么事情。

　　严律师和方清平也从活动室里走到了出来，他们来到船舷上不停的张望着对面的那艘船，我就将手里的望远镜递给了严律师，他接过来一看，竟然惊呼一声，“啊！这不是索菲亚号吗！”

　　方清平一听，立刻拿过严律师手里的望远镜向远处看去，从他的表情上看，他也很吃惊，张着嘴半天说不出话来。黎叔这时走了过来问，“严律师，难道你认识前面的那艘小艇？”

　　严律师深吸了一口气，调整了一下自己的情绪，说：“黎大师，还记得昨天咱们遇到的那几艘祭海的渔船吧？他们要找的失踪游艇就叫索菲亚号，是其中一个姓伍的公子哥的父亲为他买的，就是远处漂在海面上那艘游艇……”

　　黎叔的脸色凝重，他看向丁一说，“你看到什么了？”

　　丁一皱着眉说：“那艘游艇的船身上的确是用英文写着Sophia号，船上肯定没有活人。”

　　方清平放下望远镜问严律师，“要不要通知海警？”

　　严律师摆摆手说：“万万不可！先找两个人上船看看再说，现在咱们船上不合法的事情太多了，如果贸然通知警察，他们来了你怎么解释？”

　　方清平神情一滞，他明白严律师说的意思，如果警察来了，我们此行的目的地，还有船上的武器肯定都是个麻烦的问题。

　　豪哥带着他手下的两名队员，准备先上对面的游艇上看看，我也撺掇着丁一和我一起去。丁一转头看向黎叔，征求他的意见。

　　黎叔向我们点点头同意了，可是却一再的叮嘱，如果发现什么异常就马上回来。于是我们5个人划着一艘救生艇，慢慢的靠近了对面那艘小型游艇。

　　就在我们划到游艇的边上时，我大声的对上面喊着，“喂！上面有人吗？我们是路过的，你们需不需要我们的帮助啊？”


第71章 一船尸体

　　我对着甲板上喊了半天，上面却一点回应都没有。

　　这时的海面很平静，游艇上更是一片死寂。豪哥等不及就最先上了船，我也在丁一的帮助下爬了上去。

　　刚一上船，我的脑袋就感觉忽悠一下，接着腿一软，就跪在了甲板上。丁一见状立刻一把将我扶起来，“怎么了？又晕船了？”

　　我摇摇头，缓了一会儿说：“这次肯定不是晕船，这船上有尸体……”

　　这种感觉我太熟悉了，可是这次却和以往很不一样，我除了能感觉到这里有尸体之外，其他却一概都感觉不到，就好像是我探测残魂记忆的开关被人关闭了一样。

　　豪哥和他的两个队员，在确定了甲板上没人以后，就准备进到船舱里看看，谁知刚走进船舱就闻到了一股恶臭……熏的他们一个个连连摇头。

　　我和丁一这时也走了过来，那股臭味瞬间钻进了我的鼻子，我的胃里一阵的翻涌，差一点就没吐在甲板上。还好丁一拉着我走到了船舷上，我哇的一下将胃液加胆汁都吐到了海里。

　　丁一不停的给我拍着后背，“怎么样，好点了吗？不行我就送你回去吧？”

　　我摆摆手说，“不用不用，我吐出来就没事了，咱们进船舱里看看吧！”

　　当我和丁一走到船舱的时候，就看到豪哥他们三个人脸色发青的站在门口。我探头一看，立刻被眼前的一幕惊呆了……

　　就见船舱里横七竖八的躺着几具尸体，有男有女，这些人身上的皮肤都已经开始发黑了，也不知道死了多少天了。桌子上的食物早就生满了蛆虫，来来回回的在上面爬动着。

　　说实话，这情景可比刚才的味道更恶心人，饶是我的胃里真是什么都吐不出来了，就这我还干呕了半天，才缓过劲儿来。

　　豪哥拿出手机，将这里的情景拍了下来。他之前是警察出身，知道这里的现场最好不要破坏，而且现在尸体已经发黑了，从表面上根本看不出来这几个人是怎么死的。

　　最后我们几个人只好先退回了救生艇上，反正船上的情景已经被豪哥拍下来了，有什么问题回去再说，我真是多一分种都不想在这里待了，太特么味儿了！

　　回到我们的船上之后，豪哥就把我们刚才在那艘游艇上看到了情景说了一遍。严律师听了一直紧锁着眉头，他似乎很犹豫该怎么处理这件事。

　　现在那艘船上的人都死了，所以也就不必着急报警求救了。可是也不能不管不问，就任凭这艘船载着这些尸体一直这么漂在海上吧？

　　这时船老大提出一个解决办法，可不可以通过电台通知附近的水警，告诉他们这里的坐标，就只说我们路过的时候发现一艘游艇漂在海上，希望他们来看看是不是出了什么问题。

　　严律师想了想，现在也没有其他的办法了，于是就同意了船老大的办法。

　　“可是我刚才看到那艘游艇并没有抛锚，如果我们走了之后，游艇又自己漂走了怎么办？”豪哥说出了自己的担心。

　　听他这么说我回头看向那艘游艇，似乎还真有点越漂越远的意思了。船老大也说，这也很有可能，因为现在海面上是风平浪静，一旦刮起什么风浪，那就真不好说了。

　　黎叔这时正在反复的看着豪哥拍回来的视频，越看脸色越青，当他听到大家正商量着，准备派个人再回去一次，将那艘船抛锚的时候，他立刻阻止了大家。

　　“不能再上那艘船了，那几个人死的很蹊跷，再上去恐怕就是有去无回了！”

　　众人听都是一片哗然，特别是严律师和方清平，他们香港人本来就很迷信，再者说上个月的失踪事情本身就透着些诡异，现在又让我们遇到了上面全是尸体的游艇，说不害怕是假的。

　　就见严律师忙笑着对黎叔说：“黎大师，那您看现在该怎么办啊？咱们这次主要是去找张雪峰先生的，如果再节外生枝就不好了。”

　　黎叔自然明白严律师是什么意思，于是他就对严律师说：“这一点你可以放心，有我在肯定不会出什么意外的，只是那艘船的事情我们不要再管了，既然他们的家人已经招了魂了，想必这船迟早会漂回去的。”

　　两个人正商量着准备开船离开的时候，却突然听到船老大大呼小叫的喊着，“船……船开了！”

　　我听的一愣，船开了？没有吧，要是开船我的胃还能没有反应吗？可是随即我就明白他的意思了，原来他说的是对面的船开了！

　　我极为惊愕的看着那个正在向我驶来的游艇，这怎么可能？那船上一个活人都没有，船怎么可能自己启动？还直奔着我们开过来……

　　我立刻转头看向黎叔，看到他还算淡定的表情，我还多少有些安心。可是其他人却都吓坏了，特别是那个船老大。香港出海的人都很迷信，忌讳尤为多，估计这会儿如果不是在深海，他早就跳船跑了。

　　就见黎叔镇定自若的对所有人说，“大家都回到船舱里，船老大去开动引擎，一会等我的命令就开船。”说完他又对我和丁一说，“你两个留下。”

　　所有人一听立刻迅速的回了船舱，只有韩谨还站在甲板上。黎叔冷冷的看了她一眼也没说什么，她自己想找死，谁能拉的住呢？

　　如果不是黎叔说让我也留下，说实话我这会儿肯定早就钻回船舱里去了。不是我胆小，是这也太特么邪门了！刚才我们几个在船上真的是反复的确认过了，没有活人才下船回来的，那现在开船的又是什么东西呢？

　　说话间，那艘游艇已经驶到了近前……

　　今天本来应该是个风和日丽的日子，可是一切的安宁都被眼前这艘诡异的游艇打乱了。此时我的心里一阵阵的发慌，偷眼看向韩谨，发现这个女人还真是不一般，她连眼都不眨一下，毫无惧意的看着前方缓缓驶来的游艇。

　　黎叔这时转头对驾驶舱里的船老大喊道，“师傅，快点将船调头，小心别让对面的船撞上咱们的船！”


第72章 我中邪了

　　听到黎叔的喊声，船老大答应了一声后，就将船头微微调转，错开了和对面那艘船的正面交锋。可当那艘游艇一点点的靠经我们时才发现，竟然听不到一点引擎的声音，它竟是自己漂过来的……

　　黎叔现在的脸色极为难看，我从来没有见到过他如此的紧张，只见他从身上拿出他那个宝贝罗盘，在甲板上四处的走动着，接着就转身对一直淡定的站在船舷的韩谨说，“韩小姐，请里回到船舱里找三个属虎属龙和属马的男人出来，如果实在没有，属猪的也行。”

　　韩谨点点头，迅速钻回了船舱找人去了。我见到黎叔似乎有了对策，就小声的问他，“黎叔，你找这三个属性的人能对付这个鬼船吗？”

　　黎叔皱着眉头说，“我也不知道这船上的东西是不是和我想的一样，现在我们只能赌一把了！”说完他就转身对丁一说，“进宝的八字轻，一会儿要看好他。”

　　丁一点了点头，然后看向我说：“我给你的玄铁刀呢？带在身上了吗？”

　　我听了忙从裤管里拿出了他给我的那柄小刀，“带着呢，你要用吗？”

　　“不是我用，你拿好了，这刀能辟邪祟，一会如果感觉哪里不对，就对着空气砍几下。”

　　我看了一眼手里寒光四射的小刀，心里多少安心一点。这时韩谨已经带着三个男人走了出来，其中两个是豪哥的手下，另一个竟然是方清平。

　　黎叔见他们三个人一脸不知所措的跟着韩谨来到甲板上，就一脸平和的对他们说，“你三个人一会儿分另站在船头和船尾三个方向，听我的号令，然后同时扎破手指，将血滴入海中，接着在沿顺时针走到下一个人所站的位置上，听明白了吗？”

　　三个人虽然不知道这么做是为了什么，可是大家都是男人，流点血又能怎么样，就都点头按照黎叔说的去做了。

　　就听黎叔一声号令，三个人同时用手中的小刀刺破了手指，血瞬间就滴进了海里。

　　等他们三个走了一圈之后，诡异的事情再次发生了，之前那艘一直驶向我们的游艇，突然停了下来，然后又开始无规则的漂动在海上了。

　　黎叔见状立刻对船老大说：“快开船！”

　　船老大眼疾手快，立刻开船，我们的船就这样和那艘游艇擦肩而过，谁知就在这两船相会的一瞬间，我突然脚下一软，感觉眼前天旋地转，一下子就跪在了甲板上。

　　大家这时都神情紧张的看着那艘游艇，没有人发现我的异状，只到丁一听到了“哐啷”一声清脆的金属敲击声，他回头一看，这才发现是我手中的玄铁小刀掉在了地上。

　　而此时的我竟直愣愣的跪在地上，脸朝向那艘刚刚开过的游艇，双眼翻白的浑身颤抖着！丁一立刻跑过来想要扶起我，却被黎叔拦住了，“等等，先别动他……”

　　船老大将我们的船迅速的驶离了这片海域，看着那艘游艇渐渐被抛在了身后，所有人的心里终于松了一口气，当然，除了黎叔和我。

　　就在那艘游艇和我擦肩而过时，我仿佛窥探到了来自地狱的召唤，巨大的恐惧让我的身子不受控制的颤抖着，那艘游艇上的所有人，他们在死前的记忆犹如涨潮的海水，蜂拥而来，瞬间挤进了我的脑海。

　　“进宝？进宝！”

　　不知过了多久，我恍惚间听到了丁一在叫我，可是不管我怎么挣扎，就是无法从那些人的记忆中跳脱出来，像是有无数双手紧紧的拉着我，将我死死的禁锢在这恐怖的记忆之中。

　　突然，我觉得上嘴唇一阵刺痛，整个人瞬间清醒了过来，等我再次睁开眼睛，就见所有人正围着看，我感觉自己就像刚从海里被捞出一样，浑身都湿透了。

　　“我掉海里了？”我迷迷糊糊的说问。

　　这时黎叔走过来，扒开我的眼皮看了一眼，然后一脸高兴的说，“好了好了，终于退下去了！”

　　我有些发蒙的坐了起来，发现自己竟然躺在了活动室的桌子上！丁一从人群中走了出来，递给我一条毛巾，让我擦擦脸上的汗。

　　“怎么了？我怎么出这么多的汗？”我不安的问。

　　方清平给我端了一杯水过来，他对我说，“你刚才的样子真是太吓人了！还好有黎大师在……”

　　我忙看向黎叔，见他也是一脸的疲惫。

　　“黎叔，我……怎么？”

　　“你撞邪了！”韩谨突然插话说。

　　我听了一愣，这才想起刚才的事情，对啊，我刚才的确是看到了一些东西，这会儿想想应该是因为那艘游艇的关系。

　　方清平见我没什么事了，就一脸虚惊的给我讲起了我刚才撞邪的经过……

　　原来就在两船相会的一瞬间，我突然双眼一翻，跪在了甲板上，嘴里还发出咕噜咕噜的声音。丁一想要过去拉我，却被黎叔叫住了。

　　当时黎叔说我这种情况暂时不能动，越动越麻烦，之前那艘游艇会变成如今这个样子，就是因为他们在海上冲撞了什么，却没有处理好。

　　谁知就在大家都躲着我远远的，不知道该怎么办的时候，我竟然自己站了起来，然后慢慢的走向了船舷……丁一见我像是要跳海，就抓着我的衣服将我扯了回来。

　　可是我的力气突然变的极大，平时丁一一只手就能搞定我，现在他用双手却也只能勉强拉住我。还好这时黎叔出手，在我的后心上拍了张黄纸符，我立刻瘫软在地，丁一趁机将我拉了下来，然后拖回了船舱里面。

　　为了防止我再出现刚才那种情况，在我还没有清醒过来之前，我的双手是被绑在桌腿上的。丁一刚一绑好，我就开始用力的挣扎，身上的汗水就像是海水一样的往出冒。

　　黎叔咬破了中指点在了我的额头上，我才慢慢的安静下来。他扒开的我眼皮一看，立刻脸色大变，只见我左眼的下眼睑里赫然出现一道黑线！

　　丁一看到我眼里的黑线，也是一脸紧张的问黎叔，“现在怎么办？”

　　黎叔想了想说，“来几个力气大的，把他给我按死了！”


第73章 海鬼上身

　　黎叔的音刚落，豪哥和他的几个队员的走了过来，分别将我胳膊腿儿压的死死，而丁一则狠狠的按住了我的脸……

　　这时黎叔从身上取出一个布包，打开一看里面竟然是一根根细长的银针，他从中抽出了一支，就见他一手拿针，另一只手轻轻的拨开了我的下眼皮，就准备用针去挑我下眼睑里的黑钱。

　　被压在身下的我，本来一点反应都没有，谁知就在黎叔刚准备下针的时候，我突然像发疯了一样乱扭动着身体，几个壮汉差点就没按住我。

　　黎叔立刻又叫来了旁边的几个人一起帮忙，最后就连韩谨都上了，才把我按住。黎叔一看我已经被制服了，就眼疾手快，用手里的银针又快又准的挑向了我眼里说黑线。

　　就听“刺啦”了声，竟从我的眼中冒出了一股黑烟。所有人都吓的向后退去，只有丁一还死死的按着我！就在黑线被黎叔挑出来后，我立刻全身瘫软，一动不动了。

　　黎叔试着叫了我几声，可我却一点反应都没有，最后黎叔只好用银针刺破了我人中穴，我才一下子醒了过来。

　　听方清平说完，我怎么感觉他像是在讲鬼故事一样啊！可是看到自己这一身的狼狈相，和这一船人都看我像看到鬼一样的眼神，另我不得不相信他说的都是真的。

　　我把方清平递给我的满满一杯水喝了个干净，这才感觉身体似乎又可以被自己控制了。

　　想到刚才惊险的一幕，我一脸后怕的问黎叔，“叔，我刚才是怎么了？让什么东西给上身了？”

　　黎叔毕竟也不轻年了，刚才那一顿折腾肯定消耗了他不少的体力，就见他也瘫坐在沙发上，有气无力的说：“那是海里的一种煞，各个地方的渔民叫法不同，有叫海鬼子的，也有叫海猴子的，总之不是什么好惹的东西。”

　　我想从桌子上走了下来，这么一直众目睽睽的坐在桌子上也未免有点太丢人了，可我的脚刚一沾地就感觉自己全身无力，还好丁一扶了我一把，让我走到黎叔的身边坐下。

　　坐下后我就转头问黎叔说，“这东西是海里的妖怪？会不会还来找我啊？”

　　黎叔被我的话要逗乐了，抬手敲了我的脑门一下说：“哪来的妖怪，那都是冤死在海里的人们，是他们死后的魂魄所化，这东西一旦上了船……啧啧，后果不堪设想啊！想想刚才真的太危险了，估计你们刚一上那艘船，那东西就跟上你了。如果不是我在这船上，只怕这里所有的人就都会和那几个公子哥一样的下场了。”

　　大家听了都是一片的哗然，就连一直不屑于我们的韩谨，这会儿都是神情严肃，面色紧张，看来我刚才表现着实将他们吓的不轻啊！

　　严律师更是一脸庆幸的说：“黎大师真乃高人啊，刚才那种情况也是我平时第一次遇见，看来林女士这次真的找对人了！”

　　黎叔笑而不语，我知道这是这个老家伙的一向作风，就是喜欢听别人拍他马屁。

　　丁一给我拿来了两个面包，让我补充一下体力，说实话，我是真的饿了，那个该死的海猴子把我折腾的够呛。我几乎是两三口就把一个面包塞进了嘴里，还好方清平又给我倒了一杯水，不然我准给噎住了。

　　黎叔这时也喝着手里的热茶，慢慢的缓过劲儿来，他见我吃的急，就忙说，“你慢点吃，别再呛到，你可有个劫没应呢！”

　　听他这么一说，我马上就慢了下来，我可不想做一个被面包噎死的人。

　　吃完面包后，黎叔就让丁一送我回客房里休息，结果我们刚一进客房，黎叔竟也跟了进来，就见他手里拿着两个大鸡腿，笑呵呵的走了进来。

　　“哎呦喂，还是黎叔关心我，看这俩鸡腿肥了！”说着我就接过了鸡腿，狠狠的咬了一口。回到自己的房间，身边又没有外人，我就开始边吃边回忆起我刚才抽疯时看到的情景。

　　丁一见我不说话了，就问我，“你刚才是不是感觉到什么了？”

　　我对他露出一个“还是你了解我”的表情，其实要说我和丁一相处时间并不长，可是我却发现，我和他还真的很投缘。于是我就对他神秘的一笑，然后就把我刚才撞邪后看到的那些画面一一说给了他们……

　　那几个出海来游船河的公子哥，一共有七个人，四男三女。他们一开始本来玩的很开心，后来玩到下午的时候，天色就有些变了，海面上虽然没什么风浪，却下了一场大雨，扫了几个人的兴。

　　大雨过后，他们刚想开船回港，就见从不远处漂来一艘很破败的渔船。那艘渔船上面站着一个枯瘦的男人，一脸死气。开船的公子哥就应该是严律师所说的那个伍姓客户的儿子，他一见到这艘破船和这么一个鬼一样的男人，心里就感觉很晦气，于是他就开船准备离开。

　　谁知也邪了门了，不管他开多快，后面那个破渔船总是不远不近的跟着他们。这位少爷心里的火噌一下就被点着了，他把游艇调头，开足马力冲向了那艘破烂的渔船……

　　结果自然不言而喻，那艘渔船被撞了个稀碎，那个枯瘦的男人也落进了海里。

　　船上的三个女人看了都吓的惊声尖叫起来，而另一个公子哥也有些害怕的说：“伍哥，不会出人命吧？”

　　这位伍少爷把脸一扬，“你怕什么啊？再说了，这些穷鬼的水性好的很，这儿离岸边又不远，他游也游回去了，死不了！”

　　其他人见这位伍少爷都这么说了，他们还怕什么呢，于是谁也把这件事放在心上，这会儿的天色又开始放晴了，他们几个人商量了一下，决定在海上过一晚，明天白天再回港。

　　很快天就黑了下来，这几个人出海玩除了吃吃喝喝外，自然还有些别的娱乐节目，特别是这个伍公子，更是什么都敢玩。这会儿他正和另一个公子哥，与一位喝的半醉的女孩在客房里翻云覆雨。


第74章 全船暴毙

　　“呃……呃呃……”

　　正在兴头上的伍公子突然听到一声奇怪的声音从甲板上传来，他转头问身边的人，“你们听到什么声音了吗？”

　　两个人都是一脸迷茫的说自己什么都没听见，可伍公子却感觉哪里不对，于是他就起身出了客房，想看看外面到底是什么声音……

　　他寻着声音来到了甲板上，他看到在黑漆漆的甲板上似乎有个人正在吃东西，那个奇怪的声音就是从那个人嘴里发出来的。他慢慢的走向那个人，然后仔细一听，发现这声音就像是一个饿极了的人，正拼命的往嘴里塞食物。

　　“谁在那里？”伍公子出声寻问，当时他还以为是和自己一起出海玩的同伴在吃东西。

　　谁知他的话音刚落，就见那个黑影突然不动了，然后慢慢的回过头看向了他。

　　因为这是在海上，不可能有别人上船，可当伍公子看到那个人影回头看向自己，登时就被下了一跳！

　　那是一张枯瘦的只剩一张皮的脸，因为太瘦了，导致两只眼睛往外的凸着，就像随时都有可能从眼窝里掉出来一样。

　　虽然此时甲板上的光线很暗，可也足够他看清那张脸了，这不是刚才那艘烂渔船上的男人吗？伍公子顿时被激怒了，这么一个穷鬼怎么能上自己的游艇呢！

　　于是他一极为生气的大叫道：“谁让你上来的，给我滚下去！”

　　他的声音引来其他几个同伴，他们都纷纷从自己的温柔乡里跑了出来，想看看外面发生了什么事情。

　　三个女人看到那个鬼一样的男人后，立刻发出惊声的尖叫，吓的纷纷躲到了男人们的身后，几个男人被这个家伙扫了兴致，自然都觉得很生气，他们一起走向了那个男人，想把他扔到海里去。

　　突然，走在最前面的伍公子愣了一下，然后站在的原地没有动。后面的三个同伴都很奇怪，今天伍公子怎么突然变的这么怂了呢？

　　“伍哥，你怎么了？”其中一个同伴出声问他。

　　就见这个伍公子突然转头看向他们三个，只是此时他的双眼已经泛白，里面根本没有瞳孔了。

　　三个女孩因为害怕所以躲的很远，她们先是看到那位伍公子最选走了过去，然后慢慢蹲在了那个怪人的身边，接着另外三个人也走了过去，一起蹲了下去……

　　她们等了一会儿，也不见他们几个谁把那个怪人扔下海里，反到是和他围在一起不知道在干什么呢？

　　女孩中一个胆子稍大一点的最先走了过去，“怎么回事？你们和这个家伙在一起干嘛呢？还有完没完了，我们都困了，你们……”

　　她话说到一半，突然停住了，因为她被眼前的情景吓傻了，就见自己的四个同伴正和那个怪人一起疯狂的往里嘴塞着食物，有的食物竟然连外包装都没拆开，就被他们吃了下去！

　　“啊！”女孩吓的一声惨叫。

　　另外两个女孩听到了叫声，都跑了过来，却见到自己的同伴正双眼泛白，眼角处正往出流着殷殷的黑血……

　　“这就是我看到的船上那些人的全部记忆……如果我没猜错的话，他们最后应该是被活活撑死的！”说到这，我的心里一阵恶寒。

　　黎叔听了点点头说：“听你所说的那个枯瘦的男人，应该就是上你身的那只海猴子，他生前应该是被困在了海中，没水没食物，最后被活活饿死的。因为生前对食物的执念让他即使在死后，也永远感觉吃不饱。”

　　“现在想想都后怕，如果不是您在，估计这一船人也会像那几个公子哥一样的下场地了。”我心里后怕的说。

　　黎叔叹了口气说：“说实话，刚才我也有些害怕了，这东西太厉害，怨念太重了！而且我们又是在海上，阴气本来就重，如果他不是贪心上的是你的身上，那刚才真的太危险了！这里没有外人，我实话对你们两个说，那东西最好不要再遇到第二次，否则真是大罗神仙也难保了。”

　　我一听就黎叔这么说，就不解的问，“上我的身为什么没事？”

　　黎叔呵呵一笑说，“其实上次我给你卜卦的时候就已经看出来了，你的命格极为奇特，虽为纯阴命，却又是纯阴命中级为少见的麒麟命格，如果我没算错，你的前世一定是什么显贵的人物。”

　　“不会吧，真的假的？”我傻笑的挠着脑袋。

　　一直没说话的丁一突然说，“当然是真的，我第一次见你的时候就能感觉到你身上的气场和常人不同，你能感觉到死者残魂的这个本事，应该颇有渊源，只是现在我们没人能搞清楚罢了。”

　　我被他们两个说的云里雾里的，难道我的前世还是什么神仙不成？黎叔见我低头不语，就拍拍我的肩膀说：“我之前没和你说，就是怕你自己瞎想，这前尘往事皆为浮云，你只要做好现在的自己就行了，谁还管的了自己上辈子是谁啊！”

　　我想想他说的也有道理，可是一想到自己刚才的经历还是心有余悸的说：“那我是不是以后会经常撞邪啊？”

　　“当然不会！”黎叔说着就从身上拿出一个黑黢黢的东西出来，“这是公羊骨，阳气很重，可以压制住你身上的阴气，不让邪祟靠近你半分，你以后就随身带着吧！”

　　这接过这东西一看，打心底里不喜欢，与其说它是羊骨，还不如说它是一块放黑了的木头。可是一想到自己刚才的遭遇，就算这是块狗屎也要戴在身上啊！

　　黎叔将这公羊骨给我之后，就出去和严律师商量接下来的行程。我对这些事情不怎么感兴趣，再加上刚才那一番折腾让我实在是太累了，所以我躺在床上没一会就睡着了。

　　丁一没有和黎叔一起走，他在我睡觉的时候一直都看着我，也不知道不是不有他在的原因，总之我睡的特别的踏实。

　　等我醒来的时候，太阳已经快落了，我有些兴奋的跑到甲板上看日落，这种景致还真不是随便就能看到的，在大海上看落日，让人浪漫的想哭。

　　我偷瞄了一眼身旁的丁一，心里一阵的遗憾，只可惜我身边的人不是美女……


第75章 古怪水塘

　　随着太阳的西沉，黑暗再次笼罩着了大海，这片白天看上去一片祥和的海域，此时则变的恐怖异常。

　　我没有夜观大海的爱好，就准备转身回到船舱去。

　　谁知刚一进船舱，就听到船老大对着我们大喊道：“前面有个小岛，上面有灯光，应该是有人住。”

　　从岛上星星点点的灯光来看，这里不算繁华，人口也应该不多，岛上至多就是个小渔村罢了。严律师让船老大将我们的船靠岸，他留下了豪哥的两个队员看守游艇，剩下的全体人员一起下了船。

　　我们刚一上岛，就见到许多本地人正在岸边劳作，应该是在收回凉在地上的干货。

　　我抬手看了一眼手表，已经晚上8点多了，这里的人还真是辛劳，这个时间还在外面干活。他们见到我们这么多的外地人突然上岛，一个个都放下了手里的活计，好奇的看着我们。

　　艾文走了过去，向其中一个人问好，我听他们说的话就是我们要找的那种语言，看来囚禁张雪峰的那个黑瘦的渔民即使不是这里的人，那也是生活在这附近的人。

　　我看艾文和那个人聊了很久，越聊越开心，最后那个人还邀请艾文和我们一起到他们的村中坐客，我们这些人自然欣然前往。

　　艾文告诉我们，那个渔民叫劳尔，他说自己和老婆已经在这里生活了快15年了，虽然这里很落后，可是这里的人都很善良，比起那些大城市里的人不知好了多少，所以他们很喜欢在这里自给自足的生活。

　　他还从劳尔的口中打听到，这里是座无名岛，因为太小了，所以根本没有名了，在菲律宾的地图上也只是把它划入了巴布延群岛之中。

　　而且就在几十年前，这个小岛还只是个荒岛，根本没有人居住。后来一些打渔的渔民途经此岛时，偶尔会上岛休息，时间长了，他们就在岛上盖了一些能够遮风挡雨的简易房屋。久而久之就有人搬到了这里定居，也就有了现在的这个小渔村。

　　劳尔将来我们这一行人带到他家的院子里，虽然只是一处简易的院落，可是院子里还是被收实的很干净。这时一个大肚子的女人从房子里走了出来，她有些吃惊的对劳尔说了一句话，估计是问我们这些人是干什么的。

　　劳尔笑着对女人解释了几句，女人就转身回屋提了一壶热水出来，我能看出来他们虽然很穷，可是却依然很好客。

　　艾文对劳尔说，我们这些人是来寻找很多年前失踪的一位香港商人，并向他打听有没有听说过一个叫张雪峰的香港人，在20年前来过这里。

　　劳尔听了就摇摇头说，自己和家人也是15年前才搬来这里，之前都是生活在吕宋岛，因为太穷买不起当地的房子，所以他们全家一直住在船上，后来听打渔的同伴说这个小岛可以住人，于是他就带着全家搬了过来。

　　说话间，天色越来越晚，不少的渔民都开始陆陆续续的回到了村中，他们看到我们这一群人竟然都坐在劳尔的家中，就都围上来好奇的看热闹。

　　劳尔帮我们问了几个比他在这里生活年头多的一些村民，向他们打听有没有听说过一个叫张雪峰的香港人，在20年前曾经来过这附近？

　　他们听都是一脸的茫然，似乎都是第一次听说过这个名字，按说他们菲律宾人对香港人并不陌生，因为在早年菲律宾妇女很喜欢到香港做佣人来改善家中的经济环境。

　　这时一位上了年纪的老渔民对艾文讲，他听自己隔壁的邻居英红说，她的爸爸在很早的时候曾经帮一群香港人在海上偷偷运走私的货物，可是后来有一次他出海之后就再也没有回来。

　　我们一听有戏啊，于是就让艾文向他打听，他那个邻居现在在哪里呢？结果那个老渔民说，英红出海打渔还没回来呢，因为英红家里的船稍大一些，所以通常都要走的很远，经常几天才回来一次。

　　严律师和黎叔一商量，与其这么乱找一同，还不如在这里等等那个英红，也许这真是条有用的线索也说不定呢？于是我们这一行人就在此按营扎寨，还向岛上的渔民买了些食物，安稳的等着那个叫英红的渔民回岛。

　　这天吃过晚饭后，我和丁一想在岛上随便走走，可黎叔却一再交代我们两个要小心，说是这里的蛇虫鼠蚁很多，千万别被咬了。

　　我开玩笑的拍拍丁一说，“黎叔你就放心吧，丁一可是避蛇驱虫，家居旅游必备良品啊！”

　　黎叔听了笑着摇摇头，对我们挥挥手，“快去快回，别走太远了。”

　　说实话，我们真的不可能走的太远，因为艾文告诉我们，这个岛很小，从南走到北也用不了三四个小时，所以我只是想随便转转，活动一下筋骨，因为我之前在船上待的太难受了。

　　这岛上的气侯很潮湿，又热又闷，我总是感觉自己身上有种黏糊糊的感觉，于是我就拉着丁一四下的寻找，竟然还真找到一处不大的小水塘。

　　这个小水塘的位置很隐秘，外围的草长的很高，可是却不时有阵阵清凉的水气从水塘里吹来，让人感觉倍加舒爽，我竟然有些迫不及待的想跳到里面洗个澡，一定很爽快！

　　谁知我正想下去凉快凉快时，却被丁一拉住，“这水里不干净，不能下去。”

　　不干净？我用力的感觉了一下，然后对他说：“没有啊，我没感觉到这里有尸体啊！”

　　可丁一却说，“有尸体的地方不一定不干净，总之你不能下水。”

　　我热的难受，一听他说不让我下水，心里立时感觉有些烦躁，就随手推了他一把说：“凭什么你说不让下就不下啊！这里有没有不干净的东西我还不知道吗？”

　　说完我就转身头也不过回的朝水塘走去，结果没走两步，突然听到身后人有大叫，我有些茫然的回过头，就见劳尔正一脸焦急的往我们这边跑过来，他来到我的跟前，二话不说就将我拉着往回走，边走还边叽里呱啦的说着什么。


第76章 黑气缠身

　　没有艾文在身边，他说的话我半句也听不懂，可是却见丁一就那么看着他拉着我，一点上来干预的意思都没有，难不成他因为我刚才说的话生气了？也是，我刚才怎么就突然头脑发热，说话不经大脑了呢？

　　回到驻地，艾文听劳尔说了半天，才给我们解释道，原来劳尔拉我们回来是因为那处水塘里闹鬼！而且是很厉害的厉鬼！

　　我听了心里一阵后怕，难怪刚才丁一说水里不干净……可我平时都是听人劝吃饱饭的主，今儿是不知吃错了什么药，怎么会像刚才那样非得一意孤行呢？

　　劳尔对我们讲，那处水塘很早就有了，是这岛上为数不多的淡水水塘，这此年间不断的人有淹死在那里，有许多甚至都是有多年出海经验的老渔民！

　　他们都是在来这里打水的时候，莫名其妙的淹死在了这里。岛上的人也花了不少钱从岛外请来了大巫师来这里做法，可是却没有什么用，还是隔三岔五的会淹死人。

　　后来当时的人们又在岛的西头从新找到了一个淡水源，所以这里就成了岛上居民的禁区，没人会在夜里走到这里来玩的。而且最邪门的是，这个水塘之前面积没有现在这么小，渔民们几次想要将它填平，却总是在第二天又出现这么一个小水塘来。

　　刚才劳尔无意间听到艾文提到我和丁一两个人去四处转转，就急三火四的追了过来，生怕我们两个外国人在这个水塘里出什么事情。

　　我听了心里一阵的感激，想想自己刚才的反常行为，难不成还真是因为那个水塘闹鬼？黎叔见我们这边说的热闹，就走了过来，一问之下才拉着我看了看我的下眼睑。

　　一看之下才发现，我的下眼窝正隐隐的发着青……

　　“刚才的确有不干净的东西想要蛊惑你，因为你身上有公羊骨，这些脏东西不能近你的身，就只能诱惑你自己下水……”黎叔面色难看的说。

　　我听了忙看向丁一，可他却看都没有看我一眼，应该还在怪我刚才说的话，于是我老脸一红，“刚才……不好意思，我也不知道自己怎么了？你别生我的气啊！”

　　丁一听我这么一说，竟有些尴尬的说：“谁生你气了，我只是在想刚才那个水塘里到底是什么东西……”

　　黎叔没搭理我们两个，他让艾文对劳尔说，让他带自己去看看那个水塘，也许能看出个什么名堂来。

　　艾文对劳尔说，这位黎大师是中国有名的玄学大师，可以帮他们驱鬼避凶。劳尔听了立刻千恩万谢的将黎叔和众人带到了那个我们刚才去过的闹鬼水塘。

　　黎叔让我们都离水塘7尺远站着，而他则是一个人走到水塘的边上，手拿罗盘观察着水塘的情况。就见他手里的罗盘指针正快速的旋转着，像是有股神经的力量不停的牵引着它在自转。

　　丁一转头对我说：“你身上阴气重，就站在这里不要动，我过去帮帮师父。”说完就大步的走到黎叔的身边。

　　黎叔听到声音回头一看，发现是丁一走了过，接着他们两个人在水塘边小声的说了几句话，应该是商量着什么，随后就见丁一脱掉了外衣，一个纵身跳进了水塘里。

　　我见丁一跳到了水塘里，心里就一惊，就想走过去看看怎么回事。可是却被身边的罗海位住了，“刚才丁兄弟让我看着你，不能让你过去。”

　　我听了心里这个急啊！既担心丁一的安危，又想知道他们两个在搞什么名堂，怎么能让丁一就这么跳下去呢？正在我心急如焚的当口，见听水塘里传来哗哗的水声，一个黑影动作麻利的从水塘里爬了上来。

　　我心里一喜，以为是丁一上来了，结果就见黎叔一个闪身竟然躲到了一旁，接着对着我们大喊，“都躲远点，别让它冲了！”

　　我一听这不对劲儿啊！如果这黑影是丁一，黎叔怎么会说让我们都躲远点呢，可是看这身型又不像是别人啊！正在我犹豫之际，就见那个黑影竟然直奔我而来……

　　那东西很快就到了眼前，我这才看清，他就是丁一。可此时的丁一却被一团黑气笼罩，双眼里隐隐渗着红光，他伸出双手狠狠的扑向了我。

　　事情发生的太快，旁边的罗海想伸手拉开我，却已经为时已晚，丁一那满是黑气的手眼看就要碰到我的时候，竟突然停了下来，然后一点点的向后退去。

　　这时丁一的脸从黑气中露出，他的脑门上已经渗出了一层冷汗，黑气迅速退到了丁一的下半身，他的双手似乎得到了解脱，就见他边挣脱黑气边对我大喊，“快把玄铁刀拿出来！”

　　我猛的一下反应过来，赶紧伸手将裤管里的那柄玄铁刀抽出，可即便如此，我也不知道接下来该怎么办，只能徒劳的拿着刀，紧张的看着丁一……

　　丁一身上的黑气似乎又变强了，刚才还只是缠着他的双腿，这会却又蔓延到了胸口。一直站在水塘边上的黎叔突然对着豪哥说，“找两个水性好的下水，这塘里有个东西给我捞出来！”

　　本地人自然是不敢下水的，所以黎叔才让豪哥的人下水。豪哥的人都不是怂包，立刻有两个人脱下了上衣，迅速跳进了水塘里。

　　丁一还在和那个黑影纠缠着，我手里拿着玄铁刀不道该怎么办才好。他好不容易得空才转过头对我喊，“用刀把手扎破……把血滴在地上……”

　　我听了立刻就用玄铁刀将手划了一个口子，因为太过慌张，伤口划的有些深，血瞬间的就流了出来，滴滴答答的流到了地上。

　　刚才还缠着丁一的黑影，就像一阵风一样迅速的飘到了我滴血的地面，将地上的血快速的吸干，接着竟然沿着我正在滴落的血滴慢慢的向上爬来。

　　我被眼前的一幕惊呆了，还好丁一反应迅速，他一把将我受伤的手指紧紧的攥紧，黑影没有了血液的依附，瞬间又掉回了地上。

　　这时就听到豪哥的两个队员从水塘里钻出来后，大声喊道：“找到了！黎大师，您看看是不是这个东西……”


第77章 光荣负伤

　　就见其中一个队员将手里的一个黑糊糊的东西扔在了岸上，黎叔立刻蹲下察看，然后高兴的说：“对，就是这个东西在作祟！”

　　这时丁一将我拉到一旁，就见那地上的那团黑气像是被困在了我的血液之中，如何都不能离开。

　　眼前的情景我还是第一次见到，就见那团黑气在我的血里不停的打转，却像是找不到出去的方向。丁一从我手里拿过玄铁刀，然后让我自己攥紧出血的手指，就直奔黎叔跑去。

　　我看着丁一的背影，再看看这地上这团东西，心里顿时有些害怕，心里觉得还是跟在丁一的身边安全一些，就想也跟着他过去。可是却见他一路疾驰的跑到黎叔跟前，看了一眼他脚下那个黑糊糊的东西，然后手起刀落，就听“噗”一声，玄铁刀竟扎进了那东西里……

　　刚才还在不停的原地旋转的黑气，忽的周身一震，像是在做最挣扎一般向上窜了几窜，瞬间像蒸发了似的消失在空气之中！

　　再看我之前滴血的地上，竟留下一摊恶臭的黑血。

　　丁一看了我这边一眼，然后从那东西身上抽出玄铁刀，在裤子上蹭了两下，然后快步走到我跟前，用力的撕下他衬衣的一角，给我将手指包好。

　　“那东西是什么？”我干巴巴的问他。

　　“具体是什么我也不清楚，一会儿问师父吧。”他边说边蹲下将刀子从新插回我裤管里的皮套中。

　　在场的众中都被刚才的情景吓住了，即使是像豪哥这样的猛汉，事后也是一脸的惊骇，也许在神鬼之事上，人人都有一颗敬畏之心吧……

　　黎叔从身上拿出一个小瓶子，他打开瓶盖将里面的黄色粉末倒在刚才丁一扎漏的那个黑糊糊的东西之上，就听“呲啦”一声，一股恶臭向四周散去。

　　熏的大伙都立刻捂上了鼻子，估计是担心这气味中有毒。黎叔见了就对大家说：“不用怕，这臭味只是这东西的怨气所化，散了就是散了，不会再害人了。”

　　站在远处不敢靠近的渔民这时也都围了上来，他们让艾文给他们翻译，问问黎大师这水中是什么东西在作怪？是不是已经被大师收了？

　　艾文把他们的话转告给黎叔后，黎叔微微一笑，“应该没什么事了，明天正午，太阳最足的时候，让村民把这个小水塘用土填平了吧。”

　　艾文立刻兴高采烈的将黎叔的话转告给了他们，就见这些朴实的渔民听了一阵的欢呼，就像是过节一样开心，看来这个水塘还真是给他们带来了不少的困扰啊！

　　我走到黎叔身边，仔细看着地上的奇怪东西，它的中间被丁一扎了一个窟窿，从外型上看感觉像是个碗，我用树枝拨开上面附着的淤泥，看到它的表面上还有些奇奇怪怪的图案。

　　这时我慢慢的蹲了下来，忍不住想伸出手去摸那东西。黎叔正在身上摸索着火机，没有注意我的动作，丁一虽然看到了，可是这会儿他离我太远了。

　　“别动！”丁一大叫一声。

　　黎叔立刻低头看向我，然后脸色一变，伸手便去拉我。可是这时已经什么都晚了，我的手指早已碰触到了那东西上的奇怪的花纹……

　　“轰隆”一声，我被一股大力弹到了十几米之外，还好被一棵大树挡住，不然后肯定摔的不轻。可饶是如此，我还是感觉浑身酸痛，眼前一阵阵的冒金星。

　　“进宝！”丁一几步就跑到我的身边，“你怎么样？都怪我没提前告诉你，那东西你不能碰。”

　　我一口气还没捣上来，半天说不出一句话。黎叔这时也跑了过来，上来就要掐我的人中穴，这老家伙不会就这一招吧？！

　　可是也奇了怪了，这招对我还真是百试百灵，我立刻一口气上来，疼的哼哼了出来。

　　“臭小子，手怎么这么快，一个没注意你就给摸上了！那东西就你不能摸，知不知道？”黎叔生气的说。

　　我有气无力的说，“我的亲叔啊，我哪里知道啊！要是知道会是现在这样，我肯定离它十万八千里才好呢！”

　　黎叔见我还能顶嘴，就知道我已经没事了，就让丁一慢慢的扶我起来，谁知他刚一碰我，我就疼的吱哇乱叫，像是要了我的命一样。

　　严律师一看我的情况，立刻让他们随船的医生来给我看看，医生检查后说，别的到没有什么，就是我的左边胳膊应该是脱臼了，所以才疼的这么厉害。

　　严律师听了立刻问医生，“那你们能不能帮他医好呢？”

　　没想到这个医生却一脸为难的说：“我不是跌打医生，不会这些啊！”

　　我听了只想叫娘，这可怎么办啊！黎叔也是急的脸色发青，要知道我可是这次行动的秘密武器，这还没找到地方呢，就出师未捷身先死了哪成啊？

　　这时劳尔对艾文说，他们这里倒是有个会医治脱臼的人，可并不是什么医生，问他行不行？艾文把劳尔的话讲给了严律师，后者一听不是医生就不敢轻意下决定，而是犹豫的看向了黎叔。

　　黎叔想了想说，“进宝只是脱臼了，只要将胳膊抬上就没事了。他们这里常年劳作的渔民难免有些磕碰，脱臼也应该是常事，我觉得不如让他试试。”

　　我听了心里一阵恶寒，试试？那要是试不好呢？见我有些害怕，黎叔就安慰我说，“放心吧，相信黎叔，我吃的盐比你吃的饭多，如果现在不治好，就算立刻回去，这一路上也有你受的，长痛不如短痛。”

　　我想了想，觉得也是，疼一下也比疼一路强，于是就咬牙同意了。劳尔立刻就回村请来了一位头发花白的老人，他检查了一下我的胳膊，然后就对劳尔小声嘀咕了几句话。

　　之后劳尔就对丁一说，“你让压住他呢，要确保他不要乱动才行。”

　　丁一听了点点头说：“没问题。”

　　劳尔对那个老人转达了丁一的话，然后老人对他说，准备开始吧。

　　就见丁一先是将我慢慢的扶着坐好，然后他竟面对面的骑在了我的腿上，然后死死的将我的上身压在了那棵挡住我的大树上。


第78章 锁魂碗

　　那个老人这才慢慢的蹲了下来，他先是轻轻的扶住了我胳膊，然后突然两只手就像是铁钳一样将我的胳膊牢牢抓住，然后用力猛的向上一抬……

　　“啊……”一阵剧痛让我忍不住大声惨叫出来，为什么受伤的总是我？

　　钻心的剧痛让我一时有些忘了怎么呼吸，不过还好的是这种疼痛是短暂的，就在我对刚才一瞬间的剧痛还心有余悸的时候，丁一已经从我的身上下来了，他轻轻的拍了拍我的肩膀说：“站起来活动活动，看看还疼吗？”

　　我有些犹豫着要不要站起来，毕竟刚才实在太疼了！黎叔这时也对我说，“进宝，起来吧，应该没有什么问题了。”

　　没办法，我只好用单手扶着丁一，勉强站了起来，然后小心翼翼的试着活动着刚才那只受伤的胳膊……别说，还真好了，一点都不疼了。

　　“黎叔，刚才是怎么回事啊？我怎么会一股力量弹开呢？还好我福大命大，不然这会儿我早就一命呜呼了！”我一脸庆幸的说。

　　黎叔也是擦了擦额头的冷汗说，“你小子啊，刚才差点没吓掉我半条老命，你知道这东西是什么东西？就敢乱摸？”

　　“是什么？”我有些不好意思的小声问。

　　黎叔长长的松了一口气说，“你小子还真是命大啊！这东西叫锁魂碗，是用上千年的阴沉木凿刻出来的，上面那些古怪的花纹都是殷商时期的一些锁魂的符咒。”

　　“殷商时期的！那不是很值钱了？”严律师吃惊的说。

　　果然是香港人，连律师都这么市侩，我在心里暗想。

　　黎叔听了严律师的话却连连摇头说，“这你可说错了严律师，这东西是有些历史价值，可是它的危害却远远大于这一点点的历史价值。”

　　严律师被黎叔说的越发好奇了，“那请问黎大师，这东西到底是做什么用的呢？”

　　黎叔看着地上的东西，沉思了片刻，才说出了这东西的来历……

　　原来这个锁魂碗在古代“杀降”时，用来祭祀锁魂的一个祭器。俗话说，杀降不祥，几千年前的统治者们就知道这个道理，所以他们就让自己手下的大祭司，用无数的生魂炼制成这么一个东西，为的是在屠杀俘虏的时候将成千上万的冤魂锁在其中，所以这东西极为的不祥！如果将他放在家中，那不出7天，绝对是满门皆亡。

　　至于这东西为什么会在这么一个小岛上，据黎叔推断，当时极有可能是被当做古董被走私到境外，可这东西上了船还有好吗？估计连船带人都葬身大海了，这锁魂碗也就阴差阳错的被海浪送到了这个小岛之上。

　　这东西的怨气冲天，一旦接触到活人，自然就会被吸走身上的阳气，最后蛊惑活人自杀祭碗。

　　“可是那个黑影是什么东西？”我不解的问。

　　黎叔说那东西就是不计其数的冤魂所化的“魅”，他让丁一下去将这魅引上岸来，因为我的血是纯阴之物，所以甚得这只魅的钟爱，这东西太过的贪婪，自然就会被困在我的血中不得而出，丁一也正好趁此时机用玄铁刀将木碗击毁。

　　我听了还是不明白，为什么锁魂碗都已经被玄铁刀搂漏了，可我一碰它，却还能有这么大的威力将我弹开？

　　可黎叔听了却摇头说，“那不是它的威力，而是你体内能量的一种自我保护，这一点我也没料到。”

　　“自我保护？保护什么？”我有些茫然的问。

　　黎叔见我还是不开窍，就一脸恨铁不成钢的说：“你个混球，知不知道刚才有多危险，这东西虽然已经坏了，可是上面所附着的残魂那可是不计其数啊！你贸然伸手去摸，那些所有被困在此的魂魄记忆就会一瞬间冲进你的元神之中，就你这小脑袋，能受的住这些东西吗？”

　　我听了一阵的后怕，记得在古城地下水窑的时候，我就曾经感觉到过很多的残魂，那个时候就已经感觉脑袋嗡嗡的有些受不了，可是和这东西上的残魂相比，那里的简直就是毛毛雨啊！

　　我们回到驻地后，劳尔和村子里的人为了感谢我们，为我们做了一顿他们这里最为丰盛的晚饭，虽然都是一些简单的食材外加一些简单的烹饪，可是好在食材够新鲜，味道自然也还不错。

　　黎叔为人一向小心谨慎，他刚才本来想立刻就将那个木碗烧了，可是让我这么一闹，今天怕是烧不成了……于是他就一再的吩咐村民，明天正午填平水塘的时候，一定要将这残破的锁魂碗在太阳下面烧了，这样它就才再也不能兴风作浪了。

　　我吃过饭后，就早早的钻进帐篷里睡觉了，这一晚上我可被折腾的不轻，也就是自己年轻，身子骨结实，如果换成别人，估计早就没了半条命了。

　　本以为累的够呛，应该会睡个好觉，可是谁知这一夜，我是恶梦连连。一会梦见自己又上了那艘全都是死人的游艇，一会又梦见成千上万的战俘围着我，他们不停的想伸手抓我，我就跑啊跑，结果一脚踏空摔进了万丈深渊……

　　等我醒来时，身上的衣服已经全都湿透了，我抬后看了一眼手表，还不到5点，身边的丁一也睡的正沉，我也不好意思打扰他，就小心的爬了起来，想到外面透透气。

　　谁知我一出帐篷，发现已经有不少村民准备出海了，想想他们的生活也真是够辛苦的了。

　　劳尔和艾文正在聊天，见我起来了就热情的和我打招呼。

　　听艾文说，劳尔和其他几个壮劳力今天早上都不出海了，因为他们要在中午去填平那个水塘，这对他们来说可是件大事。

　　因为语言不通，我也就没有和他们多聊什么，就转身去了海边，谁知却见到一艘渔船正风尘仆仆的开回了岸边，接着就从船上走出来一男一女，应该是一对夫妻。

　　别的渔民都是开船出海，他们却是开船归港，而且他们的渔船也相对其他人的较大一些，难不成他们就是劳尔口中所说的英红？


第79章 被诅咒的小岛

　　当我看到那一男一妇上岸时就立刻转身往回跑，艾文见我急三火四的跑了回来，就问我，是不是出什么事了？我上气不接下气的指着身后的一男一女说，“他们是不是英红家的”

　　艾文看了一眼我身后的一男一女，就转头问劳尔那个男人是不是英红？劳尔摇头说，那个女的才是英红。

　　这时黎叔和严律师他们也都起来了，一听说英红回来了，就让艾文快点问问她当年关于她父亲的事情。

　　那个叫英红的女人，听到我们要打听她的父亲，脸上写满警觉，似乎不太想提起她的父亲。最后还是劳尔做了她半天的工作，还说了我们帮他们把水塘里的“鬼”给收走了，他们以后再也不用担惊受怕了。

　　听劳尔说，英红本来有个儿子，可是就在一年前，她的儿子就是淹死在了那个水塘里。所以英红听说那个鬼被我们收了，竟要给我们跪下，感谢我们的帮助。

　　黎叔见状立刻让丁一扶起她，“举手之劳，不用行此大礼，我们来到这里，只是为了寻找20年前失踪在此的一个朋友，我们听说你的父亲在当年曾经替一些香港人用渔船运货，不知道他有没有提到过一位叫张雪峰的香港人？”

　　艾文把黎叔的话一字不落的转告给了英红，可是英红她想了好半天，也不记得她父亲有提到过这么一个人。再说毕竟她的父亲已经不在很多年了，所以有好多的事情早就模糊不清了。

　　当年英红的父亲为了贴补家里，就经常出海帮着一些走私商在菲律宾和香港之间带些货，有的时候也会拉几个偷渡的客人，她到现在还记得父亲最后一次出海的情景……

　　那天早上父亲起的很早，母亲为他做了些米饭，父亲简单吃过后就开船出海了，对于他去哪里，运货还是运人，父亲没有留下一句话。

　　那个时候英红的父亲经常一走就是几天，所以刚开始她和母亲并不知道父亲发生海难了。直到一周后，迟迟不见父亲回家，英红的母亲才开始着急了。

　　她找到了英红的大伯把事情一说，大伯就带着自己的儿子出海去找他的弟弟了。结果自然不言而喻，茫茫大海，又上哪里去找呢？直到现在，英红的父亲已经失踪快20年了。

　　我们一听，在时间上和张雪峰失踪的时间也很吻合，也许英红的父亲真是我们要找的那个渔民也说不定呢！

　　黎叔想了想对英红说，“你家中还有没有你父亲生前的遗物？”

　　英红想了想就转身回了家，没一会儿就见她的手中拿着一个东西走了出来，她将这个东西交给了黎叔，这是她父亲生前最爱的一个鱼骨梭子，是专门用来织补渔网的。

　　她父亲失踪后，母亲就一直留着这东西，舍不得再用它补渔网了。黎叔将这个鱼骨做成的梭子来回的掂量了一下，然后递给了我，“进宝你看看吧。”

　　我接了过来，放在手中细细的感觉着，瞬间……一股海水混合着鱼腥的味道钻进了我的鼻子里。我看到了一个男人正在用这个鱼骨梭子在补网，他的身边有个七八岁的女娃娃跑来跑去。

　　这个男人的脸我认得，他就是当年将张雪峰关在溶洞里的那个黑瘦男人！这个男人将张雪峰藏好后，就开着船离开了那个荒岛，谁知却在途中遇到了大风暴，他的船也被巨大的海浪打碎了。

　　他勉强抓到一块船板漂泊在海面上，虽然有这块船板托着，他暂时不会被淹死，可是他既没淡水又没有食物又能坚持几天？食物还好说，他可以抓一些海面上的小鱼小虾来吃，可是淡水呢？

　　海面上的很阳光强烈，男人坚持了几天后，就开始出现了脱水的症状，可他还是没有放弃，就靠吃一些小鱿鱼之类的软体动物来补充少许的水份。

　　到最后，他也不知道自己在海上漂了多久，总之人已经饿的没有人样了。

　　我从海水中的倒影中看到他最后的样子，心里不禁“咯噔”一下，怎么会是他？

　　这不就是害死姓伍的那几个公子哥的冤魂吗？这个世界还真是小，他因为死于饥饿，所以化成的冤魂就对食物有着很深的执念，如果那几个公子哥不去招惹他，或者也不会引鬼上船了。

　　在英红父亲的残魂里再次出现了那个关着张雪峰的荒岛，还有岛上那一块块造型奇特的巨石，那应该是大自然鬼斧神工所造就的，一看就不是什么人力能够创造出来的。

　　我把那个荒岛的情况简单的描述了一下，然后让艾文问英红，她知不知道这附近有这么一个特征明显的荒岛？英红想了想转头问劳尔，这个岛有没有可能就是阿克岛？

　　劳尔听后表情变的有些古怪，他没有直接回答英红的问题，而是转身对艾文说，“我劝你们还是不要去那个阿克岛了，那里是被魔鬼诅咒过的地方……”

　　艾文也有些吃惊，虽然他是土生土长的菲律宾人，可却也不知道这个阿克岛在什么地方，为什么会让劳尔他们闻之色变。

　　我们此行的目的就是寻找张雪峰，现在知道他有可能就在那个阿克岛上，我们又怎么可能不去呢？黎叔也看出这些村民很害怕提到那个荒岛，于是他就让艾文向他们好好打听一下，那个岛的具体位置和他们这么害怕的原因。

　　因为我们在昨天晚上帮过这里的村民，他们对我们一直心存感激，不想让我们去那个可怕的岛上冒险，于是就给我们讲了关于那个“阿克岛”的可怕传说……

　　这个阿克岛在几十年前并不是荒岛，而且岛上的居民还为数不少，那个时候这个岛还不叫阿克岛，因为它有个最为明显的特征，就是在离海岸不远的沙滩上，耸立着一片高大的巨石阵，所以一直被人称为巨石岛。

　　至于这些石头为什么会在这里，那就是个没人知道的不解之谜了，所以也有人叫那里仙人岛，因为只有神仙才能将那么巨大的石头竖立在海边……


第80章 可怕传说

　　那个时候的巨石岛物产丰富，淡水资源也很多，再加上那个岛的地势平缓，面积也很大，所以生活在岛上的人们，日子过的都很安逸。

　　天气好的时候就出海打渔，如果遇到恶劣天气，岛上的作物也是够吃的，所以人们不用常常出去冒险打渔。

　　可是岛上的居民万万没想到，这样的好日子却被一个诅咒打破了，与其说是诅咒，还不如说是全岛居民的恶运……

　　那一年的台风特别的凶猛，岛上的居民都不敢出海，他们在家中足足等了快半个月，才再次出现好天气。就在人们欢呼阴霾终于过去的时候，就见一艘破败不堪的渔船从远处漂向了他们的小岛。

　　这个岛的位置很闭塞，多年来岛上的人们打渔都是自给自足，所以这里很少有外人出现。大伙看着那艘破渔船都有些吃惊，不知道这些人是谁，更不知道他们来这里干什么？

　　渔船很快就靠岸了，从上面走下来了许多的身穿青灰色或者是军绿色衣服的人。这些人有男有女，有老有少，可是他们唯一的共同点就是，一个个都非常的虚弱，像是生了很严重的病一样，有的甚至都包着头和脸，看不清他们的长相。

　　岛上的居民都很善良，虽然大家语言不通，彼此都不知道对方说些什么，可是他们看这些外地人一个个都病的不轻，就纷纷拿出水和食物招待他们。

　　就这样……这群怪摸怪样的人从此就住在了岛上，反正岛上的空地有很多，岛上的渔民帮他们盖了简易的茅草屋，可以暂时的遮风挡雨，让这些身体虚弱的人能有个暂时的容身之处。

　　这本来是一件行善积德的事情，可是谁也没成想没过几天，恶命就来了，岛上的人开始陆陆续续的生病了，刚开始的症状并不严重，只是偶尔有些人会全身无力，身上起一些莫名的红斑。

　　可是随着时间变化，越来越多的人开始出现和那批外来人一样的症状，他们的身上开始出现不同程度的红肿和溃烂。岛上也有些赤脚医生，可是他们并不知道这是什么病，更没有什么治疗的办法。

　　渐渐的，越来越多的人失去了劳动能力，他们的样子变的越来越可怕，身上的溃烂也越来越多。到此时此刻岛上的人们才明白过来，那群外来人身上的病是会传染的！

　　可是这个时候知道已经晚了，疫情已经在全岛传播开了，岛上几乎没有不得病的人，越来越多的人变成了残疾，即使是新生下来的小孩，一出娘胎都是带着病的。

　　岛上的人们刚开始非常的愤怒，他们想要将那群外地人通通赶走，可是那个时候那群外地人已经死的差不多了。当然也一些幸存的，可这些人也早就身体溃烂的没有人样了，即使不赶他们走，估计也活不了几天了。

　　这群外地人看到岛上的人也都被他们传染了，就把自己从岛上采来的草药分给他们，岛上的居民吃了这些草药还真有些疗效，可是却不能根治。

　　久而久之，岛上的人越死越多，剩下的也都落得一身残疾。也是从那个时候开始，周围的岛上再也没有人敢去那个岛了，因为一上岛就会被传染上怪病，更不会有人将女儿嫁到那个岛上，因为全岛都病人，去了就活不成了。

　　后来就传说这个岛是被恶魔诅咒过的，人们就渐渐忘记了原来的岛名，而叫那里为阿克岛，意思就是被恶魔诅咒的岛。从此以后即使是在海上遇到再大的风浪，也没有渔民敢上岛避风了。

　　因为在人们的心里，汹涌的风浪也没有那个诅咒另人感觉恐怖……

　　大家听了艾文讲完这个阿克岛的传说后，都沉默不语，最后还是黎叔对英红说，能不能让她为我们带路去那个阿克岛呢？

　　可是英红却面露难色，她犹豫了半天才同意可以为我们带路，她会开着自家的渔船走在我们游艇的前面，可是一旦我们看到阿克岛后，她就会原路返回，因为她是死活都不会跟我们一起上岛的。

　　我们尊重她的选择，能为我们在前面带路，我们就已经很感谢她了，而且此时我还不知道该不该将我见他父亲魂魄的事情告诉她，于是就用眼神询问黎叔，可是黎叔却轻轻的摇摇头，示意我先不要说。

　　于是我们大家一起商议后决定，明天一早就出发去阿克岛。至于那个可怕的传说，据我们随船的医生分析那就是一种传染病，在几十年前那个缺医少药的年月，一个小小的伤寒也是能要人命的。

　　再说我们都会做好一定的防护工作，所以在这方面应该不用太担心。到是韩谨，她一直阴着脸不说话，后来还是严律师问她，是不是有什么问题。

　　据她说，现在这个阿克岛上面不是没有人，如果她没有记错的话，那个小岛虽然她没有去过，可是却早有耳闻。

　　这个岛现在应该是被一个叫作“鬼王”的家伙占着，专门种植一些可以提纯精神烟片的植物，这个鬼王是东南亚有名的毒枭，而且还染指军火和人口买卖，是个很难缠的家伙。

　　我听了心里暗想，娘哎，这不是进了贼窝了吗？这可比什么传染病危险多了！在这个世界上最恐怖的动物就是人类了，本想着岛上没有人一切都好说，可没想到却被这么一个家伙占着。

　　不过韩谨让我们不用太担心，这个鬼王和她们公司有些意生上的来往，应该会卖个面子让他们上岛，我们这次只是去寻找张雪峰的遗体，和他们应该不会发生什么冲突，只要我们的人上岛后，听她的指挥，不要乱来就肯定不会出事。

　　既然她给我们打了包票，我们就按照原计划：第二天前往阿克岛！

　　不过就在出发前，黎叔却叮嘱丁一上岛以后一定要照顾好我，因为这个韩谨并不可靠，毕竟我们之前在新疆已经领教过她的手段了。

　　这个阿克岛离英红她们的海岛不太远，我们也就航行了不到两个小时就到了，英红见到阿克岛后，就跟见鬼一样的立刻调转了船头返航了。


第81章 鬼王占岛

　　这是个群山环绕的海岛，岛上云雾缭绕，似幻似真，仿如仙境，真的很难想象它的名字竟然是被恶魔诅咒的意思。

　　随着游艇慢慢的靠近，一片巨大的怪阵出现在我们的眼前，这些石头像是很有规律的被摆成一个圆形，可是巨石与巨石之间的距离却又像没有什么规律一样乱放的。

　　我忍不住拿出手机拍照，结果刚照了一张就韩谨一把抢过我的手机，然后迅速的删除了刚才的照片。

　　“你干什么？”我生气的说。

　　韩谨白了我一眼说，“昨天我说的话你忘了吗？”

　　韩谨一把夺走了我手里的手机，她快速的删除了我刚刚拍好的一张照片。我看着韩谨一向波澜不惊的脸上，竟然有些紧张的表情，看来我刚才的举动肯定触犯了这里的某些规矩。

　　自知理亏，我就没有再在口舌上和她有过多的争辩，只是悻悻的从她的身边走开，临走时还不忘嘴硬的说一句，“切，有什么了不起的！”

　　这时我们的船已经靠岸了，我们全体人员都整装待发，准备蹬上这个传说中的阿克岛……

　　刚一上岸，我就可以百分百肯定，这里就是囚禁张雪峰的那个无名岛，只要一直沿着海岸线往西走，就会出现一片浓密的树林，那里有条通往溶洞的小路。

　　谁知我还没有把自己的想法说出来，就见从不远处突然冒出来十几个人，他们个个都全副武装，正快速朝我们这边跑来。

　　豪哥他们一行人立刻将我们几个挡在了身后，一脸紧张的看着来人。那些人走到跟后，立刻全都用枪指着我们，看他们个个都凶神恶煞的，一看就是来者不善。

　　其中一个领头的对着我们哇啦哇啦说了几句话，从表情和语气上能听出应该不是什么好话。我们本地的向导艾文的脸色变的很难看，他不停的对着这些点头微笑，然后转身小声的对我们说，“他们说这里是私人的小岛，问我们是准？为什么要来这里？”

　　此时豪哥的队员早就把手都放在了枪上，现在只要一言不合就随时可能开战。一直没说话的韩谨突然用本地话对那些人说了几句话，那些人的神情明显一愣，接着表情立刻有所改善。

　　我小声的问艾文，“那女人说了什么？”

　　艾文附耳对我说，“她说自己是泰龙集团的人，想见见鬼王。”

　　这是我第一次听到泰龙集团的名字，当时的我并不知道，这个“泰龙集团”的势力范围到底有多强大，直到后来我们一次次的正面交锋，才让我对泰龙集团有了更加深入的了解。

　　那群人的头儿用对讲机喊了几句话，接着对讲机里也传来回话，然后他们就一反常态的对我们和善起来。韩谨这时转头对严律师说，“他们已经同意我们的人上岛了，可是所有人都不可以随便乱走动，等我和鬼王谈妥后，我们才可以去岛上寻人。”

　　严律师忙点头表示自己没有异议，“既然已经上岛了，那剩下来的事情就全全拜托给韩小姐了。”

　　接下来我们一行人就被带到了一片木屋的旁边，看着这些有点像鸽子笼的小木屋，我就好奇的问丁一，“你看这些小房子是干什么用的？”

　　丁一看了一眼，想也没想就回答我说，“关人用的。”

　　我听了心里咯噔一下，不是吧，难不成要把我们都关进这里面？

　　“不会吧……”我胆虚的说。

　　丁一看了我一眼，没说话，见丁一没再说话，我就转头看向了罗海，这位“土夫子”也是走过南闯过北的，他应该见多识广，于是我就小声的对罗海，“海哥，这里真是关人的？”

　　罗海点点头，“应该是用来关人质，在家属没有付钱之后，人质的待遇通常不会太好。”

　　我听了心里一阵打鼓，“如果一直没人付赎金呢？他们会把人质怎么样？”

　　罗海冷笑了一声，“能怎么样？扔海里喂鱼呗！”他说完后见我脸色发白，就好死不死的又接着吓唬我说，“不过也有其他的可能，毕竟如果真把人质直接杀了就赔钱了，这几年对于那些家人不肯付钱的人质，通常都是女的买到妓寨，男的……买了器官！”

　　我的妈啊！这里也太黑暗了，这简直就是人间地狱啊！现在我真是肠子都悔青了，怎么就是吃一百个豆都不嫌腥呢？

　　当初在新疆的时候我就指天发誓，再也不会为了钱冒险了，可是誓言犹在，我特么却又把自己给套进来了！

　　丁一见我一脸后悔莫及的样子，就笑着对我说，“放心吧，罗海吓唬你呢！”接着他就冷着脸对罗海说，“你把他腿吓软了，一会儿你背着他吗？”

　　罗海听了立刻一脸苦笑的说，“我就是和他开个玩笑，逗逗他……”

　　这时严律师看着四周的环境，似乎心里也有些胆怯，于是他就对黎叔说，“黎大师，我看这里非久留之地啊！等韩小姐谈妥之后，我们可要快动作快些……”

　　黎叔却一脸犹豫的说，“那也得看你的那位韩小姐能不能谈妥啊！”黎叔说到这里，突然很好奇的严律师，“这位韩小姐是什么背景？泰龙集团又是做什么的？”

　　严律师听了就笑了笑，然后一脸谨慎的说：“韩谨的确是隶属于泰龙集团，至于这个泰龙集团嘛……它就是一家国际公司，专门帮人解决一些在国外处理不了的难题。”

　　虽然严律师说的很隐晦，可是我们还是能听出来，这个泰龙集团就是帮有钱人在外国平事的，肯定是黑白通吃。

　　不多时，韩谨就和她的三个手下回来了，从她的表情上能看出，事情谈的很顺利。

　　果然，这娘们颇为得意的看了我一眼后才正色的对严律师说，“我已经和鬼王谈好了，我们在这里有两天的时间可以在岛上自由活动，但是他们会派人全程跟着，所以我们除了可以在岛上寻找张先生的遗体之外，其他的事情一律和我们无关，我们都不能插手。”


第82章 诡林迷雾

　　严律师听了韩谨的话后，就转头对黎叔说：“黎大师，您听到了，我们就只有两天的时间。”

　　黎叔一脸自信的说，“足够了，我相信两天之内我们一定能找到张雪峰的遗体”

　　严律师听了满意的点点头。

　　这时韩谨接着对所有人说，“鬼王还交代了一件事，当然这只是他的建议，并没有强迫我们一定要遵守。”

　　黎叔听了一愣，“什么建议？”

　　韩谨耸耸肩说：“鬼王说这岛上的西边最好不要去，那里面是片禁地，树林浓郁，常年有瘴气环绕，他刚刚来到这个岛上的时候，就在里面莫名的折了几个手下，所以到现在都没有人再敢走进那片林子里。”

　　原来这个鬼王早年刚刚成些气侯的时候，因为没有自己的地盘，所以一直都是带着手下在海上漂泊着，可这附近海域里稍好一些的无主小岛都已经被别的势力所站，实在没有他容身之地了。

　　后来他的一个军师告诉他，其实这附近还有一个荒岛，不论在地理位置上，还是岛的面积上都可以算是佳境，只可惜早年出过一些吓人的传说，所以一直没有人敢再上岛。

　　鬼王一听，这不正是给自己准备的吗？至于那些狗屁传说，都已经是很多年前的事情了，他鬼王就是不信这个邪，他都是鬼王了，还怕什么鬼啊？于是他就带着一群手下蹬上了这个“阿克岛”。

　　刚一上岛的时候，鬼王就发现这里虽然看上去植被茂密，风景宜人，可是实际上却是一片萧条，岛上有着数不清的空房子和不计其数的荒坟。

　　虽说鬼王是个不信邪的主，可是却也不能不尊重逝者，于是他就带着手下拆除了之前岛上的民房，然后避开岛上的那些荒坟，在岛的南头，也就是现在的我们站的这片区域里，重新建造了一排住房。

　　本来这一切都挺顺利的，谁知有一天，鬼王的几个手下私自进了西边的林子里打猎，结果一去不回。于是当天晚上鬼王就带着十几号人，点着火把进了林子。

　　他的手下有个追踪高手，他沿途跟着地下的脚印很快就找到了那几个失踪的手下，这几个人的命虽然捡回来了，可是却从此变的些神志不清，痴痴傻傻的。

　　岛上的巫医看了他们几个人的情况后，就连连摇头说，以后不要再上兄弟们去西边的林子了，里面有恶鬼，他们的魂儿都让恶鬼吃了！

　　从此，鬼王的手下再也不敢踏进西边林子半步，那片林子也就成了岛上所有人的禁地了。

　　我听韩谨说完，心里不免有些着急，如果事情真像韩谨所说的，那事情就变的有些棘手了，因为只有我自己清楚，通往那个溶洞的小路就在西边。

　　我还没说话，就听黎叔已经表态了，“我们要想找到张雪峰的遗体，不可能只找半个岛，岛的西边是肯定要去的。”

　　严律师双手抱肩，考虑了一会说，“黎大师说的没错，我相信只要鬼王这伙人不从中作梗，即使我们这些人在西边的林子遇到什么问题也不要紧！因为在玄学上我们有黎大师和您的几位朋友，在武力上我们除了豪哥这些队员外，我相信韩小姐的人也会保护我们的安全，这样一来，我们又有什么可担心的呢？”

　　黎叔点点头，又对着所有人作了一番战前总动员，彻底打消了大家心里的顾虑。可是我却不敢相信这老家伙的话，毕竟前面会遇到什么谁也说不准，我看了一眼丁一，又摸了摸裤管里的玄铁刀，看来关键时刻还要靠他们俩才行……

　　丁一这时也转头对我说，“一会儿进了林子跟紧我，里面的情况没那么简单，知道吗！”

　　我用力的点点头，心想暗想，就是你不说我也会紧紧的跟在您老人家的屁股后头，一步都不会多走的。

　　黎叔在进林子之前先和我沟通了一下，确认了这片树林就是通往溶洞的必经之路，之后我们这群人就义无反顾的向着西边的禁地出发了！

　　进了林子之后，我能明显感觉到周围空气变的越来越潮湿，每吸一口气似乎都带着阵阵黏腻湿滑的感觉，可能因为我是纯正的北方爷们吧，所以我特别不喜欢这种感觉。

　　上次去四川的时候，我就被这种潮不啦及的感觉搞的浑身不自在，没想到今天又钻进了这么个烟气冈冈的破林子里！

　　我和黎叔几个人一直走在前头，就见黎叔神色紧张的握紧着罗盘，半点松懈都不敢有。

　　我们随船的医生更是为我们准备了被特殊药水浸泡过的口罩，说是能够防瘴气。

　　前面的地形开始变的复杂起来，周围的雾气也越来越浓重，为了防止大家走散，豪哥不停的让大家注意着身边的人是谁，一定要跟紧之类的。

　　“等等！都先停下来。”我突然感觉不能再这么走下去了。

　　黎叔忙紧张的问我，“怎么了？出什么问题了？是你感觉到什么了？”

　　我摇摇头说，“不是，现在的雾气太大了，我根本不能确定咱们现在走的这个方向是不是朝溶洞走的方向。”

　　黎叔听后也停下了脚步，然后对着身后的人说，“大家都站在原地不要动，咱们原地休息一下。”

　　严律师气喘吁吁的挤到了前面说，“怎么停下来了？”

　　罗海看他累的不行，就扶他坐在了边上的一块大石头上。

　　黎叔对他说：“现在雾太大，我们不能在这林子里乱走一气，那样到最后搞不好要迷路的。”

　　严律师一听到要迷路，立刻变的不淡定起来，“黎大师啊，咱们不会现在就迷路了吧？”

　　黎叔对他摆摆手说，“那到没有，如果现在原路返回肯定没问题，只是因为这厚厚的浓雾干扰着咱们，一时找不到刚才要走的方向了。”

　　严律师听了这才安心一些，于是他就拿出身上带的水瓶，对着瓶嘴咕咚咕咚喝了半瓶。看来这位律师平时也都是坐办公室的主，一定很少运动，要不是这次的利润丰厚，他才不会出来挨这个累呢！


第83章 乱葬岗

　　严律师也就算了，毕竟他也不年轻了，可是一看方清平，只见他脸上的眼镜都走歪了！按理说他应该和我的年纪着不多，可是体质却连黎叔都比不了。

　　“现在怎么办？”我着急的问黎叔，毕竟在这么一片鬼林子里耗着也不是办法。

　　黎叔想了想说，“进宝你好好想想，那个溶洞是在林子里还是出了林子？”

　　我挠挠头说：“应该是出了林子，之后应该还要走上很远的距离才到的，可是因为张雪峰的记忆时有时无，所以有许多的细节我也说不上来，可是有一点可以肯定，那就是这片林子肯定是必经之路！”

　　黎叔听我说完，就点点头说，“好，那就跟着我的罗盘走吧，咱们先出了林子再说。”

　　罗海听了就对身后的人说，“全体人员，大家都跟上！”

　　黎叔的本事还真不是吹出来的！在他的带领下，我们穿过重重迷雾，终于走出了那片鬼气森森的林子。

　　一出林子，本以为能松口气的我却被眼前的情景震住了……

　　只见林子外头是处高低起伏的山谷，可就在这处幽闭的山谷之中，竟是一片延绵不断，一眼望不到边的乱葬岗！

　　“你在张雪峰的记忆中见过这里吗？”黎叔不安的问我。

　　我愣愣的摇摇头说：“没有……”可真正让我内心感到恐慌的是，我在这里竟然什么都感觉不到？！这些荒坟下的尸骸上没有半点他们生前的记忆！

　　黎叔看我的眼神不对，就悄悄的捅了我一下，用眼神问我怎么了？我咽了一口吐沫，然后疑惑的对他摇摇头，此时此刻我也不知道该怎么和他说了。

　　罗海自然是个不怕荒坟的主，他最先走了过去，在那些坟头之间转来转去，没一会儿他就又走了回来，“那些坟中有的还有墓碑，从上面的字来看，这里埋葬的大多数都是些中国人。”

　　“什么？不可能吧？”我有些不相信的说。

　　罗海耸耸肩，“可是墓碑上的名字就是汉字，不信的话你可以过去看看……”

　　我也正有此意，却不敢一个人过去，就笑着对丁一说，“咱们一起去看看？”

　　丁一没有任何犹豫的点点头，就随我一起走进了那片乱葬岗……

　　这片坟地应该有些年头了，大多数的坟头儿都已经破败不堪，有的更是连里面的尸骨都露出来了。偶尔会有几个坟头上竖着石碑，不过从上面粗糙的刻工上看，应该不是专业的石匠刻的。

　　我走到一块倒了的石碑前，慢慢的蹲下，发现这上面还真写的是汉字，这是一个叫刘阿满的墓碑，听名字不像是北方人。

　　我又接着往前走，果然又在几个还能勉强看清字的墓碑上都看到了汉字。这群中国人到底是谁？为什么会漂洋过海来到这里？又为什么会死在这里呢？

　　因为感觉不到尸体上的残魂，所以我们对这些尸骨的生平一无所知，可是看墓碑上的时间大多都是上世纪七、八十年代。

　　丁一一直跟在我的身后，如果没有他跟着，我可不敢一个人走进这片乱坟岗。黎叔这时也拿着罗盘走了过来，他用很专业的眼光给这块坟地相了半天，然后一脸感叹的说，“没想到这里还是块风水宝地，只是不知道葬在这里的人是否还有后人能得到此份殷泽。”

　　“您什么意思？难道说埋在这里的人都没有后人了？”我不免有些吃惊的问。

　　黎叔找了一块干净的石头，一屁股坐了下，然后才对我说，“你看块地，背山靠海，坐北朝南，如果要是国内，那可是块绝佳的风水宝地。”

　　“那您怎么还说这些人都没有后人呢？”我不解的说。

　　黎叔扭开水瓶喝了口水说，“臭小子，难道你忘了关于这个岛的那个传说了吗？”

　　听黎叔这么一说我才想起，这个岛上曾经的岛民全都死绝了，所以即使这是块龙穴也肯定出不了皇上了！

　　这时一直走在最后的随船医生建议我们不应该在此地多逗留，毕竟当年那些人是怎么死的一直都是个迷团，如果真是什么恶性的传染病，那我们现在站在这片尸骨暴露的乱葬岗里，那可就不是什么明智之举了。

　　黎叔和严律师商量了一下，还是要尽快往前走，必须要找到我记忆中的那条路，或者应该说是张雪峰记忆中的那条进山的小路……

　　做了简单的商榷后，我们又准备往西边出发，谁知当我们所有人刚刚穿过这片乱葬岗的时候，黎叔却在和罗海说话的时候无意间瞥见，在坟地一个不起眼的位置上竟立着一根古怪的碗口粗细的木头，上面刻有奇怪的图案。

　　黎叔立刻做了个停止的手势，然后快步走到那根木头前，仔细的端详着木头上的图案，接着他就让罗海和丁一去看看这块坟地的其他三个方位上是不是也有着同样的木头。

　　严律师见黎叔的神情紧张，一种不好的预感从他的心底里冒出，于是他忙不迭的走到黎叔的身边紧张的问，“这是什么东西？是不是有什么问题？”

　　黎叔并没立刻回答他，而是不停看向丁一和罗海他们。果然，他们分别在坟地的另外三个方位都发现一模一样的木头。

　　得到肯定的答案后，黎叔立刻对所有人说，“快点离开这里！继续往前走！”

　　我见黎叔这么慌张，肯定是遇到了什么自己也没把握应付的事情了，于是我就边走边问他，“黎叔，出什么事了？”

　　黎叔的额头这时已经开始隐隐的冒出了冷汗，“这里被高人布了百鬼灭魂阵，还好刚才咱们在那片林子里没有中了瘴气，不然这会儿咱们这群人可就要全都交代在这里了，那个鬼王将这里视为禁地一点都没有错！”

　　因为走的太快，好多的事情都来不及细说，只能拼了命的往前走，直到所有人彻底走出了那个山谷，黎叔才气喘吁吁的对大家说，“好……好了，就在这里休息一下吧！”

　　我也累的上气不接下气，丁一将他的水壶递给了我，我迫不及待的打开一通狂灌，才浇灭了我那像着了火一样的嗓子眼儿。


第84章 山中小路

　　黎叔带着我们一行人，没头没脑的跑出了山谷的乱葬岗后，终于停下来休息了。

　　我累的上气不接下气的问：“黎叔……什，什么是百鬼灭魂阵？”。

　　黎叔缓了一会，才慢慢的对我说，“那是一个极为阴毒的阵法，更是需要用上百个生魂才能炼制成的阵法，刚才林子里的瘴气就是个药引。这个阵法一旦炼成，中了药引的人只要走进阵里，就会被吸去了三魂七魄，这就是为什么鬼王的那几个手下从这里回去后，就都变的痴痴傻傻的原因。”

　　“可为什么要在这个地方布这么个邪门的阵法呢？”一直没说话的罗海突然问道。

　　他这个问题也正是我想问的，为什么呢？总有点目的吧？黎叔这时站了起来，抬头往半山腰眺望，然后阴沉沉的说，“山上肯定有人……”

　　所有人听都是一惊，纷纷抬头往山上看去，可是却见满山满眼都是茂密的植被，哪里有什么人呢？

　　突然，我发现就在半山腰的一个不起眼的地方，赫然出现一个洞口，那不就是张雪峰记忆里的溶洞吗？

　　我立刻激动的拍着丁一的胳膊说，“快看，快看那个半山腰，是那个洞，就是那个洞！”

　　由于太激动了，我说话有些颠三倒四的，大家都奇怪的看着我，就像我出门忘吃药了一样。黎叔他们几个知道我的意思，就都纷纷朝我说的那个位置看去，果真在半山腰的地方有个洞口。

　　“太好了，终于找到了！”黎叔难得老脸乐开了花。

　　严律师看我们几个这么兴奋，就一把拉住我问，“是不是找到张雪峰的遗骸了？”

　　我点点头，高兴的说，“快了，就差几步了！”

　　所有人听了都是一阵的兴奋，毕竟我们这一路走来也经历了不少事情，如果能有个完美的结果，那也不枉费我们这一路上的辛苦。

　　我们的当地向导艾文左右看了看，然后一脸疑虑的说，“可是我们怎么上去呢？我没有看到上山的路啊？”

　　黎叔拍拍他的肩膀，自信的说，“放心，路肯定有，只是咱们现在还找到。”说完他就拿着罗盘，四下的转悠，查看着这里的山川方位。

　　而我则仔细的回忆着张雪峰上岛后所走的路……

　　英红的父亲能将张雪峰藏在那个溶洞里，肯定是事先就对这里的环境很了解，不然他肯定也会像鬼王的那几个手下一样的下场，既然之后他能平安的离岛，那就证明他是知道这里的布局的。

　　张雪峰在上岛这段记忆虽然很凌乱，可是我却清楚的记得，的确有条小路是能通上山的，不过也许很多年没有人走过，被野草盖住了也说不定啊！

　　想到这里我就从地上捡起一根树枝，在地下来回的扒拉着，想看看能不能找到那条小路。丁一看我低着头，不停在看着地上，就走了过来问我，“找什么呢？”

　　我抬头看了他一眼说，“找路啊，你也帮我找找，那条小路也许因为常时间没有人走就被草盖上了呢，你上那边找找，应该就在这附近……”

　　我边说边往前走，不停的晃动着手里的树枝，突然，我感觉前面的这片草长的有些奇怪，它并不像两边的草长的又高又密，就感觉像是下面有什么东西一样。

　　我立刻蹲下来，用手扒开了地上的草丛，原来下面竟是条小石头铺成的小路。

　　“找到了！”我兴奋的大叫着。

　　大家一听就都围到了我的身边，豪哥用他手里的开山刀在草丛里砍了几下说，“这里还有条路！”

　　看到那条被豪哥他们开出的小路后，我的心里长长的松了一口气，终于可以回家了，再也不用待在这个鬼地方了！

　　黎叔这时看了一眼时间，已经下午3点多了，我们到现在为止还仅仅只吃了一顿早饭，现在已经胜利在望，也应该休息一下吃点东西了。

　　于是黎叔就让豪哥和他的队员，把食物给大家分一分，先吃饱了肚子再说。因为之前担心山路难行，所以早上出来的时候就没有带太多的食物，只是每个人限量两个面包，一根火腿。

　　人在饿的时候吃什么都是香的，本来我还不觉得饿，可是当我看到丁一拿过来的面包时，我的肚子就咕噜咕噜的叫了起来。

　　“给，吃点东西吧。”丁一随手将手里的面包递给了我。

　　我一点也不和他客气，接过来就狠狠的咬了一口，现在我的肚子饿的都能吃下一头牛了，就这两个面包都还不够我塞牙缝的呢！

　　我边吃边看向山上的那个洞口，只希望张雪峰他老人家还在里面才好。不然我们千辛万苦的走这一路，岂不是白来了。

　　这时我看向不远处的韩谨，发现这小娘们似乎对能不能找到张雪峰没什么兴趣。也对，估计我们找不找的到张雪峰，林容珍都会付给她应得的酬劳，不像我们……这么命苦，找到与找不到的待遇可是天上和地下的差别啊。

　　吃完饭，大家又休息了15分钟后，就准备开始往山的爬了。这坐山虽然从下面看上去并不怎么陡峭，可是真的爬上来才知道，绝对没有看上去的那么容易。

　　更倒霉的是，我们刚走了不到30分钟，好好的天竟然下起了小雨，这给我们的征途又增添了不少的困难。而且因为这条路上长满了荒草，我们还要边走边在前面开路，所以这三十分钟也没有前行多少路程。

　　我抬头看了看天上，乌云密布，看来这雨一时半会还停不了，于是我就走到黎叔跟前说，“黎叔，这雨估计得越下越大了，咱们这么走下去，会不会不安全啊？”

　　黎叔想了想说，“是有点不安全，可是这附近也没有什么避雨的地方啊！”

　　这时韩谨手下的那个祖飞，竟然一个箭步跳上了一棵大树的树杈上，然后没几下就爬到了树顶，就这身手真不盖的，一点都不比网上那些跑酷的高手差多少。

　　就见他站在树上左顾右盼了看了好一会儿，突然抬手一指我们的左边说，“那边有个房子，咱们可以去哪里避雨！”


第85章 记忆中的家乡

　　祖飞一个翻身就从树上直接跳了下来，看的我是羡慕不已。

　　身边的丁一这时突然干巴巴的说了一句，“就这两下子我也行。”

　　我回头诧异的看了他一眼，然后硬憋着笑，一脸假正经的说，“我也是这么认为的。”说完后我立刻将头转到一边，生怕丁一看到我笑，我没想到丁一竟然也有嫉妒别人的时候，我还以为他一向是荣辱不惊呢。

　　就这样，我们一行人就朝着祖飞指的方向，去找那个能避雨的房子去了。结果走到跟前一看，原来是间破的不能再破的小木屋，应该已经很久没有人住了。

　　“这……这也太小了吧！”豪哥一脸无奈的说。

　　我看了一眼那房子，的确太小了，我们这一群人如果想全都进去，估计就是一个挨着一个站在里面都装不下，里面也就能让十个八人的人避避雨。

　　我看了一眼黎叔，他和严律师毕竟都不年轻了，这么在雨里淋着可不是回事，于是我就对他们说，“黎叔，您和严律师进去避避吧，不能总这么淋着。”

　　黎叔有些不好意思，还知道和我们客气几句。那个严律师却连句话都没有，感觉就跟应当应份的一样。

　　我看了心里极为不爽，就转身故意大声的对韩谨说，“韩小姐，你也进去吧，毕竟女人长时间淋雨对身体也不好！”

　　严律师立刻明白了我的意思，就也忙附和的说，“是啊韩小姐，你也进来避避雨吧，这里就你一位女士，我们怎么能让你淋雨呢。”

　　没想到我好心好意让那个女人进去避雨，可她却不领情，把头一摇说，“谢谢，不必了，我会和我的同事待在一起的，这点小雨不算什么。”

　　严律师和我都是一愣，竟都感觉有点自找没趣。算了，爱进不进！想到这我就率先一步走向了那个小木屋……

　　可就在我准备推门进去的时候，突然感觉眼前一黑，瞬间看不到周围的事物了。

　　“丁一！黎叔，你们在哪呢？”我惊慌的喊着。

　　可是我的四周却根本没有人回应我，仿佛我掉进了另一个世界之中。这是怎么回事？我刚刚不是还和他们在起吗？怎么现在就剩我一个人了？

　　想到里我就感觉自己的后脖子一阵阵的冒凉风，后背上的冷汗也蹭蹭往出流。

　　我立刻伸手去摸裤管上的玄铁刀，可是却一把摸了个空，玄铁刀呢？我明明就绑在了小腿上啊？怎么可能没有呢？

　　冷静！这个时候我必须冷静下来才行……

　　突然，一道强光从前方射来，刺的我有些睁不开眼睛，连忙用手挡在眼前。恍惚间，我看见那道光像是从一道门中射出来的，我当时第一个念头就是不能在黑暗里待着，我要走到光明中去。

　　就这样，我也不知道自己在黑暗中走了多久，直到我的手推开了那道门时，里面的世界竟然是一片祥和的田野，我真的仿佛置身于另外一个世界一样。

　　“你是谁？”一个干涩的声音在耳边响起。

　　我心里一惊，忙四下寻找，就见我前面的水田中正蹲着一个男人，他正背对着我在田里除草。

　　“你好，这里是什么地方？”我礼貌的走过去和那个人打招呼。

　　谁知那个人却突然回过头，一张腐烂变形的脸赫然出现在我的面前！我被这突如其来的惊吓搞的措手不及，脚下一个踉跄差点没有摔进田里。

　　只见那个人的脸像是被硫酸腐蚀了一样，嘴和鼻子都歪到了一边，皮肤上满是深浅不一的红斑，更可怕的是那个人的手，有一只已经严重变形，腿也不和正常人一样。

　　我紧张的吞咽了一下口水，眼前的这个男人简直比巴黎圣母院里的敲钟人还要丑上十倍，真不知道他是经历了怎么样的浩劫才会变成现在的样子……

　　“你好……你……知道这里是什么地方吗？”我紧张的结结巴巴的说。

　　怪人对我微微一笑，可我当时直想叫救命，他的那张脸笑还真不如不笑好看呢！

　　也许是我的表情太过明显了，于是他就将脖子上的一条围巾围在了脸上，然后咳嗽了两声才对我说：“年轻人，你又是谁？为什么会来到这个岛上呢？”

　　他这样反到让我感觉有些尴尬，毕竟以貌取人是不对的，可是他真的长的太吓人了，要不是我也算是跟着黎叔见过世面了，否则估计早就让他给吓晕了。

　　我清了清嗓子，缓解了一下心头的尴尬，然后实话实说道：“我和我的朋友上岛是来寻找一位20年前失踪的香港人，可是不知道为什么就……就走到这里了。”

　　怪人听了点点头，然后放下手里的锄头走出了水田，“走吧，既然遇到了，就说明你我有缘，走，到我家坐坐吧。”

　　就这样，我就稀里糊涂的跟着这个怪人回了家。这一路上我边走边看，四周都是良田，一座大山都没有，半点也不像在那个诡异的“阿克岛”上。

　　怪人见我东张西望，就对我招招手，“别看了，你现在不在岛上！”

　　我听了心里一阵的诧异，不在岛上我还能在哪里呢？

　　这时就见前面出现了一间茅草屋，怪人回头对我说，“前面就是我家，里面很简陋，你不要见意啊！”

　　我忙客气的说，“怎么会，我觉这里的环境很好，这种农夫，山泉有点田的生活不知道是多少人向往的生活……”

　　怪人笑了笑，没再说别的。

　　我们走到了茅草屋前，怪人随手将门推开，我跟着他走了进去，一眼望去，发现屋子里面虽然很简陋，可是却很干净很整洁，而且里面竟然还有个简易的书架，上面摆满了图书。

　　怪人请我坐下，然后转身为我烧水煮茶，我忙对他说，“不用客气，我坐坐就走。”

　　怪人回头看了我一眼，然后将手里的茶杯放在我的面前说，“不好意思啊，我这里已经很久没有客人来了，所以只有粗茶一杯，你不要嫌弃。”

　　他这么一说我就更不好意思，只好拿起了桌上的茶杯喝了一小口，别说，茶的味道还挺特别的，有种说不出的清香。


第86章 海中死漂儿

　　我喝着手里的茶，看向了窗外的风景……蓝天白云，风吹麦浪，说不出的写意。

　　“这里是什么地方？只有你一个人打理吗？”我问道。

　　怪人点点头说，“这里是我的家乡，在我的印象中它就是这么美好，只是很可惜，这里只有我一个人，不过现在好了，你来了。”

　　我听了心里一惊，什么意思，这个怪人不会想让我留下来陪他吧？我就算再怎么傻，也能看出这里这些似幻似真的景物有着及不真实的感觉，眼前的这个人也非表面上这么和蔼可亲，他一定是用了什么邪术才将我的困在这里的！

　　我不想和他绕弯子，就直接问他：“你到底是谁？”

　　怪人先将我的茶杯填满，然后才对我说，“我叫杜建国，是一名下乡的知青。”

　　知青？这个词和我可不是一个年代的，那他的年纪少说也要和我父母差不多大了，可是看他的样子虽然吓人，可是怎么看应该也就三十多岁吧？！

　　“你为什么会在这里？还有你……怎么会变成现在这个样子？”

　　杜建国用手摸了摸自己的脸，然后转身从身后的书架上拿下来一个相框递给了我。

　　我接过他手里的相框一看，上面是个高高瘦瘦的帅小伙，一身灰色中山装，手里还拿着一本鲁迅文选。

　　我一时不明白他为什么给我看这张照片，“这是谁啊？”

　　“这就我……”杜建国一脸平和的说。

　　我听了惊的嘴都闭不上了，这怎么可能是他，哪里有一丁点像的地方，不论是身高还是相貌，怎么看都是两个人啊！可看他的表情，却不像是在开玩笑。

　　“你……怎么会变成这样的？”我不敢相信的问。

　　杜建国苦笑了一声说，“总之一言难尽，我们这辈人吃的苦，是你们这些后辈根本无法想象的，如果你感兴趣，我可以给你讲讲我当年的事情，毕竟我已经很多年没有像这样和人聊天了”

　　我点了点头，准备做个忠实的好听众，因为我在冥冥之中能感觉到，这个杜建国应该和岛上的传说有着密不可分的联系……

　　杜建国的老家在保定，因为出生的时候正好赶上建国一周年，所以他的父亲为他取名叫建国。因为出身书香世家，父母在文革时期都被打成了臭老九。在那场惊涛骇浪的运动没开始之前，他的父母还都是保定二中的老师，他自己更是年轻有为的知识青年。

　　运动开始后，他的父母都被下放了，学校的老师也被打成了臭老九，所以自然也就停课了，接着就开始了知识青年上山下乡的运动。

　　杜建国因为出身不好，下乡后就被安排到广东一个叫溪头岭的地方。那里既偏远又贫瘠，当地的百姓几乎都是渔民，仅靠出海打渔为生。

　　他刚到的时候一切都很不习惯，大队给他们这些知青的口粮不多，要想吃饱肚子必须要和渔民一起去赶海才能勉强度日。可即便如此，他还是没有对生活丧失信心，他相信这一切都会过去，现在只是时间的问题……

　　虽然当时的条件很艰苦，可是杜建国却一点也感觉不到，因为他恋爱了！他爱了一名和他同一期来的上海女知青夏青青。

　　夏青青家里的成份更不好，她的父母在解放前是资本家，当时在上海拥有不少的产业，而且在生意上还日本人合作过，虽然后来她的父亲将不少产业都捐了出去，可是运动一开始，她们家还是首当其冲的遭了殃。

　　也许因为是两个人同命相似；也许因为是两颗心能互相取暖，总之他们两个相爱了……

　　人的心里有了爱，那么即使身处严冬，内心也是温暖的。他们一起畅想着未来，夏青青还答应将有一天回城后，一定会去保定找杜建国，两个人再也不分开了。

　　可惜好景不长，一场恶运正在他们人生的岔路口等待着他们呢……

　　溪头岭的老百姓很迷信，他们信奉妈祖，出海或者赶海的时候有诸多的忌讳，特别是针对女人，比如女人不能上船，也不能参加祭海，女人来了月事也不能下海，因为这样会给他们当地招来灾祸。

　　杜建国就见过几次，本地的女人因为触犯了某项忌讳被浸猪笼的事情。说白了就是将女人塞进装猪仔的竹笼子里，扔进大海里祭海喂鱼。

　　这天他们一起下乡的几个男知青想出海捞点海货，杜建国就和老乡们借了艘小渔船准备出海，结果几个女知青偏要也跟着去。杜建国知道当地不让女人出海，可是当他看到夏青青那渴望的眼神时，就心一软答应了她们。

　　为了不让老乡们看出来，他们特意让几个女生穿上了男人的衣服，一个个还都带上了帽子。本来以为这么悄悄的去再悄悄的回，就应该没有什么人能发现的了，可谁知事情并没有向他们计划的方向发展……

　　本来一切进行的都很顺利，谁知就在大家回来的途中，他们在海里救起了一男一女，他们是趴在一块烂木板子上才勉强活下来的，本来想的悄悄上岸，现在也变的不可能了。

　　岸边的人看到这些知青们救上来了两个死漂儿，都是一脸的惊恐，他们立刻叫来了村里的支书，坚决不让知青人把两个人带上岸。

　　知青们不能接受村里人的见死不求，村里的人更接受不了他们把死漂带回村，他们认为这是很不吉利的事情，会招来灾祸的！

　　两边的人在相互争执的时候就有人发现船上除了那两个“死漂”外，竟然还有几个女知青！这一下可就让村民们顿时就炸开了锅……

　　愤怒的村民提出要将几个下海的女知青浸猪笼，可是村支村明白这可不行，这些知青毕竟都是城里来的，如果以后上头一旦追究下来，众多村民肯定没事，可到时候倒霉就是他这个村支书了！

　　于是村支书只好力排众议，将几个女青知保了下来，并让她们每个人都写了保证书，保证自己以后坚决不在下海。而那两个死漂也被救回了村中，只是村民当中没有人愿意照顾他们，最好就只好放在了知青的宿舍里。


第87章 麻风肆虐

　　这两个人被知青们抬回宿舍后，很快就醒了过来。知青们给他们拿了些干粮让他们吃，这一男一女就像是一辈子没吃过干粮一样狼吞虎咽的吃了下去。

　　这时杜建国还发现了一个怪事，那就是这两个人都没有眉毛，也不像是被人推掉的，看上去更像是压根就没长。

　　几天后村支书也来看过了这两个人几次，他对杜建国说，村里人之所以不想收留他们是有原因的。

　　在他们沿海一带，如果海上出现一男一女的死漂，那多半都是因为两个人有奸情才被沉海的，既然是把命给了龙王爷，那谁又敢从龙王爷手里抢人呢？除非他再也不想出海打渔了！

　　杜建国听了支书的话，心里多少也能理解一些，毕竟这里的渔民非常的迷信，如果让他们干一些有违祖训的事情，都不如杀了他们来的痛快。

　　既然话都说明白了，杜建国他们这些知青也不好再去为难村民，能让这两个人留在他们的宿舍里养病，就已经是他们最大的让步了。

　　日子就这样过了半个多月，可是那一男一女的身体却总不见好，问他们姓什么叫什么，是从哪里来的，他们都一概不说，只是自称二人是两口子，他们整天就知道吃了睡，睡了吃，更是从不走出房门半步……

　　可让杜建国更为奇怪的是，这俩人不管多热的天，都只穿着那一身最开始穿在身上的长衣长裤，知青们把自己的薄衣服借给他们，可是他们却死活不穿。

　　这些受过高等教育的知青们，多少都在心里有些同情这对苦命的人，所以在许多事上都没有勉强他们什么，于是这两个人就在这里长住了下来。

　　谁知过了一段时间，几个知青竟然都得了皮肤病，这病来的蹊跷，症状也古怪，刚才开始只是身上偶尔起些红斑，渐渐的这些红斑的颜色加深后，就开始有皮损和溃疡出现了。

　　刚开始知青们都只是以为，也许是因为他们在这里吃的食物中缺少维生素才导致大家都患上了皮肤病，也就没太放在心上。

　　可是随着得病的知青越来越多，他们就只好去村上的村医那里拿药。结果一去才发现，有不少的村民也得了同样的皮肤病，这下问题就严重了！

　　如果知青们得病是因为长期缺少维生素，可是这里的村民都是土生土长的本地人，他们之前并没有生过这样的皮肤病，那么病因就一定是不是什么缺乏维生素引起的！

　　村里的村医也是第一次见到这种怪病，因为这里的医疗条件太差了，村医的手里也只是有些消炎药和止痛片，可是人们吃了以后效果都不是很明显。

　　接下来事情就变的越来越糟糕，这些得了皮肤病的人不但皮肤开始溃烂，严重的手脚都开始变形，一点力气都使不出来。

　　杜建国还好，他的身上没有什么红斑，可是却常常感觉手脚麻木，四肢无力，而且正直壮年的他，以前干活的时候经常出汗，可是现在他却发现，不管多大的太阳多热的天儿，自己竟然再也不出汗了！

　　最让他头疼的是夏青青，她也最早几个身上长皮肤病的知青，村医给的药不但没有什么作用，吃了以后反倒是越来越严重了，现在她的脸上都已经开始有红斑了。

　　到了这个时候，杜建国他们才开始怀疑，这个地方是不是有了什么传染病，才会让这么多人陆续都得了这个怪病呢？于是他们就找到了村支书，让他往乡里打电话，让县政府派医生来看，否则再这样下去，只怕疫情就会难以控制了。

　　虽然当时的运动还正在如火如荼的进行中，县里医院的几个大夫也都被下放到了农村。可是当时的革委会主任还是挺重视这件事的，毕竟如果真要闹了什么瘟疫，到时候死的人可就多了。

　　于是这个革委会主任就亲自拍板，让几个正在劳动改造的医生临时调回，组成了一个医疗小组，立即赶赴溪头岭……

　　医疗小组里有个曾经在日本留学归国的医生叫郑家轩，因为这小组里几个医生就数他是最权威的了，所以他就当仁不让的当了小组组长，可是当他看到下面上报的疫情症状后，脸色立刻一沉。

　　杜建国他们终于等到了县上派来的医生，可是这些医生一进村后，并没有立即给病人看病，只是让村支书在村里找出两间大一点的房子，然后将所有染病的人们按男女分别隔离在了那两间大房子里。

　　当时的医疗小组用来区分是否染病的首要症状就是身上长红斑和皮肤溃烂，杜建国虽然也知道自己的身体出现了问题，可是因为和夏青青他们不一样，所以就没有一并划入染病的人群中。

　　可是医疗小组将病人隔离后却没有进行下一步的治疗，只是组织剩下的没有染病的人们将那些病人的衣物和使用过的用具一应烧毁，之后只是交代了支书几句话就匆匆的离开了。

　　杜建国很诧异，他们好不容易找来的医生为什么不给病人看病呢？他们找到村支书，问他事情是怎么回事？可是村支书却支支吾吾的说不出来话。

　　后来在杜建国他们的一再逼问下，支书才说，那个郑大夫告诉他，这是麻风病，会传染的，得病的人根本就治不好，现在哪里都是缺医少药，这些病人就只能等死！而且他还交代，如果隔离的病人出现了病死的，就要立即火化尸体……

　　杜建国听了心里一沉，他以前见过书上对麻风病的叙述，知道这种病的可怕程度，一想到自己心爱的女人也得了这个病，他就有种痛不欲生的感觉。

　　他每天都想去见见夏青青，可是这两间被隔离的大房子里里外外一直都是民兵把守，而且是24小时站岗，里面的病人出不来，外面的人也进不去。

　　就这样，日子天天的过去，被隔离的病人之中也开始陆续有死亡的现象出现。可虽然村里已经把患病的人都隔离了起来，但是村里却还是不断有人得病，然后继续被隔离……


第88章 好心恶报

　　那个时候的溪头岭变的人心惶惶，谁都不敢和外人多说一句话，而且只要家里有一个人染病就必须全家隔离，这样就等于是把一家人都判了死刑了！

　　和杜建国一起的知青，但凡家里有点门路的就都回城了，实在没有门路回不去的，也是死都不在溪头岭待着了，都偷偷跑回了家。

　　可是杜建国却没有走，因为他不能在这个时候扔下夏青青不管，而且有一点杜建国一直想不通，好好的溪头岭怎么就会突然就爆发了麻风病了呢？

　　就在他正为这个问题百思不得其解的时候，在一天的早晨，他和往常一样起来洗漱，却突然看到自己的胳膊上竟然也出现了一块暗红色的斑块。

　　杜建国心里清楚，他也染上了麻风病，可是为了不让自己和那些病人一样被隔离，他决定先将这件事隐瞒下来。于是他也开始只穿长衣长裤，没事的时候也不和其他人接触，以免传染给别人。

　　就这样，杜建国一个人偷偷摸摸的躲了几天，可却另他突然想起来一件事，他们之前从海里救起的那一男一女，曾经不也正是像自己现在一样吗？

　　一想到这个问题，杜建国的脑袋就嗡嗡作响，难道真是这两个人把麻风病菌带到这里的？他一时间难以接受这个现实，他们不是为了救人吗？为什么反到遭了报应了呢？老天为什么这么不公平！

　　为了证实自己的想法，杜建国就发疯了一样的跑到了那两个人住的屋子里，结果发现屋门是从里面插上的，于是他就用力砸门，“开门！快开门！”。

　　可屋里半天也没有人应声，杜建国此时的心里又急又气，他近乎疯狂的对里面大喊，“快开门，你们这两个畜生不如的东西，如果再不开门我就要踹门了！”

　　他的声音引了路过的村民围观，他们都很好奇是什么事情让一直温文尔雅的知青杜建国这么的生气。

　　“吱扭……”一声，房门从里面被打开了，顿时从门里传来一股恶臭，熏的看热闹的几个人连连后退。杜建国一个箭步走了进去，只见里面的光线很暗，隐约能看出床上躺着一个人，桌前坐着一个人。

　　床上躺着那个人看身形应该是那个男的，而那个坐在桌前的女人竟然用一块灰布包着头，只露着一双眼睛在外面。杜建国快步走到床前一看，心里猛的一沉，胃里顿时感觉一阵阵的恶心。

　　原来那个男人早就已经死了不知多久了，尸体已经开始腐烂发黑了。

　　“这是怎么回事？你们是不是一直就知道自己得了麻疯病！”杜建国怒气冲冲的说着。

　　门外的村民一听到麻疯病三个字，立刻吓的都散开了，有人则立刻跑去叫了村支书来。

　　村支书一听说那两个海里捞上来的死漂才是这麻风病的源头，气的直拍大腿说，“我说不能救！偏要救！现在好了，害死多少人哪！”于是他就带着几个民兵，急匆匆的赶到了那两个人的往处。

　　杜建国这时正气的浑身发抖，一句话也说不出来了。他们这些知青好心好意的救了他们俩，可是他们俩明明知道自己有病却不说，现在好了，害的那么多人都传染上了麻风病！死的死，残的残……

　　那个女人一直安静的听着，一句话也不辩驳，也许知道自己也是时日无多了，所以也不想费什么口舌争辩了。

　　村支书来了以后，二话不说就将那个女人用麻袋装好送进了隔离区，然后立刻组织人手，把这两个人住的房子连同房子里的尸体一起烧了。

　　那个女人被扔到隔离区里没几天，人就死了。具说里面的女病人没人乐意照顾她，最后还是夏青青实在不忍心，给端了些水和食物，可以她一口也没吃，挨了几天后就咽气了。

　　之后村里人开了一个全体会议，支书提出了一个一劳永逸的方案，可以让现在的病情彻底的被遏制，可是这办法必须村里全体人同意签字后才能实施，因为村支书也知道什么是法不责众。

　　他这个办法说也简单，也是早年间麻风爆发时的老办法，就是把所有染病的病人全都集中到一艘大渔船上，然后放他们出海漂流，能漂多远是多远，是生是死各安全命，现在想想之前那对男女就应该是这么被扔进了海里。

　　杜建国第一个站出来反对，这个办法弊病太多，会把疫情无限制的扩散到别的地方去的，现在溪头岭就是个活生生的例子！

　　可是村支书说杜建国不是本村人，没有投票权，最后村里的人全票通过了这办法……

　　那是一个风平浪静的黎明，全村人手拿着火把，村上民兵端着步枪，把所有染病的人通通赶到了村里唯一的一艘大渔船上。

　　这些男男女女，老老少少加起来也有百十口子，他们就这么密密麻麻的坐满了一整船。杜建国看着夏青青一脸绝望的上了船，他的心里顿时感觉肝肠寸断，可却又没有任何办法救她。

　　他看着夏青青，又想到自己身上的病，如果他瞒着所有人继续留下，那么剩下的人也就没有活路了。想到这里，他就一下子发了狂似的跑向了刚刚起锚的渔船，拼了命的爬了上去。

　　岸上的人都是一脸的震惊，他们不明白都到这个时候了，这个知青怎么还这么冲动，谁在那个船上还没有个亲人，朋友呢？可是他们却不会像杜建国这么犯傻。

　　太阳这时慢慢的从东方升起，映出一片火红的朝霞，村里的吴会计不安的对支书说，“他们能漂多远？会不会没几天又回来了。”

　　村支书摇摇头说，“不会，他们永远都不会回来了！”

　　吴会计听了一愣，他不明白支书为什么这么肯定，可他哪里知道，村支书是多年的老渔民了，随便抬头看看天就知道今天是阴还是晴，就看现在这火红火红的朝霞，只怕估计都用不上半天，这片海域就会刮起台风……


第89章 保命阵法

　　果然，老支书的预测非常的准确，杜建国他们这一船人刚刚驶出不到半天的时间，头上的天就变了色，海里的风浪一浪比一浪高，船上的人大多都是渔民，他们看到这种情景都害怕的只哭，知道自己就要葬身大海了。

　　杜建国更是紧紧的抱着夏青青，他不想两个人在最后的一刻会被海浪给分开。

　　这些人就这么一个个的待在这艘船上听天由命，等待死神降临的那一刻……

　　谁知他们的船并没有被海浪打翻，只是水波逐流的不知漂到了哪里，船上的水和食物特别少，可也许是因为没有什么求生的欲望了，所以大家吃的都很少，竟也勉强的撑了许多天。

　　可就在所有人都以为，大家最终都会死在这条船的上时候，前方竟然出现了一个小岛。他们没有主动将渔船划向小岛，而是听天由命的等着大海将他们送上岛。

　　这时才有人开始向上天祈祷，希望老天爷能给他们这些可怜的人一个活下来的机会，他们不会强求上岛，只是希望老天爷能成全。

　　没想到老天爷这次竟然站在了他们这头，渔船很快就被海浪推到了岸上搁浅了。他们终于在结束上慢长的漂泊后，脚踏实地站在了岸上。

　　杜建国这时扶着夏青青走下了船，他看了一眼这个小岛，想着他们两个人如果能在这个荒岛上度过残生，也是个不错的选择。

　　可是另他们万万没想到的是，这个岛并不是什么荒岛，岛上竟然还住着许多的渔民，只是这些人说的话他们一句也听不懂，根本无法沟通。

　　杜建国也曾经向本地人表达他们这群人有病，会传染给他们的，可是那些人根本就听不懂，只是好心的给他们食物和水，帮他们在岛上安顿下来。

　　杜建国真的很害怕这里会想像第二个溪头岭一样，所以他就带领自己这些人来到了岛上西侧，想在那里隐居，不去打扰岛上居民的生活。

　　也许人都是自私的，当所有人都从死神的手中逃过一劫后，大家都不想死了，为了能安稳的活在这个异国小岛上，杜建国就带领着这些“麻风佬”在这里开垦土地，重新生活。

　　可是怕什么就来什么，因为岛上是共用一个淡水资源，而杜建国他们所在的西侧相对地势又偏高一些，所以很快，岛上的居民中间就开始出现得病的患者了。

　　而杜建国这边也因为没有医治麻风病的药物，不少的人已经开始陆续的死亡，即使侥幸活下来的人，也都因病致残，丧失的原本的生活能力。

　　等到岛上的人们终于发现，是杜建国他们把这种可怕的疾病带到这里的时候，最初上岛的那些人已经死的所剩无几了。

　　这些愤怒的岛民认为杜建国他们就是魔鬼的化身，应该通通被烈火焚身，于是他们就在岛外找来了一位巫师，准备在月圆之夜将杜建国他们全部烧死！

　　可是这个时候，夏青青已经怀孕6个多月了，杜建国实在不忍心让这个还没有出世的孩子和他们一样遭受恶运。于是他就冥思苦想，该如果救救自己的亲骨肉。

　　这时一位和自己同时期被下放到溪头岭的一位老人找到了杜建国，这位老人在运动开始之前是位风水先生，之后就被当成牛鬼蛇神下放到溪头岭劳动改造。

　　因为岁数大了，经常累的晕倒在地里，还好杜建国和那些知青这几年没少帮助他，才勉强活到现在，可他没想到自己现在竟也得了麻风！

　　他前几天给自己算了一卦，知道自己已经时日无多了，于是他就教了杜建国一个保命的方法，那就是“百鬼灭魂阵”！

　　他们住的岛西侧有个片浓密的树林，那里常年瘴气环绕，是道天然的屏障，出了林子就是一处山谷，他让杜建国将所有死去的人都埋葬在这个山谷之中，而身后就是高山，其他人要想进来必须要走树林，进山谷。

　　这个百鬼灭魂阵的威力就是，只要是活人，先被瘴气熏过后再走进山谷，自然就会被阵法吸走三魂七魄，变的痴痴傻傻，就不会再去危害杜建国他们了。

　　而杜建国和剩下的人也不能再走出这个百鬼灭魂阵，只能永远的困在山中，这也算给了岛上原住民一个交代了。

　　就这样过了很多年，岛上的渔民几乎都是死于麻风病，而隐居深山的杜建国他们也只是苟延残喘的能活一天是一天……

　　我听杜建国讲完自己的故事后，心里一阵的疑惑，那他应该有个孩子才对啊，为什么现在却只有他一个人呢？

　　“你的孩子呢？他……有没有得病？”我小心翼翼的问他。

　　杜建国听了猛的一抬头，眼里竟然全是泪花，可我能看出那不是因为伤心而流的，因为他的眼神满是希望。

　　“她是个女孩，青青在生下她后就因为身体虚弱去世了，我本以为这个孩子也会得病活不长，因为她生下来的时候小腿上就有一块和妈妈身上一样的红斑，可是万万没想到她却没有被感染，甚至就像是对麻风免疫一样。”杜建国说的很激动，可想而知他有多么爱这个女儿。

　　我一听就更疑惑了，既然孩子没问题，为什么不在他的身边呢？于是我接着问他，“那你女儿呢？为什么不在你的身边？”

　　杜建国听了微微一笑，然后拿起了桌上的茶杯缓缓的喝了一口茶说，“后来我看着自己一天不如一天，身边的人也都死的差不多了，可是那个时候我的女儿还不到3岁，如果我突然不在了，那她也肯定活不成了。也许是因为我的女儿命不该绝，那一次在我树林里救起了一位被瘴气熏晕的外地渔民，他很感谢我，就经常开船来到岛上，偷偷给我送些吃的，我看他很喜欢我的女儿，就一狠心，把女儿送给了他。”

　　“什么！你把女儿送人了！”我吃惊的说。

　　杜建国有些痛苦的闭上了眼睛，然后点点头说，“我当时真的没办法，为了能让女儿活下来，我只能如此……那个人因为自己的老婆不生，所以非常喜欢孩子，我知道女儿跟着他肯定能活下来。”

　　“那你后来还见过你女儿吗？”

　　“见过几次，那个渔民偶尔会把孩子带来让我看看，后来我的身体一天不如一天了，我不想让女儿记得她有这么一个可怕的爸爸，就让他们再也不要来了……”杜建国一脸忧伤的说。


第90章 木屋干尸

　　听杜建国将了自己的故事后，我不禁有些佩服眼前这个鬼一样的男人，他为了爱人可以毅然决然的蹬上一条有去无回的渔船，为了女儿，他可以舍得一身剐，也要为女儿拼出一条活路来。

　　“年轻人，你在想什么呢？”杜建国见我傻愣着不说话，笑着问我。

　　“没什么，只是很佩服您对所爱之人的牺牲精神……”我诚心诚意的说。

　　这时我们两个人杯里的茶已经见底了，杜建国就站了起来转身想为我再添一些，可是一提茶壶发现里面已经空了，于是他就转头遗憾的对我说，“哎……我都好久没有和人这么聊天了，今天我真开心，可是时间过的可真快，年轻人，你该走了……”

　　我听了一愣，心想还有一人个问题没搞清楚呢，于是就着急的对他说，“岛上有个溶洞您知道吗？”

　　杜建国看了我一眼，然后点了点头说，“知道，就在半山腰，当年我女儿的养父会偶尔给我们送一些肉和蛋，这里的气侯湿热，存不住东西，所以他常常帮我把这些食物放在那个洞中……”

　　我听了以后终于明白，为什么那个渔民可以轻而易举的将张雪峰藏在那个洞里了，如果这一切都是真的，那么英红就极有可能是……杜建国的女儿！

　　这时杜建国起身准备送我出门，我们一起走到屋外，我看了一眼四周的绿油油的麦田，不解的问他，“我该怎么回去呢？”

　　杜建国笑了笑，“你怎么来的就怎么回去，走吧……”说完就转身回屋了。

　　杜建国的话让我些糊涂，其实我还真不知道自己是怎么来的。可见他已经进屋了，也就只好硬着头皮转身离开。

　　结果没走几步，突然脚下一空，感觉自己整个人都忽悠一下，就像是在梦中跌到后醒来的感觉。

　　这时耳边有个声音响起，“醒了！醒了！”

　　我迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到了黎叔和丁一他们几个正一脸焦急的围着我看。

　　于是我张口便问，“我回来了？”

　　罗海立刻对黎叔说，“他这是醒还是没醒啊，怎么净说胡话啊！”

　　黎叔对他摆摆手说，“应该没事了，让他先缓缓……”

　　我见他们被我搞的一脸懵逼样儿，就自顾自的坐了起来，然后随手摸了一下脖子上的公羊骨，却发现脖子头空空的，我忙四下寻找。

　　黎叔手一抬说，“别找了，刚才它从你的身上掉下来了！”

　　我听了心里一惊，接着立刻抱怨说，“黎叔，你不是说这东西很厉害吗？怎么一遇到点事情它就废了？”

　　黎叔也是一脸疑惑的说，“按理说不能啊，这东西遇到一般的邪祟绝对管用，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你这次遇到了一个不般的家伙！”黎叔厚颜无耻的说。

　　我翻了个白眼，然后对他们说，“我刚才见到一个叫杜建国的人，他给我讲了这个岛当年为什么会全岛人全都死绝了！”

　　“杜建国！”旁边的严律师一脸惊骇的说。

　　我点点头，“对啊，杜建国，怎么了，你认识他？”

　　罗海呵呵一笑，然后指着一处角落里说，“你说的是他吗？”

　　我听了一愣，然后回头一看，发现自己正待在一间又黑又小的房子里，就在这个房子的西北角处，赫然窝着一具干尸！

　　“我……我怎么知道他是不是杜建国，我见到是的是个活人……虽然有点像鬼……”突然见到这具干尸，对我的视觉冲击有点大，说话都有些结巴了。

　　可黎叔却很肯定的说，“他就是杜建国，我们在这个房子里找到了一些日记，都是一个自称是杜建国的人写的。”

　　我看了一眼那具干尸，然后尴尬的说，“那我刚才……”

　　“你刚才一走到门前就晕了，你身上的公羊骨随后就掉在了地上。”一直没说话的丁一突然说道。

　　“那么说我刚才见到的杜建国不是人？！”我极为震惊的说。

　　这回显然不用黎大师亲自回答我，在场的所有人都能看出来了。

　　可有一点还是让我极为不解，于是我就抬头对黎叔说，“我见到的不是杜建国的残魂，而他完整的魂魄，这个魂魄思路清晰，思维敏捷，他对我讲了许多关于他还有那些和他一起被台风送上岛的人，在这里发生的事情。”

　　接着我就把杜建国对我讲的事情，完完整整的给他们又叙述了一遍。大家了都是一片唏嘘，特别是黎叔，连连称赞那个帮着杜建国布阵的老人是位隐世高人，只是可惜了，就这么不明不白的死在了这里。

　　这时黎叔扒开的我下眼睑看了看说，“这个杜建国也不知道已经死了多少年了，他的魂魄正是因为这个百鬼灭魂阵才被永远的禁锢在了这里，这个阵现在已经没有任何意义了，一会儿下山时候，我和丁一就会将它破了，到时再将杜建国的尸骸也安葬在山谷之中，想必他的妻子也应该在那里。”

　　艾文听了突然大叫一声说，“呀！这么说英红……就是这个杜建国的亲生女儿？”

　　我点点头说，“极有这个可能，不然他的父亲怎么轻而易举的走过山谷，又怎么会知道山中有一处那么隐蔽的天然溶洞呢？”

　　黎叔看了看手表，又转头看了一眼外面的天，此时外面的雨已经停了。于是他对我们说：“这样，我们稍作休整就准备上山吧，争取在天黑前找到山洞！”

　　之后我们这一行人又继续往半山腰的洞口走去，这次虽然山路有些难行，可是除此之外已经没有任何阻碍能阻止我们前行了。

　　很快我们就来到了半山腰的溶洞入口，可是我却发现这个洞口比我想象中的要小，像丁一的身高只能半猫着腰才能钻进去。

　　而且看这个洞口处长满了青苔，应该很久都没有人走进去了。这时大家都打开了帽子上的头灯，准备进去。因为知道早晚会进洞，所以严律师就为每个人都准备了带头灯的帽子。

　　豪哥和罗海率先走了进去，而我则紧跟在丁一的身后，洞里的黑暗让我多少有些不能适应，总是感觉心里毛毛的，还好丁一一直都在我的身边。


第91章 最爱的女人不是她

　　别看这个洞口不大，可是一走进去却是别有洞天，里面的空间很大，有着不少奇奇怪怪、大小不一的钟乳石，这些钟乳石被头灯一照，感觉分外的可怖。

　　洞里的温度明显比外面要低一些，时不时就能感觉到从洞的深处传来阵阵的寒意……我下意识的拉了拉衣领，想让自己身上的热气不要外泄。

　　当我们穿过这些钟乳石继续往里走时，我就发现自此以后的路就开始变的越来越狭窄。我这个人对又黑又小的空间格外的不喜欢，如果不是胜利就在眼前，我真是多一分钟也不想在这里待！

　　越往深处走，就感觉空气越稀薄，不时还能听到潺潺流水的声音，可是却不见有什么地下水脉出现在这洞里。

　　黎叔微胖的身子，几乎就是走走停停，我听他有些粗重的喘气声，应该也快到体能的极限了。

　　豪哥拿出仪器测试了一下，然后对大家说，“这里的氧气含量还好，只比外面稀薄一点，大家加把劲儿，找到了我们就立刻出去。”

　　严律师听了也在后面对大家打气说，“辛苦大家了，只要能找到张先生的遗体，那大家所有的辛苦就都是值得的！”

　　我耷拉着脑袋，不想多费力气说话，随着空间越来越狭窄，我真没有心情听他们说这些不疼不痒的话，我要静下心来，因为我知道，张雪峰就在前面……

　　就在我也不知道自己在这洞中走了多久的时候，突然！我感觉双耳轰鸣，脑袋里嗡嗡作响，一个个画面不断的闪现在我的眼前，看来我们终于找到张雪峰了！

　　那是年轻时候的张雪峰，虽然一脸的稚气，却也算是年轻有为。他的身边一直有个女人，但并不是林容珍，可是从两个人的表情上能看出来，他们彼此深爱着对方。

　　而且那个被张雪峰残魂依附的领带夹，就是她送的。

　　这多年，张雪峰还一直保存着，说明对他应该很重要，可这个女人到底是谁呢？

　　许多的画面在我眼前交错出现，让我根本理不出个头绪来，不过有一点可以肯定，那就是这些画面里的张雪峰还都很年轻，而之后在林容珍出现较多的画面中，张雪峰大多已经人到中年了。

　　一个激灵，我从张雪峰的记忆中跳脱了出来，就见黎叔和丁一正站在我的身边。

　　“张雪峰就在前面……”我肯定的说。

　　豪哥他们听了立刻快速的往前方跑去，不多时就听他们在前面大喊，“这里有个笼子，里面好像有具尸体……”

　　我们听到了豪哥的话，就立刻都赶了过去。只见前方不远处就已然是溶洞的尽头了。

　　我忙跑了过去，就见在最里面的地上有个巨大的铁笼子，上面已经满是铁锈。而就在这个铁笼子的西北角，正蜷缩着一团黑糊糊的东西，从外形上应该是个人……

　　“这就是张雪峰？”严律师用手帕捂着嘴说。

　　黎叔这时看向我，他想从我里得到肯定的答案。于是我慢慢的走向前，双手轻轻的扶住了铁笼子。

　　一瞬间，我感觉到了张雪峰的整个灵魂和他生前的所有记忆……

　　那个女人叫田美芬，是张雪峰一生之中最爱的女人，也是和张雪峰最初一起创业的合作伙伴。

　　本来他们的公司一切都顺利，正一点点的往大发展，谁知因为一场金融风暴的影响，让他们刚刚起步的公司濒临着破产。

　　然而就在这个时候，林容珍走进了张雪峰的生活。她的父亲是当时香港有名的实业家，在日本和美国都有分公司，分分钟就可以救活张雪峰的小公司。

　　而且林容珍也在那个时候对张雪峰表达了自己的爱意，并且心甘情愿的想要帮助他。

　　一边是自己的事业，一边是自己的爱人，张雪峰真是左右为难。

　　可是最后，他还是选择了事业和林容珍结婚了。

　　这对田美芬的打击很大，她主动提出退出了公司的股份，并且远走欧洲发展。在临走前张雪峰去送她，希望能得到她的谅解，可是田美芬却一脸冷漠的对他说，“作为一名商人我可以理解你的选择，可是作为一个女人，我将永远都不会原谅你……”

　　之后张雪峰的事业就在林容珍的帮助下顺风顺水，他的公司也一路做强做大，发展成香港数一数二的龙头企业，可是他和林容珍的关系却不像外界看到的那么恩爱。

　　因为他们之间永远横着一根刺，这个根刺就是田美芬。

　　不论她在或不在，张雪峰心里最爱的人始终是她。特别是随着张雪峰事业越来越成功时，他就开始反思，自己当年的选择是对还是错？如今看来是不是真的毫无遗憾呢？

　　在张雪峰的保险箱里，永远都放着一枚领带夹。只要张雪峰出席一些重要的场合，他就一定会戴着它。林容珍知道这是谁送的，可她却也无可奈何。

　　这个纯金的领带夹是当年张雪峰公司刚刚成立时，田美芬送的。上面还特意刻了两个人英文名字的缩写，这对张雪峰来说极有记念意义，也是他唯一一件可以用来睹物思人的东西。

　　就在他为了当年的事后悔不已的时候，却突然在一个慈善酒会上见到了田美芬。

　　她还是那么美丽动人，虽然现在已不在年轻，却更多了一份雍容华贵。

　　两个人谈了很久，这也让张雪峰彻底的明白自己这些年真的白活了，以前自己所热衷的争名夺利，现在看来也不过都是过眼云烟，他现在真正想要的就是眼前这个女人。

　　于是当天晚上从酒会回来以后，张雪峰就请了私家侦探将田美芬寂这些年的事情调查的清清楚楚。

　　原来田美芬这些一直都是独身，她在欧洲了创办了自己的公司，虽然不算很名气，可是对于一个独闯欧洲的女人来说，这已经很不错了。

　　他还让律师对自己的财产进行了评估，即使离婚后要分给林容珍一半的财产，那也比当年的他强太多了。这些年公司一直都是自己打理，即使突然身价缩水，他也有这个自信在几年之内再次翻身。


第92章 黄蜂尾上针

　　林容珍做梦也没有想到，张雪峰有一天会和自己离婚。这些年他们一直没有孩子，不是她不想要，而是张雪峰似乎对个事情不点也不感兴趣，刚结婚时偶有几次也只是应付了事，这些年她可以说就是在独守空房！

　　可是她并不在乎，因为至少老公还是她的！可是现在……如果一旦和张雪峰离婚，她就真的什么都没有了！

　　是！她可以分到张雪峰一半的身家！可这又能怎么样呢？她要的不是钱，而是一个全心全意爱自己的丈夫……之前她年轻幼稚，觉得用钱将他绑在身边就行了。

　　可是现在她知道自己错了，但是时间已经不能重来，现在离婚就意味着，她将会立刻从一个高高在上的有钱阔太变成一个被人抛弃的半老徐娘！这不是她想要的，她更丢不起这个人！于是她就死活都不同意离婚。

　　可其实张雪峰早就猜到了林容珍的反应，他已经想好了对策。

　　他在找到林容珍摊牌时，就对她说，“离婚是迟早的事情，只是早点晚点的事，如果你现在签字，家产和赡养费还可以多拿一些，如果真要闹到法庭上，那对不起了，到时你可别后悔！”

　　可谁知道就在张雪峰正准备和林容珍拉开这场离婚大战的序幕时，自己却突然被人绑架了！

　　那天下午，张雪峰和平时一样从健身房回来后准备开车去公司，谁知前面突然冒出一辆银灰色的面包车将他的汽车逼停，接着就从车上下来几个头带白色面具的男人，二话不说就将他五花大绑，然后拖回了面包车上。

　　省港奇兵绑架的事情他不是没听说过，可是却一直没想到自己有一天也会被人绑票……

　　因为双眼被蒙着，张雪峰不知道这些人要将自己绑到什么地方去。可是听他们的口音，大多数应该是内地人。这些人的动作利索，行事有序，更可以说是计划周详，一看就不是第一次绑票。

　　车子约莫行驶一个多小时后，他感觉到车子慢慢的停了下来，接着他就被两个人架起来拉出了面包车，然后拖进了一间房子里。

　　这房子的四周很安静，听不到有任何城市里的喧嚣，可是偶尔却能听到几声狗在叫，这里估计是郊区一家狗场。

　　“你们可以联系我的太太林容珍，她会付给你们赎金的！”这时的张雪峰还算淡定的说。

　　其中一个绑匪冷冷的对他说，“老实点，别耍花样，否则可别怪我们不客气了！你太太我们肯定是要联系的，不过在此之前，我们先要借你身上点东西用……”

　　这人的话音刚落，张雪峰就感觉自己的手指一阵钻心的剧痛，他的左手小手指被人切掉了一截！

　　“啊……啊啊……”张雪峰疼的忍不住连连惨叫。

　　“别叫了，这点伤你死不了，再叫我就再切你一根手指。”一个声音恶狠狠的说。

　　张雪峰立刻紧咬着双唇，不敢再出声了。

　　这时他能感觉到有人为他包扎伤口，手法还挺专业，应该是受过和方面的特训。这个人一张口，张雪峰就听出来他是本地人，就听他对自己说，“你放心，只要你的老婆把赎金付了，我们自然就会放人，我们在这方面的信誉很好，只要你的家人不耍花样，我可以保你平安。”

　　张雪峰听了立刻表示自己不会耍花样，肯定会付钱的。接着就有人拿了录像机给他录像，他在视频里不停的向林容珍求救，让她尽快会付款。

　　接下来等待的时间对于张雪峰来说，莫过于是一段漫长的煎熬……还好很快林容珍那边就有了回复，她同意付款。

　　张雪峰的心终于放在回了肚子里，看来这个女人还是爱自己的，之前他还担心因为自己已经提出了离婚，林容珍会见死不救呢！

　　第二天一早，林容珍就按绑匪的要求，将赎金打入了他们指定的一家台湾的地下钱庄的帐号里，本来一切都很顺利，张雪峰这个时候也觉得自己不用了两天就能回家睡觉了。

　　谁知就在当天下午，事情突然峰回路转，绑匪解开了张雪峰脸上的蒙眼布，这对于人质来说可不是什么好的预兆，这往往就是绑匪准备撕票的前兆……

　　此时张雪峰的心里又惊又怕，他甚至自己用手挡在眼前，不想看到这些绑匪的相貌。

　　“把手拿开吧，咱们好好谈谈……”一个声音冷酷的说。

　　张雪峰这才慢慢的放下了颤抖的双手，他抬眼一看，就见他的面前站着一位中年男子，这个人的相貌平平，看长相不像是什么奸恶之徒。

　　可是这年头，人不可貌相啊！张雪峰眼前的这位平常人，正在策划这次绑架的主谋周振邦。

　　“谈什么？我老婆不是已经付款了吗？你们为什么还不放了我？”张雪峰有些激动的说。

　　周振邦耸耸肩，然后拉过身后的一把椅子坐了下来说，“这就是我现在要跟你谈的事情，其实这件事真不能怪我们，我原本的计划真的是只要你的家人付了钱，我们这边就会放人。”

　　“那你到是放啊，林容珍不是把钱都给你们了吗？你放心，我不肯定不会报警的，肯定不报！”也许是预感到将要发生的事情，张雪峰的情绪多有些失控。

　　对面的周振邦也长长的叹了口气说，“林容珍是付钱了，可是她付钱之后提了一个要求……只要我们答应了，她就肯定不会报警，而且我也相信她一定能做到。”

　　“什么要求？”张雪峰颤声的问。

　　“撕票。”

　　周振邦的声音犹如来自地狱的死神，瞬间就宣判了他的命运。

　　张雪峰听后突然猛的扭动着自己的身子，发狂的大叫，“这不可能！她不会这么对我，这不可能！”

　　周振邦让他叫的有些心燥，就厉声地说道，“她是你老婆，可不可能你会不知道吗？别特么心存幻想了！”

　　瞬间……张雪峰就愣住了，他一屁股坐在地上，傻笑了起来，此时此刻他的心里清楚，这一切都是有可能的。与其让自己活着回去，还不如让绑匪将他撕票了，这样一来，林容珍既能得到自己的财产，又保住了面子。


第93章 血肉迷糊

　　张雪峰得知林容珍想让自己死，绝望的仰天大笑道：“呵呵……哈哈……己所不欲勿施于人……哈哈……己所不欲勿施于人啊！”

　　周振邦此时作为一个男也有点同情张雪峰，觉得这个林容珍还真是个狠毒的女人啊！对自己的老公尚且如此……对别人岂不是会更狠？他看着傻笑的张雪峰，陷入了沉思当中……

　　当天晚上，周振邦就联系了个经常帮他在香港和菲律宾之间带货的渔民，让他将张雪峰藏到一个只有他自己知道的秘密地点，然后关押起来，定时定点的给他送食物和水，不要让他死了，并承诺事成之后会给他一笔丰厚的报酬。

　　张雪峰本以为自己这次是必死无疑了，却不想周振邦竟同意可以暂时留他一命。

　　原来周振邦并不相信林容珍，他害怕林容珍万一反悔报警，到时如果张雪峰已经死了，岂不是死无地证了。

　　于是他就让那个渔民先将张雪峰藏好，也许几年后还可以通过他再向林容珍敲一笔也说不定啊！

　　很快……张雪峰就被他们趁着夜色运到了船上。那个渔民不会说香港话，他们之间几乎是零交流。可是张雪峰却晕船晕的很厉害，吐了一船的污物，那个渔民见了就很生气的对他说了几句话。

　　之后他们就到了一个岛上，张雪峰见这个小岛上荒无人烟，知道这里肯定是个没人住的荒岛。

　　渔民将他连拖在扯的拉到了半山腰的一处山洞中，里面又阴又冷，他实在不想被关在这里。

　　可是他现在身上被绑着，再加上这两天都没好好吃饭，全身几乎没有什么力气，要想和这么一个精干强壮的渔民搏斗简直就是自找死路。

　　张雪峰只能眼看着自己被他塞进了一个大铁笼子里，之后那个渔民解开了他身上的绳子，扔给他一些食物和水之后，就扬长而去了……

　　自从那个渔民走后，张雪峰就独自一个人待在这个阴冷潮湿的山洞中。不久之后，那些食物和水就已经被他渐渐耗尽，可是却还不见那个渔民来给自己送补给。

　　一开始他还幻想着那个渔民也许是路上耽误了，只是晚几天的事。可是渐渐的，他开始变的越来越绝望，越来越惊恐，直到最后他被活活困死在了这个山洞中都没有人来救他。

　　“进宝，松手！快松手！”

　　突然，丁一的声音在我耳边响起……

　　我立刻回过神来，却见自己正双手紧紧的抓在满是铁锈的铁条上，上面的凸起的锈刺已经将我的手划破，血正沿着铁条缓缓的流下。

　　“松手！”丁一声怒吼后，手上一发力才强行将我的手掰开。

　　等他将我拉到离那笼子较远的地方时，我才彻底的清醒过来……

　　低头一看，只见我的手上一片腥红，“我去！我的手怎么了？”

　　黎叔拉过我的手一看，脸色难看的说：“你刚才一走进那个笼子就死死的抓住上面的铁条怎么也不松手，刚才开始我以为你这是和平时一样，所以就没让他们干扰你，谁知没一会儿你的手上就开始流血，我忙让丁一去拉你，可是你却纹丝不动，手更是死死的攥着笼子，不论我们怎么喊你，你都没有反应。”

　　我听了心里一阵叫苦，为什么受伤的总是我？

　　这时随船的队医也被豪哥拉了过来，他看了一眼我手上的伤说：“这得消毒，然后打破伤风！”说完就回身拿过了药箱，不停的在里面翻找着东西。

　　也不知道是因为手疼，还是因为刚刚看到的真相太让我震惊了，总之我喘着粗气，感觉呼吸有些不畅。

　　队医这时拿过来了一个白色的塑料瓶，他打开盖子将里面的液体一股脑的全都倒在了我的手上。

　　顿时一阵阵钻心的疼痛从手上传来，让我忍不住惨叫了一声。

　　“啊……这什么东西？”

　　这时丁一上来一把抓住我的双手说，“别乱动，这是消毒水，必须要清理干净伤口里的铁锈。”说完他又转身问队医，“怎么样？手上的伤口严重吗？”

　　医生仔细的检查着我的双手，然后有些庆幸的说，“还好，没什么大事，只是一些细碎的小伤口，不用缝针，清理完了伤口，打一针破伤风就行了！”

　　我一听还要打针，立刻一脸悲催的看向了丁一，可是他却无视我求救的眼神，转头对医生说，“好，那就打吧！”

　　这时黎叔走了过来，他先是看了看我手上的伤口，一看都是些小伤，就长长的松了口气，然后小声的问我，“怎么样？里面那主是张雪峰吗？”

　　我抬头看向他，不知道该不该把我知道的真相告诉他。可是左右一看，发现大家都在等着我的回答，我知道现在还不是说出来的最佳时机。

　　于是我长出了一口气说，“他就是张雪峰……”

　　大家听后都发出了胜利的欢呼声，可是我却真心高兴不起来。

　　队医在为我挑出伤口里的铁锈时，我吓的忙将眼睛移到别的地方，不敢看向自己那血肉模糊的手掌。

　　我的眼睛就这么一瞥，却看到了笼子里的尸体，他就那样蜷缩在角落里，这个曾经身高接近一米八的男人，如今却风干的像个孩子的身形。

　　那个大铁笼子在这个洞中经过了这么多年潮气的腐蚀，笼门和锁头早就锈成了一坨，豪哥他们正在用工具强行破拆掉这个早锈蚀烂了的铁笼子。

　　而我这头，也终于将手上的伤口清理干净了，队医用纱布将我的双手包手，然后又从急救箱里拿出了注射器，对着我的屁股就是一针！

　　我的心里真是叫苦不迭啊？怎么这趟买卖自己如此倒霉，频频受伤不说，还差点让海猴子给害死！

　　这时洞里的空气变的越来越稀薄，于是我们决定先把大部分的人员都撤出来，只留下豪哥和他的队员来处理张雪峰的尸体，我们在洞外等着他们。

　　出洞一看，外面的天已经放晴了，大家纷纷脱掉了身上潮湿的衣服，让阳光把自己的身上晒干。我的手现在基本上就是双废手，于是我只好拜托丁一帮我把身上的湿衣脱下来，然后挂在了能照到阳光的树枝上晾干。


第94章 临时变卦

　　我们在洞外等了一会儿，豪哥他们就抬着张雪峰的尸体走了出来，他还是保持着在笼子里蜷缩的姿势，身上的衣服也都烂的差不多了，除了一些金属饰品还是完好的。

　　这时方清平在严律师的指示下，开始给张雪峰的遗体拍照，并且开始从他的身上清理一些遗物。

　　他脸上的眼镜因为是树脂的，所以没有什变化，除了镜腿断过，然后是用胶布粘好的，这应该是他还活着的时候断掉的。

　　他右手的无名指上有一枚男式钻戒，据林容珍说，这是他们的结婚时的戒指。

　　他左手的手腕上有块金表，表盘已经损坏，可是一看就知道价格不菲。

　　以上这些东西是他身上仅存的一些遗物，也是可以判断他是张雪峰的第一要证。当然剩下的还要等尸体运回后，再做DNA的检测。

　　这时豪哥拿出了提前准备好的裹尸袋，将张雪峰的遗体放在里面。因为他的身体是蜷缩的，所以一切打包好后，看上去不过就和一个大点的背包一样大，一个队员就可以背动。

　　打点好一切事物后，我们一行人开始下山。之前黎叔说过要破了那个百鬼灭魂阵，我原本以为会多少的复杂难搞，结果黎叔却只是让罗海和丁一把那几个木桩子推到就完活儿了！

　　我一脸鄙夷的看着他，心想这也没啥技术含量啊？黎叔见我看着他，就笑呵呵的对我说，“小子，有些事是难者不会，会者不难，懂吗？你以后好好学着点！”

　　我撇了撇嘴，还是老实的点点头说，“知道了黎大师，晚生以后一定虚心学习……”

　　黎叔见我口不对心，也就没心和我继续闲扯，转身对严律师说，“现在张雪峰的遗体找到了，接下来就看咱们能不能安全出岛了。”

　　严律师点了点头，然后转头看向韩谨说，“韩小姐，这方面你应该没问题吧？”

　　韩谨冷着脸说，“请相信我们公司的信誉，一定会安全护送各位离岛的。”

　　我们一行人从山上下来时，鬼王的人早就等到了林子外头，当初他们虽然要救派人跟着我们一起在岛上找人，可是最后一看我们要去的地方竟然是他们眼中的禁地，最后也只好放弃了。

　　当他们看到我们这群人完好无损的从林子里出来时，一个个的脸上都是无比的惊骇，像是见了鬼一样。

　　艾文主动过去和他们打招呼，并对他们说我们已经找到了当年失踪人员的遗骸，这就准备离开这里了。没想到鬼王的手下却突然把枪对准了我们，不许我们离开。

　　这时的气氛变的非常紧张，豪哥他们虽然也不是吃素的，可是我们的武器都被缴了，现在总不能空手和他们火拼吧？严律师脸色煞白的看向了韩谨，也不知道该说些什么了。

　　就见韩谨将手一抬，让我们这些人先骚安勿躁，一切都等她见过鬼王再说，然后就跟着鬼王的手下离开。

　　见她走后，我的心里开始一阵阵的打鼓，如果现在这个娘们将我们卖了，那可就彻底嗝屁着凉了！

　　我不时的看向黎叔，见他也是面色紧张，看来他和我一样不相信那个女人。

　　可现在已经到了这个地步，所有的事情也只能尽人事听天命了，这一路上千难万险都走过来了，我不相信现在离胜利就差一步就能前功尽弃？

　　没一会儿韩谨就回来了，看她一路往回走的时候很轻松，本以为事情没我们想象的那么遭时，谁知她走近后却一脸默然的对我们说，“鬼王同意你们可以把这具尸体拿走，可是他提了一个要求。”

　　我一听心里立刻咯噔一下，果然事情没那么简单……

　　“什么要求？”严律师问。

　　“他要让你们付清这具尸体的管理费用……”

　　“什么？这不是趁火打劫吗？”我一听就怒火中烧，他管理个屁了他！？

　　黎叔立刻拉住我说，“别冲动，这里不是咱们能说话的地方！”

　　韩谨白了我一眼，然后接着说，“黎大师说的对，这个鬼王极为贪婪，是个雁过拔毛的家伙，既然他要钱，我的建议是，那就给他钱，如果钱能解决的问题，又何必打打杀杀呢？”

　　严律师的面色很凝重，他有些为难的问韩谨，“他们想要多少钱？”

　　韩谨轻描淡写的伸出了一个手指，“一千万……美金。”

　　我听了在心里一阵的骂娘，这个什么狗屁鬼王也太黑了吧？

　　就见严律师说，“钱不是问题，可问题是我们身上没有这么多钱啊？”

　　韩谨想了想说，“不要紧，你可以通过鬼王联系林女士，让她付款。”

　　这到是个办法，可不知道林容珍会不会付这个钱啊，她这么多年打着找丈夫的名义四处寻找张雪峰的尸体，也不过是想看看他到底死没死。

　　现在如果她得到了肯定的答案，那她还会关心我们的死活吗？想到这里，我就不安的问韩谨，“那如果林容珍不同意付款呢？”

　　所有人听了都是一愣，因为在他们的心中林容珍都肯出那么多的钱来找丈夫，现在张雪峰的遗体已经找到，她还会在乎这么点钱吗？

　　“如果她不同意付款，那么就只好将张雪峰的尸骨留在岛上，我们自行离开……”韩谨一脸淡然的说。

　　“你确定我们能离开？”我不安的问韩谨。

　　韩谨转过头，定定的看着我说，“你确定林女士不会付款？”

　　我真的很想说，我确定。可是却又不知道该如何和他们解释我为什么这么确定……

　　严律师和韩谨一起去鬼王那里联系林容珍去了，黎叔见他们走一就立刻拉着我问，“进宝，你是不是知道什么内情？”

　　我左右看了看，见祖飞他们几个没有看向我们，就小声的将我知道的事情对黎叔和丁一全是说了。他们听了也是惊的半天说不出话来，原来那个外表看上去无比痴情的女人，内心却是阴狠毒辣的异于常人。

　　“现在怎么办？”我惶恐的问向黎叔。

　　他也是眉头紧锁，不知道该如何是好。


第95章 公鸡招魂

　　时间一分一秒的过去，严律师和韩谨却迟迟不见回来，看来他们的电话打的并不顺利啊！可千千万万不要让我猜中才好！

　　可当年她为了钱，可以对自己深爱的丈夫如果心狠，我真的不敢奢望她对我们有多仁慈。

　　这时就见严律师在鬼王两个手下的护送下，自己先回来了。我见他的脸色蜡黄蜡黄的，心里暗叫不好，看来事情真的往最坏的方向发展了。

　　“怎么样？联系上林女士了吗？”黎叔尽量语气平和的问。

　　严律师看了黎叔一眼，然后双眼通红的说，“黎大师，我愧对您啊，我也不知道为什么？林董事长突然变卦！不肯付这一千万美金。”

　　“你是不是告诉她，张雪峰的遗体已经找到了？”黎叔冷冷的问。

　　“当然了，我本想着她一听自己老公的遗体找到了，肯定二话不说就会给钱，谁知道……谁知道她……”严律师说到这儿，几乎气的说不出话来。

　　黎叔见这严律师现在也是受害者，就反到拍了拍他的肩膀，安慰他说，“算了，她不付款就算了，其实我早就料到她会如此，只是没想到她会连你们的安危都不顾了！韩谨呢？她怎么没和你们一起回来？”

　　严律师平复了下情绪，然后对黎叔说，“韩谨正在和那个鬼王交涉呢，她尽量争取咱们能平安离岛，林容珍既然不顾我们的死活，我们自然也不会将她的丈夫带回去。”

　　黎叔叹了口气说，“严律师，你太不了解自己的老板了，她并不想要张雪峰的遗体……”

　　严律师听了脸色一变，然后愣了一会，才恍然大悟道，“难道……她，她只是想确定张雪峰是不是真的死了？”

　　黎叔无奈的点点头，“恐怕就是如此。”

　　“这个老女人，原来这么多年都特么是装的！”严律师气的直爆出口。

　　严律师皱着眉头想了半天，然后一把拉过黎叔的手小声的说，“黎大师，这一路上您的本事我也看在眼里，我们先不要管那个老女人，只要我能活着回去，我私人会付给你100万！我保证说到做到！”

　　黎叔听了笑而不语，因为他现在心里真正担心的是韩谨，如果这娘们知道自己的酬金也有可能泡汤了，不知道会不会把我们这些人扔在这里，然后自己走掉呢？

　　黎叔越想越担心，于是他就让艾文对看守我们的鬼王手下说，他想见见鬼王，亲自和他说一些事情。

　　我原以为这些海盗没有那么好说话，谁知就见艾文陪着笑脸对着他们叽里咕噜说了一堆话后，他们竟然同意了。于是黎叔就带着我、丁一，还有艾文，一起去见了鬼王。

　　一走进鬼王的议事大厅，就见一个身材魁梧的男人端坐在大厅的沙发了，韩谨则坐在他的对面，她一见我们也来了，表情明显一愣。

　　当我看到这个鬼的真面目时，我终于明白他为什么叫鬼王了，他特么原来是个洋鬼子！虽说他操着一口流利的本地话，可是他那双像玻璃球一样的蓝眼睛已经说明了，他的血统不纯正，应该是个亚欧混血。

　　艾文很礼貌的上前给鬼王行礼，他向鬼王介绍了黎叔的身份，鬼王听后对我们还算客气，他请黎叔坐下，然后还让手下为黎叔看茶，而我和丁一则分别站在黎叔的两边。

　　因为语言不通，我们说的话都是需要艾文从中翻译的，所以黎叔也不说什么客套话了，上来就直奔主题的说，“鬼王先生，我很遗憾的告诉你，我们的老板不愿意出资付清她丈夫的遗体保管费，所以您有权处置那具尸体。”

　　艾文见黎叔的话有了停顿，他就立刻翻译给了鬼王听。后者听了脸上并没有什么太大的变化，他只是抬手示意黎叔继续说。

　　黎叔喝了口茶，接着说道：“对于我们这次的出资方背信弃义我也只能表示无奈，虽然我们没有钱付尸体的保管费，可我们这次上岛对您和您的手下也不是一点好处都没有的。”

　　鬼王听了眼眉一挑说：“好处？不知道除了钱以外，我们还能得到什么好处呢？”

　　黎叔微微一笑，然后一脸自信的说：“西边的禁地从此将不复存在，你的几个手下我也可以帮你治好他们的怪病。”

　　鬼王听了脸色一变，立刻起身站了起来说，“你说的都是真的！？”

　　黎叔毫无惧意的说：“当然了！”

　　“好！如果黎大师能做到这两点，日后有用的着我鬼王的地方您就开口，我定当全力以赴！”鬼王豪爽的说。

　　就这样黎叔和鬼王达成了协议，只要他帮鬼王治好那几个兄弟的病，那么一切都好说……

　　其实这么多年来，鬼王不断从各地找来大师给那几个人看病，可是收效甚微，所以他这次也并没有对黎叔报多大的希望。

　　当天晚上，黎叔就在外头的空地上开坛做法，准备招魂……

　　那五个傻子都被请了出来，他们一个个痴痴傻傻的被黎叔安排着坐在凳子上。接着就见豪哥的五个手下各抱着一只大公鸡来到他们的面前，分别将他们的手指割破，然后将血滴在了公鸡的鸡冠子上。

　　黎叔先是烧了几道黄符后，然后就吩咐豪哥的手下将公鸡抱到西边的密林前放下。说也邪门，那些公鸡被放在地上后竟不跑也不叫，就那么直愣愣的站在原地，像是在等着什么召唤一般。

　　这时黎叔又让鬼王的五个手下，分别站在五个傻子的身后，用他们本地话开始喊他们每个人的名字。而黎叔则手拿招魂铃，嘴里不停的叨咕着什么，接着轻晃手中的铜铃。

　　“铃……铃……铃……”

　　只见之前还一动不动的几只大公鸡，突然像是发了狂一样的动了起来，它们先是在原地打转，然后就一个接一个的往几个傻子这边跑。

　　最先跑到了的一只大公鸡，来到其中一个傻子的身前，先是打了个响亮的鸡鸣，接着竟然两腿一蹬，死了……


第96章 独缺一魄

　　刚才还活蹦乱跳的大公鸡突然蹬腿了，与此同时公鸡身前的那个傻子，突然从凳子上窜了起来，他惊恐的睁大了眼睛，看着周围的人说：“西边的山谷里都是坟茔！”

　　众在一听，立刻震惊了，这个家伙竟然可以说一句完整的话来了！

　　鬼王的手下更是一阵的欢呼，可是黎叔却将手一抬，示意他们先等等，因为还有四只鸡没回来呢？

　　接着后面就陆陆续续的又跑回了三只公鸡，其中的三个傻子就也跟着恢复了正常。可是这个时候黎叔却发现，那最后一只鸡却迟迟不见跑回来。

　　于是他就让罗海继续最后站在这个傻子的身边摇晃招魂铃，他自己则前去看看，这最后一只公鸡出了什么状况。

　　结果一看之下才发现，这最后一只公鸡一直都在原地打转，黎叔知道再这么下去公鸡就会提前累死，那么剩下这个魂魄也就招不回来了。

　　于是他忙掐指算了算，然后突然看向林子边上的一棵大树，他走过去一看，竟然一棵槐树！他立刻转头对豪哥的人说，“快，将这棵树砍了！”

　　那五个之前抱鸡的人立刻就动手砍树，没一会儿，这棵碗口粗细的槐树就被他们给放倒了。

　　树刚一倒地，就见刚才还团团转的公鸡立刻惊叫了一声，发了狂似的往回跑，终于赶在最后一刻达了最后的那个傻子身前。

　　可不知道为什么，它并没有像其公鸡那样的发出响亮的鸣叫声就一命呜呼了。

　　黎叔这时跑回来一看，连连摇头说，“天意！天意啊！看来也只能这样了……”

　　接着黎叔就分别烧了五张定魂符，让这五个人全都喝下了符水，为的是稳定刚刚回体的魂魄……

　　在场的所有人都被这一幕给惊呆了，就见之前痴傻的五个人，这会已经能说会笑了。

　　鬼王看黎叔的眼神也立刻恭敬了许多，他立刻让人扶黎叔坐下，然后一脸笑意的说，“黎大师，您真是高人啊！我这几个兄弟应该没什么事了吧？”

　　黎叔接过罗海递过来的手帕，擦了擦额头上的汗说：“前头那四个都没什么问题，只是这最后一个兄弟……在关键时刻被一棵槐树给挡了一下，我只招回了他的三魂六魄，天意如此，我也没有办法了。具体少了哪一魄，要明天才能看出来。”

　　鬼王听了高兴的说：“好好好！太好了，辛苦黎大师了，今天太晚了，大师肯定也有些疲累了，就请您先回去休息吧，明天我一定设宴好好的款待黎大师。”

　　第二天中午，鬼王果然大摆宴席招待我们这一行人……

　　席间鬼王还让昨天被黎叔治好的那五人出来，分别给黎叔敬酒，当轮到昨天最后一个恢复正常的人时，黎叔特意问了问他现在的感觉。

　　那个人挠挠头说，也没什么特别的感觉，就是熟悉他的人都说他的脾气变好了！黎叔听后点点头没再问别的。

　　后来黎叔才告诉我，人的七魄是主管喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，而那个人丢失的一魄则是主管怒的，估计那个人以后也就变的没有什么脾气了。

　　酒过三巡之后，黎叔就对鬼王提出我们这一行人将在今天黄昏时离岛返航，到时请他行个方便，至于张雪峰的尸体，他建议还是就地安葬了吧。

　　鬼王知道了黎叔的本事后，自然也不好说其它，毕竟我们可是刚刚帮他治好了几个手下的怪病。可他还是对西边的禁地很不放心，问黎叔那里是不是真的可以自由出入了？

　　黎叔笑了笑说，“当然没有这么简单了，西边的风水阵虽已被我破了，可是那片林子还是大有问题的。那里的树木过于浓密，地上腐败之气经久不散，所以才形成了现在的瘴气。”

　　鬼王一听，忙向黎叔请教该如何解决那林子里的瘴气呢？

　　黎叔想了想就和他说了两个解决办法，一呢，就是带一些防毒面具之类的东西，只要人体不吸入那些瘴气，就应该对他们没有什么危害。

　　但是这只是权宜之计，如果想要一劳永逸的解决，就只有砍树！他让鬼王从明天开始，将林中的树木每隔三棵就砍掉两棵，这样一来林子里的树木就没有那么浓密了，这样就可以让海风吹散林子里的瘴气了。

　　当然，去砍树的人还是要带一些防毒面具的……

　　鬼王一听，当即就吩咐下去，明天开始砍树，正好岛上也要翻盖一些房子，这些树木刚好也能用的上。

　　一切准备就绪后，我们就准备出发返航了。黎叔在临走前，还是亲自带着人将张雪峰的遗骸安葬在了西边的山谷里，这样我们也算是尽了人事了，希望他从此能够得到安息。

　　临走时鬼王特意留下了黎叔的联系方式，他一再的表示从此大家就是朋友了，如果以后有什么用的着他的地方，希望黎叔不要和他客气。

　　我听了心觉好笑，这鬼王话里话外的意思分明是说，以后他如果有求着我们的地方，我们不要推辞才好。

　　看着渐行渐远的“阿克岛”，我的心里一阵阵的感慨，终于结束了这趟操蛋的旅程了。可一想到之后回到香港后的麻烦事，心里就是一阵闹心。

　　很快我们又一次路过了劳尔他们的那个小岛，这次我们没有上岛，只是远远的看了一眼就准备离开。谁知却在这个时候遇到了英红的渔船，她见我们能够平安返回吃惊不小，黎叔笑着告诉她，我们都是好人，所以才会远离恶魔的诅咒。

　　两船相错之时，英红笑着挥手和我们告别，我回头看向她的时候，无意中发现她左边小腿上有一块鸡蛋大小的红斑……

　　看来关于英红身世的秘密将永远是个秘密，也许这正是杜建国最终的心愿吧！

　　终于……我们这一船人算是平安回到了香港，船一靠港，我们就从一个团队分裂成了自各的小队。我们自然要先回四季酒店，至于林容珍方面则有严律师出面详谈，我们只能先回酒店等他的消息。


第97章 回到北京

　　回到酒店后，我们四个人美美的睡了一天，天刚一黑，黎叔就接到严律师的电话，说林容珍想见见我们。

　　毕竟她是出资人，能不能拿到这次的报酬就全看她的一念之间，毕竟我们之前和她没有签定什么文字上的协议。

　　这一次对于我们来说也是个前车之鉴，可谁又能想到这么有钱的人竟然还会事后赖账呢？

　　当天晚上，林容珍在半岛酒店设宴，款待黎叔和我们几个，严律师坐陪。席间林容珍对她的丈夫张雪峰可以说是只字未提，只是一直很客气的说，我们这一路辛苦，今天吃好喝好。

　　酒席结束后，林容珍接了个电话，就提前走了。我一看就生气的对黎叔说，“这死老太太就这么走了？咱们这次就白干了？”

　　黎叔的脸色阴沉着，半天不说话，严律师见状忙端起一杯酒说，“黎大师莫动气，来，我敬您一杯，感谢您这一路上的照顾，之前我说过，只要您能保我安全回家，我必有重谢！我可是个言出必行的人……”

　　严律师说完就从怀里拿出一张支票放在了黎叔的面前，黎叔用眼睛一瞥，眉眼儿间立刻有了笑意，看来数目颇得黎叔的欢喜。

　　看到黎叔的表情，严律师也松了一口气，“您是大师，就不要和一个守寡多年的女人计较了，我也为她工作这么多年了，真是眼见着她的性格一天比一天怪……”

　　不想严律师话音刚落，刚才还一脸晴天的黎叔忽然脸色一沉说，“她那不是性格古怪，而是背信弃义、见利忘义、毫无作人的底线。我有句话请你帮我带给她，张雪峰对我说，他当年是枉死的，有些报应是迟早会来的。”

　　严律师听了也是脸色一白，他知道像黎叔这样的能人异士根本不能得罪，他先前不是没把这其中的厉害和林容珍说明，可这个女人宁可将钱都带到棺材里也不信守承诺，他也没有办法。

　　我听了黎叔的话就心里暗想，这老家伙也不是省油的灯，只要严律师把这话一带到，估计林容珍剩下的日子里就没有一天安稳觉睡了！

　　第二天，我们就乘机飞回了北京，本来还想在香港多玩几天，虽然林容珍这个香港女人太狠毒，可是这却不影响我们对香港的喜爱。

　　可惜，黎叔临时接到一个电话，说是北京有个很重要的事情必须等他回去，所以我们只好匆匆忙忙从香港赶了回来。

　　一出机场，白姐的司机早就在机场外面等候多时了。

　　“真是上吊也要喘口气啊！”我一脸抱怨的说。

　　黎叔听了就弹了我一个脑崩儿说，“瞎说什么呢？还上吊，臭小子，有工开就有钱赚，知不知道！等有空了我把这次佣金打你卡里去。”

　　我一听黎叔说有钱拿，就立刻眉开眼笑的问，“有钱啊？多少钱？”

　　黎叔瞪了我一眼，示意这里说话不方便，我立刻明白了他的意思，然后就乖乖的必嘴不问了。

　　来到白姐家的别墅，她正在和保姆一起准备午餐，见我们一进门，就笑呵呵的说，“马上就开饭，你们先去洗个手，然后在沙发上休息一会儿。”

　　我听得心里一暖，白姐给我感觉总是那么的亲切，虽然她的身份黎叔从来没有和我提过，但是我也能看出她不是什么一般人，就凭她的言谈举止和能为我们接到生意上看，也绝非一个寻常女人能办到的。

　　这时保姆先给你我上了壶茉莉花茶，我正好口渴急，就不客气的拿起来一口喝干了个底朝天。保姆笑着看了我一眼，就又给我将茶杯填满，我不好意思的对她笑了笑，正准备将这杯也干掉时，就听白姐的声音响起，“进宝，少喝点茶，我做了一桌子的好吃的，你别一会儿吃不下去了！”

　　我不好意思的挠挠头说，“放心吧白姐，只要是你做的饭，我肯定全吃光了。”

　　这时白姐将身上的围裙解下，然后对我们招招手说，“好饭了，快快快，我可是忙了一上午了，进宝是第一次吃我的做的饭，一定要多吃哦，黎叔偿过我的手艺，不是我吹牛，一点也不比那什么米其林星级大师做的差！”

　　我走到桌前一看，嗬！清一色海鲜，油焖大虾和清蒸螃蟹在这里都是平常之物，海参鲍鱼也不算什么，更有我只在电视里才看到的大龙虾和碳烤生蚝，我还没吃口水就已经流了下来。

　　酒足饭饱之后，白姐拿出了一个档案袋递给了黎叔，他接过来打开一看，里面就是几张薄的可怜的A4纸。我一看资料不多，心里就暗想看来这次的活儿难度系数不大啊！

　　可谁知黎叔看完后，却连连摇头说，“这可是大麻烦，不好办啊？这种事我以前也只是听说过，没想到有生之年还能遇到……”

　　白姐听了会心一笑说：“所以啊，我才找到了您，这事一般人根本搞不定。我的这位朋友之前只是喜欢收藏一些古董，也不知道怎么的就让人忽悠买了东西，本想着还能大赚一笔，结果却变成现在这样。”

　　白姐见黎叔看着资料沉默不语，就趁热打铁的说，“我也知道这个活儿有些邪门，可是因为看到他们给的酬金很高，所以我就拿来给您看看，您回去考虑考虑再答复我，毕竟这事还真挺难搞的。”

　　黎叔多狡猾啊，他是不会轻而易举被白姐几句话就套住的，于是他笑呵呵的说，“行，我们回去商量商量再给你答复。”

　　随后白姐就让司机送我们去酒店休息了。

　　一进酒店房间，我就立刻瘫倒在了床上，这一路真是太尼玛惊险了！还好老子活着回来了！

　　黎叔边笑边摇头说，“你啊，还真是福大命大，对了，你的胳膊怎么样了？不行咱们明天去积水潭医院看看吧，千万别留下什么毛病。”

　　我听了就从床上坐了起来，然后活动了一下自己受伤的胳膊，然后就笑嘻嘻的说，“别说啊，那个老头的手艺还真不错，一点都不疼了！”

　　黎叔听后放心的点点头，“那就好，来，看看今天这个活儿，你们看完了都说说自己的想法……”


第98章 香尸美人

　　我拿过来打开一看，里面除了几张A4纸外竟然还有一张不太清楚的照片，照片里是一个横躺着的女人，看身上的服饰不像是现代人。

　　“这谁啊？慈禧太后？长的还挺好看！”我开玩笑的说。

　　黎叔白了我一眼，“先好好看看资料……”

　　我撇了撇嘴，这才又拿起那几张A4纸仔细的看了起来。

　　原来白姐有个生意上的朋友叫刘胜利，算是中国为数不多的隐形富豪，他生平最大的爱好就是喜欢收集古董字画，家里的藏品虽不敢说和故宫博物院相比，可却也是价值连城了。

　　半年前，他在一个台湾人的忽悠下，买了一具保存完好的清代女尸。这具女尸的面容姣好，身上没有一点腐败的迹象，活脱脱就是个中国版的睡美女。

　　看这女尸的身上衣着华丽，死前的身份应该不低，更为让人惊艳的是，女尸身上竟然会有不时发出阵阵的幽香，给人的感觉很像传说中的“香妃”。

　　刘胜利一见之下，立刻就为之着迷，二话不说就将这具香尸买了下来。当然，之后他还是很详细的寻问了这具女尸的具体来历，毕竟她最终的身份才是她的价值所有。

　　具那个台湾人讲，这具女尸是他去东北投资房地产时，在一个刚刚动土的楼盘里出土的，那个楼盘的地理位置很偏僻，所以一开始的定位就是高端别墅小区。

　　这个台湾人作为开发商之一，那天刚好去参加这个楼盘动工的剪彩仪式。结果就在当天下午，工人们在挖地基时，突然挖出了一个怪东西。

　　这东西虽然只露了一角，可是却怎么看都像是一个石棺。有胆大的工作就用铁锨对着石棺猛的一砍，竟然瞬间就流出了血水……

　　旁边的工人一看都吓的一哄而散，场面极为的混乱。不过这个台湾人却是个懂眼之人，他一眼就看出这里面有宝！

　　于是他就一边大力的鼓吹说这东西多么多么的吉利，必须立刻从工地运走。另一边就找了一个重型卡车把这个石椁运到了自己在郊区租的一个空院子里。

　　为了掩人耳目，他还对外说这是自己祖宗的棺椁，等找好风水宝地就会重新安葬。

　　台湾人知道棺椁里流出的东西是防腐液，如果不尽快开棺抢救里面的东西，只怕就会竹篮打水一场空。于是他就连夜找来了专门存放尸体的冷柜，然后又花重金从泰国请来了一个专门帮队处理尸体的能人，一切就绪后就准备开棺取宝了。

　　这个台湾人最开始仅仅以为这里面至多有些值钱的陪葬品，如果能有个干尸也不错，现在国外有不少喜欢收藏古尸的富豪，把干尸卖他们也能大赚一笔！

　　当一切都准备就绪后，台湾人就带着自己的两个马仔和那个泰国人一起，将棺椁强行打开了。

　　里面和他预想的差不多，外面那个被挖破的东西的确是椁，而里面的楠木棺材却完好无损，就连上面彩漆的颜色还是很明艳动人的。

　　这不禁让台湾人心里暗喜，光一个楠木棺材就已经价值不菲了，如果里面再开出什么值钱的宝贝来，那自己这次可真真是要提前退休养老了！

　　结果打开棺材一看，所有人都傻了眼，就见楠木棺材里面端端正正躺着一位身穿旗服的女子，最让人惊奇的是，这个女尸看面容就像活人一般，只是脸色苍白，没有半分的血色。

　　台湾人在棺材里找了半天，除了这具女尸和她身上的配饰，几乎没有其它的陪葬品。

　　这时众人突然闻到了一阵幽香，几个人你看看我，我看看你，都不知道这香气是从何而来。

　　最后还是那个泰国人，低头细细的嗅了嗅棺中的女尸，然后一拍自己的脑门说，“这是一具香尸！”

　　台湾人立刻明白了这棺中最为值钱的不是别的，正是这个保存完好，体有异香的清朝女尸。想到这里他立刻让两个马仔合力一起将这女尸抬出棺材，挪到了早就准备好的专门用来存放尸体的移动冷柜里，他担心如果暴露在空气中的时间一长，女尸就有可能出现腐败的迹象。

　　之后没多久，这个台湾人就先把那口楠木漆棺给出手了，他也是贪心，想着将两件东西分开卖能多卖些钱，结果楠木漆棺一出手，剩下的女尸反到没有人要了。

　　原来这些年古董行儿里西贝货特别多，不少不懂行儿的藏家都有被坑过的经历，再加上这个女尸除了看身上的衣服你说她是清朝人，可一看尸体，就跟刚死了没几天一样。

　　加之之前成殓她的楠木棺材又被台湾人卖了，这就更没有什么东西能够证明这是一具古尸了。台湾人到此时才后悔的不行，可又没有什么办法，只能不停的找卖家来看，但是几乎没有人愿意相信这真的清朝古尸，直到后来他遇到了刘胜利……

　　刘胜利可不是一般的藏家，他对中国的历史，特别是近代史那是相当有研究的，当他看到这个女尸身上的旗人服饰后，立刻就在心里断定，这女尸绝非俗物。

　　因为他认得这女尸身上穿的衣服不是清代普通老百姓家的女子能穿着的！这是一件朝服，这个女人肯定和满清的皇族有着非比寻常的关系。

　　先不论这女尸是否是真的，就说这身上的两串朝珠，一串是红珊瑚，另一串是蜜珀，那就不是寻常官员的夫人该有的下葬规格。

　　再有就是两个袖子上用金线各绣了一条金龙，这就说明这个女人最少是个皇子的福晋。还有她头上的朝冠，也是二层顶镂金，上嵌东珠六颗，珍珠12颗，还有一些装饰用的红绿宝石。

　　虽然这顶冠现在看上去晦暗无光，可是刘胜利知道，在当初开棺之时必是金光四射，只是因为它接触到了空气里的潮气，才会变成现在这般颜色暗淡。

　　还有这女尸身上香气，不由得让他想到这会不会是当年的香妃呢？毕竟在这么多年的考古发现当中，并没有发现有关于香妃墓葬的任何信息。


第99章 离家出走

　　刘胜利也看出来了，这个台湾人并不是太懂行，那他自然也不会说破这东西多么的值钱，只是表现的和之前来看的卖家一样，将女尸褒贬一顿之后，出了个不高的价钱。

　　台湾人一听刘胜利出的价儿有点肉疼，可是毕竟刘胜利是这众多卖家中唯一一个看后出了价的人，再加上他又准备撤资回台湾，这东西如果不卖了，也是万万带不走的。

　　于是他就一咬牙一跺脚，就同意了刘胜利的价格，将女尸体转手卖给了他。刘胜利自然知道自己捡了个大漏，就美不嗞的将女尸运回了自己位于郊区的一处农场里。

　　刘胜利位于郊区的这处农场，是他留给自己养老的地方，占地一百多亩，里面修的是庭园楼阁，雕梁画栋，花鸟鱼虫是应有尽有。

　　最重要的是这里有一间恒温的地下室，是刘胜利专门用来装他那些宝贝古董字画的，他将女尸运到这里，也是为了能够更好的保存，让其不腐。

　　刘胜利平时很少住在农场里，可是因为里面值钱的东西太多，所以他就雇佣了一家保安公司来负责这里的安保，而且他的几个远亲也是长年的住在这里。

　　女尸运到这里的第二天，他就联系了一位英国的收藏家布莱尔，刘胜利和这个英国人是老相识了，他对中国的文化也是非常的感兴趣，特别是对清代的历史文化。

　　布莱尔的曾祖父早年曾经来过中国，可当时他是作为八国联军打进的北京城，之后他回国时就带回了不少在中国掠夺的财宝。

　　其中有一样让布莱尔至今都印象深刻，那就是一双女人的小鞋，布莱尔对这双三寸金莲的主人迷恋的如痴如醉，他第一次见到这双鞋时就有种冲动，如果这不是发生在一百多年前的事情，他一定会来到中国寻找那位小鞋的主人。

　　所以当刘胜利将女尸的情况一说，布莱尔就非常的感兴趣，他当即要救刘胜利不要将这女尸再让其他的卖家看了，他要定了！而且在还没有问价格的时候，就立刻付了1000万的定金。

　　当然，这个结果是刘胜利早就预料到的，他从台湾人那里不过用了区区70万就买来了这个价值连城的清代女尸，然后一转手卖给布莱尔，那就不知道要再翻上多少倍了！

　　本来他的如意算盘打的挺响，只要等到布莱尔一到北京，他就可以将女尸转手卖给他了。

　　可谁知就在清代香尸运到农场的第五天晚上，却发生了一件让人毛骨悚然的事情……

　　本来好好躺在地下密室的清代香尸，竟然不翼而飞了？！

　　原来刘胜利的那个地下密室只有他一个人知道进门的密码，可是为了防止发生跑水跑电的情况，所以他就在密室里安装了监控器。

　　当天晚上，刘胜利的一个亲戚就在凌晨3点，准时起来查看地下密室的情况，结果就在看到摆放女尸的冷柜时，赫然发现冷柜的玻璃盖子下面竟然是空的！

　　刘胜利当时接到亲戚电话的时候都傻了，这怎么可能呢？他的第一个反应就是被人偷了。可是当他赶到农场里，调取了当晚的视频监控时，却发现女尸竟然是自己“离家出走”的！？

　　当时看视频的几个人都是刘胜利的亲戚，刘胜利立刻让他们把自己的嘴管好，半个字也不许泄露出去！

　　视频里显示在凌晨1点45分时，冷柜的玻璃盖子被慢慢的推开，里面的女尸缓缓的坐了起来，接着视频里就出一片雪花，直到1点55分视频才恢复正常，可这时冷柜里的女尸却已经消失不见了。

　　刘胜利看到这里冷汗都吓出来了，这尸体怎么可能自己坐起来呢？难道诈尸了不成？于是他立刻让手下的保安在整个农场里搜寻，可是他们整整找了一天，却什么都没有找到。

　　没找到女尸也就算了，谁知当天晚上有个保安在夜里巡夜的时候突然失踪了，结果第二天就被人发现死在了一个人造假山的后面。

　　这个保安的身上没有任何伤口，只是双眼圆睁，像是在死前看到了什么可怕的事情，样子极为的狰狞可怖！刘胜利无奈之下只好报警。

　　尸体经过法医尸检后发现，这个保安本身就有先天性的心脏病，可是一直没有病发，他的死很有可能是在晚上巡夜的时候受了某些惊吓，突然病发去世的，说白了这个保安就是被吓死的！

　　得到这个消息后，刘胜利的心里七上八下的，刚刚农场里才丢一具几百年的古尸，接着第二天就有保安被吓死在这里，这不能不让人联想到这其中是不是有什么关联？那个保安会不会是见到了那个“离家出走”的女尸才被吓死的？

　　想到这里，刘胜利就花了高价请来了一位风水“高人”，让他在农场里做场法事，用来超度那个殉职的保安，当然后最为重要的是找到失踪的女尸。

　　因为之前布莱尔付定金的时候曾经和刘胜利签署过一份协议，如果到期时刘胜利没有将女尸卖给布莱尔，刘胜利将赔偿给对方所付定金的三倍作为违约赔偿金。

　　这可不是个小数目，如果最后女尸真的找不回来，那自己不是赔了夫人又折兵？在刘胜刘的投资生涯中，还从没出现过这样的败笔呢！他坚决不能让这样的事情发生！

　　那位风水高人虽然没有帮助刘胜利找到女尸，可是却自称自己的法事可以降鬼除妖，他还说那个女尸早就已经修炼成煞，专喜欢吸成年男子的阳气。现在这个农场里已经安全了，那个女煞肯定不会再回来害人了！

　　刘胜利听了更是叫苦不迭，他现不是不想让女尸回来，正好相反，他提出想让这位高人将女尸招回来。可这位高人却一口决绝说，自己一向都是名门正派，见到像这女尸一样的女煞必除之，怎么还会将她招回来呢？无奈之下刘胜利只好给钱让这位“大师”走人了。

　　谁知当天晚上又出事了……

　　那个被吓死的保安叫王海，当天晚上值班的保安在交接班的时候，突然发现这个已经死掉的王海却出现在交接班的考勤表里。


第100章 不吉利的望北破

　　刚开始大家都以为这是某人的恶作剧，可是第二天早上点名的时候发现，昨天晚上值夜班的赵军又不见了！和他关系不错的同事拨打他的电话一直都不在服务区，打他家里的座机也没人听。

　　连着两天出事，不是被吓死就是半夜失踪，而且这两件事都是在女尸失踪后发生的。

　　一时间农场上下人心惶惶，就连刘胜利自己的亲戚都向他提想回老家待一段时间。

　　气的刘胜利把他这些七大姑八大姨狠狠的骂了一顿，之前没事干的时候哭爹喊娘的想要来这里干活，现在怎么了？他刘胜利稍微有点难处他们就往后退，这他娘还是亲戚吗？想走可以，走了就别再来了！

　　被刘胜利这么一通骂后，刘胜利的那向个远亲立刻悄悄闭嘴，不敢再提要走的事情了。可是女尸一天没找到，事情总归是没完，即使他们勉强留了下来，也只能是整天提心吊胆的干活。

　　最后刘胜利实在没有办，只好求到了白姐这里。他和白姐在几年前曾经打过一次交道，那个时候白姐的手中有一个卖相普通的玉带钩想出手卖掉。

　　之后她在朋友儿子的满月宴上认识了刘胜利，经朋友介绍二人就此认识，白姐通过朋友知道这个刘胜利是个古董藏家，就向他请教自己有一副玉带钩想出手，让他给估个价。

　　当刘胜利看到了这白姐手中的玉带钩时，心里不由得一惊，他如果没看错的话，这东西少说也是个西汉的宝贝，绝对不是什么西贝货。

　　要是放在平时，刘胜利肯定就耍个心眼，自己低价收了。可是这次也许他见白姐是位美女吧，所以一时心痒，想在她的面前显示一下自己的本事，就劝她不要出手，这东西一定是个值钱货！

　　白姐当时也不缺钱，一听刘胜利这么说，就留在了手里没卖掉。结果转年她遇到一位识货的行家，一出手就比她预想的价格高了10倍！

　　通过这件事后，白姐就和刘胜利就成了朋友，所以当他四处打听有没有谁认识玄学上的大师时，当初价介绍他们认识的朋友就对他说，“找白姐啊？她专门接这样的生意……特别是寻尸，几乎没有她找不到的！”

　　于是当天刘胜利就联系到了白姐，把事情一说，白姐二话不说就同意帮他这个忙了，这才急三火四的给我们打电话，催我们快点回北京。

　　我也是第一次听说古尸自己可以坐起来离家出走的，这不就是诈尸吗？可是黎叔却摇头说，“不对，这肯定不是什么诈尸这么简单。平常意义上的诈尸必须得有活物过气给尸体，可是从这资料上看，那个地下室是个密闭的空间，平时又只有刘胜利有密码，所以当时不可能有什么动物跑进去！”

　　罗海是这方面的高手，见过的古尸没八十也有一百，可却也是头一次听说尸体上能发出香气的。别说是普通人，就是当年的香妃，估计死后也会变成一坨烂肉，还谈什么香味啊？

　　不过罗海也提到，他的师父王安北以前对他讲过，自己在民国时期曾经进过一个古怪至极的清墓，他在那里的确见过香尸美女，而且还差点就折在里头。

　　当时他师父也是年少气盛，听人说关外有个满清的皇族的大墓，里面葬的是个铁帽子王，具说里面的陪葬品价值连城，只是一直没有人能找到，于是王安北就伙同他的几个师兄弟一起闯了关东……

　　几个人刚刚到关外的时候，真是两眼一抹黑，哪哪都找不到！后来他们还是在无意中救了一位一直在关外老林子里挖人参的参客，这才从他的嘴里的打听到，当地人传说在一个叫望北坡的老林子里有大墓。

　　他们盗墓的人虽然不怕鬼，可是却也很迷信。特别是王安北的大师兄，他使得一手的分金定穴术，随便在哪个山头一站，就知道这里有没有墓，是什么级别的墓。

　　可是当这位大师兄听说他们这次去的地方叫望北坡时，立刻脸色一沉说，“此地的名字于你大大的不吉，望北，亡北，如果我们贸然前去只怕不妥吧？”

　　可是王安北却无所谓，当时的他对于这些邪门的事情从不相信，他时常挂在嘴边的一句话就是，“盗墓别怕鬼！怕鬼别盗墓！”

　　于是当天晚上，兄弟几人在住的地方祭拜了祖师爷后，就拿着工具赶往望北坡……

　　按照那个参客的说所的位置，他们几个在深山老林里走了两个多时辰，才看到了一个坐南朝北的大土坡。土坡上没有什么树木，即使是野草也没有多高。

　　大师兄蹲在地上，抠了一把地上的黄土在鼻子前闻了闻，然后抬头对大家说，“这下面有墓，看这里的风水形势应该是个蛟龙穴，如果我没看错，山坡的下面应该有条山溪。”

　　听他这么一说，王安北立刻往坡下探身查看，果然见到了一条潺潺溪水从密林中流出。虽然看似天然形成，可王安北多少能从中看到一些人工修葺的痕迹。

　　“蛟龙得水！这里面的确是处宝穴，虽说不是什么正经的龙穴，可是葬个王爷什么的应该没问题。”二师兄一脸兴奋的说。

　　王安北也有些激动的点点头说，“没想到咱们兄弟几个一出师就能遇到这么一处大墓，等回去后一定告诉师父，咱们给他长脸了！”

　　接下来几个人各显身手，终于找到了大墓的入口。可说也奇怪，这墓的入口并不像大家想象的那么难找，他们在一处略高的封土堆下找到了两块青石板。

　　撬开青石板后，里传出刺骨的寒意，让王安北忍不住打了一个冷战，他的心里不由得想到之前师兄的话，望北坡，亡北坡。

　　就在他一个恍惚之时，他的四师弟就率先跳了下去，王安北看着四师弟的背影，心里竟然生出一丝不祥的预感……

　　四师弟跳下去时手中拿着一截洋蜡，嘴上还闭着气，他在里面待了约莫一袋烟的时间，就从洞口探出头来。

　　“怎么样？”王安北和其他几个人一起围上去问。


第101章 神秘的墓主

　　也许是闭气时间有些长了，四师弟的脸色有些发青，不过随即就恢复了正常，只见他一脸轻松的对我们说，“里面很干净，是个净坑。”

　　“净坑”是他们盗墓行里的暗语，意思是里面没有什么防盗的机关；如果是“脏坑”，那就正好相反，说明里面有很多的机关埋伏。

　　王安北他们师兄弟五人，个个都有自己的绝活，他们的师父常常告诫他们，吃盗墓这碗饭的人不能独来独往，必须得有人合作才能保得全身而退。

　　所以他们的师父就将毕生的绝计分别传受给他们五人，为了也是希望他们能够兄弟同心，不要因为利益而相互猜疑。最先下洞探查的四师弟擅长奇门遁甲，所以每次下墓都是他身先士卒，如果发现机关就会施展绝活将之破除。

　　既然他说这墓里没有机关，那就肯定没有，所以大家立刻就都放心的跳进了墓洞中……

　　王安北一进到墓里，立刻感觉到这个墓道有些与众不同。幽暗的墓道中，竟然一幅壁画，一个提字都没有！这就有些反常了。

　　古人通常喜欢在自己的墓中，向后人歌功颂德自己一生的伟绩，而且更多的都是能多夸张就多夸张，像这个墓道一个字都不写的，他们还是头一次见到。

　　穿过墓道，王安北他们几个就见到了前殿大门，这是一道石门，上面雕刻着九条盘龙，个个面目狰狞，好不威武。像这种墓门，通常后面都是有顶门石的，当然也有用棺材顶门的情况。

　　四师弟身手敏捷的爬到了墓门的上方，就见他在上面轻轻的敲击着上面的石板，像是在找什么……突然，有一处石板的敲击声明显和其他处不同，里面应该是空的。

　　就见四师弟的手中多了个精钢锤，对着那处石板又快又狠的敲了下去，只听啪嗒一声，那块石板竟然应声而碎。四师弟将头伸进去看了一眼，然后回头对下面的王安北他们说，“门后有个石球，看着应该是正好卡在地下的凹槽里！”

　　“多大的石球？你一个人能抬动吗？”大师兄在下面担心的问。

　　四师弟笑笑说，“不算大，应该没问题，你们先在外面等会儿，我现在就钻进去看看！”说完，四师弟就施展他的缩骨功，从那个不到一尺的小洞口钻了进去。

　　大师兄见他已经进去了，心里多少松了口气，可是嘴上还是不放心的对他说，“你自己小心点！”

　　“放心吧……”四师弟的声音很快就淹没在了石门后面，剩下的几个人这时的心都提到了嗓子眼儿，如果此时里面发生什么意外，那真是大罗神仙也难救了。

　　正在几个人惴惴不安的时候，就听到石门后面传一阵石球滚动的声音，紧接着就听“咔嚓”一声，就见石门被人从里面慢慢的打开。

　　几个人见状立刻从外面一起用力向里推，终于这道沉重的石门被他们推开了一个一人来宽的缝隙，几个人立刻鱼贯而入。

　　一进前殿，里面赫然出现几匹威风凛凛的石马，还有一些兵器和盔甲，看来这个古墓的墓主生前应该是个立有赫赫战功的武将。

　　王安北在这些陪葬品中仔细查看，没有发现什么太有价值的东西，对于当时的他们来说，这些东西都是些破铜烂铁，值不了几个钱。

　　“走吧，这里没有宝贝，咱们去中殿看看……”大师兄对大家说。

　　几个人点点头，就都跟着大师兄来到了中殿的门口。

　　中殿的石门比前殿的略小一些，但是上面的雕刻却更有故事一些。这些石画上显示的是这位墓主生前所参加的一些战役，甚至还刻有他曾经杀死俘虏的画面。

　　从这画上来看，这位正主生前可是个狠角色，杀人如麻四个字绝对配的上他！可有一点很奇怪，那就是这位墓主在壁画中大多都是侧身，没有一幅画是能看到他的正脸的。

　　“这位爷儿长的一定很丑，不然怎么老也不敢露脸呢？”二师兄开玩笑的说。

　　大师兄听了脸色一沉说，“老二，少说废话，你忘了师父对你告诫了吗？”

　　二师兄脸一红，立刻赔笑的说，“记得！记得！我保证从现在开始，绝不乱说话。”

　　原来二师兄这个人哪里都好，就是嘴太碎，因为这事师父没少说他。虽然他们干的这行本身就是损阴德的事，可是进墓后还是有不少禁忌的。

　　说白了就是，你去别家里偷东西，还骂人家主人，你说那这家的主人会对你客气吗？所以他们的师父就曾经一再的告诫他们，下到墓中后，千万不要说半句对墓主不敬的话，否则如果因此不能全身而退，那就怨不得别人了。

　　大师兄见自己的二师弟已经知错，也就不在深究，毕竟现在可不是在地上，必须全神贯注的保持十二分的警惕，鬼知道会在什么地方突然冒出个机关暗箭来呢？

　　这时大家一起仔细的观察着这道石门，它虽不如前殿的石门气势逼人，可是却比前殿的门要难开的多。只见这道石门上既没有门环也没有门廊，就是凸凸两块石板画。

　　四师弟也是眉头紧锁，一时间不知道从什么地方下手。突然，就听站在一旁的王安北“咦”了一声，几个人立刻回头看向了他。

　　王安北在这几人中行三，正好排在中间，也是几个徒弟中最得师父终爱的一个。所以他的身上除了自身的本事外，还对其他几个师兄弟的本事也略懂个一二。于是就当所以人都不知道这道石门如何打开时，他却发现这个门上的一个精巧之处……

　　“你们没有没发现，这门上的几幅画都有一个共同的特点？”王安北指着壁画问他们。

　　其他几人看一会儿，都是连连摇头说，没发现什么共同之处。这时就见王安北用手指了指这些画中墓主所拿的一口宝剑的剑柄上，似乎都有一个不太起眼的凸起。

　　被他一说，其他几个师兄弟们这才发现，果然每幅壁画上都有。这时四师弟伸手轻轻的碰触了一下其中的一个凸起，竟然是活动了，应该是个机关。


第102章 陪葬的男人

　　王安北仔细的查看了这几处不怎么明显的凸起，然后对几个师兄弟说，“这个机关如果开错，搞不好就会出现什么变故，大家都要小心一些。”

　　四师弟听后就在心里盘算着该如何打开这道石门，以他以往的经验，像这种机关如果不是以一定的次序或者规律打开，那么就肯定是必须同时开启才可以。

　　“怎么样？有多大的把握？”大师兄问。

　　四师弟抬头嘿嘿一笑，“五成吧！”

　　王安北心里一沉，才五成，那就是还有一半的机率会开错了！不过做他们这行的，有五成已经不错了，于是他就对四师弟说，“好，五成就五成，你说怎么开？”

　　四师弟想了想说，“我刚才数了一下，这道门上一共有五处凸起，咱们大伙每个人都将手掌放在上面，听我的号令，我们一起同时按下！”

　　几个人彼此看了一眼，然后就都将手掌放在了那几个凸起之上……

　　“按！”只听四师弟大喊一声，几个人同时按下手里的凸起。

　　只听石门发出了“咔咔”两声，接着就是一片寂静。

　　几个人顿时都傻了眼，难不成真这么倒霉，让他们赶上另外的五成了？

　　就在几个人额头开始冒汗的时候，就听石门后面传来阵阵拉动铁链的声音，这应该是某个机关已经被打开了。

　　“大家小心，情况不对就往外撤！”大师兄大声地喊道。

　　谁知就在他们绷紧着神经等待着接下来的变故时，只见刚才还严丝合缝的石门，这会儿突然有一扇开始向内凹陷，紧接着石门竟然慢慢的打开了！

　　几个人都是面色一喜，如果现在不是在地下墓穴里，他们肯定会立刻欢呼起来的。

　　石门虽然已经打开了，可是里面却是漆黑一片，不时还有阵阵的寒气逼人心魄。大兄弟拿出随身的火折子，第一个走了进去……

　　这个中殿的面积应该和之前的前殿差不多，可是这里四下都不透光，实在是太黑了，光凭手中的这个小小火折子，根本看不清楚里面的情况。

　　于是大师兄就在中殿的四周寻找，这里肯定有什么长明灯之类用来照明的东西。果然，他在中殿的一处殿柱上闻到了一股火油的味道。

　　大师兄抬头一看，发现这根殿柱的四个方面分别挂着四盏油灯，于是他就用手中的火折子点燃了其中一盏，紧着就听到“嘭嘭嘭”三声，其它三盏竟然也一起跟着点着了，看来这四盏灯的下面肯定有机关相连。

　　其他几个人看大师兄点亮了殿柱上的油灯，就也纷纷效仿，于是随着所有殿柱上的油灯被点亮后，四周的景物立刻呈现在眼前……

　　只见这个中殿之中摆着一个个的大号木箱子，还有一些半人来高的大酒缸！他们几个看到那几个大箱子都是眼前一亮，这里面肯定装着一些值钱的陪葬品！

　　王安北第一个走了过去，用小刀用力一撬，面上的铜锁就应声而开，大家围上前一看，发现里面装的竟然是满满的一箱银锭子！

　　几个人都有些失望，这东西如果是在前朝就是钱，可是现在早就是民国了，市面上早已经不流通银子了。这么一大箱肯定死沉死沉的，他们几个人千山万水的搞这个回去太不划算了！

　　“我就不信没别的东西，接着开！”王安北一脸不甘心的说。

　　于是几个人很快就把剩下的几个大木箱子通通打开了，结果里面不是银锭子就是一些兵书之类的，没有一个合心意的东西出现。

　　大师兄这时掏出了身上的怀表看了一眼，已经后半夜3点了，应该用不了三个小时就天亮了，他们几个人必须在天亮之前出去，到时候不管能不能找到宝贝都不能在此多留了！

　　“走，去后殿，棺材里总不能全都是银锭子吧？”二师兄忿忿的说。

　　王安北站在中殿左右看了一眼说，“这南北两个配殿里肯定是陪葬的女眷，她们的棺内应该有首饰之类的东西，那东西应该值些钱……”

　　几人一听，立刻心中一喜，总算这趟没白来。

　　他们先来到了南边的配殿前，殿门是打开的，这也许是为了方便墓主的行走，毕竟这墓里的构造都是仿着墓主生前的房子建造的，你总不能进自己媳妇的房间还要用钥匙打开吧！

　　结果一行人进去之后才发现，这里面的陈设极为的简单，一点也不像是女子的闺房，到更像是……男人的？！里面的墙壁上挂满了字画，特别像是个书生的房间。

　　配殿的正北方摆放着一口黑色漆棺，看规格也很是普通，怎么看都不像是墓主原配该有的待遇。他们走近一看，黑棺的后面还挂着几件衣服，仔细一看，竟然是男人穿的官服！

　　几个人立刻傻了眼，这什么情况？这个男人是谁啊？怎么会出现在墓主的配殿里呢？

　　“这个墓主会不会是个女人？”最小的师弟忐忑不安的说。

　　王安北听了给了一个脑崩儿，“你看外面的那些东西像是女人的陪葬吗？遇事也不动动脑子！”

　　被王安北骂后，小师弟也是一脸委屈的说，“如果不是女的，那为什么配殿里陪葬的会是个男人呢？”

　　他们几个也都是一头雾水，不过既然已经进来了，总不能棺材都不开就离开吧？管他是男是女，先开了棺在说，像这种大墓通常在棺中肯定有不少的好东西……

　　五师弟是几个人中的开棺高手，特别擅长棺中取宝。就见他来到黑棺前面，仔细的查看着这个棺材的构造，然后一脸轻松的对他们说，“这个棺材很普通，直接撬开就行了，里面肯定没有什么机关销器！”

　　几个人听了就都放心大胆的一起动手开棺，不多时，这口黑色漆棺就被他们打开了。

　　开棺后，只见里面躺着一个身穿清朝官服的男子，身体消瘦。几人中属大师兄最为博学多才，他看了一眼男人胸前的补服，立即认出这个人只不过是个四品的文官。


第103章 黄金面具

　　可这人又是何德何能才会成为一个人王爷陪葬人呢？这怎么想都不搭啊？而且更为让人惊奇怪的是，这个普普通通的四品小官脸上，竟然罩着一张黄金面具！

　　五师弟探身细细的打量，却发现这张面具紧贴着尸体的脸颊，不知道是用什么东西嵌在上面的，从外表上看不到一丝尸体的脸部皮肤。

　　“这什么东西？”二师兄吃惊的说。

　　“能是什么东西，说话注意点。”大师兄不高兴的说。

　　二师兄听了立刻双手合十的对棺中的男子说，“这位前辈，小的刚才不是有意冒犯，请您不要见怪啊！”

　　王安北见五师弟迟迟没有下手拿下这个黄金面具，就着急的问他，“怎么样？这个面具能取的下来吗？”

　　五师弟来回的看了半天，也是急的满头大汗。

　　“三师兄，不是我不想取下这个黄金面具，可是我实在看不出这个东西是怎么镶嵌在他脸上的，如果贸然的强行取下来，只怕会将这具尸体的脸给毁了！”

　　王安北一听就知道，这肯定不行啊，他们的师父曾经给他们立过规矩，不论是进到什么样的墓中，也不论能不能取到宝，都不许损坏墓主的遗体。

　　干他们这行儿的不是没有人这么干过，可是最终都只能落个不得好死的下场，所以他们的师父在领他们入门前就会把一些规矩讲好，一旦违反，立刻逐出师门！

　　王安北又半蹲着仔细研究了半天，可却还是没有办法将它完好的取下。

　　只见他沉思的片刻后，才极不甘心的说，“走，咱们不要在这浪费时间了，直接去后殿，我就不信了，这墓主的棺材里能没有好宝贝！”

　　于是几个人就出了南配殿，来到了后殿的门前，果然和之前预计的一样，石门上没有任何的机关，轻轻一推就打开了。

　　刚进去时里面很黑，几个人在门边上摸到了两盏落地的铜油灯，造型精美，一看就是皇家的用品，他们将灯点燃后，后殿的事物就尽在眼前了。

　　没想到光线一亮，一张两米多高的巨大玉石屏风赫然出现在他们的面前……

　　“这么大块碧玉，随便敲下来一块也值不少钱啊？”四师弟一脸感慨的说。

　　可是大师兄却摇头说，“这么好的一块玉石屏风，如果真让你给敲下来一块，那才真的不值钱了呢？”

　　其他几人这时也都凑了过来，就见这块玉石屏风上密密麻麻的刻满了他们满族的文字。

　　几人之中，能识得满文的就应该属大师兄了。

　　所以王安北立刻问他，“大师兄，这上面写是什么啊？”

　　大师兄再次打开手中的火折子，凑近了仔细的看着这上面刻的满文，脸色竟然出现了些许的吃惊表情。

　　王安北见大师兄还要看一会儿，他就自己先绕到了玉石屏风的后面，那里面摆放着一口楠木棺材，看规格正是这个墓的主人该有的。

　　楠木棺的旁边立着一个极为厚重的青铜甲胄，上面还挂着一把精美异常的龙泉宝剑，一看这位正主生前就是个能征善战的武将。

　　这时大师兄也看的差不多了，就和其他几人一同走到了玉石屏风的后面，王安北听到声音立刻回头看向他们几个说，“怎么样？那玉石屏风上写的什么？”

　　大师兄走到楠木棺材前，用手轻轻的碰触了一下棺盖，然后转身对王安北说：“那上面写着这个墓主平生的一些功绩和他一生中所犯的一件错事……”

　　“错事！什么错事？”王安北听了不敢相信的问。

　　原来过去的古人都喜欢在陵墓中镌刻着墓主人生前的功绩，真的很少有人将自己犯的错误也写在墓志铭上的。当然这种情况也有，但那可都不什么一般人！

　　大师兄看着这后殿里的陈设，然后一脸感慨的说：“没想到咱们今天还真的倒了一个铁帽子王的斗了！”

　　兄弟几个一听，立刻都是喜形于色，毕竟像这么高规格的大墓，他们几个也都是头一次见到，说不激动那都是假的！

　　听大师兄说，这个墓的主人是六世克勤郡王，生前可以说是战功赫赫，可惜竟然英年早逝，不到40岁就病死了。至于玉石屏风上所提的错事，也是他一生的憾事。

　　原来这个克勤郡王名叫爱新觉罗·玄理，他有个亲妹妹叫叶兰，人长的极美，天生体有异香，深得玄理的宠爱，后来还将她嫁给自己最为信赖的部下段子玉。

　　这个段子玉本是个汉人，本来满汉不可通婚，可是叶兰却非段子玉不嫁，后来玄理只好将段子玉改汉入旗，这才让他的宝贝妹妹得偿所愿。

　　不想却事与愿违，这个段子玉生性孤傲，宁死都不愿改汉入旗。可是玄理为了叶兰就用尽手段相逼，致使段子玉郁郁而终，最后叶兰也自杀殉夫了……

　　后来玄理为叶兰在白山黑水之间建造了一处陵墓，并将她生前所爱之珍宝悉数陪葬，以偿对其的愧疚之情。

　　王安北听了大师兄破译的那块玉石屏风上的满文之后，心里顿时疑窦丛生，他立刻回到了之前去过的那间南配殿里，仔细的观看这满墙的字画，发现上面的落款悉数都是段子玉的！

　　“这不对啊？既然他妹妹深爱这个段子玉，为什么不和她妹妹葬在一起，却葬在他的这个大舅子的配殿里呢？”王安北大惑不解的说。

　　大师兄对他摆摆手说：“这些古人的话十句能有三句是真的就不错了，现在不管那么多了，先开了后殿里的主棺，看看有什么好东西再说！”

　　几个人再一次回到后殿的楠木棺材旁，五师弟在研究了这个棺材的结构后，小心翼翼的打开了棺材盖子。

　　王安北这时也是屏住气，紧紧的盯着那个被慢慢移开的棺盖，生怕一个飞箭从里面射出。谁知盖子打开后一切太平，并没有出现预料中的危险。

　　大家探头往棺中一看，里面躺着一个身着紫金华服，胸前娟秀着五爪金龙的男性遗骸，看他胸前补服的图案是用金线绣的五条盘龙，这应该就是克勤郡王爱新觉罗·玄理。


第104章 老四失踪

　　也许是这楠木棺材的原因，让这位铁帽子王的遗体竟然没有腐化，可是却也风干的只剩下一层皮了，紧缩的皮肤导致了尸体张着大嘴，看上去狰狞无比，青紫色的皮肤上更是满是尸斑。

　　王安北仔细的搜寻着楠木棺材里的陪葬品，可是另他失望的是，里面除了几柄短刀和一些随身的配饰之外再无其他。

　　“看样子这个玄理把值钱的东西都给他妹妹陪葬去了，自己只剩下这些不值钱的东西。”二师兄抱怨的说。

　　五师弟听了却不信相的说，“怎么可能，这么大一个王爷就没有值钱的陪葬品吗？肯定是在北边的配殿里呢！刚才南边的配殿里不是他的老婆，那北边的就一定是了，以他的身份，即使自己的棺中没有，那他老婆棺中陪葬的首饰肯定得有吧！”

　　几个人听了也觉得有些道理，于是他们简单的收实了一下，只从楠木棺材里拿出两件挂在玄理腰间的玉佩后，就又将棺盖原样盖好。

　　来到北边的配殿时，石门竟然是关死的，几个人立刻想到这里可能会有值钱的宝贝，都是眼前一亮。而且这个石门并不难开，凭四师弟的本事应该不是什么问题。

　　这时大师兄又一次看了一眼怀表，还剩不到半小时天就要亮了，“没时间了，老四，上去开门！”

　　四师弟立刻一个箭步窜上了石门之上，那里有块石板是镂空的雕花，从那个位置上应该能看到里面情况，四师弟半吊着身子往里看去，竟然倒抽了一口凉气。

　　“怎么了？里面情况怎么样？”王安北着急的问。

　　谁知就听四师弟高兴的说，“里面全都是好东西！随便拿出一样也够我们吃上几年的了！”

　　大师兄一听立刻问他，“门后是什么东西顶门？好开吗？”

　　四师弟一时竟然没有立刻回答，支吾了半天才说，“也不是什么厉害的机关，应该就是石棺顶门！”

　　“石棺顶门？”王安北听了脸色一变，心里暗叫不好，这道门可不好开。

　　由于时间紧迫，四师弟想也没多想，就将那块镂空的石板敲碎，然后施展他的缩骨功钻了进去。很快，门外的四个人就听到了四师弟双脚落地的声音，可除此之外再无其它声音了……

　　“老四，里面的东西你一个人能推动吗？要不要我们进去一个人帮你？”大师兄在门外大声的问道。

　　可是大师兄等了半天，却不见门里有人回答。

　　“老四！你听到我们说话了吗？”二师兄不安的问。

　　里面还是一片的死寂，一点声音都没有……

　　“不对，里面肯定出事了！我得上去看看，你们先不乱动！”王安北对其他几个人说。

　　王安北在师兄弟几人中就是一个随时可以替补的人，不管是谁如果临时出了状况，他就立刻上去替换之前的人。现在四师弟进去不一会儿就没有声音了，他不可能就这么干等下去。

　　于是王安北一个鹞子翻身就跳到了石门之上，然后也挂在了刚才四师弟敲碎的镂空石板处往里查看，里面虽然光线很暗，可是依然能看到一个硕大的石棺死死的顶在石门之后。

　　“老四？别闹了，天马上就要亮了！”王安北小声的对里面说着，可是里面还是没有半点回应。

　　王安北知道现在时间不多了，不管老四在里面出了什么问题，他都一定要下去看看才行。想到这里他的狠吸了一口气，施展缩骨功钻了进去。

　　他的缩骨功没有四师弟练的到家，好不容易钻进去后，差点没直接掉到地上。双脚落地后，他稳了稳心神，然后掏出了身上的火折子打开向四周照去。

　　这处配殿里果然像四师弟刚才所说的一样，的确有不少的值钱东西。特别是一些女人的首饰，可以说是珍珠、翡翠、应有尽有！更有几套奢华无比的金器，看得王安北是眼花缭乱。

　　难道说刚才老四就是看到了这些之后，才被迷惑了不成？想到老四，王安北心里有种不好的预感，虽说老四年纪轻，可他在倒斗的事上从不瞎闹。

　　现在他半天不出声，只怕已经着了什么道了……

　　王安北回头看了看石门，现在为今之计只能先将石门打开，放他们进来再想办法。

　　这石门后面顶着的石棺他是万万推不开的，不过这其中肯定是有什么机括控制的，如果自己能找到的话就可以轻而易举的将石门打开。

　　王安北想到这里就仔细的查看石门的周围，发现两边分另立着两个小石兽，看样子应该是两头小狮子，其中一个的脚下踩着一个浑圆的石球引起了王安北的注意。

　　他走过去慢慢蹲了下来，用手轻轻的推了推那个小石球，发现能推动，于是他想也不想就用力一推，就听“咔啦啦”的一阵响动，刚才还死死顶着门的石棺竟然一点点的向后退去。

　　王安北低头一看，发现这石棺下面竟然有两条索道，可以将之慢慢向后滑走！随着石棺向后的移动，石门立刻被大师兄他们从外面推了开来。

　　他们从外面进来后，拿着两个点燃的火把，立刻把北配殿照的通亮。可是几个人将这不算大的配殿里里外外找了个遍，却不见四师弟的踪影。

　　“真是见鬼了，老四人呢？总不能凭空消失了吧？”二师兄急的开始口不择言。

　　“老二，你有胡说这功夫还不如再仔细找找，老四肯定是招了道了，现在找到他也许还来的急，如果再晚一会儿……只怕就悬了！”大师兄训斥他说。

　　大家知道大师兄说的对，必须要马上找到老四才行！可是几个人在这里反复的找了半天，却不见老四的身影。

　　突然，王安北神情一滞，他猛的想到还有一个地方他们没有找过，那就是刚才顶门的石棺里！

　　他把自己的想法一说，大师兄的脸色就变的极为难看，如果此时老四真在尸棺里，那只怕就是凶多吉少了。

　　“怎么办？开棺吗？”王安北问大师兄，这个时候他也一时没了主意。

　　大师兄犹豫了几秒后，然后点点头说，“开棺！”


第105章 无路逃生

　　这口石棺可以说和刚才的两口棺材都不相同，它不仅在外型上要大上许多，而且石棺的外壁上竟然还刻满了镇尸降鬼符！

　　这就说明这个尸体在下葬的时候就已经出现了尸变的情况了……

　　王安北眉头紧锁的看着这口石棺，考虑着该如何将它打开，五师弟也围着这石棺转了三圈依然没有头绪。

　　最后还是大师兄冷静的说，“不知道怎么开就硬开吧，这个时候也管不了那么多了，救人要紧！”

　　大家一听大师兄都发话了，就都立刻上手准备来开棺。这石棺上除了镇尸的符纹之外再无其他，如果从开棺的难度上看，只是比其他的棺比盖子相对要沉上一些，可是他们四个一起合力也能轻松的将它推开。

　　可是大师兄却还是让王安北靠在一边，随时准备应对着万一有什么突如其来的变故。

　　王安北知道自己是大家唯一的后路，就把身上的一个盒子炮拿了出来，将火顶上膛……

　　随着棺盖被慢慢的移开，里面传来了一股尸臭……几个人都忍不住用手捂住了鼻子向后退去。

　　而站在后面的王安北并没有遇到想象中的危机，反而感觉棺中平静异常。

　　等他们看清棺内的情况时，立刻都被眼前的情景惊呆了，只见偌大的石棺中竟然没有尸体，只有一些珠宝首饰静静的躺在里面。

　　如果这个情形是出现在刚才，那么他们几个人肯定会高高兴兴的拿着这些宝贝立刻出墓，回去睡觉。可是现在，老四不见了，棺中除了陪葬品之外竟然什么都没有，那老四又去哪里了？棺中尸体又去哪里了？

　　正在几个人围着石棺发愣时，王安北突然感觉脑门一凉，他随手一摸却闻到了一股子甜腻的血腥味，王安北的心里一沉，立刻抬头向上看去，就见失踪的四师弟此时正睁着一双惊恐的眼睛，直勾勾的看着自己。

　　“老四！”王安北大叫一声。

　　其他三个人一听王安北的声音，也都立刻抬头看去……

　　四师弟死了，王安北不用看就知道了，因为他的血都凉了，他此时正以一个极为怪异的姿势紧贴在殿顶，血是从他垂下的双手上流下来的，根本看不到伤口在什么地方。

　　五师弟的年纪最小，一时间接受不了和自己朝夕相处的师兄就这么死在自己的面前，他忍不住的哭了起来。

　　王安北他们几个谁也没想到，第一次出来自己独立倒斗就会有同门死在墓里，想想之前和师父一起的时候根本没有遇到过这咱情况，看来还是他们的经验太浅了。

　　“别哭了！现在还不是哭的时候，棺材里的东西还不知道在什么地方，这个斗咱们没本事倒，现在立刻出去！”冷静下来的大师兄对他们几个发话道。

　　王安北现在也比较冷静，他知道大师兄的对，现在已经不是能不能拿到宝贝的问题，而是他们这些人能不能平安撤出的问题了。

　　想到这里，王安北迅速拿起刚才放在地上的火把，向四周挥去，可是周围的空气中，除了火把呼呼的燃烧声外其他什么都没有。

　　“赶快出去，先到前殿中去，这里不对劲儿！”王安北大喊道。

　　其他三人一听立刻掉头就走，可王安北手里的火把却在此时诡异的熄灭了！几个人凭着感觉像是没头苍蝇一样的往前殿跑去……

　　可是到了前殿一看，几个人顿时愣在了原地。

　　就见一个身穿青灰色朝服的满族女人，正背对着他们站在前殿的入口处，王安北心叫不好，害死老四的正主出现了！

　　一时间四个人大气都不敢喘，生怕一个不留神惊动了这位娘娘，回身一口将他们四个吃了。可是这样下去也不是办法，这女尸正好挡在通往墓道的出口，他们要想出去，就必然会与她正面交锋。

　　王安北看向大师兄，用眼神询问他，现在该怎么办？大师兄一时也没办法，只能不停的在脑海里想，如果师父遇到这种情况快怎么办？

　　就在他们几个六神无主，不知道快怎么办的时候，只见那个女尸竟然慢慢的转过身来……

　　一张煞白的大脸，赫然出现在他们面前，饶是他们也算是跟着师父见过一些世面了，可还是一个个都被吓的不轻，特别是五师弟，立刻就尿了一裤裆。

　　王安北是几人中最为冷静的一个，他记得师父曾经对他说过，如果遇到尸变，一定不要慌张，必须要稳住，否则肯定全都折在里面。

　　于是他就按照师父所教，从身上掏出了一个布包，那里面装的是一包糯米，接着王安北示意他们几个慢慢的往两侧的墙壁上靠拢，等待时机。

　　也许是见他们几个人突然向两散开，这个女尸一时不知道该往哪边去，竟定在了原地没有动。王安北想着自己必须将她往前引，将出口让出来，这样他的三个师兄弟们才能有机会往出跑。

　　想到这，他慢慢的打开了布包，从里面掏出一把糯米，轻轻的往女尸的前方抛洒，“哗啦”一声，糯米落地，女尸突然腾空而起，伸出两只利爪直直的扑向了王安北……

　　师像曾经说过，尸变的僵尸通常不会拐弯，只会生扑，王安北就利用这一特点，就在女尸快到近前时，他一个就地打滚，躲开了那致命的一扑，滚到了女尸的侧面。

　　女尸的脚下穿着的是花盆底的鞋子，走起路来一跳一跳的，因为那些糯米没有打在她的身上，所以几乎没起什么作用。

　　就在王安北准备趁这个机会逃向出口时，却见那个女尸猛一转身，直直的扑向了离他最近的五师弟。

　　原来老五因为太害怕了，所以没有看明白王安北的意思，他并没有跟着其他两人一起往出口跑，等他反应过来想要跑的时候，女尸已经扑了上来。

　　血顺着老五的前襟滴滴答答流到了地上，他瞪着两只大眼睛，不敢相信的看着自己的前胸。

　　王安北一见女尸扑向了五师弟，就将手里所剩不多的糯米通通扔了出去。可是因为力道不够，只有少许打在了女尸的身上发出了“刺啦”一声响。


第106章 细线牵尸

　　“老五！”大师兄一声怒吼，从身后抽出了一把铜钱剑狠狠的砍在了女尸的后背上，女尸怪叫一声回头用手一扫，大师兄就被狠狠的扫飞在了墙上，然后又掉在了地上。

　　二师兄虽然平时嘴比较碎，可是关键时刻却一点也不含糊，他先从腰中抽出一把软剑替大师兄挡过了女尸致命的一击，接着就一个连环腿踢在女尸的胸口处，将女尸踢的连连后退。

　　王安北趁机跑到了五师弟的身前一看，心里一沉，人早就已经断气了……这个时候的王安北真是后悔啊，自己为什么要逞这个强？现在一连折了两个同门师弟，回去该如何和师父交代？！

　　正在他将五师弟的尸体慢慢的放倒时，就听到二师兄一声惨叫，王安北回头一看，二师兄的左臂已经被女尸拧了一来。

　　王安北急红了眼，他掏出身上的盒子炮对着女尸的脑袋连开了数枪，才将她从二师兄的身前打开，虽然这女尸的脑袋都被打烂了，可还是能跑能跳，只是一时间没了方向感，像个盲人一样。

　　王安北知道这是个机会，唯一一个逃命的机会，他迅速的扯起了地上昏迷不醒的大师兄，将他一把背到了肩上，接着腾出另一只拉住了疼的浑身是汗的二师兄，步履艰难的往墓道口走去。

　　眼看出口就在眼前了，可是王安北却突然感觉背后阴风阵阵，他的心里一沉，知道女尸已经追了上来，看来这次真是天要亡他，这个望北坡真不该他王安北来啊！

　　原想自己这次死定了，却不想正在这个时候，鸡鸣报晓，外面的天亮了。王安北一看出口处有阳光照了进来，就也不管身后有什么东西在追他们，咬紧了牙关走到了阳光照到的地方。

　　等到王安北站稳身子，再回头看时，只能隐隐的看到刚才灯火通明的前殿，火光正一点点暗了下来……

　　多年以后，王安北给罗海讲起自己当年经历的这件事时，还是历历在目，当初和他一起出师的几个师兄弟，最后只剩下大师兄和二师兄。

　　可是他们却一个深中尸毒不到四十岁就去世了，另一个也落得个终身残疾，再也不复当年的风采了。

　　几人之中虽然只有罗海的师父全身而退，可是却也因为干倒斗这一行太损阴德，所以一直无后人传承衣钵。

　　直到他在罗海5岁那年遇到了他，这才收他为自己的关门弟子，将毕生所学悉数传授给了罗海。

　　听罗海讲完了他师父王安北的经历后，我没想到这个世界上还真有僵尸这个东西。既然他师父在那个克勤郡王的墓中曾经见到过关于香尸的记载，而且那块玉石屏风上也说过，香尸是葬在白山黑水之间，那就很有可能就是刘胜利手里的清代古尸啊！

　　别说是黎叔和罗海对这香尸感兴趣了，就是我这个外行也想一睹那个香尸美女的风采了。

　　第二天。黎叔就给白姐回电话，说我们接下这活儿了。当天下午，白姐的司机就将我们几个送到了刘胜利位于河北省沧州市郊区的农场里。

　　一下车，就见从不远处正快步走过来几个人，为首的是个身穿棉麻短衫的中年男人，看样子他就应该是刘胜利本人，看这人的穿着特别像是老一辈的书法家，身上一点商人的铜臭之气都没有。

　　“您好您好，您就是黎大师吧？我接到白小姐的电话后真是太高兴了，您来了我的心里就有了着落了。”刘胜利极为客气的说。

　　黎叔笑了笑说，“刘总真是见外了，你是小白的朋友，自然也就是我的朋友，这件事我已经知道了，我们这次来定会全力帮你解决这件事。”

　　因为农场里都是一些林荫小路，汽车是开不进来的，所以剩下的几步路我们就都是步行的。别说，这个刘胜利还真是挺有品位的，这个农场虽然叫农场，可是你说这里是个私人养生会所都不为过。

　　而且据说这里从不对外开，最多招待的都是和刘胜利有生意往来的客人。进到宴会大厅里，刘胜利早就在那里安排好了酒菜为我们接风。

　　简单吃过以后，黎叔就提出想看看当晚古尸失踪的视频，刘胜利立刻点头答应，然后领着我们去了农场的监控室里。

　　这是我第二次见到那个清代古尸，虽然监控视频的画面不太清楚，可是依然能看清那个女尸的长像。果然不是俗物，就凭这长相，放到现在绝对能选上个世界小姐什么的。

　　可惜了，竟然是具清代古尸……

　　黎叔看我的眼睛叽里咕噜的乱转，就小声的对我说，“你可别起什么淫念啊，这个清代美女年纪轻轻就死了，肯定最渴望青年男子的爱慕，小心她缠上你！”

　　我听了心里一惊，立刻清除了心里的杂念，然后在心里默念着，罪过罪过……

　　黎叔见我真害怕了，就一脸坏笑的转过头，继续看着监控视频。没一会儿就见视频里那个香尸美女自己慢慢的坐了起来，紧接着画面就是一片雪花，什么都看不见了。

　　直到几分钟后，视频恢复正常，可是冷柜中的古尸却已经不见了。

　　看完视频后黎叔和罗海都是默不作声，到是丁一一脸的疑惑，像是有些事情想不明白一样。

　　“怎么了你？看出什么问题了吗？”我小声的问他。

　　丁一让工作人员将视频倒了回去，然后用手指着电视屏幕的一处说，“你看这里，有条细线在牵动着尸体……”

　　别说，让他这么一说，我再仔细一看，果然尼玛有根线在那里，不仔细看根本发现不了！那这可就不是什么尸变了，这是人在搞鬼啊！

　　黎叔听了我们的话立刻将脸贴在了电视屏幕上看了半天，然后起身对刘胜利说，“刘总啊，据我看来这也不是尸体自己走的，是让人偷走的！”

　　“什么？这怎么可能？那个地下室只有我一个人有密码，别人进不去啊？”刘胜利不相信的说。

　　可是黎叔却说，“世上没有绝对安全的门锁，虽然现在我还不知道那个人是怎么偷走古尸的，可是现在有一点可以肯定，那就是这清代古尸的确是被人偷走的！”


第107章 身后的女尸

　　经过黎叔这么一分析，我就想到了那两个出事的保安，于是我就问刘胜利，“刘总，那个失踪的保安找到了吗？”

　　刘胜利摇头说，“没有，现在保安公司已经报警了，可是却迟迟没有消息。”

　　我回头看了黎叔一眼，他应该也是在怀疑之前失踪的保安有问题，于是就听他对刘胜利说，“刘总，能不能将这里所有人的详细资料拿给我看看？”

　　刘胜利让人很快就拿来了这里所有人的详细资料，甚至包括了他的那几个穷亲戚。可经我们的反复审核，发现这些保安人员大多都是一些退伍军人，身家都很清白。

　　特别是那个被吓死的王海，二十出头，去年才刚刚退伍，同事们都反应这个人很实在，是个不错的孩子，可没想到却命运这么不济。

　　我知道现在刘胜利的手里没有一件关于清代女尸的东西可以提供给我，那么这个王海就是唯一的一个突破口了，现在必须搞清楚他的死和清代女尸有没有什么关系。

　　于是黎叔就提出想要看一看这个王海的尸体，谁知刘胜利却一脸为脸的说，“他的尸体早就让家人领走了，听说今天就会火化！”

　　我一听立刻着急的说，“快，给他的家人打电话，一定要将他的遗体先保住！不然你就别想再找到那个清代的女尸了！”

　　刘胜利没想到事情会有这么严重，立刻拿出了电话打给了王海家人，他在电话里一通的胡说八道，说什么自己给他们儿子买了小额意外险，现在保险公司能赔付他们5万块钱，但是现在人家保险公司的工作人员要求，必须看到王海的尸体才能给钱……

　　还好，今天火化的尸体不少，王海有前面排了六七个，总算是在他被推进火化炉前，把尸体拦了下来。一听王海的尸体保住了，我们几个立刻和刘胜利一起火急火燎的赶往了火化场！

　　当我们赶到时，就见一对五十多岁的中年夫妇正一脸悲伤的站在一具尸体的旁边，不用问，这肯定是王海有父母，自己辛辛苦苦养大的儿子，还没成家就这么没了，换谁不伤心啊？

　　不过还是钱的作用大，不然也不能这么痛快的就能将王海的尸体拦在火化炉前。不过既然刘胜利说我们几个是保险公司的人，那我们也只好尽职尽责的“工作”了。

　　“王先生，您的儿子在生前有没有说过自己的心脏常常不舒服？”我一本正经的问。

　　王海的爸爸摇摇头说，“没有啊，不然我们两口子肯定会让他去做检查了，哪还能发生现在的事情啊！”

　　“嗯，那到是……”我假模假样的点点头说。

　　这时黎叔给刘胜利使了一个眼色，刘胜利立刻将王海的父母都叫了出去，说是让他们签一些字，这样才能领到那五万的小额保险金。

　　见王海的父母出去后，我赶紧走到王海的尸体前，伸手掀开了上面的白布单子。王海的面部表情很平静，没有资料上所说的双眼圆睁，不过这也可能是他的父母将他的双眼合上了，毕竟谁也不想自己的儿子就这么上路。

　　虽然刚才一进屋，我就感觉到了王海的一些生前记忆，可那都是一些很零散的，而且没有他死前的画面。如果想要知道的更多，我必须更近距离的靠近尸体才行。

　　王海的手很凉，这还是我第一次用手去摸一具这么新鲜的尸体，以往我遇到的不是腐尸就是干尸，今天我才终于知道了生命的脆弱。

　　当我的手碰触到王海的时候，他死前的记忆瞬间涌入我的脑海……

　　那天晚上农场里很黑，天上没有月亮，王海像平时一样和同组的赵军一起在农场里夜巡。他们边走边说着昨天老板丢的宝贝，特别是赵军的话里话外还一直在说那东西丢的很邪门。

　　其实那个时候王海的心里就有些害怕，可又不好意思说出来，怕赵军笑话自己。可越是害怕他的心里越忍不住的乱想：“那个自己走掉的女尸会不会就躲在暗处看着自己呢？”

　　谁知当他们走到人造假山的前面时，赵军突然说想要去方便一下，然后嗖一下钻到了假山的后面去了，因为心里害怕，王海只好一个人在假山的前面等着他。

　　可是时间一分一秒的过去了，却迟迟不见赵军从假山后面出来。王海看了一眼手表，发现赵军已经方便了快20分钟了！

　　于是他就对着假山的后面，小声地叫道：“军哥？军哥你完事了吗？”

　　可他等了一会儿，却不见有人应他，假山的后面更是一片死寂，安静的吓人……

　　王海当时的第一个反应就是赵军想要捉弄他，因为他在这里的年纪最小，平时没有少被这些老兵油子欺负，于是他就大声的对假山后面说，“别闹了军哥，我都看到你了！”

　　他的话音刚落，就听到假山的后面传来了一阵奇怪的声音。

　　“呃……呃呃……呃……”

　　这声音听上去特别像是有人被勒住了脖子发出来的！想到这里王海赶紧冲到了假山的后面，可是却发现假山的后面根本没人。

　　就在他傻愣愣的站在原地，想不明白赵军去哪里的时候，却听身后再次传来了刚才那个奇怪的声音。

　　“呃……呃呃……呃……”

　　王海猛一回头，登时被眼前的一幕吓呆了，就见之前老板丢失的那个女尸，此时正低垂着脑袋站在他的面前。

　　突如其来的惊吓让王海感觉胸口一阵的憋闷，瞬间就只有出气没有进气了！紧接着他的身子晃了晃，然后眼前一黑，所有的记忆就到此为止了。

　　虽然我没有看到王海死时候的表情，可之前资料里提到他被人发现的时候，双眼圆睁，嘴巴张的很大，典型是被吓死的表情。

　　一个回神我就从王海的记忆中跳脱了出来，黎叔看我回过神来，就忙问我，“怎么样，这小子是被什么东西吓死的？”

　　我叹了口气说，“和我们估计的差不多，就是被那个清代的女尸吓死的，不过那个赵军肯定有问题！”


第108章 香气怡人

　　黎叔一听我说赵军有问题，就反问我，“哦？为什么这么说？”

　　于是我就将刚才看到的王海生前的记忆和他们说了一遍，罗海听完也同意的我想法，他也认为那个赵军肯定有问题。

　　你想啊，赵军说自己去假山后面尿尿，他就是尿出个长江黄河来也用不上20分钟啊！当然除非他前列腺有问题，可他最多也就三十几岁，怎么也不可能这么年轻就有问题吧？

　　而且我刚才翻看资料，发现赵军被询问当晚的情景时，却说自己当晚身体不舒服提前回了宿舍，让王海一个人替自己值的班，这显然是在说谎！

　　如果这个赵军没有问题，那他为什么要说谎呢？而且最可疑的是他第二晚上就失踪了，先不管他现在是生是死，丢失的清代尸体和吓死王海肯定都和他脱不了关系！

　　想到这里，我又将赵军的档案拿过来自己继续翻看，发现这个赵军的档案里很干净，或者可以说干净的有点不真实……

　　听刘胜利说，他在赵军失踪后也按照他档案里登记的地址去找过，可是却发现那个地址上根本就不是民居，而且一家超市。而且更为诡异的是，虽然赵军留下的父母信息到是真的，可是却早就死了很多年了。

　　但是像他这种情况，在他们保安公司却不是第一次出现了，之前就有因为个人原因不告而别的家伙。

　　刘胜利当时也怀疑过他，可是又一想赵军是不可能知道密室的密码，那他又是怎么将古尸偷出来呢？

　　现在事情陷入了僵局，虽然我知道了王海是怎么被吓死的，可是却依然找不到清代古尸的下落。突然，我想到了一个问题，然后转身问丁一，“如果是你，你能打开刘总的密室门吗？”

　　丁一想了想说，“不好说，那要见到密码锁才知道。”

　　我听了就转身对刘胜利说，“刘总，咱们还是先回农场吧，我能不能走进你的那个恒温密室里看看？”

　　刘胜利连忙点头说，“当然可以了，那王海的尸体呢？”

　　我摆摆手说，“不用留着了，可以火化了。”

　　回到农场后，刘胜利就带着我们几个来到了他的那个装满宝贝的地下室。在刘胜利还没有开门前，我就让丁一研究了一下这个密码锁，结果他说这个锁看上去复杂，可其实是有漏洞的。

　　刘胜利一听连连摇头说，“不可能，这是我从德国买回来的密码锁，质量和安全性都是最好的！”

　　丁一听了眼眉一挑说，“哦？那不见得吧，其实开这个锁只是时间的问题，平常的小贼也许打不开，可是稍为有点道行的佛爷开起来就很容易……”

　　刘胜利还是不信，看来他对这个锁的还是蛮有信心的。

　　丁一耸耸肩说，“那好，我们可以试试，如果我能打开这个锁，那么赵军就也有可能打开。”

　　刘胜利点头同意，可以让丁一试一试，虽然他还是不相信自己的进口密码锁会这么不顶用！

　　我对丁一还是很有信心的，只要他说能打开就肯定能打开……

　　于是我们大家就都围在了他的身边，看他是如何将这个号称最为安全的智能电子锁打开的。

　　就见丁一回身和一位女服员要了一点女人化妆用的散粉，然后以着密码锁的按键轻轻一吹，立刻看到其中的四个上面挂满了散粉，这就证明这几个按键是刘胜利平时最常按的。

　　接着丁一就很随机的分别按下了那四个按钮，这一次显示密码错误，于是丁一又按了一次，结果还是显示密码错误。

　　刘胜利见了立刻得意洋洋的说，“看吧，我说这个锁很安全吧？”

　　谁知丁一却对他说，“刘总，你现在按一次正确的开门密码。”说完他就将身子转了过去，背对着刘胜利。

　　刘胜利显然有些犹豫，可是这个密码是随时可以变更的，所以即使我们现在知道了，他一会儿随变换一个，我们照样是打不开这个密码锁的，于是他就痛快的按了一次正确的密码，果然就是刚才丁一按的那四个按键，只是顺序有些不同。

　　门咔哒一声打开了，可丁一见到门开后，又立刻将门再次推上，电子锁响起一阵悦耳的音乐后再次锁上。

　　刘胜利先是愣，然后似乎明白了什么，脸上的表情难看到了极点。就见丁一继续按着刚才那四个按键，这次又是按了两次，可是就当他按到第二次的时候就已经输入了正确的密码。

　　原来这个电子密码锁可以有两次按错密码的机会，超过两次警报就会响起，可是每当有人输入正确的密码时，之前输错的两次记录就会被清零。

　　那么一旦有人知道了这个锁的漏洞，就可以轻而易举的将门打开。特别是这里的保安，因为工作的原因会每晚出现在地下室的门外，只要多试几次总能试对的。

　　刘胜利此时的脸蜡黄蜡黄的，我知道他在心里后怕，还好今天丁一把这个电子锁的漏洞告诉了他，不然那个偷走古尸的贼如果再次光顾，那么这次丢的可就不止一具古尸这么简答了！

　　我们在了解到门锁是怎么被人打开后，就一起走进了地下室里。这里果然是个小型的藏宝库，里面的东西虽然我都不太懂，可是却一眼就能看出肯定值不少的钱。

　　当我们走到当初停放清代女尸的冷柜前时，我就闻到了阵阵的幽香……

　　“这是什么味道？”我好奇的问。

　　刘胜利指了指冷柜说，“之前那个清代女尸一直都成殓在里面，后来女尸不见了，我就把盖子打开，电源拔了，没想到里面竟然残留了一些女尸身上香气！”

　　“这是那个清代女尸留下的味道？”我有些兴奋的说。

　　刘胜利点点头，“嗯，就是这个味道，虽然古尸不在了，可是味道却好几天都不散。”

　　我立刻闭上眼睛，慢慢的感觉着空气里弥漫的香味……

　　之前的我，至少也要通过尸体生前的遗物来感觉依附在上面的残魂，可是通过气味却还是第一次，也不知道能不能行……

　　黎叔见我已经开始了，就立刻让大家都散开，给我留出一些空间来，不要让这味道被冲淡了。


第109章 偷桃小贼

　　我闭上了眼睛，仔细的闻着空气中残留的香气，这味道里有种甜甜的感觉，就像是成千上万朵盛开的鲜花被浸在蜜糖中一样。

　　突然，一个女人的笑声在我耳边响起，很清脆，很好听，但是却忽远忽近，让人有种飘忽不定的感觉。

　　接着眼前一亮，就见一个身着淡紫色旗装的少女出现在眼前，她正对着一张铜镜梳妆，身边的婢女问她手里的两串珠花哪个更好看。

　　少女眉目间满是桃花，应该是有了什么心上人，现在对镜打扮也是为了一会儿能给他留个好印象。

　　这时一个男人推门走了进来，少女回头一看，脸红的说，“你怎么进来了，我还没有打扮好呢！”

　　男人一双剑眉之下有着一对皎洁的眸子，紫红色的长衫上绣着五条金龙，更加衬托出男人的修长身形，虽然一身的贵气却又英武不凡，一看就是个带兵打仗的主。

　　“段子玉马上就到了，你还磨蹭什么呢？你这对镜贴花黄的时间也太长了！”男人开玩笑的说。

　　“哥……你快点出去吧，我一会儿就好了！”少女一脸娇羞的说。

　　一个激灵，我回过神儿来，转头一看四周，又回到了刘胜利的恒温地下室里了。

　　“怎么样？看到什么有用的东西了吗？”一旁的黎叔问我。

　　我皱着眉头说，“看到了些东西，可是太少了，就只是一个少女对着镜子梳妆的场景，然后他的哥哥就走了来进，说是段子玉要来了。”

　　“段子玉？！”罗海听到这个名字极为的吃惊，因为他的师父曾经无数次的对他提到过这个男人的名字……

　　我见罗海的表情很是震惊，就转头对他说，“怎么？你怀疑这个人就是你师父嘴中说的那个陪葬的男人？”

　　“我也不能确定，也许只是同名也说不定呢。”罗海实话实说道。

　　我点点头，心里暗想，也不是没这个可能，而且刚才的画面太短了，几乎没有什么太有用的信息，除了这个段子玉这三个字之外，那对兄妹的是到底是谁，还是个迷……

　　这时刘胜利走了进来，看我们一个个都是沉默不语，就知道事情毫无进展。可他却还是一脸笑意的对我们说，“如果还是没有头绪，那今天就这样吧，我这里的环境还不错，你们也累了一天了，晚上就在这里好好的休息一下。”

　　出了地下室，我见外面的太阳已经快落了，整个天空被夕阳映衬的通红。这里的景色果然不俗，难怪刘胜利准备在这里养老呢。

　　黎叔被刘胜利请到宴会厅里喝茶，我刚才在地下室里待的实在憋闷，就想一个人出去走走。丁一有些不放心我一个人在农场里转悠，想跟着我一起出去，可我却对他摆摆手说，“没事啊，我又不是小孩，你陪着黎叔吧，我去去就回。”说完我就赶紧出了门，免得听到黎叔再啰嗦。

　　夕阳西下，我一个人漫步在一片寂静的林荫小道上，晚风吹拂着我的脸颊，这感觉舒服极了。不时会有几个工作人员从我身边走过，他们都知道这是谁，全都礼貌的和我打招呼。

　　不知不觉间，我就走到了一片更为僻静的树林中，这里应该是个果园，里面不时传来桃子的香味。我肚子里的馋虫一下就被勾了出来，于是我顺着香味走进了前面的桃林。

　　果然，前面就是一片桃园，一棵棵桃树上正挂满了又黄大又的黄桃！这可是个稀罕之物，在我们那边像这种黄桃的产量很少，偶有人种价格却高的吓人，小的时候，我妈从不都舍不给我买一个尝尝。

　　闻着味道，桃子应该差不多全都熟了，我忍不住走上前去，想要摘下眼前那个看上去非常好看的大黄桃。

　　“别摘那个，那个没熟，不好吃。”一个清冷的声音从左侧响起。

　　我被这突如其来的声音吓了一跳，毕竟不问自取不太好，虽然我是这里的客人，可是人家请你吃，和你自己偷着吃还是有区别的。

　　等我稳了稳心神，然后转头一看，见到一个男人正坐在离我不远的一棵桃树上，他一手一个黄桃吃的好不开心。再看他的脚下，少说也有六七个桃核了！

　　我一看这架势，分明也是个偷桃的小贼啊！于是我好笑的说，“那你说说看，什么样的桃子是熟的？”

　　男人听我问他，竟将手里吃剩的桃子往树下一扔，一脸轻松的从两米多高的树上跳了下来，然后朝我走来。

　　本来他刚才坐在树上我也没觉得什么，可是当他跳下来朝我走过来时，我竟心里一慌，看那身高足有一米九，现在丁一又不在我身边，顿时我的心里冒出一丝危机意识。

　　没想到那个男人从竟径直的走过我的身边，然后抬手摘下了我刚才看到的那个大桃子边上的一个桃子，然后递给我说，“给，这个是熟的，保甜。”

　　我微微仰起头接过了那个桃子，这时才看清了这个男人的脸，长的不赖，算是个标准的帅哥了。可是我怎么看他有点眼熟呢？可又一时想不起来在什么地方见过他……

　　“我们……是不是在什么地方见过面？”我试探的问他。

　　男人微微叹口气说，“你的记性还真差劲，我们何止见过，还睡过一张床呢？”

　　被他这么一说我更糊涂了，能和我睡过一张床的男人有限，除了丁一以外，那就是我以前的同学了。可是我怎么不记得有过他这么一个同学呢？

　　“你整过容……”我说。

　　男人白了我一眼，没再说话，转身自顾自的继续吃着桃子。这时我的手机响起，掏出一看原来是丁一打来的，他在电话里叫我回去吃饭，我挂掉电话转头刚想问他我们在什么地方见过时，却发现此时偌大一个桃园里只剩下我一个人了。

　　“哗……哗……哗”一阵阴风吹动了我身边的桃树，我的心里立刻起了一身鸡皮疙瘩。

　　回到了宴会厅，刘胜利已经将酒菜上好，见我回来就立刻招呼我入席，“快快快，小张兄弟，就等你了。”

　　我忙不好意思的说，“刘总这里的风景真是太美了，让我有些流连忘返了。”


第110章 残魂锁链

　　我从外回来后，刚一落坐，身边的丁一就眉头一皱说，“你身上什么味儿？这么骚……”

　　还好他的声音不大，我听了忙上下的闻了闻，没味儿啊？于是就回头没好气的对他说，“你才骚呢！你全家都骚！”

　　这已经不是丁一第一次说我身上有骚味了，记得上次从同学会回来后，他一见面就说我身上的骚味……

　　说到同学会，我突然想到刚才在桃园里遇到的那个神秘男人是谁了！

　　那个家伙不就是孙浩死的那晚，我在客房走廊里遇到的那个神秘人吗？就是他让我晚上不要出门的！怎么会是他！他怎么会出现在这里呢？

　　想到这我就转头问刘胜利，“刘总，不知道您现在的这个农场里还有没有接待其他的客人？”

　　刘胜利听了一愣，然后一脸苦笑的说，“自从我那个宝贝古尸在这里丢了之后，又接连出事，现在哪还有朋友敢来这里玩了！”

　　想想也是，又是古尸又命案的，换作是我也不敢来了。

　　“那你之前给我们看的员工资料是这里全部人员的吗？”我接着问道。

　　刘胜利点点头说，“是全部人员啊，除了我之外就连后厨的资料我都给你们了。”

　　听他这么了说，我心里就是一沉，上次我就怀疑那个家伙不是什么好人，现在他又出现在这里，只怕今天晚上又不能太平了。

　　黎叔见我不停的问刘胜利之前员工资料的事情，就小声的对我说，“怎么了？你是不是发现什么问题了？”

　　我脸色难看的对他说，“黎叔，只怕这个农场里现在来个不速之客……”

　　晚饭结束后，刘胜利将我们带到了早就为我们安排好的客房里。他本来是给我们每个人都开了一间，可是黎叔却说这样太浪费了，坚持我们两个人一间。

　　可我知道这是黎叔这么多年坚持的规矩，他不论是去什么地方，都不会让自己的人独自睡在一个房间里，因为如果一旦遇到什么危险，两个人在一起就相对安全一些。

　　我们几个目送刘胜利离开后，立刻就都走进了一个房间里，我把自己刚才在桃园里遇到那个家伙的事情和黎叔一说，他的脸色就是一变，现在谁也不知道这个家伙在这个时候了出现，是有什么目的呢？

　　“你确定他就是你上次同学会遇到的那个人吗？”丁一若有所思的说。

　　我点头说，“肯定是他！一定不会错的！”

　　丁一见我如此肯定，就幽幽的说：“那就对了，他应该就是和你有些渊源的那只火狐狸……”

　　“他？不可能吧？狐狸精不都是女的吗？怎么会是个男人？”我一脸不相信的说。

　　没想到黎叔听了，抬手就弹了我脑门一下说，“臭小子，小说看多了吧？谁说狐狸精都是女的？全是母的不就绝种了吗？”

　　我挠挠头，嘿嘿的傻笑道，“也是啊，可你别说，那家伙长的就是好看，原来是狐狸精变的啊！”

　　丁一白了我一眼说，“能有多好看？那都是假的，为的就是蛊惑人心，如果他在你的面前显出真身，那就是一张全是毛的脸，能好看哪里去！”

　　“咦……看你说的这个恶心，还全是毛……”突然，我一下就愣住了，因为我终于明白刚才那个神秘人为什么会说他和我睡过一张床了！那他岂不就是我在红酒庄园里好心收留的扁毛畜生吗？

　　想到这里我心中一阵的恶寒，忍不住将刚才那张帅脸和那个扁毛畜生的小贼眼融合在一起，那画面立刻美的不能直视。

　　之后我们几个人商量了一下，黎叔的意思是，现在对方的敌我不明，先不要轻举妄动，如果他不干扰我们的事，我们自然也不会去打扰到他，也就是敌不动，我不动。

　　之后我和丁一就回房间里准备睡觉了，可刚一进屋，他就再的催促我快点去洗澡，说身上的味道实在太臭了。

　　说也奇怪，只有丁一一个人能闻到我身上的狐狸味，黎叔和罗海全都闻不出来。

　　第二天一早，我们就向刘胜利提出，想去失踪保安赵军的宿舍里看看，也许能发现什么有用的线索也说不定啊！结果我们去到一看，里面干净的有点不正常，一点也不像是住过一个单身男人的房间。

　　最后在我极为不甘心的情况下，终于让我在赵军的床下发现了一条造型古怪的链子，看长度应该是手链子。我爬在地上，好不容易才将链子从床底下掏出来。

　　链子刚一上手，一些极为混乱的画面就出现在我的脑海中，可是这些画面没有任何的关联，我没办法将他们联系起来拼凑出一个完整的线索。

　　这些画面有的光线很暗，有的却亮的让人什么都无法看清楚，在一堆混乱不清的声音中，能听到有个女人再说话，却始终听不清说是什么，接着画面中就出现了这个手链，它竟然是一对的……

　　现在有一点可以肯定，这个房间之前是赵军和王海一起住的，可是这个链子上的残魂并不是王海，那么他就只有可能是失踪多时的赵军了。

　　“赵军死了……”我平静的说出了自己刚才得到的结论。

　　刘胜利听了也是吃惊不小，“他死了，那我的古尸让他搞哪去了？”

　　我对他摇摇头，“这个问题我现在没办法回答你，只能等我查清了赵军是怎么死的，才有可能知道古尸的最终下落。”

　　黎叔听我说赵军死了，也是连连咋舌道，“现在事情越来越复杂了，如果是赵军偷走了尸体，又吓死了王海，那他又是怎么死的呢？”

　　我看着手里的链子，对他说，“这个东西上的残魂很不稳定，所以一些画面断断续续的，我真不知道该怎么将它的联系起来……”

　　“你都看到了什么？”黎叔问。

　　我如实的说，“一片混乱，这还是我头一次遇到这种情况，真的很难说清楚那些画面具体是什么，不行我就再感觉一次。”

　　黎叔听了点点头说，“好，你这次集中精神，尽量多记一些画面的内容。”

　　于是我又慢慢的闭上了眼睛，努力去感受这条链子上的残魂……


第111章 坎坷人生

　　再次拿起那条链子，我还是只能感受到一个接一个没有任何关联的画面，有的画面中的人很贫穷，为了生计不停的在山里劳作，有的画面却又很奢华，像是在澳洲渡假，总之真的是半点联系都没有。

　　可就在我十分的迷惑之时，突然在一个画面中见到了我们的一个老朋友，她怎么会出现在赵军的记忆中呢？是她把本是一对的手链送给了赵军一个，那么他们的关系肯定非比寻常啊！我们的这个老朋友还真是无处不在啊！

　　接着另一个画面，赵军的身上穿着保安服，神情紧张的走到了一个名叫丽都花园的住宅小区里，当他走到一楼独门独院的别墅小楼时，竟然手法熟练的将门打开，迅速的钻了进去。

　　剩下的就是反反复复的出现一些莫名其妙的画面，一会在雪山上滑雪，一会又去深海里潜水，不知道的还以为这个赵军之前是个导游呢？！

　　我知道再这么反复的感受这些东西也没有什么意义，就把手里的链子扔给了丁一说，“不行了，我的头快炸了，这个家伙之前到底是干什么的？”

　　黎叔看我累的不行，就让罗海给我倒了杯水来，让我坐下缓一缓再说。之后我就把刚才那个重要的线索告诉了黎叔，当他一听到赵军和韩谨竟然认识，而且关系还不一船时，也是和我一个反应。那么这样看来，这个赵军也不可能像表面上这么简单，单单只是一个退伍老兵而已。

　　我还提到了那个丽都花园，后来听刘胜利说，本地还真有个丽都花园小区，于是当天下午我们几个就找到了那里。

　　车子刚刚开到小区的大门前，我一眼就认出了这就是赵军记忆中的那个小区，我们先是找了物业，了解到赵军之前进去的那栋别墅小楼是个空了很久的房子。

　　之前的业主移民走了，可是却没有将房子转手，只是向物业交了一部分的费用，让他们代为看管。头几年物业还挺上心的，后来这个业主就没有在给过钱，所以物业就不在管这栋空房子了。

　　可是当我们提出想进去看看时，却被物业的工作人员一口拒绝，他们的理由也很充分，现在业主不在，如果不是发生什么突发的状况，他们是没有权力打开这套别墅的。

　　无奈之下，我们只好联系了刘胜利，让他想想办法。这么三磨两磨，天就黑了，正在我几个人坐在车里等刘胜利想办法的时候，我却见一个熟悉的身影也出现在这个小区里。

　　“是他！”我一脸吃惊的说。

　　黎叔他们三个一听我这么说，立刻朝我手指的方向看去，丁一立刻全身紧绷，如临大敌一般……

　　“他就是那个神秘人？”黎叔小声问我。

　　我点点头说，“就是他，上次遇到他就觉得他很可疑，结果这次和上次一样，他同样都出现在了一个他不该出现的地方。”

　　看着那个家伙慢慢的走向了那栋别墅楼，看来他和我们此行来的目的应该一样，都是想进到里面去。可是我们就没有他那么胆大妄为，不打招呼就自己进去。

　　我一看那家伙就那么直接进去了，就着急的对黎叔说，“怎么办，他先进去了！”

　　黎叔阴着脸半天也不说话，看来他得分析一下我们现在立刻进去会有什么样的后果。

　　“你和丁一先进去，如果一会儿我们拿到了物业的钥匙，就去和你们汇合。否则就听我的电话，随时准备撤离……”黎叔说。

　　我点点头就和丁一趁着月色，悄悄的靠近了那栋空房子。

　　刚一靠近，我的脑袋就感觉轰隆一声！还好丁一眼疾手快将我扶住了，“怎么了？你行不行啊？不行咱们就先回去？”

　　我摆摆手说，“没事，一会儿就好，里面……里面有尸体！”

　　“谁的？”

　　“赵军。”

　　等我们二人进去时，却不见刚才先进来的那人家伙去哪了！这是栋两层的老式别墅，也许是现在的业主并不缺钱，就选择将房子空置等待其升值。

　　我们两个是从窗口跳进去的，因为怕门上会有赵军的指纹，如果被我们破坏了就不好了，到时候肯定就说不清楚了。

　　进去一看，就见到赵军直挺挺的死在了客厅的地板上，身上没有什么外伤，从他身上发出的阵阵恶臭来看他死了已经有几天了。

　　我和丁一不敢太靠近尸体，生怕在现场留下什么痕迹。可是就现在的距离，也足够我感觉到赵军生前的一切记忆了！

　　这个赵军果然不像他资料里显示的那么简单，或者可以说，他根本不是赵军，而是另一个完全陌生的人。这个人的一生过的极为曲折，小的时候他叫阮哲浩，一直生活在越南东南部。

　　后来因为当地政府缉毒，警察和毒贩发生了大规模的枪战，他的家人却惨遭殃及，全都死于的流弹。那个时候的阮哲浩只有不到10岁，因为贪玩回家晚了才躲过一劫。

　　之后他就被一个叫皮特王的华裔英国人收养，给他起了一个新名字叫杰森，并且把他带到了英国去生活。刚开始这个皮特王对他还不错，后来皮特王的妻子病死了，他就开始酗酒，喝醉后经常的打骂阮哲浩。

　　他一身的伤很快就被学校的老师发现了，老师报警后，阮哲浩就从皮特王的家里搬到了教堂的福利院里。可是坏运气似乎一直跟着他，甩也甩不掉。

　　这个教堂的福利院并没有外界看上去那么单纯和健康，这里的神父都是喜欢小男孩的老变态，特别是一个叫艾伦的神父，他更是对阮哲浩一直虎视眈眈。

　　一天夜里，艾伦神父找了一个借口将正准备睡觉的阮哲浩叫了出来，准备对他下手。可是阮哲浩却不会乖乖就范，他可不是什么白人眼中的乖宝宝，几岁的时候就知道怎么和狼抢肉吃了。

　　于是他就趁艾伦神父没用防备，将随身带的自制小刀捅伤了神父，然后头也不回的逃跑了！从此……英国的街头就多了一个流浪的越南小孩。


第112章 火狐狸现身

　　这样流浪的日子到也自在，虽然经常饥一顿饱一顿的，可是却再没有艾伦那样的老变态打他的主意了！这样的日子过的很快，转眼阮哲浩就15岁了。

　　这天下午，他因为肚子太饿了，就偷了个看上去很有钱的人的钱包，没想到刚一转身就被发现了！阮哲浩本以为自己这回死定了，一定会被痛揍一场，结果那个人却请他吃一个热狗。

　　从那之后，阮哲浩就跟在了那个人的身边，一直帮他做事，而且他又有了一个新的名字，叫雅各布……

　　在阮哲浩的记忆中，那个神秘的有钱人就是韩谨的养父，也就是泰龙集团的幕后老板韩泰龙。他曾经在世界各地收养了不少像阮哲浩这样的孤儿，然后将之培养成国际顶尖的雇佣兵，为其卖命。

　　这次阮哲浩化名赵军，被安插到刘胜利的身边，就是为了偷取那具清代古尸，因为泰龙集团这几年一直致力于研发生物制剂，用来延缓为类的衰老。

　　当他们得知刘胜利手中竟然有一具如活人一样不腐的清代女尸，他们就想出钱买走，可惜那时刘胜利已经和布莱尔签订了协议，不会再卖给别人。

　　可泰龙集团又势在必得，所以就临时安插进阮哲浩，让他伺机盗取女尸。可是阮哲浩当晚将女石偷出后，却来不及立刻转移出农场，所以他就将女尸放在了人造假山的后面。

　　当天全体保安在农场上下搜寻女尸，而搜寻人造假山后面的保安正是阮哲浩，他只是对着对讲机说，假山后面什么都没有就行了。

　　至于王海会被吓死，也只是个意外，当时阮哲浩走到假山后面，想要查看女尸的情况，毕竟已经出了冷柜24小时了，他实在怕古尸出现什么腐败的现象，所以就想到假山后面看一眼。

　　结果一看之下发现，女尸的身上流出了许多的尸水，阮哲浩怕尸体腐败变质，就将尸体立了起来，打算找个干燥的地方放好。

　　谁想到王海在外面等着急就走了过来，正好看到立在一旁的清代古尸，瞬间就被吓死了……

　　阮哲浩一看这种情况，他也是回天乏力了，就只好先将女尸转移到之前就准备好的空房子里，安置在那里的临时冷库。

　　谁成想，当他第二天再去空房子里查看女尸的情况时，却感觉自己头晕眼花，手脚无力，慢慢的就倒在了客厅的地板这上。

　　阮哲浩就这么死了，他到临死前也没有搞清楚自己是怎么死的……

　　我把自己见到的阮哲浩记忆和丁一说了，他也百思不得其解，即使我们现在能够碰触阮哲浩的尸体，可是我们并不是什么专业法医，在尸体没有外部创伤的情况下，真不好说他到底是怎么死的。

　　“你刚才说清代古尸也在这里？”丁一突然问我。

　　被他这么一问我才猛的想起，坏了，那个狐狸精会不会就是奔着那个古尸来的啊？想到这里我就和丁一一起跑到了阮哲浩存放古尸的房间，使劲儿将门推开……

　　一股寒气扑面而来，这里竟然是一间临时改建的冷库。冷库的中间正停放着一张行军床，上面躺着的正是刘胜利丢失的宝贝古尸！

　　我一看古尸找到了，心里就是一喜，可我刚想走到古尸的身前准备看看她的样子时，却听到房间的一个角落里突然传来一个声音说，“不想死就别摸她！”

　　我被这个声音着实吓了一跳，头发根都跟过了电似的。还是丁一反应迅速，他一把将我拉到了他的身后。

　　就听角落里的声音呵呵笑着说，“别紧张，我要想害他，他都死了一百回了！”

　　随着声音的临近，一张俊脸从黑暗中闪出……我一看还真是那个男狐狸精！

　　“孽畜！你来这里做什么，不会也对这古尸感兴趣吧？”丁一冷冷的说。

　　那家伙一听丁一叫他孽畜，就脸色一沉，“别张嘴孽畜，闭嘴孽畜的！要想请教别人问题说话就要礼貌点，知道吗？”

　　我一听，就在心里偷笑，没想到这个男狐狸精还挺矫情的。

　　没想到他却突然看了我一眼说，“什么男狐狸精？我有名字好吧？你记住了，我叫庄河，以后你还有会有事情求我呢，最好现在就对我客气点！”

　　我听了一惊，这家伙怎么能知道我的心里在想什么？正在我大感吃惊之时，就听丁一对我说，“别看他的眼睛，这东西贯会迷人心智……”

　　庄河听了一阵冷笑说，“也许探查别人内心所想，我需要用心蛊惑，就他，有什么都写在脸上，还用我特意迷惑吗？”

　　我见他和丁一你一句我一句的，像是相互都不喜欢对方，可是却也迟迟不见动手，只要不动手，那就证明还有的谈。于是我就笑嘻嘻的对庄河说，“庄……庄大爷，你说你和我们这些小辈一起胡闹什么啊？”

　　庄河一听我叫他庄大爷，立刻白了我一眼说，“你大爷，我有这么老吗？”

　　“你大爷的，你怎骂人啊？”我生气的说。

　　庄河见我真生气的，竟噗呲一声又笑了，“张进宝，你怎么总是长不大啊，还和小时候一样，又笨又淘气……”

　　听他这么一说，我心里咯噔一下，难不成我小的时候真见过这家伙？

　　庄河见我低头不语，就笑着对我说，“我和你表叔有些交情，当年他救我的时候也你在……想起来了吗？”

　　我愣愣的点点头，“想起来了，你还真是那只……”我话出了一半，就愣是将“狐狸精”三个字又憋回去了。

　　庄河见我把那三个字咽了回去，就满意的笑笑说，“嗯，当年的就是我，那年我本来躲在山中渡劫，谁成想竟然一不小心着了你表叔下的套。不过当时我看到你表叔向我走过来时，心里就知道他肯定会放了我！”

　　“那你咋还记着我呢，又不是我救的你？”我小心翼翼的问。

　　庄河叹了口气说：“后来我去了你表叔家里几次，估计你当时还小，他并没有和你说，你个小白眼狼，亏你小子还吃了我送去的好几只野兔肉呢！”


第113章 命不久矣

　　庄河原来就是当年被我表叔放走的那只火狐狸，没想到这么多年过去了，我们还能在异地相遇。虽然我能感觉到他对我没有恶意，可他的突然出现，肯定是为了某种目的而来。

　　想到刚刚进门他对我说的话，我就好奇的问，“你为什么不让我碰这女尸？她是你相好的？”

　　庄河给了我一个白眼说，“难道你想和外面那个死倒一样吗？要不是我和你表叔的交情，我才懒得管你死活呢？”

　　我听了心里一惊，“你说赵军的死是因为碰了这具清代古尸？这怎么可能，之前刘胜利的手下又不是没有碰过她，怎么他们都活的好好呢？”

　　庄河见我不信，就从身上拿出一包纸巾，从中抽了一张，然后到走女尸的身边轻轻的覆盖在了上面，洁白的纸巾瞬间被浸湿了。

　　“这女尸化出水了？”我想也没想地说道。

　　庄河对我耸耸肩说：“还真让你说对了，这女尸就是解冻后化出水了！”

　　我一听还真让我给蒙对了！

　　“化出水怎么了？”我不解的问。

　　这时丁一皱着眉说，“难道她身上有什么防腐的东西有毒？”

　　庄河点点头说，“终于有个开窍的了！她身上的尸水如果不小心溅到口鼻眼里，那就铁定要去阎王殿报到了！”

　　“不至于吧，我就不信他把古尸偷出来就为了舔她身上的尸水？”说完后，我自己都觉得恶心。

　　可丁一却摇头说，“应该是他在假山后面听到王海走过来时，一时手忙脚乱不小心溅到嘴里的。”

　　“啧啧……那这小子可真够倒霉的了。”在了解了他一生的经历后，我在心里多少为他有些可惜。

　　可没想到庄河却冷哼一声说，“自作孽不可活……他现在有这个下场也不能愿别人，有些东西不是谁都能够染指的……”

　　听庄河这么一说，我才想起我们此行的目的，于是我就反问他说，“你来这里干什么吗？不会也想要这具清代女尸吧？”

　　没想到庄河竟然神情一滞说，“她是我一位老朋友，我实在不忍心见她的尸骨被人这么卖来卖去。”

　　“你认识她？”我颇为吃惊的说。

　　“认识很多年了，当年的我还不是现在的我……”庄河自言自语的说。

　　可我一想到刘胜利还在找这具古尸，如果庄河和我们抢的话，那只怕我们这趟就白来了！

　　“你想怎么样？”我有忐忑的问。

　　庄河走到女尸的面前，定定的看着她，眼中满是溺爱，“我想把她带走。”

　　“那可不行！”我立刻反对说。

　　没想到庄河眼睛一横，周围的空气中立刻旋出了阵阵的气流，他冷冷的说，“如果我偏要呢？”

　　没想到刚才和还和我有说有笑呢，这么一会儿就翻脸了！我心里本来就怕他，自然被他这一眼吓的不轻。还好丁一一直都在我的身边，他一看庄河的气场不对，像是随时都要发难一样，就将我挡在身后，准备随时动手。

　　庄河见吓到我了，立刻收了神通，然后神情暗淡的说，“你们别看她穿着华丽，出身尊贵，可是命却很苦，不然也不会在如此大好年华就早早的过世。难道你真的忍让这么一具美丽的躯壳被人生剖活剥了吗？”

　　我听了忍不住打了一个寒颤说，“那有你说的这么严重啊！那些外国的藏家都是收藏，不会把她大卸八块的！”

　　庄河冷笑了一声，“进宝啊，我是不是该笑你太天真呢？那些老外得到她后，一定会好奇她为什么会保存的如此完好，所以她最终的命运只能是被人解剖开来，看看她身体的秘密是什么。”

　　我一声也语塞了，这真的是极有可能的，就像泰龙集团派赵军来偷尸，不就是这个目的吗？不论是被泰龙集团偷走，还是被刘胜利岽给布莱尔，她最终的下场可能都一样。

　　庄河看我有些犹豫，就继续对我说，“我可以给你讲讲我和她的故事，听后你可能就会和我一样的同情她了。”

　　我看了一眼时间，长夜漫漫，听庄河讲讲几百年前的事情也挺有意思的，于是我就拉过来一把椅子坐了下来。

　　庄河见我坐下准备听他讲故事了，就微微一笑，然后声音清冷的给我们讲起了当年的一些往事……

　　那个时候的庄河还没有修炼成人，只是一只弱小的红狐狸，因为皮毛艳丽，所以经常成为猎人们争相捕猎的对象。这年深秋，雪下的特别的早，因为肚子饿，庄河一不小心就落入了猎人的陷阱里。

　　就在庄河以为自己这次肯定会被人剥皮做了毛大氅时，却被一个漂亮的小女孩给救了。

　　这个小女孩名叫叶兰，她是位清朝的格格，她的阿玛是位郡王，还一个长他五岁的哥哥玄理，庄河就是玄理送给叶兰过生辰的礼物。

　　不想叶兰一见到庄河就十分的喜爱，着实不忍心把这么漂亮的生灵变成一件大氅，于是就求她哥哥，不要杀了它。因为捕获它的地方名叫庄河，所以叶兰就也给它起了个名字叫庄河……

　　从此王府上下，全都知道小格格养了一只红狐狸，名叫庄河。可那个时候的庄河可不个省油的灯，不是今天偷了后院的鸡，就是明天咬死了后院的鸭，搞的下人们是敢怒不敢言。

　　后来还是玄理见它野性难除，就劝叶兰将它放回大山，说只有那里才是庄河真正的家。叶兰心善，知道庄河在这里即使有吃有喝却也不快乐，于是就同意了哥哥的提议，将庄河放生了。

　　18年后，庄河有了一些道行儿，就想下山去看看当年救过自己的小格格如今出落成什么样子了。结果当他赶到王府时，却见府里上下阴气环绕，像是快要办理后事一样。

　　庄河起先还以为是叶兰的阿玛去世了，谁知进去一打听才知道，老王爷早在7年前就归天了，而今这位……是府里的格格叶兰。

　　庄河大为震惊，想想叶兰今天年也不过二十有五，怎么会这么年轻就要死了呢？庄河想继续打听下去，却见那个下人脸有隐色，一看事情就没有那么简单。


第114章 金玉良缘

　　庄河为了搞清楚事情的始末，就扮作游方的神医，说要为府上的贵人治病，才得以靠近病入膏肓的叶兰。

　　当他看到躺在床上的叶兰时，如果不是她嘴角的一颗红痣，真的很难认出这就是当年那个漂亮的小姑娘。

　　庄河一搭脉，就知道自己也无能为力了，于是他也不多废话，立刻表明了自己的身份，问叶兰可有什么遗愿，他可以帮她完成。

　　叶兰起初很吃惊，可很快就相信了庄河说的话，因为有些事情只有她自己和当年的火狐狸知道。也许是她这些年心中有太多的苦闷了，在临死前能有个和自己说说真心话的人，也是件挺好的事。

　　于是叶兰就对庄河说了自己这此年为什么会病成现在这个样子……

　　原来叶兰的阿玛早在7年前就病逝了，她唯一的哥哥玄理世袭了阿玛的郡王爵位，成了这个王府的主人。

　　玄理从小就很疼他这个妹妹，所以事事都为她上心。特别是在选婿这个问题上，他更是力求完满。

　　玄理只是个郡王，不用拿自己妹妹的婚事去联姻，只求能为妹妹找个如意郎君。

　　可是他选来选去，总是觉得都不可心，叶兰也没有一个喜欢的。他自从世袭了阿玛的爵位后，就一直在外带兵打仗，对京城里这些公子哥身上的习气是颇为看不上。

　　一个个不是手无缚鸡之力的软蛋，就是四肢发达可头脑简单的脓包，就没有一个既年龄和叶兰相当，又能文能武的可心人出现。

　　直到段子玉的身影走进他们兄妹二人的生活里，情况才发生了转变……

　　段子玉是当朝老将军段天良的孙子，又是当今圣上亲点的探花，本应该仕途坦荡。可惜他老爹段瑞邦因为参合到了皇子夺嫡的事件中受了牵连，段子玉就被发配到了玄理的军中当了个四品军需官。

　　玄理第一次见到段子玉时，颇有些惊为天人的意思，当时他一眼就看上了这个英武不凡的少年郎，一心想要将他留给自己的妹妹叶兰，于是就将他调到自己身边做事，这样一来就可以经常出入王府了。

　　当时的段子玉正是前途未卜，郁郁不得志之时，当玄理突然对他青睐有加时，他的心里对玄理是充满感激的，并且在心里暗暗起誓，一生都会衷心跟随玄理，为其鞍前马后。

　　后来在玄理的精心安排下，段子玉和叶兰见面了，果然，叶兰一眼就相中了段子玉的人品和相貌。可就在玄理开始给二人筹备婚事的时候，朝上发生了一件事情，给二人的婚事蒙上了一层阴影……

　　原来当今圣上在微服出巡的时候遇到了一个汉族女子，就想纳她为妃。可是皇后却因此吃醋，不同意皇上这么做，还搬出了先祖入关时所订的规矩，满汉不通婚！

　　其实在民间，这个规矩早就形同虚设，有不少的满人都纳了汉族女子作妾。可是一旦皇家说不行，那就全天下都不行了！

　　玄理一看妹妹的好事就这么被搅和了，他实在心有不甘。于是就敏思苦想，终于让他想出了一条不是办法的办法，那就是让段子玉改汉入旗。

　　可没想到段子玉听了玄理的办法后，当即就拒绝了，别看段子玉表面上只是一介书生，可是骨子里还是有武将的傲气的。

　　改汉入旗对于别人也许是可以改变命运的好事，可对他来说，却是奇耻大辱。

　　那也是段子玉第一次顶撞玄理，二人吵的不可开交。门外的人都被吓的不敢进来看看发生了什么事。玄理也没想到段子玉的反应如此强烈，不管他怎么说就是不同意改汉入旗。

　　其实玄理哪里知道段子玉心中的苦，他从小就是出身皇族，天生的优越感让他根不知道什么是民族气节。最重要的是，在段子玉的眼里，只有那些想要攀附满族的女子才会改汉入旗。

　　他一个堂堂七尺男儿，如果也要像个女子一样才能得到本该属于他的仕途和婚事，那这样得来的一切，又都是他想要的吗？

　　玄理见自己和段子玉说不通，就想尽办法让他的家人来劝他。段子玉的爷爷早以病逝，他老爹因之前站错了队，一直被贬官在家。当玄理派人找到他说明情况后，他立刻满口答应了玄理的要求。

　　为了怕段子玉反悔，玄理就上下疏通，为段瑞邦又谋了个甘肃的道台，虽然也算被外放了，可那也比留在京城好上不知多少了。

　　当段子玉得知自己老爹了为他的前程，牺牲了自己之后，气的找到玄理大吵了一顿。可是现在说什么都为时已完了，此时的老爹在朝中早就没有了靠山，如果玄理不帮他，即使到了甘肃也会受人排挤的。

　　到时候轻的是丢官回家，重的搞不好就要人头落地了……

　　万般无奈之下，段子玉只好答应了玄理的要求，改汉入旗和叶兰成了亲。

　　段子玉和叶兰成亲后，就住进了王府里，玄理本想着在外面给他们重新买个院子，可是不知道为什么，他就是不想让他们小两口离开自己。

　　再说段子玉一直都跟着自己做事，在一个家里住着也到是方便了许多。可是日子一长，叶兰就发现段子玉再也不会像之前那样爽朗的大笑了。

　　不论是在外还在家都是一张阴郁的脸，偶对也会她挤出一丝笑容，可叶兰能看出那不是真心的。就算是叶兰有了身孕之时，段子玉也只是脸上一喜，可随即就又恢复了一副没有生气的样子。

　　直到有一天，发生了一件让叶兰永生难亡的事情，也正是这件事，彻底的改变了，她对自己生命中最为重要的两个男人的所有印象……

　　那天是八月十五中秋节，哥哥玄理从宫中回来后，就和他们一起在后院赏月。刚开始的气氛有些尴尬，于是玄理就主动离开了。

　　可是剩下叶兰和段子玉二人，却也没有什么话可说。再加上叶兰怀有身孕，人容易犯困，于是就提出和段子玉一起回房休息吧！

　　谁知睡到半夜，叶兰一个翻身竟发现段子玉不在身边，于是她就起身下地，想看看这更深露重的，段子玉会去哪里呢？


第115章 惊天之变

　　二更过后，叶兰来到院子里，因为今天是八月十五，所以天上的月亮又大又圆。借着月光，她看见后院的亭子里好像有两个人影在晃动。

　　叶兰刚一走近，就听到自己的哥哥语气轻柔的说，“你为什么这么死心眼，现在不是一切都很好吗？你还想要些什么？？你告诉好吗？”

　　这是叶兰第一听到哥哥对自己以外的人如此说话，就算是对他的福晋，叶兰的嫂嫂也不曾如此。一时间她很好奇，那个站在柱子后面的人会是谁？

　　谁知那个人却不曾说话，到是哥哥的声音再次响起，“我知道你恨我，如果有机会让你杀了我，你肯定不手软的，可是现在你没有这个机会，为什么不乖乖听我的话呢？”

　　叶兰听了心里一惊，是什么人会恨哥哥恨到想要杀了他，而哥竟然却一心把这样的人留在身边？！就在她低头不解之时，突然听到亭子里传来两个人撕扯衣服的声音。

　　叶兰不是不经世事的少女，她听这声音分明就是……在亲热。这女人会是谁呢？这王府上上下下还有哥哥想要却得不到的女人吗？

　　听着上面亭子里的声音越来越激烈，叶兰脸红的想要尽快离开，谁知就在此时，她却突然听到一个熟悉的声音，怒斥道，“放，放……手！会被人看到了！”

　　“看到又怎样？这我的府上，我想干什么就干什么！”玄理毫不讲理的说。

　　“那叶兰！？”

　　“她早睡了……”

　　叶兰犹如晴天霹雳般被定在了原地，浑身僵硬到不能呼吸。这怎么可能？为什么会发生这样的事情？最爱她的哥哥和她最爱的丈夫……

　　不知过了多久，叶兰实在听不下去了，却又没有勇气走出去，只好脚步跄踉的走回了房间。

　　这一晚上她都不曾入睡，她清楚的知道，段子玉是天亮以过才悄悄的回到房里，蹑手蹑脚的躺回到了她身边。

　　早起时，段子玉还像平时那样温柔的给她揉脚，问她早饭想吃点什么？叶兰有些迷茫的看向自己的丈夫，他现在和昨天晚上被哥哥压在身下时简直是判若两人。

　　段子玉看叶兰的脸色有些不好，就担心她是不是哪里不舒服，忙起身让下人去叫来了玄理。哥哥来后一看叶兰的表情，心里就有种不好的预感，可是他却又报着侥幸的心理，认为是自己想多了。

　　转天上午，玄理为叶兰请来了宫里的太医，号过脉后，太医脸色极为难看。现在京城里谁不知道这个王爷最不能得罪，不仅手握兵权，而且还是皇上身边的红人。

　　见太医吞吞吐吐，玄理就脸色一沉，“吴太医，有什么话你就直说，耽误了叶兰格格的病情你可担待不起……”

　　吴太医听了浑身一抖，慌忙跪下说，“王爷恕罪，格格这一胎怕是不成了。”

　　“什么！怎么会这样？”一旁给叶兰不停的揉腿的段子玉听后就立刻紧张的问道。

　　“怕是……怕是格格思虑过重，导致了气血瘀滞，孩子已经没有脉搏了。”吴太医小心翼翼的说。

　　床上的叶兰听到自己的孩子已经死了，气血攻心，一头晕死了过去。

　　“叶兰！叶兰！！”段子玉激动的叫着她的名字。

　　玄理见这情形，立刻对吴太医大声的说，“快……去看看，她怎么了！”

　　吴太医赶紧拿出了随身携带的银针为叶兰施针，片刻过后，叶兰悠悠转醒……可当段子玉看到她望向自己的眼神时，他的心里登时全都明白了，叶兰什么都知道了。

　　当晚，吴太医为叶兰下了一副药，打掉了她腹中的死胎，是个早就成形的男孩。叶兰悲痛欲绝，从此一病不起。

　　虽然玄理和段子玉苦苦相劝，毕竟她还年轻，以后还有机会有孩子，可是叶兰却瞪着一双幽怨的大眼睛，凄楚的问他们俩，“真的会有吗？你两个骗我骗的好苦，都到了今时今日，难道你们还想继续骗我吗？”

　　玄理立刻一时无语，不知道该如何回答妹妹，段子玉双眼通红，一脸的悲愤，却也说不出半句话来。

　　就这样，叶兰一病就是三年，这三年间段子玉对叶兰可以说是无微不至的照顾着她的一切起居。玄理更是请尽了天下的名医，却都医不好叶兰的病。

　　听叶兰讲完了自己这些年的经历后，庄河知道她这是心病，一个一心救死，对活着毫无念想的人，就是拿来太上老君的仙丹也救不活命。

　　可是和庄河说了自己这些年的事情后，叶兰难得的心情极好，更是邀请庄河在府上多住上几天，多陪陪她……

　　之后庄河就遇到了叶兰口中的段子玉，和多年前一心要将他做成狐皮大氅的玄理。段子玉果然如想象中的一样玉面如风，长相不凡。玄理是武将出身，自然一身正气，早就不是当年那个稚气的少年了。

　　两个男人似乎都对庄河的出现很是怀疑，看他的眼神也都满是敌意。

　　庄河却无所谓地笑道，“请两位贵人可否屏退下人，我有事与二位相商。”

　　玄理是驰骋疆场杀人如麻的武将，段子玉这些年跟着玄理水里来火里去，自然也不是孬种，他们都没有把眼前的庄河放在眼里。

　　于是玄理就对下人们挥挥手，示意他们都先下去，很快，屋里就剩下他们三个人了。

　　庄河也不和他们客气，直言说，另妹时日无多，尽快准备后事吧！

　　玄理听了大怒道，“哪来的刁民？在这里故说八道！”

　　可是段子玉却伸手拉住了他，“让他把话说完。”

　　没想到堂堂一位郡王却被手下一位四品军需官一句话给安抚下来，如果他们之间没什么事，庄河是打死也不信的。

　　“还是这位大人知书达理，可惜却不爱红颜……爱武将啊！”说完庄河就呵呵一笑。

　　二人脸色登时就变了，此时庄河分明从玄理的眼中看出了杀机……

　　“二位莫急啊，你们之间的事情与我无关，我只想留下来完成叶兰的一个心愿，已报当年的救命之恩，至于她的心愿是什么，现在还没有告诉我，所以我才留在府中。”庄河气定神闲的说。


第116章 守墓尸煞

　　玄理听了一脸的狐疑，自己从小和叶兰一起长大，他怎么不知道妹妹以前曾经救过这么个人的命呢？再说了，叶兰自小长在深闺，她见过的男人自己都见过，肯定没有这一号啊？

　　庄河见玄理一直疑惑的看着自己，就摇摇头对他说，“行了！你也别瞎猜了，我和你妹妹之间清清白白，她在18年前的确救过我，说到这儿，你和我还有些仇怨未了，等我完成了你妹妹的心愿后，自然就会轮到你了！”

　　玄理被庄河说的云里雾里的，根本不知道眼前这个神神秘秘的家伙是谁，可是眼下叶兰却十分的信任他，自己也不好将他赶走。

　　当晚，叶兰就对玄理和段子玉说，自己想葬在一个远离尘世的地方，就像当年被他们放走的小狐狸一样，去个人烟稀少的大山里。

　　于是玄理就在关外选了一处风水很好且人迹罕至的地方，为叶兰修建陵寝。说也奇怪，这处陵寝刚一动土，叶兰的身子就能下地行走了。

　　他和段子玉都以为这个陵寝很快就要用不上了，谁知就在陵寝竣工的当天晚上，叶兰就走了……她走的很平静，庄河一直都安静的陪在她的身边。

　　庄河到最后都没有告诉玄理他们，叶兰的心愿是什么，只是帮着他们操持着叶兰的后事，直到将她下葬。

　　自从叶兰下葬之后，玄理就经常能见到段子玉和庄河经常神神秘秘的在一起，他一怒之下就将庄河赶出了王府。

　　几年后，段子玉的身体也开始每况愈下，玄理看在眼里，急在心头。叶兰的离开对他已经是打击不小，如果段子玉也这么离他而去，估计他真的承受不了这个打击了。

　　谁知就这年的秋天，边疆突然战事吃紧，玄理奉命前去迎战，因为段子玉的身子经不起这些舟车劳顿，玄理只好将他先留在府中将养着。

　　谁知玄理前脚刚走，段子玉就病的极为严重，在外人眼里他这是思妻成疾，可实际上却是被玄理的福晋阿茹娜下毒害的。

　　老管家是玄理的心腹，知道了此事后就偷偷派人去前线给玄理捎信。结果那边人还没走到，这边段子玉就不行了。他在临死前想见见玄理的福晋阿茹娜，和他交代一下自己的后事，阿茹娜福晋心里有鬼，去见段子玉时更是害怕的不行。

　　不想段子玉却语气平静的对她说，“我知道毒是你下的，可我不怪你，死了也好，这样大家就都解脱了，你也是个苦命的女人。我下面说的这些话你要记好，也许能保你不死……我死后，将我身旁的这个黄金面具用火烤红后，罩在我的脸上，我与玄理将永生永世不复相见，我的尸骨你千万要留好，他回后来，你就说我是病死的，这个面具也是我自己要戴上的……他一定会相信的”

　　可阿茹娜听了却极为的不以为然，她不相信玄理会把她这个蒙古的公主怎么样了，毕竟在外人的眼中，他玄理没有理由为了这么一个改汉入旗的妹夫把她这个正福晋如何了！

　　可是她错了，她既高估了自己，又低估了段子玉在玄理心中的地位……

　　当正在前线浴血厮杀的玄理突然接到家中密报时，立刻急努攻心，当胸就是一口鲜血喷出。为了救回段子玉，玄理连夜带着几名亲信往回赶，结果就在他们累死了5匹千里马后，却遇到了家中第二波来报信的下人。

　　段子玉已经死了……

　　玄理听后一头就从马上栽下来，立时昏迷不醒。他后来是被人抬回的王府，宫中知道了他的病情，立刻就派了三位最好的御医前来给他瞧病。

　　到家的第三天，玄理终于醒了过来。他醒来后的第一件事，就是去段子玉的房里找他，不论别人怎么说，他都不相信段子玉死了。

　　阿茹娜还不算太蠢，她在段子玉死后就命人用冰块将他的尸体封存，这样即使玄理回来，也挑不出她什么毛病来。

　　当玄理看到被封在冰中的段子玉，脸上竟然带着一个黄金曲具时，立刻什么都明白了！曾几何时他曾问段子玉，想要什么生辰礼物。

　　没想到段子玉却说自己想要个黄金面具，玄理不解，问他为什么，段子玉抬起头看着玄理，然后幽幽的说，他要用这个东西陪葬，因为等他死了以后，既没脸见叶兰，也不想见到他玄理……

　　果然，段子玉还是这样绝情，说到做到。

　　玄理用手轻轻的抚摸着冰下的黄金面具，嘴里喃喃的说：“永世不相见……呵呵……好好好！既然你如此对我，那也就别怪我如此对你了！”

　　第二天，玄理竟然出乎意料的恢复了正常，他先是命人在府中的荷花池下修建了一个地下冷窑，然后将段子玉的尸骨封存在里面。

　　接着就回到了前线，继续完成他尚未完成了皇命。之后凯旋归来后，就向皇上辞去了所有的军职，在家做了一个清闲王爷。

　　也是从那时起，玄理开始在盛京着手选地为自己建造陵墓……

　　几年后陵墓建好后，他请来了一位当世极为厉害的萨满巫师，让他为自己炼制一个守墓的尸煞。虽然这个萨满巫师答应了玄理的要求，可是却对他说，因为他的身份尊贵，所以这个尸煞必须符合以下几个条件。

　　一、一定要出身名门且身份要和玄理一样尊贵。

　　二、此人必须是中阴身，也就是女人。

　　三、这个人还要在死时有着极大的怨念。

　　玄理听了冷笑一声说，“请您放心，我这儿正好有个现成的，肯定符合你说的这三条。”

　　能被玄理如此对待的不是别人，正是他的正福晋阿茹娜！在外人看来，阿茹娜这个来自蒙古的公主有个近乎完美的男人，可惜就是命不济，连个孩子都没生就病死了。

　　可以外人哪里知道，阿茹娜是被玄理关在了冰封段子玉尸骨的地窑，整天看着玄理对着段子玉这个已经死去的男人，说些漏骨的情话，最后被活活气死了。

　　之后阿茹娜就被那个萨满巫师用了七七四十九天给炼成了尸煞，在玄理自己的陵墓落成后，就将阿茹娜和她生前最爱的无价珍宝一起封印在了其中一个配殿当中。


第117章 庄河的报复

　　阿茹娜死后，玄理的身子也一天不如一天，在外人眼里，他是因为太思念阿茹娜才郁郁成疾，最终撒手人寰的。可不曾想，他的这位正福晋在他眼里连给段子玉提鞋都不配！

　　玄理死后，他的管家按照他生前所定，就将他和段子玉的遗体一起葬在了位于盛京的陵墓之中，而本该是安葬玄理原配的南配殿，则安放的正是段子玉的尸骨。

　　我和丁一听庄河讲完叶兰的故事后，还真忍不住在心里觉得她很可怜。

　　“那……她最后的心愿是什么？是想还要和段子玉再续前缘吗？”我好奇的问。

　　庄河摇摇头说，“不是，这个傻丫头只是希望自己死后不要变的太难看。”

　　“所以她尸身不腐是因为你喽！”我这才恍然大悟。

　　没想到庄河却说，“是也不是……”

　　“什么意思？”

　　“我的本意是想给她搞到救命的丹药，虽然最后药是找到了，可是她吃了以后却没有效果，也许是因为她对活着一点希望都没有了吧。可是没想到这丹药虽然没能救下她的命，却让她的尸身从此不腐。”庄河无奈的说。

　　我听后在心里一阵的唏嘘，可随即又想到庄河曾说过会和玄理了结仇怨，于是就随嘴问道，“那你后来报复玄理了吗？”

　　庄河冷笑一声道，“段子玉的黄金面具是我告诉他那么做的……”

　　我立刻从心底打了一个寒颤，这家伙可真够狠的！

　　既然现在所有的迷团都已经解开了，那我们该拿叶兰的遗骨怎么办呢？想到这儿我走到床前，看着叶兰的尸身，心里生起了无限的怜悯。

　　“那现在怎么办？你就这么将尸体拿走？那我们的客户怎么办？”我转头问庄河。

　　庄河却挑挑眼皮说，“你的客户关我屁事？”

　　我心里这个气啊，可是又想不出反驳他的话，的确和他没有什么关系，可是一想到这次的活白干了，心里就难免一阵的失落。

　　谁知这时就听庄河突然呵呵一笑说，“得得得，看你那熊样儿！不就是少挣点钱吗？没想到你还是个财迷。好吧，我可以等那个刘胜利将叶兰的尸体卖给那个老外后，我再来取走，这总行了吧？”

　　我一听立刻眉开眼笑的说，“行啊，太行了，谢谢你了啦！”

　　庄河白了我一眼说，“哎！别急着谢我，你可欠我一个人情，将来如果我有事找到你帮忙，你可别推三阻四的啊？”

　　“你是狐大仙，还有事能求的着我？”我吃惊的问。

　　见却庄河神秘一笑说，“那可不一定，你小子潜力非凡哪！”

　　这时黎叔的电话打了进来，说是刘胜利已经找到了他们物业的经理，可以给我们打开别墅的门看一看，让我们现在快点撤出来吧。

　　我一听，立刻高兴的说，“得嘞！”

　　结果我挂掉电话转头一看，发现庄河早就不见的踪影……

　　“人呢？”我转头问丁一，却见他一脸阴沉的说，“走了……”

　　出了别墅和黎叔他们汇合后，我把里面的情况一一说明，刘胜利听后，立刻拿出电话报了警。当然，在警察没来之前，他就让手下的马仔将古尸拉走了。而且我还一再的交代，千万不要用手直接碰触古尸，上面是有剧毒的！赵军就是这么死的。

　　几天后，我们从刘胜利那里得到消息，说警察那边有了结论，说赵军是死于一种叫铊的重金属中毒。

　　回到家里后，我好好的休息了几天，这段时间真是太累了，总算得空可以宅在家中好吃懒做了。

　　这天下午，我在正在家中看美剧，突然接到黎叔的电话，让我晚上去他家吃饭，我立刻爽快的答应了。

　　因为不是第一次去了，所以这次没有用丁一来接我，结果才刚到黎叔他家的那个胡同，我一眼就看到了当初的那只黑猫，还好小爷我今天是有备而来的，于是我不慌不忙的从身上拿出一根鱼肉肠扔给了它。

　　这小畜生，腾空跳起，叼住了鱼肉肠就颠颠的跑了……

　　一进大门，就见黎叔正摸着黑猫的头不知道说些什么。见我走了进来，就笑着对我招了招手，“你小子来的快啊，我还想让丁一一会儿去接你呢！这火腿肠你给的？”

　　我点点头说，“对啊，上次吃了它的亏，这次还不学乖点！”

　　黎叔听了却连连称奇说，“小黑除了我和丁一以外，从来不吃别人给的东西，罗海都不成。”

　　我听了忙看向那个小家伙，见它懒洋洋的歪着脑袋看着我。

　　“那可能是它看我长的太帅了吧！”我开玩笑说。

　　没想到那黑猫竟然鄙视的看了我一眼，然后伸个懒腰跑开了。

　　我前后看了看，发现家中就只有黎叔一个人在，“丁一呢？”

　　黎叔喝了一口茶说，“我让他出去买菜了，应该马上就回来了，今天中午我给你蒸大闸蟹。”

　　“真的！那我今天可太有口福了！”我一脸兴趣的说。

　　这时黎叔从身上拿出一张卡，递给我说，“这里面是这两次活儿的酬金，我用你的名义办了张卡，把钱都存在了里面，今天叫你来主要是为了给你这个……”

　　我接过卡，一脸傻笑的说，“你看你，这么客气干嘛？我又不着急。”

　　黎叔一听就做势要往回抢，“不急就给我！”

　　“急！急！急！行了吧！”吓我的赶紧揣回了上衣口袋里。

　　这时丁一提着大闸蟹走了回来，一看我来了，就眯着眼对我说，“哟，一说吃饭你来的还挺快，我还想着一会儿去接你呢！”

　　我嘿嘿一笑说，“吃饭不积极，纯属有问题！”

　　现在这个时间正好是螃蟹最肥的季节，再加上丁一全都挑的是母的，我吃的那叫一个香啊！可丁一却不时的对我说，“你别一次吃太多了，螃蟹阴寒的很……”

　　“没事，一年也吃不了几回，寒就寒吧！”我边吃边说。

　　结果第二天，我可怜的肠胃就倒了霉了，几乎是拉了我一天，还好中午的时候我给丁一打了一个电话，他这才买了药来看我。


第118章 赵母失踪

　　丁一一进门看我那倒霉样，就一脸嘲笑的说，“我昨天说什么来着，让你不听，非吃那么多，你说你这不活该吗？”

　　“我说，有你这么看病人的吗？不给我买些水果也就算了，一进门就说风凉话，成心是吧？”我没好气的说。

　　丁一笑了笑，“就你这肚子还想吃水果，忙麻溜的吃点稀粥得了。”说着，他就走到了厨房，开始洗米为我熬粥吃。

　　我见了心里多少有些小感动，毕竟身边已经很多年没有这样的朋友出现了，人生苦短，能真正叫作“朋友”的人，一辈子也没有几个，不过我知道，丁一肯定算一个。

　　吃过了饭后，我感觉身上有点力气了，就拉着丁一陪我打会儿游戏。谁知正当我们两个激战正欢时，我却突然接到了老同学赵磊的电话。

　　我一时有些纳闷，这小子不年不节的给我打什么电话啊！？

　　接起来一听，就听电话那头的赵磊声音低沉的说，“进宝，我有事找你帮忙……”

　　赵磊的妈妈失踪了，他在电话里说的很隐晦，我也不知道具体是个什么情况。可就凭我俩的关系，他既然能想到求我，那肯定就不是什么小事。

　　等我和丁一风风火火赶到他家时，就见赵磊红着眼圈给我们开了门。我在电话里和他提到会有个朋友和我一起去，这对找到他妈妈会有帮助，赵磊也就同意了。

　　刚开始赵磊对他妈妈的去向总是支支吾吾，不想明说，于是我就生气的对他说，“既然你都叫我来了，就不要有事瞒着我，否则就对找到你妈妈一点帮助都没有！”

　　赵磊犹豫了半天，才一脸痛苦的说，“进宝，都说家丑不可外扬，我是实在说不出口啊！”

　　原来赵磊的爸爸赵木胜早在十几年前，就在外面有了小三，赵磊的妈妈李梅刚才开始非常的伤心，可是一想到如果离婚，自己只会得到那点儿少的可怜的财产，于是她就把心一横，坚决不离婚。

　　时间长了，两个人也就都接受这么过凑合过去下的局面了。可是李梅那个时候天天一个人在家，感到十分的寂寞，于是她就常常想，她可以不管丈夫在外面鬼混，那自己为什么不能出去找点心灵上的安慰呢？

　　就这样，这两口子在外人眼里还是如表面上一样的恩恩爱爱，可背地里却各玩各的，平时二人见面冷淡的一句都不想多说。这些事情赵磊是早就知道了，可是他也只能装作什么都不知道，这样他还能有个完整的家。

　　后来赵磊参加工作，组建了自己的小家，就从他们三口人原先住的房子中搬了出来。也正是从那以后，他父母的关系就开始不断的恶化。

　　之前两个人是分床不分居，现在却是分居不离婚。他们两个虽然为了各自的利益选择这么过下去，可二人的关系却早就形同陌路了。

　　父母分居后，赵磊刚开始还经常把他们两约到一起吃个饭，可是每次都搞的不欢而散，所以赵磊渐渐的就不再和他们一直吃饭了。

　　这样的日子又过了几年，赵磊的妈妈一直都在外有男朋友，过她自己想要的“好日子”！到是赵磊的爸爸，随着年龄的曾长，却反到越来越收敛了，不在想着在外面搞三搞四了。

　　谁知有一天，赵磊突接到一条银行短信，说自己的户头上被人打进了二十七万块钱。这让他一时有些发懵，后来想来想去，这钱不是老爸就是老妈打的。

　　结果给老爸打电话一问，他没有打过这笔款子，于是赵磊就可以确定这笔钱是老妈打的，而且他也知道老妈在银行里的存款差不多就是这个数。

　　于是他就给自己老妈李梅打电话，可是电话却怎么也打不通，之前因为老妈经常动不动就会失踪一段时间，之后又突然出现，说自己前段时间去哪哪哪旅游去了，所以刚开始赵磊也没有太再意，他只是想不明白老妈为什么会突然把这笔钱打给自己。

　　可是直到几天前，赵磊才发觉事情有些不对劲儿！他先是发现老妈的电话突停机了，结果他到电信公司一查单子，发现老妈的这个手机号已经很久没主叫过别人了。

　　接着他就去找老妈的男朋友许国峰，一个比老妈小十岁的男人，结果发现这个许国峰的电话也停机了！两个人就像是人间蒸发一样消失了。

　　赵磊的老妈在河东小区有套房子，许国峰一直都和他老妈住在那里，可当赵磊赶到那里时，发现这里大门紧锁，一问邻居才知道，这里最少也有快两个月没有人回来过了。

　　赵磊一听彻底傻眼了，他立刻去了派出所报警，可是接待他的小警察却说不能立案。因为首先赵磊自己都不清楚他老妈是不是失踪了。再者说，李梅是个成年人，有自主行为能力，不能因为一段时间不和家人联系，你就说她出事了吧！？

　　可是母子连心，赵磊有几次都梦到了他的妈妈，在梦里妈妈从不说话，就那么眼中带泪的看着赵磊。每每梦醒，赵磊都坚信老妈肯定是出事了。

　　最后他实在没有办法，就找到了我，这也是他最不想看到的结果，因为只要是我能找到的，那就意味着他妈妈李梅凶多吉少了。

　　听赵磊一口气说完，我也不知道该如何宽慰我儿时的兄弟，虽然以我以往的经验，这件事十有八九会往最坏的方向发展，可是我嘴上却不能明说。

　　“你也别太着急了，遇到这种事就要乐观一点，兴许阿姨真是到西藏啊，尼泊尔啊之类的地方玩去了呢？”我说。

　　赵磊感激的点点头，然后准备起身给我们倒水喝。我忙拉住他说，“你先别忙了，我有事情要问你。”

　　赵磊神色一愣，然后又坐了回来，“你说。”

　　“你身边有阿姨的什么东西吗？最好是她比较喜欢的东西……”

　　赵磊想了想说，“我已经很多年没有和她一起生活过了，身边真的没有什么她的东西了。不过……也许她住的房子里能有。”


第119章 灰色马自达

　　接着我们三个人又马不停蹄的赶到了河东小区，B座701号房，因为赵磊没有钥匙，于是他就叫来一个开锁的师父将门锁打开了。

　　进去一看，屋里的地上相当的凌乱，像是发生过地震一样，家里的摆设倒了一地。

　　赵磊脸色难看的对我说，“你觉得正常人出去玩之前，会把家搞的这么乱吗？”

　　我若有所思的摇头说，“肯定不会，这里面一定是发生了什么事情，让我仔细看看……”说完我就一个人在这房子里转悠，想找到那个属于李梅的特别所在。

　　这是一个大三居，屋里的装修虽然有些过时，可是家具电器却都是现在最新款的。现在屋里乱成这个样子，那就说明当时这里一定发生过什么不好的事情，比如两个人厮打在一起……

　　谁知就当我推开了大卧室的门时，忽然闻到一股浓重的血腥味扑面而来。

　　“丁一，你过来！”我忙叫来了丁一，因为我对这些场面不太擅长。

　　我们两个走进去一看，其实房间里什么都没有，反而地上收实的特别干净，也许是因为门窗紧闭，所以才会让一些隐藏在缝隙中的味道发散出来。

　　我闻着屋里的血腥味，胃里一阵阵的翻腾着，也不知道是不是自己接触的尸体越多对这个味道就越敏感。

　　“这么干净的房间里，为什么有这么重的血腥味呢？”我不解的问丁一。

　　就见他在卧室里来回的走了几步之后，突然回头看向我，“这里曾经有过非常大量的出血，虽然现在这里已经被收实的一尘不染，可却还能闻到这么重的血腥味，那就说明这个出血的人只怕凶多吉少了。”

　　这时赵磊推门进来，“怎么样？这里有什么有用的线索吗？”

　　“你能闻到屋里面味道吗？”我问赵磊。

　　他摇摇头说，“我妈平时有在屋里喷空气清新剂的习惯，估计这里有可能就是那个味道。”

　　“不是那个味道，磊子……你最好有个心里准备，有些事我也不想瞒着你，我们估计阿姨她……可能遇害了。”我语气尽量平和的说。

　　赵磊听了身子一震，僵在那里半天说不出话来。我心里多少有些后悔，是不是自己说的有些太直接了，这毕竟是他亲妈，虽然很多年没有生活在一起了，可是感情这东西不会因为不生活在一起就会变淡的，特别是当这个人有可以发生不测的时候。

　　我看赵磊的双眼通红，在这样待在这里也不是办法，就示意丁一先把他弄出去再说，留在这里对我来说除了添乱之外没有任何帮助。

　　见他们两都出去了，我就随手关上房门，然后仔细的观察着这间卧室……

　　这是一个女人气息很强的房间，里面的一些摆设也都是女性偏爱的。如果真如赵磊所说，他的母亲在这里长期和她的男友同居，那么只能说明在这个家中，一直都是以他母亲李梅为主。

　　我随手拿起了梳妆台上一瓶香水，可惜什么都感觉不到。能够被死者的残魂依附的东西，一定是他生前最为看重的，或者是有着某种特殊意义的东西。

　　可是很可惜，我几乎摸遍了这间房里的所有东西，却都找不出那个特殊的所在……也许李梅没有死？可这满屋的血又是谁流的呢？

　　作为赵磊的发小，我是真心不想让他的妈妈出事，可是……直觉告诉我，这个屋子里肯定死过人，至于死的是谁那就不得而知了。

　　我知道再这么瞎找下去也不是办法，于是我推门走了出去问赵磊，“你知不知道你妈妈喜欢什么东西？很喜欢的那种？”

　　赵磊想了一会儿，然后尴尬的说：“我还真不知道她喜欢什么，如果愣要说出一样，那她应该很喜欢现在的男朋友吧？”

　　我听了立刻心里跑过一万头的草尼马……

　　不过说到他妈妈的这个男朋友，有一点让我感觉有些奇怪，按理说他和李梅生活在一起，那这套房子里面应该有不少他的东西。

　　可是我找来找去却只找到一双男式的拖鞋，再就是一套男试的洗漱用品，除此之外，再无其他……这一点很不正常，我甚至在卧室里连一件男式的衣服都没有找到！

　　既然卧室找不到，那我只好转战另一个房间。这是一件儿童房，不过对于赵磊的老妈来说，这里应该是间电脑室……

　　突然，一个小小的布包出现在我的眼前，它就那样安静的躺在书柜的最深处，看起来极不起眼，甚至有些破旧，可这正说明了它的特别之处。

　　当我伸手摸到它时，一些赵磊小时候的情景立刻出现在我的眼前。

　　我和赵磊从幼儿园开始就是同学，自然认得他小时候的样子，他那个时候笑的很开心，不停的回头喊着爸爸妈妈……

　　之后我把布包打开一看，里面竟然是几件小男孩的衣服，而且还都是穿过的。当我布包拿到赵磊的面前时，他先是一愣，接着就用手捧着这些衣服哭了起来。

　　原来这些衣服都是他小时候穿过的，其实在他妈妈的心中，他这个儿子才是最特别的存在。

　　我稍微安抚了一下赵磊，然后就继续拿起那些衣服来，接着感觉上面的残魂。可是我感受了半天，上面竟然全都是有关赵磊的记忆，对于李梅的男朋友连一个出镜的机会都没有。

　　谁知就在我准备放弃的时候，突然冷不丁的窜出几个画面，先是看到一辆灰色的马自达轿车在黑夜中驶离的背影，接着就是一片片绿朦朦的东西在眼前漂来漂去，不时还些咕噜咕噜的声音响起。

　　这个画面太诡异了，完全搞不明白这是什么地方，还好我看清了那辆灰色马自达的车牌号，这至少算是一个有用的线索。

　　我将这个唯一的线索告诉了赵磊，可是他却说在他的印象中，不论是他妈妈还是许国峰都没有开过这么一辆汽车！

　　可这辆车既然出现在他妈妈最后的记忆中，那么它一定有什么特殊的意义。


第120章 最后的定位

　　之后还是赵磊给他在交警队的朋友打了一个电话，让他帮着查查这个车牌号是谁的车。很快对方就有了回复，说这是一家租车公司的外租汽车，不过一个多月前已经报案说丢失了。

　　我们三人立刻赶到的那家叫华洋的汽车租赁公司，接待我们的是一位姓宋的经理。据他讲，这辆灰色马自达是两个月前被一男一女租走的。

　　赵磊立刻拿出手机里他妈妈的照片，递到宋经理的面前问，“你看看其中的女人是不是她？”

　　宋经理一看，立刻点头说，“对对对，就是这个女人！虽然我报警了，可是警察很快就发现，他们两个留下的身份信息不是真实的！这个女人你们认识吗？”

　　“这是我妈妈，她已经失踪一段时间了。”赵磊声音低沉的说。

　　之后听这位宋经理说，因为他们公司在所有外租的汽车上都安装了全球定位系统，所以从来不担心客人会把车子开走跑掉，可是谁也想到这一男一女租走的这辆车竟然真的丢了！

　　赵磊听了立刻插话说，“不是有定位系统吗？”

　　“是啊，可是这个定位系统在他们离开不到四天的时候，信号就消失了。”宋经理很无奈的说。

　　“那车子最后的定位在什么地方？”丁一问。

　　也许这位宋经理也想快点找到他们的汽车，于是就很痛快的把那辆马自达的行车路线给我们看了，这车子最后显示的位置是在离本地四百多公里的一处国家4A级景区。

　　我看了宋经理给我们出示行车路线后，不解的问他，“宋经理，像这种定位信号消失的情况通常是什么原因？”

　　宋经理叹了口气说，“这种情况不外乎那么两种，一种是有高手把车上的全球定位给拆了。可是这种可能性不大，因为汽车的零件那么多，如果安装的师傅不说，鬼知道那东西装在什么。”

　　我听了点点头，然后接着又问他，“那另一种可能呢？”

　　宋经理想了想说，“另一种可能就是定位系统本身出了问题，当然这种可能性也不大，除非是汽车出了问题。”

　　“什么意思？”赵磊疑惑的说。

　　宋经理推了一下脸上的眼镜说，“就这么说吧，比如整车进水或者是整车被火烧毁之类的能导致定位系统瘫痪的情况。”

　　我们仨听了都脸色一沉，虽然我们早就知道李梅已经死了，可是赵磊还是多少有些接受不了这个事实。这个宋经理的人也不错，他将行车记录打印出来私下给了我们，毕竟他也希望能尽快找到那台从他手里丢失的汽车。

　　之后丁一就给黎叔打了个电话，把我们这边的情况简单的说明了一下，而且对他说我们两个可能得去个三四天吧。他听后就嘱咐我们路上小心，早去早回。

　　因为赵磊的情绪有些不稳定，所这一路上都是丁一在开车，等我们赶到那个国家四A级景区时，已经是下午四点多了。

　　这个国家四A级景区叫碧霞山，是个风景如画的地方，我们这一路上遇到不少前来游玩的旅人。按照宋经理给我们的行车记录，我们很快就找到了车子最后出现的位置。

　　那是一处叫“回龙湾”的景点，当我们走下车时，就见到一片平如镜面的大湖出现在我们的面前，个这地方还真美，山清水秀、鸟鱼花香。

　　湖边有几个供游人休息和钓鱼的亭子，不少游客正在里面钓鱼。我四下看了看，这个湖可真大，如想要沿湖走上一圈，少说也得用个把小时。

　　“怎么样？你感觉到什么了吗？”丁一走到我跟前说。

　　我摇摇头说，“还没有，这里太大了……”

　　说话间我回头看向赵磊，见他一直耷拉着脑袋靠在车上，于是我就走过去，拍拍他的肩膀说，“兄弟，你放心吧，我无路如何都会帮你把阿姨找到……”

　　赵磊听我说完，就抬起头感激的看着我说，“进宝……我……”

　　我立刻打断他说，“别说废话啊，咱们之间是什么交情，还说什么嘛？放心，万事有我在呢……”

　　安慰了赵磊之后，他的情绪有些好转，于是我们三个就将车停在路边，然后徒步沿着回龙湾走过去。

　　我们刚走到湖边，就看到景区在这里立了一个硕大的牌子，用于介绍回龙湾的一个传说故事。

　　据说在很多年前，一天晚上，这附近忽然乌云密布，狂放肆作，当地的百姓从来没有见过老天爷如此的发威，一个个吓的都不敢出门躲在家中。

　　这时住在离湖边最近的一户人家，突然听到外面传来野兽的嘶吼声，听声音极为的痛苦。此时外面的闪电更一个接一个的打，而且似乎它每打一下，那叫声的痛苦就曾加几分……

　　这户人家姓李，男主人李勇为人老实忠厚，平时就靠在湖里打渔为生。他听外面的叫声撕心裂肺，心里实在不忍，就披着蓑衣来到门外，想看看是什么动物在外面叫的这么惨。

　　于是他就寻着声音来到了家附近的湖边，发现竟然有一道道闪电在湖中游走，向在追逐着什么东西一样。就在他被眼前一幕所震惊这时，只见一道闪电竟然径直朝自己这个方向劈过来……

　　李勇见状立刻回身想跑，却不想闪电已经近到眼前。还好，他躲闪的还算及时，闪电正劈在了他身旁的一棵大树上，也正是这下之后，立刻雨过天晴，繁星漫天。

　　被劈懵的李勇，慢慢的从地上爬了起来，看着刚才被雷劈的焦糊的大树，心里一阵阵的后怕。谁知他刚要拍拍身上的土往家走时，却见自己刚才趴着的地方，间然有一团黑糊糊的东西。

　　他低头一看，发现竟然一条受了伤的黑蛇……

　　李勇心善，看它伤的挺严重，就用衣服包着黑蛇，将它抱回了家里。结果回家放到灯下一看，他竟然发现这条黑蛇有点不太一样。

　　只见这黑蛇全身油黑发亮，虽然受了伤，可是眼神却依然犀利，再有就是它头上竟然长有两个像角一样的东西！这还是李勇长这么头一次见到长相如此古怪的黑蛇。


第121章 尸沉回龙湾

　　李勇见这蛇确实古怪，就将它藏在自家的水缸中养伤，想着等它伤好后再将它放生。

　　说也奇怪，也是从那天起，李勇每天去湖中打渔都比平时的收获多，这让他感觉很震惊，甚至有时候鱼儿都会自己跳到他的船里去。

　　这样的日子过了半个月，这附近的人们就开始谣传李勇在湖中捡到了宝贝，可以让他每天都满载而归……这就让附近的几个游手好闲的无赖给盯上了。

　　这天晚上，他们来到李勇家中，将他打了一顿，让他交出从湖里捞出的宝贝。可是李勇真不知道自己为什么会每天都打到这么多的鱼，自然也没有宝贝能交出去。

　　就在李勇快被他们几个打死的时候，突然就听李勇家中的水缸里传来咕噜咕噜的声音，几个人听了一愣，就都停了手，来到水缸前。

　　李勇见状立刻扑到水缸前说，“这里面没有什么宝贝，只是一条受伤的蛇，你们不要伤害它！”

　　可那几个无赖那里听他的，他们将李勇狠狠的推到了一边，然后上去一把将水缸的盖子掀开，谁知就在此时，突然一股水柱从缸里喷出，几个无赖一下子全都被水冲出门外……

　　接着就见一道巨大的黑影冲破了窗户，直飞冲天……到此时，李勇才真正看清了自己救的这条小黑蛇的真身，它竟然一条巨大的黑龙！

　　黒龙飞到天上在李勇家的房子上空盘旋了一圈，然后冲入云层不见了。

　　那几个无赖因为知道自己得罪的黑龙，吓的从此疯疯癫癫，而李勇则还是每天都会有数不清的鱼儿自己钻进他的渔网之中。

　　据说此后的每年，一到雨季，黑龙都会回到这个湖边来看李勇，直到李勇90岁寿终正寝后，它才不再回来，从此人们就将这个湖，改名叫“回龙湾”。

　　我们三人站在牌子前看完了这个有关于“回龙湾”的传说，我笑着摇头说，“这个世上哪来的龙啊？这肯定是景区为了吸引游客瞎编的！”

　　丁一看了看四周的山脉说，“这回湾应该不是这么解释的，与其说它是因为有龙出现所以才叫回龙湾，还不如说这里的山势像极了一条巨龙在回头看……”

　　听他这么一说，我也抬头看向群山，别说，还真有那么点意思。几座相连的大山，远看就像一条卧在地上的巨龙，然后回头看向这片大湖。

　　我和丁一讨论了一会儿，就见赵磊并没什么心思听我们在这里讨论地形，于是我就给丁一使了一个眼神，示意我们继续往前走。

　　接下来我们仨就绕着这个大湖继续往前走，可其实在这大湖的边上，景区早就修好了一条环湖公路，只是我认为只有在站在湖边才能更真切的感受到湖里是否有什么东西……

　　走着走着，我突然感觉耳朵一阵轰鸣，头立刻胀疼起来。我用力捏了捏眉心，然后看向眼前的湖面。

　　丁一很快就发现了我的异常，他担心的问我，“没事吧？要不要先坐一会儿？”

　　我对他摆摆手，“没事，我想在往前走一点。”说完就一脚踩在水里，往湖水稍浅一点的地方走去。

　　赵磊一看就想要去拉我，却被丁一阻止说，“没事，这里的水不深，先别去打扰他，他应该是……发现什么了。”

　　赵磊听后身子一僵，然后就傻傻的站在原地，看着我一点点的走进了水中。

　　现在已经是10月底了，湖水开始变的冰凉刺骨，可是我却还要再靠近一些才行……直到水没到我的膝盖，我才慢慢的站住，然后缓缓的闭上了眼睛……

　　水里面有辆汽车，它应该不是从我站的这个角度开进水里的，而是从湖的南岸那处相对比较深的区域，以不低于时速80公里的速度冲到湖里的。

　　车里座位上没有人，可是后备箱里，却有一具女姓尸体。

　　一个恍惚我回过神来，我看了丁一他们一眼，然后迅速开始脱掉身上的衣服。

　　“我得下水看看……”

　　“你疯了！这个季节下水？”丁一一把将我拦住说。

　　我推开他的手说，“水下肯定有尸体，可是我感觉不到太多的东西，必须得把尸体打捞上来看说，所以我必须得有个发现尸体的正当理由。”

　　“你的正当理由就是在这个季节下水游泳吗？”丁一还是不肯松手的说。

　　这时赵磊过来也拉住我说，“兄弟，你先等等，咱们再想想别的办法？”

　　我有些着急的说，“还能有什么办法？总得有人下水……”

　　就在我和赵磊说话的时候，丁一一个猛子扎到了湖里……

　　“你大爷！你动作到是快！你衣服还没脱呢！？”我生气的大喊道。

　　现在好了，丁一下水了，那我自然不用下了，不然他这冻不就白受了吗？

　　不多时，丁一就从水中冒了出来，我赶紧过去扶他，“没事吧？你是不是傻，衣服都不脱就下水？”

　　谁知他却耸耸肩说，“你放心吧，我的体能比你好太多了！”

　　别说，丁一这点可不是吹牛，就他的身板，别看不是那么壮实，可是一般人可比不了，就连香港的豪哥他们和丁一比都不是个！

　　这时赵磊跑回车上，拿来了车上的干毛巾递给丁一，“怎么样，下面……”

　　丁一用毛巾撸了一把脸上的水说，“的确有辆车在水里，报警吧！”

　　毕竟这里是山区，等警察赶到时，丁一身上的衣服都干了！我们三人对警察的统一口径就是，我们是来这里找赵磊失踪的母亲，可是在湖边停留时，一不小心把车钥匙误当石籽儿扔到了湖里，结果下去找车钥匙的时候就发现了湖中的汽车。

　　这个理由虽然有些勉强，可也说的通，所以警察也就没有对我们做过多的寻问，而是着手开始找人打捞水中的汽车……

　　很快，湖中的汽车就被警察从水中打捞出来，我看着上面那挂满水草的车牌心里暗想：果然就是那辆灰色马自达。

　　随着汽车的上岸，越来越多的画面出现在我的脑海之中，警察也很快就在汽车的后备箱中，发现了一具早就有些发胀的女性尸体。


第122章 最坏的结果

　　赵磊上前看了一眼后，就跑到一旁哇哇的吐了起来，估计他也不能肯定这是不是他妈妈李梅。

　　我看着那台还在不停往出滴水的汽车，心里一阵阵的难过，虽然就连赵磊也认不出这具女尸是谁，可我却已经可以肯定，她就是赵磊的妈妈——李梅。

　　我转头看向赵磊，欲言又止。这么多年的交情，他一眼就读懂了我的眼神，眼泪瞬间就流了出来，我想没有哪个儿子能接受自己的母亲会是眼前这个下场。

　　他先是沉默一会儿，然后尽量让自己的情绪平复了一些，才缓缓的问我，“是谁……”

　　“磊子，你先冷静一下，有些事情咱们得一起先商量一下……”一想到的李梅的悲惨遭遇，我真的不知道该如可对他说出口。

　　“是谁！”赵磊突然崩溃的大吼道。

　　那边正在处理现场的警察都被我们惊动了，纷纷朝我们这边看来……我一看立刻和丁一拉着赵磊回到了车上。

　　上车后，我也有些急了，“你能不能冷静一下，现在事情已经这样了，我们必须要学会面对，现在外面那些警察还不知道尸体就是阿姨的，你这么激动有什么用。凶手我知道谁，我也可以告诉你，可你在警察没有找到他之前不能轻举妄动，知道吗？”

　　赵磊因为情绪过于激动，他的身子开始不停的发抖，胸口也因为想要努力的压制心中的怒气而上下起伏着。过了一会儿，我见赵磊的情绪没有那么激动了，就把刚才自己看到的所有情景，一一告诉了他。

　　事情要从两个月前说起……

　　李梅和他的男朋友许国峰二人一起租了一辆汽车，准备来一趟省内自驾游。可是就在临出发前的晚上，许国峰得知李梅将自己手里的存款悉数打给她的儿子赵磊时，两个人就为此吵了起来。

　　李梅因为婚姻失败，所以这几年她的性格变的很乖戾，一吵架就喜欢砸家里东西。二人吵到不可开交之时，她就把客厅里的东西一通乱砸。

　　也不知道怎么的，李梅就拿起了茶几上的水果刀，转身回了卧室，说自己不想活了！许国峰追了进去，想要抢下李梅手中的水果刀，可是二人就在一来一回之时，许国峰一时失手，用刀划伤了李梅的大腿根。

　　血瞬间就喷了出来，怎么按也止不住，没一会儿就流的满地都是。许国峰慌忙跑到客厅去拿手机，想要打120叫救护车，可是还没等他找到手机，就听卧室里的李梅扑通一声倒在了地上。

　　许国峰回到卧室一看，发现李梅已经休克了，而且身子也正在不停的抽搐着。许国峰早年做过医药代表，有些医学常识，他知道现在送李梅去医院已经来不及了。

　　而且如果李梅一死，那么警察势必会知道是他，用刀子将李梅的划伤的！到时候搞不好还要坐牢。

　　其实李梅当时还没有死，她一直虚弱的伸出手，想要让许国峰打电话叫救护车。可许国峰却一直躲在她伸手够不到的地方，静静的看着李梅一点点的死去……

　　很快，李梅就断气了。

　　之后许国峰就用一个特大号的收纳袋将李梅的尸体装好，然后不慌不忙的将卧室的地上清洗干净，接着还拿走了他在这个家中所有的衣物。

　　剩下的事情不用我说，赵磊也能猜的出来，许国峰拉着李梅的尸体去了他们原计划要去玩的碧霞山风景区，然后他把车子开进了回龙湾的湖中，自己则从开着的窗口逃了出来。

　　我把自己知道的事情全都告诉赵磊后，他竟然反到平静了，也许只有最坏的结果摆在面前时，他的内心才不会继续担心和彷徨了。

　　之后有警察给我们作完了笔录，就让我们离开了，可是却留下了我们的电话，说如果有问题在随时找我们三个。

　　在回城的途中，我们三个人都是相对无语，毕竟在多的语言也安抚不了逝去的灵魂。

　　我和丁一先把赵磊送回了家，毕竟现在已经找到了李梅的尸体了，那接下来的事情就好办多了，以现在警察的办案能力，我想很快就会破案的。

　　赵磊在进小区前，回头看了我一眼。

　　“谢了兄弟……”

　　我对他摆摆手，“行了，回去好好休息，别乱想了，有事就给我打电话……”

　　赵磊点点头，然后疲惫的走进了他住的小区里。

　　回到家后，我的心里也不痛快，就拉着丁一出来撸串喝酒。毕竟像我们干的这一行儿，最怕的就是寻找自己认识的人，找不到吧，心里忐忑不安，找到了吧，却又是最坏的结果。

　　丁一见我心里不好受，就不停的为我倒酒。虽说我们喝的是啤酒，可就我这点酒量实在有限，所以到最后我都不知道自己是怎么回来的。

　　第二天早上醒来后，我感觉头痛欲裂，嗓子里像着了火一样。我迷迷糊糊的从床上爬起来时，突然听到厨房里传来响动。

　　我一个激灵清醒了过来，第一个念头是，难道家中进贼了？可是细听之上，发现厨房里的声音更像是有人在洗东西，哪有贼到别人家不偷东西还干活的事啊？

　　我顿时松了一口气，不用想，肯定是丁一……果然没一会儿，就见丁一从厨房里端出一碗热汤面，放在我面前说，“快吃吧？这样胃里能好受一点。”

　　我笑嘻嘻的拿起筷子，趁热吃了下去……这碗热汤面下肚，果然头不疼了，眼不花了，腿脚也利索了……

　　“我昨天喝了多少，怎么全断片了？”我边吃边问丁一。

　　丁一听我问他，就哼了一声，“你呀，酒量也太浅了吧？”

　　我不好意的挠挠脑袋说，“这点我是遗传我爸，我们老张家的男人天生就不胜酒力。”

　　虽然话是这么说，可是一想到昨天晚上是被丁一背回来的，心里就多少有些不好意思，于是我就轻轻的捅捅他说，“哥们，昨天晚上谢谢了，我也知道自己挺沉的。”

　　“还好，不算太沉。”丁一一脸鄙夷的说着反话。


第123章 意想不到的客户

　　等我吃完了面，就接到了黎叔的电话，他问我们事情办的怎么样了，还顺利吗？

　　我实话实说道，“差不吧，反正人我是帮着找到了，至于后续的事情，估计他们家自己能搞定了。”

　　黎叔听后就对我说，“那就好，那你和丁一现在就回来吧，我刚接了一个新活儿，你们回来看看……”

　　丁一开车拉着我，很快就到了黎叔的家前，一下车我就看到一辆很霸气的汽车停在外面，我还和丁一开笑玩说：“看，又有土豪上门了。”

　　谁知当我推门走进去后却发现，里面竟然坐着几个身穿蓝色迷彩服的家伙！我从来没想过会在黎叔家中会见到解放军叔叔，一时有些不知所措的愣在了原地。

　　这几个人看我们进来了，就都纷纷起身准备离开，走之前他们中的一位还在黎叔的耳边低语了几句，黎叔听了微微一笑，然后随即点了点头。

　　我有些懵逼的走了过去，对那些人僵硬的点点头，“你……你们好……”

　　那些人也都礼貌的点头回应，然后黎叔就将他们一一送了出去。我转头问丁一，“你认识这些人吗？”

　　丁一摇头说，“重来没见过……”

　　“连你都没见过？没想到黎叔的朋友圈这么大，连部队的朋友都认识！”我有些吃惊的说。

　　丁一没说话，一直皱着眉头看着那几个人走出院子，然后突然回头对我说，“我有种预感。”

　　“什么预感？”我问。

　　丁一撇撇嘴说，“一准儿没有好事……”

　　等黎叔回来后，果然不幸被丁一这个乌鸦嘴的体质说着了，真不是什么好事，可却不又不能接……

　　其实黎叔也不知道这群当兵的是怎么找到他的，用他的话说，根本没有印象曾经认识这么高端的人物。可以人家既然找来了，而且话说的很明白，这活儿不接也得接。

　　当然，虽然这次的活儿他们不能给我们什么酬劳，而且还必须签订保密协议，违反还要坐牢！但是，对于我们来说却有一个天大的好处，那就是他们某位高层领导欠了我们的人情，将来如果需要他们帮忙，他们一定会帮，而且他们还说了，只要不涉及国家安全，还没有他们帮不上的忙呢！

　　“这么牛逼！真的假的？”我吃惊的说。

　　黎叔点点头，“应该假不了！”

　　“真没想到，解放军叔叔还能相信我们套！资料呢？快给我看看，是找哪个重要人物，还要这么劳师动众的！”我有些小激动的想快点看看这次的资料。

　　谁知黎叔却两手一摊说，“没有资料……”

　　我一听立刻泄气的说：“啥？那找个屁啊！”

　　黎叔一听就没好气的说，“年轻人就是沉不住气，以后遇事可不能这样，资料是没有，可是事情的大概，他们刚才口述给我了。”

　　我一听立刻拉着黎叔说，“我的亲叔，快点给我说说，这帮当兵的找咱们接什么活儿？”

　　黎叔叹了口气说：“唉……别提了，总之很难办！”

　　原来刚走那几个人是隶属海军某部队的几名军官，他们部队在一个多月前，曾经有一艘新型潜艇出港训练，他们本应该在15天后到达指定目的地，可是这艘潜艇却没有按时抵达。

　　也是从那个时候起，部队才知道这艘新型潜艇已经和后方失去了一切联系。这次训练的海上路线又是横跨渤海、黄海、东海……茫茫大海，根本不知道该去哪里寻找。

　　“于是他们就找到了咱们？难道他们怀疑这艘新型潜艇已经失事了？”我插话问道。

　　黎叔看了我一眼，无奈的说，“对啊，就是这样，恭喜你，你答对了！”

　　坐在我身边的丁一突然问，“艇上有多少人？”

　　可黎叔却摇头说，“不清楚，他们说这些情况都要保暂时密……”

　　我一听就不干了，“那怎么找啊，这也保密，那也保密，我们又不是神仙，他们这么神通广大的人物都找不到，咱们也够呛，叔，我看这回就算了吧！”

　　黎叔白了我一眼说，“臭小子，说你嫩你还不服，这活儿要不是接，以后就肯定没有咱们好果子吃了，你这次不接这活儿，那就永远没有下次了！”

　　“不会吧？找不到还赖我们哪！”我不信相的说。

　　“找不到不赖你，不去找就是你的问题了！明不明白？”黎叔没好气的说。

　　我似乎有点明白了，这次的事情应该很严重，他们既然找上了我们，那也就是说他们已经自己先找过了，没找到才想到请“高人”来帮忙。如果我们义务帮忙，不管能否找到，我们都是尽人事了，如果不去找直接推了，那只怕以后我们也别想在这一行里混了……

　　想明白这一点我就释然了，于是就对黎叔说，“那就接呗，咱们尽全力找，如果实在找不到，那也就没什么办法了！”

　　黎叔看看我，长出了一口气，然后缓缓的点点头说，“也只能如此了。”

　　当天晚上，我回家简单收拾了几件衣物，然后就和黎叔还有丁一一起，坐着之前见到的那辆奇怪牌照的军车，连夜赶往某部队驻扎的港口。

　　刚一到达港口的大门，就被门前的哨兵拦下，要求我们交出身上所有的通讯器材和一切可以拍照的电子产品。

　　来接我们的司机到是很客气的对我们说，“这些东西等事情结束后，会全部还给几位的，请见谅……”

　　我一看这不交也得交了，人家话都说到这份上了！算了，交就交吧！进到港口之后，负责接待我们的是个两杠一星，他说自己姓白，我们可以叫他白营长。

　　他给我拿来了一些关于那艘失踪的新型潜艇的具体资料，只能在这里看，不能拿走。没办法，我只好和丁一两个人把这些资料详细的看了一遍，还好，丁一有过目不忘的本事。

　　这艘新型潜艇的具体情况我在这里就不细说了，可是上面的核载人数却多的让我有些吃惊，竟然是78人之多！


第124章 78名战士

　　看到这个数字我有些震惊，虽然知道一艘潜艇怎么也不可能只有几个人？可是78人一起失踪，这不能不说，即使真让我们找到，那也只能是个悲剧……

　　白营长见我们两个看完资料后，就迅速将这些资料收走，然后一脸歉意的说，“这是保密条理，希望你们能理解。”

　　黎叔很客气的对他说，“放心，你们这里的规矩我们知道，可是既然让我们来找人，那有几点我必须要事前和你说清楚，希望你能代为转告你的上级领导。”

　　白营长微微点头说，“好，请讲……”

　　黎叔看着外面的大海沉默了一会儿，然后转头对白营长说，“首先我这对这次潜艇上失踪的所有人员表示遗憾……我不知道你们是通过什么渠道找到我们的，可是有一点我希望你们能清楚，那就是我们只寻尸，我们没有那个本事直接找到潜艇或者是幸存者。”

　　我见白营长听黎叔话说到这儿，明显神色一滞，喉头动了动，像有什么话想说，却又咽了回去。我知道虽然身为军人应该是坚强勇敢，可是面对战友的罹难，谁又能不伤心难过呢？

　　黎叔见白营长没说什么，于是他就继续说道，“你们有你们的保密条例，我们一定会遵守，可我们寻尸也有我们的方法，希望你们能配合。”

　　白营长听了点点头，“黎先生，这一点请您放心，我们既然能找到你，自然是了解到您有这个能力能够帮助我们。而且虽然我们现在还是不愿意承认，可所有数据分析的结果都表明，这些战友没有什么幸存的可能了。”

　　“既然这样，那我也不说废话了，希望我们能合作顺利！”黎叔说完就伸手和白营长握手。

　　白营长双手握住黎叔伸过来的手，眼底微红的说：“黎先生，这次真的拜托了！”

　　我在一旁看的都有些动容了，从刚才那些资料上看，这些艇员有一多半都还不到25岁，正是大好年华，我真心替他们感到惋惜。

　　这时外面传来一阵敲门声，接着就走进来了一位身着海军服的战士，他先是对白营长敬了个军礼，然后又对我们三个点头说，“你们好。”

　　白营长指着这个小战士说，“他叫林峰，是那艘失踪潜艇上的战士，他有前一段时间的演习中受伤，所以这段时间都在部队医院养伤，当他听到自己所在的潜艇出事后，就申请提前归队了。他是现在唯一一个对失踪潜艇最为熟悉的战士，所以我们领导就让他来全程配合你们的行动。”

　　林峰和我们三个分别握了握手，然后一脸真城的对我们说，“你们可以叫林峰，也可以叫我小林，我会全力配合你们的！”

　　我看了他一眼，发现也还是个半大的孩子，于是就问了他一个关键的问题，“你对艇上的人员都了解吗？”

　　林峰点点头，“了解，我对他们每一个人都很了解，我们艇上的所有官兵都像一家人一样，他们在出发前，还和我说，等这次的训练结束，就来接我回去……”林峰话说了一半，声音竟然有些哽咽。

　　我拍了拍他的肩膀说，“好了，别难过了，我们现在唯一能做的，就是尽快找到他们，把他们带回家！”

　　林峰强忍着眼泪对我说，“张大哥，我一定好好的配合你们，只要能把他们全带回来，让我干什么都行！”

　　我听后笑了笑说，“也不用你干什么，就是和我说说他们的事情，比如谁和你关系最近？也就是你最为了解的人是谁？”

　　小林想了想说，“如果说关系最好的，那肯定就是和我一个班的几名战友了，特别是班长吴浩，他是东北人，性格很开朗，因为我的年龄最小，所以刚来的时候班长特别的照顾我。”

　　我听了就拉着他说，“好，那现在你就带我去你们班的宿舍里看看，怎么样？”

　　“可以啊！”小林爽快的答应了，可又立刻回头看向白营长，后者点点头说：“去吧，记住我对你说那些条例就行……”

　　“是！”林峰又对着他的白营长敬了个标准的军礼。

　　之后我们就跟着小林一起去了他们班所在的宿舍，一走进里面，我被小小的震撼了一下，这里面也太整洁太卫生了吧？不愧为军人的宿舍！

　　虽然这一张张军床的主人已经很久没有回来了，可是它们却还是保持着之前那种豆腐块的严谨形态，随时等着他们凯旋归来。

　　可是现在有个问题是，我在这里没有看到任何一件很私人的物品，那么又何谈能找到某个战士的钟爱之物呢？

　　我有些尴尬的看向黎叔，他示意我先不要着急，接着就回头问林峰，“小林同志，不知道你同这宿舍的谁最好啊？”

　　林峰表情难过的指着一个上铺说，“我的上铺宋辉，我们平时是最好的朋友，可以算是无话不说。”

　　“那你知道他私人的一些情况吗？比如有什么爱好？喜欢什么东西之类的？”我趁早热打铁的说。

　　林峰想了想说，“他爱好打游戏，可是在部队里不是经常能玩到。”

　　我一听打游戏这么虚拟的东西哪行啊！于是又问他，“别的呢？有没有能摸得到的东西？”

　　林峰似乎没太听懂我是什么意思，他有些茫然的看着我说，“能摸得到是的什么东西？”

　　我重重的叹了口气，无奈的说，“算了，那你知不知道他的一些私人物品放在什么地方？我想看看……”

　　林峰听了就走到他床下的一个柜子前说，“这个就是宋辉的柜子，里面都是他的私人物品。”

　　我听了立刻走过去，伸手将柜门打开，看到里面就是一些生活用品和几件便服。我在里面翻了翻，发现根本没有什么可用的东西，最后我也只放弃寻找，站了起来。

　　“没有嘛？”丁一小声的问我。

　　我没说话，只是对他摇摇头，示意他啥也没有……

　　看来我得把方向转一转，这里又不是只有宋辉一个人，于是我转头问林峰，“你们班长今年多大？他的柜子是哪一个？”


第125章 2点45分

　　林峰带我们走到最靠外的一张床下，“班长今年28岁，这就是他的柜子，他睡这张床的下铺。”

　　我忙走过去蹲了下来，打开了那个柜子的门，发现这位班长的私人用品还像点样……

　　我随手在吴班长的柜子里一翻，看到一个很精致的小盒子，拿出来打开一看，原来是支口琴。我对口琴不太懂，小时候看爸爸吹都比这个大，我看口琴上刻着几个小字，10孔布鲁斯。

　　就当我把口琴从盒中取出时，突然眼前一片模糊，一个女孩的身影出现在我的脑海里。那是一个同样穿着海军军装的年轻女孩，她笑着说，“这次训练回来……咱们就领证！”

　　咣当一声，我手里的口琴掉到了地上。小林吓的赶忙给捡了起来说，“哎呦，这可是我们班长的宝贝，平时摸都不让我们摸，这要给他摔坏了，他回来后不得跟我急……”

　　林峰话说了一半，突然停了下来，沉默不语了。我转头看向他，早已是满眼的泪水。我叹了口气，不知道该说些什么，安慰的话已经说了一箩筐，可是现在看来好像一点用都没有。

　　这时就见林峰擦了一把脸上的泪水后，突然抬起问我，“张大哥，你说班长他们还能回来吗？”

　　我定定的看着他的眼睛，无比真诚的对他说，“相信我，肯定能……”

　　随后我拿过了林峰手中的口琴，“这个口琴我还有用，不过你放心，我会好好保管，不会搞坏的。”

　　说完我就把口琴交给了丁一说，“你找张纸登记一下，我一会儿在找找别人的，到时用完了一起还给他们的家人。”

　　丁一点点头接过了口琴……

　　我转身继续打开其他人的柜子，可是有用的东西不多，除几张亲人的照片能用之外，再无其他。

　　黎叔见我面露难色，就安慰我说，“别着急，你先试试这几样，也许会有什么重要的线索也说不定呢？”

　　我听后，就把这几样东西放到一张床上，自己也坐了下来，静下心，拿起了一张刚才略有感觉的照片。

　　听林峰说，这张照片是一名叫王远之的战士的。照片里的这对中年夫妇是他的爸妈，他也是家中唯一的独子。当我摸到照片时，一个三口之家的温馨画面出现在我的眼前。

　　就在我以为这些记忆将全都是一些美好的景象时，突然画面一转，到一个我完全陌生的封闭空间里，那里面有一些我叫不上来名字的仪器和数不清的各种管道。

　　如果我没猜错的话，这里就应该是潜艇内部的画面。我看到了一双手正在许多按键中飞来飞去的操作着，这应该就是王远之的手。

　　从他的记忆中，没有看到潜艇在运行过程中发生什么紧急情况，一切看起来井然有序，没有任何的异常出现。但是……既然我感觉到了他的残魂，那就说明他已经牺牲了。

　　我还注意到一个细节，那就是一台显示器上所记录的日期和时间，是上个月的15号14点45分，是他们离港的第十天。

　　也就是说在那个时间点上，他们还是好好的，可是往下却什么都没有了。

　　于是我很不死心的拿起了另张照片，这是一个叫伊超的战士的全家福，他的家中除了他，还有一个比他小几岁的妹妹。我长长的吸了一口气，然后尽量的集中精神去感受着他生前的记忆。

　　这个伊超当时应该正在轮休，他躺在一张狭窄的小床上用MP3听着音乐，潜艇行驶的很稳定，没有任何异常，虽然偶尔有些吵杂的响声，可是听林峰说那都是潜艇运行时的正常现象。

　　这时就见伊超突然抬起手，看了一眼左手的手表，上面的时间竟然也是14点45分！这只是一个巧合？还是和潜艇的失踪有着某种联系？

　　放下伊超的照片，我的头有些疼，为了让自己的头脑清醒一些，我就站起来走到窗前，看着远处的大海，想着刚才脑海里的情景，似乎都没有什么异常。

　　可一艘这种级别的潜艇怎会无故失踪呢？如果我没记错的话，这艘潜艇上装备了十几枚鱼雷，会不会是发生了什么事故，引爆了鱼雷呢？

　　想到这里，我转身对林峰说，“小林，我想去艇上几位军官的宿舍里看看，可以吗？”

　　林峰想了想说，“那我得先问问白营长……”

　　我对他说，“行，你快去问……”

　　林峰听了立刻一路小跑的出了门，我看着他的背影，头又开始隐隐作痛起来。

　　黎叔见我真的很难受，就担心的说，“要不今天就先到这吧？明天再说。”

　　我摇摇头说，“不行，我已经找到一些线索了，可好像还差点什么，我必须再试试……”

　　很快林峰就跑了回来，看来白营长应该是同意了。果然，就听林峰上气不接下气的说，“好了张大哥，你们跟我来吧！”

　　他首先把我们领到一位通讯长的宿舍里，因为是单人宿舍，所以相对刚才的宿舍，里面的私人用品多稍一些。特别是书架上一个集体三等功的奖章，看上去金光灿灿的。

　　我想也没想就拿了起来，因为我知道作为一名军人，国家所授予的荣誉一定是最重要的。果然，我在上面感觉到了不少的记忆。

　　这位通讯长叫王强，他已经结婚快7年了，可是因为工作的关系，他一直没能和妻子要上一个孩子，看来这个愿望今生是没有时间去实现了。

　　接着画面转到了指挥舱，王强正拿着对讲机说着一串的数字，然后他也看了一眼时间，又是14点45分！我心里一惊，看来在这个时间点上，肯定是发生了什么事情，要不然为什么这几个人的记忆会同时停在14点45分呢？

　　回过神来，我让丁一记下刚才王强说的那串数字，丁一写在纸上之后，疑惑有对我说，“这好像是一组坐标……”

　　林峰听了立刻伸过头来看，“对，这就是坐标。”

　　“那你知道这个坐标对应的位置是什么地方吗？”我着急问他。


第126章 突然昏倒

　　林峰挠了挠脑袋说，“我得去查查才知道……”

　　我一听立刻对他说：“快去，然后让白营长马上来找我，我有事情和他说！”

　　很快白营长的就赶了过来，我把自己从这些人的众多记忆中过滤出的两个唯一有用的线索告诉了他，我们几个人一商量，一致认为，失踪的潜艇就是在那个时间节点上出的事！

　　这时林峰满头大汗的跑了回来，把他刚才查的那组坐标递给了我说，“坐标显示是在黄海海域……”

　　我接过来看了一眼，然后立刻拿给白营长看，“这是上个月15号14点45分，潜艇的所在的位置……你看看有什么不正常的吗？”

　　白营长接过来一看，脸色一变说，“这怎么可能？他们不应该出现在那里才对！”

　　“为什么不可能？”我不解的问。

　　白营长抬起头，一脸不相信的看向我说，“因为这个位置偏离我们之前训练计划中的既定路线太多了！在我们有史以来的训练演戏中，从来不会出现这种情况。”

　　我能听出白营长并不相信我们，也许配合我们也只是上头的命令，在他的内心深处，我们也许就只是几个神棍罢了。我听他说完后，语气有些不爽的说：“那请问你们有史以来，有没有出现过潜艇消失不见的情况呢？”

　　白营长被我问的一愣，接着脸色立刻变的有些难看起来……

　　黎叔见状立刻给我使了个眼色，让我说话别那么直接，然后他就笑呵呵的对白营长说：“也许你并不相信我们，可既然我们已经来了，那我们就会尽全力去帮你们，我可以肯定的告诉你，当时的潜艇就是在那个位置上。”

　　听了黎叔的话，白营长的脸色多少有些缓和，“黎先生，我对刚才的话表示歉意，其实之前我真的不理解我们领导为什么会找到你们，可是现在看来，你们还真是有着异于常人的本事。”

　　“好了，既然我们现在已经达成了共识，那么接下来我们就要通力合作，不要再对彼此抱有成见和怀疑了！”黎叔和稀泥的说。

　　白营长这时看向我，“进宝兄弟，刚才不好意思了！”

　　既然人家都主动这么说了，我自然也不好端着了，于是就笑着说：“白营长，其实我打心眼儿里真的很尊敬军人！你看我们这次来帮忙，真的只是来帮忙，没有任何金钱上的交易。所以我们和你们的目标是一致的，那就是尽快找到失踪潜艇上的78名官兵。”

　　白营长听了脸上竟然露出一丝惭愧，他主动拍了拍我的肩膀说，“谢谢了……”

　　我见此时我们已经达成了共识，就提出希望尽快派搜救船去那个海域附近寻找。白营长点头说，“好，我这就去向上级请示，争取一个小时后出发！”

　　白营长和林峰走后，黎叔担心的问我，“进宝，你真的有把握潜艇就在那个坐标附近吗？”

　　我重重的叹了口气说，“没有……可以那是唯一的线索了，我相信那组坐标一定有着什么特殊的意义，而且我估计他们之前早就在所谓的既定航线上搜寻过了，显然一无所获”

　　这时刚刚离开的林峰又返了回来，原来他是叫我们先去餐厅里吃饭，然后一个小时后准时出发。说到吃饭，我的肚子还真有些饿了，于是就起身准备和他们一起去餐厅。

　　谁知我刚一站起来了，就感觉眼前一黑，接着就什么都不知道了……

　　也不知道过了多久，我悠悠的醒来，看到自己躺在一个狭小的空间里，丁一就坐在我的身旁，我不时还能感觉到有些失重的感觉，看来我们已经上船出发了。

　　丁一见了醒了过来，就拿给我一瓶纯净水说，“感觉怎么样？要不要喝点水……”

　　我勉强从床上坐了起来，接过水咕咚咕咚就是两口，然后擦了擦嘴上的水说，“我晕了多久了？”

　　丁一看了一眼手表说，“快三个小时了，他们让军医来给你看了，可也说不出你为什么会晕倒。”

　　我摆摆手说，“我没事，黎叔呢？我们现在出发了？”

　　“我们早就出发了，师父在甲板上和白营长在谈事情，你饿不饿，白营长说等你醒了，就让我带你去吃饭。”

　　我一听吃饭就顿时有了精神，立刻从床上爬了起来说：“饿啊！走走走！我都饿的前心贴后背了……”

　　等我们来到甲板上时，白营长正和黎叔聊着什么，他一见到我，立刻就转身走了过来说，“进宝兄弟，你刚才真是吓我一跳啊，现在感觉怎么样？要不要我把这样船上的军医叫来？”

　　我笑着对他说：“谢谢白营长关心了，我现在没事了，刚才就是用脑过度了，不过说实话，我现在可真是饿了！”

　　白营长一听就哈哈大笑说，“知道饿就证明没事了！饭早就给你准备好了，我这就让人带你们去……”他说完就转身对不远处的一个战士招招手，然后小声对他说了几句。

　　那个小战士立刻就带着我们去了船舱里的餐厅，我一走进去就闻到了阵阵的饭香。这个时间正好是饭点，不少的战士也正在里面吃饭。

　　他们一看我们进去，就主动为我们让出一个空桌，搞的我怪不好意思的。很快就有人端来了饭菜，我一看我们吃的显然和他们不同，看来是白营长让炊事班给我们开了小灶了。

　　丁一见我狼吞虎咽的吃着桌上的饭菜，就笑着说，“我去，不知道的还以为你是三天没吃饭了呢？”

　　我边吃边说，“你知道什么，虽然我都是脑力劳动，可是一样消耗体力行吗？”

　　“行行行，你比别人都累，行了吧！吃饭的时候少说话！食不言寝不语，不知道嘛？”丁一应该是怕我边吃边说会呛到，就让我不要说话了。

　　我也没空搭理他，继续风卷残云的打扫着桌上的饭菜……这时就听隔壁桌的一个小战士说，“还是他的小灶好吃啊，你看他吃的多香啊！”

　　我听了老脸一红，心里暗想，不是小灶好吃，是我真的太饿了！


第127章 诡异信号

　　吃过饭后，我和丁一就被带到了舱内的小会议里和黎叔汇合，他和白营长还在商量事情，见我们进来了，就招手让我们快坐下。

　　我坐下后就听白营长亲切的问我，“进宝兄弟，现在感觉怎么样？身体还有没有哪里感觉不舒服的？”

　　我笑着对他说，“放心吧白营长，只要吃饱了肚子，我就立刻满血复活了！”

　　这时黎叔将一个大纸箱推到我面前说，“这是在你昏迷的时候我让白营长去找了，你看看里面有没有能用的东西，这都是潜艇上几位重要负责人的私人物品，你看看吧……”

　　我伸头向纸箱里看去，见每件物品上都用皮筋捆着一张小纸条，上面写着名字和职务。我拿起其中一个奖状，上面写着政委刘义民。

　　瞬间眼前就跳出一个画面，同样也是在指挥舱里，刘义民不知道在和谁争论着什么，他们拿出了一张海防图放在了桌上，在上面不停的寻找，然后紧接着他就在一个块海域上用红笔圈了一个圆圈。

　　在场的几个人脸色都很难看，像是正在决定一个很棘手的问题一样，最后是一个身材高大的男人拍板下了决定。剩下的人虽然没有反对，可是看他们的脸上的表情，一个个都不是很轻松。

　　接着画面一转，我看到一个人正拿着对讲机，说着一串数字，他正是之前的通讯长王强。这时刘义民也看了一眼自己的手表，时间正好是14点25分……刘义民的记忆就此，就结束了。

　　我过神儿来后，一把拿过放在白营长前面的艇员资料，在里面翻了一页就见到刚才那个身材高大的男人，原来他就是艇长葛长河。

　　于是我又赶紧在纸箱里翻找，想看看有没有葛长河的东西，可找了半天却什么都没找到，我忙抬起头问白营长，“葛长河艇长的东西呢？为什么没有？”

　　白营长愣了愣，然后就过来和我一起在里面翻找着，“有啊？肯定有他的东西，黎先生交代过，艇上的几位重要领导必须全要有，而且一定要是有些特殊意义的东西。我记得葛艇长的是……找到了！就是这个东西！”

　　我看向了白营长手中的东西，发现那是个很小巧的金属物件。“这是什么？”

　　白营长很正式的将它双手递交给我说，“这是一枚艇徽，是葛艇长第一年担任艇长职务时所配戴的，虽然已经配戴的有些发白了，可我见他还保留的很好，说明应该对他很重要。”

　　为了表示尊重，我也双手接过那枚艇徽，接着就感觉脚下一沉，咕咚一下坐里了椅子上。白营长被我吓了一跳，忙要去拉我，却被黎叔制止了。

　　白营长不明所以的看向他，黎叔笑着说：“不用担心，这就是进宝的本事，你等会就知道了。”

　　白营长木然的点点头，然后就不错眼珠的盯着我看，生怕一不留神我就飞了似得。

　　这位葛长河艇长的记忆有些厚重，当然让我始料未及的是这么一个小小的艇徽上，竟然能承载着如此之多的记忆。

　　葛长河18岁参军，后来凭借一股韧劲考上了海事学院，这些年他真是从一个水兵一步步走到现在艇长的位置上的。他打心底里热爱自己的潜艇，更是把一生都无私的奉献在了这里。

　　15号这天上午，葛长河正在指挥舱里查看潜艇的各项运行数据是否正常，突然通讯长王强告诉他，潜艇无线电收到一个微弱的求救信号。

　　这个信号时有时无，且断断续续，可是也能勉强听清楚发信号的是一艘大型商船，现在因为船体漏水而发生倾斜，船上一共有25名船员等待救援。

　　可是当王强让对方说出具体的位置坐标时，无线电里的信号又再次消失了。没有位置就无法组织营救，茫茫大海之中，这个信号可以是从任何一个角落发出的。

　　艇长葛长河为了等候这个信号的再次出现，毅然决定将潜艇上浮，可是另人感觉到奇怪的是，他们在原地等待了三小时之久，却依然没能再收到那个求救信号。

　　无奈之下，为了不耽误训练演习，葛长河只得再次下令将潜艇下沉。可就在潜艇下沉到海下200米的时候，突然又一次收到了那个求救的无线电信号，这次对方清楚的报出了一组坐标。

　　葛长河在海域图上很快就找到了那组坐标的对应位置，虽说离他们现在的位置很近，可是却和他们这次演习的既定路线正好是相反的两个方向。

　　于是葛长河第一时间让通讯长王强联系部队救援，可是却迟迟不见回应。时间紧迫，救人要紧。最后艇上几位主要负责人经过激烈的讨论后，由葛长河拍板决定，先去求人。

　　14点45分时，他们最后一次试着联系后方部队，却依然没有任何的回应，之后葛长河就下令潜艇调头，直奔那组坐标所对应的海域而去。

　　至此之后，葛长河的所有记忆到此结束……

　　等我回过神来时，发现白营长正张着嘴，一脸惊骇的看着我。也许是这走神的时间太长了，所以才会吓到他的。

　　我整理了一下思绪，把刚才看到的线索和他们说了一遍，白营长听后吃惊的说，“上月15号那天我们根本没有收到任何来自失踪潜艇的呼叫信号！”

　　我也不知道该怎么解释这个问题，可事实是他们当时肯定发出过不只一次的求救信号，想到这里，我转头问白营长，“咱们现在的船是往那组坐标对应的海域走吗？”

　　白营长点点头说，“是的，我们现在船走的是直线，到达的时间相对要快一些。”

　　“那还需要多久能到？”我问。

　　白营长想了想说，“最迟明天下午，肯定能到。”

　　我听了长长的呼出一口气，现在真希望自己能有一双翅膀，一下子就飞到那片海域看个究竟……

　　可白营长却不是很乐观，用他的话说，“即使到达了那片海域，也未必能立即找到，毕竟现在潜艇的具体情况没人知道，也许是漂浮在海面上，也许是沉没在海底，也许是爆炸解体后四散在海中……”


第128章 商船求救

　　我没有白营长这么悲观，能让我如此清析的感觉到那些人的残魂，就证明他们的遗骸肯定还是完好无缺的，可是他们的死因我却不得而知了！

　　这是我之前没有遇到过的情况，就算再难找的尸体，在我这里都能很快的得出死因，可是这些人，似乎自己都不记得自己是怎么死的……

　　晚餐的时候，我们和白营长坐在一桌上吃饭，其他战士都好奇的看向我们，估计他们是第一次在船上和我们这样的人民群众一起吃饭。

　　由于我今天真的太累了，中间竟然还昏倒了一次，所以饭后我们三个就全都回到房间里休息了，毕竟最重要的线索已经取得，现在唯一能做的就是等待。

　　一夜无梦，还记得我第一次长时间出海时还会晕船，可是现在的我似乎已经可以适应了这种在海上漂浮的感觉了。第二天早上醒来，感觉浑身都很通透，这才是完美的睡觉啊！

　　吃过早饭后，白营长就被人叫走，似乎发生了什么严重的事情一样。不多时，就有一个小战士请我们也过去，说是白营长有重要的事情和我们商量。

　　等我们三个赶到会议室时，见除了白营长之外，竟还有另外两个人，看肩章都比白营长级别高。他们一个个都表情严肃的看着我们，吓的我大气都不敢喘了。

　　还好黎叔他够淡定，笑着对他们点点头，等着白营长为我们一一介绍。原来这两个人也是这次搜救小组的核心成员，他们刚刚接到一条重要信息……

　　在两天前，有位渔民在途经黄海某海域时发现一艘漂浮在海面上的潜艇。当时这位渔民以为是有部队正在演习，就将渔船绕行驶离了那片海域。

　　结果第二天当那位渔民返回时，却见那艘潜艇竟然还在！他立刻感觉事情不对，于是就向附近的海军基地报告。根据他所提供的潜艇位置，和我们这次将要抵达的那个坐标位置相近。

　　黎叔听了神色紧张的问，“那现在能否确定，那就是你们失踪的那艘潜艇呢？”

　　白营长摇头说，“是与不是必须我们到达之后才能确认，因为就现在的海上距离来看，咱们的位置离那最近。”

　　我听了立刻插话说：“咱们最近？那最快什么时间能到？”

　　白营长看了一眼手表说，“预计15点左右就能到……”

　　黎叔听了脸色一沉说，“事情不太对，我有种不好的预感，只怕我们也会在14点45分出现在那片海域……”

　　“这也许只是个巧合呢？”白营长说。

　　黎叔却连连摇头说，“世上哪有那么多的巧合？”

　　就在我们几个人正讨论的时候，突然听到白营长身上的对讲机响了，我清楚的听到里面传来一个战士焦急的声音，“营长！营长！我船接到附近船只遇险求救信号！”

　　我听了心里一沉，又是求救信号？！黎叔一听也是眉头紧锁，沉默不语。

　　白营长立刻大声的问那个战士，“求救的具体内容是什么？”

　　小战士上气不接下气的说，“说，说是艘商船，说是船体漏水，发生倾斜，船上有25名船员，商船的坐标是……”

　　白营长脸色一青，立刻看向了我和黎叔，就算刚才他还认为这只是个巧合，可现在他却不敢相信了，即使再凑巧也不可能什么细节都一模一样吧？

　　一直没说话的丁一突然小声对我说，“我感觉这像是个陷阱……”

　　他一下就说到我心里去了，这就是个陷阱，当初的那艘失踪潜艇就是一不小心里掉进了这个陷阱里，才会出的事了！

　　“怎么办？我们去不去救人？”其中一个两杠两星的中年大叔一脸为难的问。

　　这几个人之中除了白营长外，剩下的似乎都是主张尽快去救人……

　　白营长这时脸色铁青的看向了黎叔，想要征求一下他的意见，可黎叔这个老滑头此时却迟迟不发表自己的意见。

　　我看了一眼在场的这些人，都是军人出身，如果让他们见死不救是不现实的。可是如果明知有问题还要往前冲，那就是脑子里有病了！

　　“既然咱们已经来了，那就往那个方向开吧，我感觉你们失踪的潜艇肯定就在那片海域的附近……”黎叔终于发话。

　　白营长他们几个人听了黎叔的话，立刻如释重负的松了一口气，毕竟如果黎叔说可以去，那就证明即使我们遇到什么诡异的事情，他也是能一并解决的。

　　接下来他们几个就跑去主控室安排接下来的事物了，剩下我们三个人留在小会议室里。

　　“黎叔，你有把握吗？”我小声的问他。

　　没想到这老家伙把头摇的和拨浪鼓似得说，“有个屁把握！”

　　我一听就着急的说：“那你还说去！”

　　黎叔白了我一眼说，“你懂个屁，现这种情况就算咱们说不去，人家就不去了吗？倒不如先顺着他们的想法走，到时候咱们在见机行事吧！”

　　“如果最后你也搞不定怎么办？”我没好气的说。

　　黎叔呵呵一笑说，“你小子还挺怕死的！放心，有你叔儿我在，不会让你出事了，再说了，不是还有丁一吗？你以为他是吃素的啊？”

　　我真是没心和这老家伙争辩，现在我们是在海上，如真出事了，跑都跑不了……

　　而且还有一个问题我到现在都没有搞清楚，那就是潜艇上的官兵到底是怎么死的呢？事情应该发生的很快，以至于他们自己都没有什么感觉就死了。

　　这时我看了一眼时间，马上就要14点了，随着时间一分一秒的过去，我们离那个坐标对应的海域也越来越近了。

　　很快，我们所乘坐的搜救船就开到了那组坐标所对应的海域里，可是不论这些当兵的怎么在海上搜索，都没有看到刚才无线电里求救的商船。

　　我们三个此时全都站在甲板上，看着眼前波澜不惊的海面，心里一阵阵的发慌，不管是什么东西将我们的船骗到这里，肯定不会是为了请我们来吃大餐的！

　　就在每个人的脸上都是一片阴郁之时，突然听到一个战士高声的说，“看，那个东西是不是潜艇的潜望镜？”


第129章 商船鬼影

　　就在我们发现海上漂浮的潜艇的同时，就听远处传来轮船的汽笛声，一艘巨大的商船正从远处缓缓向我们驶来……

　　我拿着望远镜看向那艘大船，发现它的上面可以说是锈迹斑斑，船头上还有个极为特别的龙形标志，应该是船舶公司的商标。

　　与此同时，站在我身旁的黎叔突然脸色大变，他先是看了一眼手上的手表，然后又拿出罗盘看了看，接着就回头对白营长大喊，“白营长快调头！快快驶离这片海域！快，时间快来不及了。”

　　白营长显示不知道黎叔此举的用意，可他看了一眼半浮在海面上的潜艇，此时它正安静且诡异的漂浮在海面上，而远处正缓缓驶来的商船，也看不出半点遇险的样子！

　　突然间，他感觉自己的脊背发凉，一种从没有过的恐惧感从内心产生，这是人类最原始的感觉，一种对于未知事物所产生的本能感受。

　　白营长当机立断，下令将我们的搜救船迅速调头驶离了这片海域……

　　黎叔则用眼睛死死的盯着手中的盘罗，直到它上面的指针不再乱转。我们的船也向后开了大约有几海里的距离，刚才还近在眼前的商船，此时却突然消失了，就像它突然出现又突然消失……

　　“船呢？刚才还明明在！”我吃惊的说。

　　黎叔看了一眼手表，时间已经到了14点55分，他擦了擦额头的冷汗说，“那船不是人做的？还好咱们错开了那个时间点，不然喽，咱们这一船人就要给那鬼船陪葬了！”

　　“鬼船！？”我听了心里一阵的后怕，原来这东西就是下套儿套我们的家伙……

　　刚才站在甲板上的一些官兵，这会儿也都惊的说不出话来，直到黎叔对大家大声说，“没事没事，大家不要害怕，刚才只是海市蜃楼，那艘船只不过是日光的折射产生的景象。”

　　黎叔的这个说法大多数人还是可以接受的，可是白营长显然不信。这时他走到黎叔的身边小声的说：“黎先生，刚才……”

　　黎叔对他摆摆手说，“这事以后再说吧，现在危险已经解除了，咱们快点去找刚才看到的那艘潜艇，快，事不宜迟！”

　　白营长一听立刻下令，将搜救船开回刚才发现潜望镜的海域上……等到我们再回到那里时，刚才的潜艇却消失不见了！

　　“怎么回事？刚才明明就在这里啊？”白营长吃惊的说。

　　我和黎叔一人一个望远镜，看向前方一望无边的大海。

　　“这大海东南西北的长的都一个样子，会不会位置搞错了？”我疑惑的说。

　　可是却听丁一突然说，“没有搞错，刚才就是这个地方，只是潜艇这会并不在这里。”

　　“这怎么可能，那艘潜艇上一个活人都没有，难不成它还能自己开走啊？”我不相信的说。

　　丁一这时看了我一眼说，“那我问问你，刚才你看到潜艇的时候感觉到什么了吗？”

　　我实话实说道：“没有啊，什么都……”我话说了一半就愣住了，不对啊，如果刚才真是那艘失踪的潜艇，我怎么可能一具尸体都没有感觉到了呢？这不可能啊！

　　突然间我好像明白了丁一的意思了，他是说刚才我们看到的商船和潜艇都有问题，都不是真实存在的？想到这里我回头问白营长，“咱们现在离那组坐标对应的位置还有多远？”

　　白营长看了看四周说，“不远了，应该就在附近……”

　　“快将船往那个位置上开，如果我没猜错的话，潜艇应该就在那里……”我笃定的说。

　　黎叔看了我一眼，意思是有把握吗？我同样对他摇摇头说：“没把握……”

　　船很快就开到了那组神秘坐标所对应的海域，才刚一靠近，我的头就开始嗡嗡作响，我强忍着头疼站在甲板上，看来潜艇就要出现了。

　　果然，这回根本不用什么望远镜就能清楚的看到，一艘潜艇正半浮在水面上。太多太多的记忆蜂拥的冲进了我的脑海里，这艘潜艇里全都是死人！

　　白营长派了几艘小艇下水去查看，发现潜艇的外部非常完后，艇门也没有打开的迹象。船上的人拿着对讲机不停的向潜艇的频率上喊话，可是除了哗啦哗啦的电波声外，什么都没有。

　　这时白营长请我们几个过去，因为他们想要打开潜艇，看看里面是个什么情况，想问问我们的意见。

　　黎叔想了想说，“可以进去，不过万事小心，如果感觉有什么异常，就迅速撤离出来，不可多留……”

　　我见白营长他挑了几个战士和他一起去，就也想跟着下去，“我也要下去……”

　　黎叔听了就瞪了我一眼说，“潜艇里的情况你什么都不懂，下去干什么？”

　　“那我也要下去，我必须知道这些官兵是怎么牺牲的，不然我连觉都睡不好。”我反驳的说。

　　黎叔见我坚持要跟白营长下去，就也只好无奈的同意，可是他还是让丁一和我一起去才安心。

　　很快我和丁一就坐在了一艘橡皮小艇上，慢慢的靠近了那艘潜艇，因为潜艇是从里面关上的，所以白营长就派来技术人员从外面把甲板上的舱门打开。

　　舱门一打开，一股闷闷的感觉里面传出，我站在白营长的身后，打算跟着他一起下去。

　　其实说实话，我本人是非常不喜欢狭小的空间的，虽然不至于到幽闭空间恐惧症的程度吧，可是心里也会莫名的紧张和不安。

　　里面那些死去战士的记忆如海浪一般向我打来，我能做的就是尽量将之屏蔽，可那种感觉就像有很多部电视同时在播放着不的频道一样，嘈杂不堪。

　　我们进去不久，就遇到了第一具尸体，那是一个小战士，他就那么倒在通道中，身上没有任何的外伤，脸上表情甚至还很安详，显然死前没有经受一点痛苦。

　　白营长蹲在地上看了半天，可却依然看不出这个战士是怎么牺牲的。我看出他的难过，可我知道大头儿还在后，于是拍拍他的肩膀说，走吧，里面还有……


第130章 二战沉船

　　白营长听了一愣，瞬间明白了我的意思，这才哪到哪啊？里面的尸体肯定更多。果然，随着我们慢慢的深入，又陆续发现了许多具遗体，他们都保持着死前一刻的姿势，脸上毫无痛苦。

　　当我们看到了眼前这惨烈的一幕，内心无比的骇然，全艇78名官兵全部遇难，无一生还。最为诡异的是，艇内设施完好无损，没有任何爆炸、碰撞和遭受人为破坏的迹象。

　　78名官兵的遗体从外表上看，也没有外伤，没有剧烈挣扎和搏斗地的痕迹，死的一刻神态都很安详，有不少的人都是死在自己的工作岗位上。

　　虽然潜艇上仪器所显示是时间没有停止，牺牲人员手上的手表指针也正常运转，可是我还是可以肯定，他们的死亡时间肯定就是上个月15号14点45分。

　　事情太过于严重了，白营长等人根本不知道接下来该怎么处理，于是他只好向上级报告说，“经过搜救人员的反复确认，潜艇上78名官兵的遗体全部找到，无一生还……”

　　之后白营长就接到上级的指示，将失事潜艇拖回海军基地，妥善处理78名烈士的后事，严查事故原因。

　　潜艇终于的找到了，我们的任务也算是圆满完成了，可是到目前为止，潜艇失事的原因却没有一个合情合理的官方解释，特别是那78名官兵的真正死因。

　　在回程的途中，白营长对我们说，他刚才看了潜艇上的航海日志，悲剧应该就是发生在上个月15号，因为上面的内容就到那天为止了。

　　黎叔听了脸色很沉重的说，“如果当时他们听到那个求救的信号时，置之不理，继续完成训练计划，也许悲剧就不会发生了。”

　　可白营长却悲恸的说，“对于军人来说，那是一个死套，没有人能绕开，因为我们不会对任何人见死不救……可是他们是怎么牺牲的呢？总有个原因吧？”

　　这也是我想要找到的答案，一直以来死因在我这里从来都不是问题，可是对于这78个英魂，我却给不出任何的答案。

　　“这个答案我无法给你，看来只有回去后让法医来调查了，可有一点我可以肯定，那就是他们死前没有承受什么痛苦，死亡几乎就发生在一两分钟之内，以至于他们自己都没有感觉到死亡的来临就已经……牺牲了。”我实话实说道。

　　回到海军基地后，我们很快就被带离了搜救船，在事情没有调查清楚之前，一切都要高度保密。因为我们之前签署了保密协议，所以只是当初来找黎叔的那几个军人将我们低调的送出了海军基地。

　　在临走前，他们再一次对我们表示了衷心的感觉，并在话里话外提醒我们，一定要对此次行动严格保密。

　　出了海军基地后，他们把当初拿手走的手机还给了我们三个。黎叔拿到手机后第一件事，就是用它在上网搜寻这几年来在那片海域里发生的海难或者是商船失踪事件。

　　很快，一件发生在7年前的离奇商船求救事件跳到了我们的眼前……

　　7年前，负责黄海海域救援的一个民间救援队，收到一条求救信号，说有一艘装满货物的大型货船在一处深海海域里遇险，船上的人员向这个救援机构求救，并表明他们的货船已经漏水，而且还发生了船体倾斜，随时都有可能沉船。

　　可当救援人员按照求救信号中所提供的坐标位置赶到事发海域时，却没有找到遇险的货船。按理说当他们接到求救到组织人营救，时间不算很长，不可能连船影都看不到啊？

　　因为怀疑货船沉没，所以随后他们就调来了海下声呐搜寻设备，在附近的海域搜寻沉船，没想到还真让他们在海底找到一艘大型货船。

　　货船的沉没地点暗礁很多，估计是触礁后漏水才导致沉没的。负责搜寻的蛙人在沉船里找到了25具船员的尸体，可是另人疑惑的是，这些尸体的身上穿着的衣服竟然都是二战时期的美国军服。

　　而船上的物资也更为惊人，竟都是一些枪支弹药和战争必须的物资用品。后经多方调查才得知，这竟是一艘70年前的美国沉船。

　　当时这艘货船满载着物资，准备前来支援当时的国民政府，谁知当货船行驶到黄海海域时突遇台风，触礁沉没，船上25名船员中，有1名中国翻译和2名国民党军官。

　　当时所有参于打捞的人员都傻了眼，明明是昨天接到的求救信号，怎么就能打捞出一艘70年前的沉船呢？因为事情太过诡异，最后官方的说法将求救信号给抹去了。

　　网上还详细的给出了那艘货船打捞的位置坐标，正好就是那组将潜艇引到失事地点的坐标。而且还有少网友在下面留言说，其实当地的不少渔民都知道这个事儿。

　　可有经验的渔民都知道，那就是一组鬼信号，如果一旦前去救援，那十有八九就是有去无回！

　　查到这些资料后，我们三个都是面面相觑，黎叔更是连连咋舌说：“我说那个船怎么那么破败，原来特么是70年前美国佬的船！”

　　说到那船，我突然想起个事，“黎叔，你还记得那船上的标志吗？”

　　黎叔摇头说，“当时那么紧张，我哪有那时间注意这个！”

　　可丁一却插话说：“应该是个造型古怪的龙头……”

　　“那就对了，我看着也像是个龙头，可是一艘美国的货船为什么会用这么东方的标志呢？”我不解的问。

　　这一点丁一自然也不清楚，到是黎叔，轻弹了我脑门一下说，“谁说外国就没有有龙了，只不过他们的龙都是长着翅膀，会喷火的龙！好了，这事扯远了，那艘鬼船的事不是我们能管的，记住了，把自己的嘴管严了，别一吹起牛来就满嘴跑火车！”

　　我知道他是什么意思，就悻悻的对他说，“放心吧我的亲叔儿，只要您别喝多了乱说，我和丁一肯定不会说出去！”

　　本来嘛，我现在也没有什么朋友了，能和谁吹牛啊？再说了，就算我说了也有人信啊？


第131章 右眼皮乱跳

　　就这样，在我们回到家中一个月多后的一天，我和丁一正好在黎叔家吃饭。电视里突然插播一条重要新闻，说是我海军某部队一艘潜艇发生机械故障，导致艇上78名官兵全部遇难。有关领导对此高度重视，对遇难烈士表示沉痛哀悼，对其亲属表示亲切慰问。现潜艇已拖回港口，善后工作正在妥善进行中。

　　新闻播完后，我们三个都没有什么兴致继续喝酒吃饭了。电视里虽然说的轻描淡写，可是我知道这件事在军方肯定引起了不小的震荡，不知那位负责人要为此负责了！毕竟是78条人命啊！

　　“黎叔，你说那些人是怎么死的？我到现在也想不明白！”我还对他们的死因耿耿于怀。

　　黎叔喝了一口小酒说，“不好说，鬼迷人这个东西大多都是人的心理因素，亡魂不能实质的操控事物，他们往往都是操控人心。”

　　丁一此时若有所思的盯着电视，半天才悠悠的说，“有可能是窒息……毕竟潜艇是个封闭的空间，如果真发生机械故障导致内部空间缺氧，那就很符合那些官兵的死亡特征了。”

　　他的这个说法，让我感觉有些靠谱，因为如果一旦发生缺氧性窒息，正常人就会在毫无痛苦的情况下，在两分钟内死亡。

　　算了，我知道就算我们在这里想破头也没有用，发生的已经发生了，现在只希望逝者得到安息，生者得到安慰吧。

　　晚上回到家中，我右眼皮一直在跳，而且还越跳越严重，这不免让我有些心里发慌，我立刻就想到黎叔所说的劫数之说来。

　　想到这里我就给黎叔打了个电话，让他现在就为我开上一卦，看看是不是劫数到了。谁知却听黎叔说，“你小子最近命硬的很，别一天天瞎琢磨，你的劫数还早着呢？到了我会提前告诉你的，知道吗？”

　　听黎叔这么说，我多少安心一点，毕竟我的收入才刚刚有点起步，虽说比不上那些土豪有钱，可现在也算了个百万富翁了，如果早早就挂了，那岂不是赔大了！

　　再说了，我还没孝敬我父母呢不是！想到我爸妈，发现自己已经好久没有和他们联系了，于是就拿起了手机，拨通了老妈的电话。

　　电话很快就接通了，“妈，你和我爸干啥呢？”

　　“……”电话里传来一阵的杂音。

　　“妈！你听到我说话了吗？”我稍微提高了一点声音说。

　　突然，老妈声音从电话里传来，“听见了，那么大声干嘛？我又没聋！”

　　我一听就笑嘻嘻的说：“想你儿子没？也不说也给人打个电话！”

　　“臭小子，你怎么不说给我们多打几个电话呢？”老妈假装生气的说。

　　我忙说，“你看我这不打了嘛！你和我爸的身体怎么样了？招财那死丫头有对象了吗？”

　　“别叫你姐张招财了，让她听到跟你急啊！”

　　我哈哈大笑说，“嗯，张梓鑫行了吧！我说你们就是偏心，为啥就不同意我改个名呢？”

　　老妈立刻干脆的说，“废话，你生儿子姓张，你姐生儿子姓啥还不知道呢！”

　　“妈，我爸呢？他干嘛呢？叫他来和我说说话，我怪想他的。”

　　我妈这时突然沉默不语，让我感觉心里突然有种怪异的感觉冒出来。

　　“妈？你在听吗？”我再次大声的问着。

　　这时电话里又一次传来老妈的声音，“你什么时候找对象？”

　　“妈你吓死我了，刚才为什么突然不说话，就憋这事儿呢？”我有些不高兴的说。

　　“进宝，你记住你妈今天说的话，以后找个真心对你好的就行，不然我死都不放心！知道吗？”

　　我听了她的话，总是感觉哪里不对劲儿，“妈，你说啥呢？别总死啊死的！”

　　老妈的笑声从电话里传来，“好了，你忙吧，我还有事，今天就到这吧！记住了，以后换季的时候一定要春捂秋冻，别嘚瑟穿那么少，你现在不注意，等你老了就知道苦了！”

　　“哎呀妈，知道了，我现在又不是小孩了！”我抱怨的说。

　　“就是因为你现在不是小孩了我才操心，如果你现在还是个孩子，那我让你干嘛你就干嘛了！还用我现在这么操心吗？”

　　“行，从现在开始，我时刻记住老妈的指示，并且坚决贯彻执行！”

　　“行了，就这样吧，你自己以后好好的啊！”

　　我刚想再说些什么，却听到老妈已经挂掉了电话……这老太太，多说几句都不行！再说了，我还没和我爸说话呢？怎么就给挂了呢？

　　当时我也没多想，一心想着只要听到她的声音我就安心了。可让我意想不到的是，那竟然是我最后一次听到老妈的声音……

　　“铃铃铃……”一声急促的电话声响起，我家里的座机不常响，可一响就准儿有事！

　　我迷迷糊糊的爬了起来，看了一眼墙上挂钟的时间，竟然才凌晨3点多。于是瓮声瓮气的接起了电话说：“谁啊！这大半夜的？”

　　“进宝……”

　　“表叔？你怎么来电话了？”我吃惊的问。

　　表叔在电话里沉默了一会儿，然后才缓缓的说，“你今天联系你妈他们了吗？”

　　我听了一愣，可是随即就说，“联系了，睡觉前刚打的电话，怎么了？”

　　我在电话里听到表叔的呼吸声有些急促，像是有话说却不知道该怎么开口。

　　“表叔，是不是出什么事了？”

　　表叔声音低沉的说：“我这几天右眼一眼在跳，我就为自己和你们都算了一卦，卦上显示……你爸妈他们可能要出事！”

　　“什么！表叔，你可别吓我！”虽然我嘴上这么说，可是我的心里已经全信了，因为我知道表叔如果没有十成十的把握，是不会在这个时间给我打电话的。

　　挂掉电话后，我立刻给我爸的手机打电话，却一直不在服务区。之后我又打家里的坐机，依然没人接。最后我打了招财的手机，还是不在服务区。

　　当时我彻底的懵了，他们都在老家好好的，能出什么事呢？可是这种和亲人失联的感觉太不好受了，我的心里简直就像猫抓的一样难受！


第132章 山路难行

　　最后我实在受不住了，就给丁一打了电话，问他能不能陪我回趟老家，我父母可能出事了！

　　丁一很快就开车过来接上了我，我一上车，发现黎叔竟然也在，他见我一脸焦急，就安慰我说，“别担心，万事都有我和丁一在呢，我们陪着你一起回去。”

　　汽车一路疾驶在回家的公路上，我的老家是个小县城，爸妈今年退休后就把城里的楼房卖了，在郊区一处有山有水的地方买了一块地，盖了一栋二层小楼，没事种种地，养养花什么的，小日子过的也还算不错。

　　可一想到表叔说的话，和今天晚上右眼皮老是乱跳，看来事情的症结竟出在他们身上！我在心里不停的祈求，千万别出什么大事……

　　车子很快就开进了县城里，可是我却发现这个时间的大街上，人和车都有点多。我们这个地方的人口不多，平时不年不节绝对没有这样的场面。

　　我们将车停在一家小超市门前，我下去买水的时候顺便和老板打听，这里是不是出什么事了。

　　老板一听我是本地人，就一脸吃惊的说，“怎么，你不会是才回来吧，昨天晚上县上地震了！”

　　我听了心里一沉，忙追问道，“地震，我怎么没听说，网上也没报到啊！”

　　老板耸耸肩说：“估计是通信断了，消息还没传出去呢吧！县上没什么伤亡，不过听说饸饹山那边有山体滑坡，听说挺严重的！”

　　我听了立刻转身就走，老板在我身后大声地喊道：“钱！还没找钱呢！”

　　我上车后焦急的对丁一说，“快，快往北边开，去饸饹山，我们家现在就在那边！”

　　结果我们的车子刚拐出市区就遇到了路障，原来是交警在这里设卡拦截上山的车辆。

　　就见一个交警来到我们的车前，对着丁一摆摆手说：“调头调头，不能在往前开了，前面的公路被土石埋了！”

　　我一听忙着急的说：“警察同志，我家就在山腰上的河西村，你能不能让我们上去，我家里……”

　　交警厉声的打断了我的话说：“不行不行！你们现在上去就是找死呢？你看看这路边停的车，哪个不是在上面有亲人的，上面下了死命令！一个都不许放上去！”

　　我听了心里一阵的绝望，这是我人生第一次感觉到什么叫无力对抗，我的父母就在山上，我该怎么去救他们呢？就在我急的六神无主的时候，黎叔却拉住我说：“好了进宝！你现在着急也没有用，我来给你想想办法，你待在车上不要乱跑！”

　　一听立刻感激的看向了黎叔，对，黎叔的朋友多，人脉广，他一定有办法让我们上山的！就见黎叔在车上的一包里拿出了卫星电话，然后下车找个人少的地方不知拨通了谁的号码。

　　片刻过后，黎叔就快步走了回来，一上车他就对我说，“成了，你再等等，估计一会就有人来带我们进去……”

　　于是我就在车上又继续心急如焚的等了几分种，一想到我的老爸老妈的处境，在这里多待的每一秒都是煎熬！终于，从路障的另一头走下来两个人，我仔细一看竟然是两个武警战士。

　　他们来到交警的身边低头说了几句后，就见交警拿起了大喇叭对着路边等候的车辆大喊道，“谁是黎震海？黎震海在不在！”

　　这时就见黎叔挺着那有些微胖的身躯，动作敏捷的钻到了前面说，“我是黎震海！”

　　那两个武警一听，立刻对他敬个军礼说，“你好黎先生，请您和我们上山吧！”

　　黎叔点点头，然后回头对我们两招招手，我立刻下车跑到了他的身边，“黎叔，谢谢……”

　　黎叔对我摇摇头，示意在这里先不要说这个。接着我们三个人跟着那两个武警一起上了山。

　　这一路上看的我是心惊胆战，难怪警察不让上来呢！原来宽阔的山路，现在竟有多处塌方。还好我们是步行，可这也只是勉强能通边，而且周围还不时有小块的土石落下……

　　我们几个人就这么深一脚浅一脚的来到了村口，发现村里的好多房子都被泥沙压塌了。因为道路不通，大型机械上不来，所以前来救援的武警只能用双手生挖。

　　我发了疯似得往我家的方向跑，可是没跑几步就愣在了原地，只见我家的方向除一片土石，什么都没有了……当时我的大脑一片的空白，觉得眼前的一切肯定只是个梦。

　　我用尽了全力，却也什么都感觉不到，我天真的认为我的父母肯定没死，他们只是在某个地方被压住了！想到这里，我就不停的用手刨土，真到丁一和黎叔二人赶来将我拉开。

　　“进宝，你这样不行，你这样根本什么都找不到！”黎叔大声的对我说。

　　可是当时的我什么话也听不进去，只是机械性的挖着身前的土，希望能将他们从下面救出来……

　　最后我是被丁一打昏的，等我醒来时发现自己竟然躺在一顶绿色的帐篷里，双手的手指上全都缠着绷带。丁一就坐在我的身边，他见我醒了就给我倒了杯水喝。

　　我有些迷茫的坐了起来，一时竟想不起自己为什么会出现在这里，直到丁一开口说：“进宝，黎叔现在正带着人帮你找呢？你不要太激动了！”

　　找？找什么？就在我有些迷茫的时候，突然感觉脑袋一疼，瞬间无数的记忆不管不顾的冲入我的脑海里……

　　我对这个村子并不熟悉，因为我父母也是一年前才搬来的。我甚至都叫不出这些同村人的名字来，可是我认识他们，我知道他们每个人都住在哪里，我清楚的知道他们都是怎么死了……

　　这些凌乱的记忆片段不停的在我脑海中闪显，却没有我爸妈的？这是不是就能证明他们没事，也许他们正好有事出去了呢？

　　想到这里我也顾不上手指钻心的疼，拿出手机又一次拨通了老爸的手机，可是却只听到一片忙音。

　　“这里的信号中断了，手机根本打不通……”丁一的声音在我耳边响起。


第133章 破土重生

　　“怎么办丁一？怎么办？我爸我妈不会出事对不对？对不对？！”我失控的大叫着。

　　丁一轻轻的叹了一口气说：“进宝，你的爸妈肯定不想看到你现在这个样子，他们会担心的知道嘛？”

　　他一句话点醒了我，他们的确会担心的，我不能乱，不管接下来发生什么事情，我一定要……学会面对。

　　这时黎叔走了进来，我立刻起身，一脸期望的看向他，可是他却无奈的摇摇头，什么也没说。

　　我自顾自的点点头说，“没有消息就是最好的消息……”

　　黎叔见我状态不对，知道不能让我再这么乱想下去，于是他就拉着我说，“走，跟我去帮忙！”

　　我被他拉到了一片土石的旁边，看到一些武警战士正在一点点的清理着这些土石，想从下面找到被害人的遗体。因为地震发的时间在晚上，这里又比较偏僻，所以地震发生之后没有人想到这里会出事。

　　等到求救的人找来人救援时，已经错过了最佳的救援时间。这些武警现在已经在这片废墟下挖出了两家人的遗体了。可是因为没有大型机械，所以所有的工作都要人力来挖，这样工作量就太大了，已经有不少的武警累的瘫倒在地上了。

　　我站在他们身后，看着他们不停的挖掘着，突然间我的神情一滞，就在我前方不到5米的土下，正埋着一个新手妈妈，她在灾难来临的一刻用身子死死的护住了自己的孩子，为他找到了一个小小的避难空间……

　　我猛的回过神来，立刻大声对那些武警说，“快，这下面有个孩子！可能还活着，快点！”

　　几个武警一听，就都跑了过来，他们迅速的刨开了上面厚重的土石，果然在下面发现了一具女人的尸体，只是她的身下竟然有个藤条编的篓子，里面是个几个月大的婴儿。

　　虽然篓子已经有些变形，可是里面的婴儿却没有一点外伤，武警把他挖出来，清理掉了他脸上的泥土后，他竟然发出了响亮的啼哭声……

　　再场的救援人员听了，没有一个不为之动容的，这样一个小小的生命，在他母亲的保护下竟然也能存活下来，这对于现在的这个无法改变的死局来说，无疑是个能看到光明和希望的契机！

　　“一定还有活人，大家不要放弃！”一个人身马大的中年男人大声的对所有人说，看他的肩章，最少是个中队长。

　　他说完后就走到我的身边，重重的拍了拍我的肩膀说，“小伙子，看来放你们进来还真不是什么坏事！”

　　原来就是他下令带我们进来了的，当时他一接到上头的命令也是极不情愿，大家都正在极力的救人，我们三个老百姓进来能帮什么忙啊！结果却是因为我们的出现，才及时救出了这个幼小的生命。

　　看着那个不停在啼哭的婴儿，我的心里是五味扎陈，一个念头从心底里冒出，是不是我救的人越多，我父母生还的机率就越大呢？

　　想到这里我开始不停的在泥土掩埋的废墟里寻着……一具又一具的尸体被我找到，同时也偶尔会有尚有一丝生气的幸存者被一同救出。瞬间我就成了这片灾区的救世主，前来参加救援的搜救犬都没有我好使。

　　可是即便如此，我却还是越找心里越怕，生怕在找到别人尸体的同时，看到老爸老妈……

　　于是我就在种极为矛盾的心情下，继续超负荷的工作着，直到我感觉眼前一黑，晕倒在了救人的现场。

　　丁一见状立即将我背到了一旁，给我灌了一些清水后，我才悠悠转醒，这时我突然感觉鼻子一热，一股温热的液体从里面缓缓流出。

　　我抬手一摸，发现自己竟然流鼻血了。

　　黎叔一看就着急的说，“不能再这么找了，你小子不要命了吗？”

　　可我却奋力挣扎着想要坐起来，因为这是找到我爸妈的唯一希望了！最后还是丁一拉住了我说，“你可以去救人，但是必须让身体休息一下，不然不等你找到他们，你就先累死了！”

　　我知道他说的对，于是我又从新坐回了地上，接过他从武警那里拿来的面包，大口大口的如同嚼蜡一样的吃了起来。现在只有自己不放弃，一切才会有希望，所以现在我还不能倒下……

　　可是由于用脑过度，我的感知已经渐渐有些麻木了，我知道自己再不缓一缓只怕就有可能什么都感觉不到了……

　　刚才和我一起救人的武警战士也有被换下来休息的，当时大家都在救人的当口，他们来不及多想，现在下来后，一个个都像看鬼一样的看着我。

　　可我现在没功夫去理他们的眼神是好是坏，快速的用水冲下了嘴里的面包后，我又上次从地上爬了起来，往救人现场冲去。

　　谁知，就在我尽力的去搜寻土石下面可能存在的活人信息时，突然听到身后有个女人在叫我，“进宝？你回来了？”

　　我猛的一回头，发现原来是我们家的邻居刘婶。我们家是外来户，因为和刘婶家相邻所以平时她没少照顾我家，看到她满身的泥巴，我眼一热，竟然哭了出来……

　　“刘婶！你看到我妈他们了吗？”我带着哭腔问着。

　　可刘婶听了却僵硬的摇摇头，“当时已经很晚了，大家都已经睡下了，我是听到我家的狗叫个不停，才来到院子里看看，谁知刚一出门就听到身后轰隆隆的声音，震的地都发颤，接着我就什么都不知道了……”

　　我一听她的话。立刻拉住扶着他的武警问，“她是在哪里被救出来的？”

　　小战士先是被我问的一愣，接着就用手一指我身后的一片泥泞说，“就是那儿……”

　　我听了转身就往那边跑，没想到脚下却被一个东西绊了一下，整个人就往前飞了出去……接着我就感觉自己的身体重重的摔在了地上。

　　短暂的发懵过后，我感觉自己的嘴里有些发咸，往出吐了几下，发现嘴巴全都是血，应该是什么嘴里某个地方给磕破了。正当我想要爬起来的时候，突然一种熟悉的感觉在心里产生，是老妈！


第134章 恶梦成真

　　我立刻重新趴回了地上，也许是被埋的太深了，也许是我的感觉已经不灵敏了，总之只有当我趴在地上的时候，我才能感觉到她的一点点微弱记忆。

　　有句歌词的唱好，我的眼泪止不住的哗哗往下流，这正好可以用来形成我现在的状态。

　　我最害怕的事情……还是发生了。此时我一个趴在地上，清析的感觉到了我老妈和老爸的位置，他们当时都在床上准备睡觉，根本就来不及跑……

　　在老妈的记忆中，晚饭是和招财一起吃的，他们做了我最喜欢吃的排骨炖豆角干。

　　突然，我一个激灵从地上了爬了起来，招财呢？我姐呢？

　　“来人啊！快，下面有人，还有活人！”我扯着嗓子嘶吼着。

　　很快就跑来了几个武警战士，他们就是刚才和我一起合作的那几个人，他们一听到我的喊声就扔下了手里的食物和水，跑过来帮忙了！

　　我根据老爸老妈所在的位置，很快就推测出了招财房间的位置，我不停的用已经受伤的手指挖着土，钻心的疼痛让我时刻能保持着清醒。

　　那几个武警战士的动作比我迅速，他们没用多长时间就从我说的位置中挖出了已经是半昏迷状态的招财……

　　“姐……姐！张招财你快点醒醒！救护车！救护车！”我边哭边喊道。

　　可是因为山路不通，救护车根本上不来，必须由人抬到山角下，那里有120救护车在待命！武警战士迅速将招财抱到了担架上，然后准备用人力往山下送。

　　这时我面对着一个两难的选择，是跟着招财一起下山，还是留在山上继续找我的爸妈。虽然我知道他们两个已经不在了，可是我又怎么忍心将他们留在这里不管呢？

　　就在我左右为能之际，就见黎叔也满身是泥的走到我身边说，“我和你姐一起去医院，你就不用管了，留下来继续做你该做的事情，省得以后有遗憾……”

　　我感激的对黎叔点点头，然后就头也不回的返回了救人的现场。黎叔在走之前还一再交代丁一，“看紧他，如果一会儿发现他的父母，你一定不要让他太激动，不行就把他给我敲晕了也行！”

　　丁一什么也没说，只是脸色有难看的点了点头，然后就转身追上了我。当我从新回到救援现声时，武警战士已经将我老妈从土里挖了出来。

　　老妈全身都是黄泥，身子软的任人搬抬，毫无反应。她是个极爱干净的女人，如果看到此时自己身上这么脏，一定会很伤心的。

　　想到这里，我快步的冲了过去，不停的用手擦去她脸上的泥土，可是怎么擦也擦不完……

　　很快，我老爸也被找到了，他的身上没有一点外伤，可是却两眼紧闭，不论我怎么叫也叫不醒他。

　　“进宝！进宝别这样，叔叔阿姨已经去了！”一个残酷的声音在耳边响起，我气极败坏的回身就给了丁一一拳，打的他嘴角立刻出血了。

　　可是他竟躲都不躲，反而上前一把将我抱往，然后死死的压在了地上说，“你冷静一点，看看叔叔阿姨，他们正看着你呢？你希望他们看到你现在这个样子吗？回答我！”

　　我的身子一软，瘫倒在地上，丁一说的没错，我不能这么一蹶不振，爸妈虽然不在了，可是姐姐还在医院里，我还要照顾她呢！

　　想到这里我慢慢的跪在了老爸老妈的身边，眼中的泪水不停的往下流，我用力的在脸上摸了一把，然后硬挤的出一个笑容对他们说，“老妈，你的话我都记住了，我会好好的，我姐你们就放心吧，我以后一定会好好的照顾她，我们两个都会好好的，我会帮她帮个靠谱的男人，我会找个对我好的女人，我会在换季的时候多加件衣服，我会……”

　　我自己记不清得那天我在父母的尸体边说了多久的话，直到几个武警战士上来将我拖走，说是上山的路就是已经抢通了，现在大型机械也开了上来，他们要将这里的土石清理走了，遇害者的遗体也要统一妥善处置。

　　我看着他们在老爸老妈的脚子脖上各挂了个小牌子，上面写着编号和名字……我知道像这种情况，家属不能领回尸体，必须统一火化，可我就是不舍得他们把我父母抬走。

　　当时我的也不知道哪里来的力气，竟挣脱了丁一就要去抢他们的遗体……可还是被丁一一个反手，将我给劈晕了。

　　我这一晕就是三天，醒来时人已经在医院的病房里了。恍惚间还听到黎叔在埋怨丁一，“我让你敲晕你就敲晕？敲就敲呗，你怎么下手这么重，这都是几天了还不醒！”

　　丁一没说话，他只是拿起床头的毛巾在温水里涮了涮，然后给我擦起了脸……

　　刚开始我真的不想醒过来，因为一想到醒过来就要面对老爸老妈不在的事实，可是见黎叔和丁一这么担心，又不好意思继续装晕下去。

　　“咳咳……咳”我猛烈的咳了几声，然后慢慢睁开了眼睛。

　　他们一见我醒了，就立刻叫来了医生。只见一个瘦高的眼镜男扒开的眼皮看了看说，“好了，没事了，就是身体有点虚弱，这几天注意补充营养，千万不要太激动了，要学会平复情绪。”说完他又和黎叔简单的交代了几句后就离开了。

　　我见医生走后，就慢慢坐了起来，一张嘴就听到自己的声音有些嘶哑，“我姐……她怎么样了？”

　　黎叔神色一暗，可随即又立马恢复如常的对我说：“她没事，医生说她没有生命危险，现在正在省级医院里继续治疗，等你这边把你父母的事情处理好，咱们就去看她。”

　　我知道他在骗我，招财现在肯定伤的很严重，虽然还没到要命的关口，但肯定没有他说的这么简单。可我知道他们都是好意，所以我暂时还不想拆穿他们，反正早晚我都能见到招财，只要她没死，不管是残了还是瘫了，我都养她一辈子，只要不再离开我就行……


第135章 一睡不醒

　　两天后我出院了，黎叔和丁一陪着我领回了爸妈的骨灰。我表面上一切恢复如常，在拿到骨灰的时候我还和黎叔开玩笑的说，“他们不会搞错了，把别人爸妈的骨灰拿给我吧？”

　　黎叔是什么人哪，见我恢复如此的快就知道这里面有问题，可这老家伙却也憋着不说，任我装疯卖傻……

　　老爸老妈生前就很喜欢山清水秀的地方，于是我就把他们葬在了西山公墓，那里的环境好，还有山有水有树林的，他们应该会喜欢。

　　处理好他们身后的所有事情之后，我们就驱车前往省里的医院去看招财。这一路上我能感觉出黎叔几次都是欲言又止，想说什么又不知道该怎么说出口。

　　最后还是我直接问的他，“说吧，我姐现在真实的情况是什么？”

　　黎叔听了一愣，然后立刻转头问丁一，“你告诉他了？”

　　丁一一脸无辜的说，“没有啊，我就说瞒不住吧，你还不信！”

　　黎叔听了重重的叹了口气说：“招财被送到医院时，脑部严总缺氧，县上医院根本治不了，于是就转到了省医院，虽然经过几个小时的手术，命是保住了，可是人到现在都没醒……”

　　“嗯，和我估计的差不多。”我平静的说。

　　黎叔看我平静的吓人，就一脸愧疚的对我说，“进宝你别这样，我知道你怪黎叔我没和你说实话，可是你当时的情况在吓人了，我哪敢和你实话实说啊！”

　　我听他说完，心里竟然也有些不得劲儿了，毕竟他们都是为了我好，于是我就抬起头看向黎叔说，“没有，真的，我没怪你们，相反我还要谢谢你们，如果当时不是因为有你们在，我根本挺不过来！”

　　剩下的时间，我们三个一路无言。很快汽车就开到了省级医院的门前，丁一先去停车，我和黎叔就先走了进去……

　　用黎叔的话说，他这悲子最不喜欢的地方就是医院，因为这里的阴气太重，又有太多的生老病死，是他这样的玄学术士最不喜欢的地方。

　　见到招财的主治医生赵更年，我吃惊不小，没想到这么年轻的一个帅小伙竟然已经是副主任医师了，他向我详细的介绍了我姐的病情。

　　总之一句话，整体上不太乐观，可是却尚有一丝希望……看着头上缠满纱布的姐姐，我心里一抽一抽的疼，现在这个半死不活的臭丫头就是我世上唯一的亲人了，我是无论如何都不会让她死的！

　　我知道这些天的费用都是黎叔垫付的，可当我提出把钱转给他时，他却把脸一沉说，“转什么转，又没几个钱，难不成到现在这个时候了，你还把我当外人吗？”

　　我被他说的老脸一红，不知道该说些什么了。

　　接下来的这段时间里，我一直衣不解带的照顾着招财，可是她却很不给面子的一直没有什么反应。还好赵医生对我说，招财的各项指标正慢慢的恢复正常，现在只等她能醒过来了。

　　其间黎叔和丁一来看过我几次，我还是一如既往的和他们有说有笑着，不让他们看出半点忧伤来。

　　这样的日子维持了一段时间，只到白姐的出现……

　　我没想到白姐会来医院看我和招财，当初我们能够顺利上山，自然也是全靠白姐的关系才搞定的。虽然事后我听黎叔说起过，可是因为招财的现在的情况不好，所以一直没有亲自去感谢她，没想到她今天竟然亲自来了！

　　她先是找到了赵更年，询问了招财的病情，然后又花高价给我请了一个护工，全天24小看护我姐。

　　我一见她请来的护工，就忙推辞说：“白姐，之前的事情我还没有好好感谢你呢，你帮了我这大一个忙，现在怎么还好意思让你为我姐请护工呢？这可不行！”

　　白姐听了就假装生气的说：“怎么不行，我一直都把当弟弟看，现在你家里出了事，我怎么能不管呢？再说了，姐有几句不知道当说不当说……”

　　我有些疑惑的抬起头，“白姐，你有什么话就说吧。”

　　白姐拉过我的手说，“兄弟，听姐一句劝，你不能再继续这样下去了！你得恢复正常人的生活，只有这样你才能更好的照顾你姐，才能真正的快乐起来，而不是像现在这样，假装快乐……”

　　我没想到自己的伪装竟然被她一眼识破，于是就表情有些尴尬的说：“我没装啊，我现在一切都挺好的……”

　　白姐的两眼直勾勾的看着我说：“真的吗？你问问你自己的心，你真的快乐吗？”

　　白姐走后，我一个人傻愣愣的坐在招财的床边。她的话我不是不明白，知道自己再这么下去就会从此一蹶不振，可是我真的害怕，生怕如果我回到我的工作和生活中去，招财会再次离我而去，这种打击我真的再也经受不住了！

　　虽然我一再推辞，可是白姐请的那位护工还是留了下来。她是一位40多岁的大姐，丈夫早看去世，自己一个人拉扯孩子长大。

　　两年前孩子上了高中，家里的开销也大了，所以她才干起了护工这份苦差事。护工大姐见我不想用她，就连连对我说，让我放心，她已经护理了好几个像我姐这样的病人了，而且全部都康复出院了！

　　听她这么一说，我心里对她竟多出了一丝好感，希望这个护工能给我家招财也带来同样的好运气……

　　下午的时候我接到了表叔的电话，他在电话里也劝我，不能再这么意志消沉下去，现在招财全都要靠我一个人了，必须重新振作起来，这也是我父母最想看到的事情。

　　也许我真的应该离开医院，当自己过的正常一点了……

　　当天下午，我终于离开了医院，回到家第一件事就是洗了个热水澡，这些天一直这么在医院耗着，身上早都馊了。

　　谁知道刚洗完澡，我就接到了护工大姐的电话，我的心里一惊，不会是招财出什么事了吧？

　　可电话接通后才知道，这位护工大姐见我走时不太放心，所以就想每晚给我打个电话，简单的说一下招财这一天的情况。


第136章 瑞士之行

　　我听了护工大姐的话，心里就是一热，没想到这位大姐还真是心细，看来白姐真没介绍错人！

　　当天晚上我做了一个梦，梦中老爸老妈还在那个小院子种花养草，他们对我说，他们现在很好，让我不要再担心了，让我该放的时候就放手，这样他们才能安心……

　　早上醒来时，我的发现我的枕巾都哭湿了。

　　自从领回爸妈的骨灰之后，我就再也没有哭过，今天是第一次，没想到哭过之后，心里顿时轻松了许多……

　　早上黎叔给我打了电话，说是他现在手里有个活儿，问我能不能接。我听了有些犹豫，可是他却对我说，“傻小子，你要想你姐以后的生活能有保障，你就要多赚钱啊！记住，到什么时候也别和钱过不去，知道吗？”

　　我知道黎叔说的没错，现在父母没了，我姐又那样了，我必须要让她得到最好的治疗，可这一切基础就是必须得我手里有钱。

　　再次来到黎叔家，感觉好像很久没来了一样，其实也才不过两个月的时间。黎叔给我做了最爱吃的大闸蟹和红烧排骨，可是我却一块排骨都没有吃……

　　中间我去上厕所时，黎叔小声的问丁一，“我今天做的排骨不好吃吗？”

　　丁一摇头说，“不是，我听进宝说过，他爸妈去世的那天晚上，他们三个吃的也是红烧排骨……”

　　黎叔听了，立刻沉着脸，把红烧排骨端下了桌。

　　饭后我们还喝了点红酒，我的心情一下就放松了不少，话也就渐渐多了起来。

　　“叔，我亲叔，现在我回来了，你说的没错，我得赚钱啊，不然怎么给招财看病？”我有些没头没脑的说着。

　　黎叔见我有了几分醉意，就笑呵呵的继续为我倒满酒杯说，“就是啊，想开就好，人这一辈子就是这样，没谁也能一直陪着你，只要你学会往前看，你会发现美好的生活还是会出现的……”

　　当天晚上我喝的太醉了，于是就和丁一挤在了一间房里睡了。第二天早上起来，发现自己这次喝醉竟然没有头疼，就沾沾自喜的以为自己的酒量见长。

　　谁知却听丁一一盆冷水浇下来说，“屁啊，就你那点酒量，还不是昨天晚上的酒好，小一万一瓶呢！”

　　我听了连连咋舌道：“不会吧？老家伙这么大方？”

　　丁一起床穿好衣服说，“那到不是，这酒是客户送的，不喝白不喝！”

　　“啊！呵呵……”我听了干笑了几声。

　　虽说我脑袋不是很疼，可是宿醉的状态还是有的，比如脚下犹如踩着棉花一样……

　　出了房门一看，黎叔这时已经买好了早餐，正在一样一样的往桌上拿呢。

　　我闻着香味走了出来，肚子立刻咕噜咕噜的叫了起来……黎叔见我们两个起床了，就拿起了旁边的一沓资料放在桌上说：“这是我刚接的活，你们边吃边看……”

　　我拿起了根油条塞进嘴里后，然后随手抽出一张纸巾擦了擦手上的油，才翻开了这沓资料仔细的看了起来。

　　资料的内容其实很简单，几张纸就能说清楚，可是因为原始的资料都是英文的，所以后面又加了一份中文翻译。

　　这到让我有些吃惊，没想到我们这回的客户竟是个外国人。

　　“黎叔，老外也知道咱们这套？”我吃惊的说。

　　黎叔却摇摇头说，“这个老外的媳妇是个中国人，所以他们才想要找到了咱们来帮忙。”

　　我听了点点头，继续看下去。原来这个老外叫詹姆斯，他和自己的中国太太柳茹有个15岁的女儿，他们给她起了个中文名字叫柳穗。

　　可是就在上个月，詹姆斯因为生意上的原因带着全家在入住瑞士一家雪山酒店，可不久之后，柳穗就在酒店里失踪了。虽然柳穗的父母第一时间报了警，可是警察找遍了酒店的上下后，依然没有柳穗的半点踪影。

　　而他们在调取了酒里的监控视频后发现，柳穗曾经有短暂的时间出现在酒店的电梯间里，并且做出了一系列诡异的动作，让人很难不去联想这一切和灵异有关，所以柳穗妈妈柳茹才想到要回国寻找“高人”指点。

　　当我看到这里时，心里不觉好笑，这只不过是一起普通的叛逆少女离家出走事件，还搞的这么神秘！可是接下来当我看资料里对那段视频的描述后，我的心里不由得一沉……

　　柳穗在视频里曾经出现过两分三十秒，可是她的举动极为的诡异，进入电梯后先是同并按一下了所有楼层的按键后，接着伸出头向外张望了一下，然后又迅速的缩了回来，将身体隐匿在电梯间的一侧里。

　　过了几秒后，她又伸头出去看了看，表情极为的古怪，像是在害怕什么，又像是在期待着什么，总之说不出的怪异。这时电梯的门准备关了，谁知就在电梯门才刚伸出一截时，突然像是被空气中的什么东西挡了一下，又自动的弹开了！接着柳穗就蹦蹦跳跳的出了电梯后，至此失踪……

　　通过资料里这段对电梯中视频的描述，我不难看出来，重点应该就是那一下“隔空挡门”了，也正是这一幕让柳穗妈妈柳茹吓到了，所以她才认为自己的女儿可能是被什么不干净的东西害了。

　　我放下资料，又拿起一根油条咬了一口说：“他们知不知道我们是专找尸体的？”

　　黎叔喝了一口豆浆，然后对我说，“我说了，可是他们还是执意让咱去瑞士的那家酒里走一趟看看，毕竟柳穗已经失踪快两周了。”

　　“去瑞士？！”我听了差点没咬到舌头。

　　黎叔看了我一眼说，“看你这点出息，去瑞士怎么了？到时候咱们三人会报个团，以游客的身份去。柳穗的父母会在那个酒店里等着咱们，听说他们是那里的常客。”

　　我听不免心觉奇怪，在自己经常去的酒店里，一个已经15岁的女孩怎么会无故失踪呢？这事也许并不像我开始想的这么简单……

　　三天后，我和黎叔还有丁一报了一个瑞士13天自由行，坐上了飞往瑞士苏黎世的飞机。


第137章 雪山酒店

　　我们这次去的目的地是一家有着上百年历史的酒店，听说住在那里可以一眼就看到远处巍峨的雪山。

　　一出机场，迎面吹来一股寒意，这里的气候感觉和东北有点像，来接我们的导游早早就在外面举着牌子等我们了。

　　接我们的导游听口音是个台湾人，他极为热情的为什么介绍了本地的一些著名景点，可是当我们提出想要去的那家雪山酒店时，他却一脸惊恐的说，“那家酒店刚刚出事情，现在没有游客会去那里看雪山了！”

　　“出事？出什么事？”我好奇的说。

　　导游语气低沉的对我们说：“那里闹鬼，两周前还有个女孩在里面失踪了，听说到现在都是活不见人死不见尸，真搞不懂你们为什么要去那里呢？”

　　黎叔一听就乐了，“我们就是想去那里看看！”说完他塞给了导游一张百元的法郎说，“你的任务就是把我们三个送过去，然后在自由行结束之前，你再来接我们回这里……”

　　导游先是一愣，可是当他看到手里的小费时，立刻眉开眼笑的同意了。之后我们就坐火车前往那家酒店，还好瑞士不算大，天黑之前我们就赶到了。

　　一下火车，我感觉这里明显比苏黎世冷的许多，我抬头看向远处的雪山，真是冷俊威严，有种神秘不可侵犯的感觉。

　　柳茹的表弟孙涛早早就等候在了酒店的大厅里，他看到我们后立刻微笑的向我们走来，看来现在这个时间还能来这里的中国人并不多，所以我们应该很好认出来。

　　这个孙涛大概三十岁上下，长的一表人才，身着一身剪裁得体的黑色西服显的格外的有气质。根据他胸前的胸牌可以看出，他还是这家酒店的夜班经理，难怪柳茹他们会是这里的常客呢！

　　柳茹为我们订的是一间套房，这也是黎叔要求的，像这种头一次来的陌生环境，他一向都是如此行事。

　　一走进这家酒店，里面浓重的欧式古堡式的装修风格让我感觉到这里一定消费不低，酒店里有两部电梯，孙涛带我们走进了柳穗曾经出现的那部电梯里。

　　我们住的房间在6楼，一进电梯后，孙涛就主动为我们按下了6楼键，电梯运行后感觉一切正常，除了偶尔会有吱吱的声音，可毕竟这里已经有上百年的历史了，有点响声也是正常的，就像一台老旧的机械，虽然老旧，可是依然可以运转。

　　孙涛说他表姐夫妻两个现在不在酒店里，因为还要处理柳穗的一些事情，所以明天上午才能到。不过他也请我们放心，这里的事情他已经全都安排好了，让我们今天晚上可以在这里好好的休息一晚。

　　刚开始我还不明白孙涛口中的安排好是什么意思，谁知吃过饭后，他就让服务员请我们三个去四楼的露天阳台上。当时我还想，这么冷的天，又是大晚上的，去什么露天阳台啊！

　　谁知等我们到了之后，我却惊讶的发现，原来这个露天阳台上竟然有个超大的温泉泳池，我们可以在这里一边欣赏夜晚的雪山，一边泡着温泉……那滋味，想想都腐败啊……

　　温泉我之前没少泡过，可是看着雪山泡温泉，那还是头一回。我随手拿起了泳池边的酒店简介，发现这里还真有一百多年的历史了！

　　之后我随便扫了一眼价格，就像我们订的那种套房，通常要一千多法郎。

　　我自言自语的说，“能看到如此美景一千多也不算贵啊！”

　　没想到丁一听了却白了我一眼说，“那你知道折合成人民币是多少吗？”

　　我很弱的摇摇头，“不知道，我把这茬忘了，多少？”

　　“不多，也就六七千吧！”

　　“什么？！住一晚就要六七千，这也太黑了吧！”我肉疼的说。

　　没想到黎叔却突然来了一句，“如此高冷的酒店，自然要有个高冷的价格喽，再说现在还是淡季，如果赶上旺季，还要翻倍……”

　　听到这我在心里暗自的庆幸，还好是客户出钱。

　　回到房间后，我连着打了好几个喷嚏，也不知道是不是温泉泡的时间过长了，所以着凉了……

　　丁一见了就一脸嘲笑的说：“就你这小体格可真弱，就这还是温泉呢！要是冬泳你不直接挂了！”

　　我揉了揉鼻子没好气的说，“我有病啊？还冬泳？你以为我不知道嘛，那些常年游冬泳的人都是从夏天一点点游到冬天的，傻冒才直接大冬天下水呢？”

　　丁一听了呵呵一阵乱笑说：“别说，你还知道这个呢？”

　　我给了他一个白眼，就去卫生间洗澡去了。

　　第二天早上一起来，我果然感冒了……

　　黎叔见我的样子笑着直嘬牙花子说，“果然不能领你来太奢华的地方享受，你就没这命！”

　　我臊眉耷眼的耷拉着脑袋，没接他的话，不是我不想说，而是我真有点难受。还好，丁一之后给孙涛打了电话，他在下班前把感冒药给我送来了，还对我们说，一会儿他表姐就会来我们的房间找我们，让我们先在房里等候，早餐他会让人送到房里的。

　　吃了早餐以后，我又吃了孙涛送来的感冒药，头昏昏的感觉明显减轻了，正在我研究这是什么药的时候，就听到一阵清脆的敲门声响起……

　　丁一打开门一看，是对中年男女，女是华人，男的是个老外。不用说，肯定是柳茹他们两口子，于是丁一就将他们让了进来。

　　柳茹是个很精明的女人，她一眼就看出这屋里谁是老大，就见她极为客气的对黎叔说，“您一定就是黎大师了，我早就对您久仰大名，这次如果不是实在没办法了，我还真不敢劳驾您跑这么远。”

　　黎叔又摆出他的老姿态说，“哪里哪里，客气了，如果这次真能帮上忙，我们也算是功德圆满了。”

　　之后柳茹又把柳穗失踪的详细情况和我们说了一遍，可是说实话，和资料上的说的没有分别。到是那个詹姆斯，从头到尾一句话都没说，只是全程微笑，也不知道他是因为听不懂中文？还是压根不想和我们说话呢？


第138章 消失的鬼娃娃

　　听柳茹说完后，黎叔向她提了个老规矩，那就是想要柳穗贴身的一件东西，最好是她珍爱之物。因为这是来之前就说好的，所以柳茹就很痛快的从包里拿出了几件东西。

　　我将这些东西一一看了看，都是一些小女生喜欢的东西，我上手一摸就知道没什么用。现在这些小孩，喜欢什么都没有长性，很难说到底什么才是她的最爱……

　　没办法，这些东西都不行，于是我只好对柳茹说：“柳女士，除了这些之外，还有没有柳穗近期喜欢的东西，一定要很喜欢才行，或者是她的一些贴身配戴的东西，最好戴了很多年的那种。”

　　柳茹听了一愣，她看了看自己拿来的这些的东西，显然她也不太了解自己15岁的女儿最喜欢什么……

　　我见柳茹表情尴尬，就试着引导她说，“她有没有喜欢的明星，或者是很欣赏的男孩儿？”

　　柳茹还是犹豫的摇头，她似乎真是一点也不了解自己这个女儿。谁知这时一直没说话的詹姆斯突然用英语小声的对柳茹嘀咕了一句，她听后表情有些疑惑，可还是犹豫着对我说，“她的Facebook算吗？”

　　我听了立刻有种想要晕倒的感觉……可黎叔却说，“可以啊，虽然她的Facebook是虚拟的东西，可这都不是问题！”

　　听黎叔这么说，我就使劲儿的给他使眼色，我啥时候说过用虚拟的东西也能感觉到残魂了？可是他却对我视而不见，兴致勃勃的打了柳穗的Facebook。

　　一进到她的主页，就发现这个女孩很喜欢重金属音乐，朋克音乐之类的，主页的整体色调偏灰暗，看来柳穗不像是个开朗的女孩。

　　而且柳穗现在正值叛逆期，对她父母的话是能不听就不听，每天在脸书上写有不少抱怨她父母不理解她的怨言。从这一点看来，我越来越相信这丫头搞不好是和小情郎私奔了吧？

　　可是看着看着我就发现，柳穗在脸书上晒了不少造型诡异的娃娃，特别像是很多年前一个恐怖电影里的鬼娃。

　　“这都是什么东西？”柳茹一脸惊恐的说。

　　黎叔看了一眼，淡定的说：“没什么，只是一些鬼娃娃，现在的小孩子很喜欢这些又丑又难看的东西。”

　　我看着这些鬼娃娃，突然想到一个问题，于是转头问柳茹说，“这些娃娃呢？”

　　可柳茹却一脸茫然的说：“家里没有这些东西啊？我也没见过穗儿拿着玩过，也许这是别人的，她只是拍拍玩而已。”

　　我听了摇头说，“不对，你看柳穗的这些说说，很明显这些东西是她自己的，可是既然没有放在家中，那她会把这些东西放在什么地方呢？”

　　黎叔突然想到了一种可能，于是他问柳茹：“会不会放在她常住的酒店房间里？”

　　柳茹想了想说：“也有这个可能，毕竟穗儿已经大了，有好多的事情她已经不怎么和我说了。”

　　之后我们几个人一商议，就决定现在去柳穗的房间看看。因为詹姆斯生意上的关系，所以他们在这里长期订着两个房间，柳穗失踪后，她住的那间房还一直空着，里面的东西也都还在。

　　可当我们这些人匆匆的赶到柳穗失踪前住的5012号房时，却发现里面被人收拾的很干净，虽然不能算是一尘不染吧！但是肯定是被人精心打扫过的。

　　我在房间里转了一圈，没有发现什么有用的东西，可是却在衣柜里看到了很多的空盒子，看上去很像是用来装柳穗在脸书上晒的那几个鬼娃娃的。

　　黎叔一脸疑惑的看向我，显然他也看出来盒子里的东西被什么人拿走了……

　　柳茹见我们还是毫无头绪，就有些神情憔悴的说：“都怪我平时对穗儿的关心太少了，一天天根本不知道这孩子在想什么。”

　　黎叔听了安慰她说，“柳女士，你也不要太难过了，像柳穗这么大的孩子本来就是正处在叛逆期，不和家长说自己的心事也很正常，不如你再让家里那头找找，看看还有没有其他柳穗喜欢的东西？”

　　柳茹听了轻轻叹气说：“那也只能如此了，今天就到这里吧，你们几位也先回去休息，我先联系家里那边，让他们把柳穗的东西全都打包邮过来，到时候我在联系您……”

　　回到房间后，黎叔一脸凝重的说：“柳穗的东西是被人提前拿走了，这个人肯定是熟悉柳穗，也知道我们这次来之前提出的要求……”

　　丁一靠坐在落地窗前，眼睛看着远处的雪山说，“能同时知道这两点的人应该不多，这个人藏起来鬼娃娃的目的是什么呢？难道他就这么肯定这些东西是柳穗的最爱吗？”

　　我瘫坐在沙发上，想着柳茹两口子今天的表现，似乎没有我想象中的那么焦急。特别是詹姆斯，难道这就是他们外国人对待亲情的方式吗？

　　黎叔见我们一个个都苦着脸，就安慰我们说：“这有什么啊？退一万步讲，就算咱们这次无功而返，那也就全当来瑞士玩一趟了啊！”

　　可话虽然这么说，可是我还是不想无功而返，不管那个丫头是死是活，总要给他们家人一个交代啊。

　　这时突然传来一阵敲门走，我走过去打开房门一看，发现是位服务生，而且还是个华人。他一口流利的普通话告诉我们，詹姆斯先生为我们订好了午餐，请我们去餐厅享用。

　　我好奇的问这个服务生，“你是中国人？”

　　服务生微笑的说，“我是中国留学生。”

　　原来这家酒店这几年招待的中国游客越来越多，所以他们就专门雇佣一些在瑞士的留学生来勤工俭学。

　　我一听这小伙儿是中国人，立刻倍感亲切，就让他坐在下来和我们聊聊这个酒店的事情。刚开始小伙子还很拘谨，说他只是这个寒假才来这里的，对于这里的太多事情还不了解。

　　可当我问起他认不认识柳穗的时候，我能明显感觉到他的神情一僵，可随即又立刻表示自己只和柳穗有几面之缘，并不太熟悉。

　　“那你有没有看到她和什么男孩有来往呢？”黎叔插话问道。


第139章 残魂一缕

　　小伙子摇头说：“没有，他们这一家人每次来都是匆匆的住上几天，然后就离开，我没见柳穗小姐在这里认识什么男生。”

　　“那柳穗这孩子的性格怎么样？”我又问道。

　　这次小伙子显然是有话要说，“这个女孩子的性格很不好，估计都父母给惯的，而且还特别没礼貌，典型的叛逆期的小女孩。”

　　我听后在心中暗想，果然和我想的差不多，可就因为这个原因就会被人杀害，这也有点说不通啊！

　　服务生小伙儿走后，我们简单的收实了一下，就来到了餐厅。柳茹将一切都打点好了，我们只要坐下享用就行了。可是看着桌上的饭菜，多少有些不合我的胃口，看来我还是一个典型的中国胃，吃不惯这些西式菜肴。

　　此时餐厅里的人不多，看来真如那个台湾导游所说，现在还敢来这里的中国人真心就我们三人！于是我们三个就坐了下来，边吃边聊。

　　我们仨谁都没想到这个活儿会这么不顺利，本以为就是一个叛逆少女离家出走事件，可是现在看来事情没有那么简单了。

　　听黎叔说，瑞士的警方并没有将这个案子上升到人质绑架案，因为至今都没有绑匪打电话来要赎金。可如果是寻仇，一个只有15岁的小丫头能有什么仇呢？

　　想到这里我突然抬头问黎叔，“柳穗的父母是做什么生意的？”

　　黎叔想了想说：“柳茹是个医生，至于詹姆斯吗，听柳茹说是做投资生意的，可具体是什么她却没说。”

　　“你们说会不会是因为和柳穗的父母有仇，因而绑架杀害了柳穗呢？”我假设性的说。

　　丁一听了却摇头说：“不好说，可是你能肯定柳穗已经死了吗？”

　　“我哪能肯定啊？一件能感受到她残魂的东西都没有，如果不是东西不对，那就是小姑娘没死……”我说道。

　　可黎叔却摇头说：“我到是觉得柳穗活着的可能性不大了，毕竟这都过了两周了，警察也把这酒店的上上下下都翻遍了，可就是什么都没找到！”

　　我喝了一口眼前这碗黏糊糊的浓汤，感觉味道还凑合，然后就抬起头对黎叔说：“现在真的能确定柳穗还在酒店内吗？”

　　黎叔吃的差不多了，他擦了擦嘴说：“基本可以认定柳穗没有走出过酒店，不然外面这些监控就会拍到她，而且警察把事发当天的监控都看了一遍，根没有看到柳穗的影儿……”

　　这时服务员又上一道苏黎世小牛肉，我吃了一口，一股子奶油味，不过肉还是很嫩的。于是我就对他们两个说，“这个味还不错……”

　　黎叔尝了一口也觉得挺好吃了，到是丁一，吃了一口就一脸嫌弃的放在一边不动了，我见他不爱吃，我就毫不犹豫的替他吃了！

　　吃过午饭后，我们三人准备乘坐电梯回6楼的房间，我走在前面，正好看到一个身穿一身黑色皮衣的女孩刚刚走进电梯，于是我就用英语说了一声，Wait a minute！

　　谁知当我跑到电梯里时，却发现里面一个人都没有……

　　丁一见我脸色难看，就问我，“怎么了？”

　　我瞪着眼睛问他，“刚才你没有看到？”

　　丁一好奇的问，“看到什么？”

　　我看他的表情不像是在和我开玩笑，他应该是真的没有看到，可我刚才明明看到一个女孩走进了电梯了！黎叔见我一脸惊恐的表情，就问我怎么了。

　　我把刚才看到一个女孩走进电梯的事情告诉了他们，黎叔听后若有所思的说，“这家酒店已经有上百年的历史了，越是古老的建筑越容易有亡魂出没，既然她选择让你看到她，那你之后可要小心一点……”

　　我听了身上不由得打了一个冷战，因为要做飞机，所以丁一给我的玄铁刀并没有带来，现在只好先把黎叔给我的公羊骨拿来避一避了，不过上次貌似也没有什么卵用。

　　之后我们回房稍作休息，中间接到酒店客服电话，说柳茹为我们预定了滑雪项目，问我们什么时间去。因为事情没有什么进展，所以我们三个都没有心思去滑雪，毕竟我们不是真的来渡假的。

　　于是我们三个就一直在房间里待到了晚餐时间，这次来电话的是孙涛，他说自己来上班了，晚餐是他亲自为我们准备的，请我们现在就去餐厅。

　　当我们到达餐厅时，果然见孙涛在这里等候我们多时了，我很好奇的问他为什么只做夜班经理，只见他一脸微笑的说：“我喜欢夜里的宁静，更喜欢酒店里夜晚的气氛。”

　　因为想要更多的了解柳穗的事情，黎叔冰邀请孙涛和我们一起共进晚餐。刚开始孙涛推脱说，“自己还在工作时间，不能和我们一起吃饭。”

　　可是黎叔却笑着说：“那你总要有时间吃个晚餐吧，我知道西方最讲究人权了，我不相信酒店连员工吃饭的时间都不给……”

　　既然话都说到了这个份上，孙涛也不好再说其他，于是他就叫服务生为他添了一副刀叉碗碟。

　　我相信孙涛在这里应该是个很受欢迎的男人，首先他是个外表很有魅力的东方男人，又是这家有着上百年历史的酒店的夜班经理，如果我是女人肯定会被他这种英俊的外表和略显忧郁的神秘气质所吸引。

　　可我不是女人，不会轻易被他的外表所欺骗，直觉告诉我这个男人相当的危险……

　　我们本想让孙涛一起坐下吃饭，好便于了解一下柳穗的父母和她的一些情况。可是我们谈了一会儿就发现，这个孙涛说话是滴水不漏，想从他这里打到什么有用的线索，看来是不可能了。

　　通过这次接触也让我证实了一点，那就是这个孙涛绝不简单。

　　饭后，他很绅士的送我们回到房间，还为我们介绍了一些这家酒店的特色娱乐，正当我们边说边往前走的时候，我因为没有看清脚下的地毯，被绊了一下，身子不自主的往前倒去。

　　好还被身边的孙涛扶了一把，我才没有跌到。可也正是一下，我竟然在他的身上感觉到了一丝亡魂的记忆……


第140章 是爱是恨

　　那些记忆的画面既凌乱又很短暂，根本无法将之联系起来，可是其中有几个元素很明显，那就是鬼娃娃、孙涛还有一个画着烟熏妆的少女。

　　如果我没有猜错的话，这个少女就应该是柳穗。虽然到现在为止我们还没有看到柳穗的照片，可我的直觉告诉我，这点少的可怜的残魂就是柳穗的。

　　也许是我愣的时间有些长了，孙涛一脸疑惑的问我：“张先生？你感觉怎么样了？”

　　我忙回神来，有些尴尬的说：“哦，没事，我刚才突然想起一件事来，不知道我们能不能看看柳穗在电梯里那段视频呢？”

　　孙涛没想到我会突然提这个，一时有些发愣，可随即就恢复他一贯的标准表情，微笑着对我说：“当然可以，现在要看吗？”

　　我点点头说，“就现在吧，反正我们今晚也没有什么安排。”

　　黎叔和丁一没想到我会突然提出想要看视频，但是看我刚才的反应就知道我可能发现了什么，于是就都顺着我说，“对啊，我们早就应该看看那段视频了。”

　　孙涛没再说别的，很快就将我们三个人领到了他的办公室，用他的电脑播放了那段被传的诡异异常的电梯视频……

　　这段视频的总时长是4分36秒，而柳穗出现的时间才不到短短的2分20秒。她在视频里的动作的确如资料里描述的一样，动作夸张、表情古怪。

　　可我一眼就认出她正是孙涛身上那一缕残魂的主人，也就是说柳穗已经死了……可是她是怎么死的？尸体又被藏到什么地方了呢？

　　视频很快就播完了，作为一个旁观者，我觉得这丫头在电梯里做的一系列古怪的举动，并不像警察分析的那样是遇到了什么危险，反倒是很像是在和某人开玩笑，想吓他一跳的感觉。

　　孙涛见我们三个都没说话，就关掉了视频之后对我们说：“这就是那段视频了，说实话我们已经看了不下几十遍了，可却还是看不出个所以然来……”

　　这时黎叔提出，能不能将这段视频拷贝一份给我们？孙涛耸耸肩说：“没问题，您稍等……”

　　我看着孙涛他从抽屉里找出一张光盘，然后把这段视频拷贝在光盘上。他的动作一气合成，没有一丝的犹豫……可是柳穗和他是什么关系呢？为什么这丫头的残魂会在他的身上？

　　这还是我第一次遇到亡魂依附活人的情况，想必在柳穗的心中，这个孙涛对她一定很重要……

　　为了表示感谢，我在接过光盘后主动和孙涛握手。这是很正常的举动，他想也不想就伸出了手，就在接触到他手的一瞬间，那些凌乱的记忆再次跳出……

　　和刚才相比，多了几个画面，可是也很有限，再说我也不能总拉着他的手不放啊！

　　放开孙涛的手后，我突然问了他一个问题，“你了解柳穗吗？”

　　孙涛没有任何犹豫的说：“谈不上了解吧！这个丫头被表姐他们惯坏了，是个相当叛逆的女孩子。”

　　我点了点头，然后晃晃手中的光盘，笑着对他说：“谢了，我们这就回房间了，不好意思占用你的时间了。”

　　孙涛摆摆手说：“没什么，你们也是来帮表姐找女儿的，如果我真能帮上你们就好了！”

　　离开了孙涛的办公室后，我们三个就快步的走进了电梯。门刚一关上，黎叔就问我，“你发现什么了？”

　　我看了眼这部电梯的内部装饰，然后小声的对他说：“回去再说……”

　　回到房间后我就把从孙涛身上感觉到柳穗残魂中的记忆和他们说了，黎听后就对我说：“像这种情况，只两种可能，一是柳穗爱极了孙涛，别一种就是她恨极了孙涛，只有这两种可能才会让亡魂依附在活人身上。”

　　“爱极了？不至于吧？这丫头连自己的父母都不爱，还会去爱一个表舅？”我觉得这不太可能。

　　黎叔用手敲着茶几，想了一会儿说：“那就只能是恨了，也许她的死和孙涛有关……”

　　我听了长长的呼出一口气，然后用手捏着眉心，努力回想着刚才多出的几个画面……其中一个就是孙涛的手中拿着鬼娃娃，一脸宠溺的递给了柳穗，后者很开心的笑了一声，然后接过了鬼娃娃。

　　这也就是说柳穗在脸书上晒的那些鬼娃娃都是孙涛送的，或者其中有他送的，那他显然比自己说的要了解柳穗啊？！最起码这些事情柳茹他们两口子肯定不知道！

　　这中间一定有什么地方是我暂时没想到了，也肯定是最为关键的地方。

　　丁一见我低着头，掐着眉心不说话，就担心的问我，“怎么了？是不是又头疼了？”

　　我摇摇头说，“不是，我只是在想那些不见的鬼娃娃被藏到什么地方了呢？这些东西肯定对柳穗很重要，应该就是我们寻尸的关键，所以才会被凶手给藏起来了！而且我还在柳穗的少许记忆中，看到这娃娃是孙涛送的。”

　　黎叔听了皱着眉并头说，“那这样看来，这个孙涛肯定有问题！我们应该直接问问他知不知道柳穗鬼娃娃的事情。”

　　最后我们三个人一商量，一致决定由我打电话问孙涛鬼娃娃的事情。

　　电话接通后，孙涛很快就听出了我的声音，“张先生？不知道我能帮你什么吗？”

　　“哦，没什么，我就是想起一个事儿，来想问问你。”我说。

　　孙涛的语气很平和，听不出任何的情绪色彩在里面，“好，你说……”

　　“柳穗有几个吓人的鬼娃娃你知道吗？”

　　孙涛在电话里沉默了几秒钟后，迅速的回答我说：“知道，那东西还怪吓人的，我有一次在她的房间里看到，还吓了一跳呢！就为这儿，她还一再央求我不要告诉表姐。”

　　我听后心里立刻明白他在说慌，这娃娃明明就是他送的，想到这我又继续问他，“那你知道这些娃娃现在在什么地方吗？”

　　“应该在柳穗之前住的房间吧，从她失踪之后，那里就一直没有动过。”孙涛声音平缓，听不出任何的异常。

　　我听到这里，几乎可以肯定，鬼娃娃就是孙涛拿走的了！


第141章 水中尸气

　　挂掉电话后，我把自己的想法和他们两个说了，这个孙涛的事儿大了！

　　可是黎叔听了却对我说，“可是现在尸体在什么地方呢？没有尸体我们所有怀疑的一切都不能成立，别忘了我们是来寻尸的，不是来破案的。”

　　我明白黎叔的意思，他是不想我们在柳穗的失踪案中掺合的太多，他过的桥比我们走的路都多，一眼就看出这个活儿的水太深了。

　　首先是柳穗父母的态度，虽然女儿已经失踪的两个星期了，可是他们好像已经能肯定柳穗已经死亡了一样。还有那个神秘的孙涛，表面上好像什么都不知道，可实际上谁也不知道他在柳穗失踪事件中，扮演的是什么角色……

　　“不想了不想了，想的我头都疼了，要不咱们还去泡温泉放松一下怎么样？”我说。

　　丁一听却一脸鄙夷的说：“昨天是谁泡完之后就感冒了，今天就还想去？”

　　我听了老脸一红，立刻笑嘻嘻的说：“走吧走吧，我想让脑子放空一会儿……”

　　于是就在我一再要求下，我们三个又去了四楼的露天阳台上泡温泉赏雪山。谁知我们刚一到四楼，就遇到了一个熟人，就是上次来房间请我们去餐厅吃饭，却被我位住打听事情的那个中国留学生。

　　“哎？今天你上夜班？”我笑着对他说。

　　他挠挠头说，“本来不是的，可有个同事病了，我只好临时来替他了。”

　　我见大家都是中国人，能在这里遇到就是有缘，于是就笑着问他，“第二次见面了，还不知道你的名字呢。”

　　他脸微微一红，有些腼腆的说：“我？我叫魏饶……很高兴认识你们。”

　　能在这么远的异国他乡遇到一个中国人，这让我不免感觉有些亲切，于是就有一搭无一搭的和他闲聊了起来。

　　“这里的薪水高吗？”我泡在水中，用手抹了一把脸上的水问他。

　　魏饶傻笑着说：“还不错，是按小数付薪的，我导师的弟弟是这里的经理，就是孙涛，是他介绍我来这里的。”

　　我听了一愣，难怪呢，不然他一个中国留学生怎么会想到来这么高冷的酒店里勤工俭学呢？

　　“在瑞士的中国学生中，像你这样来打工的人多吗？”我随口问道。

　　没想到魏饶的脸色一滞，然后有些不好意的说：“不多，一般能来瑞士流留学的孩子家里都很富裕，特别是中国人，他们不喜欢孩子在国外给别人打工。可是我的情况和他们不同，我能来这里留学是学校保送的，学费什么的都不是问题，就是生活费必须自己承担，我家的条件一般，我下面还有个妹妹正在上高中，所以我必须自己挣钱养活自己才行……”

　　我听了立刻向他投去赞许的目光，现在像魏饶这么懂事的孩子太少了！可一想到自己刚才问的问题有些唐突了，就笑着对他说：“魏饶，我这么问你没有别的意思，只是觉得你很懂事，毕竟现在出来的留学生能打工养活自己的真不多了。”

　　魏饶笑笑说：“你不用解释，我明白你的意思，张……张大哥，我能这叫你吗？”

　　“当然可以了，咱们也是难得的一见如故，人生四大喜事不就有他乡遇故知嘛！”我笑着说。

　　魏饶听了就点点头对我说，“其实我本来有个哥哥，他和你差不多大……他是个警察，可是他在一次执行任务的时候牺牲了……”

　　我听了一愣，没想到这个看上去极为单纯的大男孩，竟然也是个有故事的人。

　　“你一定很崇拜你的哥哥吧？”

　　魏饶听我这么问，就抬起头看着我说：“从小到大，他都是我学习的榜样，我曾经也想像他一样当一名人民警察，可是后来……他牺牲之后，我妈妈就坚决不同意我再当警察了。”

　　我叹了口气说：“可怜天下父母心啊，你妈妈是不想你像你哥哥一样有危险，所以才反对的，你应该理解她的心情……”

　　“你说的对，所以我才学的金融，这样以后才能挣钱让我妈妈和妹妹过上好日子！”魏饶眼中微红的说。

　　看到魏饶让我想起了老爸老妈，看来每个人都会有面对亲人的离开一天，只是时间早晚罢了。

　　回到房间后，我的心情有些低落，可能是因为魏饶让我想到自己的亲人……丁一见我耷拉着脑袋，就轻轻的推推我说，“去冲个澡吧，别想太多了！”

　　我重重的叹了口气，然后走进了浴室里……

　　洗了一半，我发现沐浴乳用完了，就喊丁一让他给送进来一瓶。谁知他刚一进来就眉头一皱说：“别洗了，这水有问题！”

　　我听了心里咯噔一下，水有问题？啥问题啊？可我看了自己这一身的沫子，总不能就这么出去吧！还好丁一从外面拿来了一桶一升的纯净水，帮我将身上的沫子冲了下去。

　　我披着毛巾，嘟嘟囔囔的走出了卫生间，“水能有什么问题啊，大惊小怪的……”

　　可就在我刚要走出去的一瞬间，我用余光突然看到浴室的镜子中竟然人个女人的背影。

　　我吓的一个激灵回过头，却发现什么都没有。

　　“怎么回事？难道刚才眼花了？”我自言自语的说。

　　黎叔这时也被丁一叫了过来，他打开水龙头看了看，里的流出的水颜色正常，没有什么异物存在，我真看不出这能有什么问题。

　　黎叔用手撩了点放在鼻前闻了闻，突然脸色一变，然后转头问丁一，“咱们这两天喝的水都是桶装水吗？”

　　丁一点点头说：“嗯，肯定没喝水管里的水……”

　　我看他俩一个个面色难看，难不成这水还真有问题？

　　“黎叔，这水怎么了？”我疑惑的问他。

　　黎叔看了我一眼，然后沉声的说，“这水里有尸气……”

　　“啊？？尸气是什么意思？怎么会在水里呢？”我极为吃惊的说。

　　“尸气在水中出现，那就证明这水里曾经浸泡过尸体……”黎叔阴侧侧的说。

　　我听了立刻就想到这两天我每天都用这水管里的水洗漱，顿时心里就是一阵阵的恶心。


第142章 水箱沉尸

　　“我去！不是吧？这怎么可能呢？这不是自来水吗？”我不太相信的说。

　　黎叔听了我的话就摇头说，“这里海拔这么高，应该不会是用自来水管子把水引来的，我估计这里的水都是地下水，先从地下抽出，然后储存在某个地方的大水箱中……”

　　“你是说水箱中有尸体？”我忍着心里的恶心说。

　　丁一点头说：“对，而且很有可能就是柳穗的。”

　　“不是吧！那这餐厅里做的食物是不是都是用这泡过尸体的水做的？”我气急败坏的说。

　　可黎叔却很肯定的告诉我，“那到不是，不然我和丁不会吃不出来，你就放心吧，到目前为止，出了你的洗澡水有尸气之外，其它的饮用水还都很干净，看来他们的水箱应该是分开的。”

　　我低头闻了闻自己身上味道，总是感觉有些咸腥的感觉，于是就极为忐忑的问黎叔，“活人接触到这水会不会有什么问题啊？”

　　黎叔想了想说：“如果只是短时间的，应该不会有什么问题，可如果时间长了，就可能加重身上的阴气，容易招惹别的邪祟上身……”

　　一听他这么说，我立刻拉着丁一说，“快点再提桶纯净水来给我冲冲，我怎么总是感觉浑身不舒服呢？”

　　丁一无奈的摇头说，“你那是心理作用，别自己吓唬自己了！”他话虽这么说，可还是提着一桶水跟我一起走进了浴室里。

　　我又在浴室里将自己全身上下冲了个干净后，才慢慢悠悠的走出了浴室。

　　黎叔这会正叼着他的烟斗，不知道在想着什么，见我出来了，就有些忍俊不禁的对我说，“怎么样？没洗掉一层皮啊？”

　　我瞪了他一眼说，“哼！你就幸灾乐祸吧！”

　　黎叔一脸坏笑的说，“我说你怎么会在电梯里见鬼呢？感情是女鬼天天偷看你洗澡啊！”

　　我真没心情和他开玩笑了，于是就一本正经的问他，“现在怎么办？我们要不要先找到那个水箱，看看里面的尸体是不是柳穗的？”

　　可黎叔却摆摆手说：“我看还是先等等，我总是感觉这个酒店里还有别的事，咱们最好不要贸然将自己置于危险的处境当中去……毕竟这里不是在国内。”

　　我知道黎叔的话有道理，虽然我们是柳茹请来寻找女儿了，可是她的话又几有分全是真的呢？世上最难预测的就是人心，谁也不知道对方的真实想法是什么，所以我们还是小心一些为妙。

　　一夜无梦，第二天一早，柳茹就把她在苏黎世的家中所有柳穗的物品都邮了过来。当我看到这一堆少女用的物品后，顿时有些头大，而且我还要以肯定，这些东西之中肯定没有半个有价值的东西。

　　果然，我浪费了一上午的时间，却还是什么都没找到。晚上孙涛上班后，我又和丁一去找他了，想通过他走个后门，看看整座酒店的平面图。

　　因为事前和柳茹打过招呼，估计她肯定也和自己的这位表弟说了，所以孙涛半点犹豫都没有，就把酒店的平面图拿给了我们看。

　　这图是6年前整体维修的时候重新画的，上面清楚的显示了在酒店的最顶层分别有着四个大水箱，其中的1号、2号箱用于酒店上下的饮用水，另外的3号和4号箱是可以重复过滤后，循环使用的清洁用水。

　　我估计是3号和4号箱其中一个的水质出了问题，柳穗的尸体就应该在那里面。因为孙涛说过这个平面图只能看，不能拿走！于是我就让丁一发挥他过目不忘的本事，将酒店上下的平面图全都记了下来。

　　出了孙涛的办公室后，我小声的对丁一说，“咱们两先去楼顶看看？”

　　丁一疑惑的看了我一眼说：“要不要先和我师父商量一下？”

　　我摇头说：“不用，我只是先去看看，再说不是有你跟着吗？不会出什么事的。”

　　显示丁一对自己还是很有自信的，他也觉得我们只是去看看，应该不会出什么问题，于是我们两个就坐电梯直奔了顶楼……

　　谁知当我们出了电梯来到进入顶楼的大门时却发现，这道大门是锁上的，上面还用英文写着顾客止步。看到这四个字和紧锁的大门，让我更加的确信杀死柳穗的凶手肯定就是酒店的内部人员。

　　“怎么办？这个门锁你能打开吗？”我小声问丁一。

　　丁一蹲下来看了一会儿，然后就从兜里拿出了两根别针，小心翼翼的插时了锁孔之中。我站在他的身后紧张的不行，生怕这个时有人过来看到了我两个的行为。

　　时间约莫过去了半分钟，就听门锁里传来“咔哒”一声，我心中一喜，看来成了！果然就见丁一不慌不忙的抽出了别针放回口袋里，然后用手轻轻的一推门把手，大门就应声而开了。

　　顿时一股冷风吹向了我们，外面的大风吹的我们连连后退。刚才只想着快点找到水箱，却忘记了我们两个身上都没有穿羽绒外套。

　　“太冷了，我看咱们还是先回去吧？”丁一看我冷的不行了。

　　我摇摇头说：“再等等，来都来了，我一定要确认一下，水箱里的是不是柳穗的尸体！”

　　当我们绕过了一排栅栏，来到了四个大水箱的旁边时，我就感觉到了水箱里的尸体……此时我的手已经冻的快没有知觉了。还好有丁一在，不然就刚才那个栅栏我都翻不过去。

　　这四个大水箱的外面都包裹着厚厚的保温层，用于保障水箱里的水不会结冰。其中两个水箱的旁边还安装着一些奇怪的设备，我估计应该是就是污水循环系统。

　　我用力的搓着冻僵的双手，尽量让自己的手恢复一下知觉，然后慢慢摸向了3号水箱。可是却什么都没有感觉，于是我立刻转摸4号，一摸之下我的脑袋就感觉轰隆一声，柳穗找到了……

　　柳穗生前的记忆铺天盖地的涌向我的脑海，让我有些应接不暇。我再也顾不上身上的寒冷，将整天个身子紧紧的贴在了水箱之上。


第143章 柳穗的记忆

　　寒风不停的吹到了我的身上，可我却半点反应都没有，丁一知道我已经感受到了柳穗的记忆，可他又怕这样下去我会冻坏了，于是他就站在了我的身后，替我挡住了大部分的冷风。

　　时间也不知道过了多久，我就听到耳边响起丁一的声音：“进宝，快放手吧，再这么下去你会冷死的！”

　　我一个回神醒了过来，看到满头是霜的丁一。

　　等我们两个人四肢僵硬的回到房间后，黎叔被我们吓了一跳，立刻拉着我们去四楼泡温泉暖身。

　　我和丁一泡在温泉水里足足泡了半小时，身体才慢慢的感觉到了暖和，我更是一个喷嚏接一个喷嚏的打着。就这还多亏丁一帮我挡着风，不然还不知道我会被冷成什么奶奶样儿呢！

　　我两个在温泉里泡着，黎叔就一直在我们旁边叨叨个不停，“不要命了？这么低的温度，羽绒服都不穿就敢往室外跑？以后不许再这么干了，不然不等你找到别人尸体自己就变尸体了，记住了，自己的命最生要，生意就是生意，做不成咱就不做呗！总不能搭上自己的小命啊……”

　　听着黎叔如唐僧般的在我的耳边絮叨着，让我的心里不由得一暖，就想到了我的老爸老妈，估计他们要是知道我今天这么不要命的胡来，肯定也会和黎叔一样把我骂个狗血喷头的！

　　“好了黎叔，我错了，我真的错了，我保证下次再也不这么干了！”我举着双手投降的说。

　　黎叔被我的样子逗乐了，紧崩的表情这才有所缓解……

　　回到房间后，我的脑子开始有些发晕了，估计这次感冒是肯定跑不了了。再看丁一，跟没事人一样，他这身板儿可还真不是吹的，就是比我强多了！

　　吃过药后，我披着被子坐在沙发上，想着那些属于柳穗的记忆片段，久久不能平静……

　　虽然现在知道了凶手是谁，可是有好多的事情还是让我想不明白，他为什么要杀死柳穗？我不相信他是那种没有任何动机，就是喜欢随机杀人的变态。

　　黎叔见我一直愣愣的不说话，就对我说：“说说吧，即使是再不能接受的事实，那也是事实，说出来咱们一起分析一下接下来该怎么办？”

　　我伸出手用力的搓了一下自己的脸，想让自己的头脑清醒一点，因为大多的片段都是一闪而过，我相信如果今天晚上我不把看到的都说出来，只怕明早一觉醒来就分不清什么是事实，什么是想象了……

　　柳穗是个既叛逆又任性的女孩，殷实的家境让她的人生总是一帆风顺，几乎没有受过任何的挫折。她的爸爸詹姆斯因为生意的关系，对她的事情也不太上心，唯一体现父爱的时候就是柳穗和他要钱的时候。

　　柳穗从小就知道詹姆斯的生意是什么，这虽然另她不耻，可是自己挥霍无度的生活也因此而得，也许是太早的知道了这个世界的丑陋，所以她对围着身边的小男生并不怎么感兴趣，反倒是迷恋上了一个让她又爱又恨的男人——孙涛。

　　在柳穗的记忆中，个孙涛虽然是她的表舅，可是一表三千里，她从来不把这层亲缘当回事，反到是孙涛对她的态度让她有些琢磨不透。

　　柳穗从小就性格孤僻，她特别喜欢哥特式风格，所以她的穿着打扮一直显的很另类，为此她的母亲柳茹没少说她，可喜欢就是喜欢。

　　就在她15岁生日的时候，孙涛送给了她几个哥特式风格的鬼娃娃，让她爱不释手，也是从那时起她开始觉得孙涛看自己的眼神不一般。

　　柳穗长的像母亲，从小身边就不缺乏喜欢的人，所以她很清楚那是什么样的眼神，而她也深深的迷恋着孙涛身上那种即忧郁又神秘的气质。

　　可是他们之间的关系绝对是个禁忌，先不说年龄上的差距，按辈份他们也是一个长辈一个晚辈，怎么可能相爱呢，那不就是乱伦了吗？

　　可是任性的柳穗偏不，她就是喜欢干些离经叛道的事情，她觉得这样才酷！可是渐渐的，她发现孙涛竟然对詹姆斯的生意很感兴趣，几次都让自己去偷听老爸在电话里讲的事情。

　　说到这我就不得不说说詹姆斯的生意了，这也是让我万万没想的地方，原来柳茹口中的投资生意竟然是贩￥毒，而且这个詹姆斯还不是个小喽啰，他是瑞士和墨西哥这条贩毒线路上的重要人物。

　　事情的发展让柳穗有些害怕，她不知道孙涛让自己偷听老爸的电话内容是何目的，可是又因为自己喜欢他不得不去为他做这些事情。

　　到后来就发展到，孙涛会让柳穗是去偷她老爸的货，然后把它藏在酒店的某处，过后孙涛再去取。前几次都是少量的偷，因为詹姆斯经手的货量非常巨大，所以他还不怎么察觉。

　　可是就在柳穗失踪之前，她曾经将詹姆斯的一整批货都偷走，那是因为孙涛告诉她，这次干一票大了，他们就有钱可以去任何地方了。

　　被爱情冲昏了头脑的柳穗根本没有怀疑孙涛的话，她将一整包的货都藏在了顶楼的水箱里面。当她老爸知道自己的货丢了之后，大发雷霆，让手下翻遍了酒店却什么都没有找到。

　　当晚，柳穗和孙涛见面后，他提出让柳穗去水箱里取货，当时柳穗不想去，就假装生气的跑了出来，希望孙涛能追上自己，这就也是为什么她会在电梯里做出那么怪异的举动。

　　可惜孙涛并没有出去追她，于是柳穗只好自己走出电梯去找孙涛，最后她还是同意了会去顶楼拿货。去之前孙涛还交代柳穗不要坐电梯，这样会被詹姆斯发现的。

　　柳穗用孙涛给的钥匙很容易就打开了进入楼顶的大门，那包货被柳穗绑着石头扔进了楼顶的水箱里，这个水箱的盖子很小，也只有像柳穗这种半大的孩子才能钻进去，而且她的水性很好，潜到箱底拿包货肯定没有问题。

　　可是当柳穗拿着货从水箱准备爬出来的时候，却见到有只手从水箱的盖子处伸下来接她手中的货。柳穗当时想也没想，就把手里的货递了出去，因为她以为这只手的主人是孙涛。


第144章 伊人已世

　　可是当柳穗的半个脑袋钻出来时，却看到眼前这个男人根本不是孙涛，就在她还愣在原地，不知道该如果应对的时候，那人竟用手狠狠的压了一下她的头，将她又重新推进了水箱里，然后重重的关上了水箱盖子。

　　本来柳穗的水性很好，可是这突如其来的变故却着实吓的她不轻，毕竟她才只有15岁，巨大的恐惧让她乱了方寸，用尽了力气也推不开水箱的盖子……直到最后淹死在水中的时候，她都想不通，那个人为什么要杀了她？

　　柳穗清楚的看到了凶手的脸，所以我也看到了……为什么会是他？那个阳光腼腆的大男孩魏饶！我一向认为自己看人很准，可是对于魏饶，这次真的是走眼了。

　　是他目光狠厉的将柳穗推进了水中，是他毫不犹豫的关了上柳穗的生门，将一个刚满15岁的女孩置之死地……

　　我把这一切对黎叔和丁一说完之后，他们两个都沉默不语，而我更是久久不能平静，也许这当中有太多太多的东西需要时间让我们消化，所以现在我们很难将其中的问题一一捋清。

　　“如果是孙涛让柳穗去取的货，那为什么魏饶又会出现在顶楼呢？”黎叔疑惑的说。

　　对啊，这正我心里想问的，魏饶曾经对我说过，孙涛是他大学导师的弟弟，正是因为这层关系他才会来这里打工的。还有孙涛让柳穗偷她老爸的货给自己，是他自己用还是为了卖钱呢？

　　如果是自用，可我看孙涛的样貌半点也不像是个瘾君子，如果是为了钱，孙涛是柳茹的表弟，他完全可以通过他这位表姐夫自己参与进去，又何必这么偷偷摸摸呢？一定还有什么地方是我们不知道的，或者说是柳穗根本不知道的。

　　见我不说话，黎叔就敲了敲烟斗里的烟灰对我说：“好了，咱们只管找尸体，不管破案，既然尸体有了眉目，那明天就和柳茹说吧。”

　　“直接说嘛？那样会不会太突兀了？”我担心的问。

　　黎叔想了想说：“这样，明天我向柳茹要来柳穗的生辰八字，给她算一卦，然后就直接告诉她柳穗的位置。”

　　我听了重重的叹了口气说：“现在看来也只能如此了……”

　　第二天上午，黎叔就按照我们之前说好的，向柳茹要来了柳穗的生辰八字，煞有介事的给柳穗卜了卦，接着一脸沉重的对柳茹说，“根据卦象上来看，柳穗的阳寿已尽，而且她命中注定会死在水中。”

　　柳茹听后就哭着说：“那她现在的尸体在什么地方？我想快点找到她……”

　　黎叔对她点点头，安抚她说，“我现在试着和她通灵，问问她现在在什么地方……”

　　我一听就在心里暗笑，这老家伙还真能忽悠，还能通灵？可表面上却还一脸沉重的站在黎叔的身后，假装对他的话深信不疑。

　　就见黎叔拿出一张黄纸符，然后刺破了柳茹的手纸，将一滴血滴在了纸符上，接着用火点燃，嘴中念念有词的嘀咕了几句后，就手持罗盘走出了房间，所有人立刻跟了出去。

　　就见黎叔拿着罗盘走到了电梯旁，按下了开门键。

　　这时就听柳茹小声的问我，“难道穗儿在电梯里？”

　　我回头对她做了个嘘声的手势，然后示意她们快点跟上，于是我们几个和柳茹俩口了就一直坐着电梯上了顶楼……

　　那道大门还是紧锁着，黎叔脸色沉重的对柳茹说，“找人打开这里，柳穗就在顶楼的水箱中……”

　　身后的柳茹一听就瘫倒在了地上，还是詹姆斯够淡定，他拿出了手机，叫来了酒店的白班经理，要求他打开大门。白班经理知道他的身份，自然不敢怠慢，于是他就亲自带着两名酒店的安保人员一起，打开了大门，并且按照黎叔指示，打开了4号水箱的盖子……

　　警察很快就到了，他们在4号水箱中打捞出了柳穗的尸体，由于里面的水温不高，所以尸体还没有出现腐败的迹象，我清楚的看到柳穗圆睁着双眼，一副死不瞑目的表情。

　　我看了心中一寒，却为之可惜，这么好的年华却惨死在了自己的爱情之中……

　　孙涛这时也赶了过来，当他见到柳穗的尸体时，我分明看到了他眼中的悲伤，这个人还真是让我有些琢磨不透。

　　也许是我凝视他的时间过长了，他竟然突然转头看向我。

　　我没有闪躲，依然直勾勾的看着他，想从他的眼中看到一丝的惊慌，可是……我只看到他眼底的一片死寂，除此之外什么都没有。

　　根据警察的初步判断，柳穗极有可能是溺水而亡，不过具体还要等尸体解剖后才能得到准确的结果，到此时我们的任务也算圆满完成了。

　　算算日子，还有几天自由行才能行结束，柳茹把我们的酬金付清后，又为我们把接下来几天的房费一次性付清了。从她憔悴的面容上，我可以看出，她还是很爱柳穗的，只是现在说什么都完了。

　　之后柳茹和詹姆斯就离开了雪山酒店，用他们的话说，短期内是不会再回来了。酒店的工作人员将发现柳穗尸体的水箱整体更换，并请来了当地的卫生部门来检查水质，用意说明水质是达标的。

　　可即便如此，还是有不少的客人退房离开了。可是我们没有，毕竟钱都交了，不住白不住！

　　晚上的时候我们在餐厅里遇到了孙涛，他不再像之前一样的热情，只是礼貌的点点头就走开了。

　　有的人只要眼神一交汇，就会知道对方心里在想些什么，当初我看他那一眼时，也许我没有看清他的内心，可是我知道他肯定看懂了我的内心……

　　对于他的刻意躲避让我有些愤怒，于是就起身追了上去，丁一刚想拉住我，却见黎叔对他摇头说：“让他去吧，应该不会有什么危险，有些事情如果不让他搞清楚，估计晚上觉都睡不着。”

　　当我追上孙涛时，他明显一愣，可随即就又恢复了平常的微笑表情，“有什么需要我帮忙吗？张先生。”

　　我冷冷的看着他，尽量让自己的语气平缓的说，“你爱过她吗？”


第145章 虐心之爱

　　孙涛脸上的笑容瞬间消失了，他有些僵硬的动了动嘴，然后硬是挤出一个笑容对我说：“对不起张先生，不明白你是什么意思。”

　　我冷哼一声，“你真的不明白吗？害死一个迷恋自己的女孩你难道一点也不内疚吗？”

　　孙涛的脸色变的越发难看，这时身边走来走去的工作人员也都纷纷向我们这边看来，不过因为我们说的是国语，估计他们也听不懂我们在说什么。

　　孙涛还算淡定，他做了个请的手势，将我让到了餐厅的吧台上，然后叫了两杯葡萄酒。我的酒量不行，自然不会喝。到是他，一口将之饮尽，然后笑着对我说：“当我知道表姐请你们来的时候，我从心里感觉这很可笑，可是现在我不这么认为了！你……真的能看到柳穗吗？”

　　“能啊，她现在就在你的身后……”我有心吓唬他说。

　　果然，孙涛听了身子一僵，可随即又放松下来说，“那就请你帮我向她说声，对不起……”

　　孙涛说到这里，我看到了他的喉结在上下的滑动，我能感觉到他这句话是真心的。可是一句对不起又有什么用呢？柳穗死前的表情到现在我都忘不了，她不相信孙涛会害死自己，可是却又被眼前的事实所击败。

　　我轻轻的叹了口气说，“对不起没有用，你欠柳穗一个解释……”

　　孙涛这时对着吧台里打了个响指，示意服务生再给他将酒填满。酒倒满后，他又一口喝光，然后将酒杯一推，转头看向了我，接着就声音低沉的讲诉了他一直深藏内心的故事……

　　我和表姐从小就在一起，可以说是青梅竹马一起长大的。我本以为即使她不喜欢我，也会找个靠谱的好男人，可是没想到她却找了詹姆斯这个毒枭！

　　他把表姐从我的身边带走后，我不放心，就放弃了国内的工作跟着他们一起来到瑞士。这些年，我一直都在暗中保护着表姐，不希望她沾染到任何詹姆斯生意上的事情。

　　可是随着柳穗的一点点长大，我发现我竟然将对她母亲的感情转移到了她的身上。我知道这是不对的，可是我就是控制不住自己，随着这种感觉的加深我也开始越加的曾恨詹姆斯。

　　我知道不论是对表姐还是对柳穗，只要她们留在詹姆斯的身边就是个极大的隐患，于是我就开始计划收集一些詹姆斯的犯罪证据，而与此同时，我还找到一个叫魏饶的中国留学生。

　　魏饶有个哥哥，叫魏正，是一名缉毒警察，在一次执行任务时被詹姆斯的手下开枪打死了。于是我找到他，希望我们两个联手让詹姆斯受到惩罚。

　　这家酒店就是詹姆斯的一个交易地点，他在瑞士大部分的生意都是在这里谈成的。于是我就安排魏饶在这里当服务生，便于帮我安装一些监听的设备。

　　后来我发现柳穗对我越来越迷恋，我更是深陷在这种感情中不能自拔，于是我就所幸利用柳穗对我的感情，让她帮我做些事情。

　　出事那天我本来让柳穗偷出詹姆斯的一批货，好引起他们的内斗，因为那批货数量太大，所以不能藏酒店里，于是魏饶提议，让柳穗将货包好，扔到水楼顶水箱里面。

　　可是因为柳穗扔货的时候手滑，把绑在上面的绳子一起扔了去，这样就必须得有人下到水箱里才能将货拿出来。可是水箱的入口很小，一个成年男人根本钻不进去，所以只能柳穗下去。

　　当时柳穗是不情愿下去的，为此我还和她发了脾气……

　　但是最终她还是去了，虽然不情愿。

　　可是我真的没想到她会死在水箱里面！我在房间里等了她好久也没见她回来，于是我就给她电话，却怎么也打不通。当时我就有种不好的感觉，怕是要出事，结果一直到第二天表姐说柳穗失踪时，我才知道，真的出事了。

　　孙涛说到里痛苦的闭上了眼睛，一滴眼泪从他的眼角滑出。虽然我也不知道这是不是鳄鱼的眼泪，可是此时此刻我却愿意相信他的话。

　　“警察没有发现那包货……”我沉声的说。

　　孙涛猛的抬起头说：“货不是我拿走的！我也不知道她怎么就淹死在了水箱里。”

　　我冷笑一声说，“你不知道？难道你就一点也没有怀疑过吗？”

　　孙涛听了浑身一震，接着突然脸色一变说，“你是说魏饶？”

　　我拿起了酒杯轻轻的呡了一小口葡萄酒说：“你的同伙杀死了你们共同仇人的女儿，你敢说你不知道？”

　　“我真的不知道！”孙涛有些激动的说。

　　他见我不信，就又补充道：“是，事后我有怀疑过魏饶，可是他为什么要杀了柳穗啊？我们只是想让她爸爸伏法，她是无辜的啊？”

　　看着眼前这个有些激动的男人，和他平时的样子真是判若两人，如果这一切都是装的，那他就真该得奥斯卡奖了。

　　我实没有心情在这里和他继续争论下去了，不管这事他知不知道，柳穗都是因他而死的。

　　想到这里，我深深的看了他一眼，然后推开了面前的酒杯，起座离开了。

　　回到黎叔和丁一身边，桌的菜肴都有些凉了，可即便没凉，现在我也没什么心情吃了。

　　黎叔见我脸色难看，就问我，“他说什么了？”

　　我摇摇头说：“他说自己不知道柳穗会死，更不知道是谁杀了柳穗。”

　　黎叔听了点点头说：“也许他真的不知道也说不定呢，可是我感觉那个凶手不会是就简单的为了毒%品而杀人。”

　　其实我也是这么想的，我不知道魏饶为什么要这么做，可我始终不相信他是为了钱才杀人的。而且以当时的情况，就算他要抢货，也大可不必杀人，只要对柳穗说是孙涛让他来接她的就行了，所以他杀死柳穗一定是另有原因……

　　两天后，我们接到台湾导游的电话，说是下午就来接我们，并且已经给我们订了晚上的飞机。我一听就抱怨黎叔报的团太便宜了，不然怎么会给我们订个“红眼”航班呢？


第146章 回家过年

　　当天下午我们三个在酒店的大厅里等着导游的车，突然，我看到几个警察带走了魏饶，我立刻冲到了前面，大声的问他，“你为什么要杀死柳穗？”

　　魏饶对我笑了笑，一脸坦然的说，“因为我爱上了孙涛……”

　　就在我们回国后的第五天，我在网上看到一则来自于瑞典的新闻，震惊瑞典的“少女失踪后沉尸水箱”的案子终于宣布告破，另人吃惊的是，凶手竟是名中国留学生。他在柳穗的尸体被发现后，主动向警方自首，承认是自己杀害柳穗的凶手，至于作案动机，他拒绝说明。

　　爱可以拯救一个人，同时也可以毁灭一个人，孙涛和魏饶都是陷在自己心中所谓“爱”里，不能自拔……

　　这天一早，我就去医院里看了招财，赵医生说她各项指标恢复的都很好，可就是迟迟不肯醒来。我看着她一脸平静的躺在病床上，就假装生气的说：“张招财，这马上就要过年了，你总不能让我一人回家过年吧？”

　　可她还是一点反应都没有，看来过年前她肯定是醒不过来了。这时一直照顾她的护工大姐走了进来，一看我来了，就笑着对我说：“张先生来了……”

　　我连忙对她摆手说：“你就叫我进宝就行了，什么张先生不张先生的，听着太别扭了！”

　　大姐笑着点点头，然后就把毛巾在温水里涮了涮，给招财擦了把脸，接着又擦了擦手，动作很温柔也很专业，有她照顾招财我放心多了。

　　这眼看就要到年根了，我真不希望自己一个人在家中过年，想想去年，还和老爸老妈他们热热闹闹的在家里过年，可今年就变成了这个样子……

　　就在我为一个人过年而感到伤感的时候，却听到兜里的手机响了，拿出来一看，原来是表叔的电话。

　　“进宝啊？过年了也不说看看表叔表婶来？”表叔的声音从电话里传出。

　　我心里一热，知道这是表叔要让我去他们家过年呢，于是就高兴的说：“去啊！这就准备去呢！”

　　表叔听了哈哈大笑说：“行，快点坐车来吧，你表婶可想你了，就等你来了才杀猪呢！”

　　我一听顿时感觉眼角一湿，忙寻了个借口挂了电话，我可不想让表叔在电话里听出我哭来。

　　一想到过年要去表叔家过了，心里又多少有些放心不下招财，毕竟她现在这个情况一直不好不坏。这时护工大姐似乎看出了我心事，就笑着对我说，“过年你就放心玩去吧，你姐这头有我呢？我保证照顾好她！”

　　我听了立刻拿出两千块钱，塞进大姐的手里说：“大姐，这钱就算是你过年的加班费，我姐就拜托你了！”

　　大姐推脱着说不想要，被我硬拦了下来，毕竟谁也不容易，人家过年都帮你来照顾亲人，给点加班费也是人之常情不是？

　　回到家后，我立刻收实了几件衣服，然后上网订了最近的机票。如果听表叔的坐火车去，浪费时间不说，现在也早就订不到票了。

　　之后我又给黎叔打了个电话，说我打算去东北的表叔家过年，他听了就对我说，他本来也想着今年过年的时候叫我过去呢，现在我去表叔家过年，他也算放心了。

　　第二天我就坐上了飞机直飞哈尔滨，接着又倒短途客车，在当天晚上就到了表叔他们村里了。

　　东北天黑的早，表叔怕我不认路，早早就在村口等着我了。我一看到表叔，就激动的一路小跑奔向他，一把将他抱住。多年不见，表叔的两鬓已经有了白发，可身材却比之前胖了不少，看来这几年的日子过的很滋润哪！

　　“哎呦！哎哟！轻点，我这老胳膊老推的那经的起你这么使劲儿啊！”表叔夸张的说。

　　我笑嘻嘻的放开了表叔说：“胖了不少啊？这几年表婶是不是老给你做好吃的啊？”

　　表叔拉着我边走边说道，“别废话了，快点往家走吧，这大黑天的，还这么冷，再把把冻着！你表婶在家把饭都做好，就等你了！”

　　我听了心里热呼呼的，说起来我也有七八年没有回来过了，这里的变化还是挺大的！我记得以前这里几乎没几家是砖房的，都是清一色的小土房，可是现在却都是暂新的砖瓦房，一看就知道日子比以后好过了。

　　没走一会儿，我们就到了表叔家，一进院子我就愣住了，表叔家的房子更是变化大啊，竟然都盖上了“二层楼”了！

　　我刚走进院子，就见有人从屋里把门打开了，接着我就看到了一个熟悉的身影，我高兴的叫了一声，“表婶！”

　　表婶乐呵呵的对我招手说，“快点进屋，冻坏了吧？”

　　我摇着头说：“没有，你看我穿的这么厚，一点也不冷，我现在没小时候那么娇气了！”

　　一进屋，我就闻到了一股子酸菜炖粉条的味道，我的口水瞬间就流了下来，这都多少年了，还是那个味儿。

　　表叔现在家里的装修可一点不比城里的差，看来这几年农村的日子也好过不少啊！

　　表婶见我光顾着看屋里的装修，就催促我说，“快脱了身上的羽绒服，上炕去暖和缓和……咱这村啊现在舍都有了，就是没有通村的班车，就这点太不方便了。”

　　表叔听了就笑着说：“行了，你就知足吧，没有班车咱们可以打出租车啊，要什么自行车啊！”

　　我听了也笑嘻嘻的说，“表婶，我怎么看着你比前几年还要年轻了呢？”

　　表婶听了一愣，然后不好意思的说：“没有吧？我这满脸的褶子，还能比前几年还年轻？”

　　我一本正经的说：“嗯，我骗你干啥？就是感觉气色好了不少！”

　　没有女人不喜欢别人夸自己年轻的，表婶的脸立刻乐的跟朵花似得。表叔这时从厨房里端菜出来，听我这么一说，就接话道：“你表婶这几年身子骨比那些年强太多了，现在也吃胖了，肯定显年轻啊？”

　　“就你不胖，你看这肚子，都跟二师兄差不多了！”表婶瞪了表叔一眼说。


第147章 五弊三缺

　　表叔听表婶说自己是二师兄，就一愣说，“二师兄是谁啊？”

　　我一听就乐的上气不接下气的说，“猪八戒啊！”

　　“去去去，你才猪八戒呢！”表叔放下手里的酸菜炖粉条说。

　　我看着这一桌子的东北菜，肚子顿时饿的咕噜咕噜直叫，我都已经有许多年没有吃过正宗的东北菜了，今天一定要好好的大吃一顿。

　　这时就听表叔则又说出了当年的那句话，“来进宝，可劲儿造吧！”

　　饭后，撑的我瘫倒在炕上不想动了，这时外面漂起了雪花，表婶看了一眼就说，“下雪了，瑞雪照丰年啊！”

　　我因为赶了一天的路，累的不行，所以一添饱肚子自然就犯困，于是表婶把我送到了早就给我收实出来的二楼睡房里睡觉去了。

　　进屋一看，发现床上都是新床单、新被面，估计是听说我要来后表婶现买的。我二话不说，脱了衣服就钻进了被窝，软软的棉被裹在身上的滋味简直是舒服极了，真是给个皇帝也不换啊！

　　可是在这么舒服的被窝里，我却始终睡不着，只要一闭眼就能想到老爸老妈的身影，其实我已经失眠很久了，自从老爸老妈出事后，我就没再睡过一个安稳觉。

　　也不知道我在床上翻来覆去的烙了多久的饼，直到我突然间感觉脸上一阵的痒痒，我随手一拨拉，接丰闭着眼睛翻了个身。

　　可没成想才过了一会儿，又开始痒了，我感觉像是有人拿着什么东西在我脸上来回的挠痒痒？当时我第一个反应是表叔在和我开玩笑，于是我就小声的嘀咕了一句说：“表叔，别闹……”

　　“大侄子，想我没？”一个清冷还带着笑意的声音从我耳边响起。

　　听的我浑身一个激灵就从床上爬了起来，等我看清的眼前的人时，更是惊的半天说不出话来……

　　就见庄河正一身白衣白裤坐在我的床头，似笑非笑的看着我呢！

　　“你，你怎么在这？”我又惊又怕的说。

　　庄河笑了笑对我说：“别害怕，我是昨天听你表叔你要来，所以就想在趁年前来看看你，过年的时候我还要去办事呢！”

　　被个男狐狸关心，我怎么感觉像是吃了苍蝇的感觉呢，于是我敬谢不敏的说；“我谢谢你了，这大半夜的来看我，要不是我定力好，早就让你给吓死了！”

　　谁知庄河却把嘴一撇说，“不会，你命硬的很，只会你克死别人，哪能被我一吓就吓死了呢？”

　　我听了心里一沉，“你说什么？我命硬会克死人？！”

　　庄河一副不小心说漏嘴的样子，赶紧捂住嘴巴说：“哎呀，怎么给说出来了，你表叔不让我说的！”

　　我看着庄河那没正形的样子，就在心里一阵阵的怀疑着，不知道这家伙说的是真是假……

　　“怎么？你不信？不信算了，我只是好心提醒你，如果想让你姐姐醒过来，就少去看她，她终有一日会康复的，否则的话，她早晚会去找你爸妈他们的！”庄河一脸阴侧侧的说。

　　“你！”我被他这句话气的不轻，你了半天也说不出话来。

　　庄河见我真的生气了，就伸手过来捋了捋我的头发说，“好了好了，我可不是跟你开玩笑，有些话你表叔不忍心和你说，我这才告诉你的，你命中亲缘浅薄，父母到现在才出事已经是运气好了！”

　　听了庄河的话，我脑子里一片空白，难道真是因为我缘故，老爸老妈妈才会惨死的？

　　庄河见我傻愣愣的半天不说话，就继续说道，“你是五弊三缺的命，当年你表叔虽然给你逆天改命，可你可注定一生孤独，无亲无故。”

　　“你闭嘴！”我终于忍不住爆发了，我也不管这家伙是不是什么老狐狸精了，上去就给了他一拳，没想到他即没躲也没闪，反到是结结实实的挨了我这拳。

　　可就在我还想招呼他第二拳时，然后感觉身子被一股大力反压在床上，半点动换不得……

　　我抬头一看，原来是庄河正结结实实的压在我的身上，我顿时怒睁双眼，又踢又骂道，“你个死狐狸精，给我滚下来，老子要宰了你，老子要宰了你！！”

　　可这家伙比我高上一头半，我根本推不开了，推着推着就全身脱力，瘫软在了床上……

　　“怎么？不踢不闹了？那就好好睡一觉吧！”庄河话音刚落，我就感觉身上一轻，刚才压在自己身上的力量已经完全消失了。

　　我愤愤的坐了起来，左右看了看，发现屋里哪还有庄河的影子了？

　　被他这么一气，我的脑子里乱哄哄的，身上更是累的半分力气都没有，竟然没一会儿就睡着了。

　　我这一觉睡的这个香啊，直到表婶来喊我吃饭我才醒……也许是太长时间没睡的这么舒服了，竟然有些不想出被窝了。

　　可这时肚子却不争气的响了，一想到表婶做的好吃的，就只好咬着牙从床上爬了起来，到来楼下就见表叔已经在饭桌上等我了。

　　我老脸一红，不好意思的说：“昨天晚上睡的太香了，早上有点不想起了。”

　　表叔听了呵呵一笑说：“那吃完了就再回去睡，你放心啊，你在表叔家里想干啥干啥，只要你高兴就行！”

　　我听了心觉好笑，还想干啥干啥，我又不是当年的半大孩子了？还能干啥？难不成还能去上树抓鸟，下地偷鸡啊！

　　这时表婶端上来一大盆热乎乎的大包子，然后给我们爷俩一人盛了一碗小米粥。我拿起一个包子，结结实实的咬了一口，我去，竟然是酸菜肉兹了馅的！

　　于是我一口包子一口粥的，吃的都快香掉大牙了！我不停的在心里感叹，还是在亲人身边好啊！

　　吃过饭，表叔就用他去年新买的电动三轮车拉着我去邻村赶大集，据说这个集市只有年前才有了。表叔的电动三轮车被他扣了个棚子，这样防水又保暖，我们坐在里面也不觉得冷。

　　走在路上，我看着路边上熙熙攘攘的赶集人，突然问了表叔一个问题，“表叔，我的命是五弊三缺吗？”


第148章 旧宅女尸

　　表叔被我的话惊到了，一脚刹车将车子停在了路边，吃惊的问我，“你听谁说的？”

　　我耸耸肩说：“你我的老朋友……”

　　表叔一脸疑惑的说：“你和我的老朋友？谁啊？”

　　我看表叔的表情不像是装的，就对他说：“你还记得那年你放走的那个火狐狸吗？”

　　表叔古怪的看了我一眼说：“记得啊，怎么了？”

　　“之后你又见过它吗？”我问。

　　表叔摇头说：“当然没有了，那东西见人就跑，它都吃过一次亏了，怎么可能还轻易接近人类呢？”

　　我听后顿时感觉哪里不对，庄河明明说他是认识是表叔的，怎么到表叔这里又说再也没见过呢？

　　表叔见我神情古怪，就严肃的问我，“进宝，你为什么这么问？”

　　我犹豫了一下，突然抬起头问表叔，“什么是五弊三缺？我是不是五弊三缺的命？”

　　叔叔轻叹了一口气说：“五弊为鳏、寡、孤、独、残，三缺则是，缺钱、缺命、缺权。”

　　我一听这也太惨了，世上还有比这命还惨的吗？自己也太倒霉了吗？

　　表叔见我的脸一阵青一阵白的，他就拍拍我肩膀说：“这事我本来不想告诉你，因为你小时候来的时候我就算出来了，之后和你爸妈一商量，他们也不想告诉你，最后我想办法给你改了命。”

　　我一听忙问，“改了？那现在是个啥命了？”

　　表叔笑了笑说：“五弊中我去掉了残，三缺中我补上了命缺和钱缺……”

　　看着表叔语气轻松的说着，顿时让我有种不真实的感觉，那是命啊？能那么好改吗？

　　于是我不太相信的说，“咋改的？和我说说呗。”

　　“那能告诉你吗？这可是你表叔我的独门绝技，等那天我快死了，我就传给你！”表叔白了我一眼说。

　　我知道表叔这是在和我打岔呢，他不想告诉我的事情我多问也无用，可是这却成了我的一个心结，让我隐隐的感觉这事没有他说的那么简单……

　　到了集市后，我被眼前的人山人海给震住了，本以为就是个小集市，没想到竟然这么大，用表叔的话说，这个集市从解放前就有了，一直延续到今天，是东北有名的一个大集市。

　　表叔知道我嘴馋，就给我买了一些小孩爱吃的冻梨冻柿子之类的，虽说我早就不是的小孩了，可这些东西毕竟不常吃，所以我也就想常常鲜儿。

　　也许是因为我好多年没来东北了，所以看什么都新鲜，再加上这个集市里的东西也多，我竟有点老姥姥进大观园的感觉了。

　　这时表叔遇到了熟人和他打招呼，都好奇表叔今年的年货咋办的这么多呢？

　　表叔满面红光的拍了拍我的后背说，“我侄子难得回来家过年，不得多办点年货啊！”

　　我们表叔家没有孩子，所以他一直都把我当儿子看待，一听他这么说，不由得心里一热。

　　一上午的时间很快就过去了，我们买了几只土鸡，还买了一条超极大的大马哈鱼！小时候我吃鱼不会吐刺，经常被卡到，后来来了表叔家，表婶一听我不会吐刺，就经常给我做这种几乎没什么刺的大马哈鱼吃。

　　回去的时候有些变天了，吹起了刺骨的西北风。可是我却一点也不觉得冷，还是和表叔有说有笑的聊着天……

　　谁知道当我们的三轮车经过一家院子时，我的心里咯噔一下，立刻叫住了表叔。

　　表叔一看我脸色不好，就将车停下，关心的问，“咋了？是不是哪里不舒服了？”

　　我对他摇摇头，然后小声的说，“这家院子里住的是谁啊？他家院子里埋着个死人！”

　　表叔脸色一变，然后左右看了看，发现没人，才小声的对我说：“你也看出来了？是不是个女人？”

　　我点点头，“是个女的，三十多岁吧？她是让……”我的话还没说完就被表叔止住了。

　　“回家再说吧！”表叔说完就启动了车子往家开去了。

　　到家后，看到表婶正在包黏豆包，见我们回来了，就笑着问我，“怎么样，集上热闹吗？”

　　“热闹啊？比城里的超市过年的时候人还多呢？东西也多，啥都有！”我表情夸张的说。

　　我帮着表叔把年货卸到院子里后，就跟着他进了屋，他让我先到炕上暖和一下，赶赶脚下的寒气。我刚一上炕，就见表叔在厨房的火炉子里往出掏着什么。

　　“表叔，你在炉子里找啥呢？”我好奇的问。

　　表叔神秘一笑说，“一会儿你就知道了。”

　　果然，没一会儿，就见表叔从炉子里面掏出几个黑糊糊的东西，拿到桌子上一看，原来是几个烤地瓜。我忙迫不及待的拿起了一个，准备扒皮吃。

　　谁知因为刚从炉子里拿出来，太烫手了，刚一拿起来我就又给放下了！

　　表叔一看我被烫到了，就对我说：“小心点，别烫到手，猴急啥啊？等我给你找个线手套戴上再扒皮！”

　　我边吃着烤地瓜，边问表叔，“刚才那家是怎么回事？院里埋的女人是谁啊？我看那女的死的不太正常。”

　　表叔听了小声的对我说：“其实很久之前我就看出来了，可是一直没说，有些事不是你能看明白就能说出去的，泄露天机太多，会短命的！”

　　我听了神色黯然的说，“是不是就像我一样？”

　　可表叔却摇头说：“你不是，你是天生的！所以你这辈子不管泄露不泄露天机都是这个命！”

　　我狠狠的咬了一口烤地瓜，在心里暗想，我特么是怎么得罪老天爷？一开始就这么整我？虽然表叔不肯说是怎么帮我改的命，可我心中那种隐隐不安的感觉却越来越强烈了，千万别被我猜中才好……

　　“那女人的事你知道多长时间了？”我好奇的问。

　　表叔点着了一支，抽了一口，才慢慢的给讲起了那家人的事情。

　　那家人姓吴，家里的老头吴四代是村里之前的村长，后来吴四代因为身体的原因就提前退了，之后他的亲侄子吴爱党接了他的班。


第149章 吴家女儿

　　两年前，吴四代找到表叔，让他给算算自己出门打工的闺女啥时候能回家啊，她都走了三四年了，连个信都没有。

　　表叔一看是老村长来了，自然推脱不开，就只好帮着算了算，结果算过之后不要紧，原来这个吴家的女儿早就阳寿已尽。可是表叔一看吴老头现在这情况也不能直说啊，就只好说离的太远了，算不出。

　　表叔虽然算出了吴家女儿已经死了，却不知道她是怎么死的，又死是在何处，如果贸然说出来又让吴家人上哪里去找呢？之前有过表婶他弟媳妇那么一件事了，所以表叔就不愿意再管这种事了。

　　谁知这事儿没过多久，村里的房子开始规划翻盖住房，把所有村民的房子的位置都重新的打乱，然后统一规划在一个片区，剩下整合下来的土地还要干别的用。

　　这本来是件好事，不少人的家里的破房子也是因此换了新房。可是唯独这村长吴爱党家没有翻新，用他的话说，是把好事先让大家来，他的房子以后再说。

　　因为他家的房子正好就在规划区内，本就不用再动，所以大家也就都没太在意。材民嘛，只要你村长家的房子不比他们的好，他们就不会管你是不是比他们的破。

　　虽然这里的门道别人看不出来，可是表叔却早就看的清清楚楚，这个村长吴爱党有问题！或者说是他的宅基地有问题。

　　后来吴爱党又寻了个由头，给他儿子在村南头从新分一块地，他们家在那又盖了一间房，虽然名义是给他儿子的，可却是他们全家都住在那里。而之前那个房子就一直都空着，吴家人再也没有住过。

　　之前家家都是旧房根本看不出来，现在家家都住的新房，只有他家那间是旧房，所以每当表叔从他家的老院子旁经过时，总是能感觉到一股很重的阴气……

　　时间一常，那房子附近连草都不长了！

　　我一听连连咋舌说：“有这么严重呢？啥是阴气啊？”

　　表叔拍拍手里的炉灰说，“应该就是你眼中的尸气吧！”

　　我听了还是一脸茫然，“我眼中也没有尸气啊，只是能感觉到尸体生前的记忆……”

　　表叔一听就问我，“那你说说，吴家的闺女是怎么死的。”

　　我回想了一下说，“我出只是在那房前经过，哪能感受那么多，可是肯定不是什么正常死亡，因为她是被一个男人给毒死的！”

　　“当真？”表叔吃的说。

　　“当然了！绝对错不了！”我信誓旦旦的说。

　　表叔沉默了一会儿又问我说：“那你能认出害死她的那个凶手长的什么样子嘛？”

　　“那哪能啊？就是那么一走一过的，除非近距离在再感觉一次。”我实话实说道。

　　表叔听了点点头说，“算了，这事真轮不到咱们管，时候到了自会有人收拾他！”

　　“其实那个凶手肯定不会是别人，应该就是那院子的主人吴爱党，不然他为啥不翻新自己家的房子？不就怕院子里的尸体被翻出来吗？”我一脸笃定的说。

　　可表叔说：“那也不好说，总之这事咱爷俩现在谁也别管了！”

　　第二天，表叔家里杀猪，村里来了几个帮忙的，院子里好不热闹。我因为帮不上忙，就站的远远的看热闹，就在这时有个男人背着手走了进来。

　　我虽然嘴上说记不清杀死吴家女儿的人是谁，可当那男人走进表叔家的院子里时，我还是一眼给认了出来。

　　我立刻小声的问身边的表婶说：“婶，那个背着手的男人是谁啊？”

　　表婶迷着眼睛看向了院子里，“哦，那不就是村长吴爱党嘛！这属狗鼻子的，不会是闻着味儿来蹭酒喝的吧？”

　　“这村长的人缘这么不好？”我奇怪的问。

　　表婶撇撇嘴说：“反正没他叔老吴老头人性好，而且这几年总是感觉这个家伙不知道哪里怪怪的，看着就烦。”

　　我看这吴爱党一脸邪气，那个吴家的女儿不是他堂姐就是堂妹，能为了啥事就痛下杀手呢？

　　这时院子里的猪也收拾的差不多，表叔请来的是同村的老刘，他是个专业宰猪的，就见他手拿着剔骨刀没几下就那一头整猪给卸开了，都说庖丁解牛，我今天到是亲眼见识了庖丁解猪。

　　果然被表婶不幸言中，吴村长极为厚脸皮的留了下来，和那几个帮忙的人一起在家中吃了午饭。表叔是个明白人，可却也不想得罪这种小人，于是也就有说有笑的陪着。

　　谁知这饭才吃了一半，就见一个女人抱着个孩，急三火四的跑进了院子，大冬天的，连个外衣都没有穿。

　　表婶刚把猪血肠切好，一抬头就看到了那个女人，“刘芳，你怎么出门连个棉袄都不穿呢？这孩子是咋了？”

　　那个叫刘芳的女人哭着说：“我叔呢？在家不，我家小雪不知道咋了，刚才回来就一头晕在地上，怎么叫也叫不醒。”

　　表婶听了立刻放下了手里的菜刀，然后往身上蹭了蹭手上的油，接着扒开小雪的眼皮看了一眼，然后就对她说，“你公公也在屋里呢，快把小雪抱进去吧！”

　　屋里的几个老爷们喝的正高兴呢，突然就见刘芳抱着孩子走了进去，一看这孩子的样子，也都吓了一跳。

　　吴爱党刚喝到兴头上，一看到是自己的儿媳妇来了，就有些扫兴的说，“你怎么来了？我中午不回去吃了！”

　　刘芳看都没看她公公一眼，直接对表叔说，“叔！你快给小雪看看，她这是咋了啊！”

　　表叔一听，立刻从炕上下来，让刘芳把小雪先放在炕沿儿上。他先扒开了孩子的眼皮看了一眼，然后脸色一变说：“小雪今天上什么地方玩去了？”

　　刘芳急的直哭说，“我不知道啊！这孩子天天和村里的那几个小孩一起玩，都好好，就今天回来后我就感觉不对劲儿，和她说话也不回，问她饿不饿也没反应，一开始我还以为是玩累了呢？结果我刚一转身，这孩子就倒地上了！”


第150章 上锈的发卡

　　吴爱党这会儿酒也醒的差不多了，他看着自己的孙女一脸惨白，双眼紧闭，吓的他半句话也说不出来了。

　　表叔看他那怂样真是气不打一外来，就厉声的对他说，“快去把今天上午和小雪一起玩的几个孩子给我找来，快点！”

　　吴爱党听了表叔的话，这才知道穿鞋下炕，往门外跑去……

　　不多时，几个平时和小雪一块玩的孩子都被吴爱党连拉再扯的带进了表叔家的院子。他们一个个都哭丧着脸，肯定是先被吴爱党骂了一顿。

　　表叔心里这个气，瞪了吴爱党一眼，真是个成事不足败事有余的东西！他把这几个孩子先是一顿吓唬，一会儿哪个还敢说实话了！

　　这时表婶从外头进来，拿了几个用水化开的冻柿子来，然后笑着对几个孩子说：“来来来，都别不高兴了，这冻柿子刚化好了，都谁想吃啊？”

　　几个孩子的注意力瞬间被表婶吸引走了，他们一个个都举着小手说自己想吃！于是表婶就给他们一人发了一分，让他们先吃着。

　　表叔则趁这个空档，语气平和的问他们几个，“你们上午都和小雪去什么地方玩了？”

　　其中一个稍大一点的男孩边吃边说，“她非说她家老院子里有宝藏，让我们和她一起去寻宝！平时我们都不乐意和她一起玩，今天要不是她一直求我们，我们才不去呢！”

　　果然，表叔的心里一沉，看来这些孩子是在吴爱党的旧院子里遇到了什么不干净的东西了！于是表叔接着问他，“那你们找到宝藏了吗？”

　　男孩忿忿的说，“找到是什么啊，院子里全是雪，连个下脚的地方都没有，还灌了我一鞋的雪，现在鞋还是湿的呢？”

　　谁知另一个年轻稍小点的女孩却说：“不是，小雪找到了一个宝贝，是你不喜欢！”

　　男孩一听就撇嘴说：“那是什么宝贝啊，就是女人的一个破发卡，还都上锈了！”

　　一旁的吴爱党却是脸色一青，忙上前追问着，“是什么样的发卡？”

　　小女孩想了想说：“就是一个上面全是水钻的蝴蝶发卡。”

　　表叔一听忙转身对刘芳说，“快点在小雪身上找找，有没有这东西”

　　刘芳慌里慌张的在小雪身上找了半天，却啥也没找到，于是她扭头，哭丧个脸说，“叔，啥也没有啊？”

　　表叔听了大步走到炕沿儿边上，看着紧闭着双眼的小雪，发现这个孩子不但眼睛紧闭，这双手也是紧紧的攥着拳，表叔一见立刻将她的小手通通掰开，发现在这孩子的右手里紧紧的攥着一个锈迹斑斑的女人发卡……

　　站在不远处的吴爱党看到了这一幕，吓的一屁股坐在了地上！表叔的脸色也是难看至极，他似乎看出了这东西的来头，却一时也不知道该怎么办才好。

　　刘芳在一旁着急的说，“叔，小雪这是咋回事啊？是不是冲到什么东西了？”

　　表叔点点头说：“冲是冲着了，可是这东西和你家的仇太大，我也不知道该怎么破解……”

　　刘芳一听就哭着说：“小雪一个孩子能有啥仇啊？肯定是大人作的孽，叔，你救救小雪吧，我求你了！”说完就要给我表叔下跪！

　　一旁的表婶见了就一把拦住说，“芳儿，你这是干啥啊？你叔要是有一点办法能不救吗？你快点起来，你公公还在这里呢！”

　　没想到刘芳回头呸了一声说，“要不是老的做孽，能让我们小雪遭这罪吗？我真是倒了八辈子的霉了，摊上这么一户婆家！”

　　几个来帮忙的人这时都有些坐不住了，纷纷连饭都不吃了，就起身回家了，那几个孩子也早就不想在这里待了，一个个拿着冻柿子都跟着跑了。

　　到是吴爱党，就见此时他的脸上是一阵青一阵白的，一个屁也不敢放。

　　谁知表叔却一把拉住了往外走的刘屠户，让他先留下一会儿，说是有一会儿可能有事让他帮帮忙……刘屠户虽然不知道表叔的葫芦里卖的什么药，可他是个老实人，一听说有事求他，自然就留了下来。

　　表叔看着孩子，重重的叹了口气说：“大妹子，大人有什么仇都和小辈的没关系，你这么作这孩子有什么用啊？”

　　没想到表叔的话音刚落，刚才还一点反应都没有的小雪，竟突然坐了起来，瞪着两只泛白的眼睛，鬼声鬼气的说：“我要见我爹，我要见我爹！”

　　刘芳一听以为小雪说的是自己的男人，吴爱党的儿子呢，就转头对他公公吴爱党说，“还不快点去找你儿子来！”

　　可表叔听了却摆手说，“不是不是，她说的是老村长，快去请老村长！”

　　刘芳听的是一头雾水，“叔，为啥叫我叔爷来啊？”

　　表叔没时间和她解决，着急的对她说，“快去吧？想要救小雪就去把老村长请来！”

　　我在旁边看的是一愣一愣的，虽然知道这丫头是让什么东西给冲了，可是这情景还是第一次遇见，心里不免有些好奇。

　　表叔见我傻愣在一边，就小声的对我说，“你去找你表婶，让她在厨房里灶王爷的神台上沾点土，然后用清水冲开了端来！”

　　我疑惑的说，“干啥用的？”

　　表叔瞪了我一眼说，“回头再告诉你，快去！”

　　我立刻就跑到了厨房里和表婶说了，她一听，就从碗架上拿出一只白瓷碗，盛上一碗清水，然后用手在灶王爷的神台上一抹，接着就把沾了灰的手在碗中涮了涮，然后递给我说，“端给你表叔吧！”

　　于是我就把这碗满是灶灰的水，端进了屋里。这时吴老村长已经被刘方芳请了过来，他也不知道表叔叫自己过来干嘛。

　　可就在他刚一进到屋里的时候，就听炕上的小雪突然站了起来，直愣愣的给吴老村长跪下，边磕头边说，“爹，我对不住您，爹！我不住您哪！”

　　老村长被这一声爹给吓的不轻，忙看向表叔，“这孩子怎么了？”

　　表叔声音沉重的说，“这孩子让四丫头上身了！”

　　“什么？四丫头不是在北京打工呢吗？你这话是什么意思？”老村长不相信的说。


第151章 以死明鉴

　　就在老村长一脸疑惑的质问表叔时，就见小雪的脸上竟然流出一串血泪，“爹，我死的冤啊！爹！我死的太冤了！”

　　老村长一个受不住，竟然身子向后一栽，跌了过去……

　　表叔最害怕的这个了，他之前没有告诉老村长也是考虑到他的年纪不小了，情绪一激动肯定会像现在这样。他立刻将老村长也扶到了炕上，然后用力的掐着他的人中穴。

　　片刻过后，老村长才悠悠转醒，他一睁开眼就一把拉住表叔说，“这是真的吗？你为啥不早说呢？”

　　表叔面露难色的说：“我也是怕您像现在这样受不住，所以才……”

　　可老村长却连连摇头说，“糊涂啊，你现在不说等到什么时候说？难不成想等我死在再说吗！”

　　表叔无言以对，只好暂时让表婶看着老村长，然后他从我的手中接过了那碗水，掐着小雪的嘴就给她灌了下去，边灌还边说，“我知道你想要什么，我可以帮你，可是你现在要离开这孩子的身体，在这么下去，这孩子是要损了阳寿的！”

　　可是小雪却四肢乱踹，不肯乖乖喝下去！

　　表叔一看，就对我大喊一声，“进宝，过来帮忙！”

　　我听了立刻跑了过去，帮着表叔按住乱动的小雪，刘芳和吴爱党早就吓的半死，站的远远的不敢过来。

　　还好，那碗水最后还是被我们给灌了下去，就见小雪就浑身一震，接着一个翻身，哇的一下吐了一地。可我眼见刚才明明灌下去的是有点灰的清水，可这会儿吐出来的却是像酱油一样浓稠的东西……

　　顿时一股恶臭传来，熏我的连连后退，只见表叔眼疾手快的从火炕的灶坑里收出一锹带着火星子煤灰，噗的一下全都倒在了那些黑糊糊的东西上。

　　只听“嗞啦”一声，刚才还一大摊的黏东西，竟然瞬间就化成了白烟，消失在了炉灰里。紧接着就听到小雪喊了一声“妈”，然后就大哭了起来。

　　表叔将小雪扶起来，拍了拍她的后背说：“不怕不怕，有叔爷在呢！”完说他又转身对刘屠户说，“老刘，你快用你的杀猪刀在小雪的头上转几下，给她压压魂儿，赶赶她头上的脏东西。”

　　刘屠户一听，立刻就照着表叔说的做了……

　　刘芳见女儿醒了过来，立刻就跑了过来，表叔跟她交代了几句说：“这几天不要让小雪出去玩了，黑天后就早点睡，睡觉前多叫几声她的名字，给她喊喊魂儿。”

　　送走刘芳母女和刘屠户后，表叔这才想起回头来看老村长，老爷子已经快七十了，这两年的身体本就不好，现在还知道小女儿死了，没一下过去就不错了。

　　表婶给他端了一碗开水，顺着气一口一口的喂了下去。表叔转头看了一眼吴爱党，厉声的质问道，“是你自己说，还是我们报警后你再说！”

　　吴爱党一听就吓的跪了下来，对着老村长连连求饶说：“别报警，千万别报警，老叔，您是亲叔啊，你可千万不能报警啊……”

　　老村长一时没明白是怎么回事，为啥我表叔口口声声说要报警呢？可是就算他再老糊涂了，也能看明白自己闺女的死和自己这不争气的侄子有关系！

　　“说……说清楚，到底是怎么回事！”老村长气的浑身直颤说。

　　吴爱党开始不停的抽着自己的耳光说，“我不是人，我是畜生，我不是人！我是畜生！当年是我不是人……”

　　这件事发生有几年前，当是老村长的小女儿吴娟已经快30了，还不没嫁出去，当然并不是说她长的多难看，相反吴娟长的还很漂亮。

　　可正是因为漂亮，所以心高，给她介绍的农村小伙没一个能看上眼的。心心念念想去城里打工，找个城里人嫁了。

　　这天她堂哥吴爱党找到她说，可以为她介绍一个城里的工作，问她想不想去。吴娟想也没想就说，“当然想去了！”

　　于是当天晚上她就回家和她老爹说，要去城里打工了，明天就走。当时她老爹身体正弱，又刚从村长的位置上退下来，所以心思就没在吴娟的身上，也就没太上心这件事，心想去打工见见世面也好……

　　第二天上午，吴娟收实了几件衣服就去了堂哥吴爱党的家里，谁知一去才知道，这个堂哥根本没想着给她介绍什么工作，而是想把她介绍给同村的一个暴发户刘旺财。

　　这个刘旺财今年四十多岁，是个鳏夫，前几年媳妇病死了，给他扔下一个9岁大的男孩。这些年当了包工头，在城里挣下了不少的钱，就相中了同村的吴娟，想要再取一房。

　　于是他就找到吴爱党并且承诺他，如果自己娶了吴娟，就给他5万块钱的好处费。吴爱党见钱眼开，立刻就应下这件事，可他自己这个堂妹不可能看上刘旺财，于是他就想了一个阴损的办法，想让刘旺财先生米煮成熟饭，到时候吴娟不嫁也不行了！为这他还支走了家里的其他人，将吴娟骗到了家里。

　　可吴娟一看就不乐意了，转身就要回家，却被吴爱党一把拦住。

　　吴娟一看这情景不对头啊，立刻质问她堂哥吴爱党说，“你现在好歹也是一村多长了，难道还要帮着外人硬来吗？”

　　没想到吴爱党却把一瓶农药往桌上一拍说，“娟儿，你今天同意也得同意，不同意也得同意，你要实在不乐意也行，你就以死明鉴，把这瓶农药喝了，我就相信你的决心！”

　　其实吴爱党当时只是想吓唬一下吴娟，如果是一般的小姑娘一害怕也许就同意了，可是吴娟可不是一般的小姑娘，如果她要想嫁这样的，也不会等到这么大还不嫁人！

　　于是她想也不想，拿起了农药就喝了下去。吴爱党没想到吴娟会真喝这瓶农药，而吴娟也没想到这瓶子里装的是真的农药，还只以为是堂哥想要吓唬自己呢！

　　等到她真的把一整瓶都喝完时，吴爱党这才想起来要去夺下吴娟手里的农药瓶子……可此时吴娟已经脸色发紫，眼看就不行了！


第152章 嘴刁的大仙

　　这可吓坏了吴爱党和刘旺财，吴爱党想要让刘旺财用他的车将吴娟送到医院去，可是刘旺财一看吴娟早就不行了，于是他就把心一横说，“把她埋在你家院子里，对外就说她去城里打工了！不，去北京打工了！”

　　吴爱党一听就不干了，“你说啥呢？你咋不把死人埋你家院子里呢？”

　　刘旺财一听就说，“她是死在这屋里，当然就近埋你家院里了，这事你可不能往外说，不然咱们都得坐牢！”

　　刘旺财见吴爱党一脸的不乐意，就又对他说，“这事只要你瞒下，我就给你十万好处费怎么样？你想想，你半辈子也挣不上十万块钱啊！”

　　吴爱党一下就动心了，想想自己干这个村长，哪辈子能攒下这十万块钱呢？于是他就和刘旺财俩人把吴娟埋在了他们家的院子里了。

　　至此之后，他们两个对此事是绝口不提，而刘旺财也兑现了承诺，给了吴爱党十万块钱好处费。

　　一个生命的逝去，不是区区十万块钱所能掩盖的。即使当初没有东窗事发，可是冤死的亡灵真的会善罢甘休吗？

　　吴爱党此时的头都磕破了，他不停的求表叔救救他，他真的知错了。老村长也是连连摇头，自己怎么会有这么一个畜生都不如的侄子呢？

　　可是另我们所有人都大跌眼镜的是，到最后老村长竟然还是替吴爱党向表叔求情，希望表叔能帮忙解决了这件事，他说毕竟爱党是他们吴家这辈唯一的男丁。

　　我听了心里一阵的气愤，这老头怎么回事，面对害死自己女儿的人竟然能为他求情，难道他们不懂法吗？这是违法的！这两个人早就应该受到法律的制裁了！而不是在这里求我这个阴阳先生的表叔去救他！？

　　此时表叔也是铁青个脸，看着这两个同为吴姓的男人说，“老吴头，你女儿的事情我可以帮忙打典，可是如果你不让她的冤情昭雪的话，那她这冲天的怨气真的很难消散，到时别说吴爱党他家了，就是你们整个老吴家都要有大难的！”

　　两个吴姓男人彻底傻了眼，这才发现事情没有他们想的这么简单。我看着他们心里暗觉好笑，两个法盲竟然是两界的村长……

　　表叔将其中的利弊和他们掰开揉碎的说了一遍，吴娟的怨气已经到了压制不住的时候了，今天表叔可以将她赶走，那以后呢？溃烂的伤口如果藏着不医，到最后只会化脓坏死，让情况越发的糟糕，到时候再想补救就来不及了。

　　第二天，吴爱党在我表叔的陪同下一起去了公安局里自首，供述了当年他和刘旺财怎么一起逼死自己的堂妹吴娟，后又偷埋尸体的事情。

　　后来警察在吴爱党家的老宅院里，挖出了吴娟早已经白骨化的尸骸，同时他们也逮捕了当年和吴爱党一起埋尸的刘旺财。

　　到此时，吴娟多年的冤情总算是告一段落了……

　　时间过和很快，转眼就到了年三十了，表婶和表叔为我做了一桌子的好吃的，我们三个人开开心心的过了一个年。其间还接到了丁一电话，问我这边伙食怎么样？有没有猪肉炖粉条吃，我笑着说，“必须有啊！”

　　看着表婶给你做的这一桌子的年夜饭，让我想到去年的今天，还是我们一家四口开开心心的坐在一起吃呢，可如今……

　　表叔见我刚才还说有笑，这会却冷下场来，知道我肯定是想爸妈了，就拍拍我的肩膀说：“开心点，你爸妈在天上看着呢，如果他们知道你来我家过年还不乐呵，晚上肯定会在梦里骂我呢！”

　　我听了噗呲一声笑了，知道表叔是为了逗我开心才这么说的，于是就大口大口的吃着肉，把内心里的所有悲伤都用美食压下去。

　　第二天一早，表叔带着我给村里的长辈拜年，因为起的早，我就顺道也给黎叔打个电话拜年。没想到这个老家伙竟然没起床，接起电话就大骂道，“你个臭小子，这么早来电话？！你叔我还起床呢！”

　　我在电话里笑呵呵的说，“黎叔，过年好，祝你新的一年里万事如意，事事顺心，大发特发！”

　　黎叔竟然愣了一会儿才反应过来我是在给他拜年，“进宝啊，不好意思啊，已经许多年没有人给我拜年了，你这冷不丁的我还不习惯！”

　　我一听有点不相信的说，“怎么可能？你这么德高望众的大师，哪能没人给你拜年啊！”

　　黎叔听了轻叹一声道：“傻小子，你以后就知道了，干咱们这一行，有事能想到你，大过年的谁来你这找晦气啊！”

　　听他这么一说，我感觉似乎有些道理。之前听丁一说过，黎叔也是无亲无故一个人，除了他这个徒弟之外没有一个亲人在身边，难不成他和我一样，也是五弊三缺的命？不行，回去之后得好好问问他才行。

　　挂掉了黎叔的电话，我又给护工大姐打电话拜个年，再者就是问问招财的情况。护工大姐告诉我，她还是老样子，没有好转也没有恶化。

　　中午的时候，我们回到家中，表婶已经把饭菜做好。这一上午下来，真真的把我的腿都跑细一圈了。村里的长辈家我们几乎都去到了，除了老吴家，毕竟他们家有白事，所以表叔就没有带我去。

　　晚上的时候，表叔拿了一只肥鸡放在了院里的仓房里，那里供着表叔家的保家仙。听表叔说，这位保家仙是从他爷爷那会儿就传下来了，一直都住在他们家的仓房里。

　　我在帮表叔拿着碗碟时偷看了一眼，发现就是一张发了黑的黄纸上画着一个不知名的小动物，看那纸张应该有些年头了。正在我纳闷表叔家的保家仙是个啥东西时，表叔发现忘拿饺子了，就又跑回去拿，正在这个档口我就听到身后有个声音说，“我不吃芹菜馅的饺子！”

　　我听了一愣，忙回头看去，结果却一个人都没有。这时表叔正端着饺子出来，我忙问他，“这饺子是啥馅的？”

　　表叔想也没想就说，“芹菜猪肉馅的，你要想吃屋里还有！这是给保家仙他老人家的。”


第153章 厨房小贼

　　我一听还真是芹菜馅，就忙拦住表叔说，“还有别的馅吗？我刚才好像是听到保家仙他老人家说，他不想吃芹菜馅的饺子……”

　　表叔一愣，然后左右看了看后对我说，“你确定没听错吗？”

　　我点点头，很肯定的说，“没听错，是有个声音说他不喜欢吃芹菜馅的，可是不知道是不是您的这位大仙儿。”

　　表叔一听，二话不说又跑回了屋，剩下我一个人站在仓房的门口，本来我的胆子不算小，可是这会儿不知道怎么了，竟然感觉后背一阵阵的冒凉风……

　　很快表叔又端了一盘韭菜馅的饺子出来，这次我没有再在听到那个声音了。

　　回到屋里后，我疑惑的问表叔，“那画上的保家仙是什么东西啊？”

　　表叔听了瞪了我一眼说，“别胡说，那是仙家不是东西！”

　　我吐了吐舌头，换了种说法，“大仙儿是什么变的啊？”

　　表叔看我对这事感兴趣，就给自己点了支烟，然后对我讲，其实他家仓房里供的家仙是个黄皮子，是他爷爷那会儿开始就供下了。

　　表叔听他爷爷讲，那年还东北没解放呢，这里连着三年大旱，庄家是颗粒无收，每家每户的人都要去离这四五十里外的一个水井里背水才能活命呢。

　　表叔爷爷是个木匠，好年景的时候是从来不愁吃穿，可是灾年人们连饭都吃不上，还能打啥木匠活呢？所以他们家那年也是吃了上顿没下顿。

　　有一天晚上，表叔爷爷正在家里睡觉，突然听到外面有动静，一开始他并没有着急起来看看是咋会事，那时候家家都很穷，所以根本不用担心是家里进了贼，因为也实在没啥值钱的东西可偷。

　　可是随着动静越闹越大，表叔爷爷有点坐不住了，别是进来了什么野兽，再对家里的人下口呢！于是他忙轻轻的起来，抄起了炕边一个掏灰的炉钩子，小心翼翼的来到了厨房……

　　谁知表叔爷爷在厨房里找半天，却见到一个黄油油的东西正围着水缸直打转。表叔爷爷心觉奇怪，就走上前查看，没想到那个小东西见他来竟然不跑也不逃，反而一个躬身站了起来，不停地对着表叔爷爷双手合十作着揖。

　　表叔爷爷看了一会儿才明白，这小东西一直在水缸前打转，原来是想讨水喝……于是他就打开水缸的盖子用瓢给它舀出了一些水来。

　　这小东西，着急的喝了一大口，然后一个转身就跑了！表叔爷爷当时还想，好不容易讨到的水，咋就喝一口就跑了呢？

　　当时他也没多想，就转身回了里屋准备睡觉了。谁知他刚躺下没多久，就又听到厨房里的动静，他第一个反应就是那个小东西又回来了！

　　当表叔爷爷回到厨房一看，果然是那小东西又回来，它见了表叔爷爷又开始下拜作揖，一脸的谄媚。表叔爷爷的心想，看来刚才是没喝够，又想回来讨水喝，于是他就把刚才那半瓢水，又放在了地上，可这小东西还是喝上一大口，然后转身就跑！

　　这下表叔爷爷就疑惑了，这小东西为啥不一次性喝够呢？难道不是它喝？想到这里，表叔爷爷就拿起了地上的半瓢水跟了上去……

　　他跟着前面的小黄影也不知道走出了多远，直到来到了一片早就旱死的荒地头儿上，就见那道黄影嗖一下就钻进了一个黑咕隆咚的死树洞里。

　　表叔爷爷走到跟前，慢慢蹲了下来，仔细的听着里面的动静，里面竟然有一些吱吱吱的叫声，像是几只幼崽在叫唤。

　　他立刻明白了，原来这是个母的黄鼠狼在给自己的孩子讨水喝呢！于是他就把水瓢小心的放在了树洞前，等着那个母黄鼠狼再次出来。

　　果然不一会，那个母的黄鼠狼又从洞里冒出头来，它没想到表叔爷爷会跟着它回来，着实被吓了一跳，迅速地钻里的洞里。

　　表叔爷爷心觉好笑，刚才这小东西来自家厨房里讨水时也不见它害怕，现在怎么又怕成这样呢？可他转念一想，可能是因为有幼崽在，所以它才害怕。

　　于是表叔爷爷就对着树洞说，“你莫怕，我来给你送水喝的，你不用来来回回的跑了！”

　　也不知道这母黄鼠狼是不是真的听懂了，竟然带着三只小的黄鼠狼一起从树洞里钻了出来，一起围着那半瓢水吱吱的喝了起来……

　　从此以后，表叔爷爷就经常带着水和吃的来看这窝黄鼠狼，虽然那个年头儿人活着都已经不容易了，可是表叔爷爷的心地善良，想着从自己嘴里省下一点，就够这些小东西活命的了。

　　日子很快到了第二年，附近的旱情有所减轻，不少荒地也有人重新开始种上粮食了。这天表叔爷爷正在地里干活儿，突然听到村子西头的地里挺热闹的，他直起身子一看，像是一群人正在打着什么。

　　这时一个同村的人正从那个方向过来，表叔爷爷就问他，那边干嘛呢？这么热闹？结果一打听下才知道，说是村里李得福的地里发现了黄皮子，几个人正打呢？

　　表叔爷爷一听心里暗不好，那李得福的地头儿不正是那一窝黄皮子的家吗？想到这里，他扔下了手里的活儿就往西边。

　　可是等他跑到了一看，李得福带着他的几个兄弟已经把三只小黄鼠狼给打死了！表叔爷爷是木匠，对于是些神神鬼鬼的事情也是知道一些的，万物皆有灵性，特别是这黄皮子，稍微懂点的老人谁敢招惹它们啊？

　　表叔爷爷一看这些小黄皮子已经死了，他也是回天乏力了，就厉声的对李得福他们几个人说，“你们几个惹大祸了！知道吗？”

　　谁知那个李得福却把脖子一抬，一脸无所谓的说，“不就打死几个小黄皮子吗？也就是那母的跑的快，不然也早就被我打死了！”

　　表叔爷爷是连连摇头，他将三只小黄皮子从地上拾起来，然后走到后山给埋了。听李得福的意思，那个母的也被他打伤了，于是他又连夜在这附近寻找……


第154章 杀子之仇

　　可是他在外面一直找到了后半夜，却什么都没找到，就只好先回家睡觉了。谁知他刚一到家，就见自己院子里有几滴血迹，他顺着这些血迹一直找到了仓房，在里面发现了奄奄一息的母黄鼠狼。

　　表叔爷爷赶紧上前将它从地上抱起来，仔细的检查着伤情，发现它的一条后腿被打折了！不过还好，表叔爷爷在村里也算是半个兽医了，谁家的牲口有什么问题，他都能给看看。

　　虽然这母黄鼠狼看上去伤的挺重，可却还不至于没了命。于是他就找了两个小木板，把母黄鼠狼折的那条腿的骨头给摆正，然后用破布缠好，将它放在自家的仓房里养着。

　　起初的几天，这只母黄鼠狼不吃不也喝，整天就那么趴在地上，一动也不动。表叔爷爷知道它在想自己的崽子，就对它说，“你得吃点东西，不然你的腿就长不上了！”

　　为了它，表叔爷爷还杀了家中唯一的一只下蛋鸡，也许是几天不吃太饿了，也许是见到鸡肉太馋了，总之它这才开始吃东西了。

　　就这样，这只母黄鼠狼在表叔爷爷家足足养了半个多月……

　　可谁知就在表叔爷爷一天下地回来后，去仓房里给它送吃的时候却发现，那只母黄鼠狼走了。表叔爷爷知道它这是伤好了，所以就离开了，与此同时他的心中也开始隐隐的不安起来。

　　果不其然，第二天他刚准备下地干活儿，就听到同村的李家哭声一片。他扔下锄头跑过去一看，发现李得福的大儿子竟然呆死在了他家院里的老榆树上。

　　表叔爷爷扒开人群走过去一看，发现那孩子的脚尖离地一米多高，脚上没穿鞋子，脚下的地面上放着一颗玉米粒。李得福傻愣愣的站在一旁，一滴眼泪都没有。

　　这时村上的阴阳先生冷三爷走了进来，他看了一眼树上的孩子后就连连摇头说：“自作孽，现在人家找上门来了，不好办哪！”

　　李得福听了就扑通一下给那位冷三爷跪下说，“冷三爷，求求您救救我们全家吧？”

　　冷三爷看了李得福一眼，然后沉声的问：“你前段间时都干了什么缺德的事情？”

　　李得福把头摇的跟拨浪鼓似得的说：“我能干什么缺德的事情啊，我天天早起晚归的下地干活儿，真是啥事也没干啊！”

　　“还不说实话！我告诉你，你看到这地上的玉米粒了吗？那是在告诉你，这才是第一个！”冷三爷厉声的说。

　　李得福听了浑身一哆嗦，立刻瘫倒在了地上……

　　这时就听旁边看热闹的人里有人大喊道，“李得福，你忘了半个多月前你们兄弟几个打死了一窝小黄皮子！我当时就劝你别打那东西你不听，现在完了吧！”

　　李得福听后忙给冷三爷磕头说，“三爷救我全家，我当时真不知道这东西这么厉害，求求您救救我的孩子吧？这事和他们没关系啊！”

　　可冷三爷却说，“你啊，糊涂！黄皮子这东西本就记仇，就是平时在地里遇到，吓到了它，它都会迷了你，让你踩个狗屎或者摔个跟头呢，何况这是杀子之仇呢！”

　　“那怎么办？冷三爷，你一定要求求我的孩子啊！”李得福一脸惊骇的说。

　　最后，这位冷三爷还是给李得福想到了个不是办法的办法，那就是用黄泥给那三个死去的小黄皮子箍个泥胎，每天上香供奉，希望能得到那只母黄皮的原谅吧！

　　于是李得福就照冷三爷的办法，当天在家中供起了三尊泥黄皮子像……可是事情原没有这么简单，就在他们家供上泥像的第二天，李得福的小儿子也吊死在了家中的房梁上！

　　这小儿子和他哥一样，也是脚尖离地一米多高，光着脚，脚下放着两颗玉米粒！再看那三个泥塑的小黄皮子像，竟然全都裂成了三堆黄土……

　　冷三爷来了之后，也是愣了半天，他也没想到这个母黄皮子的怨气这样大！他看着地上的两颗玉米粒，现在李得福家已经死了两个儿子，难道它还要让李得福家赔上三条命吗？

　　当时和李得福一起打黄皮子的是他几个兄弟，这会儿也都吓的瘫软在地上，不知道该怎么办了！表叔爷爷站在人群之中，他也不忍心让李得福家的孩子这么惨死，可是天理循环，也不是他能说的算的。

　　李得福是家中的长子，他家里一共就两个孩子，现在已然全死了，可是却还没有凑上那三个小黄皮子的数啊！

　　这样看来，李得福大弟弟家的孩子也不能幸免了，这已经是他们家孙子辈里最后一个孩子了，剩下的两个弟弟都还没成家呢。

　　冷三爷紧皱着眉头想了半天，最后也是无奈的摇头说，“罢罢罢，我再帮你一次，如果那母黄皮子还是不同意，我也就真没办法了！”

　　这次冷三爷给想的办法就是死守，他让李家所有的大人白天黑天的守着这个不到三岁的孩子，一步不离的看着，希望这个不是办法的办法能帮他们李家挺过这一关。

　　可惜事与愿违，大家都想着要看好孩子，却没有看住大人。当天晚上，几个大人轮流看着孩子，可谁知到了半后夜，突然听到房外传来了女人的哭声，那声音在这漆黑的夜里，听上去真是毛骨悚然……

　　李得福越听越心慌，就带着几个弟弟出去看看，把孩子的妈妈一个人留在屋里看着孩子。结果他们出去找了一圈却什么都没有，等他们再回到屋里时却发现，孩子和女人都不见了！

　　他们兄弟几个立刻发了疯的出去寻找，有人给冷三爷报信，他立刻发动了全村的男人一起找，最后在一个村西头的老井边上找到了孩子的妈妈……

　　她傻愣愣的坐在井边上，一句话也不说，大家问她话她也不回，最后还是李得福的大弟弟上前给了自己媳妇一个耳光，她这才一个回神醒了过来，可是她也不知道自己怎么会来到这个地方！

　　这时冷三爷赶到了，他来到老井前，往下一看，立刻脸色一变，只见李得福大弟弟那个不到三岁的儿子，这时正脸朝下，漂在井水之中……


第155章 仙家庇护

　　孩子被人从井里捞了上来时，早就不知道断气多久了！李家的媳妇哭的寻死觅活的，冷三爷也是一脸愁容，束手无策。最后还是表叔爷爷出面给打了三口小棺材，将三个孩简单的下葬了。

　　冷三爷因为没能救下三个孩子，也因此大病了一场。就在所有都以为这事已经结束的时候，李得福大弟弟的媳妇想不开，也上吊死了！

　　这一下整个村里的人都开始害怕了，他们知道了黄皮子的厉害，在野地里见到也是能躲则躲，再也不也敢招惹半分了。可也不知道为什么，这附近的黄皮子越聚越多，而且还好像是和这村里的人结了仇一样，动不动就来村里捣乱。

　　不是偷了这家的鸡，就是吃了那家的鸭，总之是没有一天太平的日子过了，村里人是苦不堪言……有的人甚至还想让李家搬走，别再连累村上的人了。

　　可是这些黄皮子就算闹腾的再怎么厉害，却也不会去表叔爷爷家，这里就像是黄皮子们的一个禁地一样。这件事很快就被冷三爷看出来了，于是他亲自找到了表叔爷爷，想让他出面把那只母黄皮子请回家，当保家仙，以缓解村中闹的黄祸……

　　表叔爷爷没多想就同意了，他也想就此消除了这些黄皮子心中的怨气，让村里人都过上太平的日子。于是冷三爷就选了一个好日子，亲自为表叔爷爷画了一张黄皮子图，就贴在了当初母黄皮子养伤的那个仓房里。

　　说也怪了，自从表叔爷爷在仓房里供上了这个母黄皮子当保家仙，村里的黄祸立刻就消停了不少。村里的人吃了这个大亏也再也不敢没事招惹黄皮子了，听说这个村里到现在都是谈黄色变。

　　我听表叔讲完这位保家仙的故事后，连连咋舌说：“没想到这小小的黄鼠狼还这么恩怨分明啊！”

　　表叔掐灭了手里的烟头说：“那当然了！你要对它有恩，它们会想方设法的报答你，如果你要和它们有仇，那就自求多福喽！”

　　想到刚才在院子里听到的声音，我就好奇的问表叔，“表叔，你以前见过这位保家仙吗？”

　　没想到表叔却摇头说：“没有见过，别说是我了，就连我爷爷自从贴上那画保家仙的画像后，就再也没有见过它了，可是我们全家都知道它一直在……”

　　“一直在！不能吧，你都没见过，怎么知道它一直都在呢？”我不相信的说。

　　表叔神秘一笑说，“这你就不知道了吧？我听我爷爷说，当年他娶我奶奶的时候，奶奶家里是不同意的，嫌弃我爷爷是个木匠，可奶奶却相中了爷爷的人品。结果当天晚上奶奶全家人就都做了一个梦，梦里有个白衣女人，一脸怒气的对他们说，如果不应了这桩婚事，就让你们知道我黄三奶奶的厉害！结果第二天天一亮，他们家里人就把奶奶送到了爷爷的家里。”

　　我听了哈哈大笑说：“这也太厉害了，没想到这保家仙连这事也管啊？”

　　“当然了，只要是家里的事，它都管……”表叔笑着说。

　　我想了想说，“那你呢？有没有得到过这位黄三奶奶的眷顾啊？”

　　没想到表叔听了就指着这家里的一切说，“我家里所有东西都是它给的！”

　　我有些疑惑的说，“它给的？怎么给的？”

　　表叔拍了拍自己的胸口说，“我现在这身本事，就是因为它才会学到的！当年我爷爷有了我爹以后，冷先生就主动提出要收他为徒，将一生的本事传受于他，之后老爹又传给了我，那你说这我一身本事是不是也都是保家仙所赐予的啊？”

　　听表叔这么一说，好像还真是这么个理儿……

　　表叔看我对保家仙的事这么感兴趣，就拍了拍我的肩膀说，“进宝啊，你说你刚才听到了保家仙说话，可我这么多年却从来没听过，我想它能和你说话也许是有原因的！”

　　“什么原因？！”我听了心里一惊。

　　表叔笑了笑说，“别紧张啊！看给你吓的！你看表叔我也没有个孩子，小辈之中又和你最亲，再加上你的命格特殊，我估计它是看上你了，想让你在我死后接过一脉的保家仙……”

　　我听了一愣，心里感觉怪怪的，“说啥呢表叔，这大过年的！”

　　可表叔却一脸淡然的说：“无所谓，人总有一死，所有的命数都已经注定的好了，你表叔我也早就算到了我什么时候翘辫子，所以我不在乎这些……”

　　我知道表叔豁达，可是没想到他会豁达到这种程度……这时表婶进屋里给我们送刚炒好的瓜子，之后又去厨房里忙活去了。

　　我看着表婶弱弱的说：“表叔，你不能这么想，你还有表婶呢？”

　　没想表叔的下句话更是惊的我半天说不出话来！只听他对我说，“这你放心，她我也算过了，是在我之前……”

　　我对表叔的话深信不疑，于是就想问问他具体是什么时候，可却被表叔挡了回来说，“到时候你就知道了，小屁孩知道那么多干啥？”

　　可我却眼睛一红说：“表叔，我现在特别怕面对生死，你可不能给我搞突然袭击啊！”

　　表叔神情一滞，然后立刻恢复笑容说：“放心，时间还早着呢，到时候会提前让你有个心理准备的。”

　　转眼就过了正月初五了，早上丁一来电话说，黎叔又接了个大活儿，现在就等我回去呢。我有些很无奈，为什么真正幸福快乐的时光总是很短暂呢？

　　在离开表叔家的前一天晚上，表叔让我给仓房里的保家仙诚心上香，这样它就会保佑我出入平安的！

　　从表叔家回来后，我先是去看了招财，她还是老样子，不好也不坏，我和护工大姐寒暄了几句后，就去找了赵医生，他让我要对姐姐有信心，不能放弃！其实就算他不说，我也不可能会放弃的。

　　中午的时候丁一就来家里接上我，黎叔在家里做了一桌子的好菜，大家也有快半个月没见了，还怪想的他们的……


第156章 飞机失踪

　　当我推开黎叔家的院门时，看到他正在宰鱼呢，小黑这个馋猫则虎视眈眈的趴在一边，等着随时随地趁机偷块鱼肉走。

　　黎叔见我进来，就笑着对我说：“哟，过个年吃胖了不少啊！看来你表叔家的伙食一定很不错啊！”

　　正在他说话之际，小黑就以迅雷不及掩耳的速度叼着一条小鱼就跑上房跑了！黎叔愣了一下，接立刻一声暴怒说，“我的鱼！”

　　我看了哈哈大笑说：“别这么小气嘛？不就是一条小鱼吗？”

　　“小鱼？那是一条大黄花鱼！”黎叔一脸心疼的说。

　　我听了立刻出言安慰说：“算了，一会儿我少吃一条，全当我请小黑吃了！”

　　没想到这此话一出，房上的小黑竟然喵的叫了一声，像是在答应我一样。

　　吃过饭后，黎叔非要拉我下象棋，我推脱不开就只好硬着头皮和他下了一盘，结果一下之后才发现，黎叔原来也是个臭棋篓子！

　　其间我问了他知不知道什么五弊三缺？黎叔听了一愣，然后表情古怪的问我，“你小子问这个干嘛？”

　　我挠挠脑袋说：“我这次去东北听表叔说了这个词，于是就想回来问问你知道吗？”

　　结果黎叔却把嘴一撇说，“那你应该问你表叔啊，怎么想起来问我呢？”

　　“他没你懂的多啊！”我一脸恭维的说。

　　这招对别人也许不好使，可是对黎叔却是百试百灵，这老小子果然眼睛一眯说，“这五弊三缺分为天生和后天两种，后天的大多都是泄露太多的天机所遭受的反噬，而天生的却是少之有之，在所有习得方外之术的人中那简直是凤毛麟角……”

　　我听了在心里暗想，这么低的概率都被自己赶上，明天是不是应该去买注彩票啊？想到这儿我接着问他，“那这命格能改吗？”

　　黎叔刚要吃了我的一个小卒，闻听我这么一说，立刻就放下了手里的象棋对我说，“改命？你小子想啥呢？那命能说改就改嘛？不过……如果真要逆天改命也不是不可能，那就是将至亲的阳寿过给这个五弊三缺之人。可我这也是听说，从来没遇到谁用过这种方法将命改了。”

　　我听了心里一沉，之前心里的猜测又加深了几分，父母无故惨死，会不会和我改命格有关？虽然表叔不肯说，可我却能猜出个七八分来，估计是我父母不让他说，怕我有心里负担……

　　黎叔见我脸色阴晴不定，就一脸疑惑的问我，“进宝，你怎么了？你以前对这些事情不是不感兴趣吗？怎么去了一次东北回来就转性了呢？”

　　我耸耸肩说：“不是，我就是看到表叔给人看事儿的时候提到了这个词儿，所以就好奇想了解一下，可他又不肯告诉我。”

　　黎叔显然不太相信我的这番说词，可见我不太想说，也就不在追问了。于是他就起身在身后的桌子上拿起了一个档案袋递给我说，“看看吧，这是前几天刚接的活儿……”

　　我打开档案袋一看，发现一沓资料里面有张报纸，上面用红笔圈出一则新闻，说是某电影知名导演黎国栋乘坐的小型私人飞机，在北京飞往横店的途中失联。我看了一下时间，已经是一个多月前的事情了。

　　“我好像在年前的时候看到过这则新闻，说是这个黎大导演本来是要去横店影视城拍摄一部民国时期的恐怖电影，结果人还没到就出事了，难道飞机现在还没找到？”我一脸吃惊的说。

　　黎叔抽出其中一张纸对我说，“你仔细看看，这事情我感觉没那么简单……”

　　我拿过来一看，原来这个飞机上除了黎国栋之外，还有两位副导演和两名想去试镜的女演员。他们本来应该是在上个月6号晚上7点前就应该在横店落地的，可是直到第二天才有人发现，他们飞机根本没有飞到横店……

　　“飞机上一共有几个人？”我问。

　　黎叔翻了翻资料说，“加上飞行员和一个空乘人员，一共是7个人。”

　　“能肯定他们已经遇难了吗？”我疑惑的说。

　　黎叔点点头说：“差不多吧，出事后，救援组已经连着三个星期在他们途经的航线上反复的搜寻，可是却没有找到任何的飞机残骸，也没有听到哪里有人看到有小型客机坠落的事情，搜救队现在已经停止搜寻了。”

　　“那谁是出资人？”这才是我最为关心的问题，我可不想像上次去香港一样……

　　黎叔自然知道我的意思，可他很遗憾的告诉我，“还是寻夫，出资人是黎国栋的妻子，不过这次我已经提前讲明了，必须提前付款，对方同意了，所以我才接了这单活儿。”

　　我接着往下翻，看到了一张电影的宣传海报，上面有个身穿大红嫁衣，蒙着红盖头的民国新娘，她有着一双精巧的三寸金莲。旁边还站了一个鬼里鬼气的男人，这个男主角是香港的老牌男演员，虽然早年在香港是天王级的人物，可现在早就过气了，这才沦落到来演这种恐怖电影。

　　故事简介也很简单，就是发生在民国时期一户深宅大院中的爱恨情仇……

　　因为当时只定了男一号，所以这次这个黎大导演本来是带着两个新人去试镜的，没想到一上天就失踪了！

　　我和黎叔商量了一下后，决定我们第二天一早就动身去北京，先去那个黎国栋的家里看看再说。于是当晚我回家后就简单的收拾了几件衣服，准备第二天去北京。

　　第二天早丁一开车来接我，我一上车就发现罗海这次也来了，我高兴的和他打招呼说：“海哥？！好久不见了！”

　　罗海笑笑说：“过年吃胖了啊！”

　　我听了低头看看说，“有那么明显嘛？怎么谁都能看出我过年吃胖了？”

　　黎叔无奈的说：“就你看不出来，自己摸摸肚子上的赘肉，一看就是好久没有运动了！”

　　我呵呵傻笑说：“好吧，胖就胖吧，胖了经折腾……”

　　这一路上我们有说有笑，气氛别提多好了，中间黎叔还把资料给罗海看了，他看后疑惑的说，“这是飞国内的飞机，怎么可能说没就没呢？”


第157章 苦命女子

　　我明白罗海的意思，因为我也曾经仔细的研究了飞机的既定路线，下面经过的几乎都是一些人口密集的城市，不可能坠机却没人知道。

　　“会不会飞机一上天就改线路了呢？”罗海疑惑的说。

　　可黎叔却摇头说：“应该不会啊，虽然这是一架私人的飞机，可是如果想要上天飞行也要提前向空管部门申请，并且报备路线和起飞的时间，哪能说改就改呢？”

　　我想想也是，毕竟这是在国内飞行，如果乱飞后果很严重，即使是飞机的主人想要这么飞，飞机的驾驶员也不会同意的。

　　看来这次的活儿果然那么简单，可是我早就已经习惯了不简单，工作难度越大挑战就越高，我就越感兴趣……

　　中午的时候，我们就赶到了黎国栋位于北京丽都花园的别墅。一个年轻漂亮的女人给我们开的门，她自称就是黎国栋现任的太太魏雪佳，也就是这次的出资人。

　　她请我们进屋后，就让保姆给我们上了茶，然后一脸悲伤的说：“我老公已经失踪了这么长时间了，我真的很着急，所以我才找到了白姐，让她请你们来帮我将老公带回家，这么吊着实在太熬人了……”说完就用手里的纸巾擦了擦眼角的泪水。

　　就在黎叔和她说话的时候，我仔细的打量了一下这位大导演的家，几乎所有装修风格都和他拍的电影有关，有几部我很早之前看过的电影竟然不知道都是他拍的。

　　从墙上的一些照片上来看，这位年轻美丽的小妻子应该也曾是位演员，可是应该在还没有出名之前就成了黎大导演的娇妻了。

　　黎叔还是例行的提出了我们寻尸的几个条件，魏雪佳都一一答应了。当我们提出让她找出黎国栋的钟爱之物时，她也想不想的就把我们带到了一个玻璃柜前说，“这里面放着老黎生前所得的一些奖杯，这肯定是他最爱的东西！”

　　我们一看，发现原来是一玻璃柜子的奖杯，几乎涵盖了国内各大知名的电影节的奖杯，甚至还几个国外的……

　　我随便拿起了一个，什么都没有感觉到，可我知道这也正常，像他这样的大导演自然也不是所有的奖杯都喜欢，其中肯定有一个是他最得意最骄傲的！

　　果然，当然我拿起一个柏林电影节的奖杯时，瞬间，几乎是黎国栋一生对于电影的记忆都涌入我的脑海里……

　　这家伙也算是年少出名了，年纪轻轻就拍了一部纪录片在国外获了奖，从此就一发不可收拾。

　　他还有个前妻，是在他最开始的时候和他在一起打拼的，几乎是经历了他人生的所有辉煌。可惜，越是这样的夫妻越不到头，几年前他出轨现在的太太魏雪佳，差点就成为众矢之的。

　　还好他的前妻够善良，虽然做不成了夫妻却不至于想毁了他，于是就单方发了一个声明，说两人早就在一年前就协议离婚了，可实际两个人当时还没有办理任何的离婚手续。

　　最后黎国栋还算有良心，给了他前妻一笔不小的赡养费，可毕竟二人没有子女，所以他们就从此没了联系。

　　可自从黎国栋和个小三结婚后，他的事业就停止不前了。虽然也拍了几部大片，可却都是票房惨淡，最后沦为了有名的票房毒药。如果不是这几年不得志，他也不至于要去拍这部恐怖片。

　　可是他还是有野心的，想通过这部恐怖电影咸鱼翻身，于是他就在研究了之前的剧本后，将其全部推翻，然后决定自己写。

　　制片方当然也乐意让黎国栋写，毕竟瘦死的骆驼比马大，让著名导演黎国栋亲自操刀写的剧本，说出去肯定比一个不入流的小编剧要好听的多。

　　于是制片方就将电影的进度临时停下，等着黎国栋把剧本写完，当时的男主角已经定好了，虽然黎国栋有诸多的不满意，可是也不能全都由着自己的性子来，于是他只好在男一号的问题上向制片方妥协了！

　　可是对于方主角的选择，他坚持一定要启用新人，用他的话说，只有用了新人的电影，才会成为票房黑马！再说黎国栋的这个剧本，这个让他信心满满，雄心万丈的剧本的原型，竟然是个经他多方了解的一个真实故事……

　　所以他才如此的有信心，认为自己这次一定会再创辉煌！

　　这个故事发生有民国初年，故事的主角是个极具悲剧色彩的中国女性。

　　女人叫杜鹃，生在一个小户人家里，母亲死的早，继母过门后又生了两个弟弟。她爹做的是小买卖，主要是经营一些染料生意。

　　杜鹃长的很美，特别像她的母亲柳梅，早年杜鹃的爹穷困潦倒，而柳梅则大户人家的小姐。可是她为了杜鹃的爹和家里决裂，毅然决绝的嫁给了这个一无所有的男人。

　　而这个幸运的男人也正是靠着老婆在娘家拿来的陪嫁，开始做起染料的小生意。虽然日子紧紧巴巴的，可也算是幸福，后来还生了小杜鹃。

　　可惜好景不长，就在杜鹃三岁的那年柳梅生了一场大病。家里虽说条件不好，可杜鹃的爹还是拿出了全部积蓄这其治病，可这也没能留住柳梅的命，也是从那年开始，杜鹃就没了娘。

　　那时候她还小，不知道自己的娘去了什么地方，直到新娘进门，她才知道自己的娘死了……杜鹃她爹新娶进来的这个女人叫白珍珍，娘家是做豆腐的，一进门就将家里操持的有声有色，对小杜鹃也还不错。

　　可是后来事情就变了，因为杜鹃有了弟弟，新娘因为要带弟弟，所以家里的活都落在了杜鹃的身上，那年她10岁。

　　杜鹃的爹几乎不常在家，每次回来继母都假惺惺的对杜鹃很好，等她爹走后就又恢复了真面目。这种情况一直到了杜鹃的第二个弟弟出生后，她的日子就变的更加不好过了，那年她已经15岁了。

　　继母见杜鹃一天比一天大，只要见到杜鹃就想到她那个死去的娘，所以她就天天的鼓动杜鹃她爹，将这个女儿嫁了吧！刚才开始杜鹃的爹还推说女儿年纪太小，现在嫁了只怕到婆家会受气呢！


第158章 私情识破

　　继母对杜鹃越来越视为眼中钉肉中刺，天天在家不是打就是骂，杜鹃的日子一天比一天难道了。直到有一天，杜鹃的爹因为下雨，所以比平时早回了一点，就正好撞见自己的老婆在打杜鹃。

　　刚开始她还谎称杜鹃失手打坏了家里的花瓶，她一时生气才动的手。可是杜鹃的爹在查看了女儿身上的伤痕后却发现了许多旧的伤痕，一看就知道杜鹃在家中经常挨打。

　　这个男人虽然心里很心疼女儿，可他也没办法，在他的眼中，杜鹃早晚是要嫁人的，而自己的老婆则是给自己生了两个儿子的女人。

　　这个愚昧的父亲为了不让女儿继续受苦，就同意将杜鹃早早的嫁出去。可以让人没想到的是，那个狠毒的女人为杜鹃找的婆家竟然是当地有名的大户赵家。

　　可这赵家的老爷都已经五十多了，比杜鹃的爹还老，而且这老东西家里已经有了四房姨太太了，杜鹃嫁过去就是小五！

　　杜鹃本来年纪就小，刚一嫁过去就受气，上头的四个房姨太太整天的欺负她不说，就连家里的佣人都给她脸色看……

　　赵老爷虽然表面上对她是和颜悦色，可只要一关起房门来，就是对她又掐又捏，整晚的虐待她。可怜杜鹃小小年轻就遭受了这些苦难，让她渐渐的萌生了对男人的恨意，不论是她爹还是现在的赵老爷，这些男人可以轻意的左右自己命运，毫无怜悯之心。

　　杜鹃在苦难的日子中坚持了三年，直到她18岁那年，遇到了一个真正另她动心的男人。

　　赵老爷的原配早早就过世了，给他扔下了一个男孩，是赵家的独苗。赵老爷为了怕亲儿受气，所以即使他娶了这么多房的姨太太，却没有一个扶正的。

　　而这些女人在进门前，赵老爷就有话在先，如果谁能生下男孩就立刻扶正，可也不知道为什么，这几个女人的肚子一直没动静，别说是个儿子，连个蛋都没下一个。

　　赵老爷的这个儿子叫赵谦，在他15岁的时候，就被他爹送到外头去读书了，直到他20岁的时候才回来准备继承家业，算算他的年纪比杜鹃还要大上两岁。

　　当赵谦学业有成回到家后，竟然发现家里有个比自己还要小两岁的五姨娘，这对他的心理震撼太强烈了，他对自己这个封建腐朽的大家庭深恶痛绝，可却在骨子里不敢反抗自己的老爹。

　　赵谦的娘死的早，他对娘的唯一印象就是，她头发梳的一丝不苟，不论何时何地都端庄严肃，一身的大家闺秀的气质在身，而且他记得自己的亲娘是小脚。

　　赵老爷之前娶的几个姨太太不是戏子就是窑姐，全都一身的风尘气，根本半点也不能和赵谦心里的亲娘相比。可是当他看到杜鹃时，有一种强烈感觉，眼前这个中规中矩的女人，就是他亲娘年轻时的模样。

　　特别是那双小脚，让赵谦看了心里隐隐作痛，他知道中国封建社会礼制中，给女人裹小脚是极其残忍的一种酷刑，他认为人生来就是平等的，即使在当时的中国不能真正的做到男女平等，那最起码也应该让女人活的有尊严一些。

　　对面这样一个苦命的女子，赵谦渐渐从一开始的可怜她，慢慢变成了怜惜她。本就是少男少女的青春年华，两个人对彼此就渐生了情愫。

　　相爱的人眼中是藏不事儿的，他们之间的事情很快就被家里的四姨娘冷霜看了出来。这个冷霜是戏子出身，也是这几个姨太太中不怎么欺负杜鹃的一个。

　　她可怜杜鹃，因为两人的院子相邻，冷霜不知在多少个夜里听到杜鹃一个人偷偷在哭……直到赵谦回到家中后，杜鹃的哭声才渐渐停止了。

　　她看着两小情侣在这深宅大院中偷偷幽会，冷霜是既羡慕又替他们担心，这样下去早晚会被其他人发现的。在这个大宅院里，能心存良知的已经没几个了，因为有良知的人到最后都会死的很惨……

　　赵谦每天看着杜鹃在家中所受的苦难，就萌生了想要带她逃走的想法，可是心中的懦弱却让他迟迟不敢付出行动。

　　直到有一天，杜鹃在吃饭的时候突然干呕不止，赵老爷看了顿时心生疑窦，于是他就派人请来的郎中为杜鹃看病。

　　结果刚一号完脉，郎中就双手抱拳的恭喜赵老爷，说五太太有身孕了。赵老爷表面上一脸喜气，可是心里却早就怒火中烧了！

　　别人也许不知道，可他自己还不知道这孩子是不是他的吗？为什么他的几个姨太太一直没有生过孩子？！原来他在赵谦刚生出来没多久的时候，就因为一次竟外碰坏了子孙根，早就没有了生育能力。

　　可怜赵家这几个女人却像是傻子一样，天天做着生儿子的白日梦……

　　结果就在郎中走后，赵老爷就扯着杜鹃的头发将她拽到了院子里，厉声的质问她，谁是那个野男人！杜鹃虽然看上去柔弱，可骨子里却是个倔强的女子，她硬是咬碎了银牙半个字也不说。

　　赵老家知道这肚中的野种不是自己的，自然半点怜惜也没有，他拿着藤条狠狠的抽打着杜鹃的身子，直到她全身上下没一块好地儿才肯停手。

　　他还将大宅院里的所有男下人都叫到了后院中，让他们看着杜鹃挨打，想从中找出那个奸夫来。可是赵老爷没成想杜鹃嘴这么硬，都被打成这样了还是不说孩子是谁的。

　　一旁的冷霜实在看不下去了，就出言劝杜鹃，“妹妹，听四姐的话，你就说了这男人是谁吧，说了也许还能保命，就算你不为自己想想，那也要为肚子里的孩子想啊！”

　　可冷霜的话音刚落，赵老爷就狠狠一脚踹在了杜鹃的小腹之上，立刻疼的杜鹃一声惨叫晕死了过去……

　　而此时，赵谦正在省城里为家中的生意奔波着，他的心里突然间有种莫名的不安，让他不能安心工作，于是就给手下的人交代了几句后就往家里赶。

　　等他坐着马车赶回家时，杜鹃早已经被打成了血葫芦一样，而她腹中的孩子也化成了一摊血水，流了一地……


第159章 下南洋

　　赵谦被眼前的一幕惊呆了，自己早上出门时杜鹃还好好的，怎么才一上午的时间人就成了这样呢？

　　二姨娘见到赵谦，就一脸讥讽的对他说：“杜鹃这贱人真是人小胆子大，既然敢偷男人就应该想到会有这么一天！”

　　赵谦听了立刻暴怒地吼道：“闭嘴！再多说一句废话试试？滚！”

　　二姨娘愣了一下，她从没有见过温文尔雅的赵谦会有如此暴戾的一天，脸上一阵青一阵白的匆匆回了房。

　　周围看热闹的下人更是一下就鸟兽散了，毕竟这个大宅里日后当家的就是大少爷，如果现在就将他得罪了，以后肯定就没有好果子吃了！

　　赵谦看所有人都走后，就将地上的杜鹃抱了起来，然后让他的一个亲信去找郎中。此时杜鹃在赵谦的怀中悠悠转醒，一看是赵谦抱着自己，又想到自己的孩子，顿时感觉到满腹委屈，可是眼泪在她的眼眶中打着转儿却愣是没流出来。

　　这看的赵谦更加的心疼，是自己没有保护好她，才让她受这么大的罪，如果自己之前就带走杜鹃，哪还有现在的事情了？他们的孩子也能保住了。

　　赵谦的亲信去请郎中的时候多了个心眼儿，没请他们赵家一直看病的那位，毕竟这不是什么光彩的事情，于是他就特地跑到城郊请了另一位郎中。

　　郎中来以后看了一眼杜鹃，就是眉头一皱说：“这女子小产了，再加上她身上的伤，只怕……”

　　赵谦听了就打断他的话说：“先生，不管用多贵的药都无所谓，一定要保住她的性命啊！”

　　郎中听了就给杜鹃仔细的号了号脉，最后也是连连摇头说，“我也只有三成的把握能救下她的命，赵少爷你可想好了，这女子就算是救活了，也不可能生养了！”

　　赵谦自然不在乎杜鹃能不能生养，只要她能平安就好。可是这话却被昏昏沉沉的杜鹃听到了，孩子没有了她本就是万念俱灰，一听到自己再也不能生养了，更是没了话下去的理由了！

　　这边郎中正在给杜鹃看伤，那边赵老爷就派人来叫自己的儿子，让他去供祖奉宗灵位的祠堂，说是有话要问他。

　　原来这位赵老爷气消后左思右想，觉得这个大宅中的男下人们没有一个有可能是这个奸夫的，到是自己的儿子可能性比较大！

　　赵谦知道自己的老爹叫自己过去，心里就已经有数了，于是他就穿着着满是血迹的衣服去见了自己的老爹。

　　赵老爹一见自己儿子这一身的血迹，立刻明白了七八分，气的他胡子都歪了！

　　“孽障！跪下！杜鹃这个小贱人，一身的臭肉，你怎么能和她干出这种苟且之事来呢？”赵老爷怒吼道。

　　赵谦听了浑身一震，他自小没了娘，赵老爹又是个封建思想很重的人，做什么事都是一板一眼，他虽然娶了这么多的老婆，可却还是恪守纲常，不会做违背伦理的事情，所以赵谦一直很怕自己的老爹。

　　虽然赵谦是赵老爷的亲儿，可在他的眼中，儿子竟和自己的姨太太在一起，这事如果传出去，那他就是死了，也没有脸去见列祖列宗了！

　　于是赵老爷就让早就躲在暗处的几个下人一起，把跪在地上的赵谦给捆了个结结实实，怕他乱叫，还不忘堵住他的嘴！

　　赵谦不过是个文弱的书生，他自然是敌不过家中的这些常年干体力活的长工们，也只能眼睁睁的看着自己被老爹帮走，关在了祠堂的密室里。

　　赵谦这边被绑后，赵老爷就派人去了杜鹃的房里，将正在给杜鹃看病的郎中赶走，然后就将杜鹃的房门封死，再也不许任何人出入。

　　可怜的杜鹃就这样悲惨的在房中熬了几日后，终于断气了……

　　被关的密室的赵谦一直被告之杜鹃还在养伤，身子正一点点的恢复，现在只要等到老爷消气了自然就会放他出去的。

　　当赵谦被从密室里放出去后，已经是半个月后了，杜鹃的尸体早被人卷着草席埋在了后山里。

　　赵谦出来后，很快就发现家中的下人几乎都换新人了，他们没有人知道杜鹃的去向，几个姨娘也是一口同声的说，杜鹃被老爷送回了娘家养病了，可是赵谦却隐隐约约感觉事情没这么简单。

　　他有几次想问问自己老爹，把杜鹃弄到什么地方去了，可最后却都没有这个勇气说出口。直到有一天，赵老爷突然叫赵谦过去，说是给家里在省城的生意做到了南洋，必须要有个自己的人过去当买办，所以赵老爷就让自己的儿子过去。

　　赵谦当然不想过去，可是父命难为，最后他提出了一个条件，就是希望父亲让自己带上杜鹃一起去，并且承诺永远不会让杜鹃再回赵家了。

　　赵老爷表面上答应了，可是赵谦直到自己上船那天都没有看到杜鹃的身影……

　　三年后，赵谦在南洋接到家中来信，说是赵老爷病危，盼儿速归。

　　当赵谦回到这个他以为自己永远都不会回来的家中时，惊惧的发现，家中的人几乎已经死绝了，除了病床上苟延馋喘的赵老爷，就剩下身体孱弱的四姨娘冷霜了。

　　赵谦冷眼看了自己的亲爹一眼，一句话都没有说。到是语气平缓的对冷霜说，“四姨娘，杜鹃葬在什么地方？”

　　冷霜听了一愣，然后点点头说，“是该告诉你事情的真相了。”说完她就从自己身后的一个大木箱中，拿出了一双深红色的小鞋，递给了赵谦。

　　他接过来一看，一眼就认出了这鞋子的主人就是杜鹃。

　　冷霜看着双小鞋，悲凉的说：“杜鹃是个可怜的女子，这是她唯一留下来的东西，是在她临死前托我交给你的。这鞋本是鲜红色的，可是却被杜鹃身上的血浸透，才这成了如今的暗红色。她其实一直都被埋在后山的老槐树下，每年她的死祭我都会偷偷去祭拜。”

　　赵谦听后深深的给冷霜鞠了一躬：“谢谢你能告诉这实情，家中的其他人呢？都是怎么没的？”

　　冷霜听了冷笑一声说：“从你走后，这大宅之中就变的不再太平，接二连三的死人！”


第160章 冤魂索命

　　原来自从赵谦走后，赵家的生意就开始一落千丈，地里的庄家也是成片成片的死，就隔一条路的别家地却啥事也没有，不止是庄家，就连家里的牲口也都得了瘟疫，不到一年就都死的一头也不剩。

　　赵老爷找了附近有名的风水先生上门来瞧，结果进门一看，二话不说转头就走，回家后立刻闭门谢客，说什么也不再去赵家了。

　　赵老爷心知这风水先生一定是看出了什么不肯说，于是就又花重金从外地请人来看，结果还是一样，有的风水先生甚至连门都没进就转身走了！

　　从第二年开始，庄家和牲口都死绝后，就开始死人了。刚开始是家里的下人开始莫名的上吊、投井。前天晚上吃饭的时候还有说有笑，第二天一早却吊死在了牲口棚子里，毫无预兆可言。

　　下人们中间很快就流传，这是杜鹃的冤魂回来了，她要向曾经欺负过她的人索命来了！

　　剩下的那些曾经欺负过杜鹃的下人和长工们心里有鬼，自然害怕的不行，就都趁半夜的时候自己偷偷跑了。这长工和下人可以跑，可是这几个院子里的姨娘却没处跑，这些人不是从窑子里就是从戏班子里出来的，哪来的娘家，即使有也早都死绝了。

　　比如冷霜，打小就是被哥嫂卖到了戏班里，现在早就不知道自己的家在何处，娘家人姓甚名谁了，离开这个迂腐不堪的赵家那也只有死路一条。

　　可是即便如此，恶运似乎还是没有打算放过赵家的每一个人……

　　最先出事的是二姨娘，这个当年省城青楼里的头牌，如今虽然已经人老珠黄，可是一张利嘴从不吃夸，最初进门时就和大姨娘打的是不可开交，半点夸也不吃。

　　这天晚上，家里的几个姨娘们在一起搓麻将，谁知二姨娘的手气出奇的好，其他三家姨娘一直不停的给她放炮吃，最后一把牌竟然还胡了一个“天胡清一色一条龙”的好牌！

　　其他三个人虽然都把钱输给了她，却感觉越玩越不对劲儿……到最后一看二姨娘好的过份的一手牌，几个人都是面色古怪，惊的一句话也说不出来。

　　大家付清了钱后，二姨娘就高兴的哼着小曲，边走边数着手里的钞票。到是其他几房姨娘相互看了一眼，不知道该说什么好了。

　　最后还是大姨娘先开口说，“老二今天有点得意过头了，我怎么感觉这么邪门呢？打什么她都要！”

　　三姨娘和四姨娘虽然心里也是这么想的，却不想在多说什么，就都什么也没说的回了各自的房里。

　　那天晚上正好是月中，天上的月亮格外的大，四姨娘冷霜靠在窗前赏月，到也不是她真有这个闲情逸事，而是被晚上的牌局搅的睡不着觉，总是感觉要出什么事情……

　　果不其然，三更刚后，就听从二姨娘的院里传来一声凄厉的惨叫声，吓的几个房里全都响了灯。赵老爷当晚是睡在大姨娘的房里，听到这么一声，着实被吓的不轻！

　　自从家里的下人们都走后，赵老爷就雇了几个身手不错的年轻人，成立了护院队，专门用于夜里在赵家的大宅院中巡夜。

　　这声惨叫自然也惊动了正在巡夜的护院队，当他们寻着声音来到二姨娘的屋里时，发现二姨娘圆睁着双眼看着棚顶，身下是屎尿流了一床，人更是有出气没进气了！

　　虽然这护院队的成员都是成年的壮小伙，可也被眼前诡异的一幕吓的不轻，这二姨娘显然就是被什么东西给活活吓死的啊！

　　这一下就更应验了杜鹃冤魂前来索命的传言，因为几个姨娘之中，就属二姨娘对杜鹃最狠毒……

　　赵老爷赶来的时候，护院队已经撤出了二姨娘的屋里，在院中等着。他们见到赵老爷后，一个个脸色难看的像是刚见了鬼一样。

　　这个赵老爷年轻的时候是个镖师出身，最不信邪，他二话不说，抬脚就将房门踹开，自己走了进去。可当他看到二姨娘的尸体后，还是被吓的脚下一软，一屁股坐在了地上。

　　外面的人等了半天也不见赵老爷出来，于是护院队的队长最先就走了进去，结果进去一看，发现赵老爷竟然瘫坐在地上动换不得了。

　　他们立刻找来了郎中，给赵老爷一号脉发现他竟然中风了！接着郎中又看了看二姨娘的尸体，然后连连摇头说：“胆下破了，没救了！”

　　因为赵老爷中风了，所以赵家就草草的葬了二姨娘，对外就说她得了急病死了。可是赵家大院里依然被阴云所笼罩，剩下的人几乎每天都活在惊恐之中。

　　大姨娘有个远方的表侄，她收拾了自己的一些值钱的细软，又趁赵老爷得病偷了他一些钱财，想要去投奔这个多年不见的表侄。可是人还没走出几里地呢，就遇到了土匪，大姨娘舍命不舍财，最后让土匪给打死了。

　　族里的亲属来看赵老爷，都劝他快让远在南洋的谦儿回来吧！可是赵老爷却言语不清的直摆手，不同意在这个时候让赵谦回家，其实他心里有数这祸事是因何而起，如果现在让赵谦回来，只怕这个儿子也会小命不保的！

　　现在老宅里只剩下三姨娘和四姨娘了，四姨娘冷霜的性子冷，这会儿老爷又中风了，也就不愿多看他一眼，一个人天天在自己的屋里吃斋念佛，不知道的人还以为她是在为赵老爷祈福呢，可实际上却是天天诅咒他快点死……

　　三姨娘的性格阴柔，不爱张扬，可是心眼却不好，以前就是她柔声细语的老是挑唆大姨娘和二姨娘一起欺负杜鹃。现在好了，老大老二都死了，现在眼见就差她一个了。

　　虽然三姨娘见天儿的伺候在赵老爷的身边，可却犹如一只惊弓之鸟一样，外面有个什么风吹草动的都吓的她一惊一乍的！日子一长，人就疯了……

　　老三疯了，冷霜无奈之下只好从佛堂出来主持家里的事物，可是这家中哪里还有什么事物可主持呢？总共就那么三个人，还一个病的、一个疯的。


第161章 墙中密室

　　这样的日子也没过多久，直到一天早上冷霜去后院的井中打水，却见一个长发女人漂在水中，仔细一看穿着，竟是早就吓疯了的三姨娘……

　　现在的赵家只剩下病的半死的赵老爷和一个身体孱弱的四姨娘冷霜。赵老爷眼看自己是一天不如一天了，如果此时还不叫儿子回来，只怕等到赵谦回来后，赵家的家业就不知道会落到谁人的手中了。

　　于是这才给远在南洋的儿子发了电报，让他速回。

　　赵老爷见到自己的亲儿回来后，是老泪纵横，虽然嘴巴已经说不清楚什么了，却还在用手比划着让他快到自己身边来。

　　可是此时的赵谦，却没有见到亲人的喜悦，反到是一脸憎恶的看着自己的老爹，半步也不想走上前去……

　　到最后还是身边的冷霜推了推他说，“过去吧，他快不行了，始终都是你爹，即使他是个实足的恶人。”

　　赵谦想想也是，这么清楚的一个道理连四姨娘这个女人都知道，自己又可尝不知呢？可是一见到自己老爹的那张脸，就让他想到了死去的杜鹃和那个尚未出世的孩子。

　　赵老爷用尽了最后一丝力气终于换来了儿子走到自己的身边，可是儿了张嘴只说了一句话，赵老爷就立马断气归天了……

　　只听赵谦语气平淡的说，“爹，您知道吗？我和您当年一样坏了子孙根，您曾经亲手打死了自己的亲孙子……咱们赵家断根了。”

　　赵老爷一死，曾经显赫一时的赵家从此败落了。赵谦用一口薄棺草草的葬了自己的亲爹，然后拿着那双小鞋来到了后山杜鹃的埋骨地……

　　之后他将这连成片的大宅院贱卖后，将一部钱给了冷霜，用于养老，自己则带着杜鹃的那双小鞋离开了老家，不知所踪。

　　据说从那以后，再也没有人见过赵家的大少爷赵谦了……

　　当黎国栋第一次听到这个故事的时候，他立刻想要将它改编成剧本，并且还亲自去了这个故事原型的所在地——黄山市，找到了当年的那座老宅院。

　　现在老宅的主人张睿是位收藏家，他对徽州文化很是痴迷，所以就买下了里。当他听说黎大导演想要拍一部关于这座老宅的电影，更是提出可以把老宅免费借给剧组取景。

　　二人一拍即合，黎国栋还一再表示，肯定不会白用他的，到时候会在电影的结尾处播放一段介绍这里的短片。张睿听了自然是求之不得，于是他又给黎国栋讲了一段自己收藏这里之前发生的事情。

　　事情发生在上世纪七十年代末，由于当时中国的经济落后，人均收入也不高，这一片徽商所遗留下来的老宅院就都被政府回收后，然后又分给人个。

　　当时有一户姓刘的人家，男人在粮食局工作，单位将这片老宅的其中一个院子分给了他。起初他们一家人搬进去时一切正常，直到几年后小女儿出生，家里就开始发生一些可怕的事情。

　　这年小女儿两周岁，正是牙牙学语的时候，她动不动就会冒出一句奇怪的话来，刚开始刘家人并没有当真，直到后来小女孩经常半夜哭闹，喊叫着屋里有个男人，她害怕……

　　这可吓坏的家里人，当时的社会风气是不可以说这些神神鬼鬼的，可是小女儿天天哭闹，对她自己身体不好说，大人也睡不好觉，第二天根本无法安心工作。

　　后来实在没法子，小女孩的妈妈找到了自己老家的一位孙婆婆，她年轻的时候经常给吓着的小孩子收魂儿。于是他们家就对外说，孙婆婆是从老家来的亲戚，来给看他们看孩子的，实则是来给女儿看事儿的。

　　孙婆婆到了他们家以后，四下看了看，感觉这屋子哪里怪怪的，一时却说不上来。当晚孙婆婆就抱着小女孩一起睡觉，结果刚过午夜，小女孩就准时开哭了。

　　孙婆婆轻拍着女孩的后背，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么，还别说，小女孩还真的渐渐不哭了，没一会就睡着了。虽然孙婆婆不知道这是怎么回事，可是她敢断定，一定和这房子有关。

　　于是孙婆婆又连着几天晚上观察，发现小女孩一过12点，就会被惊醒，然后大哭大闹，还直说什么，屋里有个男人，她害怕……

　　因为这几天的相处，孙婆婆已经和小女孩很熟悉了，于是她就问小女孩，那个男人长的什么样子？小女孩边哭边说，“他戴着一个黑色的帽子，身上穿着长长的灰色衣服，手里拿着一双小小的红鞋子。”

　　孙婆婆知道这已经小女孩所能描述出来的全部了，自己毕竟这把岁数了，什么没见过？她感觉小女孩说的这个打扮特别像是民国时候男人的穿着。

　　于是她又哄了哄小女孩，然后接着问她，“囡囡，你看到那个男人站在什么地方了吗？”

　　小女孩身子一颤，明显感觉到很害怕，可是也许是之前没人相信她的话，也没有人问过她这么多的问题。可眼前这位孙婆婆肯相信自己，于是她就鼓起勇气，抬手指了指东边的一堵墙说，“男人就站在那里……”

　　第二天，孙婆婆站在那堵墙前看了许久，后来又伸出手轻轻的敲了敲，另人吃惊的是，她发现这堵墙的后面竟然是空的！

　　她把这事和刘家的男主人说了，男主人一看之下这才发现，自己住了几年的房子竟然别有洞天。于是周末这天，他就叫来了自己的几个好友，一起将这堵墙凿开了。

　　可是当墙凿开之后，在场的所有人都震惊了，就在墙里面竟然还有一个不到10平米的小房间，那里摆着一张床，一张桌子和一把椅子。

　　可最为可怕的是，还有一具身穿灰色长衫，头戴礼帽的人类骨骸端坐在椅子之上，他的手中拿着一双旧社会女人穿的三寸金莲。

　　刘家一看这情形就立刻报了公安，警察来了之后得出的结果是，这个男人已经死了几十年了。

　　到是附近有几个八十岁往上的老人回忆，这应该就是当年赵家的大少爷赵谦。


第162章 一双小红鞋

　　刘家虽然凭白多了十几平的房子，可是一想到自己和一具尸体一起生活了五六年，那心里就别提多瘆人了！于是就将房子用很低的价格买了出去。

　　而当年那些公安在搬走遗骸的时候，并没拿走那对小红鞋，这双鞋后来和房子一起买给了下一任主人。

　　张睿正是从这一任的主人手中将宅子买下，还同时附送了那双颇为富有传奇色彩的小红鞋。

　　黎国栋听了立刻提出想要看看这双过去小脚女人穿的小鞋，可是张睿却说这鞋让他卖给了另一位藏友，叫段朝阳，是个北京人，如果黎国栋真的想看他可以把段朝阳的手机号给他。

　　于是几番辗转，黎国栋回了北京，联系到了段朝阳。他是一位痴迷于过去的各种服饰的藏家，而且他在北京有个小四合院，就是私人的小型藏馆，那双小脚女人鞋就放在那里陈列着。

　　当黎国栋第一次见到那双小暗红色的小鞋时，就被它所深深的吸引，他不知道在几十年前是位怎样美丽的女子穿着它，他的脑海里瞬间就联想到她的一娉一笑……

　　最后段朝阳将这双小鞋借给了黎国栋，他准备将它带进剧组，让服装组的工作人员按照这种款式做出一双高仿，用来以后拍戏用。

　　也正是因为这双小鞋很珍贵，所以黎国栋害怕在飞机托运时出现什么闪失，他这才和投资电影的老板提出，想要乘坐他的私人飞机去横店。

　　可是另我没想到的是，黎国栋的所有记忆竟然就在他登上那架小型飞机之后，戛然而止了……

　　当我回过神来时，感觉眼前些发黑，身子左右晃了晃，这次感受的时间有些过长了，难免感觉很疲累，丁一见状立刻过来扶我坐了下来。

　　魏雪佳多少有些被我吓到，可是当她看我恢复正常后，就立刻给我倒了杯茶让我缓了缓。我喝下热茶后感觉好受一些了，于是就抬起头问她，“黎导演是不是带了一双小鞋上飞机？”

　　魏雪佳听了脸色一变说：“带了，那东西他第一次拿回家时，我就感觉心里毛毛的，说不出来是什么感觉，总之我很不喜欢那双鞋，毕竟一想到那是几十年前一个惨死的女人穿过的东西，我这心里就瘆的慌儿……”

　　我点点头说：“这就对了，问题应该就出现在那双小脚女人穿的鞋上。”

　　于是我将自己从黎国栋的记忆看到的所有画面全都告诉了黎叔他们，黎叔听了也是直摇头说：“如此晦气的东西，真不该带上飞机啊！”

　　“那现在怎么办？我只能感觉到他们上飞机之前的事情，上了飞机后发生了什么，我却一概不知了！”我有些心急的说。

　　可是黎叔却摆摆手对我说：“不急，我估计你今天是用脑过度，所以太累了，今天晚上先好好的休息一晚，明天也许就可以了……”

　　我知道黎叔说的有道理，现在也只能如此了。离开了黎国栋家后，我们回到了酒店里，因为考虑到我太累了，于是我们就在酒店的餐厅里简单的吃了点晚饭，就准备回房间里休息了。

　　谁知就在此时，我却看到了一个熟悉的身影，只见那身影一闪而过，走进了我们前面的电梯里，与此同时身边的丁一也突然变的警觉出来……

　　黎叔发现我们两个的神情有异，就紧张的问，“怎么了？”

　　我疑惑的说：“没什么，我可能是看错了。”

　　没想到丁一却很肯定的说：“没错，就是他，我闻到他身上的骚气味了！”

　　看来我和丁一都认出那个背影就是庄河，这家伙来这里干嘛？通常他一出现准没好事。回到房间后，我洗个澡就早早的躺下了，可是不知道为什么，一闭眼就能看到一双小红鞋在我眼前飞，虽然在黎国栋的记忆中没有见过杜鹃的样貌，可是那双小脚的女人鞋却是真实的出现过。

　　最后我实在是躺的难受，就一翻身从床上坐了起来，谁知一抬头却见到房间的椅子上坐着一个人！我心里一惊，可随后就看清了，那人不是庄河又是谁？我忙回身看向丁一，却发现他并不在床上，这时浴室里传来了哗哗的水声，这家伙应该正在洗澡。

　　“你……你想干什么吗？”我胆怯的问他。

　　庄河听了一脸好笑的说：“我也是奇了怪了，你说我是睡你媳妇了，还是坑你钱了，怎么你每次见我都是一脸警觉呢？是不是因为里面那个洗澡的小子？别以后他是什么好东西？他比我坏多了？”

　　我轻呸了一声说：“别人也许我不敢说，就你？还是好东西呢？丁一在我这儿是什么人可不是你几句挑拨就能改变的！有事快说，我还要睡觉呢？我告诉，你要是再不说，一会儿丁一出来了肯定会打的你妈都不认识你的！”

　　庄河被我说的直撇嘴，然后耸耸肩说：“算了，好心当成驴肝肺！我今天来是想要提醒你，那东西的怨气太大了，你最好不要管这事了！把钱退给那个黎太太……”

　　我听了心里一惊，沉声的说：“什么东西，我不知道你说的什么意思。”

　　“装，你就装吧！别说我没提醒过你，到时候真出事了可别怪我！”庄河语气有些生气的说。

　　我之前见到的庄河总是流里流气的，这次却难得见他正经一回，估计他说的可能是真的。

　　庄河见我沉默不语，就又对我说，“你给你表叔打个电话问问，那东西你能不能碰？就黎震海那个老油条根本对付不了她，知道吗？”

　　他不提表叔还好，一提我就生气的说：“你个大骗子，表叔根本不认识你，说！你是哪个山头跑出来的野狐狸！”

　　没想到庄河听了竟然一愣，然后自言自语的说：“你表叔这家伙才是个老狐狸呢！既然他不想对你说就算了，不过你一定要去问他这事怎么解决，不要贸然就去找那个东西……”

　　这时丁一听到我在说话，就披着浴巾走出来问我，“你和谁说话呢？”


第163章 沉入水下

　　我刚想指着对面说，是和庄河在说话，谁知却见刚才还坐在椅子上的家伙，这会儿却已经不知所踪了！

　　丁一出来后，皱着眉头闻了闻说：“这么难闻……庄河来了？”。

　　我无奈的点点头说：“他让我别接这个活儿，说那东西的怨气太重，怕我们搞不定……”

　　“他怎么知道这事的？”丁一一脸疑惑的问。

　　我也是一脸茫然的摇头说：“不知道……”

　　第二天我们几个又去了黎家，魏雪佳依旧很热情，她这次还直接将昨天那个奖杯拿了出来，摆在了茶几上。可是这次我拿起了奖杯感受了好久，却依然只是昨天的那些记忆。

　　黎叔推算了一下说：“这也很正常，毕竟附着在这些东西上的只是一些残魂，而黎导演一生热爱他的电影事业，所以这个奖杯上的所有记忆都只是和电影有关。”

　　“那现在怎么办？没有黎国栋上飞机后的记忆就不知道飞机之后发生的事情，也就不知道飞机的具体去向……”我焦急的说。

　　黎叔想了想说：“我看咱们还是要跑一趟发现鞋子的老宅……”

　　我听了立刻就想到昨天晚上庄河的话，这个老狐狸会未卜先知吗？于是我就小声的告诉黎叔，昨晚上见到庄河的事情，还有他对我说的那些话，当然，我省去了庄河骂黎叔的话。

　　黎叔沉思了片刻说，“那你就给你表叔打个电话，问问他的意见也好。”

　　我没想到黎叔这次竟然这么大度，于是就拿起了手机拨通是表叔的电话。我和表叔在电话里足足聊了有一个小时，我把事情大致地和他说了一遍，他果然是不赞成我们接这单生意的。

　　用他的话说，“这双鞋上不但有着杜鹃一个人的怨灵，甚至有可能还有那些因她而死之人的魂魄。他们被杜鹃的怨气困在鞋中不能转世，所以这鞋子中的怨气就会越积越多……再者说，别说生前有过如此沉重的怨气，就是普通的女子死去后，她穿的那双小鞋都是碰不得的。”

　　我听了大为不解的说：“这又是为什么？那不就是一又女人的鞋吗？”

　　可表叔却说，“你懂什么，就算是一双正常大小的女人鞋阴气尚都很重，就更别说这么一双小脚女人了，阴气更是重中之重了！小脚女人一生所受的苦楚都会凝聚于这双残破的小足之上，那么包裹这小足的小鞋自然就是个极阴之物。那个什么大导演将这东西拿着玩，不是自己找死吗？别说他这么一个不相干之人，就是当年的赵公子，估计都是被这双小鞋给害死的！”

　　“那怎么可能？那是杜鹃的爱人啊！”我不相信的说。

　　叔听了就厉声的对我说：“幼稚！怨气极重的鬼根本没有了生前的记忆，他们只是一味的用怨气害死所有沾染到阴气的活人！”

　　我听了在心里一阵唏嘘，没想到这个东西这么厉害！这我可搞定不了，毕竟我只会寻尸，安抚冤魂可不是我的工作。可是现在问题有些尴尬了，我们已经收了黎太太的全款了，现在说不做是不是有些不太厚道呢？

　　最后大家权衡了下，一致决定既然已经收了人家的全款就应该帮她找到丈夫。黎家现在肯定没有线索可以发掘了，于是我们决定动身去黎国栋记忆中的那座老宅，既然现在可以确定飞机的失踪和那双小脚女人鞋有关，那么只有回到那个地方才能找到真正有用的线索……

　　而且按照之前资料里给的飞机飞行轨迹，他们应该会途经安徽省，那里正是老宅的所在地。

　　开车去太远了，于是我们三个就坐飞机赶了过去，罗海还在当地找了一个很熟悉当地文化的本地导游，带着我们几个找到了当年的那个古老的小镇。

　　我们一来到小镇之上，发现这里还真是很有过去古色古香的韵味。一座座青砖黑瓦的老宅，尽显徽派建筑的特点，随处可见的功德牌坊，另每一座宅院仿佛都停在了当年的时光里。

　　那个本地导游叫安东，他根据我们的描述很快找到了张睿的那处老宅。可惜当时张睿人并不在，他的家人说他前段时间出差去了北京，一直没有回来。

　　可当我们说是慕名前来这里观赏老宅时，张睿的家人还是带着我们在宅子里转了转。当我们走到那间发现赵谦遗骨的房子时，张睿的家人告诉我们，这里之前是原来房主用来供奉先人的祠堂，里面本来是有间暗室的，后来在九十年代初的时候被拆除了，自从张睿收购了这里之后，就将其恢复了原貌。

　　接着张睿的家人还把房子的门打开，领着我们进去看了看。用他们的话说，这里的装饰已经尽量恢复了原貌，可是即便如此，也不过才恢复了当初的六成，有些东西一旦破坏，真的很难恢复如初了。

　　我在里面四下转了转，什么都没感觉到，看来这些人的老祖宗并不怎么喜欢这里。之后张睿的家人又为我们打开了密室的机关，里面出现了一个既幽暗又窄小的空间，真的很难想象，当年的赵谦会在这里关上半个月！那滋味肯定不好受。

　　可当我的用手轻触木椅的时候，一连串的画面在我眼前闪过，原来这里依附着一些赵谦的残魂……我用心仔细去感受，这才发现，当年赵谦是心甘情愿的死在这里的。

　　当初他将祖宅变卖后，就大部份的钱给了四姨娘冷霜养老，剩下的钱就用来将杜鹃的尸骨从后山迁出，移进了赵家的祖坟。

　　一切办妥之后就拿着这双小鞋钻进了老宅的暗室之中自杀了，知道这里的人都是死的死、走的走，所以他的尸骨几十年后才被人发现。

　　当我看到这些记忆后，就忙回身问安东，他知不知道在什么地方有几个又高又大的贞节牌坊？是一排一排连在一起的那种……

　　安东想了想说，“你说的那个地方我有听说过，可是因为我的年纪太小，所以从没见过。我们这里在上世纪五十年代末的时候修建了一座水电站，那里刚好就处在淹没区以下，所以现在应该是沉在水底的……”


第164章 机沉石硖湾

　　我听了心里一惊，原来杜鹃的尸骨一直都在！

　　我们千算万算却没有算到杜鹃的遗骨竟然还在，听安东说，当年那片淹没区里除了许多无主的老坟之外，还有许多很有历史的价值的功德牌坊都一并被淹没了。

　　虽然真的很可惜，可是修建水电站毕竟是功在当代，利在千秋的事情，所以最后也只好将这些见证过历史的老建筑沉在了水底。

　　“现在的淹没区是什么地方？”我继续问安东。

　　他告诉我，那里现在是个大型的水库，除了蓄水这个功能之外，现在还变成了著名的旅游景点，每天都有不少的游客去那里游玩，我听后立刻就让他现在就带我们几个去那个水库看看。

　　当我们赶到那个片水库时，我简直被眼前的景致所震惊了，这个水库简直太大了，说他是个大湖都不为过。水库的中间还着数不清的小岛，看上去美极了。

　　安东告诉我们，那些小岛之前就是一些地势高的山丘，如今都成了一个个湖中小岛，现在当地政府正在研究开发一项旅游项目，就是潜水观赏湖底神秘古迹。

　　可黎叔听了却连连摇头说：“这可不好，那些老东西已经被沉入水中几十年了，早就已经是阴气实足，活人躲着还来不及了，还要潜到水底去看？那不是作死呢嘛？”

　　安东之前听罗海说过黎叔的身份，就一脸恭维的问他，“黎大师，听你的意思这个项目不好？那这些古迹岂不是可惜了！”

　　黎叔听了就对他说：“水属阴，沉在水下的东西，又是有些年头的古建筑和一些无主老坟，这有什么可看的啊？如果非要看，就必须是在这些古建筑露出水面，被正午的日光晒上几天，那才能让阴气消散。不然，肯定会出事的！”

　　我也知道黎叔所言非虚，这些什么都不懂的当地人，只是看重经济价格，却忽略了最为重要的东西，到时真出事了，那可是害人害己啊！

　　这时就见对面的湖面上驶来一艘小艇，开船的人热情的和我们打着招呼，问我们要不要坐船游湖啊！黎叔看了一眼，我立刻明白了他的意思，然后对就小艇招招手说，“行啊，你过来接我们吧！”

　　于是我们这一行人就全都上了这艘小艇，因为这是观光船，所以行驶的很慢，以便于我们看清沿途的风光……

　　途中经过几个小岛，安东都询问我们要不要上岛看看，可我却摇头说，“不用，我们就坐船将整个水库走一遍就行了！”

　　说也奇怪，听安东说这水库之下有不少的老坟，可是我却什么都没有感觉到，难道是因为这个水库太大了，我们还没走到那个地方？

　　想到这里就我就对开船的男人说，“师傅，还有没有什么地方我们没走到的，一定要带我们去，钱不问题！”

　　开船的男人想了想说：“游客们经常去的地方我都带你们走过了，除了……一个地方没去，可是那个地方不太平，我们在水库里开船的都不乐意住那个湖区跑。”

　　“不太平？怎么个不太平？和我们说说呗！”我好奇的问。

　　开船的男人一脸古怪的说：“那片儿闹鬼！我的不少同行都在那里遇到过怪事，特别的邪门……”

　　“怪事？你说详细点……”我催促他说。

　　男人想了想，然后告诉我，那都是许多年前的事情了，他们一起的这一批最早开着船在湖上拉游客的几个人，几乎都遇到过！

　　记得那是2003年的时候，这附近的一些人就看中了湖上拉客的商机，就都自掏腰包买了小型的客船在湖上拉客观光。可是没多久，这些一起拉客的船老大在没事的时候闲聊时，发现大家都遇到过一件怪事。

　　那就是当他们拉着游客去到一个叫石硖湾的地方时，有些游客的包里就会莫名的出现一些给死人烧的黄纸钱，还是不现代人用的那种冥币，而是之前老年间烧的黄纸。

　　游客看到后心里都觉得很晦气，于是船老大就只好对他们说，这肯定是附近有什么祭祀活动烧的纸钱飘过来的，没事，不用害怕。

　　可是虽然他们嘴上这么说，自己心却怕的不行！这前不着村后不店的湖面上，哪来的这东西啊？这还不是最吓人，有一次一个姓古的船老大，有一天晚上他准备收工回家，可就在他开船经过石硖湾时，就见一个一身民国时其打扮的女人坐在船的最后面。

　　古老大当时还算淡定，虽然他仔细回想也想不起来有这么一位古怪的客人曾经上过船，于他还是将船继续往回开，结果刚一离开石硖湾那个女人就不见了！

　　古老大心里立刻明白自己遇到鬼了！于是第二天再也不走石硖湾了。这后来就成了这些在水库上行走的小船的一个不成文的约定，那就是不再向游客们提到石硖湾这个景点了。所以久而久之，外地来的游客就没有人知道石硖湾这处水域了。

　　而且就在前段时间，那里还发生了一件奇怪的事情……

　　湖边有几个小饭店，主要经营着特色的鱼宴，他们在一天晚上，突然听到水库方向传来了阵阵巨响，饭店里的人趁着夜然跑出去看，发现就在石硖湾方向，竟然有道刺眼的亮光闪过。

　　第二天几个胆子大的人开船过去一看，可是湖面上却什么都没有！

　　我听他说完后，心里一阵的兴奋，当即要求他带我们去石硖湾转转。结果船老大说什么也不去，直到我们将价格上涨了三倍，他才勉强同意载我们过去。

　　这个石硖湾是个有些狭窄的水湾，有两面是紧靠悬崖的，所以故此得名石硖湾。当我们的船刚一拐进石硖湾时，我腾一下就从座位上站了起来，然后迅速的跑到了船边向下看……

　　船老大见到吓了一跳，还以为我准备跳下船呢！结果就见我站在船边向下看了半天，又快速的跑了回来，然后一脸激动的对黎叔说，“飞机就在下面，快！报警打捞！”


第165章 迷雾重重

　　黎叔一听也是脸上一喜，看样子我们这一趟还真没白来！终于让我们找到那架失踪的私人飞机了！

　　可是因为水面离湖底还有些距离，我只能感觉到他们的存在，却感觉不到他们的残魂。

　　船老大刚开始还以为我们几个中邪了呢！结果当他自己趴在船边往下看时，果然也看到水下有个白色的机翼。他立刻拿起手机准备报警，可是却发现这里根本没有信号。

　　“我们必须开回去报警才行，在这里手机没有信号。”船老大拿着手机对我们说。

　　所有人都拿出自己的手机一看，果然都没有信号。没有办，我们只好调头往回走，谁知刚走了没一会儿，这湖面上就开始起雾了……

　　黎叔见这雾气来的古怪，就对我们几个人说，“彼此不要站的太远。”

　　此时就听正在开船的船老大自言自语的说：“我都在这水上开了十几年的船了，还从来没有见过这么大的雾气呢！”

　　而且这雾气极为浓重，我们站在船中间都几乎看不到船头和船尾。安东虽然也经常在这水库上跑来跑去，可也是第一次遇到这种情况，吓的紧紧的跟着我们几个。

　　就在我们一个个都感觉有些紧张的时候，船却毫无预兆的停在了水面上！

　　安东一见船停了，就立刻很害怕的对船头的方向大喊，“船老大，你怎么停船了？”

　　可是船头一片死寂，根本没有人回答他……

　　“不对劲儿，大家都小心一点！”黎叔沉声的说。

　　我一听就从身上拿出了玄铁刀，有了上次的教训，这次坐飞机我就提前将刀邮寄到了我们提前订好的酒店里，没想到还真派上用场了。

　　其实我个人还不是太害怕，毕竟大家都在一起，特别是有丁一在的时候，我总是莫名的底气实足。虽然现在四周诡异异常，可真正另我担心的，是怕我们会一直被困在这片浓雾里面……

　　这时就见从船头走来了一个人影，等人影走进一看原来是船老大，身边的安东立刻就要走过去问他，“怎么搞的，为啥把船停下来？”

　　可是却被黎叔一把位住说：“别过去，船老大不对劲儿！”

　　听他这么一说，我才发现，这家伙现在双眼呆滞，动作僵硬，浑身上下湿淋淋的，像是刚从水里钻出来一样。

　　这时丁一随手打出一把小刀，钉在了船老大的脚前，他立刻停下了脚步，不再住前走一步了。突然，我见他的左边肩膀上竟然有只青紫色的人手扒在上面。

　　“他，他身后有东西……”我声音发颤的说。

　　黎叔和丁一则挡在我们的前面说：“大家小心点，这家伙让鬼迷了！”

　　只见这时船老大突然抬起一只手，指着我们所有人，声音忽男忽女的说：“男人，没一个好东西，全都要死！”

　　他的话间刚落，刚才还老实站在我身边的安东，竟然木讷的往船边走去，大有准备跳下去的架势！

　　黎叔见了就大声对罗海说：“快去拉住他，位不住就打昏了，如果跳到水里就死定了！”

　　罗海一听就伸手去拉安东，果然如黎叔所说，本来看上去很瘦弱的安东，这会儿却力大无穷，罗海竟然一拉之下没拉动，他只好抬手给了安东一个刀手将其劈晕，然后将他拖了回来。

　　黎叔回头看了一眼说，“找绳子把他绑在座位上，昏倒醒来的人更容易被鬼上身，把绳节打死，等船开回去再用刀子割断！”

　　于是罗海二话不说就将安东绑的像个粽子一样，然后死死的拴在座位上面，这样他既不会威胁到我们的安全，也保证了他自己的安全。

　　一切搞定后，现在就剩下对面的船老大了，这家伙身上的东西才是正主儿，也是最难对付的家伙。

　　我偷眼看向黎叔，发现他的冷汗都下来了，看来也是没有几分把握能搞定，想想当初庄河的话，还是真是为了醒我的，哎，现在后悔也晚了。

　　突然，我想到表叔在电话里曾经告诉我一个保命的方法，他说鬼都怕纯阳之物，这纯阳之物中属童子尿阳气最为重，如果遇到什么邪门的事情，就可对着前面尿上一泡，也许就能解了眼前的困境。

　　想到这儿我毫不犹豫就解开裤子对着船老大就是一泡新鲜热乎的童子尿！把在场的所有人都震惊了！黎叔自然是知道我在干什么，可从他震惊的表情中我能看出，他是吃惊我这么老大了竟然还是童子身。

　　可是这个时候我也没空不好意思了，保命要紧啊！我这一泡尿是一滴不落的全都尿在了船老大的身上，就听他一声怪叫，不停的用手擦拭，不曾想手一沾上就如碰触硫酸一样，吱吱的直冒白烟。

　　到最后船老大身子一软，竟一头栽倒在了地上！丁一立刻跑了过去，给他掐了半天的人中穴，没一会儿，人总算是醒了过来了，他一看我们就表情惊恐的说，“有鬼！刚才有个女人就站在水面上！”

　　黎叔安抚了他一下说，“别害怕，鬼已经被我打跑了，我就位风水先生，来此地就是为了收鬼的！没事了，放心吧！”

　　船老大半信半疑的坐了起来，不禁眉头一皱说，“我身上怎么这么骚气啊！”

　　我忙抢着回答说：“被鬼上身的人都是这个味道，没事，回去洗洗就行了！”

　　当时我真的不好意思看丁一和罗海的表情，只好低着头，红着脸，不去看他们。谁知就在此时，一只青紫色的女人手正悄悄的伸向了我……

　　我当时正站在船边，根本没有留意身后的情况，等我感觉到身后一阵阵阴凉后，已经为时晚矣，那只女人手突然拉住我的衣服，将我狠狠的拽入了水中。

　　意外发生的太快，丁一和罗海来不及做出任何的反应，就见我一个翻身就掉到了水里！

　　丁一想也不想就立刻跳下去救我，可是他在水下来来回回找了几圈，却半点我的影子都没有看到！最后还是黎叔将他叫了上来说，“你先缓一会儿，让我想想，这么快的时间，进宝肯定不能漂的太远，这个水库大归大，可却不是很深，一定有办法救他，一定……”

　　这时罗海也脱了衣服说，“我下去看看……”说完就噗通一声跳入了水中。


第166章 洞房花烛

　　恍惚间，我感觉自己走在一处小镇的街道上，身边人来人住的走着许多的行人，他们都穿着民国时期的衣服，我抬头看向天空，阴阴的，就像是刚刚下过雨的样子，身边的空气中都是湿漉漉的感觉……

　　突然我感觉自己的肩膀被人拍了一下，回头一看，发现是年轻的男子，他笑对我说：“赵谦？你不是在外面上学吗？什么时候回来的？”

　　我被他问的一头雾水，他在和我说话吗？我是赵谦？那人还是热情的和我寒暄着，丝毫看不出我脸上的疑惑来。正说着呢，听到身后有个声音说，“大少爷，你怎么还在这里啊！老爷都等急了！”

　　我回头一看，竟是四十多数的中年人，看穿着像是个大户人家的管家，他二话不说就拉着我往前走。我就这么稀里糊涂的跟着他来到了一处大宅院的外面，我抬头一看，上面写两着个大字，“赵宅”。

　　这是什么地方？我感觉有些熟悉，应该是之前来过的。那个管家模样的男人拉着走进了赵宅之中，一进去后就呼啦围上来好多的人，他们一个个都在和我道喜，说是老爷这次为我定下了一门好婚事。

　　老爷？婚事？我听了心里一阵的迷茫，可是当我看清堂上坐着的人时，心里不禁一哆嗦，这老爷也长的太吓人了吧！一张惨白的死人脸，动作僵硬的坐在椅子上，他的嘴一张一合的，可我却听不清楚他在说什么。

　　这是我爹？我怎么不知道自己的爹长的这么寒碜人？这时下人们开始上菜了，我那个古怪的老爹竟像是个蜡像一样被人抬到了饭桌前。

　　我看着这一桌子的美味佳肴，感觉一点都不真实，特别是我吃了一口之后，发现这些东西根本没有什么味道，吃到嘴中如同嚼蜡一般。

　　于是没吃两口，我就放下的筷子不吃了。这时又走过来三个妖艳的女人，岁数从四十多岁到三十多岁不等，她们一个个都对着我挤眉弄眼的笑着，管家告诉我说，这三个是我的三个姨娘。

　　我看了一眼这三个女人的长像，虽难不是好多好看吧，可是她们这妆化的也太难看了吧？脸抹在也太白了！简直就是像是刚从面口袋里钻出来一样。

　　这三个老女人笑嘻嘻的对我说，今天晚上我可以入洞房了！到时候就可以成为这赵家当家人了！可我却听的云山雾罩的，入洞房和做当家人有什么必然的联系吗？

　　接着就有几个下人来为我换上了新郎官的礼服，然后将我推进了一间点着两支大红蜡烛的新房之中……

　　我迷迷糊糊的朝着里面走去，就看到一个身穿大红嫁衣的女子，蒙着红盖头安静的坐在床上。当时的我竟然有种强烈的冲动想要去掀开那个红盖头，看看盖在下面的脸蛋长的是个什么模样。

　　可当我刚一走进时，却见那女子有双小脚，脚上穿着一双暗红色的小鞋，那鞋的款式我看着极为的眼熟，像在哪里见过。

　　这时新娘子竟然对我招招手，柔声细语的说，“你过来呀，我等着你给我掀开盖头呢！”

　　我一听，就感觉自己像是着了魔一样的浑身燥热，很想冲到那女人的身前，将她的盖头掀开，看看她的样子。

　　可是越是靠近，我所有的注意力就全都被那双小鞋所吸引，我的脑海里不停的有一些画面闪过，似乎和这里的环境有着明显的不同……

　　我的头突然变的有些疼，我开始自言自语的说，“我是谁？这里是什么地方？”

　　一直坐在床上的女人竟然慢慢的站了起来，只听她呵呵一笑说：“看你，难道还害羞了不成，你能是谁啊？你是我的丈夫赵谦啊！我是你的妻子杜鹃……”

　　说完女人就自己将头上的红盖头掀开，我看到了一位面若桃花的女子，一双杏眼滴溜溜的乱转，像是会说话一般。这样好看的女人竟是我的老婆？一种极不真实的感觉从心底里冒出来，可眼前的一切又是那么触手可及，如果我不是赵谦那我又是谁呢？

　　女人笑盈盈的拉着我坐在了床上，柔声的对我说：“天晚了，我们还是早点睡下吧！”

　　我的内心感觉一阵阵的火烧火燎，一种冲动支配着我想快点脱掉彼此身上的束缚……

　　突然，一个冷情的声音在耳边响起，“张进宝，没想到你小子还真是色胆包天啊！”

　　我闻声回头一看，只见一个一身白衣的男子站在我身后，这人家谁？好生的眼熟，他的名字似乎就在嘴边，却怎么也想不起来。

　　“你是谁？谁是张进宝！”我疑惑的问着。

　　男子对我微微一笑说，“还能有谁？就是你啊！你就是张进宝，你干嘛抢我媳妇啊？”

　　我听了一愣说，“哪个是你媳妇？”

　　白衣男子用手一指我身边的杜鹃说：“她啊，这女人长的这么好看，我也长的这么好看，自然应该我们二人成为夫妻，哪里轮得到你头上！”

　　我听了一脸奇怪的看向了杜鹃，却见她的脸色极为古怪，眼中尽是狠厉之色，刚才对我的柔情蜜意真是半点也不在了。

　　她见我一脸迷茫的看着他，就又恢复如常的对我说：“赵谦，别听这人乱说，你看他一个大男人却生得如此一副好看的皮囊，定是妖精变的！”

　　嗯，别说，听杜鹃这么一说，我发现这男人是有点好看过分了，于是就极不客气的对他说：“你赶紧走吧，别坏了小爷我的好事，我……”

　　我的话还没说完，就见那个男人竟然抬手重重的朝我的脑袋敲了一下，顿时我就感觉头脑清醒了不少，就听他有些生气的说：“张进宝你醒醒吧，不然你就要给这女僵尸当女婿了！”

　　我听了一个激灵回过神来，发现我竟然身在水中，一具阴森的女人尸体正直直的竖立在我的面前，我吓的立刻想转身游走，可却突然被这女尸的双手狠狠的抓住了！

　　还好，就在这千钧一发之际，丁一和罗海出现在了我的身旁，丁一一脚将缠着我的女尸踢开，罗海则拉着我拼了命的往上游。


第167章 水下尸群

　　等我被他们两个拖拖拉拉的拽出了水面时，早就不知道呛了多少口水了。不过值得庆幸的是，我的神智还算清楚，知道自己遇到了什么，是被谁救的……

　　黎叔为我猛捶着后背，让我尽快的吐出呛进去的湖水，可就在我吐出的这些水中，竟然还有不少的湖泥。我看着这些黑糊糊的淤泥，一下就想到自己刚才吃的那些饭菜，心里一阵恶心，又吐了起来。

　　饶是我早上吃了不少的早餐，刚才的肚子不饿，否则还不定要吃下去多少这恶心人的淤泥呢？这时我抬起头一看，发现船四周的雾气已经散了，我们正在缓慢的行驶在水面上。安东却还被绑在座位上，一脸的痴傻……

　　“呃……我，我刚才在下水看到庄河了？你们看到他了吗？”我问丁一和罗海。

　　没想到这二人却都表示，他们找到我们的时候，除了我一个是活人之外，再无其他了。

　　原来他们两个在水下反复找了我半天，直到最后才看到我直挺挺的立有水底，而我的对面竟然站着一个身穿民国衣服的女尸。被他们一说，我又想起了刚才的一幕，那个抓住我不放的女人果然就是杜鹃！

　　很快船就靠了岸，开船的船老大几乎是连滚在爬的跑上了岸，然后用岸上的公用电话报了警，说我们在石硖湾水域发现有一架飞机沉在水中。

　　这时黎叔和罗海一起，将绑在座位上的安东解开，他却一脸茫然的问我们，“为什么要将他绑在座位？”

　　黎叔扒开了他的眼皮看了看，然后松了一口气说：“好了，没事了，刚才你中邪，如果不把你绑住，我们几人都拉都拉不住你，你哭着喊着要投湖……”

　　我听了心觉好笑，人家安东哪里哭着喊着要投湖了？分明就是一声不吭的就要投湖好不好？

　　110接到我们的电话的后，一听说湖中有飞机，就立刻联系了前段时间在这附近搜寻飞机的救援小组，他们得到消息后几乎是和警察一同赶到。

　　因为魏雪佳提前和寻找黎国栋的救援小组打过招呼，他们一见到我们就知道我们几个的身份和在这里出现的目的。

　　搜救小组的组长吴羡林主动伸出手和黎叔握手说：“黎大师，没想到还真让你们先找到了，看来有些事不信还真是不行啊！”

　　黎叔听了却一脸谦虚的说：“哎……话不能这么说，我们是分工不同嘛，我们只管将具体的位置找到，至于下水打捞那还是要求助于你们的！”

　　于是两组人马经过简单的商量后，就一同乘船前往石硖湾……因为有了刚才的前车之鉴，这次黎叔就用朱砂在三艘船的船身上画了辟邪符咒，以免我们再被水下的东西所蛊惑。

　　说也神了，我们这次再也没有遇到刚才的大雾，一路畅通无阻的到了石硖湾。搜救小组的人用他们带来的水下声呐系统在水下定位，发现这下面竟然还有好多的建筑群，就像是个水下小镇一样。

　　通过对石硖湾水底的全面搜寻，很快就在石硖湾的东同角发现了一个疑似小型飞机的物体。于是随队的几名蛙人队员就要带上潜水装备，下水查看情况。

　　他们在其中一名蛙人的头上安装了摄像头，以便我们在船上下午清楚的知道下面的具体情况。

　　这会儿的日照很好，光线很亮，可是水下面给人的感觉还是阴森森的，真想不明白这里的人竟然还想要将这下面开发成旅游项目？脑子有病才会潜水来看这些像森罗地府一样的水下古城呢！

　　那几位蛙人在水下走了没一会，就看到几座连成片的贞节牌坊，看来这就是赵家曾经的祖坟，杜鹃的尸骨也应该就在这附近了。

　　其实一开始我还是很担心这几个蛙人哥们的，不过后来听黎叔说，其实他们潜水下去后，呼吸的是身后背的氧气瓶里的氧气，所以暂时就算阻隔了活人的气息，水下的那些阴魂应该在短时间内不会发现他们。

　　绕过这些森罗的牌坊，前面出现了许多一人来高的石碑，这就是那些无主的老坟，看这规模应该就是当年的赵家祖坟了。

　　谁知诡异的一幕就在此时发生了，我们从小小的监视器里看到，那些老坟的中间竟然立着许多的黑影，远远看去像是一具具尸体立在那里。

　　吴羡林和黎叔相互看了眼，不知道前面的东西是什么，黎叔的意思是让蛙人们尽量绕过这些黑影走，于是吴羡林就在水下通信设备中告诉他们，绕开黑影。

　　可是几位蛙人兄弟试了几次都发现，根本无法绕开，如果想要走到飞机的位置必须从这里黑影中穿过……

　　当蛙人们慢慢的靠近这些黑影时，赫然发现，那竟然真的是一具具站立在水中的尸体……而且这些尸体身上的衣服样式还不像是现代人穿的，像极了民国电视剧里那些人的穿着。

　　这几个蛙人也都是身经百战，什么样的死尸没见过，可是这样直愣愣的立在水底的古尸却是头一次见到！他们用手势告诉吴羡林这些是古尸，他们尽量不去碰触到尸体，飞机就在前方不远处了。

　　说实话，我从心里真的很佩服这几位哥们，如果换成我，估计早就吓尿了，之前一个女尸就差点要了我的命，现在这都快一个排了！

　　不过就像黎叔说所，这几位蛙人哥们身上的活人之气没有外泄，所以暂时没有危险。

　　终于，他们几个人走过了尸阵，来到了飞机跟前。

　　飞机从外表上看还很完整，没有破裂解体或者被火烧过的痕迹，只是机头深深的扎进了淤泥里，根本看不清驾驶室里的情况。

　　头上带有摄像头的那位哥们游到了飞机的舱门位置，想要尝试打开舱门，结果发现根本打不开！于是他就从飞机的小窗口往里看去，发现有不少的物品正漂浮在里面，看样子里面应该已经全部进水了。

　　突然，一张惨白的女人脸出现在监视器里，吓的我们几个都向后一退，因为刚才精神高度的集中，没想到会突然出现这么一位……着实把我们几个吓的不轻。


第168章 三牲祭祀

　　黎叔立刻翻开我们手中的资料，他从里面找出了一张女演员的照片，虽然照片里的人清新可人，和刚才那张惨白的人脸相关太远，可我依然还是能从中看到刚才那张脸上影子。

　　她叫是许丽雅，是个刚刚从电影学院毕业的新人，和她一起上飞机的还有另外一个叫马爽的女孩，也是一位刚刚入行的演员。

　　我们从监控器里能看出，许丽雅是漂浮在机舱里头的，因为窗口太小，里面又很黑，所以只有漂到窗口附近的尸体从外面才能看清。

　　现在已经可以确认就是我们要找的飞机了，于是吴组长就将打捞船开到了飞机的正上方，然后垂下几条钢索，让那几个蛙人哥们将钢索固定在飞机的几个点上，然后准备将飞机从湖底吊起……

　　吴羡林他们这个团队是国内数一数二的专业救援团队，所以对于水机的打捞不用我们担心，现在我们找到了飞机，任务也算圆满完成了。

　　可话虽如此，我还是想等飞机打捞起来后，看看他们是怎么一头扎进了湖里的。毕竟是7条鲜活的生命，不能说没就没了吧？

　　可惜，飞机的整体打捞并不像我想的那么简单，说从水里捞出来就能捞出来，估计最少也得一到两天才能完成。于是我和黎叔他们就先坐船回到了岸上，用黎叔的话讲，那片水域的阴气太重了，不宜久留为好。

　　谁知就在我们几个在酒店里等消息的时候，却从水库那边传来了一个噩耗，就在今天飞机打捞的过程中，一条钢索突然崩断，打捞船重心突然不稳，就发生了侧翻。

　　大家将船上人员救上来后，一清点人数才发现有一名女队员被倒扣在了打捞船里没有跑出来……

　　我没想到这又搭上了一条人命，看来事情并不像我们想的这么简单，于是我就拿出手机拨通了表叔的电话。我把这里的情况和他一说，只听他语气沉重的对我说：“应该先停止打捞，不然还会出事情的。”

　　“那怎么办？总不能就这么一泡在水里吧？”我着急的说。

　　可表叔却说，“急也不在这一时，要想不再出事，那就让你的黎叔用三牲祭祀，也许能够搞定！”

　　“三牲祭祀？是什么东西？”我不解的问他。

　　“你说了他就知道，告诉他把鸡改成牛，这样才能显的够有诚意……”表叔说。

　　挂机掉电话后，我把表叔的话转达给了黎叔，他听了沉思一会儿说，“三牲祭祀，我怎么没想到呢？”

　　“黎叔，什么是三牲祭祀啊？”我好奇的问。

　　黎叔给我解释道：“就是用三种牲口祭祀，以祈求所想之事能成，普通的都是用猪、羊、鸡，可是如果想显的更诚心一些，就要用猪、牛、羊来活祭。”

　　“活祭！那也太残忍了吧？”我有些于心不忍的说。

　　可黎叔却说，“这主要是看你将要祭拜的是什么，还有所求之事的大小，如果是祭拜祖先和神明自然不用活祭，可是咱们要祭拜的是水下那个早就嗜杀成性的东西，只能活祭！”

　　于是第二天，黎叔和吴羡林通了电话，把事情一说，他立刻表示自己没有任何异议，如果我们需要什么东西，他可以立即为我们准备。

　　我能明显感觉到，这位吴组长态度的转变，如果说第一见面他对我们管是客气的话，那现在他对我们可以说是非常的客气。

　　因为我们不是本地人，所以采购这些东西可能有些困难，既然吴组已经张嘴了，那我们就把所需物品的清单报给了他。

　　这位吴组长办事很利索，不到一上午就全都搞定了。于是黎叔就推算了个当天下午的吉时，我们带着这些东西浩浩荡荡的前住了石硖湾。

　　也许是我们的阵仗搞的有点大，沿途有不少人都拿着手机在拍摄，不过他们也知道我们是在祭祀，所以只是远远的拍，没有人敢轻意靠近……

　　当我们的船进入石硖湾水域时，水面上风平浪静，天空上多少有些阴郁，这是黎叔推算好的时间，是一天之中相对比较平和的时辰，毕竟我们不是来打战，而是来求和的。

　　这时黎叔看了一眼时间说，“时辰已到，三牲祭开始！”

　　我忙看向甲板上那被捆绑结实的三个牲口，特别是那只黄牛，似乎知道了自己必死无疑，竟然无声无息的流下了一对对的眼泪。

　　说实话，我真的不习惯这种场面，当我听到牲畜的惨叫声后，我就忙将头偏到了一边。可其实就算我不看都知道，这会儿那三只牲畜的鲜血正一股股的流入了水中……

　　接着就有几个人分别手持一挂鞭炮，同时点燃，一时间炮声震天。

　　之前黎叔和吴组长已经说好了，只要炮声一停，他们那边就立刻开始打捞，行不行也就这一下子了。果然，最后一声炮响过后，就听水面传来喀喀喀的声音，几条钢索同时向上提……

　　终于，沉在水下一个多月之久的飞机被平稳的吊在了平板驳船上。虽然已经重见了天日，可是飞机里还是不停的往外渗着水。

　　那艘平板驳船离我们坐的这艘客船很近，我能清楚的感觉到里面一共有七具尸体。除了飞机驾驶员是一直坐在驾驶室之外，其他的人都漂浮在水里。

　　这就证明事发的时候他们都离开了座位，没有一个坐在位置上系着安全带的。我想再多感受一点，就让船老大将我们坐的船再往平板驳船靠近一些！

　　一时间，我接受的记忆片段有些混乱，我努力的将它们拼凑成一个完整的画面……

　　黎国栋带着两个新人女演员还有两个副导演一起坐上了这架飞机，制片方的老板还给他们配了一名服务人员，一路上照顾他们的吃喝。本来一开始所有的事情都很正常，直到就在飞机刚刚飞入安徽省的上空时，发生了一件特别恐怖的事情。

　　当时飞机上的两名新人其实是竞争一个角色，那就是电影的女一号杜鹃。当时他们三个导演一直在讨论这两个新人谁更符合杜鹃的气质。


第169章 血足印

　　他们几个人商量了一下，觉得其实马爽这个女孩从外貌上更符合杜鹃这个人物特点。

　　许丽雅知道自己可能会失去这个角色，于是就想最后争取一次，想等定妆之后再试一次，所以她才也上了这架飞机。

　　可是在此之前，其中的一个副导演曾经找过许丽雅，他的意思很明白，如果肯被他睡觉，那么杜鹃这个角色就是许丽雅的了。

　　许丽雅当时很害怕，虽然在上学的时候就听过娱乐圈里有潜规则之说，可没想到今天还真让自己给遇到了。虽然她很想得到这个角色，可是如果需要用肉体去交换，那她就觉得不演也罢。

　　可是很快她就听说，那个导演向黎国栋推荐了马爽，并且得到了黎大导演的认同，许丽雅立刻明白马爽肯定是被副导演给潜了！

　　所以在飞机上，许丽雅看到马爽和黎国栋有说有笑，她的心里就极为的不甘心，她知道这次黎导演之所以要坐私人飞机来，就是为了一双过去女人穿的小鞋不能托运。

　　如果自己能穿上那双小鞋的话，也许黎导演会觉她更适合演杜鹃一些……

　　也不知道许丽雅着了什么魔，竟然趁所有人不注意，把小鞋偷偷的拿到了厕所里试穿，她也是第一次见到这种三寸金莲的小鞋，别说她这38的大脚，只要是个正常发育的女人她就穿不下去！

　　这时，许丽雅突然想到刚才吃饭时自己用的餐刀，然后脸上露出一丝诡异的笑容……

　　这边黎国栋正和两位副导演讨论剧情，一旁的马爽也一脸笑意的听着。就在此时，就见刚才说个不停的一位副导演突然愣住了，看着大家的身后，一脸的恐惧之色。

　　所有人立刻回头，就见刚才明明去了厕所的许丽雅，这会正穿着着一双三寸金莲一步步的走向他们。

　　黎国栋也被吓坏了，他就见许丽雅每走一步，身后就会留下了个血足印。

　　“小许？你这是怎么了？你怎么穿着进去的？”黎国栋一脸惊骇的问。

　　许丽雅语气古怪的说：“黎导，我记得你曾经说过，如果真心热爱电影事业，就会为之牺牲一切，为了能拍您的戏，我裹双小脚又算什么呢？”

　　这时马爽跑到了飞机上的厕所一看，立刻发出了一声凄厉的惨叫声，原来她在里面看到了许丽雅用餐刀削掉的皮肉……

　　飞机上立刻乱成了一团，黎国栋虽然不知道这个许丽雅是受了什么刺激，可是如果她的脚得不到及时的治疗和止血的话，只怕等飞机落地后人就小命不保了。

　　马爽早就吓的瘫软在一旁，不知所措。三个导演看着许丽雅正在往出殷殷流血的双脚也不知道该如下手，现在脱下来也许血会流的更多，与其这样还不如让她先穿在脚上。

　　可黎国栋一想到这双鞋是他向别人借的，心里不免有些后悔，为什么会同意让许丽雅也上飞机，为什么要同意再给她一次机会？她这不是戏疯子而是真疯子啊！

　　这时飞机上的服务人员听到了声音赶了过来，她一看许丽雅的双脚也顿时吓的脸上没了血色，可是救人要紧，她立刻回身取来了急救箱，从里面翻出了一团纱布。

　　几个人手忙脚乱的将许丽雅的双脚紧紧的缠住，希望这样能帮她将血止住……

　　就在机舱里乱成一团的时候，驾驶室里也出了问题，正开正常行驶的飞机突然间所有仪器都失灵了，飞机瞬间失去了动力，一头往下扎去。

　　机舱里的几个人因为没有坐在座位上系着安全带，所以飞机突然失控后，他们就都被弹了起来，又被重重的甩了下来！

　　其实这个时候的许丽雅就已经死了，当她被高高弹起又重重落下之后，她的脖子被扭成了180度，人立刻就断气了。

　　当时驾驶室里的飞行员还算镇定，他看到下面有个大型的水库，于是他就想将机头拉起来，然后在水库上紧急迫降……可惜他失败了，机头并没有像预想的一样被他拉起来，反到是一头扎进了水里，最后陷进了湖底的淤泥之中……

　　到此时此刻我才弄清楚事情的全部真相，所有的祸事都是从黎国栋拿到那双小脚女人鞋开始的！也许在冥冥之中，杜鹃就是想要拿回自己的那双小鞋。

　　我们在离开水库的时候，让所有在水库上开船拉客的船老大都记住了，有事没事都不要再去石硖湾了除非，那里有朝一日水位下降，水底的所有东西能重见天日，这样也许会多少消散一些那里长时间凝聚的阴气吧。

　　一个月后，我在看娱乐新闻时，一则新闻报道引起了我的注意，著名导演黎国栋因空难不幸离世，享年53岁，影视界众多明星纷纷前来吊唁……

　　后来我听黎叔说，当时那个许丽雅被人从飞机时拉出来时，脚上还穿着那双小鞋呢？估计当时是被杜鹃上了身，不然一个女孩，怎么可能对自己下的去手呢？

　　还有就是，我之前掉水里的时候明明就在幻境中见到了庄河，可是一上岸却没有找到他。

　　黎叔也说当时庄河不能出现在那里，因为但凡是从大山里出来的仙家，都有一个共同的弱点，那就是怕水，狐狸和黄皮子最为严重，所以当时庄河是不会出现在水下面的，那一定是我的幻觉。

　　我听了不禁疑惑道，真是幻觉嘛？难道我的幻觉也能在关键时候保命？

　　这次这单活儿做的不错，黎叔也如数将酬金打入了我的卡里，看着电话里的银行短信，我的心里美滋滋的，于是就买了东西去医院看招财了。

　　另人振奋的是，我来到医院后得到了一个好消息，那就是招财开始对外界的事物有反应了，虽然不是很明显，可是这已经是个好的预兆了，也许她真的快要醒过来了。

　　护工大姐简单的给我说了说姐姐现在的情况，我看她把招财照顾的如此细致，连一个褥疮都没长，心里非常的感激她。虽然她是拿着我的工资为我工作，可是对病人是不是发自内心的好，一眼就能看出来。


第170章 美院学生失踪之迷

　　之前我就听说过不少护工、保姆虐待瘫痪老人的事情。因为老人不能说话，根本没办法向家人控诉，直到家人从安装的摄像头里看到了真相，这才知道世上竟然会有这样恶毒的人……

　　回到家后，我给表叔打了电话，跟他报了个平安，把之前事情的结果简单的和他说了说。

　　他听后直说，“你啊，简直就是胡闹！以后接活儿要量力而行，不要胡接，别到时候小命丢了都知道是怎么丢的！”

　　我嘻嘻哈哈的和他开玩笑的说：“放心吧表叔，我还要给你养老呢？怎么会早早没了小命呢？”

　　表叔也没心和我较真儿，只是嘱咐了我几句就挂掉了电话。我也知道他是为了我好，毕竟我经验尚浅。

　　晚上的时候，丁一约我出去撸串，我们两个坐在路边摊上吃的这叫一个香啊！他来之前也叫了黎叔，可是黎叔却嫌弃路边摊太脏了，可他哪里知道有些美味只有在这里才能吃到。

　　那天晚上我们聊了很多，丁一也难得一次性的说了这么多的话，他告诉我，他是个没有过去的人，不过还好他记得现在和未来……

　　我的酒量有限，最后也不知道是怎么回来的，估计又是被丁一背回来的。其实我知道自己的酒量太浅，所以在外人面前从不喝酒，有幸能看到我喝醉的人很有限，除了丁一、黎叔、表叔他们之外，还真没有别人了。

　　第二天一早，我就被电话吵醒，本以为又是黎叔，结果拿起来一看竟然是个陌生的号码。

　　我按下接通键，语气不佳的问，“找谁？”

　　电话传来一个弱弱的女人声音说，“请问是张进宝先生吗？”

　　我听了一愣，“你是……”

　　“你好，我叫苏北北，我是招财的朋友，她很早之前和我说过你的事情，所以我有件事能不能求你帮帮忙……”女人小心翼翼的说。

　　“苏贝贝？什么事情？”我问。

　　“我叫苏北北，不是贝贝，我们能不能见面说……”

　　于是我就和这位苏北北约在了一家购物中心的一楼咖啡厅里，第一眼见到苏北北时，她给我的印象是个胆子小，声音也小的女生，可是当她把求我帮忙的事情说出来之后，着实吓了我一吓……

　　原来这个苏北北和招财是大学同学，她们的关系一直非常的好，所以招财就把她有个邪乎弟弟的事情告诉了她。后来大学毕业后，她们就回到了各自的家乡，偶有联系。

　　她还是这次想要找我帮忙时，才得知了招财的事情了。她对我说，招财一定会醒来的，因为如果是别人可说不准，可是招财肯定不会！

　　我听了就笑着说：“看来你还真的很了解我的姐姐啊，说吧，你这次找我有什么事？”

　　苏北北脸色一滞，然后告诉我她遇到了的一件极为棘手的事情……

　　原来苏北北有个妹妹，叫苏楠楠，今年上大三，在一所他们老家的美院学画画，可是一周前她突然失踪了，就在苏楠楠失踪前，她曾经给苏北北打过一个电话。

　　在电话里她说自己害怕极了，她总感觉有人盯着她，无时无刻的盯着她。

　　当时苏北北第一个反应就是妹妹出现了心理问题，于是她立刻放下了手头儿的工作，和单位请假去了妹妹的学校看她。

　　结果当苏北北到了妹妹的学校后，却怎么也打不通她的电话，到宿舍里一问，说她前天晚上出去后，就没再回来住，一个宿舍里的同学还以为她搬出去住了呢？

　　苏北北了解之下才知道，这所美院里的学生，有好多都喜欢在外面租房子住，而苏楠楠又和同一宿舍的室友关系并太熟。所以，没有人发现她是什么时间失踪的。

　　随后苏北北立即报了警，当警察听到苏北北说自己妹妹是这所美院的学生时，竟然露出一脸古怪的表情，这让苏北北在心里很是疑惑。

　　离开了警察局后，她就上网查了一下这所美院最近发生的一些事情，不看不要紧，一看之下才发现，自己的妹妹苏楠楠竟然不是这学校里唯一的一个失踪学生！

　　从学校2000建校后，就不断的有学生失踪，有的时候是年年都有，有的时候却又是几年才出现一个失踪的学生。这些学生的家长找到学校后，都是选择了报警，可是查到最后却还是什么结果都没有。

　　再有就是，外界的人一向认为美院的学生比较随性，有着艺术家的个性，喜欢拿着画板出去写生，谁知道这些失踪的学生中，有没有看破世事，四处云游的呢？

　　可是不管怎么说，这些失踪的人总归是一个都没有找到，而且更为奇怪的是，这些失踪的学生中有男有女，有美有丑，毫无同通点可言，这就让警察一时也找不到侦查的方向。

　　细数一下，最早发生的失踪事件，离现在也有快十几年的时间了。可是这些人依然是活不见人，死不见尸，就没有一个被找到的。

　　苏北北了解自己的妹妹，她是个胆子很小的女孩，是不可能玩失踪的，还有她之前给自己打的电话，让苏北北很难不联想到妹妹可能是出事了。

　　而且还有一点也很可疑，那就是这些年间失踪了这么多的学生，为什么没有成立专案组调查这件事，为什么学校对外招生还是如火如荼？看来美院领导的后台很硬啊！可以将这么严重的事情压下来，秘而不宣……

　　苏北北还在网上看到，有不少的学生都把美院的校训给改为，“不失踪、快毕业，幸哉……”。

　　虽然苏北北经过多方的寻找，可还是依然没有半点关于妹妹的消息。为了怕家里担心，她到现在还没有和家里人说起妹妹失踪的事情呢。

　　谁知就在几天前，苏北北晚上睡觉时突然梦到了妹妹，她在梦中告诉苏北北，自己被困在一个地方出不去，让她快来救自己。

　　苏北北醒后就预感到妹妹可能真的是凶多吉少了，既然警察现在帮不上她，她只好自己来想办法找妹妹了！于是她就贸然的找到了我……


第171章 女生宿舍

　　用苏北北的话说，她自己也知道这样找来实在太唐突了，而且自己也没什么钱，可是我现在却是她找到妹妹的唯一希望了！

　　听她讲完，我沉思了片刻，然后实话对她说：“你是招财的老同学，如果我能帮上忙自然不会袖手旁观，可是有一点我必须提前和你讲清楚，那就是我的本事是寻尸，所以你要想清楚，你确定你妹妹已经……不在了吗？”

　　没想到苏北北听我这么一说，竟然眼睛一红，哭了出来！她这么梨花带雨的让我多少有些不落忍了。忙抽出旁边的纸巾递给她说：“你别哭啊！我只是实话实说。”

　　苏北北擦了擦眼泪，然后抬起头对我说：“没事，张先生，是我一时没控制好自己的情绪，不怪你。其实我也希望楠楠能活着，可是我这个妹妹我太了解了，如果不是出什么事了，她是不可能无故失踪的！”

　　我听了忙说：“你就和招财一样叫我进宝就好了，叫张先生听着怪别扭的。”

　　也许是我的话让她多少感觉到了一些暖意，脸上微微的有了一丝笑容……

　　反正我现在也是赋闲在家，估计黎叔那边暂时也没有这么快接到新的生意，如果我能帮上她，到时候招财醒了，也好在她面前吹嘘一番不是？

　　于是第二天我就约上了丁一，问他想不想去大学里玩玩？丁一正好也是闲的难受，已经在家里打坏了黎叔的两个宝贝花瓶了。

　　黎叔一听我约丁一出去玩，立刻就催促着他赶紧来找我，千万别在家里瞎晃了！于是我和丁一就开着车，接上了苏北北一起往她妹妹苏楠楠的学校赶。

　　我们到的时候正好是下午，校园里有不少的学生在室外写生，这所美院比我想象中的要大不少，看着这些学生们，我瞬间就回到了当初上大学时的感觉。

　　丁一见我看着地上那些写生的女学生，就开玩笑的说：“怎么？有看上的吗？”

　　我白了他一眼说，“瞧你那龌龊样儿，我只是看到他们就想到了当初的我，再说了，就地上这些……还都是祖国的花朵呢好不好，你就忍心荼毒？”

　　我两个开了几句玩笑后，就跟着苏北北去了苏楠楠的宿舍。当我们来到女生宿舍前时，我竟然有种独创武林禁地的感觉，因为这个地方通常都是男士止步的。

　　可是因为作为苏楠楠的家属，学校对于她妹妹的失踪给不出半点解释，所以他们对苏北北是相当的客气，当她提出想要事带家人去妹妹的宿舍里收实东西时，校方还是大方的同意了。

　　当我们走进女生宿舍楼时，宿管阿姨早早就在门口等着我们了。在她的监督下我们来到了苏楠楠的宿舍前，因为提前得知道我们要来，所以宿舍里的其他女生都出去了。

　　一走进女生宿舍简直就可以用四个字来形容，那就是阴气实足！当然这句精屁的四字真言是丁一后来总结出来的。他也不记得自己之前上没上过大学，所以在来之前还是对这里充满期待的。

　　结果来了之后，他几乎全程都臭着脸，似乎对这些宿舍里的女学生一点都不感兴趣，竟然还大有嫌弃之色……

　　讲真的，这女生宿舍怎么也这么乱啊？苏楠楠住的是四人间，因为知道我们会来应该是提前打扫过的，可饶是如此，还是感觉很乱，这就证明现在的女生在生活上不见得比男生强多少。

　　苏楠楠的床相对比较靠里，感觉上还是很整洁的，苏北北在她的衣柜中翻出了一些平常穿的衣服。看这些衣服的款式，说明这个苏楠楠是个很老实可爱的女孩。

　　接着我们又在她的枕头下发现了一张话剧票，日期早就过期了，时间正好是她给苏北北打完电话的第二天，可存根还在上面，那就证明她根本没去看，也许当天她就失踪了。

　　我拿着这张话剧票问苏北北，“你妹妹有男朋友吗？”

　　苏北北摇头说：“她没和我说过，我也不知道。”

　　我听了就对她说：“这张票应该不会是她准备自己去看吧？应该有一个人约了她，可是我也说不好这个人是男是女。”

　　苏北北知道我想要找个她妹妹最为喜欢的东西，可是我们在宿舍里找了半天，啥也没有，就是一些衣服和课本。

　　突然，书架上的一个粉色的笔记本吸引了我的注意，于是我就把它从书架上抽了出来，打开一看，顿时有些失望，原来里面并不是苏楠楠的日记，而她的一个账本，记着她打工的时间和收入。

　　可是苏北北却说自己从没听过妹妹对她说过自己要去打工的事情，按理说家中给她的生活费和零花钱应该够用，她没有必要出去打工啊？

　　而且从苏楠楠在这本上所记录的收入上看，这份工作的收入还不低，都是按小时收费的，几乎一个小时就能挣上个五六百块钱。

　　苏北北看了这些，脸色越发的难看，正常人看到这份收入记录，很难不往那方面想。为了避免让苏北北再这么胡思乱想下去，我就对她说：“你知不知道苏楠楠和同宿舍的谁比较熟悉？”

　　可是苏北北听了却摇头说：“楠楠和这个宿舍里的其他室友既不是同班，也不同专业，再加上楠楠的性格比较内向，所以我觉得她们之间的关系应该一般！”

　　可我却无所谓的说，“没事，只要她们是认识的就行，一个宿舍住着，总会知道一些我们不知道的事情……”

　　我看了一眼其他三个女生的床和他们书桌上的课本，知道了这三个女生的名字和就读的班级，我还让丁一记住了她们三个的课程表，以便于能找到她们，毕竟这女生宿舍不是我们能来去自如的地方。

　　离开了女生宿舍后，我们头一个去找了崔珏，她这会儿应该正好在自习室。当崔珏见到我们时，似乎没有多吃惊，她和我们一起来到了学校的操场上，主动和我们聊起了苏楠楠的事情。

　　“你和苏楠楠熟悉吗？”我单刀直入的问。


第172章 第一个失踪者

　　崔珏摇摇头说：“一般吧，她是个很内向的女孩，平时不怎么和我们说话，虽然我们在一个宿舍住着，可是大多时候都是我们说着她听着。”

　　我点点头，然后继续接着问，“你们一个宿舍多长时间了？”

　　崔珏想了想说：“快三年了，我们从刚开始就在一个宿舍里住着的。”

　　“那你能感觉她最近什么明显的变化吗？”

　　崔珏眉头微皱说，“说实话，苏楠楠之前是个很刻板的女生，像我们平时花钱买名牌手机和电脑什么的，她似乎有些排斥，认为实用最重要，没必须买名牌。可是后来我们却发现她在这个学期开学后，就突然开始用上了苹果手机和电脑了，当时我们还嘲笑她说，不是不用这个牌子的产品吗？可她却笑笑说，这是家里给买的，所以她才用的。”

　　我听后看向了苏北北，可她却对我轻轻的摇摇头，看来这些东西并不是家里给她买的。对于一个没有收入的学生来说，这两样东西的价格可不低，不是省吃俭用就能买的起的，这就难怪她为什么会突然想到去打工了。

　　崔珏走后，苏北北一直没说话，也许她是一时接受不妹妹的变化。

　　我轻拍了一下她的肩膀，安慰她说：“女生在一起相处，偶尔攀比一下也很正常，毕竟谁也不是圣人，谁都有虚荣心。”

　　可苏北北却说，“那是你不了解我妹妹，她是个很老实的孩子，如果她真是个爱慕虚荣的女孩，那应该早就变了，为什么会到大三了才想起来要攀比，要虚荣呢？”

　　“也许……也许……”我也许了半天也没想到一个合理的解释。

　　突然，苏北北一把抓住我说：“她有没有可能是谈变爱了？”

　　她这么一说，我到觉得极有这个可能，不然不会让一个平实老实巴交的孩子突然转性，开始学会求追物质，学会虚荣……

　　崔珏到是个很有意思的女孩，在我们面前很坦荡，承认自己就是喜欢物质，可是她会靠自己的实力去挣钱，而不是牺牲一些东西来换取。

　　她还把另外两个同宿舍女孩的手机号给了我们，用她的说话，“虽然我们和苏楠楠平时不怎么熟，可毕竟都是一个宿舍的，我们也不希望她出事，能帮上忙的我们肯定帮。”

　　于是我们通过崔珏很快就联系上了睡在苏楠楠上铺的女孩刘梓然，可惜她现在正在外地写生，不能马上回来，但是她还是在电话里和我们聊了一些关于苏楠楠的事情。

　　正如我们所猜，刘梓然也怀疑苏楠楠好像有个男朋友，可是问了她几次，都是笑而不语，从不正面回答，所以刘梓然也就没有放在心上。但是她提到一个很重要的线索，那就是自己曾经看过苏楠楠在某借贷APP上注册过帐号。

　　当我们听到这个消息后，一种不好的预感在心里冒出，苏楠楠不会是在借贷平台上借钱了吧？这可是个无底洞啊！

　　后来我们又联系了另一个女孩赵敏，经她的口中证实，苏楠楠的确是在借贷平台上借过钱，可是很快就还清了。

　　当时赵敏也是无中看到的，苏楠楠还求她为自己保密。赵敏因为得知苏楠楠已经还清的欠款，就答应她不会对别人提起，可是现在苏楠楠失踪了，她觉得自己有义务把这事情说出来。

　　我问她这事警察来调查过吗？可是我们却在赵敏那里得到了否定的答案，她说警察从来没有向她们三个询问过关于苏楠楠的任何事情。

　　我听了一阵的心寒，一个花季少女无故失踪，警察却草草调查了事，根本没有立案侦查，这到底是为什么呢？

　　现在围绕着苏楠楠周围有两个疑点，一个就是她那个神秘的男朋友是谁？另一个就是她的那个时薪丰厚的工作到底是做什么的？

　　我们从那个记账本上可以看出，苏楠楠在短时间内收入很高，可是从她宿舍里的一些吃穿用度上看，她依然还是很节俭，那么这些钱除了还贷之外都花在了什么地方呢？

　　而且据其他三个女生讲，她应该有一部最新款的苹果手机、笔记本电脑、和一个平板电脑。可是我们在苏楠楠的宿舍里并没有见到，这些东西现在又在谁的手中呢？是被人偷了？还是在那个神秘男友手里？还是在苏楠楠的身上？

　　我觉得第二种可能性偏大，对于一个平时只往返宿舍和教学楼的女生来说，同时拿着这三样东西在身边，会不会有点太沉了？毕竟她只是个学生，又没有参加工作。

　　而且这些东西对于苏楠楠来说应该很重要，如果宿舍让她不放心，那她只有将这些东西放在一个自己信任的人手中……

　　这个家伙是谁呢？苏楠楠失踪了这么长时间他都没有现身，如果是正常的男女朋友，他应该也会像苏北北一样想办法找人，而不是不敢现身，这就说明这家伙他心虚！

　　晚上回到酒店，我又上网查了一下，发生在这所学校里这些年头儿的所有失踪事件，虽然上面不乏一些杜撰的成分，可是人名和事件本身大多都是真的。

　　我粗略统计了一下，从建校到现在，大概有11名学生失踪，这些学生中有男有女，有学霸有学渣，甚至颜值也各不相同，乍一看毫无共通之处。

　　比如说3年前失踪的一个男生，他的专业是数字媒体艺术，网上有一张他的近照，长的别提有多寒碜了，又瘦又小，带着一个高度的近视镜，是那种掉在人群里你看了一眼就不会再看第二眼的长像。

　　还有建校后第一个失踪的学生，被网上说的最为传奇，那是一个瘦小的女生，名字叫段朝歌，学的是油画专业。网上她在失踪之前，有人亲眼看到她走进学校的一间画室里画画，可之后却没有人见到她出来……

　　发现她失踪的当天，他们班里的同学将画室翻了个底朝天，可除了几幅油画和几个泥塑半成品之外，里面什么都没有，几乎一眼就可以看清画室的全部，可是这个段朝歌就这么凭空消失了！


第173章 人体模特

　　关于她的失踪当时有很多的传闻，最为夸张的就数说她被邪教组织洗脑，最后被买到了国外。段朝哥的家境不错，爸爸和哥哥都是知识份子，当年曾经花了很多的时间去寻找她，可是却依然杳无音讯。

　　也是从段朝歌开始，就陆陆续续开始有更多的学生失踪，这些人都是活不见人，死不见尸。因为大学生都是成年人，都有自主的行为能力，所以在没有找到尸体之前，谁也不好这些失踪的人都去什么地方……

　　当然还有另外一个传说，那就是说段朝歌被人杀害后埋在了学校的某个地方，因为段朝歌失踪前喜欢画人体油画，所以之后失踪的这些学生都是去给她当模特去了……

　　我觉得这个有点扯蛋了，造这个谣的人肯定是日本鬼片看多了。可是不管这些谣言是真是假，这些人失踪却是真的，可即便是灵异事情发生最多的医学院，也不可能失踪这么多的学生啊？

　　他们之间一定有什么共通点？是什么呢？突然，一道灵光在我脑海里闪过，我终于找到这些人身上的一个共通点，亦或者说是两个。

　　首先他们都这个所美院的学生，这是其一，其二是不论男女，他们身材都很瘦小，难道这只是巧合吗？如果从身形上将他们归类，那么这些又瘦又小的失踪者就极有可能被一个有着特殊癖好的人给抓走或者害死了。

　　我把自己的想法和丁一说了，他听了有些不太理解我所说的特殊癖好是什么。

　　于是我就对他解释说，“比如美国著名的绿河杀手，他就专门喜欢杀害妇女。还有俄罗斯的一个杀人狂，他就喜欢杀死50到70岁之间无家可归的男人。当然还有对颜色很敏感的杀人狂，就像韩国的华城连环杀人案，那个凶手至今都没有抓到，他就是特别喜欢对穿着红衣服的女子下手……”

　　丁一听我说完，一脸凝重的说：“你的意思是这些失踪的学生可能是和一宗连环杀人案有关系？”

　　我点点头说，“我也不希望这是真的，可这么多人陆续的失踪总要有个解释吧？一个两个的觉得外面世界很大，想出去走走，那也说的过去，可总不能所有的失踪者都是这么想的吧？而且这期中还不乏有像苏楠楠这种很内向的女生，正如她姐姐所说，她自己都不相信妹妹会做出这么出格的事情。有一句话说的对，反常即为妖，所有不合理的现象，就一定会有一个合理的原因支持。”

　　一夜无梦，第二天一早苏北北早早的就敲响了我们的房门。我打开门一看，她一脸兴奋的拿着手机说，“我找到谁是楠楠的男朋友了！”

　　原来昨天晚上苏北北睡不着觉，翻看苏楠楠之前发的微博，发现其中有一张是和一个黑衣男生的合影，以她对自己妹妹的了解，如果不是很亲密的关系，苏楠楠是不会轻意的发到微博上的。

　　于是我们去学校找到了崔珏，问她知不知这个黑衣男生是谁？崔珏皱着眉头想了半天说，“这小子应该是比我们小一届的学弟，是学动画专业的。”

　　我听了心中一喜说：“他叫什么名字？”

　　“徐东东。”

　　很快，我们三个几经辗转终于找到了这个徐东东，当他听到我们是为苏楠楠而来时，竟然脸色一变，然后转身就走，我一看这小子就是心里有鬼。

　　于是我大声对着他说：“徐东东同学，你是想和我们聊聊，还是想和警察聊聊？”

　　徐东东身子震，站在了原地……

　　美院的一处凉亭里，我们三个冷冷的看着徐东东，此时的他额头上冷汗直冒。就这小子的心理素质，别说杀人了，就是干点偷鸡模狗的事情都得吓死！

　　“说说吧？你和苏楠楠是怎么回事？”我冷冷的说。

　　徐东东身子明显一抖，然后满脸通红的说：“我和她只是普通朋友，可是她却说自己喜欢我，还给我买苹果手机，所以我……我就……”

　　“你就安心接受了？”我质问道。

　　徐东东一脸后悔的用手搓着头发说，“我是用了她的钱，可我不知道她为什么会失踪？”

　　我想了想继续问道，“那你知不知道她为了供你花钱，在借贷平台上借钱？知不知道？！”

　　“知道……我知道，所以我才给她介绍能多赚钱的工作，让她挣点快钱！”徐东东急急了辩解道。

　　苏北北一听立刻问他，“你给她介的是什么工作？时薪那么高？”

　　徐东东吞咽了一下口水说：“人，人体模特……”

　　“什么！你……真是无耻。”苏北北气的站了起来。

　　我一脸鄙视的看着这小子，都是一个鼻子两个眼，也都是爹生妈养的，看上去人模狗样的，怎么就能长成这无耻的人呢？你有本事让富婆包养你啊？骗一个单纯的小姑娘算什么本事？

　　徐东东看我们三人都是一脸的怒气，竟然吓的抱着脑袋，呜呜的哭了起来，边哭还边说，“对不起，我知道我错了，可是我真的不知道楠楠为什么会失踪，如果你们能找到她，我会亲自和她说声对不起……”

　　我实在懒的搭理这个一出事就成狗熊的男人，就递给他一张纸巾说，“别哭了，你现在告诉我，苏楠楠到底是去哪里做人体模特会给这么多的钱？”

　　徐东东抽抽嗒嗒的说：“就是我们学校的孙教授，他的雕塑全国闻名，特别是人体雕塑，所以我就介绍楠楠去他那里做模特，虽然是不穿衣服，可是他那里很正规的，而且还是我们美院的教授，肯定不会有什么危险的。”

　　“他叫孙什么？”我问了他最后一个问题。

　　“孙连城……”

　　我随即就上网搜了一下，发现徐东东嘴里的这个孙连城教授果然很有名气，他的许多雕塑都拿到了国外展出。从网上发布的一些他的作品图片来看，真的雕的很逼真，有些小细节处理都很到位，而且他还是几个为数不多的从美院建校就在这里工作的教授。


第174章 古怪的泥塑

　　当天我们就四处打听这个孙教授，想要见见他，可是不巧的是，他正带着学生在外地办展览，如果我们想要见他还要等上几天。

　　没办法，我们也只好先回了酒店。可是后来我们听说美院的几个画室里陈列了一些他的雕塑，于是第二天，我们三个就又回到了美院，想见识一下这位大师的作品。

　　苏北北首先联系了崔珏，她听说我们想要去看看孙教授的大作，就考虑了一下说，“我今天下午正好没课，那就带你们去当年段朝歌师姐失踪的那个画室吧，那里有两个孙教授的作品。”

　　当我们来到那间画室所处的教学楼时，发现这楼的表面虽然很新，可是里面的格局都很老旧，一看就是有些年头的老楼了。

　　这种老楼一直有个很神奇的地方，那就是夏天特别的凉快，即使外面再怎么热，只要走进这种格局的老楼，瞬间就感觉温度能下降四五度。

　　同理，冬天也特别的冷，所以虽然现在是已经是早春了，可是走在这楼里面还是感觉冷森森的。那间传说的画室在二楼，崔珏带着我们轻车熟路的来到了那间画室的门前。

　　她轻轻的敲开了门，发现里面有几个学生在画画，于是我们就安静的走了进去，尽量不要打扰到他们。这几个学生正在画素描，他们的素描对象就是孙教授的大作之一，一个半身女人像。

　　看着这个半个女人身子的泥塑，我心里却感觉怪怪的，按理说这个泥塑的材料应该是粘土，可是这个泥塑的颜色却比正常粘土的颜色偏红，像在里面掺了什么东西。

　　丁一慢慢的靠近了那个泥塑哦，然后皱着眉头闻了闻，接着脸色一变，我知道他看出什么来了，就走到他身边小声的问他，“你发现什么了？”

　　他伏在我耳边说，“这粘土有问题！”

　　“什么问题？”我奇怪的问。

　　丁一想也没想就说，“这粘土里掺了血，而且还是人血。如果不是医院的血浆，那以这个血量来看，这个献血者肯定没命了！”

　　我听了很是吃惊，用人血来调和粘土，这也太惊悚了吧？可我知道丁一不会闻错的，他的鼻子比狗的都灵，他说是人血，那就是人血……

　　于是我忙又看向了那个泥塑，这才发现，原来刚才那种怪怪的感觉正是因为这土里掺了人血，我似乎感觉到了少许的残魂，可是因为没有尸体，所以根本没有残魂的任何记忆。

　　是什么样的教授会用人血来调和的粘土呢？看来这个家伙肯定有问题，绝对不像表面上看着那么简单。

　　画室里的另一个作品是一只紧握的拳头，这只拳头的骨节分明，连皮肤的纹理都清晰可见。

　　可当我伸手轻触这个只拳头时，竟然在脑海中出现了一个画面，是一个女孩子在低头画画。

　　这不对啊？这么一只拳头怎么会让我感觉到残魂呢？难道说这里有尸体，可这真的只是一只紧握的拳头，哪里放下一具尸体啊！

　　除非……是尸体的一部分。

　　我之前从来没有在残肢上感觉过残魂，所以不知道一块尸体组织也能有这个能量，也许因为不是完整的尸体，所以其中残留的记忆有限，我只是看到一个很漂亮的女生在画画，印象中在那些失踪的学生里，并没有这么一位大美女。

　　苏北北见我们两个一直小声的嘀咕着，就猜到我们可能发现什么线索了。可是毕竟这画室里还有其正在画画的学生，所以我们也不方便在画室里说。

　　出了画室之后，我问崔珏知不知道还有什么地方能看到孙教授更多的大作？崔珏想了想说，要么就是去看他的展览，要么就是去他家，听说他家里的作品更多！

　　可惜，现在这两个我们都看不到，看来我们还真必须要等到那个孙教授回来才行了。离开了老楼，崔珏带着我们三个在校里闲逛，就在经过一个公告栏时，正好看到里面贴着几个学生的照片。

　　我走过去一看，原来是美院的一次绘画比赛的结果。突然，我看到上面的一张照片很是眼熟，仔细一看，不正是那只拳头泥塑上的记忆吗？

　　我立刻指着这张照片问崔珏，“这个女生是谁？”

　　崔玉明显一愣，接着一脸讽刺的说：“怎么？你也看上她上？这可是我们美院的校花，孙教授的高徒李静，一般人可是追不上的！”

　　我没功夫在这里和她闲扯，于是就直接问她重点，“李静的身边有没有失踪的同学？”

　　崔玉这才明白我意思，一脸茫然的摇头说：“这我真不知道，我跟李静不熟，不过上个学期失踪的一个男生好像和她是一个班的……叫什么来着，姓王，叫……对，叫王海川！”

　　我听了忙打开手机，上网查了一下这个叫王海川的同学，发现他是去年秋天失踪的，可是当我看到这个王海川在网上的照片时，发现他是一个身材高大的男生，这并不符合我之前推理出的受害人都是身材瘦小之说。

　　其他的失踪的学生是否和孙教授有关我不得而知，可是这个王海川的部份尸块会出现在孙教授的这个泥塑作品里，那就一定和他脱不了关系。

　　想到这里，我就提出想要去见见这位美院校花，结果崔珏两手一摊说，“都说了她是孙教授的高徒，当然是和孙教授一起去外地办展览去了！”

　　我听了一阵头疼，又不在学校，看来只要和这个孙教授扯上关系的人还都挺忙的啊！也许在这位孙教授没回来之前，我们能做的事情不多啊？

　　“对了，还有其他的画室有孙教授的作品吗？”我问崔珏。

　　她想了想说：“还两间画室有，不过你们为什么对孙教授这么感兴趣呢？难道他和苏楠楠的失踪有关系吗？”

　　我笑着对她说：“我可没有这么说，我只是不想放过任何一个线索罢了。”

　　崔珏点点头，没再问别的，之后她又带着我们去了另外两间画室，我们在里面分别看到了一个上半身男人的泥塑，和一个很抽象的泥塑，我在上面都感觉到了少许残魂，而且这些记忆几乎都是和李静有关。


第175章 摔碎的呐喊

　　我在网上查了一下这位孙大教授的展览，他应该在几天后回到美院再办一场，到时我就能看看他的那些大作到底有什么猫腻了！

　　等待对于苏北北的漫长的，因为她并不知道我们为什么要一定要等这个孙教授回来，可是她既然选择相信我们，就要耐下心和我们一起等待。

　　几天后，我们终于等到了这位大名鼎鼎的孙教授，为了不打草惊蛇，我们自然要表现出对他作品的喜欢。至于那个李静，我让苏北北电话联系了她，但是要求苏北北只问她关于王海川的事情。

　　结果和我预想的一样，在她那里没能得到什么有用的线索，可是苏北北能明显感觉到李静很排斥问她王海川的事情，李静的这种表现只能证明，在她心里不是心虚就是有鬼！

　　孙连城孙教授的雕塑品展览会在美院的一个体育馆里举办，因为这次主要是为了让美院的学生观摩学习，所以不对外售票。

　　还好崔玉够意思，帮忙我们搞了三张票，当我们三个走进体育馆时，我的心里就是一沉，看来事情比我想的要严重的多，这个体育馆简直就是一个尸体展览馆……

　　我们终于在这个雕塑品展览上见到了孙连城本人了，比我想象中的年轻，他的美女高徒正站在他的身边，和他一起向前来看展览的学全介绍着每一个作品的含义。

　　其是一个叫“呐喊”泥塑作品，是孙连城最为钟爱的一个。那个作品所描绘的一个被受欺凌的旧社会女性，在死之前，对天呐喊的一个情景。

　　这个作品是孙连城早期的作品，也是它奠定了孙连城在雕塑领域的艺术水平，让他一步步的走到了现在。

　　而我的目光也一直都锁定在这个作品之上，不知道的人会以为我多么的喜欢孙连城的这个泥塑作品，可是实际上我是感觉到了这堆粘土之中，藏着一具女生的尸体。

　　如果我没有记错的话，这个女生应该就是段朝歌，那个最初失踪的女生。我从泥塑上清楚的感觉到了她的生前记忆，她曾经疯狂的迷恋着孙连城，可惜当时的孙连城已经是位有妇之夫了。

　　对于自己学生的爱慕，孙连城总是表现的很暧昧，既没有拒绝也没有答应，这让段朝歌经常患得患失……最后在她心甘情愿的情况失身于了孙连城。

　　本来一切都在孙连城的掌握之中，直到段朝歌突然怀孕，并且坚持想要将孩子生下，这才让孙连城慌了手脚，他在一天晚上将段朝歌约在了学校的画室里，想要劝她将孩子打掉，毕竟她还年轻，现在还要以学业为主。

　　可是却被段朝歌拒绝了，她说这是他们爱情的结晶，怎么能残忍的杀害呢？孙连城眼见劝说不听，就在心里动了杀机。他现在的事业刚刚起步，老丈人又是教育局的书记，如果他现在和女学生闹出丑闻，那自己这一生也就完了。

　　孙连城身高一米八，段朝歌才不到一米六，又长的极为瘦小，根本不是孙连城的对手，而且段朝歌到死也没有想到，自己深爱的男人会亲手杀了她……

　　孙连城杀死段朝歌后有些六神无主，不知道该如果何处理她的尸体，一个人惊慌的在画室里待到了后半夜。

　　直到他突然看向地上那些还没有变成作品的粘土，又看了看段朝歌尸体，一个荒唐的想法从心里冒出。

　　第二天早上，改变孙连城的一个泥塑作品诞生了，当然这是用段朝歌的生命还来的……

　　接着我就在些作品中继续寻找，想看看有没有苏楠楠的尸体，可是却不断的看到一些体积略小的雕塑出现在我的眼前，这些作品里面竟然都有着王海川的残魂，真不知道孙连城把他分成了几块。

　　这个可怜的王海川只不过是喜欢李静，想要将她追到手，结果却无意中发了她和孙连城竟然是情人关系，这才招来了杀身之祸。

　　以王海川地体型如果硬来，孙连城肯定不是对手，只怕李静也参加了这次杀人。我接着往前找，越过了一具又一具的尸体雕塑。

　　这个孙连城自从杀了段朝歌之后就突获灵感，他不停的在学校里物色着符合条件的学生，然后将他们骗到自己的私人画室里，给他们喝下掺了药的饮料，轻而易举的就结果这些年青的生命。

　　终于，我的面前出现了一个母鹿带着小鹿的泥塑作品，它的名字叫“呦呦鹿鸣”，两只鹿的神态逼真，特别像是个活着有生命的真鹿。

　　正是在这个作品之下，蜷缩着苏楠楠瘦小的尸体。这姑娘因为喜欢了一个不爱自己的男孩，为了不停的哄他开心，就不停的向一个借贷平台上借钱。

　　后来实在还不上了，要债的就让她拍了裸照作抵押，为了不让家里知道自己借高利贷的事情，她只好听了那个所谓男友的话，去了孙连城那里作模特。

　　结果却这个变态的杀人恶魔看上，成为了他下一个作品的灵感源泉……

　　说实话，这些记忆太可怕了，就像一个又一个的凶杀电影一样在我的脑海中播放，只不过这更真实。而我身边这些穿梭在这一具又一具的尸体雕塑中间的学生们，竟然还对这个人面兽心的家伙特别的崇拜！不对，应该说他连畜生都不如。

　　我实在是受不了，我必须结束这一切，让苏楠楠成为最后一个受害者。想到这里，我假装身子一晃，用力的推倒了其中一雕塑。

　　只听“咣啷”一声，那个泥塑瞬间被摔成了几截，一具如同老腊肉一样颜色的人类遗骨从中间露了出来。

　　最开始周围的同学还都只是震惊我这个家伙怎么敢将这么宝贵的作品给毁了，可是当他们看到地上的尸体时，立刻全都发出了凄厉的惊呼。

　　这时我抬起头看向，孙连城和李静，此时他们的脸上惨白异常……李静惊慌的看向了孙连城，可是后者看都没看她一眼，转身就想离开。


第176章 离家出走

　　丁一立刻上前将他按在了地下，然后回头对我说：“差不多了，报警吧！”

　　“放开我！你们没有权利抓我！我要给我的私人律师打电话！”孙连城歇斯底里的咆哮着。

　　可我知道这次就是皇家御用大律师也救不了他了！他那个教育局的书记老丈人估计这会儿也会后悔怎么让女儿嫁给这么一个人渣！

　　警察来了以后，把体育馆里所有大大小小的雕塑作品全都搬走了，他们还很详细的给我作了笔录，我自然是装傻充愣，说是自己不上心碰倒了孙教授的泥塑，可是没想到里面竟然有死人！

　　之后警察又去了孙连城的家里，从他家又搜出了一些藏有尸体的雕塑。现在这个案子太大，已经不是他们这本地的警察能够处理的了，于是他们就上报了省公安厅。

　　可是没想到最后，这事竟然被直接压了下来。估计是怕引起当地居民的恐慌，亦或者是怕影响美院的招生计划。因为毕竟他们这个小地方唯一值得骄傲的就是有这么一所大学。

　　后来苏北北告诉我，虽然案子是给压下来了，可是孙连城该怎么判就怎么判的，行刑的时候让所有被害人的家属都到场了，就算给了他们一个交代。

　　回到家里以后，我将这桩奇案说给了黎叔听，他听了就连连摇头说：“在这个世上，最为险恶的就是人性。有些人表面看上去衣冠楚楚，可是内心却肮脏不堪，丑恶至极……不过现在还好，这些受害人终于可以得到安息了。”

　　我在去医院看招财的时候，还把这事告诉她了，我对她说，我可是看在她的面子上才肯义务帮苏北北的，所以她欠我一个大人情，必须快点醒过来还我。

　　可是张招财还是一副似笑非笑的永恒表情对着我，让我多少有些失望，要是在平时，她肯定会跳起来让我省省吧，她是我姐，我是她弟，我给她办事是天经地义的！

　　可是现在的她却半点反应也不肯给我……

　　护工大姐见我的眼神满是失落，就安慰我说，“放心吧进宝，招财一定会醒的。”

　　虽然我知道她这是安慰我，可我依然觉得心里暖暖的，人得学会感恩，这样无论你活的多么艰难，都会依然能感觉到幸福就在身边。

　　下午接到黎叔的电话，说是有生意上门了，我一听立刻就来了精神，现在必须要努力赚钱才行，这样还能让招财的治疗有所保障。

　　一推开黎叔家的大门，我就看到一个四十岁上下的中年男人坐在黎叔家的沙发上，看他一脸的阴郁，估计金主儿就是他了。

　　黎叔见我来了，就将我们互相介绍给对方说：“进宝，这位是倪先生，倪先生，这位小张就是我的得力助手，你所求之事，就要看他的了！”

　　这位倪先生一听，立刻紧紧就抓住我的手说：“小张先生，这次一定要拜托你了，一定要帮我找到女儿……”

　　我一头雾水的看向了黎叔，他也是无奈的对我耸耸肩，然后转头对倪先生说：“您别太激动，如果想要我们帮您找到女儿，那就必须将事的情的前因后果和我们说个清楚才行。”

　　一看这位倪先生就是一位爱女心切的父亲，只见他一脸焦虑的搓着手，给我们讲了他女儿几天前丢失的事情。

　　这位倪先生的女儿今天15岁，名字叫倪文爽，正是最叛逆的年纪，常常因为一些琐事和父母是吵的不可开交！倪文爽失踪那天是她自己的生日，前几天因为偷了家里的几万块买了游戏装备，被她老爸给关在了家里，整整一周都没有出门。

　　因为那天是倪文爽的生日，倪先生知道在这么关下去也不是办法，就决定带着女儿是买一件生日礼物，好缓解现在父女之间的紧张关系。

　　一到商场，倪文爽就一头扎进了一家运动专卖，她在里面试来试去，也不知道自己喜欢哪一件，最后搞的倪先多少有些不耐烦了，就一屁股坐在了椅子上等她。

　　后来也不知道过了多久，倪先生见自己的女儿迟迟没有选好，就打算起身来找她，可是当他找遍了这个运动品牌的四个试衣间时，却发现根本没有他女儿倪文爽的身影！

　　当时他的第一人反应就是，这个死丫头又跑了，肯定又去网吧打游戏了，于是他就气冲冲的跑到倪文爽经常去的几个网吧里抓人。

　　结果让他竟想不到的是，女儿竟然没来这里。因为来的次数多了，所以网吧的老板都认识了倪先生，当老板看到他又来找女儿时，就对他说，“你姑娘今天没来啊！”

　　刚开始倪先生还不信，结果他进去找了一圈还真是没来。老板也是好说话，就把监控调取出来给他看，果然没有见到倪文爽的身影。

　　于是他又去了另外几家，却还是得到了同样的结果。难不成是女儿所自己找到她，所以换网吧了？因为倪先生这个女儿已经不是第一次跑了，所以这次就没有报警，而是先回家等着，等到女儿钱都花没了的时候，自然就会回来了。

　　结果倪先生一等就是三天，他记得女儿身上也就百十来块钱，怎么可能在外挨过三天呢？可是另他没意想不到的是，他在家中等了三天又三天，女儿还是一直都没有回来。

　　这次倪先生终于是坐不住了，于是他就去了派出所报案。其实警察也最讨厌这样的案子了，这种叛逆少女离家出走的案子他们也没有什么办法。

　　毕竟孩子已经15岁了，不看身份证就跟个大人一样，如果是她自己不想回家，那就是出动全所的警力也是屁都找不到。

　　倪先生一看即使报了警，作用也不大，还不如自己去找呢？于是他又把倪文爽所有同学和朋友都问了个遍，还是没有人知道她的下落。

　　突然，倪先生有个不好的预感，那天女儿去试衣间里试衣服会不会是被人给拐走了呢？毕竟自己当时离着很远，真要遇到什么坏人，他第一时间是发现不了的。


第177章 网上留言

　　倪先生一想到女儿有可能有危险，心里就是一阵的心慌，于是他又找到那家商场，想要调取女儿失踪那天的视频监控。结果调出来一看，发现是倪文爽自己换了另一件衣服，然后从后门离开的，显然她是有计划有预谋的离家出走……

　　倪先生这次真的火大了，他也不找了，既然这孩子这么不听父母的话，这么不喜欢上学，那就不如让她在外面碰碰壁，到时候她才知道自己以前的生活有多幸福。

　　可话虽然这么说，但是倪太太却不同意，毕竟是个小女孩，到时在外面吃了亏，最后倒霉的还是她自己，于是他们俩口子又耐下心继续在外面四处的寻找着倪文爽。

　　话分两头，这个叛逆少女倪文爽有个好朋友，是他们同班的一个男同学，叫石磊。他们因为都喜欢打游戏，所以两个人的关于很好。

　　这两天石磊也奇怪呢？怎么老也不见倪文爽上线呢？给她打了几次手机，都是关机状态，虽然知道倪文爽经常因为打游戏不好好学习被她爸关在家里，可是这次有点时间太久了吧！

　　这天晚上，石磊和平时一样在网吧玩游戏，突然一直没有上线的倪文爽竟然在游戏里和他说话了……

　　石磊一看倪文爽上线了，立刻高兴的对她说：“我的祖宗啊，你可算是出现了，这些天你都上哪里去了？”

　　谁知倪文爽的头像闪了一闪，然后就下线了。石磊一看立刻拨打了她的电话，却发现她的电话还是关机状态。

　　石磊当时就想，这丫头也太不够意思的吧？这么多天不联系了，一句话也不说就下线跑了？可这时他却发现自己的QQ一直在闪，应该是有人和他说话，看头像好像是倪文爽。

　　他点开一看，果然就是她，她在石磊的QQ上留言说，自己想回家……

　　石磊被这么没头没尾的一句搞糊涂了，之前倪文爽总是在他面前说怎么能逃离这个家，可是主动想要回家还是头一次。于是他就回了她一句，“想回你就回啊？难道你爸妈还不让你回家了？”

　　没想到刚刚还不在线的倪文爽，突然上线回了他一句说：“我回不去了。”说完就又瞬间下线了。

　　石磊这次彻底被她搞懵了？忙又在键盘上快速的敲出一句话发过去，“怎么就回不去了？要不要我帮你？”

　　过了一会儿，倪文爽再次上线，“告诉我爸，我对不起他们……我去追太阳了……”

　　也许是感觉到了倪文爽的反常，石磊立刻拨通了倪文爽家里的电话，接电话的是她爸爸，当石磊把倪文爽的话原封不动的转达给倪先生时，就听电话那边传来了玻璃杯破碎的声音。

　　原来倪文爽和她爸爸都特别喜欢看一部科幻小说，那里面的男主角为了拯救人类，最后牺牲自己，开着载有能毁灭世界的病毒原体，飞向了太阳，他在临死前就对自己的儿子说，我去追逐太阳去了。

　　倪先生知道自己的女儿不会无缘无故的说起这句台词，她应该是暗示他自己已经出事了。也是从那天开始，倪先生家里的电话每到晚上9点，就会响两声就挂，这也是倪先生在女儿小时候和她的一个约定。

　　那时候倪先在创业初期，什么事情都要亲立亲为，可是因为长期出差所以和女儿相处的时间太短。后来倪先生就想到了个安慰女儿的游戏，那就是每天9点，他会往家打一个电话，但是电话却只响两声。

　　这就是他和女儿的一个暗号，意思是爸爸想你，爸爸回来看你了。这个只属于他们父女之间的暗示，让倪先生深信自己的女儿已经遇到了不测，是她的魂儿回来报信的，希望家里快点找到了她。

　　可是他从警方那边得不到任何的有用线索，商场的监控显示她是和一个穿运动服的男生一起离开的，可是出了商场之后，就一段路上没有摄像头，所以之后倪文爽的去向就不得而知了。

　　后来他把这事和自己的一个生意伙伴说了，因为那个人是黎叔的一个老客户，所以他就把倪先生介绍到了黎叔这里，希望我们能帮他找到女儿的遗体……

　　我听后心里感觉有点玄乎，万一是他想错了，自己女儿其实还没死，只是和小情人一起私奔了，那我们上哪去找啊！

　　黎叔似乎和我想的一样，对此也是有些担心，于是他就让倪先生报出他女儿的生辰八字，他想为这个丫头算上一卦，问问吉凶。

　　结果黎叔算完以后，按照卦象一推，立刻脸色一沉，然后叹气的说，“倪先生，从这卦象上看，是大凶，只怕你女儿可能真的阳寿已尽了。”

　　倪先生听了用手捂着眼睛，低头不语，过了一会儿才慢慢的抬起头说：“黎大师，我早就有这个心理准备了，我只是希望能尽早找到她，让她不要继续在外面流离失所，做个孤魂野鬼了。”

　　我打心眼里同情这位父亲，女儿没事之前是恨铁不成钢，可一旦出了事情，就会怪自己没有教好女儿，更没有保护好她！

　　黎叔和平时一样提出了想要倪文爽一件钟爱之物，可是这个父亲却一脸为难的说，自己并不知道女儿喜欢什么。黎叔长叹了一口气说，“算了，我们还是去你家里看看吧！”

　　于是我们三个就跟着倪先生去了他在御景花园的别墅里，那是一栋三层小别墅，里面的装修不算太奢华，一看这位倪先生就是一位务实的生意人。

　　倪太太接到了她丈夫的电话后，早早就在家门口等着我们了。我看她一脸的憔悴，显然已经几天几夜都没睡好了。可怜天下父母心啊，如果倪文爽能早知道知道这些，也许就不会出事了。

　　倪太太亲自带我去了倪文爽的卧室，那一间极为少女系的房间，里面摆着大大小小的hellokitty。从这个房间的摆设不难看出，倪文爽曾经是个很乖巧听话的少女，可是为什么会变成如今这么叛逆呢，这也许是和家长的沟通不畅有关。


第178章 父亲出轨

　　我在房间里四下找了找，没有感觉到什么，我转身问倪太太，“您知不知道倪文爽平时都喜欢什么？”

　　倪太太想了想说：“小爽之前特别喜欢这些布偶，可是后来慢慢长大后，就很少和我们说她喜欢什么了，如果硬要说喜欢，打游戏算是吗？”

　　我一听，立刻有种欲哭无泪的感觉，现在怎么这么多的人会喜欢这些虚拟的东西呢？看来倪太太我也指望不上，只能自己找找看了。

　　和倪太太请示后，我开始动手翻着房间里的一些东西。可是大多数都没什么用处。谁知就在我打开一个柜子的时候，看到里面有个小小的粉色保险柜，当我用手轻触到它时，一些画面通过的我指尖传进了我的脑海里……

　　这个花季少女还是不在人世了，虽然我的工作就是找到死者都的尸体，可其实大多时候我还是期望人能活着的。

　　这个粉色保险柜是倪先生在倪文爽13岁生日的时候送给她的，用来装一些属于自己的小秘密。因为隔着保险柜，我不能感觉到太多，里面一定有个很重要的东西！

　　于是我就回过头问倪太太说，“这个保险柜能打开嘛？”

　　可是倪太太的却摇头的说：“这个东西的密码只有小爽一个人知道，我不知道啊！”

　　“我要的东西就在里面，你去叫倪先生来，让他想办法打开！”

　　倪先生很快就走了进来，虽然他也不知道这个保险柜的密码，可这毕竟是小孩子的玩具，于是他就找到了这个保险柜的说明书，发现只要将保险柜下面的一个安全锁扣开就可以打开了。

　　可是说实话，别看这只是个儿童的保险柜，可也蛮沉的，最后还是我和丁一一起将它从柜子里抬出来，然后倪先生趴在下面才找到了那个安全锁。

　　开始一看，里面是一些日记本和一些我也叫不出名字的女孩玩具。可是最有价值的却不是这些，而是一盒光盘，虽然现在我还不知道里面的内容，可是这就是对倪文爽最重要的东西。

　　当我将这盒光盘拿在手里时，才知道这他们一家三口在一起拍的家庭录像。那个时候的倪文爽真的很可爱，也很听话。简直就是老师和家长眼中的乖乖女，可是过了15岁之后，一切都变了……

　　一向听话的倪文爽开始逃课，上网打游戏，一整夜一整夜的不回家。倪文爽的妈妈性子软，根本管不了现在的女儿，而且她也想不明白，好好的孩子怎么变成了现在的这个样子呢？

　　至于倪先生，他就更管不了，因为他自己清楚女儿会变成今天的样子，问题全都出现在他的身上！

　　原来就在半年前，倪文爽在参加同学的生日聚会时，却无意间撞到了正在外面和小三开房的倪先生。倪文爽当时真的惊呆了，她不能相信眼前的一幕都是真的！

　　倪先生和妻子结婚快20年了，他也没想到自己会有出轨的一天，可是有些人往往是说的想的是一回事，而实际去做又是另一回。

　　当倪先生发现竟然在酒店的大厅里遇到自己的女儿，这才想起她早上对自己说过，今天会去酒店参加同学的生日聚会。

　　女儿看到他转头就跑，虽然他立刻追了过去，可是倪文爽还是先他一步上了一辆出租车跑了！

　　从那以后倪文爽对他的态度就完全变了，不在像之前一样爸爸长爸爸短，甚至提都不想提到他。经一事长一智，虽然倪文爽小小年纪，可是她却也懂得这件事不能告诉妈妈。

　　当然这并不是因为她是和爸爸站在一条站线上，只是因为她不想伤害自己那可怜的妈妈，与其让她伤心难过，还不如让她一直蒙在鼓里。

　　之后倪文爽的行为就越加的乖张，可是倪先生虽然只是生气，却知道这一切都是因为自己出轨才造成的，所以他一直没脸深说自己的女儿。

　　直到这次倪文爽偷偷花了几万快来卖游戏装备，于是倪妈妈真的生气的，就让自己的老公先把女儿关在家里几天，让她把游戏戒了，然后再将她放出来。

　　可谁也没想到，放出来的第一天，人就跑了，那天还是倪文爽的生日，她连一口生日蛋糕都没吃上。

　　那个在商场外面接她的男孩叫阿伟，是倪文爽在网吧认识的社会青年，阿伟接到她后两个人就一起骑着摩托车，直奔郊区开去。

　　所有记忆到此结束，我所能知道的就是她被一个叫阿伟的男孩接走了，至于去了哪就不得而知了。

　　说实话，我每次感觉这些残魂就像是在刮奖，运气好能知道死者现在的位置，运气不好的时候，只能感觉到死者的一些记忆片段，毕竟这些只是死者的残魂，能感觉到全部记忆的机会是少之又少……

　　回过神来，我看了倪先生一眼，虽然我知道继续骗倪太太是不对的，可是我不想这个秘密是由我的口中说出，毕竟倪文爽生前非常小心的保护着她的妈妈，不想让她受到伤害，如果现在直接告诉她，在失去女儿和老公出轨的双重打击下，我真怕她想不开。

　　想到这里，我就提出想要把这盒光盘拿回去研究，用完之后就会完璧归赵的。倪太太连忙表示，没问题。然后我又对倪先生说，希望他能和我们再去一下那家商场。

　　出了倪家，我看着站在门口的倪太太，满是期望的目送着我们，我的心里一阵阵的不好受，真不知道有一天她知了真相后，会如果面对以后的生活。

　　一路无言，我一直阴沉着脸看着窗外，不想多说一句话。其实这个悲剧是可以避免的，可是现在说什么都晚了。直到车子开到了那家商场，我们找了一家咖啡厅坐了下来，我对他们讲了我所看到的倪文爽生前的那部份记忆……

　　当我说到倪文爽目睹了父亲出轨后，才会变的如果的叛逆时，倪先生的脸色别提多难看了。最后我告诉他，之所以要让他和我们再来一次商场，是希望能拿到那个男孩的视频截图，然后就可以去倪文爽常常去的几个网吧打听一下，既然他们是网吧里认识的，那这小子就一定是那里的常客。


第179章 阿伟妈妈

　　这时倪先生一脸尴尬的说：“关于我出轨的事情……”

　　我打断他说：“您放心，这是你们的私事，我们不会过多的提及，而且我觉得倪文爽也不想这事让您的太太知道，特别是现在这个时候，您说对吗？”

　　倪先生一听，脸一红，支吾了半天也说不半天句话来，最还是黎叔替他打圆场说，“既然事情已经过去了，那么不提也罢，我相信倪先生以后会继续对您太太一如既往的好的，这也是令爱的一个心愿啊。”

　　倪先生一脸惭愧的点着头，什么也没说。

　　因为倪先生和这个商场的经理是朋友，于是我们很快就拿到了那张截图。当我们拿着这张截图找到倪文爽常去的几个网吧时，那里的工作人员一眼就认出了阿伟。

　　阿伟全名叫刘志伟，单亲家庭长大，父母早年离婚，他一直跟着妈妈。后来初中没毕业就辍学在家，整天和一些社会青年混迹在网吧，偶尔也会干点偷个手机之类的事情，不过他从不在网吧里下手，所以这里网吧的老板也就没怎么撵过他。

　　网吧的老板还告诉我们，有几个常常来上网的男生和他很熟，也许问问他们会知道些什么。我们正说着呢，就看到几个黄毛走了进来，老板立刻告诉我们，就是几个孩子。

　　谁知我们刚要走过去叫住他们，那几个黄毛却转身就跑，还好丁一的动作迅速，没几步就一手一个抓回来两个。黎叔见状就对那几个跑掉的男孩大喊，“你们别跑了，我们就是想和你们打听一下阿伟的事情，不是来抓你们的！”

　　前面几个孩子都已经跑出网吧了，一听黎叔的话就又折返了回来，其中一个年纪稍大一点的孩子痞声痞气的说：“想打听阿伟的事情可以啊，我们有什么好处吗？”

　　就见倪先生拿出一沓人民币说，“那要看你的答案有没有价值，现在开始抢答，谁先回答正确的答案，我就给他发一张红票子！”

　　还在丁一手里抓着的两个男生，立刻回头哀求他说：“大哥，快放了我吧，不然钱就都让他们几个挣了！”

　　丁一听后就将他们两个放开说，“还不快滚过去！晚了就让别人回答了！”

　　我在心里暗笑，这些孩子还是太嫩了。于是我就拿出了阿伟的照片说，“这个小子是谁啊？”

　　“阿伟！”

　　“他是阿伟！”

　　“刘志伟！”

　　我听到一个小子说了阿伟的全名，觉得这小子的答案最标准，于是就指了指他说，“回答正确！”

　　倪先生一听立刻抽出一张百元大钞扔给了那小子，其他几个人看的好不眼热，立刻一个个都摩拳擦掌准备继续抢答！

　　于是我接问到，“他的家住在什么地方！”

　　其中一个小子立刻大声的说：“城北西凉村，他和她妈妈住在一起。”

　　倪先生听了就又抽出一张红票子扔给了他。

　　“这几天他来找你们玩了吗？”我继续问道。

　　一个小矮个抢着说道：“他都有段时间没来找我们了，我听说他搭上了一个大哥，可以带他挣大钱！”

　　“大哥？什么大哥？你们见过吗？”我疑惑的问。

　　没想到这次他们却一个个都摇头说，“不知道，没见过。”

　　看来他们是真的不知道这个大哥是谁，于是我又问道，“你们认识倪文爽吗？”

　　这次他们几个到是回答的很整齐，“她是阿伟的对象。”

　　这次倪先生却没有给他们任何一个人钱，只是阴沉着一张脸，一句也不说。我知道问的差不多了，就指了指倪先生说，“知道他是谁吗？”

　　几个小子都摇头说，“不知道……”

　　“他是倪文爽的爸爸……”我话音一落，那几小子你看看我，我看看你，然后转身就跑了！

　　我心里一阵的暗笑，这几个傻小子！

　　之后我们就按照那个小子说地址很快就找到了那个西凉村，进村稍一打听，就有人告诉我们阿伟的家在村委会往南走两户人家就是了。

　　那是一件很破的房子，再加上和周围那些新房子一相比，就更显的矮小和破败。不过院子里还算干净，看来主人是个很勤快的人。

　　丁一伸手敲了敲房门就听里面传来了几声狗叫，我这才看清原来院子里还拴着一条大黄狗，可能是因为太老了，所以一直懒懒的趴在角落里，直到了被我们的敲声惊动，这才起来履行自己的职责，随意的叫了几声。

　　紧接着就听到一个女人的声音从房子里传来，“别叫了大黄！”

　　大黄狗竟然立刻乖乖的闭上了嘴，看来这个女就是它和这个院子的主人，阿伟的妈妈。

　　门打开后，我看到了一张略显苍老的脸，虽然满是皱纹，可我猜测她的看上去的年纪应该和实际不相符，也许是被生活的压力折磨成了现在这个样子。

　　黎叔一脸客气的对她说：“你好，请问这里是阿伟的家吗？”

　　女人表情一愣，然后一脸歉意的说：“是不是他又在外面闯祸了？”

　　黎叔听了立刻安抚她说，“哦，你别误会，我身边的这位倪先生的女儿失踪了，我们找阿伟只是想问他一些事，不知道他在不在家？”

　　女人听了如获重负的笑了笑，然后将我们让进门说，“进来说吧，别老站在门口了。”

　　于是我们几个就进到了院子里坐下，女人为我们几个倒了几杯开水，然后一脸不好意的说：“家里没有茶叶了，几位喝点水吧。”

　　黎叔也没客气，拿起来就喝了一口说，“不知阿伟在家吗？”

　　女人摇头说：“阿伟已经快半个月没回来，我也不知道他去了什么地方，只是偶尔给我发个短信报个平安。你们别看阿伟一天天吊儿郎当的，他还是很孝顺的，不管去到什么地方，都会给我发短信报平安，因为他知道我一担心他就爱睡不着觉。”

　　我想了想说，“我能看看寻些短信吗？”

　　女人听了忙拿出手机递给了我，我接过来一看，是一款诺基亚的老机子，还是蓝屏的。我打开收信箱一看，里面果然全都是阿伟发来的短信，我让丁一看了一眼，记下了阿伟手机号。


第180章 村中饭馆

　　我点开了收件箱里的前几条短信，里面的内容差不多，就是几句简单的报平安的话：“妈，我一切都好，你放心吧！”

　　我又接着往前翻了翻，发现几个月前的短信都还在，没有删除，于是我就继续点开来看了看，结果却让我发现了一个问题。

　　之前阿伟在短信里会有一些具体的嘱咐，比如：晚上睡觉门插好，然后把大黄放开；自己在家偶尔买点肉吃；天凉了，多加衣服之类的。

　　可最后这几条短信里却没有了这样的寒暄，看上去很机械，没有任何感情在里面。

　　一种不太好的感觉从我的心底产生，这孩子不会是和倪文爽一起出事了吧？

　　想到这里，我就转身问阿伟的妈妈，“您知不知道阿伟在家中有没有特别喜欢的东西？”

　　阿伟妈妈想了想，然后指着大黄狗说，“他很喜欢大黄，这狗虽然老的牙都快掉没了，可它是和阿伟一起长大的，所以阿伟和他的感情很好。”

　　我一听就傻眼了，怎么会是一条狗？虽然之前也有残魂附着在活人身上的事情，可是看着眼前这条狗，我还真一时拿不准了。

　　于是我就对阿伟妈妈说：“我能摸摸它吗？”

　　她听了一愣，不过马上就笑笑说，“当然可以，大黄只是长的凶，可实际温顺的很……”她说完就带着我走了过去，小声的对大黄狗说，“大黄你乖乖的，这个小伙子很喜欢你，想要摸摸你……”

　　这个黄狗还是真是听话，听它主人这么一说，立刻乖乖的低头让我摸。

　　本来我来也没抱多大的希望，可谁知当我的手刚刚碰到黄狗的头时，竟然感觉到了阿伟的残魂？他……竟然也死了。我立刻回头看向身后那个苍老的女人，如果她知道自己心心念念的儿子死了，真不知道该伤心成什么样子。

　　在阿伟记忆中，他的妈妈一直过的很苦，一个女儿带着孩子，含辛茹苦的将他养大。虽然她没有将阿伟培养成一个优秀的人，可是他却教会了阿伟有要一颗善良的心。

　　他和倪文爽是在网吧认识的，可是他们也不过是因为同样憎恨着父亲，所以才惺惺相惜的走在了一起。

　　倪文爽被父亲关在了家中，她为了能逃出来，就事先给阿伟打了电话，让他去商场楼下接她。

　　之后的场景非常就的混乱了，他们先是骑着摩托到了郊区的一个废弃工厂里，那里有几个成年男人在等着他们，本来一切都好好了的，却不知道为了什么，他们竟打了阿伟。

　　再之后我就感觉到阿伟被人按着头不停的在水里来回的折腾着，直到他断气后才被人从水里提了出来，扔在了地上。阿伟在这个世上的最后一眼，看到的就是同样倒在一旁没了生气的倪文爽。

　　这些人是谁？他们为什么要杀死两个孩子？我不停的在阿伟的记忆中找寻着，希望可以发现什么有用的线索，忽然，一个白色的厢式货车出现在我的眼前，我看清了货车的牌照。

　　离开了阿伟家后，我们回到了车上，我把自己看到的画面对他们说了，还让丁一记下了那组车牌号。这是现在唯一有用的线索了，可是光凭一组车牌号，我们根本找不这辆车子，现在唯一的选择只能报警了。

　　于是我们和倪先生再次到了派出所，倪先生这次谎称是女儿发来了求救的短信，给了他这个车牌号。这次警察不能不重视了，他们立刻立案调查，发现这辆车子竟然出现在外省的一条省道的监控里。

　　因为只是一组车牌号，还不能有证据证明这辆车和倪文爽的失踪有着直接的关系，所以不能设卡拦截。于是我们只好和警方商量，可不可让我跟着他们一起去那个省调查，费用我们可以自己出。

　　虽然这有些违规，可是警方考虑到这个案子可能不是简单的失踪人口案件这么简单。因为他们通过排查，发现阿伟之前口中的大哥是几个当地的小混混，他们一直都有前科。

　　而且在前两个月的一次扫黄行动中，警方在一家KTV的包间中抓到他们几个，当时他们在正溜冰，也就是正在吸毒。警察对于这种屡教不改的社会渣子也是很无奈，最后也只是拘留罚款然后放人。

　　在警方看来，倪文爽的失踪如果真跟阿伟有关，那么也就和那向个家伙脱不了关系了。警方通过排查才知道，这几个家伙前几天就是开着挂有那组车牌号的白色厢式货车出城了，说是帮朋友送两位亲人的遗体回家。

　　可是他们的家人却没有一个人知道这个朋友是谁？将遗体送到什么地方去？

　　当警察发现这些线索后再想在省道上拦截那辆车就已经晚了，他们早就从一个小路口下道，然后从此消失。

　　我们一行人坐飞机很快赶到了货车最后出现的地方，那里是广西的一个小县城，人口不多，又靠近边境。警方虽然怀疑他们来此地的目的可能和毒品关，可是一时半会却找不到这辆货车的具体位置。

　　我们几个人在当地租了一辆汽车，从货车消失的路口下道，沿途仔细的寻找着。一开始却是一无所获，我们还看到了不少当地警察在附近排查，却也没有什么结果。

　　经过我们几个人的分析，一致认为这辆货车肯定没有走远，就是在附近的几个村里藏着，可是只要他们不动不上路，警察就很难找到他们的轨迹的，所以现在只有靠我们在这些村里四下转悠，也许还真能让我们遇到也说不定啊！

　　虽然嘴上说的容易，可是实际真找起来那也是大海捞针啊！这附近有几个大小不一的村子，我们只能是一个村一个村的找，而且我们还都是在警察排查之后才去的。

　　整整一小天的寻找，让我们几个都是又累又饿。倪先生一脸不好意思的对我们说，“哎呀，看我这脑子，早就过了饭点了，你们都饿坏了吧？我看咱们就在这个村里的个小饭店吃点便饭吧！”


第181章 冷库藏尸

　　说着车子就开到了一家叫好再来的小饭馆，我们几个走进去一看，发现里的空间不算大，只放了四张桌子，老板一看我们进来了，就一脸热情的招呼我们。

　　广西天气闷热，坐在屋里吃还不如去到院子里风凉呢！于是我们就让老板将桌子抬到了外面。很快老板就开始上菜了，也许是这个点没有其他什么客人，所以菜上的很快，四凉四热，尽显当地的饭菜的特色。

　　吃饭的时候，黎叔就有一搭无一搭的和老板聊天，“你们这里平时外来的客人多吗？”

　　老板摇头说：“不算多，大多都是像你们这样路过的，吃饭休息一下就离开，游客就更是谈不上了。”

　　“那你这生意也就算是勉强维持了？”黎叔说。

　　老板一听就一脸苦笑的说：“差不多吧，我也就是挣个辛苦钱，想要靠这个发家致富是不可能的。不过这几天生意还不错，也不知道是出什么事情，不少的警察在这附近排查，饿了就在我这里简单吃一点，再有就是村上的冷库这几天也天天在我里订饭，所以这几天的收入还不错。”

　　我听他说这村上有冷库，就忙问他，“你们这还有冷库？在什么地方？是干什么用的？”

　　老板指了指东边的一处大院子说：“就是那里啊！听说那里之前是做冷饮批发的，后不也不知道怎么就倒闭了，然后就兑给了别人，现在应该是一个冷冻库房，我经常能看到小货车在里面进进出出的拉着一些冻货。”

　　我听了不由得心生怀疑，那辆货车有没有可能就是躲在那里面呢？

　　吃过饭后，我们按照饭馆老板所说的位置，找到了那个院子，从外面远远看去，果然是个大型的冷库。可是大门外面却是铁将军把门，外人根本进不去。

　　这时我突然看到大门旁边贴着一张很陈旧的A4打印纸，上面写着批发冷饮，我看了就灵机一动，假装我们几个人是从别的地方来批发冷饮的。

　　大门敲开之后，走出来一个光头的男人，一看我们这些陌生人就是一脸的警惕。

　　“你们找谁啊？”男人冷冷的说。

　　我忙陪着笑脸说，“我们是听说这里有批发冷饮的，所以想来这里批发几箱子冰棍。”

　　光头男人上下打量了我们一番，然后一侧身，将我们几个人让了进去。一进去我才发现，这个院子比我想的要大，里面可以停下好几辆货车，而且现在里面正好就停着一辆货车，只不过被防雨布围着，我们看不到这车的本来样子。

　　我们几个跟着那个光头男人走进了一个房子里，那里面就是冷库的入口，他进去搬出了几箱子冰棍说，“就这些了，你们想要就全都拿走吧，一箱30。”

　　我看了一眼这几箱冰棍，都是好几块一棍的，别说30了，就是50他都赔。

　　黎叔假装看了这几箱冰棍一眼，然后笑着说：“就这几箱？你看我们大老远跟来了，能不能再多卖给我们几箱呢？”

　　男人听后想了想，然后对我们说，“你们等等，我再进去找找，看看还有吗？”

　　我一听就知道这个男人不是这里的主人，更不是什么批发冷饮的。而且我刚才仔细看了一眼箱子上的日期，发现这些冰棍早就过期了，应该是放了很长时间了。

　　趁他身进去的时候，我也快速的跟着他走进了冷库，边走边和他说，“你们这里除了冷饮还有别的冻货吗？比如鸡翅鸡腿之类的？”

　　男人一听我跟了进来，就立刻变脸道：“谁让你进来的？出去！出去！这里不让外人进来，快出去！”

　　我几乎是被男人推出来的，可这也无所谓了，因为我已经知道了冷库里的秘密了！看他翻脸要赶我们走，倪先生就拿出钱来说：“有话好好说啊！大家都是做生意的，和气生财，和气生财不是？”

　　光头男人一看到钱，火气立刻消了一半，可是嘴上却还是催促我们付了钱快就走吧！我知道现在这里只有他一个人，可是冷库里却还躺着好几个人呢？

　　出了冷库，我们几个回到车上，然后将车子开到一个不起眼的地方熄了火，然后我就把自己一进冷库感觉到的事情通通说给了他们。

　　他们听了一个个都是大惊失色，谁能想到这么一个小村子里的冷库中，竟然冻着几具尸体……

　　原来之前这里的老板也不是的本地人，他和媳妇两个把这个院子买下后，就搞起了冷饮批发的生意。谁知这天晚上突然来了几个陌生人说要买冰棍吃，老板的媳妇感觉这些几个不像好人，就没给他们开们。

　　结果这几个家伙就趁着夜色跳进了院子里，把老板两口子给绑了，还逼他们写了转让合同，说自己因为经营不善，所以就兑给了他们几个人。

　　所有协议都让他们夫二人签好字后，为首的一个刀疤脸，就把这两口子活活的溺死在了他们装水的大水缸里了。而那个刀疤脸不是别人，正是阿伟口中的大哥萧虎峰。

　　他们这一伙人将冷库老板两口子宰了之后，就将他们的尸体冻在了冷库里，他还伪造了一些死亡证明和一些假身份证，为的就以后能用的着这两个人的尸体。

　　剩下了两具自然就是阿伟和倪文爽的了，他们也是被萧虎峰用同样的方法害死的，可以有一点我始终想不明白，他们为什么要杀死这些人呢？总得有点目的吧？

　　当然我怕倪先生在找到女儿尸体之前过于激动，就将发现倪文爽尸体的事情省略了，反正到时候警察翻出来阿伟的尸体时，自然也能翻出来他女儿的！

　　报警电话是我打的，我在电话里慌称自己在那个院子里发现了正在协查的白色厢式货车。可是警察并没有像我们想的一样神兵天降，而和我们一样躲在旁边的一户院子里悄悄的监控。

　　不过想想对是，毕竟现在这院子里只有光头一个人，如果现在就动手，那么一定会打草惊蛇，剩下的萧虎峰他们就会立刻跑的不知所踪了。


第182章 杀人运货

　　虽然警察一再劝我们离开，可是倪先生却说什么也不同意，他一定要知道自己的女儿现在到底在什么地方？警察自然不知道答案，所以不能告诉他。我虽然知道答案，可是现在也不能告诉他。

　　最后警察害怕与其让我们打乱他们的计划，还不如让我们一直跟着他们待在那个院子里安全呢！

　　时间很快到了晚上，一个黑色的越野车开到了院子前，没一会儿，院子的大门就打开了。一直在高处监视的警察看到从黑色越野上走下来几个人，看他们的体貌特征，应该就是萧虎峰他们几个。

　　萧虎峰下车后第一件事就是问了光头几句话，虽然听不清他们在说什么，可是也能大概能猜出个七八分吧，无非就是问问白天的时候这里有没有出过什么事，有没有来过什么陌生人？

　　我估计那人光头男人肯定不会将我们白天去过冷库的事情说出去，他今天之所以能让我们进去，无非就是看那几箱子的冰棍放着也是放着，不如卖点钱，然后自己偷偷揣下。

　　时间一分一秒的过去，直到后半夜3点，院子里的灯才算全部熄灭了。可是警察还是很有耐心的又等了一个多小时，直到院子里的人全部睡熟，他们这才悄无声息的进了院子……

　　等到萧虎峰他们发现院子里有声音时，几个黑洞洞的枪口早就对着他了。警察们上来二话不说，直接将萧虎峰他们几个死死的按在了地上，然后大声音的质问他们叫什么名字？从什么地方来？来这里是做什么的？

　　本来我还想着抓捕罪犯也不过如此吗，一点也不像电视里演的一样惊险。

　　可就在我和黎叔他们趴在隔壁的院子里偷听时，突然传来几声枪响，我们谁都没想到了，这几个孙子手里竟然还有枪？

　　紧接着院子的大门就被打开了，一群警察押着被绑的结实的萧虎峰一行人走了出来，其中一个人是被抬出来的，看样子应该拘捕，被警察击毙了。

　　倪先生一看警察已经控制好了现场，就立刻跑进了院子里，跟着我们几个人的两个警察也是傻了眼，立刻追了过去。我们一看这情况就也跟了过去，我知道他是心急想快点找到了女儿，当然也是心存侥幸的想着也许多女儿还活着。

　　现场的领导还算好说话，反正所有的罪犯已经被控制了，他也就所幸让我们这些举报有功的群众进去了。

　　警察最先在冷库里发现了之前冷库老板两口子的尸体，他们都是穿戴整齐的躺在冷柜中，不知道的还以为这是马上就要送火葬厂呢！

　　我趁他们不注意，又往里面走了走，结果立刻就感觉到了阿伟和倪文爽的尸体就在那里！

　　“这位同志，这里是案发现场，不要再往里走了，会破坏现场的！”一个警察不悦的对我说。

　　我看了他一眼，然后指了指里面几个纸箱子的后面说，“那里面还有两个孩子的尸体……”

　　那个警察一听，立刻脸色一，虽然他对我的话是半信半疑，可还是走过去查看了。接着就听到他立刻拿出了对讲机呼叫他们的领导，报告里面又发现了两具尸体。

　　等到冷库里的四具尸体全都抬出来时，倪先生呆呆的坐在地上，看着女儿略显苍白的小脸，一脸的绝望……

　　刚才被击毙的那个家里的尸体也停在附近，我能清楚的感觉到他生前的一些记忆，这帮畜生竟然是利用这些尸体来跨省运毒！

　　我回过神儿来，立刻小声对丁一说：“这些尸体的肚子里有东西？”

　　他听了一愣，“东西？什么东西？”

　　“他们将这几个人体内都藏了毒品，然后再伪装成运送遗体的货车，进行跨省运毒。”我解释道。

　　丁一有些吃惊的说：“这也太丧心病逛了吧？这都能干的出来！”

　　接着我们赔着倪先生到当地公安局做好笔录，又办理了一些领取尸体的手续，可却突然被告之他女儿的尸体现在还不能被领回去，因为警方还要做近一步的调查。

　　其实我早就猜到了，肯定警方在验尸的时候发现了这几个人体内的东西，所以倪先生才会没那么快能领回女儿的尸体，不过现在所有的事情已经尘埃落地了，倪先生能做的只有耐心的等待了。

　　黎叔知道我们这个时候已经可以功成身退了，于是就向倪先生提出我们准备离开了。他现在虽然很伤心，可是办事还是很有条理的，立刻的就给我们结了账，还一再的感谢我们这次的帮忙。

　　回去的路上，我们就在广播里听到，广西破获一起重大贩毒案件，抓获毒犯6人，一人因拘捕被当场击毙，除此之外再也没有提过其它……

　　到家以后，我的心里还是一阵阵的恶寒，人怎么能如此的残忍？为了自己的利益视别人的生命为草菅，希望他们全部都得到应有的惩罚！

　　事情过去几天后，黎叔接到了倪先生的电话，他在电话里告黎叔他已经接回了女儿的尸体，并且好好安葬了，而且他也和妻子坦白了自己所犯的错误，妻子虽然现在还没有原谅他，却也没有提出分开，也许所有的伤疼都只是需要时间来抚平吧。

　　几天后，我接到了苏北北的电话，她说想请我和丁一吃顿饭，替她妹妹好好谢谢我们两个。

　　一开始我还客气的说，“不用谢，以你和招财的关系还说什么谢不谢的呢？”

　　可是她却一再说，一定要好好谢我们，她知道我们这一行收费很高的，虽然她没有这个经济能力给我们报酬，可是在感情上一定要好好的谢谢我们。

　　我一看人家一个女生把话都说到这个份上了，不去不好，于是就答应会和丁一晚上一起去。

　　当天晚上，丁一开车接上我，然后一起去了苏北北订的那家海鲜酒楼。进去一看，人还挺多，一看就是那种海鲜自助，是按人头收费，所以吃多少都行的地方。

　　苏北北早早就在坐在入口处的沙发上等我们了，见到我们立刻高兴的站了起来，对我们挥手说，“进宝！这边呢！”


第183章 大凶之物

　　我们走过去一看，发现她早就买好了三张代金劵，其实想想也能理解呢，她毕竟是一个女孩子，现在妹妹出事了，她又要养家又要照顾家人，不节俭一点真的不行。

　　再说了，我估计这种代金券也不是很便宜，三张加一起也够她自己吃上半个月的了。而我和丁一又是那种在什么地方都能吃的很香的人，所以就算让我们去吃西餐，也没准能吃出路边撸串的既视感来也说不定啊！

　　苏北北见我们两个吃的还挺高兴的，就开心的对我们说，“这个地方我早就听同事们说过，可是自己一直舍不得来，之前本想着等妹妹放假了就带她来……”

　　我听苏北北的声音越说越小，应该是想到了妹妹心里难受了，于是我就拿起一个巨大的螃蟹放在她面前说，“吃！咱们今天一定要把这个钱吃回来！还要替你妹妹把她那份也吃回来！”

　　苏北北听我这么一说，噗呲一声笑了，然后拿起大螃蟹说：“你说的对，人得向前看，人也得向螃蟹看！”

　　这顿饭结束后，撑的我们三个连车都没坐，而且不停的在饭店附近来回的溜达消着食……

　　谁知就在我们来来回回的压马路时，突然听到身后传来一声巨响，我回头一看，后面竟然有一辆车直直的撞到了路边的一颗大树上。

　　我们三个立刻跑了过去，发现司机已经被安全气囊给撞晕过去了，于是我们就立刻打开车门，将他救了出来。谁知就在我无意中扶住他身子的时候，竟然感觉到他身上有一丝丝残魂依附……

　　苏北北第一时间打了120，救护车很快就赶到了，可我却愣愣的站在那里，回想着刚才的那些记忆片段。

　　我看到了两个孩子在一起做游戏的场景，那是两个长的很像的男孩，不是双胞胎也是亲兄弟。接下来的片段就有些混乱了，一个男人走在一片雪地里，他的脸上全都冰霜，嘴上也裂出了血口子，突然身后传来一阵脚步声，男人一回头自己却掉进了万丈深渊……

　　可是因为我和那个受伤的男人接触时间太短，所以能感觉的东西太少，这些零散的片段不足以让我分析出事件的全部。

　　当然，我也不能一遇到残魂就要寻找人家的尸体在什么地方？毕竟正常死亡的人也是有残魂存在的，如果我真是事事都好奇，那早就不知道累死多少年了。

　　我们和警察说明了自己看到的情况后，就离开了车祸现场，我让丁一去送苏北北，然后自己继续往家的方向走。

　　谁知走着走着，我就感觉到后面好像有个人一直在跟着我！因为是和女孩了一起吃饭，所以我并没有喝酒，因此我现在脑子很清醒。

　　我故意走到路旁的一家小店里买烟，就想看看是不是我自己多疑了，可是事实证明，不是我多疑，就是有个黑影一直在跟着我，见我走进了小店后，就一个闪身进了旁边的绿化带里。

　　一想到丁一不在身边，我的心里就是一慌，可是转念又一想，我一个大男人我怕什么？劫财身上没有，劫色？谁怕谁啊？想到这里我就抽出了裤腿上的玄铁刀，慢慢的走出了小店。

　　结果当我出了小店后却什么也没有找到，刚才明明看到他钻进了绿化带，可我走过去一看，却什么都没有了！

　　“别找了，我在这儿呢！”一个清冷的声音从我身后传来，我一个激灵回过身，发现庄河竟然站在离我不远处的一棵树下。

　　一看到他我就想起上回在水库的事情，虽然后来黎叔一再说，那是我的幻觉，可我却不这么认为。

　　“那天……”我正犹豫的不知道怎么问出口呢。

　　就听庄河一脸嘲笑的打断我说：“那天不好意思啊！打扰你洞房花烛了！”

　　我一听，立刻追问他说，“那天真是你？你怎么知道我在那里？还有你们不是怕水吗？怎么会……”

　　“我是受人所托，所以才去救你这个傻小子的！不然你以为我乐意去呢？”庄河没有好气的说。

　　我听了心里一阵的疑惑，“受谁之托？表叔吗？他说他不认识你啊！”

　　谁知庄河把头一偏说，“我说是他了吗？受谁之托你就别管了，以后你早晚会知道的。不是我说你小子，你以后能不能长点心啊？你说你能活这么大还真是运气好啊！”

　　我被他数落的一愣一愣的，半天才反应过来说：“我怎么了我？你大晚上跟踪我干什么？”

　　庄河没有立刻回答我，而是扔给了我一个东西，我接过来透过月光一看，发现颗动物的牙齿？

　　“这什么东西？不是你的牙吧？”我吃惊的说。

　　庄河立刻呸了一声说：“我的牙给你干嘛？这是一个上古神兽的犬牙，能辟邪，比你身上的公羊骨强一百倍，赶紧把那玩意儿扔了！”

　　我一听就有些为难的说：“这不好吧，这是人家黎叔给我的，也能辟邪，虽然没有好使过……”

　　庄河没再理我，转身就走，我立刻就追了上去说：“你别走啊？你还没告诉我你上次是怎么知道我在水下的，怎么救了我之后就消失不见了呢？”

　　他在前面快速的走，我在后面极速的追，没想到庄河突然来了个急刹车，我差一点没撞在他的身上。

　　“哎呦！我去！”我一声惊呼着躲到了另一侧。

　　庄河到是很淡定的回头看向我说：“我只能告诉你，当时我的本体并不在那里。”说完他又看了我手里的东西一眼，然后一脸严肃的说：“这东西比较稀有，别丢了！”

　　听他这么一说，我就又看了看手里的这颗大牙，等我再一抬头时，庄河已经消失不见了。

　　回到家后，我接到了丁一的电话，他已经把苏北北安全送到家了。我一听就让他立刻再回我家一趟，说我有个东西想让他长长眼。

　　丁一刚一进门，就皱着鼻子说，“一股骚味，庄河又来了？”

　　我些吃惊的说：“你这鼻子也太灵了吧？我刚才在外面遇到他的，他还给了我这个东西，你看看这是什么？”


第184章 失踪的哥哥

　　丁一接过来一看，然后眉头一皱说，“这东西凶气好重！哪来的？”

　　我一听凶气重，吓的立刻往身上擦擦了手，生气的说：“这个死狐狸，给我这东西说什么能辟邪！？感情这东西才是邪物啊！”

　　可丁一却说：“他说的没错，这东西是能辟邪，如果这没猜错的话，这颗牙是上古四大凶兽梼杌的牙，它本身已经是凶中之凶，所以其他邪物见了它都要退避三舍，这可是个稀缺的物件，你还是带在身上吧，肯定比师父给你的公羊骨强太多了！”

　　看来庄河这个老狐狸还真不是忽悠我啊？于是我就用一根红绳将它绑好，然后挂到了脖子上。

　　突然，我又想到一个问题，于是我转头问丁一，“你怎么知道这东西是什么？”

　　丁一指了指导颗牙的周遭说，“我能看到它所发出的气息……”

　　我一听就来了兴趣，“这也是黎叔教你的？”

　　没想到丁一却摇头说，“不是，我天生就会的。”

　　又一个天生就会的，看来黎叔收的徒弟必须都是天赋异禀才能入的了他的法眼啊，难怪当初一眼就相中了丁一，即使丁一是个来历不明的人也能收留他，这老家伙算盘打的响啊！

　　这样一想还好当初我没有答应当他的徒弟，不然有多少本事在外人眼里，那都是他教的啊！

　　我正在心里骂这老家伙狡猾的很呢，突然听到手机响了，拿起来一看是黎叔打来的，心里一惊，都这么晚了他来电话干吗？难不成这老家伙算出来我正在心里骂他呢？

　　可是事实证明是我小人之心了，他这个时候打电话来，是让我和丁一明天一早到他家去，说是有个大客户要来。

　　挂掉电话后，我对丁一说：“今天晚上你也别走了，给你讲进这个梼杌的事情，明天咱们一起回去，黎叔说有生意了。”

　　第二天一早，我和丁一开车赶到了黎叔家，推门一看，就见一个脸上有伤的男人正坐在黎叔的院子里。我仔细一看，发现这不是昨天晚上我们遇到的车祸司机吗？

　　那个男人一见我们也认了出来，然后一脸感激的说，“是你们两个，昨天晚上的事情太谢谢你们了，我刚才还想问警察你们的联系方式，结果他们告诉我，你们压根就没有留！”

　　我虽然不知道这货是谁，可是既然他在黎叔家里，那不是客户也是熟人，于是我就假装客气的说，“真不用，举手之劳，而且您看我们还真有缘，这不又遇到了吗？”

　　黎被我们这相认的场景惊的是一愣一愣的，后来听我解释才明白了怎么回事。

　　黎叔听后一脸微笑的说：“那你们还真是有缘啊！来来来，我给你们彼此介绍一下！这位先生姓霍，叫霍长林，是长林集团的总财。霍总，这位就是我和你提及的那位小兄弟，张进宝。”

　　说到这里他又接着对我说，“进宝，霍总这次来找我们是为了让我们帮他完成一个心愿。”

　　原来这位霍总还有个哥哥叫霍长松，他们是一对双胞胎，幼年的时期因为父母离婚，所以哥哥跟了爸爸，而弟弟则跟了妈妈。

　　后来两个人上大学的时候在次相遇，谁知霍长林在此时却突然得了尿毒症，双侧肾脏严重衰竭，必须马上换肾。

　　最开始是他的妈妈和他配型成功了，可惜不幸的是，他的妈妈却在去医院的路上出车祸身亡了。

　　还好他哥哥霍长松和他是双胞胎，配型同样非常成功，于是霍长松就割了一个肾给他，手术之后哥俩恢复的都很好，于是又各自回到学校里读书了。

　　哥哥霍长松爱好体育，喜欢攀岩和登山，虽然将一个肾捐给了弟弟，可是依然没有放弃自己的爱好，还成立了一个户外运动俱乐部。

　　弟弟霍长林正好相反，不太喜欢运动，却对软件设计很感兴趣，所以大学一毕业就自己创业搞软件开发，并且成立了一个小型的软件公司，就是长林集团的前身。

　　本来他们兄弟两个人发展的都还不错，都在各自的领域里有所成就，可是谁知天有不测风云……就在5年前，哥哥霍长松去西藏参加了一个登山活动，结果从此失踪。

　　在这几年里，霍长林和他父亲两个人从来没有停止过寻找，可是却一直一无所获，前两年霍长林的父亲得癌症去世了，现在的霍家可以说就剩霍长林一个人了。

　　昨天晚上他开车时一直想着哥哥霍长松，结果开着开着前方出突跑出一只流浪狗，他条件反射的一打方向盘，就一头撞在了树上。

　　也正是这一撞，让霍长林突然觉得自己如果就这么死了，那哥哥的遗体就再也没有人寻找了，所以他一定要在自己的有生之年，找到哥哥的遗体……

　　我一听他哥哥是在西藏失踪的，心里就暗暗叫苦，虽然我没有去过西藏，可是上次去新疆的经历还历历在目。说实话，像这两个地方如果去旅游还是个不错的选择，可如果去户外登山，那觉对是个苦差事，不是谁都能随便尝试的。

　　黎叔自然知道我不想去西藏，可是因为这个霍长林提出的条件极为的丰厚，即使我们此去什么都没找到，依然还能得到佣金的50%。

　　用黎叔的话，不去的是傻子！就全当去西藏旅游了……

　　可当黎叔提出想要他哥哥霍长松的一些随身物品，或者是心爱之物时，霍长林却说自己从小就没有和哥哥住在一起，对于他的事情知道的不多，身边更没有他的私人物品。

　　黎叔一听就傻眼了，那这么怎么找呢？可我却对他摆摆手说：“黎叔，这次不用那么麻烦了，只是需要借霍先生用一用就行了。”

　　霍长林听了一愣，“借我用？怎么用啊？”

　　我没说话，只是拉着他慢慢的坐下，然后一只手扶着他的肩头，慢慢的闭眼感受起来……

　　我的动作让霍长林有些疑惑不解，于是黎叔就对他解释道，“别担心，一会就能知道你哥哥的遗体在什么地方了。”


第185章 西藏之行

　　我说昨天怎么能在他身上感觉到残魂呢，原来是他的体内有他哥哥霍长松的一个肾脏啊！这就难怪了，只是让我不解的是，这个肾脏是活的啊？它不算是尸体的一部分，又怎么会依附着残魂呢？

　　因为昨天晚上太匆忙，只是匆匆一瞥，我只看到了两个小男孩在一起玩的画面，今天仔细的感受，又看到了更多的一些片段。

　　那应该是在医院时候，霍长林躺在床上，一脸的憔悴，霍长松坐在床边为他削着苹果皮。我能看出来，他们兄弟两个的感情很好，虽然从小没有一块大长，可因为是双胞胎，所在不论在性格还是感情上都比较亲近。

　　谁知就在我准备继续往下感觉时，突然所有画面停止，就像是被人关闭了开关键一样。我有些疑惑的抬起头看向霍长林，发现他脸色极为的脸看，一脸的痛苦。

　　我忙问他，“你怎么了？”

　　他有些勉强的说：“我昨天晚上撞车后，头部有点脑震荡，所以这会儿感觉头特别的难受，有些想吐……”

　　说完就突然站了起来，然后问黎叔卫生间在什么地方，黎手用手一指厕所的门说，“那里就是！”

　　霍长林立刻快步走了进去，没一会儿我就听到了一阵阵的呕吐声音。我也没想到，因为霍长林身体不舒服，所有的记忆片段就会停止。

　　看来还有许多我所不了解的东西需要学习啊，现在霍长林身体情况不允许在继续下去了，那我也只好等他恢复一些再说吧！

　　不多时，霍长林从卫生间里走了出来，我看他的脸色略显苍白，就问他要不要送他回医院。可是他却摇头说，“不用了，我没什么大事，咱们继续吧！”

　　我知道他心急，可是以他现在的身体情况，即使他勉强自己，我却还是什么都感觉不到啊！与其这样还不如让他好好的养好身体再说呢！

　　于是我们就和霍长林商量了下，如果他这段时间有空的话，就和我们一起去西藏找人，也许这样成功的机率更大一些。

　　霍长林考虑了一下说：“那好吧，如果我也一起去的话，咱们就定在三天后出发，我必须先要把手头里的一些工作交接一下，然后我们就出发去西藏。”

　　常听人说去西藏之前要吃红景天，可是我们现在没有这时间，于是就买了点口服液在路上喝，毕竟我是一第来去，真不知道自己会不会有高原反应。

　　三天后，我们从北京机场直飞拉萨贡嘎机场，早上出发，中午就到了。

　　一下飞机，我就感觉耳朵嗡嗡响，在那飞上的反应下了飞机依然没有消失，看来我真的来到高海拔地区了。

　　不过还好，我的身体其他地方没有出现什么不适感，到是霍长林，我没想到他一个搞IT的理工男竟然身体素质这么好，丝毫没有出现任何不适的情况，就连耳鸣都没有出现。

　　我们几个人中，就属黎叔的年纪最大，可是他却也是头不晕眼不花的，让我震惊不小。

　　黎叔更是一脸自信的说：“就我这身体，要是再年轻个10年，你们几个谁都赶不上我！”

　　当天下午我们几个住在拉萨的朝阳酒店，房间都是霍长林订的，用他的话说，住在这里比较舒适。

　　当年霍长松走的路线是从拉萨出发，途经日喀则、嘉措拉山口、定日、九乌拉山口，然后才能到达5200米的一个大本营。

　　我一听腿就软了，虽然霍长林找来了当地一名非常有经验的向导，可是当向导一见到我们之后，就立刻询问我们几个是否有蹬过海拔8000米山峰的经验。

　　我立刻将头摇的和拨浪鼓似的，别说海拔8000米了，就是海拔3000米也只去过两次，还算上现在这次。向导一听立刻不同意带我们蹬珠峰，说这样简直就是胡闹，会死人的！

　　可是霍长林听了却说：“我们这次不是为了登顶珠峰，只要将我们带到了海拔5000米到6000米之间就行，我们是去寻找我哥哥的遗体。”

　　向导一听就沉默了，然后点头对我们说：“好，没问题，可是一旦上山，必须所以行动听我指挥，不能私自乱跑！”

　　我们几个听了立刻向他保证，一定能做到这一点！

　　接着我们几个就在酒店里休整了一天，第二天中午出发，下午四点多到了日喀则，因为我们不是来游玩的，所以并没有心思看沿途的风景，只是偶尔会路过一些寺庙，看到许多人进去朝拜。

　　我们的车子没有做任何的停留，继续赶往嘉措拉山口，这个时候的我已经不知道在车上坐了多久了，渐渐感觉到自己的头有些隐隐作痛。

　　我看了一眼手表上的海拔高度，还不到5000米，可是外面的植被已经很稀少了，天空也是湛蓝湛蓝的，感觉太阳都离自己近了不少。

　　向导让我们要注意防晒，他说这里海拔越高紫外线越强烈，于是我就听人劝吃饱饭的用围巾包上了自己的脸。

　　终于，就在我仿佛在车上坐了一个世纪之久的时候，我们总算到了嘉措拉山口，这时的天已经很黑了，我看到水泥高标牌上挂满了五彩经幡，上面写着海拔5248米。

　　向导告诉我们今天要在这里住一晚，然后明天再往前走。我们这次是开了一辆越野车和一辆皮卡车，皮卡车主要是拉我们的帐篷、食物和水。

　　向导立刻生火准备做饭，我们几个人则把车上的帐篷取下来，动手开始支帐篷。我对于这些事还是不怎么拿手的，到是霍长林的动作利索，没几下就支好了一顶，接着又来帮我们来支。

　　其间我发现丁一一直皱着眉头看着霍长林，于是我走到他身边小声的问他，“怎么了？人家帮你你还臭个脸？”

　　丁一却摇头说：“不是，我只是感觉哪里不对，可是一时半会又说不上来。”

　　其实我也有他说的这种感觉，这个霍长林是不是有点太强悍了？那他哥哥霍长松活着的时候得什么样啊？就这还是只有一个肾的家伙呢……


第186章 雪山幽魂

　　这时向导已经升起了火堆，让我们过去暖和暖和，然后准备吃饭。他分给了我们每个人一些压缩饼干，然后取出了一个小水壶，给大家烧点热水，毕竟吃这么干的食物没水可不成。

　　说实话我一点也不喜欢吃这种压缩饼干，吃在嘴里干巴巴的不说，还特么糊牙。还好这时丁一给我倒了半坏热水让我顺顺，不然非得把我噎死在这5248米不可。

　　勉强将这块压缩饼干用热水涮到肚子里后，我就感觉胃里有些不太舒服了，看来我这小身板，还真不太适合来这种地方冒险。

　　吃过饭后，向导对大家，“今天就到这里吧，大家都回帐篷里睡觉，现在外面的气温很低，晚上睡觉的时候注意保暖，像你们这些常年住在平原上的人，来到西藏是千万不能感冒的，知道吗？”

　　我们几个听都是连连点头，嘴上都说知道了。

　　因为我们一共才5个人，于是我们三个就钻进了一个稍大一些的帐篷里，这样挤在一起睡也暖和一些。

　　我用湿纸巾简单的擦了把脸，然后立刻就钻进了自己的睡袋里去了，我知道现在外面的温度不算冷，我们身上穿的还很单薄，那些专业的登山服还在车里放着呢，现在根本就还用不上。

　　我们三个人躺在帐篷里，一时也睡不着，于是我就小声的问黎叔，有没有发现霍长林哪里不太对劲儿？

　　黎叔听了一愣说，“哪里不对劲？”

　　我见黎叔没有我们这种感觉，就也说不上来具体哪里不对劲儿，可是看着他我就是感觉怪怪的。

　　黎叔见我也不出个什么来，就捏了捏眉心问我，“你感觉怎么样啊？丁一我是不用担心，到是你，我还真怕你有什么高源反应呢？”

　　其实我们这次出发的时候，车上带了几瓶小罐装的氧气瓶，就怕到了上面如果真有什么高原反应好临时应急。可是我现在也说不上自己是不是高原反应，除了有些胸闷气短之外，再就是胃里不太好受，不过我个人觉得那是因吃了那块压缩饼干闹的。

　　我这胃口，如果在家还好一些，最怕出门，冷了不行热了不行，饿着不行，撑着还不行！

　　睡到半夜，我被一阵尿意憋醒，爬出帐篷后，立刻感觉浑身冷的直发抖，估计现在这外头的气温也就零上几度。

　　我速速的放掉了肚子里的这泡热尿后，就转身准备赶紧钻回帐篷，结果无意间用眼睛一瞥，发现我们的汽车旁边站着一个人影。

　　我揉了揉眼睛，想看清那个人影是谁，结果发现光线太暗了，根本什么都看不清楚。于是我就想再走近一点，结果没走两步，然后感觉自己的嘴猛的被人捂住，我惊骇的刚想回头大叫，就听耳边一个熟悉的声音小声的对我说：“嘘，别出声，是我，慢慢和我向后退……”

　　我一听这是我们向导的声音啊，于是就多少放下点戒心，随着他一点点的退到了帐篷边上。他见我安静了下来，也不和我解释，反到是拿起了火机把火堆点燃。

　　直到燃起的火焰把我们这边照的通亮后，他似乎才安心的坐在了火堆旁。

　　我这时又往车子那边看了看，惊讶的发现，那边哪还有什么人影啊！我有些害怕的问向导，“刚才那个人是谁啊？”

　　向导从身上掏出一个小酒瓶，找开盖子喝了一小口，然后递给我说：“来一口，暖暖身子？”

　　我不好意思的说，“我酒量不行，沾酒就醉。”

　　向导嘿嘿的笑了笑说：“刚才那东西不是人……”

　　我听了心里一惊说：“不是人……是什么意思？难不成还能是雪人啊？”

　　因为我很小的时候就听说过喜马拉雅雪人的传说，所以才会好奇的问向导。

　　我们的这个向导叫多吉，是个很典型的藏族汉子，他一般情况下都是少言寡语的，可是这会也不知怎么了，竟然对我这个外地人说起了他们这里的一个传说。

　　他告诉我，在这条登山线路上，不知道死去了多少人，有的是可以找到尸体的，有的则是永远都找不到的。在他们这里有个可怕的传说，那就是这些枉死在登山路上的人们，死后依然在这条路线上徘徊着，当他们遇到和他有同样的目的的旅人时，就会诱导他们走向歧途，最后落得和他一样的下场。

　　可那东西怕火，他们这些藏族向导都知道，只要在帐篷的附近点上一堆篝火，就可以避免这种事情的发生，所以他刚才第一时间就是先把灭了的火堆点着。

　　我听了心里一阵后怕，刚才我真的确信那就是个人，如果当时我真的走过去，结果那家伙一回头是张烂了一半的死人脸，估计我当时就会被吓晕过去的。

　　这时丁一见我半天没回去，就钻出帐篷找我，看到我在和多吉说话，就走到我们这边说：“你上个厕所的时间可真长啊？外面不冷吗？”

　　我呵呵一笑说：“这会儿到是不冷了，就是刚刚出来时有点冷。”

　　多吉看了我们一眼说，“快回去睡吧，明天还要赶路呢。”

　　回到帐篷里，丁一没好气的说：“以后要去哪里叫我一声，你知道这外面有什么嘛？要是让狼给你叼走了，到时候看你怎么办？”

　　我笑嘻嘻的说：“好好好，下次我去嘘嘘一定叫上你。”

　　黎叔被我们两个吵醒后，翻了身说：“快睡吧，明天的路还不知道有多难走呢？”

　　第二天一早，我醒来时感觉浑身酸疼，整个人就像是被火车压了一样，头虽然不疼，却也感觉晕乎乎的。多吉看了我的情况后，就让我吸了一小罐的氧气，之后我果然感觉好多了。

　　简单的吃过早饭后，车子继续前进，开了不多时，我们的车子就离开了光滑的板油路，开到了一条粗糙不平的石子路上，我看着窗外的风景，满眼的荒凉，看不到一丝的绿色。

　　两侧的岩石狰狞可怖，毫无生机可言，道路开始上升，我们的车子全程都是在爬行，我看了一眼手表，现在是海拔5100米。


第187章 珠峰大本营

　　多吉告诉我们，这里就是九乌拉山口，我忙看向车窗外，湛蓝的天空下，远处群峰环绕，数不清的雪山仿佛近在眼前。其中有四座山峰超过了8000米，里面最高的一座就是珠穆朗峰了。

　　这些雪山对我来说，长的都差不多，到是多吉，他能清楚的说出每座雪山的名字，他告诉我们，哪一座是洛子峰，哪一座是马卡鲁峰……

　　我看着远处那些气势磅礴，浑然大气的一座座雪山，即使是我这个对登山一窍不通的家伙，也不得不承认大自然的伟大，我们的人类与之相比，实在太渺小了。

　　下山的时候走了一段奇怪的路线，多吉告诉我这叫搓板路，听他这么一说，我感觉还真像是一个搓衣板一样，来来回回的。

　　这段路极其的难走，车子走在上面一直不停的颠簸着，我刚刚有点清醒的脑袋又开始昏呼呼的了。我们这些人在车上足足颠了四个多小时，才赶到了5200米的珠峰大本营。

　　现在这个季节正是登山的好季节，所以珠峰大本营变的热闹异常，有不少都是专业的登山队伍，多吉更是遇到了几个熟悉的同行，他们之间热情的打着招呼。

　　突然，一个男人一脸震惊的朝我们这边走来，他瞪着眼睛看着霍长林，一脸不相信的样子，“长松……你不是……”

　　霍长林被他看的有些尴尬，对他轻摇一下头说：“对不起，我想你可能是认错了，我是霍长林，霍长松我的双胞胎哥哥。”

　　那个男人的神色立刻暗淡了下，然后拍拍霍长林的肩膀说，“不好意思啊，我是长松的大学同学，我们从大学的开始就一直在一起办登山社，那会儿就听说他有个长的一模一样的弟弟，今天见了真是闻明不如见面啊！”

　　霍长林听了。伸出手和他握了握手说，“你是宋波？”

　　男人点点头，重重的握住他的手说：“对，你哥提到过我？”

　　“当然了，那会儿我生病的时候，他来看我，常常和我说起你们登山社的事情！那个时候我们就特别的羡慕你们，可惜我当时的身体不太好，所以根本没法参加什么户外的运动，不然我肯定会和你们一起去的！”霍长林一脸兴奋的说。

　　我们看他们两人聊的起劲儿，多吉也和同行一直在寒暄，我们三个就只好先将帐篷支起来再说吧，不然一会儿平坦的地方都被别人占了。

　　等多吉回来我们才知道，原这么多的人也不全都是挑战珠峰的，他们有一些只是普通的游客，在大本营里住上一晚，第二天就会返回。也有一些是在这条线路上运送给养的，这些人长年在这条线路上行走，身体素质非常的好。

　　而且别看现在人多，等到明天真正能往6000米走的就没几个人了，用他的话说，中国境内这条线上的人不多，因为这条线路还不太成熟，而相对于中国线路的冷清，尼泊尔那条线上就热闹的多了。

　　每年的这个时候，都有从世界各地成百上千的登山爱好者聚集在那里，但是大多都是老外，中国人则去的很少。

　　多吉向他的一个向导朋友借来了一口小锅，我们终于可以吃点面条，煮点奶茶了。虽然外面的小风嗖嗖的，可是我们几个在帐篷里吃着热乎乎的方便面，喝着香甜可口的热奶茶，感觉身上还是蛮暖和的。

　　唯一美中不足的就是，这空气中弥漫着一股烧牛粪的味道……

　　我给多吉倒了一杯奶茶，可他却说自己还是喝点酒暖身吧。丁一和黎叔将我们带来的肉干撕着给大家分了一点，等我们吃的差不多了，霍长林才回到我们这边，我看他的脸色不太好，于是我就给他撕了块肉干，倒了一杯热奶茶。

　　“怎么了？”我疑惑的问。

　　他摇了摇头说：“没事，就是听宋波说了一些我哥哥的事情，心里忍不住有些难过……”

　　我安慰他说：“你也别想那么多了，只要我们这次能找到他的遗体，让他入土为安，那不就是对他最好的告慰吗？”

　　霍长林点点头，没再说别的。

　　吃过饭后，我们就回到了各自的帐篷里，准备睡了。来之前我听霍长林说，普通的游客到珠峰大本营就不能再往前走了，如果想再往前继续走，就必须要提前一个月申请才行。

　　可是我们来的匆忙，根本没有提前申请，还好霍长林肯花钱，而且我们这次的目的也不是登顶，而是寻找霍长松，所以根本不会走到8000米往上。

　　多吉也对我说过，现在登峰的门槛儿很低，只要肯花钱，没有8000米的登山经验一样可以申情下来。我听了不禁感叹，真是有钱能使鬼推磨啊！

　　睡觉前多吉又让我吸了一小罐子氧气，我有些不意思的说：“氧气是不是都被我给吸了，霍长林不用吗？”

　　提到这一点多吉也很惊讶，他说他也没想到霍长林的身体素质这么好，一点也不像第一次登山的人。到是我……完全符合了登山菜鸟的全部特征。

　　这时我回头看向了正往火堆里添加牛粪的霍长林，手法纯熟，而且一点也不嫌弃牛粪的味道，这一点我真是自愧不如啊！

　　转天早上，大家都起的很早，宋波他们这次成型的10人小队已经准备出发了，他在走之前来和霍长林告别，然后又嘱咐他几件登山时的注意事项。

　　我知道从今天开始，才是真正考验我的时候，虽然我们不用像他们一样直奔8000米往上，可是从大本营到一号营地还是有段距离的，之前全都有板油路，坐大汽车，现在就要真真的靠自己的11路了！

　　为了一会儿力气够用，我早上吃了不少的肉干，用多吉的话说，这东西最是扛饿，是登山必备的好东西，保存时间长又便于携带，就是味道和我之前吃的风干牛肉干比，难吃了那么一点点……

　　出发之前，我们都换上了厚厚的登山服，为了防止雪盲症的发生，我们都带上了专业的滑雪镜。我看着自己这一身专业的装备，感觉还真像那么回事。


第188章 当年隐情

　　可是实际都是假把式，像这我种登山菜鸟，估计能到6000米就已经是老天爷保佑了。

　　果不其然，我们才走了不到一个小时的路程后，我就开始气喘吁吁了，最后还是丁一扶着我才跟上了大家的脚步，我放眼望去，竟然只有我是最慢的，没想到霍长林这个开发软件的也能有这么好的体力？

　　而且我觉得自己只是正常的在行走，可却总是感觉腔子里火烧火燎的难受，多吉很关心我的身体情况，估计他是看出来我才是队伍中最弱的一个，必须重点保护才行。

　　渐渐的，脚下的路越来越难走起来，路面也从刚才的土路开始慢慢有了积雪，虽然我脚下这双又笨又重的登山鞋更加适合走有积雪的路，可以走起路依然很沉重。

　　这里虽然四处都是积雪，可是空气中却很干燥，我感觉自己的嗓子都快着火了！我现在是越走越没力了，最后丁一只好又给我拿了一罐氧气来吸。

　　多吉看我这么走下去不是办法，就让大家在地休息一会，反正现在的太阳高高的，气温也不算低，除了紫外线强烈一点多，其他也没什么了。

　　丁一递给我一瓶水，让我快点把红景天吃了，我接过来先是喝了一大口，却发现里面的水是甜的？

　　“这什么水？”我不解的问他。

　　丁一神经一笑说，“这是霍长林告诉我的，让我带上一些葡萄糖水，说是等到你体力不支的时候可以喝上一点……”

　　我一听是葡萄糖，就又喝了一大口，然后顺便把红景天也给吃了。说实话，我也不知道这东西对于高原反应管不管用，反正现在吃无非是解解心疑吧！

　　多吉和黎叔还有霍长林他们三个商量了一下，以我们现在的体能很难走到6000米，最多也就到下一个5800的营地就已经不错了，他也是为了我们的安全着想，高原反应可大可小，万一发生严重的肺水肿，那就很容易翘辫子了！

　　我知道多吉说就是我，我现在真是越走越累，还越走越困，必须马上让霍长林来，我再感觉一次他身上的残魂，不能这么盲目的走下去了。

　　叫来了霍长林之后，我问他知不知道霍长松具体的失踪地点，他支吾了半天说，“应该就是在6000米之下……”

　　我怎么感觉这个霍长林有什么地方瞒着我们呢？于是就一把拉过他，想要再次感受他身上霍长松的残魂。之前我没来过西藏，所以登珠峰是个什么情况当然也不知道。

　　可是现在我多少对这项运动有些了解，觉得当年霍长松不可能是一个人上来的，肯定是要有同伴的，这个人是谁？是活着还是死了？这一点霍长林都没有和我们提过，他一定是有什么事情瞒着我们……

　　我努力的静下来心来去感受……那个走在雪山上的男人再次出现，可是因为眼镜和脸上的冰雪，我根本看不清他的样子，不过看身才有点像是霍长林。

　　“哥！你等等我！”一个声音从男人的后方传来，紧接我就看到一个身材差不多的男人追了上来，可是显然步履艰难一些，不如前面男人的体力好。

　　前面的男人回头对后面追上来的男人说：“加油长林，咱们马上就要到5800米了！”

　　正我要继续往下看时，却被一股力量拉回了现实，我看到霍长林一脸惊恐的看着说：“你看到什么了？”

　　我冷眼看向他，没想到他竟然能将我的思绪挤出他的身体，或者说他在拒绝我继续感觉霍长松的残魂。

　　“你为什么不告诉我们当年你也有山上？”我冷声问道。

　　霍长林脸色一白，半天没有回答我的问题。

　　黎叔听了也是脸色一沉的对霍长林说：“霍总，我不知道你是出于什么原因不肯告诉我们事情的真相，可是如果你还真想要找到你哥哥的遗体，我希望你能对我们实话实说好吗？”

　　霍长林有些痛苦的搓了搓脸，然后有些激动的对我们说：“对，当年是我和哥哥一起来的，我哥哥也是为了救我才死的，所以我特别害怕回忆起当年的事情！”

　　原来当年的确是霍家两兄弟参加的那次登峰，当时的登山小队里一共有12个人，他们那次只是去6500米的营地拉练，并且没有打算登顶珠峰。

　　可是当他们走到不到6000米的地方时，突然遭遇了暴风雪，队伍里的人在此时都走散了。霍长松当时拉着毫无经验的霍长林躲到一个能避风的山坡下，等待救援……

　　当时霍长林发生了很严重的雪盲症，眼前的景物一片模糊，根本不适合再继续登山，可是他们兄弟两个在这个避风的山坡下挨了半天，却迟迟等不到前来救援的人。

　　虽然现在的风雪小了一些，可是霍长林的眼镜已经什么都看不清楚了，如果现在带他一起下山就实在太危险了！于是霍长松就决定一个人下山求救，让霍长林在原地等他。结果霍长林在原地一直等着，直到等来了救援人员，却没有等来哥哥。

　　他哥哥霍长松从此就失踪了，谁也不知道他在下山求救的路上发生了什么，可以听救援人员讲，当天在5600米的地方发生了一次小规模的雪崩，也许霍长松就是在那里不幸罹难的。

　　霍长林被送到医院后紧急的救治，没几天他的眼睛就康复了，可是自己的哥哥却一直没有被找到。后来他又多次花钱雇了专业的搜救人员上山找人，却一直没有找到他哥哥霍长松的遗体。

　　霍长林告诉我们，这是他一生的疼，当初如果不是自己体力不支，哥哥是不会一个人下山求救的，那他自然也就不会出事了。

　　他到现在都特别的后悔，当年为什么抽了疯一样的想和哥哥一起登山？其实在这几年里，霍长林每年都会组织人来到此地寻找，可总是一无所获。

　　他的爸爸也因此没少的埋怨他，毕竟他哥哥是从小和爸爸一起长大的，所以他爸爸和他哥哥的关系要更近一些，这些年他一直都接受不了大儿子的事情，因为一直没有找到遗体，所以总是自己骗自己他还活着。


第189章 被捅破的氧气罐

　　霍长林的父亲直到临终前，还不忘嘱咐霍长林一定要找到霍长松的遗体，将他从山上带回来，与其说他是得癌症死的，还不如说是因为霍长松的事情郁郁而终。

　　霍长林对我们讲完这一切时，已经是泪流满面了，当时的我坚信这就是他心里永远的疼……

　　这时多吉抬头看了看天，然后脸色一沉说：“可能要变天了，我的意见是大家现在立即返回珠峰大本营，那里相对这里海拔低，而且往下走都是板油路，如果真发生什么意外我们撤离也方便一些……”

　　我们知道多吉的意见一定是最专业的，本来嘛，我们也不是以登顶为目的的登山，所以没有必要冒险继续往前走。

　　我看了一眼海拔表，已经接近5600米了，按照霍长林所说，他和霍长松分手的地方就应该在接近6000米的地方，如果我们现在返回5200米的大本营，只怕明天又要重来一次。

　　于是我狠了狠心说：“不能往回走，不然明天还要再走一趟，这不是做无用功吗？与其这样还不如坚持一下赶到5800米的C1营地呢！”

　　可多吉却担心的说：“可你的身体能吃的消吗？我看你已经有高原反应的症状了，我可不会拿你的生命开玩笑。”

　　我也知道多吉是为了我好，可是我也知道如果一旦下到5200米，那么今天的所有行程都白费了，除非我们就此放弃准备下山，否则如此反复的折腾，我的小命才会不保呢？

　　于是我就对多吉说，“谢谢你多吉，我知道你是为了我好，可我自己身体我自己知道，我觉得到6000米应该没问题。”

　　大家看我这么坚持，就一致决定继续往上走，直到我们赶到5800的营地之后再体息。在这其间一直都是丁一扶着我走，而且吸了氧气之后，我也感觉身体轻松多了。

　　终于皇天不负苦心人，我们这一行人在日落之前赶到了CI营地，这里相对珠峰大本营来说，人就少了许多，我们在这里还遇到了早就到达的宋波小队。

　　当他们看到我们时，也颇为的吃惊，他原以为这我们这几个业余人事也就最多只能到个5400米就会往回走了。多吉说是因为我的坚持我们才走到了现在，能被这个淳朴的藏族汉子表扬一下，我还感觉挺骄傲的。

　　因为两组人难得遇在这里遇上，于是我们就坐在一起吃饭闲聊天。听宋波队里的一个队员说，去年的这个时候，这里发生了一场大雪崩，当时有一支16人的登山队全部遇难。

　　后来当时的救援队来上来搜救的时候，只找到了5具尸体，剩下的全都深埋在了脚下的积雪之中……我一听就知道这小子是在吓唬我们呢？如果我脚下有尸体我还能不知道。

　　果然宋波听立刻反驳他说，“事是这么个事儿，可是位置不是这里，应该是在接近6000米的地方，明天咱们应该能路过。”

　　宋波队里有个漂亮的女队员一脸惊恐的说：“那些找不到的人就这么被扔在了山？没人给他们收尸了吗？”

　　宋波摇头说：“这也是没办法的事情，有的遇难者他们掉到了冰川下面或者是冰面的裂隙之中，有的甚至被深埋在成百上千吨的积雪之下，这种情况之下是人力根本无法将他们的尸体找回的。”

　　我在女队员的脸上看到了恐惧，也许有许多人来到这里之前，对攀登珠峰过于向往，反而忽略了它的危险性，有的时候，越是美丽的事物越是危险。

　　对于这次寻尸，到现在为止有一个问题让我始终想不明白，为什么毫无经验的霍长林能活下来，反而是身强体壮的霍长松却失踪在雪山之上呢？

　　吃过饭后，大家各自准备回帐篷里睡觉，我刚想起身回帐篷时，却被霍长林拉住，他目光灼灼的问我，“你真的能看到我哥哥生前的记忆吗？”

　　我很坦然的对他说：“既然你请我来，那就应该相信我不是吗？虽然我现在还看不到你哥哥的全部记忆，可是我看到了你们的童年，也许明天你休息好了，我们就能找到你哥哥了。”

　　“你是通我找到的吗？为什么我却感觉不到哥哥的灵魂？”霍长林不解的问。

　　我心觉好笑，可是还是耐心的对他解释道：“我不是通过你，而是通过你的肾，明白吗？如果你也能感觉到你哥哥的灵魂，那就没有请我们的必要了！不是吗？”

　　霍长林似懂非懂的点点头，然后一脸茫然的走回了自己的帐篷里。

　　我不明白霍长林在迷茫什么，很少有人追问我是怎么找到的，因为他们大多只关心能不能找的到。

　　回到帐篷里，丁一嘱咐我把红景天吃了，虽然不知道能不能缓解我身体的不适，可吃了总比不吃强。

　　今天外面的风有些大，吹的帐篷呼呼直响，就像多吉所说，明天肯定不会是个好天气，我对于我们和宋波他们来说一定都不是个好消息。

　　一夜无梦，我醒来感觉浑身酸疼，一张嘴就觉得嗓子眼火烧火燎的难受。丁一起来的时候帮我看了看嗓子，他说充血的厉害，实在不行今天就下山吧！

　　我没心情说话，只是对他摇了摇头，表示自己还不想这么快放弃，我感觉我们应该能找到霍长松的遗体。丁一看我难受的紧，就打算再拿一罐氧气给我吸，结果当他从包里拿出氧气罐时，立刻傻了眼。

　　只见包里一共也不多的几个氧气罐，竟然被人用利器捅破了，里面的氧气早就跑没了！黎叔一看就眉头紧锁，这到是我们没想到了，看来我们这次所面对的不仅仅是恶劣环境这么简单……

　　“昨天谁靠近过这个背包？”黎叔沉声问。

　　丁一想了想说：“这个包一直放在帐篷里，只有我们吃饭的时候，这个包不在我的身边，只有那个时间可能被人动手脚。”

　　可我仔细回想了一下，那个时候大家都坐在一起聊天，我不记得中间有谁离开过啊？可是丁一却说那个时间段里不只一个人曾经走开过，其中就包括我们这边的多吉和霍长林。


第190章 鬼影挡路

　　我们三个都认为干这事的人肯定不会是宋波他们，因为没有动机啊！我们在此之前从来没有见过宋波他们这些人，我们这次的目的也不是登顶珠峰，和他们可以说是半点利益关系都没有。

　　至于多吉和霍长林……我们一时很难分辨是他们中间的谁？他们两个虽然看上去都没有嫌疑，可同时又是嫌疑最大的两个人。

　　难不成是多吉想要在山上杀了我们，然后抢了我们身上的财物？可是当我想到他那张憨厚的脸时，真的很难相信这一切都他干的。

　　这时多吉来喊我们吃饭，当他看到我们的氧气罐被人捅破了时，也是脸色惨白，他也想不明白是谁人这么干。我看他的表情不像是装的，我觉得这一点我还是能看准的。

　　到是霍长林，他看到我们背包里的氧气罐之后，反到一脸轻松的说：“不要紧，我背包里还有！”说完就从里面拿出一个递给我说，“进宝，你先用这个。”

　　我狐疑的接过了氧气罐，然后慢慢的吸了起来了。看样子也不应该是他啊，如果是他，那又为什么将自己的给我呢？他大可以说自己身上没有，或者也被破坏了啊？

　　真是步步疑云，看上去挺简单的一个案子，却比我们原想的复杂的多。

　　“会不会是宋波他们自己队员的氧气罐用完了，所以把咱们的换走了，然后再将他们用空的故意捅破了塞给我们？”我试探性的说。

　　可是多吉却摇头说：“这不可能，他们那群人都是专业的登山运动员，如果在这个高度就消耗这么多的氧气，那他们就根本到不了8000米，何来登顶呢？”

　　我也觉得多吉的话有道理，这个事情无疑让我们本来很团结互信的小队瞬间的分崩离析了，虽然我们三个嘴上没说，却在心里已经怀疑了多吉和霍长林。

　　他们嘴上虽然没问，不过也应该知道我们已经心存疑惑了，这样就给接下来本就不太平的路程曾加了几分隐患。

　　最后经过我们所有人一致商议，决定今天再往上走到6000米，不论结果如果何，我们都要往山下走了，这样我们身上的氧气还是足够我支撑到珠峰大本营的。

　　于是我们大家就简单的收实了一下，然后准备再次起程出发……

　　脚下的路开始变的越来越难走，坡度也越来越大，这种情况下丁一已经不能扶着我了，我也只能靠自己和手里的登山手杖了。

　　我就这样一呲一滑的不知道坚持了多久，突然感觉到鼻头一湿，抬头一看，天上竟然开始飘起了雪花，果然被多吉说中，变天了！

　　这可以说对此时此刻所有在山上行走的人们都是一个坏消息，一个坏透了的消息……多吉开始对他的神虔诚的祈祷，希望神灵可以保佑我们每一个人能平安下山。

　　虽然现在的雪还不算大，可周围的景物却开始变的模糊，早上的时候还是清晰可见的珠峰，这会已经开始模模糊糊了。说实话，我真替宋波那一伙人担心，我们还好说，不行就往下撤，他们那些人这会儿只不定都已经到什么地方了呢？

　　正想着呢，我模糊间就看前面似乎突然多了许多的人影，我回头问多吉，前面的是什么人？是不是宋波他们？多吉抬头看了我一眼，然后一脸疑惑的问我，“前面哪有人啊？你是不是看错了？”

　　我听了一惊，然后用手擦了擦滑雪镜上的雾气，又仔细看了看，然后一脸错愕的对多吉说，“你看不见嘛？前面那么多人，肯定是宋波他们下山了！”

　　这时黎叔却一把拉住我说：“进宝，你是不是高原反应越来越严重了，都开始产生幻觉了？”

　　我一听黎叔这意思，看来他也没看到，可我却看的真真的，我忙转头看向丁一，他正朝我说的方向仔细的看着，可是从他的表情上我能看出来，他也是什么都没有看到……

　　这是怎么回事？难不成真是我的问题吗？不对，我没听说缺氧会产生这么清楚的幻觉啊？这肯定不对劲儿！我立刻让大家先不要往前走了，让我再仔细看看。

　　首先，前面的人影在人数和穿着上很像是宋波的小队，可是我们这边除了我之外却没人能看到他们，而且现在最为可疑的是，从我们一开始看到他们，到现在停下脚步，那些人影离我们的距离始终没有变！

　　虽然黎叔和丁一看不到前面的人影，可是他们相信我的话，知道我在这个时候不会乱说话。只见黎叔他从厚重的登山服中掏出了他那个宝贝罗盘，朝前方走几步，结果罗盘的指针突然飞速的旋转起来。

　　“前面的确有问题，还好咱们刚才没有直接走过去……”黎叔一脸后怕的说。

　　霍长林一听，忙一脸紧张的问黎叔，“怎么？前面有什么问题？是不是我哥……”

　　“不是，前面的阴气极重，应该是曾经一次性的死过许多的人。”黎叔打段了他的猜测说。

　　多吉立刻想到，很有可能就是去年这个时候因为雪崩遇难的那16个人，听说至今还有11具尸体没有被找到。

　　我听他这么一说，就想自己一个人继续往前走走，因为我身上带着庄河给的神兽的牙齿，所以即使我走到那些人影当中应该也不会有问题，这也许就是为什么只有我能看到，而其他人却看不到的原因吧。

　　可我的话音刚落，黎叔立即表示反对，“你想什么呢？你现在的身体条件自己过去？万一脚下一滑，掉到冰面的缝隙里，那可是大罗神仙也难救了！”

　　我一听，觉得黎叔说的也有道理，毕竟我们也不是为了找他们的尸体来的，我又何必那么好奇他们是不是在前面呢？即使让我找到又能怎么样？，我们现在也没有这个条件将他们带下山。

　　多吉也不同意我贸然过去，他曾经说过，困死在雪山上的亡灵都会迷人，被他们蛊惑之后就会在雪山上迷路，最后和那些死去的人们一个下场。


第191章 遭遇雪崩

　　真是相煎何太极啊，都说登山是面镜子，可以无限的放大人性的弱点，魂魄又何尝不是呢？死前的不甘和后悔，使其无休无止的徘徊在雪山之上，阻挠着那些遇到他们的旅人。

　　这也就是攀登珠峰的人们常说的，登顶不是最后的成功，真正的成功是可以安全的下山，有多少人是倒在自己追寻梦想的归途中……

　　黎叔这时收起罗盘，然后从身上拿出一张黄纸符，用打机点燃后扔在了空中，然后嘴里念念有词的叨咕了几句后对我们说，“他们也都是可怜人，我相信他们最初只是希望有人能将来他们的遗体带下山，可是当这个希望一次次落空之后，他们心里的怨气也越来越大，最后就现在成了现在这样子。”

　　“希望宋波他们没有遇到这些东西才好……”霍长林自言自语的说。

　　这时的雪开始越下越大，风吹在脸上也感觉像小刀割一样疼。多吉建议我们还是往下走吧，在这么下去路只会越来越难走。

　　最后还是霍长林拍板决定下山，他说自己能走到这里来找哥哥，已经很满足了。

　　往回走的路也并不轻松，更要时时的提防着脚下，生怕一个踩空就会滚到山下。多吉告诉我们，现在的路况还不算什么，他们曾经带人从尼泊尔那边攀登珠峰，那条路线上有个著名的昆布冰川。

　　那个恐怖的程度绝对不是一般人能够想象的，那边的向导大多都是夏尔巴人，他们常年行走在喜马拉雅山上当向导和背夫，可即便如此，每年依然会有不少的夏尔巴人在昆布冰川上丧生，从这一点上就能充分说明这个昆布冰川的可怕之处……

　　我听了心里一阵的庆幸，自己不用去挑战这么恐怖的冰川，可是一想到我们此得的目的，心里就是一凉，也不知道这个霍长松当年在这里到底出了什么事？！来之前我还是信心满满，可是现在别说是找到霍长松的遗体了，就是我们自己能不能安全下山都是个未知数了！

　　此时的风越吹越大，前方离我们不到五米的距离都已经很难看清了，再这么走下去只怕会更危险。于是多吉就提出我们应该先找个避风的地方休息一下，等风小一些再继续往下走。

　　我们几个人自然是听向导的，毕竟多吉是现在这些人中最有发言权的一个了。可是没想到霍长林却不同意，他担心风雪不知道什么时候能停，如果我们贸然的在原地休息，很有可能会被冻死在这里……

　　就在我们几个人为是走还是留而争论不休时，突然感觉头顶传来轰隆轰隆的声音，多吉抬头一看，脸色大变，“不好，上面发生雪崩了！你们快跟着我往则面的高处跑，千里不要往下面跑，人是跑不过雪的！”

　　我一听就懵逼了，雪崩？！就在我一时恍惚间，就感觉到大地在震颤，还好身边的丁一推了我一把说：“快跑啊，别发愣了！”

　　我这才回过神来，跟着多吉的脚步一直斜着往高处跑，这会儿也没时间想什么头疼眼花胸闷气短了，手脚并用的往斜上方跑去，几乎是憋着一口气跟着他们跟，生怕一个不小心让自己落下。

　　不过有一点始终让我很安心，那就是丁一其实一直都跑在我的身后，我知道他是不会让我跑在最后的。

　　紧接着就听到头顶像是有辆火车朝我们开来一样，饶是我们动作快，跑到了山坡的另一则，等到我们再回过头看时，发现山上倾斜而下的积雪像是一条白色的洪流，摧枯拉朽般的淹没了它所经过的一切事物。

　　虽然我现在跑的肺都快吐出来，可心里还是不停的害怕，想着要不要再跑远一些才安全？多吉看了一眼远方的高处，上面的积雪似乎稳定下来了，可是他依旧不敢贸然的过去查看。

　　“现在……现在怎么办？路……路全都没有了！”我上气不接下气的说着。

　　黎叔也后怕的不行，连连说还好大家跑的快。可是多吉却说，不是我们跑的快，而且雪崩到我们这里威力已经泄的差不多了，他现在最担心的是宋波那组人，他们应该就在雪崩的中心地带。

　　这时丁一突然快速走到那些成吨的积雪里，像是在找着什么东西。我紧张的小声对他着，“快回来，现在还危险……”

　　丁一并没有理我，只是快速的在雪里翻找着，突然，他的手像是在雪里抓到了个东西，接着用力一拉，竟然是个背包。

　　我们几个将这个背包打开后，发现里面有些证件和几个氧气筒。当我看到证件上的照片时，立刻惊呆了！如果没记错的话，这个背包的主人应该就是宋波他们那组人里的。

　　所有人立刻沉默了，看来果然被多吉不幸言中，宋波他们那队人直接遭遇了雪崩……

　　霍长林抓起了地上的雪吃了一口，然后喘着粗气对我们说，“我觉得我们应该去救他们，雪崩遇难的人大多数都是被埋在雪里，最后窒息而死的，对于这些人的黄金救援时间只有20分钟，等到山下来人救肯定来不及了，现在只有我们离他们最近……”

　　多吉也同意他的想法，只是担心的看向我。我立刻拍着胸膛说，“我没事，你没看到我刚跑的跟兔子一样快吗？”

　　多吉听我这么一说，竟然难得被我逗笑了，“好，既然这样，咱们就快点出发，我估计他们应该不会离咱们太远！刚才那路肯定走不成了，大家都跟紧我，我会带着大家走一条一小路，虽然难走，可是会大大缩短路程。”

　　这条路果然如多吉所说的一样难走，不但狭窄而且还陡峭，稍不小心就可能会脚下一滑滚下去。多吉为了大家的安全，将我们用登山绳一个一个的连在了一起。可是即便如此，我们还是只能一呲一滑的往上走着。

　　还好这段路不算长，很快我们就翻上到了上面的高地上，正在我们一个个喘着粗气，四下观察时，我赫然发现就在我们的前面，好像有个像帽子一样的东西……


第192章 极速营救

　　霍长林第一个跑过去，用手刨了几下，然后从雪里救出一个已经昏迷的男人。我们几个跑过去一看，发现这个人竟然就是宋波！

　　“波儿！波儿？醒醒！”霍长林边叫着宋波边轻轻的拍打他的脸。

　　这时还是黎叔够冷静，他过去先是探了探宋波的鼻息，然后用力的掐往了他的人中穴，这小子立刻就醒了过来。他醒来后头有些昏，而且还干呕了几下，可能有些轻微的脑震荡。

　　“长林……其他人呢？有没有看到其他的人？”宋波费力的说着。

　　霍长林摇摇头，“到目前为止，我们只发现了你，他们只怕被埋的更深一些……”

　　宋波听了就要挣扎着站起来，“不行，我得起来找他们，他们就在我的附近，肯定不会太远了，我得找到他们……”

　　我看宋波站都还站不稳呢，就知道他这会儿是急懵了，于是我就拉住他说：“你别着急，你说一下大概的方位，我们几个来找！”

　　听宋波回忆，当时雪崩发生的非常突然，他们这些人一点心理准备都没有，而且在雪崩之前他们都感觉到了明显的震感，应该是附近什么地方发生了地震。

　　我努力的在这片尚未变硬的积雪上寻找着，可是到目前为止我还没有感觉到任何一具尸体的存在……

　　突然，我好像看到我左手边不到三米的地方，有一块地面的积雪微微的向上鼓了一下，可是因为动作幅度太小，我也不能确定是不是自己眼花了。

　　为了保险起见，我拿着随身的小铲子跑了过去，对着雪下面说：“有没有人？听到我的声音给个反应，什么都行……”

　　可我像个傻子似的对着雪地喊了半天，下面却一点动静都没有。就在我以为真是我眼花看错了的时候，地面竟然又动了一下。

　　这下我看的清清楚楚，下面肯定有活人，我刚想叫他们来帮忙，却发现他们似乎都在往雪里挖着什么，看来这下面的人必须我一个人来救了！

　　说也奇怪，我挖了半天，却还是不见下面有什么东西，可是刚才明明看到雪地是动了的，这就证明下面肯定有活物啊？这时丁一那边儿从雪里救出了一个身材矮小的人，看身形像是个女人。

　　他将那人拉出来后，立刻交给了恢复的差不多的宋波，然后跑过来帮我……两个人的速度自然快了不少，可是挖着挖着……丁一突然停下手问我，“你闻到什么味道了吗？怎么这么难闻？”

　　他不说我还不觉得，他一说我也闻到了，感觉这味道像是什么牲口发出来的，特别的冲鼻子。

　　“不会是一匹马吧？”我疑惑的说。

　　丁一摇头说：“我没看到宋波他们队里有马啊？”

　　“那也可能是那些送补给的运输队呢？”我自己说完都感觉有些牵强。

　　正在我们两个人都疑惑这味道是什么东西发出来时，然后雪下窜出一个白影，一溜烟似得跑没影了！我和丁一顿时都傻了眼，我问他，“你看到刚才那个东西是啥了嘛？”

　　丁一也是一脸茫然的摇摇头，“没看清，不肯定不是人……”

　　我们两个人谁也没想到，会救出这么一个货，谢谢不说一声就跑了不说，还弄我们一身的臭味。这时就听身后的黎叔让我们过去帮忙，我和丁一跑过去一看，原来他发现了一个登山手杖，这就说明下面可能有人。

　　于是我们三个手忙脚乱的挖了半天，还真让我们挖出一个还剩下半口气的登山队员，我们刚将他从雪里拽出来，霍长林就赶了过来，他立刻给这个人做了心肺复苏，那人很快就醒了过来。

　　也许是没想到自己还能活下来，那人醒来后第一件事竟然是哭了出来，黎叔拍拍他的肩膀安慰他说：“别难过了年轻人，有这个力气还不如和我们一起救人呢！”

　　他一听黎叔的话，果然立刻不哭了，坐在地上缓了一会就主动爬起来和我们一起救人了。到现在为止，我还没有感觉到一具尸体的存在，可我知道这只是时间的问题，如果我们没有抢在这黄金救援时间内把人从雪地里挖出来，那只怕感觉到尸体也是早晚的事。

　　经过我们不懈的努力，我们在雪下面一共救起了7个人，可是听宋波说，他们这个小队一共有12个人，也就是说还有5个人没有找到。

　　这几个人也许是被积雪冲的太远了，也许是被埋的太深了，总之在没有搜救犬的情况下，我们没有能力再找到他们了。而我唯一能做的，也只是等到他们变成尸体后，将他们找到……

　　万幸的是，就在我们无能为力的时候，山上救援的直升飞机到了，救援人员带着他们的工作犬从天而降，在雪地上不停的搜寻着被埋人员的气味。

　　有了工作犬的帮忙，我们将搜寻的范围扩大，很快就又找到了4名被埋在雪下的队员，而我也和一只金毛工作犬一起，找到一具深埋在雪下的尸体。

　　这是一名女队员，就是昨天晚上那个漂亮的女队员，这下她再也不用担心没有人收尸了……

　　因为死了人，所以大家的心情都很沉重，一项看似勇敢者的运动，却是需要用生命为代价。可最另我不明白的是，即使是这样，每年却依然有着许多的登山爱好者前仆后继的前来挑战珠峰，是什么样强大的信仰在支持着他们呢？

　　直升飞机将女队员的遗体和一几名受伤严重的队员先行运走了，剩下的受伤较轻的队员原地等待。搜寻人员和他们的工作犬也要等待直升飞机第二次回来才能将他们一起运走。

　　我这时也累有的些虚脱了，丁一给我拿来了氧气筒让我先吸着，我坐在地上边休息边看着那边两只搜救犬，他们的主人或者说是同事正在喂它们喝水，虽然现在这里的气温很低，可是因为刚才高强度运动，这会也都累的气喘吁吁。

　　突然我在心里有种感觉，我和它们的工作性质也差不多嘛，想到这里，我就慢慢的走了过去，想要去摸摸它们……


第193章 哥哥还是弟弟

　　谁知就在我刚要走向那两头搜救犬，突然却被脚下的一个东西绊了下，整个人就往前扑了过去，紧接着就重重的摔在了一个大雪堆上。

　　我这一系列的华丽丽的动作，把那两条搜救犬都吓傻了，它们肯定想这家伙是不是扑街了？一个牵着犬的工作人员赶紧就跑了过来，将我了扶起来。

　　这时他牵着那条黑色拉布拉多竟自己走到了一个雪坡的后面，那个搜救人员刚想唤回自己的搭档，却听那只搜救犬突然吠叫了几声。

　　那个工作人员立刻走了过去，他的另一个同事告诉我，可能是小美发现什么了！小美就是那只黑色的拉布拉多。我一听就也跟了过去，想看看这小美发现了啥？

　　结果刚一走过去，我的脑袋就轰隆一声，霍长松就出现在了我的脑海里，他卷曲在一块巨石的下面，一脸惊慌的小声叫着，“哥？你在什么地方？我看不见你了？哥……”

　　哥？他这一叫，我的心中一沉，他叫谁哥呢？我没听霍长林说他们还有个哥哥啊？那这个霍长松为什么老是哥啊哥的叫个不停？

　　可下一个画面里却听到霍长松突然大叫一声，“霍长松！你个王八蛋，你把这一个人扔这就不管了？你快回来，我害怕！”

　　不对！他说是霍长松把自己扔下了？难道他不是霍长松而是……霍长林？这怎么可能呢？一定要哪里出了错？明明死在山上的是霍长松，找我们寻尸的才是霍长林啊？

　　就在我疑惑不解的时候，另一个画面跳了出来，就见刚才躲在巨石下的“霍长松”，竟然自己摸索着站了起来，我看到他的眼睛有些暗淡发红，应该是看不见脚下的路。

　　他这么半瞎的走在路上，我的心都为他提到了嗓子眼儿，这也太危险了吧？别说一个瞎子，就是一个正常人，如果毫无经验也很难从这雪山上走下来，别说是现在的他了。

　　果然，没走几步就脚下一绊，摔倒在了地上，可是因为眼睛看不见，他根本分不清方向，摔倒后爬起来再走的方向就不对了，他越走越靠近崖壁边，最后整个人从山路上摔了下去，头磕在了一块山石上，昏死了过去。

　　我一个回神醒了过来，就小美正用力的刨着脚下的雪，可是那个工作人员一看就知道这块雪面太硬了，根本不是刚才雪崩形成的。

　　这时另一个工作人员也牵着犬走了过来说：“怎么？发现什么了吗？”

　　“小美应该是发现尸体了，可是我敢肯定这不是这次雪崩造成了。”那个小美的主人说。

　　我慢慢的长出了一口气，然后回头对不远处的黎叔和丁一说：“霍长松找到了！”

　　他们几个一听，都迅速的跑了过来，霍长林也跟了过来，我在他的脸上看到了欣喜，也看到紧张……

　　搜救犬虽然发现了尸体，可是因为埋的太深，所以必须要靠人力来挖，丁一、霍长林、还有那两个搜救人员一起轮流挖了半个多小时，总算是挖到了“霍长松”的尸体。

　　当年他从上面摔下来后，应该是昏死过去了，可是因为受伤加失温应该很快就死了，所以他死前应该没有什么痛苦，就像是睡着了一样。

　　我看着地上的尸体，又看了看霍长林一眼，不，应该是真正的霍长松一眼。这样一切就都对上了，为什么这个IT精英的身体素质这样的好，为什么他的登山经验如此的丰富，为什么宋波第一眼就将他认成了霍长松，因为从一开始他就是真正的霍长松！

　　不知道是否是心理作用，自从我的到霍长林的尸体后，霍长松就不敢正眼看我了，难怪他之前问我是不是真的可以看到死者的记忆，原来就是怕我发现他的这个秘密，看来现在他是真的心虚了。

　　这时搜救人员拿来了一块裹尸袋，将早就快成干尸的霍长林放了进去……我看着裹尸袋的拉链被慢慢的拉上，心里一阵的唏嘘，是怎样一个人，能将自己的兄弟扔在山上不管？让他自生自灭呢？

　　这时直升飞机第二次飞了回来，他们将剩下的伤员和两条搜救犬，当然还有霍长林的尸体一起全都运走了，我们这些好手好脚的就自己下到C1营地休整一晚，第二天全体下山。

　　下山的时候，丁一走在我的身后，而霍长松则走在我的前面。我快走了几步追上他说，“为什么这么做？”

　　霍长松听了猛的抬起头，一脸惊恐的看着我。

　　我继续追问道：“我的氧气筒是你捅破的吧？想我死吗？这样你的秘密就没人发现？可是我想不明白的是，那你又为什么要让我们来寻尸呢？你永远不找不就行了吗？”

　　我的一连串追问让霍长松一脸的惊慌，他假装没听到一样的走到宋波的身边去扶他。

　　下山的路并不好走，再加上之前上山的路已经被告积雪掩埋了，所以我们现在如果稍不小心，就会迷失方向。

　　我们的藏族向导多吉一直走在最前面，具体怎么走，我们大家都要听他的才行。

　　可是没走多久，我们突然又听到了那个可怕的声音，一阵阵轰隆声从头顶传来，这是今天第二次听到这个声音了，虽然我不是一个专业的登山客，可是我知道只这个声音却是在场每一个人的恶梦……

　　“雪崩了！大家快往两侧的高处跑！”多吉大叫一声，然后自己就去逃命去了。

　　我知道这个时候只能各人顾各人了，本来紧跟在我后面的丁一，却因为刚才追赶霍长松被我甩在了身后，以现在这个距离他就是长了翅膀也飞不到我的身边了。

　　我只能徒劳的对他说，“别管我，你快跑！”我的话音刚落，就感觉自己的身体被一股巨大的力量向下推去……当时我的脑海里就只剩下一个念头，想办法活下去！

　　多吉曾经对我讲过，如果遇到雪崩又避无可避的情况下，就要尽量让自己的身体停留在这雪面之上！


第194章 二次遇险

　　想要做到这一点，就要想象自己在游泳，四肢做逆流游泳的动作，让自己的身体尽量的处在雪流的表面上。可是说起来容易，想要做到就太难了！我几乎就是全程被雪流推着走……

　　万幸的是我没有被雪流卷走，可以不幸的是，我却被雪流的巨大推力冲到了悬崖下面的一处断裂的冰层上，随时都有可能掉下去的危险。

　　等到我感觉身子稳定了之后，往下一看，立刻感觉天旋地转，自己竟然会摔在了这么一个凶险万分地方，我的脚稍微用点力气想要站起来，就能听到冰层发出快要断裂的咔咔声，我吓的忙又趴了回去。

　　这时就听上面有人叫我名字，我抬头一看，发现是黎叔他们，“进宝，你可千万不要乱动，你那个位置太危险了，不敢乱动，知道吗？”

　　可是我能明显的感觉到，不是我不乱动就能没事的啊？那个咔咔的声音正以极其缓慢的速度蔓延着，估计就这么块地方，用不了一个分钟就得被我给压塌了！

　　我慢慢的抬头看向上面，就见丁一正在往自己的身上绑着登山绳，我知道他是想要下来救我，可是说实话，就以我们现在这个距离，估计他还到这我里，我就掉下去了。

　　我在心里一遍遍的诅咒着霍长松，如果我死了，就是变成鬼也要把他拉下来，对，就和霍长林一起将他拉下来！

　　正在我吓的胡思乱想之时，突然感觉我左边的崖壁上嗖嗖嗖的过来一个东西，我还没看清那东西是什么的时候就感觉自己的后腰被一股大力抱起，然后甩到了个毛烘烘的东西上。

　　一种熟悉的味道钻进了我的鼻子里，这不是刚才从雪里窜出来的那个东西嘛！虽然不知道这个怪物把我从快要断裂的冰层上抓走，是想救我还是想吃了我，总之我刚一离开那个冰层，就听啪啦一声，我刚才所趴之处的整块冰层就碎裂的掉到了悬崖之下……

　　我也不管那么多了，现在保命要紧，于是就伸出手死死的抓着那怪物身上又长又臭的白毛，任凭他背着我在崖壁上上蹿下跳。

　　上头的人都被眼前的一幕惊呆了，特别是多吉，他更是噗通一声跪在了地上，嘴里不停的念叨着什么，然后不停的对着我们这边磕头。

　　那个白毛怪物背着我一窜一跳的爬到一处更为高一些的断崖上，那里的地势相对结实了许多，它将我放下后，就用它的大手摸了摸我的头，此时我才看清这个怪物的如山真面目。

　　这家伙介于人类和猿之间，长的很是高大，一身的白毛，味道臭不可闻。它的眼睛到是极为的明亮，虽然不会说话，可是我却能从他此时的目光中看出，它没有恶意。

　　而且最为惊奇的，这个大家伙还是个母的！它见我现在的位置应该安全了，就又攀着崖壁一窜一跳的离开了。

　　怪物走后没多久，我就见到一个人影从上面爬了下来，我仔细一看，竟然是霍长松！

　　看到下来的人是霍长松时，我的心里就是一惊，为什么丁一没有下来呢？

　　因为我的这个角度看不到太多上面的情况，所以根本不知道下来的人会是他！如果他现在将我推下去，那我岂不是死定了？

　　可是霍长松下来之后，却一句话也没多说，只是将登山绳绑在了我的身上，他见我一脸惊恐的看着他，就尴尬的笑了笑说：“放心吧，我一定会把你救上去的，有些错误我是不会犯第二次的！”

　　等我被上面拉上去，看到丁一之后，我这颗悬着的心才算是放下，知道我这回小命算是保住。可是霍长松为什么会放过我呢？之前明明是他戳破了氧气筒，想要置我于死的。

　　丁一看我脸色苍白，就从霍长松的背包里拿出了一个氧气筒给我，吸了氧气之后，我感觉好多了，心也不慌了，头也不晕了。

　　不知道是不是因为霍长松救了我，当我再次看向他时，发现他也并不是那么面目可憎了。

　　这次的雪崩威力不算大，除了我一个倒霉蛋被冲到了下面，其他人连个受轻伤的都没有。他们见我稳定之后，就立刻问我刚才救我的怪物是什么？

　　我摇头说：“不知道，我也没见过它……”

　　到是多吉，他到是能说出这东西叫什么来！

　　多吉管那个东西叫“夜帝”，也就是传说中的喜马拉雅雪人。那是一种被传的很是凶猛的动物，但是有时候也会搭救迷途的旅人，这主要看它当时的心情。可有一点可以肯定，见过他的人少之又少，今天能见到它，那绝对快赶上中彩票了！

　　因为发生了第二次雪崩，直升飞机又一次上山来接我们。这次我终于有资格可以乘坐这趟“特快专列”了。一上飞机，我发现上次那只金毛竟然也在，原来他们得到通知后，并不知道会不会有人员失踪，所以他们就又派了一条搜救犬来搜救。

　　我们这一行人在飞机上相对无言，我也没有机会把霍长林就是霍长松的事情告诉他们，所以这样一来，我和霍长松就都感觉比较尴尬。

　　而且我还发现了一个事情，就那只金毛一只不错眼珠的看着我，难不成我的魅力这么大，连狗都被我吸引了？就在我自我感觉良好的时候，就见那只金毛突然一呲牙，作出了装备咬我的姿态，还好被他的主人一把拉住。

　　一时候间我感觉气氛尴尬极了，那个搜救人员也是一脸不好意思的对我说，“对不起啊？它平时不是这样儿，特别的温顺，今天也不知道怎么了这是……”

　　我听了连忙对他摆手说：“没事没事，今天可能是太累所，所以才会这样的，我知道金毛这狗的性情温顺，从不会轻意的攻击人类。”

　　这时丁一推了推我说：“可能是你身上的东西吓到它了！”

　　我听了一脸疑惑的说：“东西？我身上什么东西啊？”

　　丁一有些无语的看了我一眼，然后指了指我的脖子说：“你脖子上挂的是什么？”


第195章 父子俩的谎言

　　被丁一这么一提醒，我才想起来自己脖子上还挂着一个大凶之物呢，难怪这小东西害怕，原来这只是它自我保护的一种本能啊！想到这里，我就主动的离它远了一些，果然，这小东西一看我远离了它，这才安心的趴在了地上休息。

　　直升飞机很快就到了珠峰大本营，我们的车还停在那里，而我又没有受什么伤，所以我们就请求搜救人员将我们送到了这里。

　　到了珠峰大本营后，我们原地休整一晚，第二天早上再出发返回。当天晚上，多吉为我们准备晚饭，我则看着霍长松，等待着他给我解释……

　　这是我第一次没有将我知道的实情告诉丁一和黎叔他们，也许是我还搞不清楚当年发生了什么，能让霍长松轻意的放弃了他的弟弟。也许因为他救了我，所以我的潜意识里希望他能是个好人。

　　我在这一路上看霍长松每次主动去救人时，真的很难把他想象成一个狠心害死弟弟的恶人。

　　饭后，霍长松又给我拿来了两个氧气筒，“我背包里就剩下这两个，你拿着吧！”

　　我接过了氧气筒后，看了他一眼没有说话。霍长松对我笑了笑，然后偏头看了一眼我们的车子，对我说：“陪我聊会儿？”说完就自己径直走到车前，开门坐了进去。

　　丁一这时一脸古怪的看向我，其实他早就看出我有心事来了，只是我没说他也没问，我喝了一口热奶茶，然后对丁一说：“我过去和他说会儿话，一会儿回来再说。”

　　上车之后，霍长松递给我一根烟，我接过来，在手中把玩，没有点燃……

　　霍长松先是狠狠的吸了一口他手中的半截香烟，然后一脸淡然的对我说起了当年的往事……

　　我和长林是上大四的时候重逢的，那个时候他的身体不好，急需一个健康的肾源，本来老妈配型成功了，可惜却在去医院的途中出了车祸，送到医院人就不行了。

　　她的两侧肾脏也因为车祸受到了严重的损伤，长林根本就用不成了。没办法，我只好再次和长林做配型，万幸的是我的肾脏也可以。

　　手术之后，长林的身体恢复的很好，可是我的身体却大不如前了。之前我每年都参加铁人三项赛，还在大学参加的登山社，经常组织同学一起去各地去登山。

　　可是自从把肾脏捐给长林一个后，我的体能明显的下降，不管我怎么训练都不能恢复到以前的状态。后来毕业后，我和同学一起开了一家户外俱乐部，生意不好不坏。其实我一直有个梦想，那就是能在30岁之前登上珠峰。

　　可是当时的我，已经离这个梦想越来越远了……反观我的失败，长林却越来越顺风顺水，他学的是软件设计，毕后老爸出钱为他开了一家属于自己的小公司，人生的道路可以说是一片光明。

　　而我因为身体的原因，有好多的项目都不能带团走，俱乐部的生意一天比一天差，眼看就要开不下去了，我为此还埋怨过老爸，为什么只给弟弟出钱而不给我出钱。

　　可是老爸当时认为我的工作就是闹着玩，根本不能算是一项事业，如果我肯改行，他就给我拿钱出来投资。可是我真的很喜欢登山，这就是我一生的梦想，试问世上有几个人能把自己的梦想变成事业？几乎是少之又少，所以我不想早早就放弃……

　　五年前，我告诉家人自己想要攀登珠峰，老爸认为我疯了，有多少身体健全的人都死在了这条路上？何况我这个只有一个肾的家伙呢？

　　那天我和老爸大吵了一顿，然后摔门离开了，后来长林知道了，就亲自找到了我，说想要陪我一起去，他不管我们这次能登到多少米的高度，去了总比不去强，这样以后我也不会后悔！

　　当时我没想到，关键时候最理解我的，竟是这个和我从小就分开的弟弟……于是我们两个在家做了三个月的准备，就出发去了西藏。

　　其实一开始真的很顺利，我除了体能不如从前，其他一切还都不错，直到我们俩人攀登到了5800米的时候，长林出事了。

　　他因为第一次爬雪山，很不幸的患上了雪盲症，双眼几乎什么都看不见了！我当时正准备带他下山的时候，却又遇到了暴风雪！

　　大风裹挟着雪花狠狠的打在脸上，我们很快就在这么恶劣的条件下迷失了方向。我们身上的食物最多也只能维持两天，如果在这两天内我们无法下山，那就只有死路一条了……

　　最后，我实在是没有办法了，与其两个人一起在山上冻死饿死，还不如一个人下山去求救！于是我就把身上所有的食物都留给了长林，然后自己一个人下山求救去了。

　　虽然我凭着这么多年的登山经验，成功的找到了下山的路，然后又带着救援队赶回来找长林，可这时已经是三天后的事情的。

　　可是我在当时分手的地方却没有找到长林，因为那时候依然下着大雪，所以地上根本没有他离开的任何痕迹。我还记得那时我们沿途找了五天，却还是一无所获。

　　直到我老爸来到了拉萨，他上山将我带了下来，他告诉我现在长林不能出事，因为他的公司是股份制，如果现在长林出事，那么老爸在这个公司里投的所有钱就都打水漂了。

　　于是当天我们父子俩就共同编织了一个谎言，那就是对外一致口径说，失踪的是哥哥，活下来的是弟弟……

　　因为我和长林在身形上很像，除非是对我们两个很熟悉的亲人，否则真的很难分辨出来。加上我的父母早年离婚，我们和两边的亲人走动的也不算多，所以在这个世上除了我老爸，真的没人能看出我不是霍长林来。

　　这几年我过的并不快乐，虽然我曾经非常妒忌长林，可当我真正的成为他时，却开始羡慕起以前的自己来，那么的自由自在，那么的无拘无束。


第196章 招财醒了

　　当时我和长林都有一位正在交往的女友，可是因怕这件事情会被她们看出来，于是我只好一边疏远长林的女友，向她提出分手，另一边就当自己真的死了，再也没有主动联系过我的女朋友了。

　　我对于软件开发一窍不通，为了能当好霍长林的替身，我一切都要从头学起，不过万幸的是，这几年没有将长林的公司败光了。

　　老爸两年前去世了，他在临走前要我一定要找找弟弟的尸体，让他入土为安。可是对于当年的事情，我也搞不清楚到底发生了什么事，长林为什么没有在原地等我……

　　霍长松说到这里，双手抱头，哭的像个孩子。我将手慢慢的放在了他的肩头，轻声对他说：“当年他吃光了身上所有的食物，却一直没有有等到你，他还以为你不会回来找他了呢，于是就冒险自己下山。结果……摔到了山下，失温而死。至于你后来返回来找他却没找到，极有可能是那之后发生了雪崩，将你弟弟的尸体掩埋了起来。”

　　霍长松听了痛苦的敲着自己的脑袋说：“都怪我，当初我就不应该扔下他，当初如果我能带他一起下山，现在他可能还活着……”

　　“如果真是那样，也极有可能你们两个人都会遇难……”我直言不讳的说。

　　霍长松听了身子一僵，然后慢慢的抬起头看向我，一脸愧疚的说：“其实我捅破你的氧气筒不是想要害死你，我只是想让你因此退缩，我从没想过你能有这种异能！这让我担心自己的身份从此曝光……对不起，这一趟活儿让你遭罪了！”

　　我笑了笑说：“没事，只要你回去把账给我结了就行……”

　　和霍长松谈完后，我的心里舒服多了，终于不用因为他救了自己，所以没说出他的秘密而内疚了！回到帐篷后，我将事情的始末和丁一还有黎叔一说，他们也都是吃惊不小，没想到事情竟然如此的峰回路转。

　　第二天回到拉萨后，霍长松就把尾款打到了黎叔的账上，因为他还要处理一些他弟弟的后事，所以就不和我们一道回去了。

　　坐在回北京的飞机上，我的心里总算是安心了不少，可算不用再吸氧气了。不过听说如果有时间，最好还是做火车来西藏好，因为那样就可以慢慢的适应海拔的上升，不像坐飞机，腾一下就到了高海拔地区了。

　　一出机场，我被迎面吹来的微风沉醉了，第一次觉得空气中的雾霾都这么的亲切可人，我终于可以正常喘气了！

　　我并没有急于回到那个空空荡荡的家，而且直接打了个出租车去了医院。真不知道这段时间招财怎么样了？前几天在山上手机根本没有信号，估计护工大姐应该给我打了不少的电话。

　　推开病房的门，就听一个熟悉的声音在滔滔不绝的在说话，“赵医生，真是谢谢你，这段时间一直是你和护工大姐照顾我，张进宝这个死小子也不知道死哪里去了！我都醒了几天也没见他来看我，护工大姐还说他关心我呢！”

　　这时就听护工大姐笑呵呵的说：“那你可真是错怪进宝了，他工作作忙，总是出差，不过他每次忙完都会第一时间来看你，如果你不信你可以问问赵医生，你弟弟是不是经常来？”

　　赵医生点点头说：“嗯，这点我可以证明，你这个弟弟对你的事情可以说是非常的上心，他是我见过的最舍得给病人花钱的家属了！”

　　听到这里我简直不敢相信这一切都是真的，我姐姐招财醒了！为了证明这不是个梦，我狠狠的掐了自己一下，这一下用力过猛，疼的我“哎呀”了声。

　　推门走进去时，张招财正对着赵医生狠命的放电呢，她看到我进去后先是脸上一喜，接着又假装生气的说，“你知道我都醒了几天了吗？打你电话也打不通！要不是有赵医生和大姐在，我死了你都不知道！”

　　我一听也假装冷着脸对她说：“我呸！刚醒来就说这么不吉利的字眼儿，什么死不死的！你知道为了给你治病花了我多少钱吗？你要是真挂了，我就是去阎王殿也要把你抢回来！不然老子的钱就白花了！”

　　护工大姐和赵医生一看我们姐弟俩的对话，就都无奈的笑了起来。之后赵医生就对我说了招财现在的情况，虽然人是醒过来了，可是她的身体如果想要彻底的康复还要有一段时间。

　　毕竟卧床这么久了，现在能醒已经是不幸中的万幸了，所以不能操之过急，一切都要慢慢来，等过几天，赵医生就会安排她开始做物理治疗。

　　因为刚刚下飞机，所以来之前什么东西都没来的及买。招财一看我空手来的，就挑理的说：“你看看你，来看病人连个水果都没买，一看就是不盼着我醒是不是？”

　　我看了她一眼，然后转身就出门了。护工大姐忙追了出来，她以为我真的生气了呢，就一把拉住我说：“进宝，你别生气啊？你姐刚醒，你和她置什么气啊！”

　　我叹了口气，然后笑着对她说，“大姐，我没生气，我们两个打小就这么说话，都习惯了，外人不知道的以为我们是在吵架！我这是出去给她买点她喜欢吃的水果，毕竟她好久没吃了！”

　　护工大姐一听这才放心的说：“没生气就好，现在的家里，一个个都是独生子女，能像你们这样的兄弟姐妹实在太少了！对了，赵医生说招财这几天刚醒，不要吃太寒凉的水果，你买些苹果啊葡萄什么的就行，等她的胃口慢慢好了，再想吃别的也不迟啊！”

　　我答应了一声，就转看出了医院的大门……我特意打车去了一家大超市里买的，通常医院外面的水果店东西贵不说，还大多都很难吃，只是样子货。

　　招财打小嘴就叼，买了不好吃的一定会被她数落，我还不如跑远一点，买点她爱吃的呢！虽然知道她嘴馋，可是也不过能贪这一时半会儿的，以后身体好了，想吃什么没有啊？


第197章 刘婶求助

　　于是我就给她买了些养胃的小吃，还买了一些温性的水果提了回来，至于她想吃的辣条啊！鸭脖啊！这一律都PASS掉！想吃以后自己买啊！我花钱我做主。

　　回来后招财一看这些吃的，就发表了自己强烈的不满和抗议，可惜全都无效。我还很气人的对她说，如果想吃别的就要好好的做物理治疗，到时候就可以自己出去买呀！

　　离开医院回到家后，我特别的开心，于是我就打电话把丁一叫了出来。当他听说我姐终于醒了，也是吃惊不小，连连的恭喜我终于可以少了一块心病了。

　　为了庆祝我姐醒了，我请他去了我家附近的串店里撸串喝啤酒，而且事先还声明了，我今天高兴，肯定得喝多，到时候他一定要负责将我送回家。

　　“老板，来10串板筋、10串肉筋、10串腰子、10串丸子、10串烤豆角、10串烤大蒜、两瓶大乌苏！”我一口气了点了一堆的串串。

　　点完之后我又笑着对丁一说：“来哥们，咱们先吃的，如果不够了再点，今天我太高兴了！”

　　说实话，我真的好久没有这么高兴过了，自从我父母的事情之后，我就没有真正开心过，不管每次卡里进账多少，我却依然对生活不抱任何希望。

　　直到招财醒了，我才感觉到自己没有这么孤单了，在这个世上也不是自己一个人了。

　　结果我和丁一越喝越开心，光我自己就干掉了两瓶大乌苏，喝醉自是不必说了，就连丁一这个千杯不倒的也被我给灌醉了。

　　本想着最后他能送我回家，结果第二天早上当我醒过来一看，发现他竟然比醉的还厉害……当时我头疼的不行了，对于昨天晚上的事情也有些断片了，根本什么都想不起来了。

　　我也不知道丁一喝了多少，总之他是睡到了中午黎叔打电话来才醒。刚开始我还以为这么快就又有新生意了呢，结果黎叔只是说我们两个人昨天晚上失联了整晚，害他担心了一晚上都没有睡好。

　　我一听，感觉心里暖暖的，有人惦记的感觉还真不错，于是我就告诉他我姐姐醒了，所以我一高兴就拉着丁一出来喝酒，这才整夜都不接电话的。

　　黎叔听了自然也为我高兴，他还嘱咐我这段时间一定好好的照顾招财，钱不是问题，如果我手头不够，他那里还有……

　　虽然我知道他这只是一句客气的话，可我听了心里一样很感动。后来我问丁一，昨天晚上我们是几点回来的？结果这小子说他也喝的断片了，根本不记得自己是怎么回来的？！

　　我听了心里一阵后怕，还好这小子就算是喝高了，也知道将我给背回来，不然这会儿估计我还睡大街呢！看来下次喝酒必须得有一个人保持清醒才行了！

　　我正嘀咕呢，手机却突然响了起来。我拿起来一看是个陌生的号码。

　　“你好，我是张进宝。”我礼貌的说。

　　就听电话里传来一个中年女人的声音说：“你是进宝嘛？我是你刘婶啊！你姐姐现在怎么了样？”

　　我一听原来是爸妈之前的老邻居，就把招财醒过来的事情告诉了她，她连连说真是老天爷保佑啊！

　　我知道刘婶不会无缘无故的打电话给我，肯定是有什么事情。于是我就直接问她找我是不是有什么事情呢？她支吾了半天才说，原来她想让我帮她找到在城里上班的女儿，看看看她最近怎么了，为啥总不给家里来电话呢？

　　虽然这种事情我通常是不会管的，可是一想到爸妈在的时候，这个刘婶没少照顾他们，总不能人不在茶就凉吧！于是我就要来了刘婶女儿工作的地址，打算去找找她，和她说说别老让刘婶操心了。

　　刘婶的女儿姓蔡，叫蔡红云，前年大学毕业后一直都在城里的一家企业里打工。第二天上午，我就和丁一一起找到坐落在城市繁华路段的商业写字楼里的恒泰实业有限公司。

　　这个公司的面积很大，能在这个地段开这么大间公司，肯定实力很雄厚。谁知当我们向前台那位漂亮的小姐说明来意时，她竟然古怪的看了我们一眼，然后客气对我们说，让我们稍等片刻。

　　她所谓这个稍等片刻让我们一等就是半个小时，直到一个大腹便便的女性高管走到了公司的前台。

　　“你们找蔡红云？”女高管一脸冷淡的说。

　　我虽然不太喜欢她的态度，可是看在她是个大肚婆的份上，就不和她多计较了，于是我就客气的说：“对，是蔡红云的母亲委托我们来她工作的公司找她，因为她已经有一段时间没和家里联系了。”

　　我的话音刚落，就见那个女性高管的脸沉的跟别人欠她800万似得说，“她已经旷工许多天了，自从五一加班之后，她人就再也没来公司里上班，不但如此，她还一句交代都没有就拿走了我们项目的资料，害的我们损失了一个很大的项目！既然你今天是代表她家里来的，那就请你转告她和她的家人，公司已经做出开除蔡红云的决定了！你告诉蔡红云，她已经够幸运了，公司的这次的损失并没有让她赔偿，否则她就是再干上10年也还不清啊！”

　　我看着那个大肚婆转身，踩着皮鞋嘎嘎响的离开了，心里就是一阵的生气，这什么人啊？就这态度我是客户也不会和你们合作的，还是这个女人见到客户是另一副嘴脸？

　　可以现在怎么办呢？总不能直接告诉刘婶蔡红云已经很久没有上班了？还给公司惹了不小的祸！如果这么直接说不得给她急死啊！

　　想到这里我眼睛一转，又笑嘻嘻的对着前台的漂亮姐姐说，“美女，你知不知道，这里谁和蔡红云的关系最近啊？”

　　那个漂亮姐姐想了想说，“应该是张丽丽，她们平时经常一起上下班！”

　　我一听，就知道有门，如果俩人经常一起上下班，那肯定知道蔡红云的住处在什么地方，于是我就让漂亮姐姐帮忙叫出张丽丽来。


第198章 无故失踪

　　可是我们两个在前台等了好一会儿，这个张丽丽都没有出来见我们，她只是让前台的美女把一个手机号给了我们，说是中午12点以后打这个电话，有什么事情到时候再说。

　　我一听心里这个气啊？怎么这家公司里的人一个一个都跟祖宗一样难伺候呢！

　　好不容易挨到了中午12点，我可算是联系上了张丽丽，她在电话里告诉我们，她的这个公司特别的变态，成天让人加班，她的那个女上司伍总，就是那个大肚婆就更变态了，如果让她盯上，那可就没有什么好果子吃了！

　　最后听了张丽丽一顿唠叨后，我们终于约在她们公司附近的一家咖啡厅里见面了。

　　说实话，我没有见过蔡红云，只是之前听老妈说过几次，她还有给我介绍介绍的打算，后来被我给扼杀在萌芽当中了。

　　见到张丽丽的第一眼，我就感觉她应该和蔡红云是一类人，为人老实本份，工作时小心翼翼，生怕一个错误让自己的前途尽毁。

　　她告诉我们，她和蔡红云不但是同事，而且还住在同一个小区里，都是和别人合租住的房子。其实她也很奇怪蔡红云这些天去了什么地方，打电话不接，去她住的房子里找，结果一起住的同屋却说，她已经好几天没有回来住了。

　　我一听心里就有了一种不好的感觉，于是继续追问道，“她是什么时候没来上班的？”

　　张丽丽想了想说，“就是这个五一假期之后，本来我们两个人说好了，准备五一放假的时候一起出去玩玩，可是她却突然被我们伍总叫回了公司，说是有个项目需要她来加班。我记得当时我们两个特别的失望，可还是相互安慰说，没准儿活不多，一会儿就干完呢？结果她真的整整加了三天，每天晚上都回去很晚，所以我们最后也就哪也没去成。假期的最后一天，因为第二天还要上班，我早早就睡了，所以也不知道蔡红云加班到几点。可是第二天上班之后，就发现蔡红云没有来上班，伍总气的不行，在早会上把蔡红云狠狠的骂了一顿，然后就让我们尽快联系上她，说是公司不用她这样不负责任的员工，让她回来立刻去人事部领工资！可是直到现在，我们都一直没有联系上蔡红云，虽然我们平时很熟，可是我也只是知道她的住处，至于她老家的地址和联系方式我就一概不知了！”

　　听张丽丽说完，我内心那种感觉就更加强烈了，一个平时老实巴交的女孩，上司让加班就加班，半点反抗都不敢有的人，怎么会一句话都没有就旷工这么多天呢？

　　这也就算了，听刘婶说，之前蔡红云几乎三天两头和家里联系，可以现在呢，这都快小半个月了，一个电话都没往家里打……

　　想到这里，我有些疑惑的问张丽丽，“难道你们公司的员工失踪了，公司的领导都不主张报警嘛？”

　　可张丽丽却摇头说：“你不知道，我们这个公司的高层一向很变态，对下面的员工一直都是高压政策，在蔡红云之前就有几个人连招呼也不打一声就走了，最后一打听，其实是去别的公司上班去了，因为都是在试用期没有签合同，所以公司也没办法拿他们怎么样！”

　　“那蔡红云属于这种没有过实习期的员工吗？”我追问道。

　　张丽丽立刻否定的说，“当然不是了，我和蔡红云都是快两年的员工了，早就有合同在身，按理说蔡红云她不可能随便不辞职就跳槽的！”

　　于是我就向张丽丽要了蔡红云住处的地址，打算亲自去她住的地方看看有没有什么线索。

　　蔡红云和张丽丽同住在锦绣花园小区，这里的地段好，楼房面积大，不少的业主就将房子分租给在外打工的年轻白领们，蔡红云就住在C座的1802号。

　　敲门后是一个很年轻的姑娘开的门，当我们说明自己是蔡红云老家的朋友，想来这里看看她时，那个小姑娘却一脸惊讶的说：“难道蔡红云回老家了？怎么一声招呼都不打，她下个月还要不要租这里了？不租我好找别人啊！”

　　我没有直接回答她的问题，反到是问了她几个问题，“五一假期的最后一天晚上，蔡红云回来了嘛？”

　　“没有，那几天她那个变态公司天天让她加班，每晚回来的都很晚，害的我每晚都睡不好，除了最后一天晚上，竟然一直没回来！我原以为可能是因为活太多，加班到通宵呢？结果第二天她们公司来人说，她第二天早上就压根没上班！”姑娘一脸抱怨的说。

　　我听后点了点头说：“那她之后一次都没有回来过吗？”

　　“肯定没有，我是个网络作家，天天都在家里宅着，她回来我肯定能知道！”那个姑娘非常肯定的说。

　　完了，我听后心里不由得一凉，之怕蔡红云这丫头是出事了，想到这里我就提出想看看蔡红云的房间，那姑娘用手一指说，“左边那间就是她的，你可以进去看看……但是只能看看，里面的东西可不能拿走，谁知哪天蔡红云会不会回来啊？”

　　我点了点头，就推门走了进去……房间里面布置的很温馨，虽然里面摆设的都不是什么贵重的物品，但是可以看出来蔡红云是个很热爱生活的女孩。

　　她的床头摆放着刘婶和她的照片，我曾经听老妈说过，刘婶年轻的时候就守寡，这些年一直自己带着蔡红云，生活的很不容易，现在蔡红云终于大学毕业了，留在了大城市里工作，刘婶高兴的更是逢人便说，我女儿这回终于毕业了，我也可以享福了……

　　想到这里我的心中不由得一痛，我该怎么和刘婶说呢？直接告诉她实情？那她肯定当时就会急晕过去的，可是如果不告诉她又不行，毕竟这事发展到现在应该由家人出面去报警了，再这么等下去不是办法。

　　我随手拿起了那个相框，突然心里咯噔一下，事情终于还是住最坏的方向发展了，这个相框上竟然有一丝残魂附着在上面！


第199章 消失电梯中

　　在蔡红云的这少许残魂中，几乎所有的记忆都跟公司有关，她每天像个打杂的一样要处理办公室里大大小小的事情，而她那个怀孕的女上司还总是对她大呼小叫的。

　　里里外外的活儿都是蔡红云干，有了功劳就是怀孕女上司的，有了过错就肯定是她蔡红云的。可是没办法，官大一级压死人，办公室政治不是她蔡红云的强项，如果想要在这个公司里站住脚跟，那么目前唯一的办法就是多干活少说话。

　　在蔡红云的生活中，只是两点一线，她没有男朋友，又从不逛街，要买的东西通通在网上一选就直接邮寄到了她的公司里，可以说这个女孩子一点私人的娱乐活动都没有。

　　这次五一的出行计划，是她工作了这么长时间唯一的一次计划旅行，结果还是没有去成……她的全部生活都是工作工作再工作！

　　以蔡红云的性格和习惯，她一定就是在最后一天假期加班结束之后出的事儿，可是现在的问题是，她的这丝残魂里并没有她死的时候的任何记忆。

　　在通常的情况下，残魂对自己死前的一刻可以说是记忆深刻，如果在她的记忆中没有关于这一段的记忆，那只能说当时事发的太突然，以至于她还没有来得及明白发生了什么事情，人就死了……

　　所以现在我唯一能做的就是报警，可是作为蔡红云母亲的邻居，我的这个身份多少有些尴尬，不太适合去警察局报警，于是我就只好拨通了刘婶的电话。

　　说实话，这会儿在我的心里是百感交集，我真不知道该怎么开口告诉她这边发生的一切……

　　我并没有直接告诉她蔡红云事情，只是说需要她亲自来一趟，有些事情必须她在场才好办一些。刘婶虽然满心的疑惑，可还是没多问什么，第二天就坐客车赶了过来。

　　当天是丁一开车把刘婶接来的，当我们把车停在派出所的时候，她一下子就傻眼了，连忙问我到底出了什么事，我知道事到如今已经不能再隐瞒什么了，就只好把蔡红云失踪的事情和她说。

　　刘婶听后立刻就有些崩溃了，她哭着说自己的女儿千万不能出事，不然她也活不下去了！我一看连忙安慰她说：“刘婶你先别急，现在事情已经发生了，咱们现在一定要先报警，只有这样才能找到你女儿，你说是不是啊？不然咱们就算多心急也只能在家里胡思乱想。”

　　刘婶多少平静了一些，然后我和丁一陪着她走进了派出所。一进到里面，刘婶几乎紧张的说不出话来，还是我将事情的全部说清楚了。

　　接警的那个警察是个二十多岁的小伙子，当他听我讲完之后，一脸平静的说：“你们确定她平时出入的地方走找过了嘛？这种情况我们见的太多了，会不会是因为失恋了，所以自己到外地散心去了？”

　　刘婶一听忙激动的说：“不可能啊警察同志，我女儿很乖的，如果她有男朋友了一定会对我讲的，可是她每次来电话都说自己工作太忙了，根本没有时间出去玩，她怎么可能失恋呢！”

　　小警察一看刘婶有些激动，就忙说，“阿姨，我只是打个比方，不是说你女儿也是这种情况。”

　　这时一个老警察开门走了进来，他见刘婶一直在哭，就寻问了一下具体的情况。当我把自己的分析和这位老警察一说时，他似乎也感觉事情没有这位小警察想的这么简单，于是就决定和我们一起到蔡红云的公司走一趟……

　　这次来到公司后，接待我们的还是上次的那个怀孕的女领导，可是这次也许是因为有警察跟着的原故吧，她显然比上次客气多了！

　　老警察向她寻问了最后一次见到蔡红云的情景，女领导就把那天的情况详细的和老警察说了一遍……

　　原来那天因为一个项目的数据不准确，所以她就把蔡红云叫来加班重新审核，可是到下午的时候她突然感觉身体不太舒服就一个人先回家了。可谁知第二天她到公司后，却迟迟没有等来蔡红云，一问之下才知道，她今天根本就没有上班。

　　“从那之后蔡红云就再也没有来过公司吗？”老警察问道。

　　女领导点头说：“对，因为她的手里有那个项目的重要资料，所以我让同事联系过她，可是她的手机一直都是关机状态，去她住的地方，和她同屋的人也说蔡红云已经几天几夜没有回来过了！”

　　老警察听后沉思了一会儿，就提出想要看看公司在五一假期最后一天的监控视频。于是女领导就给保安室打了一个电话，把那天的监控视频给我们调取了出来。

　　当天蔡红云是早上8点30分进的公司，中午没有下班，一直到晚上21点40分，她才抱着一摞文件夹在从公司的大门里出来，然后走进了电梯里。可是另人吃惊的是……1楼大堂里却一直都没有她从电梯里出来的画面？！

　　“她有没有可能在别的楼层出了电梯？比如地下停车场？”小警察一脸疑惑的说。

　　保安队长听后就又调出了当天地下停车场的监控，可是我们发现在21点40分之后直到第二天公司有人上班，一直都没有蔡红云的身影出现过。

　　老警察沉默了一会儿，然后又让保安队长把蔡红云走进电梯的视频再播放一遍，他想再看看……

　　于是我们几个又看了一次她在21点40分走出公司大门，然后按下电梯下行键，接着就走了进去……

　　“停！”老警察突然大叫了一声。

　　保安队长立刻将画面定格在蔡红云走进电梯的一瞬间，当时电梯的门还没有关上，只有蔡红云的一只脚露在外面。

　　老警察一脸狐疑的对我们说：“你们看看，觉不觉得蔡红云的这只脚的姿势有些别扭？”

　　他不说还好，被他这么一说，我也感觉哪里不太对劲儿，似乎这只脚的脚背离地面太进了……能做出这个姿势，那她的身子应该是在一个更低的地方啊？难道？蔡红云掉进了电梯井里？


第200章 出钱赔命

　　得出这个结论后，保安队长脸都绿了！只听他结结巴巴的说：“不……不会吧？这部电梯刚刚检修才不到一个月，怎么会出这种事情？”

　　老警察没功夫和他在这里废话，让他还不快带我们到这部电梯的最低层去。保安队长听了忙点头说，“没，没问题，现在就去……最低层在地下负二层，可是因为负二层一直没有启用，所以电梯只到负一层。”

　　老警察听了就点头说，“那就对了，搞不好蔡红云就是掉在那里了，所以一直没有被人发现！立刻将这部电梯停运，不要再让人用了！”

　　保安队长慌里慌张的拿起对讲机说，“大王，快把二号电梯停了！对了，停之前看看里面有没有人！别在出什么事了！”

　　于是我们立刻做另一部电话到了地下负一层，然后又走楼梯到了地下负二层，因为一直没有被启用，所以地下负二层的门一直锁着，保安队长还是现去取来的钥匙打开的。

　　一走到那部电梯的门前，我的脑袋就轰隆一声，看来蔡红云果然就在电梯井里了！当保安队长和小警察一起用力的打开电梯门时，在场的几个人都被一股恶臭熏的往后退了几步。

　　只有刘婶硬盘要挤到前面去看，我们怎么拉也拉不住。当她看到里面的情形时，立刻一口气没上来，晕死了过去……

　　只见蔡红云正姿态怪异的趴在地上，这个姿势活人肯定做不到，而且她的尸体已经有些发黑了，手机的电池就在她的脚边，她手里抱的文件夹也散落一地。

　　小警察面无血色的看着电梯里面，小声的问老警察，“师父，现在怎么办？”

　　老警察白了他一眼说，“怎么办？立案！打电话叫人来吧！”

　　我学着黎叔的那招，用力的掐了一下刘婶的人中穴，就见她果然悠悠转醒，可她醒来后忍不住悲泣的说，自己的命太苦了，这以后可怎么活啊！

　　失去至亲的疼我最知道了，现在这个时候什么安慰都没有用，那种疼是别人无法体会的。特别是像刘婶这样的，比我还可怜。

　　我虽然失去了亲人，可我还年轻，在我以后的日子里还可以寻找人生的伴侣，将她变成亲人，可是刘婶……已经年过半百，唯一的希望就这么没了，老了老了，还要白发人送黑发人，这也许才是世上最悲惨的事情。

　　这个案子毫无悬念，现场勘察的警察来了之后，很快就得出结论，蔡红云是因为电梯的轿厢在开门的时候没有到达应该到达的位置，可能是因为故障停在了上一层。

　　可是蔡红云由于加班过于疲累，并没有看清电梯里的情况就直接迈了进去，结果一脚踏空，直接掉到了电梯井的最底部，当场死亡。

　　刘婶因为过度悲伤住进了医院，蔡红云所在的公司态度立刻180度大转变，又是慰问，又是探望的，我知道他们是害怕刘婶向他们索赔。

　　我知道刘婶的后半生没有了女儿，也就没什么指望了，现在什么慰问都是虚的，那个怀孕的女领导还亲自带了1万块钱，说是公司出于人道主义给的抚慰金。

　　刘婶难过的眼皮都没抬一下，难道自己的女儿就值这1万块？如果不是她让蔡红云加班，就不会发生这种事情了，虽然电梯故障是个意外，可是公司一样也要负上连带责任。

　　我看着女领导手里的一万块钱，冷冷的说：“不好意思，请你把贵公司出于人道主义拿来的这点丧葬费收回去吧！我们已经请好了律师，这就准备起诉贵公司违反劳动法，让员工连续加班，致使她过于疲劳最后导致意外的发生。”

　　女领导听了脸色煞白，可嘴上却依然假装强硬的对我说：“这只是个意外，哪个公司不加班啊？你要告应该告电梯公司和大厦的物业啊，是他们维护和管理的问题，和我们有什么关系？”

　　我冷笑一声说，“谢谢你提醒，那两家我们自然一起告，至于你说你们违反劳动法不算什么，到时候到了法庭上记得也要这么说啊！”

　　见女领导铁青着脸离开了，刘婶挣扎着坐了起来，“进宝啊？咱们啥时候请了律师了？”

　　我笑着对她说：“那是我吓唬她呢，不过刘婶，这个律师咱们还是要请的，至于费用什么的你就不用担心了，我一定要为你挣取一个公平的补偿！”

　　出了病房，我给白姐打了电话，希望请她帮忙给我介绍一个靠谱点的律师。

　　白姐听了就笑着问我，“怎么了进宝？你要打官司？”

　　我忙说不是我，是我一个老邻居，于是我就将刘婶的事情和她简单的说了说，白姐一听蔡红云才不到28岁，直说可惜了，正是大好的年华。

　　后来白姐真的给我找来了一个全省出名的吴律师，他见到我和刘婶之后，详细的了解了案情之后，就帮我们仔细的分析了一下可以争取到的最为合理的赔偿数额。

　　用他的话说，这个案子并不复杂，只是责任划分的问题，于是我们就将电梯公司、恒泰实业、惠安物业，分别为第一被告、第二被告、第三被告一起起诉到了法院。

　　吴律师为我们订的索赔金额为280万，最后法院判三家被告一共赔偿刘婶235.60万。虽然这和我们最初定的金额有些差距，可是这已经是同类案件中赔偿最高的了。

　　至于这赔偿款的具体责任划分，法庭也当场给出了结论。第一被告电梯公司负主要责任，所以法院判决他们赔偿刘婶70%的赔偿金，至于恒泰实业和惠安物业分别负连带责任，分别赔偿10%和15%。因为蔡红云是成年人，是个有自主行为能力的自然人，所以她自己也要为此负5%的责任。

　　事情到此终于告于段落，三家公司在判决书下达一周后，都主动将赔偿金打到刘婶的银行卡上。这要比我原想的顺利多了，我还以为他们还要继续上诉呢，没想到一个个都这么痛快就给钱了？！


第201章 厅长上门

　　刘婶拿着这些用女儿命换来的钱，说不上高兴，可也不像之前那么绝望了。可是我心里看着还是有些不好受，一想到她剩下的日子，就要一个人孤孤单单的自己过了，真不知道该如果安慰她。

　　送她去车站时，我见她一脸的茫然，于是就拉着她的手对她说：“刘婶，回去以后养个小狗小猫什么的，日子怎么开心怎么过，如果遇到自己解决不了的事情，就给我打电话，我一定会赶回去帮你的。等招财的身体再好一点，我就带着她回去看你。”

　　刘婶听了眼圈一红，然后拍拍我的肩膀说：“好，婶知道了，你以后自己要多保重，别太累着自己了，在城里待烦了，就回来看看我这个老婆子……走了。”

　　看着刘婶那有些落寞的背影，我的心里无比的酸楚，真心希望她以后能够过的开心一些。

　　送走刘婶后，我们接到了黎叔的电话，听他的口气很着急，让我们快点去他家一趟。结果当我们火急火燎的赶回他家时，却发现家里根本没人！打黎叔电话他也不接，不会是出了什么事情吧？

　　正在我们两个着急的要拨通白姐的电话，想让她来帮忙时，黎叔的电话却自己打了回来，原来这老家伙是被一位领导给请走了。

　　当我和丁一起赶到黎叔说的地址时，早就有两个年轻人在门口等候我们了。我们两个被带到了一个没有挂牌的建筑大楼里，大门的一侧竟然还有警卫站岗，看来这里一定是某位领导的住所。

　　当我们两个见到黎叔时，他正笑眯眯的喝着刚刚泡好的金骏眉，和一位跟他年纪差不多的中年男人正在谈笑风生。

　　黎叔见我们进来后，就对我们招招手说，“你们两个臭小子，怎么动作这么慢？！”

　　我俩一头雾水的走了过去，向那个中年男人点头示意，黎叔忙给我们介绍说，“这位是省公安厅厅长王东海，王厅长，这俩小子就我和您说的张进宝和丁一。”

　　我立刻有些懵逼了，省公安厅厅长！我的乖乖，这可能是我这辈子见的最大的官了吧？黎叔见我被吓傻了，就推了我一把说：“傻小子，叫人哪！”

　　“您……您好，王厅长。”我紧张的说。

　　王东海见我有些紧张，就爽朗的一笑说，“小张同志，你不用太紧张，我又不吃人？”

　　我略显尴尬的笑了几声说：“我没想到今天会见到您这么大的领导……”

　　王东海拍拍我的肩膀的说，“没事，你不用紧张，你看，今天我这个大领导还不是有事求到了你的头上了嘛。”

　　我听了一愣，省公安厅的能有什么事求我啊？黎叔见我傻愣着，就抬手指了指桌上的一个厚厚的牛皮纸袋子说，“你把这里的资料仔细读读，看看我们有没有什么地方能帮到王厅长的”

　　我拿过来打天一看，好家伙！里面竟然是一沓厚厚的A4打印纸，封皮上写着4.18特大连环杀人案（一）。我一看这么厚的一堆资料，原来才只是一部分。

　　翻开第一页，是一个中年男人的照片，这个男人的长相很普通，是那种你看了第一眼很难记住的长相。可是他那双无神的眼睛中却渗透出一丝狠厉的光芒，所以他一定还有个不为知的另一面。

　　我接着往下看，原来这个男人叫褚怀良，一名小学的数学老师，也是本案的犯罪嫌疑人。说真的，见到这个男人第一眼时，我很难将他和犯罪嫌疑人扯在一起，可是能让省公安厅厅长亲自拿来的案子肯定不那么简单。

　　于是我就接着往下看，这个案子发生在一个叫绿水县的地方，这个绿水县是个农业县城，主产辣椒和番茄。虽然地方不大，可是人口却不少，全县一共有7所公办小学。

　　可是这里最出名的并不是当地的辣子和番茄，而是一连串的儿童失踪事件……

　　早在上世纪九十年代初，绿水第一小学发生了一起儿童失踪事件，当时还在念三年级的刘芳和平常一样出门上学，可是中午却迟迟没有回家吃饭。

　　家里刚才开始以后是她贪玩所以没回家，可是直到吃晚饭的时候刘芳还没有回来，于是刘芳爸爸就去学校里找孩子，结果路上遇到班主任才知道，刘芳今天一天都没有来学校上学。

　　刘家人立刻就发动亲戚朋友连夜在外面找孩子，可是他们整整找了一晚上，却啥也没找到……第二天刘芳爸爸就去了公安局里报警了。

　　那个年代没有监控摄像头，只能在刘芳上学的路上走访排查，看看有没有人在昨天早上看到过刘芳。刘芳的家到学校步行不到15分钟就能到，中途会经过一家小吃店，一家卖小店，还有一家招待所。

　　因为都是多年的老街坊，所以谁家的孩子一般都认识，警察在小吃店老板娘那里了解到，昨天早上刘芳在上学的时间是有经过她家的小吃店的，而且走的方向也是学校的方向，和平常一样，身边没有什么可疑的人。

　　可是当警察排查到小卖店的时候，老板却是另一番说词。原来从刘芳家到学校有两条路可以走，一条是路程较长，但是人比较多的大路，而另一条则是路程较短，可是人却很少的小路。

　　小卖店的老板在昨天早上开门的时候，看到刘芳在他家店门口转向了那条小路，他记得当时自己还看了一眼时间，觉得这孩子走小路极有可以是快迟到了。

　　这样一来，小卖店的老板就成了最后一个看到过刘芳的人。警察按照他指的方向重走了一遍那条小路，的确很偏僻，小路的旁边就一家废弃的工厂，平时走的人很少，即使是大人通常一个人的情况下都不会走这条小路。

　　几个警察在这条小路上来来回回的走了几遍，却没有发现什么可疑的地方。而小路的尽头是一片平房，穿过平房就到了第一小学。

　　这片平房早年就是旁边废弃工厂的职工宿舍，后来工厂倒闭后，房子就分给了住在里面的职工。


第202章 三具骸骨

　　后来改革开放的浪潮席卷全国，这里的老职工就越来越多的到外地去自谋生路了，他们在走之前就把这自己的房子租给了附近小学里的老师，成了教师宿舍。

　　警察在这片平房里里外外都排查了一遍，却什么线索都没有找到，刘芳仿佛在穿过小路时凭空消失了一样。当年一直就有人贩子拐孩子的事情，所以当时这个案子的定性就是拐卖儿童。

　　从此以后，刘芳的父母就经常出门去找女儿，他们也一直认为孩子是被人贩子拐走了。可是当这件事的阴影还没有散去之时，另一个孩子也在家的附近失踪了。

　　这回不见的是个男孩，名字叫王朋飞，是第五小学四年级的学生。他是帮爸爸去家里附近的小卖店里买烟的时候失踪的，因为是个男孩，所以当时王朋飞的爸爸还以为儿子贪玩忘了回家呢，结果一直到晚上快睡觉的时候，也不见孩子回来。

　　他爸爸去了王朋飞几个要好的同学家里，却发现儿子根本没有去他们的家里，到此时此刻，王朋飞的家人才想到报警。

　　公安局一接警后，立刻派人去火车站和气车站围堵，可是却没有发现孩子。之后他们就去了附近的小卖店里调查，却发现王朋飞根本没有去过小卖店里买东西……

　　短短的几个月里，竟然失踪了两个小学生，这不得不引起了当地公安局的重视了。如果说这两个孩子是被人贩子拐走的，可是他们都已经三四年级了，对自己家的住址和父母的名字可以很清楚的说出来，人贩子是不喜欢要这么大的孩子的，关键也不好往出卖。

　　可是如果不是人贩子拐走的，又怎么解释这两个孩子的莫名失踪呢？虽然之后警察调查了很长时间，可还是一无所获，依然找不到王朋飞的半点踪影。

　　当时这两起儿童失踪事件，引起了当时居民不小的恐慌，那段时间家里但凡有上小学的孩子，家长都会亲自去学校接送孩子，生怕再出个什么意外。

　　可谁知就在人们把注意力都放在小学生的身上时，一个初二的女生却在下晚自习回家的时候失踪了！而且最让人惊骇的是，这个女生不是一个人回家的，她每天晚上都会和自己的好朋友一起放学回家。

　　因为两人的家离的很近，所以经常一起上下学，那天晚上，她们两个和平时一样回到自己家所在的胡同里，俩人的家一个在胡同口儿，一家在胡同尾，相距不到50米。

　　据那个女生讲，她们那天就是和平时一样回家，因为她家在胡同口儿，所以是她先到家的，她清楚的记得，因为失踪的这个女孩怕黑，所以每次自己都会在自家的门口站上一会，看着她快到家时，自己才回进门，那天晚上也不例外。

　　那也就是说，这个女孩是在离自己家不到几米的距离失踪的？这也太可怕了吧？一时间传什么的都有，有的说是被人拐走了，有的是说被拍花子老头给拍走了，还有的说是猫脸老太太叼走吃了！总之说什么的都有，到处人心惶惶。

　　为了这个案子，区里还特意成立了专案组来调查。因为失踪的都是未成年人，在年龄上有大有小，所以案子的性质也有了变化，不再是之前拐卖儿童了。

　　可是通过一番排查，在这三个孩子失踪的前后，绿水县根本没有什么外地人来，那个年月，交通工具不是火车就是汽车，谁家今天来个亲戚，明天周围的邻居就都知道了，所以根本就没有秘密。

　　像现在这种失踪案件，也是从来没有发生过的，即使警察们再怎么大力排查，却依然半点线索都没有。时间一长，这个案子就成了全国众多未破获的人口失踪案件中的一件，除了失踪者的家属之外，就再没有别人关注了。

　　后来时间到了九十年代末，在离绿水县不远的安林县又一次出现了几起儿童失踪事件，失踪的孩子都是10到15岁之间的孩子，有男有女。

　　当地的警察接到报警后，一调查发现，和几年前绿水县的失踪人口案件很像，这些孩子都是无声无息的消失在了平时最常出入的一些地方，不管怎么找，都是活不见人死不尸……

　　其实从新中国成立以来，每天都有许多的人口失踪案件是没有被破获的，可是像绿水县和安林县这么密集的未成年人失踪事件还是少数的。

　　也怪当时的技术手段落后，街道马路上又没有安装监控，那个时候警想要破获一起悬案，真的是难之又难……

　　直到三年前，绿水县棚户区改造，之前那片老旧的职工宿舍早就空置很久了，现在全部都要拆除，结果就在拆迁的时候，却在一个院子里扒出了三具骨骸。

　　这些骨骸可以很明显看出来都是属于未成年人的。这件事一出，立刻就在小县城里炸开了锅，当年失踪孩子的家人也都跑来想看看是不是自己的孩子。

　　可是这时候距离那几件失踪事件已经过去十几年了，这三具骨骸已经高度的白骨化，而且他们的身上没有任何的衣物，这就证明当初埋他们的时候，身上就没有穿着衣服。

　　警方立刻就采集了这三户家属的DNA与尸体进行比对，结果很快就出来了，这三具骨骸正是十几年前失踪的三个孩子。

　　因为尸体现在只剩下骨骼，所以法医已经很难判断当时三个孩子的致死原因，可是从这些骨骸上依然能看出，他们在死前都有着不同程度的骨折，这也就是说，这三个孩子很有可以是被人虐杀的！

　　警察通过走访调查，得知这个院子最后一任住户是一对夫妻，两个人都小学老师，男的是教小学数学的，女的是教小学美术的。他们这两口子是在96年的时候因为工作调动搬离了本县，从此之后这个院子就一直空着。

　　当附近的人们听说那三个孩子的尸体是在他们家院子里被找到时，简直都不敢相信！这俩口子给人的印象一直都是老实本份，在学校里也是为人师表，没有做过半点出格的事情，怎么会突然就成了杀人凶手了呢？


第203章 双面人生

　　虽然当时案子还没有查清楚，可是这俩口子的嫌疑却是最大的，当年这三个孩子失踪的时候，他们俩口子正是住在这个院子里，说他们没有嫌疑，鬼都不信……

　　警方立刻通过多方排查，找到了他们夫妻二人。这俩口子男的叫褚怀良，女的叫赵英婕，现在二人在邻省的滋水市小学当老师。

　　警察通过对褚怀良社会关系的调查发现，他们夫妻二人在96年的时候曾经调到安林县小学当老师，后来因为成绩突出，就被滋水市第一小学聘走了。

　　结合安林县的几起失踪案，警方立刻逮捕了褚怀良和赵英婕。可是这个褚怀良极为的狡猾，被捕时什么都不说，到是他的妻子赵英婕胆子很小，没几句就全都撂了。

　　赵英婕在嫁褚怀良的时候是看中了他老实本分，可是另她万万没想到的是这个老实本分的男人，内心里面竟然住着一个魔鬼……

　　结婚的头一年，日子过的还算不错，家里是双职工，又是都是老师，在当时的社会地位应该不低，可是问题就出在了第二年……

　　当时他们考虑着想要个小孩，结果试了几次都没有怀上。赵英婕自己去医院里偷偷的检查之后发现，问题不是在自己身上。于是她就拉着褚怀良一起去医院做了检查，结果和赵英婕推测一差不多，褚怀良有不育症。

　　别说是在那个年月，就是现如今要是哪个男的不能生育，都会被人耻笑的，别说那个时候了！于是他们夫妻两个就偷偷的给褚怀良治病，希望能尽早怀上孩子。

　　可是也不知道是不是心理压力过大，这个褚怀良之后非但不孕不育没有治好，还落下了另一个毛病，那就是不举，这下就更让褚怀良感觉自尊心受到了伤害。

　　那个时候褚怀良天天看着学校里的孩子，心里难受极了，为什么别人家都能有个一儿半女的，自己却连正常的夫妻生活都过不好？！

　　于是他就越想心里越不甘心，越不甘心，心里就越扭曲……

　　一天早上，他正准备去学校上班，结果一出门就看到了刘芳从自家门前走过。虽然刘芳不是褚怀良班里的学生，可是彼此却是认识的。

　　刘芳还主动的和褚怀良问好，可是当时褚怀良的心里就像着了魔了一样，当他看到这样一个活泼可爱的小女孩出现在他面前时，他就抑制不住心中的魔鬼，一个声音不停的对他说，“这样的孩子你也应该拥有，杀了她！你就会有自己的孩子了！”

　　据赵英婕交代，那天她上午正好没课，所以正在家里睡觉，突然听到门外有自行车倒地的声音。当她迷迷糊糊的起床出去看时，就看到她丈夫褚怀良手里正掐着他们学校里的一个小女孩。

　　赵英婕当时就懵了，她小声的问褚怀良，你疯了吗？这是想干什么？

　　可是褚怀良看都没看她一眼，只是掐着刘芳进到屋里，然后用家里的透明胶带将刘芳手脚和嘴巴全都粘好，让她发不出半点声音来。

　　当时的刘芳早就吓傻了，她不明白这个自己天天见到的老师想要对自己干什么？褚怀良将捆绑好的刘芳扔进了自家冬天储藏白菜的地窖里，然后就推着自行车上班去了。

　　当地赵英婕彻底的傻眼了，她也不知道现在该怎么办了？如果自己放了那刘芳，这孩子肯定会把自己被褚老师绑架的事情告诉家长，到时候褚怀良的一切就都全完了。

　　可以如果不放那孩子走，那这一切岂不是犯法的？而且她也搞不清楚褚怀良想干什么？总不能因为自己没有孩子就抓别人的来养吧！

　　褚怀良中午下班回来后，他先是一个人跳到了地窖里忙活了一会儿，然后就拿着一堆东西走了出来，接着将这堆东西抱到灶坑前点火烧了。

　　赵英婕仔细一看，竟然是刘芳身上穿的衣服……

　　当天晚上，褚怀良又一个人下到地窖里待了好一会儿，回来后突然兴致极高，一改往日疲软的状态，竟让赵英婕有一种当新娘的感觉。

　　也许是他们的生活一直都像一潭死水一样，突然有一天这潭死水开始活了，另赵英婕就默许了褚怀良的这种做法。第二天一早，她还给刘芳把早饭给做好，让褚怀良给那孩子送去。

　　可是褚怀良却摇头说不用了，因为那孩子已经没气了！赵英婕听了大惊失色，她怎么也没想过会要这孩子的命，那天晚上在地窖里发生了什么，到现在赵英婕都不知道。

　　可是当赵英婕看到刘芳的尸体时，心里竟是一阵阵的惊惧，自己找了个什么人当丈夫啊！

　　为了能将尸体处理好，褚怀良和赵英婕想了不少的办法。最后他们得出的结论是，如果不想被人发现，那么就要永远都不要让人找到孩子的尸体。

　　于是褚怀良就从外面卖了不少做松花蛋的石灰粉，然而他在自家的院子里挖了一个一米五见方的土坑，接着他就把石灰粉均匀的洒在了坑里，之后将刘芳的尸体扔在坑里，上面继续洒上一层石灰粉。

　　这样盖上土之后，尸体不会腐烂的太快，而且他们的左右邻居早在一年前就都搬到外地去了，即使院子里有点味道，外面的人也是闻不出来的。

　　褚怀良这种精神奕奕的状态没有持续多久，就又变回到了从前，于是他心中的魔鬼再次苏醒，可是他这次却将魔爪伸向了一个小男孩。

　　这个小男孩就是第二个失踪的孩子王朋飞，这个孩子虽然不是褚怀良学校的学生，可是褚怀良却给他补过课。这天晚上褚怀良从朋友家回来时，正好遇到要去给爸爸买烟的王朋飞。

　　于是褚怀良就假装关心他的学习，让他跟着自己回家，拿一套自己出的数学卷子回家作。王朋飞信以为真，就毫无戒心的跟着自己的补习老师去了他家。

　　结果一进院门，就被这个平时对他谆谆教导老师给绑了！王朋飞怎么也是个男孩子，力气要大上一些，褚怀良费了好大的力气才将他捆好，为了怕他跑，褚怀良还一棒子打断了王朋飞的小腿骨……


第204章 遗祸安林

　　巨大的疼痛让这个不到10岁的孩子不停的嚎叫着，褚怀良害怕他的叫声被人听到，就用破布堵住了王朋飞的嘴。

　　当时的赵英婕正在家里做饭，听到声音就跑到了院子里一看，发现褚怀良正狠命的按着地下一个翻滚的男孩，她记得这个孩子，曾经到褚怀良这里补过数学。

　　她眼睁睁的看着褚怀良把这个男孩捆扎结实后，又扔进了地窖里，虽然她知道这一切都是个错误，却不知道该怎么阻止，只能跟着褚怀良一错再错下去……

　　这个孩子在地窖里活了几天，可是每当半夜时分，赵英婕就会听到那种低沉的呻吟声，到现在她都忘不了。她从不问褚怀良在地窖里对那些孩子做了什么，甚至不敢到地窖里看上一眼。

　　只是这几天褚怀良的变化尤为的明显，每天晚上都是生龙活虎的。赵英婕一边很享受这样的日子，另一边又对地窖里的孩子心存愧疚。

　　几天后，那个男孩死了，用的还是和之前一样的处理方式。赵英婕和褚怀良趁着夜色，将男孩的尸体埋在了这个院子里。

　　现在自家的院子里已经有两具尸体了，每当赵英婕走在上面时，自己的内心都是无比的恐惧。

　　她也曾苦苦哀求褚怀良，希望他就此停手，趁现在事情还没有被别人发现。

　　可是褚怀良却表情木讷的看着她说：“如果你希望过回原来的生活，我就停手……”

　　原来的生活？这句话深深的刺激了赵英婕的内心，她也不想年纪轻轻就要守活寡，既然现在事情已经如此了，她也只好放任褚怀良恶行，并且尽量保证事情不会败露。

　　那个初中女生是褚怀良在无意间遇到了，原来褚怀良家院子里的尸体虽然被洒了石灰粉，可是日子一长，多少还是有些味道飘出来。

　　于是为让人不起疑心，他就让赵英婕在院子里养了十几只鸡。那天晚上，他本来是跟朋友借了就辆三轮车，去买鸡饲料的。结果当他拉着鸡饲料往回走时，正在看到两个女生走了过来。

　　心里的恶念瞬间控制了他，于是他想也不想就躲到了胡同的最里面，想看看这两个女生何时分手。

　　因为胡同里没有灯，所以当时的光线很黑。两个女生从有路灯的街道拐进来后，眼睛一时不能适应这里的黑暗，所以没有看清楚躲在最里面的褚怀良。

　　等到第一个女生进了家门，第二个女生走到自家门前时，她才发现褚怀良存在。

　　可是这个时候已经晚了，就在那个女生一愣的空档，褚怀良上去就捂住了她的嘴，然后在她耳边狠厉的说，“如果你敢叫，我现在就弄死你！”

　　胆小的女生果然被这个陌生男人给吓住了，即使家门近在眼前，她却不敢大叫一声……

　　当赵英婕看到褚怀良三轮车上的东西时，立刻被震惊了，她万万没想到褚怀良会绑回来一个这么大的孩子！她看了一眼女孩身上的校服，原来是二中的学生。

　　那个女生一脸惊恐的看向自己，像是在求救，又像是在问她为什么要这样对自己……

　　赵英婕清楚的记得，这个女生是在她们家活的最长的一个，足足在地窖里待了半个月。

　　这其间赵英婕曾经给她送过一次饭，女生在吃饭的时候苦苦的哀求她放了自己，并一再的承诺不会对何时人说起这件事。

　　赵英婕看着女孩年轻的身体，心里竟然起了一丝的妒意，她在心里嘲笑着女孩的天真，到了现在这一步，她怎么可能还会活着走出这个院子呢？

　　几天后，女孩不出意料的死了，再次干起处理尸体的事情，二人已经驾轻就熟了。

　　就在赵英婕天天恍惚的过日子，担心这样下去，指不定哪天就会被东窗事发的时候，一件事情的发生，改变了现在的这个局面……赵英婕怀孕了！

　　这给他们这个即将毁灭的家庭带来了新的希望，让赵英婕坚信，这样下去不行了，为了她的孩子，必须让褚怀良停手。

　　可是天天生活在埋着三具尸体的院子里，赵英婕真没有这个信心自己能安心养胎。于是二人一商量，他们就找到赵英婕在安林县教育局工作的亲娘舅，让他想法子把俩人都调到了安林县小学教书。

　　临走前，褚怀良又将三具尸体深埋了一些，这样即使这个院子里再搬来新的房客，应该也不会发现地下的尸体。之后他们夫妻二人就一起调到安林县，后来又去了邻省的滋水市，直到被警方抓获。

　　所有的档案资料到此为止，我把档案袋放回桌子上后，不解的问：“这案子不是已经破了吗？我还能帮上什么忙呢？”

　　王厅长眉头紧锁的说：“人我们的确是抓到了，可是这个褚怀良太狡猾了，刚一开始他死活不承认自己杀了人，后来他媳妇撂了之后，他又辩称自己有心理问题，杀人的时候根本不受控制！最可气的是，他只是承认了绿水县的三起命案，至于安林县的几起，他一概不认。”

　　“那他老婆呢？既然在绿水县作案的事情她都说了，为什么在安林县做的却又不说了呢？”我不解的问。

　　王厅长连连摇头说，“那是因为在安林县的时候，褚怀良杀人的事情没有让赵英婕知道，因为那个时候她正在妊娠期，褚怀良之前和妻子保证过不再杀人，可是后来自己又忍不住，可他又不想刺激怀孕的妻子，所以他应该是单干的，可是问题是，现在找到不那几个孩子的尸体就没办法立案。”

　　听到这里我总算明白，这么高级的公安厅长找我做什么了，原来是想让我帮着找安林县那几起受害人的尸体啊！我又翻了翻那些资料，然后一脸疑惑的说：“这里面也没有那几个人的资料啊？”

　　王厅长笑着说：“因为资料太多了，所以我只拿来了一部分，那些受害人的情况你们到了安林县就能看到了。”

　　看来我们得去一趟安林县了，这个王厅长是不见兔子不撒鹰啊！


第205章 9个孩子

　　黎叔自不必说，他通常见到大人物虽不至于点头哈腰，可也比平时说话姿态放低了许多，这次更是连价都没谈，就直接答应了。

　　因为毕竟警察找不到受害者的尸体是件丢人的事情，所以我们还要为其保守秘密，并且尽快赶到林安县城。

　　转天上午，丁一开车拉着我和黎叔就直奔了林安县。刚一出高速收费口，就见到了一辆警车停在路边，一名警察正对着我们的车子招手。

　　“不会吧，在这个地方查车？”我一脸抱怨的说。

　　可丁一却说，“不像是查车的，他们应该不是交警吧！”

　　听他这么一说我才仔细一看才发现那名警察没有戴白色的帽子，应该不是交警。可我们还是乖乖的将车子停在了一边，然后等待警察叔叔的临检。

　　可是另我们竟想不到的是，那名警察竟然很礼貌的问我们，“请问黎大师在车上吗？”

　　我瞬间明白了，这是安林公安局的人，肯定是特意在高速路口接我们的。黎叔听了立刻下车和他客气的握了握手说：“你好，我就是黎振海，你是……”

　　年轻警察对黎叔敬了个礼说，“您好，我是安林县刑警大队的副队长白健，我们局长特别吩咐我来高速路口接您，一会儿我就在前面给您带路。”

　　有了警车开路就是不一样了，刚才在高速上有不少的车子超了我们的车，丁一开车稳当，从来不喜欢在路上和别人争强好胜。可我不一样，看着那些嗖嗖嗖超过我们的汽车，我的心里这个着急啊！现在好了，即使我们开的再慢，身后的车子也不过敢超我们了……

　　很快我们的车子就开到了安林县公安局，一下车就看到门口站着几个着装的警察同志，其中一个略带官像，看上去应该是局长大人。

　　白健为我们互相介绍，那个一脸官像的家伙果然就是公安局局长翟展朋。翟局长亲切的握着黎叔的手说：“黎大师，我们可算是把您给盼来了！”

　　我一听就知道肯定是王厅长提前找过招呼了，不然他一个公安局局长至于对一个神棍之么热情嘛？看到这一情形，我在心里已经无力吐槽了。

　　翟局长将我们几个带到了一间四楼的大会议室里，然后给我们看了关于案情的幻灯片，由白健为我们作案情介绍。

　　“我们安林县从97年3月份开始，县城里就开始陆续出现在儿童丢失的情况，前前后后一共有9起。”白健边说边播放后面几张照片。

　　我看了心里一惊，9起？为也太狠了吧？如果都是褚怀良干的，那把他枪毙一百次都不为过了。

　　白健接着为我们继续介绍道：“这一情况一直持续到2003年下半年才算是结束，后来根据绿水县警方提供的案情资料，犯罪嫌疑人褚怀良来到安林县的时间，正好和这几案子的案发进间相近，所以我们两边就把这个案子串并成了个案子。因为最初绿水县发现受害人尸体是时间是2007年4月18日，所以我们成立了4.18专案组。”

　　他说完又就陆续播放了一些受害人的照片，几乎全都是10到15岁之间的孩子，男孩女孩都有。我看着这些天真烂漫的面孔，心里恨不得活剐了褚怀良。

　　白健看我表情愤怒，就拍拍我的肩膀说，“进宝兄弟，我们在最初办这个案子的时候，和你一样的愤怒，你知道当我们得知这个褚怀良就是犯罪嫌疑人的时候有多兴奋嘛？可是这家伙死活都不肯说把这些孩子的尸骨埋在哪了！虽然他现说不说都死定了，可是那些孩子不能死的这么不明不白，我们要给他们的家人一个交代，让他们入土为安，所以我们才找到黎大师和你……现在你们是我们所有的希望了！”

　　我听后忙连连摆手说：“别别别白大哥，你这么一说我压力太大了，不过你放心，我肯定会尽全力的帮你们的找到这些孩子的！”

　　“好，那以后你们需要我们提供什么帮忙，你就直说，不要和我们客气！”白健高兴的说。

　　之后我就仔细的看了看这9个孩子的资料，如果真如赵英婕所说，她并不知道褚怀良在安林县的所作所为，那么褚怀良就一定有个相对隐秘和安全的场所，用来处理这些尸体。

　　而且我和白健也一致认为，按照褚怀良以往做案的习惯，一定是将这些尸体藏在了一个地方，否则这么多年，不可能一具尸体也找不到。

　　我们几个详细的分析了褚怀良在安林工作和生活时期的活动轨迹，发现他是一个业余生活很枯燥的人，几乎就是两点一条，家，学校，学校、家的来来回回。

　　可是他们搬到安林县后住的是楼房，所以褚怀良绝对不可能将尸体再藏在家中了，如此看来那就很有可能是另一个他常待的地方了——林安小学。

　　这所小学是一所小学初中在一起的学校，校园面积相当的大，光是教学楼就有四栋，这还不包括之前的老教学楼，老的教学楼现在只作为存放教学用具的场所。

　　这样一来，全部排查起来很困难，而且警方也不相信褚怀良有这个本事，能将9个孩子的尸体全藏在学校里而不被发现。

　　赵英婕在到安林县的第二年，生了一个丫头，可是也不知道是不是因为这俩口子作孽太多，这丫头在上小学一年级的时候得了脑膜炎，等发现送到医院时，已经晚了。

　　也许正是因为女儿的死，才让褚怀良之后更加疯狂的作案，毫无人性可言……

　　我从这9个孩子的资料中，挑出了几个年纪稍大的，因为年纪稍大一些的孩子相对心智比较成熟，所以对世间的依恋也相对强烈一些，这样我就可以更容找到他们的残魂。

　　我抽出其中一个叫高雪的女孩，失踪的时候只有14岁，才刚上初中，是家中的独生女。母亲因为她的事情一度的精神崩溃，患上了重度抑郁症。

　　虽然我真的不忍心再去打扰这样的家庭，可是越是这样的家庭，孩子对家里的依恋就越大。于是我就让白健帮我们联系到了高雪的父亲，想要到他们家里去看看。


第206章 另有帮凶

　　高雪的家住在县上的税务小区里，她的父母都在税务局工作，是国家公务员。当白健最初联系到他们的时候，高雪的爸爸高北川是拒绝的，因为他怕自己的妻子再一次受到刺激。

　　可是后来听白健说，他们已经抓到了犯罪嫌疑人，可是那家伙就是不说他把安林的几个孩子都藏在了什么地方，所以在次找到他们，就是想看看能不能在各个孩子家中查到什么有用的线索，对找到孩子的尸体有所帮助。

　　高北川还算是个比较理智的男人，他不像妻子那样，整天自欺欺人的幻想着女儿还活着。现在他唯一的心愿就是能找到女儿遗体，还她一个公道就行。

　　当他得知犯罪嫌疑人已经抓到了，就特别想见他一面。可以却被白健拒绝了，因为这不符合程序。可是如果犯罪嫌疑人伏法后，将来高北川会在庭审过程中见到他……

　　走进高家，一个六十多岁的男人正在家中等着我们。白健告诉我，这个人就是高雪的父亲高北川。因为怕妻子难过，高北川就想了法子支走了妻子，这才敢让我们来的。

　　高家所在的税务小区都是老式的楼房，里面的装修也相对陈旧。家里的面积不算大，两室一厅。高北川的妻子到现在还保留着女儿的房间，生怕她哪天回来没地方住。

　　这正是我想要的，一般对于失踪亲人思念比较深的，都会保留着失踪者之前的房间或者使用过的物品，这就给我的工作展开提供了有利的条件。

　　之后当我提出想要看看高雪的房间时，虽然高北川多少有些不明白，可是他还是亲自带我去了高雪的房间。

　　这是一个14岁女孩的房间，里面摆满了布娃娃和一些港台明星的海报。高雪是97年香港回归之后失踪的，如果她还活着的话，应该和我的年纪差不多大。

　　所以我应该不难找到高雪在这个屋里的最爱……可我摸遍了那些海报和布娃娃，却感觉不到半点她的残魂，看来东西不对！

　　我刚才的自信瞬间就消失了，这丫头怎么不走寻常路呢？于是我打开了学习桌的抽屉，发现里面竟然是满满的一抽屉磁带！

　　这东西可够古老的了，不过想想也是，当年我也曾经有这么一抽屉，只不过后来送人的送人，弄丢的弄丢，现在一本都不剩了。

　　我随便抽了一盘刘德华的专辑，竟然还都是正版的！看来在当年，高家的条件可以说是非常的好啊！我看着这码放整齐的一抽屉磁带，证明当年高雪一定很珍视它们。

　　想到这里我就手指轻触每一盒磁带，试着从中找到高雪曾经的是最爱。

　　突然，我的手指停留在一盘任贤齐的专辑上，一些时有时无的画面跳脱进我的脑海……

　　之前我只见过高雪的一张学生证照片，现在看来，这个女生在14岁的时候发育的已经很成熟了，虽然个子不算高，可是皮肤白皙，看上去给人一种想要捏捏她脸蛋的感觉。

　　整体来说，这是一个很可爱的女孩，我打心底里不希望有什么不好的事情发生在她的身上。可是我知道这是不可能的，既然我能感觉到高雪的残魂，那就证明这丫头早就香消玉殒了。

　　我继续感受着她生前的记忆……

　　高雪是班上学习委员，各方面表现都很出众，也是班里很多男生暗变的对象。在这些众多的男生中，高雪对班里的体委略有好感，两个人也经常因为班级的事情在一起接触。

　　其实初恋并不全都像是家长眼中的洪水猛兽，也有像高雪和那个体委一样单纯清涩的。俩人每天早晚都在学校的小树林里约会，可他们俩人约会的项目竟然是一起背单词。

　　一天晚上，高雪和往常一样，放学后来到了老地方等着男孩。可是不知道什么原因，那天晚上男孩并没有出现，也就是那个时候，高雪遇到了褚怀良……

　　往后记忆就很模糊了，虽然这对我们来说才是最重要的，可是对于高雪来说，当时她可能被吓坏了，所以残魂中的记忆既混乱又模糊，我根本不清楚褚怀良将她弄到了什么地方去。

　　可有一点却另我特别的震惊，那就是我在高雪的记忆中见到了另一个男人。这个陌生男人是我在4.18的资料中没有见过的，是个完全陌生的人，可他显然就是褚怀良的帮凶。

　　从高雪家里出来，我将自己看到的画面通通和他们说了，当白健听说这个褚怀良还有一个同伙时，也是震惊了。可是大家又仔细的分析一下，都一致认为正是因为他有同伙，所以有些事情在逻辑上才说的通。

　　而且从高雪的记忆中可以得知，这个人也是学校里的人……

　　白健立刻带我们回到了局里，然后他调出了那个学校里的全部男老师的档案，可是我却没有在其中看到那个人的脸。

　　我摇着头说：“不是这些人，那个男人的年纪应该比褚怀良略小，可是身体却很结实，像是长年从事体力劳动的家伙。”

　　白健想了想，就又拿出一沓档案给我说，“你再看这些人里有没有？这里都是一些校工和后勤人员。”

　　我接过来后，仔细的翻看着，突然一张熟悉的面孔映入我的眼帘，“就是他！”我一脸兴奋的大叫！丁一和黎叔也凑过来看了一眼。

　　这个男人叫沈强，是学校里的校工，平时主要是负责一些校区里设备的维修。应该对学校里的每个角落都很熟悉，他应该也具备提供场所的能力。

　　而且根据资料显示，当年这个沈强还兼着学校里的货车司机，所以他经常会开着一辆双排小货车在学校进进出出。

　　“现在这个人在什么地方？”我忙转过头问白健。

　　他立刻打开了公安局内部的户籍系统，调出沈强的户籍，可结果却得到另我们意外的消息。原来这老小子早在1个月前就得癌症去世了！他的户籍已经销户了。

　　我心里立刻凉了半截，这个家伙早不死，晚不死，非要等到我们开始查到他了才死！


第207章 全家死绝

　　白健看我表情失落，就笑着安慰我说，“进宝，你别泄气啊！要知道虽然这个沈强已经死了，可是这对我们来说却是一个非常重要的线索！”

　　“哦？真的吗？”我立刻心里一喜。

　　白健点头说：“当然了，你看咱们不是找不到褚怀良藏尸的地方吗？如果是他一个人犯案，那这个难度系数就会大很多，可是如果变成了两个人的话，那么另一个人的行动轨迹就有可查之处了！虽然他死了，可是与他有关的人和物却依然存在，我们还是可以查到一些有用的线索的！”

　　听了白健的话，我忽然感觉自己的信心又回来了！刑警就是刑警，考虑问题的角度就是不一样。

　　可话虽如此，要真想调查一个已经死了的人，毕竟不是的那么容易的，这也就是褚怀良这么有恃无恐的原因，看来他早就知道这个沈强活不长了！

　　几天后，白健和同事们经过多方的调查，终于查到了这个沈强生前的完整资料。这个沈强老家就是安林县的，早年是当兵出身，从部队退伍后就被分配到了县上小学当校工。

　　婚后育有一子，后来因为老婆嫌他太穷，就带着孩子跑了。从此之后沈强就一直独自一个人生活，他的父母在郊区有片很大的茶园，曾经希望沈强回家继承。

　　可是那个时候沈强一心想要在县城里生活，不想回到农村老家去。后来九十年代中期，他的父母因病相继去世，沈强就继承了这个茶园开始经营。

　　那个时候按理说，如果沈强好好的经营这个茶园，就根本没有必要在学校挣这点微薄的工资了，可是他却一直两头跑，从不耽误学校的工作。

　　这在当时另他好多的同事和朋友都大惑不解，可用沈强自己的话说，是想老了以后有个退休金拿。

　　沈强有个茶园？可我在高雪的记忆中没有看到这个地方啊？看来我不能在一棵树上吊死，还要看看其他的孩子才行！于是我就在这几个孩子的资料中翻看，又找出一个叫李琳琳的15岁女孩。

　　这个李琳琳是9个孩子里，在失踪的时候年纪最大的一个，失踪的时候是名初三的学生，正在备战中考。

　　我把她的资料推到白健的面前说：“白队长，我想去她家看看……”

　　白健看着照片，眉头一皱说：“这家多少有些困难，她家已经没有人了！”

　　“什么意思？她的家人都搬走了？”我一脸疑惑的说。

　　白健摇头说，“她们家里人都死没了……”

　　“啥！全死了！”我听了极为的震惊。

　　原来这李琳琳的父母都是学校的老师，从小就对她期望很高，他们本来打算在李琳琳上完高中后就将她送到国外去读书的，可是一切的希望都结束在2001年的下半年。

　　为了找到女儿，李琳琳的父母竟然将学校里的工作给辞了，不停的在全国各地的跑，他们一直坚信自己的女儿没有死。

　　可直到绿水县案发后，我们这边可以肯定那9个孩子也绝无生还的可能了，于是就联系了他们的家人，将情况说明。

　　可谁也没想到，之前看着最为理智的一对夫妻，竟然在极度绝望之后，在家里上吊自杀了。尸体是邻居们发现的，也许是这两口子都是知识份子，想着死后得有人给收尸，于是就把自家的房门半开着。

　　隔壁邻居早上开门的时候发现李老师的家门开着，就好心的过去看看发生什么事了，毕竟都是多年的老邻居了，他家出的事儿也全都了解。

　　结果进去一看，差点没当场吓晕！

　　我听了白健说完李琳琳家的事情，心里也是一阵的唏嘘，本来好好的一个家庭就这么给毁了！老话不是常说因果报应吗？为啥这个褚怀良却没有得到现世报呢？

　　虽然得知李家已经全部死绝，可我还是想要去看看李家的房子，毕竟我从来都不是在活人那里得到线索……

　　白健看我坚持要去，就打电话联系了李家房子所在的社区，他们那里现在有李家房子的钥匙。

　　当我们几个赶到李家门前时，社区的工作人员早就到了，可是她却没有提前进去，而是在门口等着我们。我从她的表情上不难看出，她一点也不过想进去，给我们开了门之后，就远远的站在门外说，“你们进去看看吧，我在门口等你们……”

　　黎叔这时看了那位女同志一眼说：“嗯，你不进去也好，这屋里的阴气太重，女人进去只怕会坏事。”

　　于是我们几个就留下脸色惨白的社区女同志，一起走进了李家的房子。

　　进去之后，我就笑着问黎叔，“你老家人吓唬一个女人做什么？”

　　没想到黎叔听后却白了我一眼说：“谁有功夫吓唬她啊！这里阴气真的很重。”说完就拿出随身带的罗盘给我看。

　　我一看罗盘上的指针果然正在来回的转圈，此处应该有点邪门，此时的我虽然已经算是身经百战了，可却还是改不了胆小的毛病。

　　只见这时丁一走到我身边小声的说：“不用怕，你身上有辟邪之物，什么邪祟都近不了你的身……”

　　听他这么一说我才多少安心了一点，然后这才仔细的观察了一下这房间里的情况。这是一间很普通的楼房，我在屋子里转了一圈，都没有找到能吊死的地方。

　　可是黎叔却一眼就看出，那两个人是吊在了房顶的电扇上的！最后也在白健这里被证实的确如此，李琳琳的爸爸是吊死在客厅的电扇下，而她的妈妈则是吊死在卧室的电扇下。

　　面且从尸体检验的结果上看，李妈妈死了几个小时后，李爸爸才死的。当时他们就分析，可是能是李爸爸回家后发现妻子先自杀了，于是也就随着她一起去了。

　　我在屋里四下转悠的时候，发现这里的摆设基本没怎么动过，可能是收实房间的人也觉得瘆人，所以之前怎么放现在还是怎么放着。

　　在没有确定这些东西之前的使用者是谁时，我是不会贸然去碰他们的，毕竟我这次来是想要找到李琳琳的残魂，而且不是她那对自杀的父母的。


第208章 一盘磁带

　　李家的房子里一共有两间卧室，那间稍小一点的应该就是李琳琳的卧室了，我推门走了进去，看到里面除了书还是书，看来这个李琳琳还真的个学霸啊，难怪她父母想要把她送到国外去呢！

　　我仔细的看着书架上的这些书，有好多竟然还都是英文原版的，没想到李琳琳年纪这么小就能看懂这么难的英文原版。

　　一想到她小小年纪就这么被害了，真是另人惋惜……

　　为了能尽快找到那件依附着残魂的物件，我就用手在李琳琳的房间里四下的乱摸。因为这屋里已经很久没有人打理了，没摸几下我就满手都是土了。

　　突然地上传来“啪嗒”一声，我低头一看，发现是自己无意中将书架上的一个老式复读机碰到了地上，一盘磁带从里面掉了出来。

　　我一看发现竟是一盘空白的磁带，上面用笔写着，祝李琳琳同学生日快乐，于是我就弯腰伸手去捡……可当我手指碰到磁带的一瞬间，我竟然在上面感觉到了李琳琳的记忆片段。

　　这盘磁带里的内容是翻录的一盘任贤齐的《对面的女孩看过来》，那是一个叫孙策的男孩送的，这个男孩人长的高高帅帅的，难怪李琳琳会喜欢他。

　　孙策家里的条件一般，可是却一直都想送给李琳琳一件生日礼物，他知道李琳琳喜欢听任贤齐的歌，可是一盘任贤齐的正版专辑最少了十几块钱，他省了几天的早饭钱才攒了不到8块钱。

　　于是孙策就想了一个办法，那就是用这8块钱买上一盘空白磁带，然后借别的同学的专辑自己回去翻录一下。虽然这是李琳琳第一盘不是正版的任贤齐专辑，可是她却很喜欢，没事的时候就反复的听。

　　其实他们之间的恋情真的很单纯，没有家长心里想的那么肮脏不堪。两个人每天早晚见面也只不过是背背单词，说说笑话，最多偶尔牵个小手，俩人都人脸红半天。

　　对于自己死前的记忆，李琳琳不像高雪，她记的很清楚，她是最先遇到的沈强！李琳琳和学校里的每一个学生一样，都知道沈强是学校的校工。

　　当他笑和自己说话时，李琳琳对他毫无戒心。可是这个天天都能见到的校工却突然对着自己的脸上喷洒了一些甜丝丝的东西，她瞬间的失去了知觉。

　　等她再次醒过来时，发现自己竟然在一个光线幽暗的房间里。两个男人正在背对着她说着话。她的视线一会儿清楚一会儿模糊，应该是沈强往她脸上喷的那个东西导致的。

　　按理说，那个时候应该没有什么防狼水之类的东西，真不知道沈强是从哪里搞来的一喷就晕的东西？李琳琳挣扎着想要坐起来，却发现自己的手脚都被绑着。

　　她虽然是学霸，却也不知道眼前这情景是怎么了？这时那两个男人回过头看向了她，李琳琳一眼就认出另一个人是学校里的一个教小学毕业班的数学老师褚老师。

　　“你叫什么名字？”褚怀良语气阴森的说。

　　李琳琳听了身子一抖，这样的褚老师是她从来没有见过的，毕竟还是个孩子，她根本不知道自己已经身陷魔爪。

　　“褚老师……你们这是干什么？我要回家了，不然我爸妈会担心的！”李琳琳哀求的说。

　　两个人听了竟然都发出狰狞的笑声，就好像李琳琳的话是他们听过的最好笑的一句话了！接下来发生的事情，让我心中的怒火如火山爆发，那个畜生强奸了李琳琳……

　　这其间李琳琳不停的尖叫着，可是他们两个却都是有恃无恐，一点也不害怕她的叫声被别人听到。看来这个地方一定是个相当隔音的地方，而且一定是学校里一处特别的存在。

　　因为这里的墙上都是一半白一半黄的颜色，上面还贴着一些歌颂毛爷爷的标语，这里的一切仿佛都回到了上世纪五六十年代的感觉。

　　虽然不知道这里是什么地方，可是既然是两个人一同出出现，那么这里就应该还在学校之中！接下来李琳琳所遭受的凌辱超出了常人能够想象的，就算这孩子能活下来，估计也会变成疯子。

　　个中的细节我不想细说，我只能说这是我第一次想要快点结束这一切，甚至包括李琳琳的生命，因为只有那样她才能得到真正的解脱……

　　离开李琳琳家时，我的情绪非常的低落，以至于白健一直都不太敢和我说话。回到他们局里，我立刻跑到了卫生间里狂吐了半天。

　　丁一看我难受的样子，就给我倒了一杯水过来，我接过来二话不说就喝了底朝天，然后蹲在地上缓了半天才站了起来。

　　当我回到会议室的时候，白健和他的同事早就在那里等着我了，他见我脸色苍没有血色，就让他的同事为我又冲了一杯咖啡，让我喝了压压惊。

　　“进宝，先喝杯咖啡缓一缓，其实我们刚入行的时候不比你强多少，有的时候看到那些正常人都无法接受的罪恶时，也会像你现在一样，可是见多了就习惯了。”白健无奈的说。

　　热咖啡入胃后，我感觉整个人瞬间就舒服多了。说实话，我现在真的很佩服警察这个职业。先不说他们要为人民服务的宗旨多么的崇高，就是光看到这些犹如地狱般的罪行，那就不是一般的心理素质所能承受的。

　　我把自己从李琳琳的记忆中看到的情景和他们详细的说了一遍，在阐述李琳琳的死亡的过程中，我尽量去描述事情的本身，而不去做任何的形容，甚至不添加自己的任何一点情绪在其中……

　　我知道现在愤怒只会让人不理智，我们现在最为重要的是找到那些孩子的尸体在什么地方，所以我将他们虐杀李琳琳的环境仔细的给他们说了一遍，没有落掉任何一个细节之处。

　　白健听完后就去他们局里的图书室里翻出了一本当地的县志，那里对这个小学的前身有着详细的记录。


第209章 医院改学校

　　根据安林县县志上记载，这所学校的前身是一所部队医院。原来早在上世纪五十年代末期，这里曾经驻扎过某炮兵旅，后来不知道什么原因部队撤走了，现在学校里还有一栋旧楼就是当年部队医院的旧址。

　　第二天白健就带着同事去了学校，可是结果却让大家都有些失望，虽然那栋老楼依然健在，可是里面的装修早就变了，根本没有我看到的那种一半白一半黄的墙面颜色。

　　当时白健几乎带着同事将楼里的每一寸角落都找遍了，却还是没有找到我说的地方。现在沈强已死，褚怀良自己又不肯说，这个在李琳琳记忆之中的灰暗房间应该是案件的重要突破口，所以我们一定要找到它！

　　当天晚上，我和丁一还有白健决定在去一次学校，因为我们始终相信，那个地方就在学校里面……

　　当我走进这所学校时，发现这里的环境还是相当的不错的，特别适合辛辛学子们在这里读书和学习。可是谁又能想到，这样的地方竟也有罪恶的存在，也许越是光明的地方就越有它灰暗的一面吧。

　　看门的大爷早就和白健熟的不行不行的了，一看是公安局又来人了，立刻二话不说就放我们进来了。我看打更的大爷年纪不小了，就和他有一句没一句的攀谈起来。

　　“大爷，您在这里干了多少年了？”

　　看门的大爷想了想说，“哎呦，这可有些年头了，当年我退伍之后，因为在部队一次演习里受了伤，落了个残疾，所以就被分配到当时部队医里看门。后来医院撤走后，这里就成了小学，街道办当时考虑我的身体不好，于是就让我继续留在学校打更。”

　　我一听心里一喜，忙兴奋的说：“您是说您之前在这里的部队医里工作过！？”

　　“对啊！年轻人，你别看我现在这个样子，想当年我来这里工作时，也只不过才二十多岁，一转眼过了几十年，我也成了现在的糟老头子了。”看门大爷一脸自豪的说着。

　　“太好了！大爷，你能不能和我说说这里当年的事情，比如这里有没有什么特别的地方？”我有些小激动的说。

　　大爷先是一愣，然后一脸疑惑的说，“特别的地方是什么意思？”

　　“这里之前不是军事重地嘛？有没有什么存放重要物资的地方？”我试着引导他说。

　　大爷用手指戳着眉心，想了一会儿，突然抬起头说：“防空洞算吗？不过我也只是听说，当年在这栋楼下有个防空洞，是用来存放医院一些药品的，那年月敌特份子太多，所以有些地方都要对外保密的。可这些也只是传说，到底有没有我也说不好。”

　　听大爷这么一说，我们几个像是抓到一丝线索，却因为线头太小而无法抓牢……

　　告别了大爷后，我们来到学校的操场之上，在这里可以看清学校的每一栋楼的位置所在。听白健说，学校里的新楼大多都是一个香港人出资建设的，所以到现在还都用那个人的名字命名。

　　可唯独西北角的那栋老式建筑楼是早年留下来的，也就是之前的部队医院。我没有急于走进去寻找那个传说中的防空洞，因为我相信白健他们找不到的地方，我去也是白去，肯定也是找不到，但是一定有人能找到……

　　想到这里，我回头问白健，“能不能找到当年把老楼改成学校的施工方？”

　　白健听了立刻眉头一皱说：“这都多少年了，上哪去找啊？”

　　他说也是，毕竟是几十年前的事情了。可是即使是这样，那像规划局或者是住建局之类的单位应该对当年旧楼改造有所记录，在他们那里应该不难找到当年的施工图。

　　我把自己的想法一说，白健考虑了一会儿说，“别说，我怎么没想到呢？”

　　于是第二天，我们几个就跑到了县规划局，把情况一说明，那个负责接待我们的工作人员头都大了！用他的话说，那批文件的岁数比我都大，真有点不太好找。

　　可是不好找不等于找不到，自从自动化办公以后，大部份的文件都被录入了电脑，为的就是方便查询。可是年代太久远的就没有被录入了，它们被统一放在一个仓库里，作为历史的见证，一直保存着，就等着有一天变成文物呢。

　　当我看到这些老文件时，立刻深切的感受到了之前那名工作人员的话了……

　　大家看着这一堆堆有些泛黄的文件，心里竟然有些绝望，这得找到猴年马月去啊！

　　还好白健和他的同事够聪明，用他的话讲，这些文件不会被乱放的，你不知道机关单位的工作方法，虽然效率不高，可还是有一定的工作方法的，像这种陈年的旧文件，他们最少也要按年月日排好，以防万一有天哪个想不开的领导要看，到时候不就麻烦了？

　　我笑着对他说：“对啊，你不就是那个想不开的领导吗？”

　　我们几个按照白健所说，果然发现这一堆堆的文件就是按照年份排列的。根据县志上记载，医院改学校应该是在1965年。

　　结果我们却发现，在一年里，当地还真做了不少的规划建设，虽然都是一些旧物利用，可是文件还真不少。我们几个在这堆满是尘埃的文件中找了一个多小时，才终于找到了我们想要的那份学校规划图。

　　皇天不负苦心人，我们几个在那份文件中找到了一张之前医院的平面图，果然发现在一楼的某处有个地下防空洞的入口。可是后来改成学校的时候因为考虑到孩子的安全问题，就把入口给封死了。

　　这些文件都是老古董，只能看不能拿走，于是我们就用手机把这几张图全都拍了下来，然后准备按照图上说指的地方，去找到那个防空洞的入口。

　　其实如果我没猜错的话，当初肯定是这个沈强在无意中发现了防空洞的入口，这才成了他们两个用来施暴的场所，所以这个地方虽然隐秘，但是应该早就被他们两个打通了，只要我们能找到入口，进去应该不会太费事。


第210章 红色胶皮本子

　　第二天正好是周末，学校里的学生都放假。白健带着几个同事，拿着一些拆墙的工具，和我们一起来到了学校的老楼里。

　　一走进老楼，我的身上就不由得打了一个寒颤，这种老楼真是神一般的存在，不管外面多么的骄阳似火，一走进里面却总能感觉周身阴凉。

　　黎叔更是从刚一进来，就抱着他的罗盘不放手，似乎这里的阴气真的很重……

　　我们几个人根据平面图上所示，来到了一楼的一个房间里。这里之前是学校的一个杂物室，后来被改成了职工的临时宿舍，当然，现在是空置的。

　　房间里除了一个大的铁皮柜之外，地上还有两张没有床板的单人床。为了方便寻找那个入口，我们就将屋里的所有杂物都搬到了外面，然后一点点的清理干净这里面。

　　可随着地面上的东西被清理干净后我们发现，整个地面都是过去的那种水磨石地面，没有任可入口。

　　“奇了怪了，这图上明明说入口就在这里啊？”白健一脸不解的说。

　　黎叔这时把图纸拿过来一看，然后指了指立在墙上的几个大铁皮柜子说，“把它们移开，如果不在地上，那就肯定在墙上！”

　　于是我们几个小伙子就一起动手，将这几个死沉死沉的铁皮柜往前抬了抬，果然就在抬第三个柜子时发现了问题……

　　当我们将第三个柜子移开时，发现后面竟然有一扇铁门，这门嵌在墙里很深，之前门上应该是被水泥封上的，后来却又被凿开了。

　　“就是这里了……”我松了一口气说。

　　只见这大铁门上挂着一把锈迹斑斑的大锁头，白健见了二话不说，拿起榔头就是一顿捶，这大锁头有些年头了，没几下就他给捶了下来。

　　“哐啷”一声，铁门被白健踹开，顿时从里面传来一股子霉味。

　　白健和他的几个同事拿着手电走在前头，我们几个则跟在后头。一走进铁门是条灰暗的楼梯，大家顺着楼梯慢慢的往下走。接着就走到一个平坦的空间里，只是这里太黑了什么都看不见。

　　我们用手电四下的打量，发现这里竟一个非常开阔的空间里。当我看着这个空间里的一半白一半黄的墙面，立刻就认出这里就是李琳琳记忆中的地方……

　　“就是这里！墙面的颜色是一样的！”我兴奋的大叫道。

　　这时丁一在一处墙上摸索了一会儿，然后找到一根灯绳用力一拉，头顶立刻亮起了一盏昏黄的灯泡。那灯本的亮度本就不大，再加上灯泡上面落了一层厚厚的灰尘，所以这点光线真的是不怎么亮，也就能勉强看清这里面的事物。

　　我的眼前有着一个个木头架子，上面摆着许多的瓶瓶罐罐。白健他们看了看这些架子上的东西，大多数都是一些过期的药品，可能是当年医院撤离时不要的。

　　“这……这是乙醚？”白健的一个同事拿着一个黑色的玻璃瓶，一脸吃惊的说。

　　我们几过迅速走了过去，用手电在那瓶子上一照，果然写着“二乙醚”三个字。可以有些瓶子里大多都是空的，偶尔有几个半瓶的。

　　“沈强往李琳琳脸上喷的可能就是这东西……”白健一脸凝重的说。

　　我也觉得这种可能性极大，不然在那个年月，普通人是很找到这种能轻意将人迷晕的东西的。

　　我们放下这些东西继续往里走去，前面有一块空置的地方，应该是人为腾挪出来的，地上摆着几个学校里给学生做仰卧起坐的折叠垫子，上面有着许多星星点点的褐色痕迹。

　　“这些是血吗？”我弱弱的问白健。

　　他走过去蹲了下来，用手电照在上面仔细的看了一会儿对我说：“是人血的可能性很大……”

　　我在这个空间里四下的转悠，可是什么都感觉不到，尸体应该不在里面。于是我转身对白健说：“这里没有尸体……”

　　白健点了点头对我说：“其实刚才我一进来就知道这里没有尸体了，如果这里真有那些孩子的尸体，就不可能是现在这个味道了。”

　　他说的对，这里虽然长年封闭，可是这里面除了一股子霉味，再无其他。

　　这时我走到那几个折叠垫子前，慢慢的蹲了下来，希望能这在上面感觉在其中任何一个人的残魂……可是很可惜，什么都没有。

　　我无奈的站了起来，准备到外面透一口气，这里给人的感觉实在太压抑了。谁知就在我转身想要出去的时候，突然感觉脚下淌了个什么东西。

　　低头一看，原来是一个红色的胶皮本子。我捡起来正打算看看里面的东西，就感觉脑子一沉，一些亡魂的记忆瞬间钻进了我的脑海里……

　　一个个孩子的脸出在我的面前，他们扭曲着，挣扎着，痛苦着……我还看到了褚怀良，他一脸神秘的讲诉着什么。

　　我一下就明白了，这个本子上竟然有沈强的残魂，在这些记忆片断中，不断的闪现着他们是怎么将一个个孩子玩够之后虐杀的！手段残忍至极……

　　而且沈强的这一切行为，都是由褚怀良引导和教授的，他就像一个导师一样，一步步将沈强培养成一个实足的变态杀人魔！

　　所有的尸体都是由沈强负责处理的，这也都是褚怀良教他做的。他让沈强货车在晚上将尸体运出学校，拉到沈强老家的茶园里，然后埋在了茶树下，让他们慢慢变成了茶树的肥料……

　　最后我实在受不了，就扔掉了手里的红色胶皮本子。

　　当我再次睁开眼时，发现大家都一脸担心的围着我，看来我刚才的表情一定很痛苦。

　　白健捡起地上的红色胶皮本子，然后用手电照着看了起来。可他刚看了几页就惊呼道，“尸体全都在茶园！”

　　我缓了一会儿，才点点头对他说：“对，全都埋在沈强的茶园下面。”

　　原来沈强在这个红色的胶皮本子上面记录了他们所有的恶行，他们那个时候可能没有录像的设备，就只好先记录在本子上，以供日后能继续淫意。


第211章 茶园埋尸

　　有了沈强这个笔记本，只怕褚怀良不认也不成了！

　　第二天天一亮，安林县公安局出动了大量的警力，声势浩大的直奔沈强老家的茶园而去……

　　沈强的老家在一个叫小南屯的村子里，那里盛产茶叶，所以几乎家家都有茶园。当我们坐着警车赶到沈强之前的茶园时，这附近的村民都被惊到了，他们这辈子都没有见过么多的警察。

　　沈强死后，这个茶园就被他的远房亲戚给卖了，然后把钱瓜分私占了！所以现在这个园子的主人是同村的赵国平。

　　这个赵国平一看这么多的警察突然来到自家的茶园，一下子就被吓懵了，他连连对警察说，自己是个遵纪守法的好人！

　　最后还是白健安抚他说，“放心，和你没关系，我们现在怀疑这个茶园的上任老板沈强和一宗连环杀人案有关，所以要在茶园里找样东西……”

　　因为怕吓到赵国平，所以白健说的很隐晦，没有直接告诉他我们就是来找尸体的。

　　虽然沈强在笔记本中记录了尸体就埋在他家的茶园里，可当我们来到这片茶园时也都彻底傻了眼，谁也没想到这个茶园的面积有这么大！看来又要辛苦我这个寻尸人了！

　　于是我只好很苦逼的在这个大热天里，一个人在这块茶园里来来回回的走着，远处看热闹的村民肯定以为我的神经有问题呢！

　　找了一会儿，丁一就给我拿过来一把太阳伞，说是向村民借的，然后自己一个人又跑回到树荫下乘凉去了。

　　我心里这个气啊，真是没义气，也不说陪我一起找会儿！就在我一边嘟囔着丁一不够意思，一边往前走时，突然感觉脑袋轰隆一声，立刻整个人都僵在那里。

　　离我不到一米的地下，埋着一个男孩，虽然我不知道他的名字，可是我在那9个孩子的资料中见过他的照片……

　　那些在树荫下乘凉的人们一看我站在原地半天不动了，就知道我肯定是发现什么了，一群人呼啦一下围到了我的身边。我看到他们拿着工具跑了过来，就抬手指了指前面的一块地下说，“这下面有东西，挖的时候小心点……”

　　不多时，几个警察就在我说的那块地下挖出了一具完整的人类骸骨，一看身长就知道是个孩子。我转身对白健大喊道，“那把几个孩子的资料拿来！”

　　白健听了立刻跑回车上取了回来给我，我接过来快速的翻找着，很快就找到这个男孩的照片，他的名字叫张晓，失踪的时候只有8岁。

　　我心里一阵莫名的疼，随即就将资料甩给了丁一，然后一个人继续往前找着……很快，一具接一具的童尸被我找到，我让丁一用小红旗做好标志，然后在红旗上分别写上了他们的名字。

　　我们这些人从早上天刚亮来就到这里，一直忙到晚上太阳落山，才算是找到最后一具孩子的尸体。周围看热闹的村民早就吓傻了眼，赵国平更是连连后悔不应该贪图便宜买下这块全是尸体的茶园。

　　9个孩子，9具尸体……虽然他们早以化为白骨，可是天理昭昭，我相信法律一定会还他们一个公道，让那个恶魔受到应有的惩罚。

　　王厅长在得知找到尸体后，亲自给黎叔打电话表示的感谢，他说自己终于可安心的退休了，不用再留下什么遗憾了。原来王厅长就是当年绿水县公安局局长，这是他从警生涯中遇到的性质最为恶劣的一个刑事案件，他曾经发过誓，一定要在有生之年将它破获。

　　第二天省公安厅派来了全省的法医精英，为这9具遗骸验尸，用充分的事实证据说明了褚怀良和沈强当年的暴行。最后在强大的事实证据面前，褚怀良终于承认自己的罪行，承认了他就是绑架杀害这9名孩子的凶手。

　　我记得在后来庭审的时候，12名受害人的家属代表全都出庭了，因为我们是这个案子的重要见证人，所以白健也邀请了我们。

　　另我吃惊的是，我在这众多的受害人家属代表中看到了一个男人，虽然他褪去了一身的青涩，可我还是认出了他就是当年的楚亮。

　　他就坐在我的身边，有几次我都想问问他，当年的那个晚上他为什么没有去老地方见高雪，可是直到最后我也没有问出口，毕竟今天他能来到这里就已经足够了……

　　对了褚怀良最后的审判没有任何的悬念，这让我突然间感觉到死刑真的太便宜他了，如果不是法律不允许，估计这些孩子的家长都能上前活撕了他！所以他应该感谢现在的法治社会救了他，给了他一个痛快。

　　后来我听说安林小校里的那栋旧楼终于拆了，负责拆迁的施工队还在里面拆出了一些写有日本字的文件。后来经过证实，原来这栋老楼在解放前是日本人出资盖的，可日本人具体是用来做什么就不得而知了。

　　今天上午是招财正式出院的日子，她虽然还没有正式的康复，可是已经不用再住在医院里了。我本来想接她和我一起住，可是一想到我可能随时出去工作，没有时间照顾她，于是我就又给她单独租了一处公寓，让那位护工大姐一直照顾着她，每天都陪着她去做康复训练，这样我就可以放心不少。

　　最让我感动的是，赵医生还亲自送招财回了家，而且嘱咐护工大姐一些常遇到的注意事项，这到是让我蛮吃惊的，毕竟现在的医患关系都不是太好，这样敢于对病人负责的医生真是不多了。

　　安排好招财的事情后，接到黎叔的电话，他问了一下招财现在的情况，我告诉他我这边都安排的差不多了，让他不用担心了。

　　晚上我买了点小菜去了黎叔家，想找他和丁一喝点小酒。一进门就听黎叔在打电话，看他眉开眼笑的样子，估计又是在接某位大人物的电话呢。

　　果然，这个电话是王厅长亲自打的，他说非常感觉上次的帮忙，如果我们日后遇到什么事情了，大可以找他帮忙，如果是在他能力范围内的一定义不容辞。


第212章 水库殉情

　　黎叔一看我提着小菜过来，就笑眯眯的让丁一去拿酒来，于是我们三个人就坐下来准备小酌一杯，也正是由于黎叔的教导，我也开始尝着喝两口白酒了，用他的话说，“你这酒量得练知道吗？不然的话就总也不行！”

　　我们三个正说着话呢，外面竟突然下起了大雨，一个闪电接一个闪电的劈下来，黎叔见了直摇头说，“指不定是哪个妖精渡劫呢！”

　　我吃了个花生米，一脸好笑的说：“黎叔，您小说看多了吧？还渡劫……”

　　谁知黎叔却一脸正经的说：“没人和你说笑，不然你下次遇到庄河可以问问他，像他们这些仙家用不用渡劫？”

　　我听呵呵笑道：“你要想你去问，我可不见那个狐狸精，一见它准没好事！”

　　正说着呢，突然听到一阵猛烈的敲门时，黎叔听了脸色一沉，然后抬手看了一眼手上时间，都这个点儿了来砸门，必无好事啊！

　　丁一走过去打开大门一看，发现两个全身湿透的男人此时正站在门外。黎叔大手一挥说：“外面雨大，请客人进来详谈……”

　　我放下手中的酒杯，揉了揉眼睛，想要赶赶眼前的醉意，然后看向来人，发现是一老一少两个男人，看面像不是父子也是叔侄。

　　二人进来后，老的那个立刻一脸焦虑的说：“请问黎大师在不在，我们有急事找他。”

　　黎叔从酒桌前站了起来说，“在下正是，不知二位有何事？”

　　老的男人一听差点没给黎叔跪下，还好黎叔眼疾手快给拦住了！黎叔常常跟我们说，非亲非顾不能受人大礼，特别是比自己年纪大辈分大的就更不行了，这样真的很折寿，所以黎叔从不受别人的跪拜大礼。

　　“这位老哥，您有什么事就直说，如果我黎某人能帮上忙的绝不推辞，你这又是何必呢？”黎叔边将他扶起来边说。

　　这个老男人自称姓刘，叫刘忠义，跟在他身边的年轻人是他的大儿子刘凯，他们这次来找黎叔，是想让我们帮着他去找女儿的尸体……

　　我一看这爷俩选在这么个天儿来，必定是事情紧急的很，于是就好奇的问，“找你女儿的尸体？你别着急，把事情慢慢说清楚。”

　　丁一这时给俩人倒了杯水，让他们稳定了一下情绪，接着他儿子刘凯就为我们讲诉了几天前发生的事情……

　　他们刘家是做建材生意的，家境殷实，他有个比自己小5岁的妹妹名字叫刘梓鑫，我一听竟然和招财同名！？这个刘梓鑫是家中最小的女孩，也是他们刘家这一辈中唯一的一个女孩，所以自小就娇惯的很，绝对是要星星不会给摘月亮，妥妥的富养女。

　　可就在一年前，刘梓鑫突然对家里说自己要结婚，刘家是个大家族，唯一的女孩要嫁人自然都很关心这个男孩的家庭背景和各方面的条件怎么样。

　　结果一打听才知道，这个男孩叫萧枫，他高中没毕业就因为打架被学校开除了，家里把他送到一个二流的大专里好不容易毕了业，结果他又跑去和别人玩乐器。

　　刘家一看立刻表明态度，坚决不同意刘梓鑫嫁给这样不靠谱的男人。可是刘梓鑫从小就被家人娇惯坏了，从来没有受过任何的挫折，没想到却人生大事上被家里人一致反对。

　　可是像刘梓鑫这种长不大的孩子，家里越是反对，她蹦跶的就越欢。可另刘梓鑫没想到的是，她家反对也就算了，萧家人竟然也反对他们在一起。

　　用萧母的话说，“他们家的庙太小，可养不起刘梓鑫这个千金大小姐，他们萧家高攀不起。”

　　于是俩人就这样来来回回折腾了快一年，最后她老爹刘忠义给下了最后通牒，如果想和这萧枫在一起那就永远不要回这个家了。萧家一看刘家瞧不上自己的儿子，也放出狠话说，如果萧枫继续和刘梓鑫在一起，就和他断绝母子关系。

　　这下子俩人就彻底绝望了，刘萧两家本想着，时间一长俩人也就淡了。可是没成想俩人一时想不开，竟然就在三天前的一个晚上，手牵手跳了郊区的石门子水库。

　　他们在跳下去之前，都各自给家里人发了一条短信，说自己只想和对方永远在一起，他们想要长眠在这个水库里，让他们谁也不要来找他们。

　　刘萧两家人接到短信后就立刻报了警，警察接到报案后就迅速通知水库的工作人员，让他们如果发现这两个年轻人一定要劝住他们。

　　可以水库的工作人员在水库上找了半天，哪里有什么小情侣的影儿啊！最后他们调取了水库上面的监控一看，发现这对殉情的小情侣早在一个小时前就已经跳了下去……

　　这下可吓坏了水库的工作人员，他们还没等警察赶到就下水找人了，可以搜寻了半天，却啥也没找到。

　　这个水库当时的储水量是8000多万立方米，现在的水位深度是95米，想要找到他们两个人实在是不容易。最后等警察和刘萧两家的人到了之后，他们一致同意找专业的蛙人来这里打捞他们的尸体。

　　可是谁也没想到，这些蛙人在水库里整整找了两天，却啥也没找到。这不禁让人想到这俩人在自杀之前发的短信，让两家人谁也不要来寻找他们，难道还真这么邪门，说不让找就谁也找不到？

　　本来他们想着这早晚都是能找到的，只是时间的问题，可是谁知道，今天晚上突降暴雨，听水库的工作人员说，如果水位线达到最长限，他们就必须开闸放水，到时候这俩孩子的遗体就不知道会被冲到什么地方去了！

　　所以他们才千方百计的打听到了黎叔的所在，连夜冒雨前来求救。

　　听他们爷俩把事情说完之后，黎叔立刻问他们，“水库的工作人员说没说大概什么时候会放水？”

　　“他们说水位一旦达到170米就必须开闸泄洪，不然一旦出事这个责任谁也承担不起。”刘忠义一脸焦急的说着。


第213章 不愿相见

　　黎叔一听情况这么紧急，就转身对我和丁一说，“事不宜迟，咱们现在就走吧！”

　　刘家父子没有想到黎叔如此痛快就答应了，更没有趁火打劫的向他们提钱的事，都是一脸感激的看向我们。其实我知道黎叔心里有数呢，他们都说自己是做建材生意的，如果真能找到那丫头，还能差钱吗？

　　外面的雨可真大，就像是老天爷直接用盆往下倒一样。这样的天气开车行驶在路上，对驾驶员的技术可是个考验。不过还好开车的是丁一，对于他的技术我是百分百的放心。

　　汽车在路上跑了近两小时才到了石门子水库，我们这一路上真可以说是风雨兼程啊！等我们到一看，水库外围停着许多的车子，其中有几辆是警车，甚至还有一辆120的救护车。

　　刘家父子下车后立刻给我们几个找来了几件雨衣和雨鞋，我们迅速换上后就准备走进水库上去。这个石门子水库是依山势所建，上下落差巨大，看起来颇为的险峻。

　　现在水库里的水位已经就快要接近了警戒水位了，可是天上的暴雨还是下个不停。如果真如这里的工作人员说所，时候一到必须开闸放水，那只怕这两个人的尸体就真的难找了。

　　我站在水库上环视着水面，这会儿正有两条橡皮筏子在水里面找着尸体，看情形还是什么都没有找到……

　　我转身对黎叔说，“我得下去看看，否则根本什么都感觉不到！”

　　黎叔看了看现在的天气和下面的水位，有些犹豫的说：“这也有点太冒险了吧？你水性又不好，这样下去能行吗？”

　　我抹了一把脸上的水说：“没事，现在顾不了这么多了，让丁一跟着我就行了！我看这水位估计也坚持不了几个小时了。”

　　很快，水里一条橡皮筏子被刘家父子叫了回来，我和丁一都在雨衣里穿了救生衣，如果真出点什么意外也能临时救命。

　　可刚一坐进橡皮筏子里往前一走，我就感觉有些发懵，这天气漂在水面上，怎么有总泰塔尼克沉没之后的感觉呢？这时丁一看我眼神发飘，知道我有些害怕了，就笑着对我说，“放心，有我在你不会淹死的！”

　　“我呸！咱们现在还在水里，你能不能说点好听的话啊？”我没好气的说着。

　　虽说这是个水库，可是也不等于无风无浪，特别是这会儿暴雨肆虐，大风裹挟着雨点不停的打在我们的脸上，没会儿就得用手抹一把脸上的水，不然就什么都看不清楚了。

　　我们每个人手里都拿着手电，不停照向水中，可是除了偶尔会有一些垃圾漂过来，根本半点尸体的影子都没有。按理说吧，这人死了如果身上没有附着着什么重物，是肯定会漂浮在水面上的。

　　可是他们这些人已经白天晚上的找了两天了，如果真是漂在水面上应该早就找到了，难不成他们被水下的什么东西给挂住了？那也不对啊？听刘家父子说他们已经找来了专业捞尸的蛙人，即使是在水下什么地方，也应该能找到啊！

　　这时兜里的手机响了，我费劲儿的掏出来一看，竟然是岸上的黎叔打开的。我接通后就听他在电话里说，“你们回来吧！这俩孩子应该就在水下的什么地方，可能是心里有口怨气，所以不想被我们找到，你现在在水面上能感觉到什么嘛？”

　　我用手擦了擦嘴上的水说：“暂时还没有，那如果他们就是不想出来怎么办呢？”

　　黎叔在电话里沉默了一会儿说：“你们先回来吧，这样找下去也没有用，我再想想办法。”

　　听到黎叔让我们回去了，我立刻如获大赦般的对划船的哥们说：“快，先回岸上去！”

　　回到岸上后，看到黎叔正在一个临时搭建的简易帐篷里烧着纸钱，嘴里也正念念有词的叨咕着什么。刘家父子和另外两个中年夫妻站在他的身边，想必应该就是那个萧枫的父母了。

　　估计他们要是早知道会是这样一个下场，肯定打死也不敢反对这两孩子的事情了。

　　黎叔见我们一身风雨的走了进来，就起身对我们说，“你们俩没事吧？”

　　我摇摇头对他说：“这点雨没事……”

　　黎叔听后就转身对刘萧两家人说：“我一会儿要做个小型的招魂法事，将两个孩子的魂魄招回，到时你们必须和他们说已经同意了他们的婚事，并且会将他们二人合葬，这样他们两个觉得能永远的在一起，就应该会从水里出来！”

　　谁知黎叔的话音刚落，就听萧妈妈一脸不情愿的说，“合什么葬，我们儿子不和那丫头葬在一起！”

　　黎叔一听就怒了，“这都什么时候了还说这个！你们两家之前有什么恩怨我可不管，既然请我来寻尸就要听我的！我实话告诉你，你儿子根本不想见你们，知道为什么嘛？因为在他的心里认为自己就被你们这样的父母逼死的！我劝你可是想好了，这水位还在不停的往上涨呢，如果你想让你儿子被冲走，尸体都找不见也所谓，我们现在立刻就离开这里！”

　　这还是我第一次见黎叔发怒呢，真是老虎不发威你当我是病猫呢！萧家人没有什么见识，自然不知道黎叔的名气。可是刘家人却不同，他既然能连夜找去，肯定是事前有高人指点。所以他们知道如果在这个时候得罪了黎叔肯定没有什么好处，就忙好言相劝，说让黎叔切勿动气。

　　黎叔的那几句话也是说的有些重了，萧妈妈听后就瘫倒在地上，半天起不来。最后还是萧爸爸连连和黎叔道歉说：“只要能找回他们儿子的尸体，怎么样都行啊！”

　　一切准备就绪后，黎叔拿出了两张黄纸符，让刘萧两家报了下各自孩子的八字，然后他用沾朱砂写在了黄纸符上，投入火盆烧了。

　　黎叔看了帐篷外一眼，然后用手掐算了一下，接着转头对我说，“进宝回避一下，你先回车上去，等我叫你，你再过来……”


第214章 执子之手

　　我听了一愣，一脸不解的看向黎叔，他可是从来都没有让我回避过的啊！黎叔见我一脸疑惑，就小声对我说，“听丁一说你身上有个厉害物件，如果你不走，估价那两个小鬼不敢进来……”

　　听他这么一说我才想起来，自己身上的确是有这么个物件，既然黎叔我要回避，那我就回避吧！只可惜不能看到这老家伙怎么做法招魂了！

　　当我悻悻的回到车上时，突然想起来丁一在车上放着一个便携式高倍望远镜，于是就立刻将它找了出来，有了这个家伙，肯定不难看到帐篷里的情形。

　　那个所谓的简易帐篷，说白了就是一个超大的太阳伞，只见黎叔手拿罗盘，在那个火盆前后转悠着，突然，刚才还烧的好好的火盆里，竟然没由来的窜起一根火柱来！

　　就见这个火柱很快就一分为二，然后打着旋儿离开了火盆……旁边的刘萧两家人都是吓的不轻，黎叔对他们做了个手势，让他们都不要乱动。

　　接着就见黎叔说了几句话，然后看向了刘家父子，刘忠义立刻点点头也说了几句，之后大家就齐齐的看向了萧家的父母。最后还是萧爸爸说了几句话之后，就见那两个火旋风竟然自己又转回了火盆里，瞬间恢复了正常！

　　我在车里用望远镜将这一幕看的是清清楚楚，真是可惜了自己竟然没有在帐篷里面，我估计他们说的话无非就是刚才黎叔教他们说的那些合葬之类的话，都是用来安抚这两个殉情的死孩子的！

　　没一会儿，我的手机就响了，我都不用看就知道是黎叔打来让我回去的。果然，拿出来一看，这老小子让我快点回去，然后和丁一再下水一趟。

　　宝宝心里这个苦啊？怎么来来回回就折腾我一个人呢？不行，找到以后必须让黎叔狠狠敲他们一笔！

　　再次下水，感觉风雨似乎比刚才小了一些，最起码能睁开眼睛了。我从水面往岸上看去，心里暗想，按理说他们俩人从岸上跳下，应该不会扑腾的太远就沉底了，可是离他们跳下骈的地方近20米的距离我拉都找过了，还是什么都没有啊！

　　于是我就对划船的哥们说：“咱们再往水库的中心划点……”

　　其实我在心里还是挺为黎叔担心的，说你他把这么大的阵仗都拉开了，结果屁都没有找到一个，那不丢人丢大方了吗？

　　就在我边胡思乱想边往水库的中心移动时，我的脑袋里突然嗡嗡作响，一些很凌乱的画面出现在我的脑海里，我知道那俩孩子就在附近，于是就大声的对丁一说，“就在这附近，让他们到水下找！”

　　这个刘梓鑫长的很漂亮，萧枫也是风华正貌，俩人其实就是一时想不开，才寻了短见，如果当时能有一个人出来劝他们几句，真不至于到今天这个地步！还为情自杀？这都啥年月了还能为情自杀？你说你们死都不怕了，还怕父母不同意吗？

　　我相信大多数自杀的人都是一时的冲动，如果生命可以重来一回，估计大多数的人都会后悔自己的行为……可惜啊，生命没有重来。

　　而且现在我能清楚的感觉到，俩人跳下去之后就双双后悔了，可惜谁也不会游泳，那个时候又正是晚上，最后二人在水中挣扎了几分钟后就双双淹死了。

　　从我感觉到尸体，到蛙人下水捞尸一共也没有用半个小时就听到另一条橡皮筏子上有人大喊，“水里有东西！”

　　我听了立刻用手电照向了他们那边，只见水面上正漂着一团黑乎乎的东西，我不用细看都知道，那定是女人的头发……

　　水下的两位蛙人立刻往那边游去，很快刘梓鑫和萧枫的尸体就从水中被打捞了上来。当我看到尸体时，惊奇的发现，俩人从手牵手跳下水库，到现在被人从水里捞出来，他们的双手自始至终都是紧紧牵着的。

　　刘萧两家的父母一看到自己家的孩子，就开始放声大哭起来，特别是萧妈妈，她不住的说着自己不应该的，实在不应该拦着他们在一起……

　　这次黎叔算是大显了一把神威，以前黎叔在我的眼中只不过是个喜欢忽悠人的神棍，今日一见，还算是有么点真本事。

　　这一夜可真够辛苦的，等到我们把所有的事情都安排好后，天都亮了，雨也停了。说也奇怪了，本来一直下个不停的大雨，却在俩人的尸体被捞出来后没多久就停了下来，看来水库里的水也不用泄洪了。

　　临走时刘家父子对我们是千恩万谢，然后拿出一个巨厚的红包交给了黎叔说，“这是我们的家一点心意，请黎大师务必收下，至于萧家……我们以后就是儿女亲家了，他家的条件确实不怎么好，所以就全都算在我们这边了吧！”

　　没想到黎叔一听却不同意的说：“这可不行，我们这行的规矩是包多包少都要包个红包，否则事后对主家可是不好的，让他们用10块钱封个红包走个过场吧！”

　　萧家爸爸一听黎叔的话。立刻很不好意思的说，“那哪能给您封10块钱啊！”说完就从身上拿出了10张100元的现金塞进了红包里，恭恭敬敬的交给了黎叔。

　　这一夜可算是完活了，我一坐在车上没多久就睡了过去，直到丁一将我推醒，我一看这不又回到黎叔家了吗？原来刚才他们见我睡的太香了，就没有叫醒我，让我这样睡了一路，现在天都亮了，不如就和丁一凑合一下得了，省得回家再折腾。

　　我真的实在太困了，就一头倒在丁一的床上呼呼大睡起来。这一觉一直睡到了晚上8点，才被肚子的咕噜咕噜声给叫醒了，结果一转身，发现丁一比我睡的还香呢。

　　后来我饿的实在受不了了，就爬起来想找点东西吃，结果人家黎叔早就把晚饭做好了，就等着我们两个起床呢。

　　吃饭的时候黎叔告诉我昨天晚上刘家父子给了10万现金，他上午的时候已经把三万块打到了我的户头上。


第215章 师兄有难

　　我一听立刻高兴的说：“这一晚上总算没有白辛苦一回，不过黎叔，你最后可够狠的啊！还必须让萧家人也包个红包，还包10块也行！呵呵，我要是萧家的人，都得把脸藏到裤档里！”

　　可黎叔却摇头说：“怎么？你以后我是在刁难他们？”

　　“难道不是吗？”我不解的说。

　　黎叔白了我一眼说：“当然不是了，在你小子眼里，你叔我就是这么市侩的人吗？”

　　我嘿嘿干笑了几声表示默认了，可是黎叔却对我说，像昨天那种招魂回来平事的活儿，在事后是必须包红包的，哪怕只包1块钱呢，也不能省了这个规矩。

　　“那破了规矩会怎么样？”我继续好奇的问。

　　黎叔喝了一口小酒说，“怎么样？对主事家不好，对平事儿的人也不好，总之就是对谁都不好，所以我的规矩就是，即使是给再好的朋友帮忙，事后也要封个红包，哪怕是走个过场，意思意思……”

　　我似懂非懂的点点头，看来以后我也要坚决奉行这个规矩才行！

　　第二天上午难得清闲，我就让丁一开车拉着我去了招财那里，我听护工大姐说，她这几天的康复训练做的不错，已经可以不用人扶就能站起来了。

　　我走进招财的院子门前，刚想往里走就听到一个男人正在和招财说话，听着声音有些耳熟，走近一看，发现竟然是赵医生！看他们俩人唠的好像很热乎似的。

　　“进宝过来了！”护工大姐正好端着水果走到院里子，一眼就看到了我。

　　招财和赵医生闻言就回过齐齐的看向我，眼神中竟都有些躲闪？！这俩人是几个意思啊？怎么感觉有点让我撞破好事的意思呢？

　　“赵医生，真不好意思，还老是麻烦你来看我姐姐！”我一脸打趣的说。

　　赵医生刚想说些什么就被招财抢着说，“你没时间看我，还不让别人来看看我了？”

　　我一看招财那急头白脸的样儿，就知道我肯定是猜对了！于是我就故意逗她说：“你个没良心的，我不是出去挣钱养你嘛？在我还没找到下家接盘的时候，不得努力给你多挣点嫁妆啊！”

　　招财的脸竟然难得的红了，可随后就反应过来说，“你才接盘呢，你全家都接盘……”可她说完后又想起我的全家不就只有她了嘛！

　　当天晚上，我和丁一在招财那里吃的饭，当然赵医生也留了下来，既然是有机会成为我姐夫的人，我自然要代表老爸老妈好好的了解他一下。

　　最后问的招财都有些不耐烦的说：“你查户口呢？”

　　回去了路上，我的心情极好，我再也不用担心招财变成老姑娘了！可是却又有一种说不清道不明的失落感，觉得她的人生中从此又多了一个男人，感觉不是很舒服……

　　丁一看我一会儿开心一会儿失落的，就打趣的问我，“怎么？羡慕你姐了？”

　　我听了忙摇头说：“哪儿跟哪儿啊！我只是有种要嫁姑娘的感觉……”

　　丁一听了哈哈大笑说：“这话你可别让你姐听到！”

　　之后的几天一直很清闲，闲的我都快长草了。我啊就是个吃苦受罪的命，没生意的时候总觉得没有进帐就浑身不舒服，可是有生意的时候却总是被累成苦逼。

　　这天下午，黎叔给我打电话说晚上过去吃火锅，一听就来了精神，这几天我正好想吃涮羊肉呢！

　　晚上去的时候为了表示自己不是空手而来，我还特意在黎叔家附近的商店里买了几包榨菜，以备一会儿吃肉吃腻了的时候给大家解解腻。

　　黎叔一看我手里的东西，差点没笑的喘不上气来，他连连感叹说：“我年轻的时候就够小气的了，没像到你比我还狠！你不当我徒弟真是可惜了！”

　　我嘿嘿一笑说：“我的亲叔哎，上你家吃饭还用我拿东西啊？我不是怕一会儿吃腻没什么清口的吗？”

　　这时丁一正好买肉回来，一见我提着的榨菜，就晃了晃自己手里的草莓，没好气的说：“嗯，一会儿给你用榨菜清口，我们用这个清口。”

　　我一见草莓立刻笑嘻嘻的说：“别啊！咱们不是有福同享，有难同当，有草莓同吃嘛！”

　　黎叔的火锅蘸料可是一绝，我曾经吃过好几回东来顺的蘸料，人家是百年老店，我吃着味道就已经很好吃了，可是和黎叔的一比，那就立刻能见高下了！

　　我和丁一正是能吃的年纪，又是爱吃的涮羊肉，自然是甩开腮帮子可劲儿的吃！酒足饭饱后，黎叔边剔牙边对我们说：“这几天太闲了，我带你们两个出去玩玩怎么样啊？”

　　我一听就高兴的说：“好啊！这几天我正愁没什么意思呢？去哪儿啊？”

　　黎叔拿起了他的紫砂壶抿了一口茶说：“去河南看看我的师兄，他这几年的身本不好，我总说去看看他也抽不出空来，正好趁这段时间比较轻闲，就带你们两小子去看看他！”

　　因为离的不算太远，所以我们三人就开车去的，这样去什么地方也方便一些。我们这一路上吃吃喝喝玩玩的，别提多惬意了。

　　黎叔的师兄姓廖，在他们当地人称廖半仙，不论是家宅风水，还是周易命理可以说样样精通。黎叔和他比起来，那就是半捅水，没一样是精通的。

　　可以谁知当我们赶到这位廖大师的家中时，却听闻他得了急病，这会儿正在医院里抢救呢！这可把黎叔给吓着了，立刻让丁一开车赶到了医院。

　　黎叔也没想到，他们这对十几年没有见面的师兄弟，竟然是在医院的病房中再次相见的。俩人一见面，就让所有人都出去了，只剩下他们二人在病房里密谈，我和丁一只好傻站在的走廊上和廖大师的徒弟们大眼瞪小眼的看着彼此。

　　直到半个小时之后，黎叔阴着脸从病房里走了出来，我和丁一看就知道肯定是出了什么事，不然黎叔不可能这副表情走出来。

　　因为廖大师病着，所以暂时也不能接待我们，他的几个徒弟就为我们订了一家酒店让我们先去休息一晚。


第216章 消失的大巴

　　我们几个人回到了酒店的房间后，我就立刻问黎叔，“廖大师是不是得了什么治不好的病了？”

　　黎叔摇头说：“我师兄没什么大碍，他只是急火攻心，只要心事一了，病自然能好了！”

　　“心事？什么心事啊！”我好奇的问。

　　没想到黎叔这时突然一脸怒气的说，“廖清远这个老东西，我说他怎么好心邀请我来呢！感情是在这儿等着我呢！”

　　我越听越糊涂了，“黎叔！到底怎么了你到是说啊！你想急死我啊！”

　　黎叔此时气的胡子都竖了起来说，“廖清远他是自己遇事儿摆不平了，这才想到我，说什么自己病了，把我给诓来的！”

　　后来我和丁一才听明白具体是什么回事……原来之前有人来找廖大师，说他们遇到了一件棘手的事情，想让廖大师给看看到底是怎么回事。

　　来找廖大师的是一家旅游公司的人，他说他们公司的一辆中型大巴三周前拉着19名广东来的游客进山去玩，结果一进山就失联了！

　　刚开始的时候，他们公司这边还以为是山里的信号不好，等到出了山就应该能联系上了。可是谁成想，过了整整三天，大巴车却一直没有拉着客人从山里出来。

　　他们公司之前也有过司机和导游会临时拉着客人去其他的地方玩的情况发生，所以即使是大巴车没回来，他们也没有往最坏的方向想。

　　可是随着时间又过去了两天，还是半点大巴车的消息都没有，而且陆续有不少游客的亲人和朋友都往公司里打电话，寻问大巴车的去向……

　　这下公司的负责人邓舟明可就坐不会住了，于是他立刻想要调取那辆失踪大巴的定位系统，结果这时才发现，这辆车的定位系统上个月坏了，本来想着检修好之后再出车的，可是这批客人来的急，所以就凑合着用了。

　　邓舟明心想这下可麻烦了，如果现在报警，自己公司肯定因为大巴定位系统的问题被罚的，到时候说不定公司的信誉也会受到影响。

　　所以邓舟明就想着在事情没有确定是怎么回事时，先不要报警，他们自己的公司先去那些大巴车可能去玩的景点上寻找看看。

　　其实这批客人当时定的线路也很简单，那就是先去当地一家很有特色的山中小店里吃饭，然后再拉着他们翻过附近的牛头山，去到下一个景点情人崖。

　　因为情人崖附近有几家民宿，所以导游会带着客人在山上民宿住上一晚，然后第二天往回返。就这条路线来说，里外里两天也就会回来了。

　　邓舟明先是派人找到了那家吃山珍的小店一问，说是那天那些广东客人的确去过他们那里，还点了不少的山里特色美味吃，可是吃过饭后就去了牛头山了。

　　于是邓舟明派去的人又去了牛头山上的情人崖，在那附近几家民宿一一打听，结果都说根本没有什么广东的客人来过这里……

　　这两头一对，就发现事不对头了！山下的饭店明明说人已经上山了，可是山上的民宿却说压根没来，那这一辆大巴，加上司机和导游这21个人能上哪里去呢？

　　上山下山的路就这一条，如果真是临时去了别的地方，那也肯定是要经过山下的饭店的，可是饭店里的人都没有见过大巴再从饭店门前经过。

　　到此时此刻，邓舟明知道再不报警已经不行了！可是警察接到报警后就沿着山路一路的寻找，却什么线索都没找到，山路上更是连个刹车痕迹都没有。

　　后来邓舟明的许多朋友得知了这事儿后，都跟他说其实那条路上一直都很邪门，如果真是实在找不到，那就不妨寻个高人指点一下，于是邓舟明就找到了廖大师这里。

　　黎叔的这位师兄是个清高的人，邓舟明刚开始找到他时，他都没理这茬。后来邓舟明只好托了廖大师的一位朋友找了过来，他这才同意给看看。

　　当邓舟明给廖大师拿来了导游和司机的八字时，他掐指一算，接着就脸色一沉说，“这俩人的阳寿以尽，剩下的人只怕也是凶多吉少了！”

　　邓舟明没想到事情还是朝着最坏的结果去了，可是现在别管人是死是活，他总得先找着才行啊！不然公司都不知道该怎么和游客的家人交代啊！

　　于是他就拜托廖大师，能不能帮着他找到这辆车现在的位置，好让他把这些人的后事处理好啊！廖大师一看，事以至此，接下来能做的也只是帮着他找到那辆大巴车了。

　　可谁知第二天廖大师带着自己的徒弟刚一上牛头山，就感觉自己头上被一片乌云遮挡，他抬眼一看，立刻脸色一变，发现原来自己头上竟然盘旋着一群乌鸦！

　　“群鸦盖头”是件非常不吉利的事情，廖大师当即就让人先把车停了下来，然后为自己占卜了一卦。

　　廖大师一脸凝重的看着自己的这一卦，得出的结论是，此去凶险……

　　他抬头看向牛头山，这个地方是本地的一处著名景点，其特点就是山势险峻。山上的路虽然都已经是板油路了，可是路的另一则大多都是悬崖峭壁，看上去十分的惊险。

　　虽然在这一条路上出个什么交通事故也实属正常，可是那大一辆大巴车，怎么可能说没就没呢？这事情一定还有什么隐情是他不知道的！

　　于是他就问邓舟明，这批游客这次的线路和以前的有没有什么不同之处？邓舟明支吾了半天说，“没……没什么不同的地方啊，还不都是那样吗？”

　　廖大师一眼就看出这家伙有事情瞒着他，于是当即就把脸一沉说：“如果你不实话实说，那此事就别怪我无能为力了！”

　　邓舟明一看廖大师真的动气了，就连连赔不是说，“对不起，对不起，廖大师实在对不起您，其实是因为我们和别人有协议在身，不能将这事说出去，可是现在事情已经到这个地步了，我就实话对您说了吧！其实这批客人主要是去牛头山上吃山珍的！”


第217章 邪魔上车

　　原来就在牛头山下的那家饭店里，一直都对游客推出一特色山珍菜，他们和旅游公司合作，只要客人想吃，钱到位了，他们就能搞到！

　　廖大师听了立刻让邓舟明带着他去了山下的那家饭店里，他详细的向饭店老板打听了那些客人具体点了什么菜。

　　刚开始那个老板还不太想说，最后廖大师就对他说，“实话告诉你，那一车的客人都是吃了你家的东西才出事的，如果你现在不想说也可以，那就等着警察来了再说吧！”

　　饭店老板一听就慌了，立刻看向了邓舟明，不知道该说还是不该说。最后邓舟明给他使了个眼色，示意他赶紧说吧！于是老板就跑到了吧台里拿出了一个记账本子翻了翻，很快就找到那些广东人当天吃的菜谱。

　　廖大师一看菜谱，就知道这所谓的山珍其实就是这山中的野味。因为现在国家明令禁止捕杀野生动物，所以这里为了满足人们一时的口舌之欲，就偷偷的贩卖。

　　而且这些食材还是五花八门，什么都有……猴脑、熊掌、雉鸡以属平常，竟然还有什么穿山甲、猫头鹰、果子狸，只有你想不到的，没有他们这里吃不到的！

　　最吓人的还有乌鸦和蝙蝠都有人吃？！像这种阴气实足的东西莫说吃了，平时见到最好都不要去招惹它们……

　　廖大师看到这些菜单，心里立刻就明白了怎么回事，只怕是因为吃了怨气重的东西，才招至了动物灵的报复。根源找到了，按理说这事以廖大师的本事就应该能够解决了。

　　可惜，事情并没有向大家预想的方向发展……

　　廖大师将能做的法事都做了个遍，可是山上的东西似乎一点也不买帐，大巴车还是没有半点踪影。最后他也是实在没有办法了，只好装病给黎叔打了电话，希望他能来给自己解围。

　　他们师兄弟虽然多年未见，可是黎叔的脾气他还是摸的很清的，如果直接说给黎叔，这老小子肯定不会去趟这趟浑水，于是就只好先将他骗来再说。

　　既然已经来了，黎叔也只好帮他这位大师兄看看，我们能不能找到这辆大巴车了！

　　第二天上午，邓舟明亲自到酒店来接我们，肯定是廖大师和他打了招呼，所以黎叔也没有和他客气，直接让他带我们去那个吃野味的饭店里先看看。

　　这牛头山离市区足有一个小时的车程，等我们赶到时，正好到了午饭时间，可是却见那个小饭店里门可罗雀，半个客人都没有。

　　饭店的上面还不时落上几只乌鸦，看上去惨淡至极。老板一看邓舟明带着我们进去，一开始还以为是来吃饭的客人的呢！可是邓舟明一介绍我们的身份，那个老板立刻收回了笑脸说：“这还有完没完了，刚走了个廖大师，现在又来了个黎大师，还让不让我们活了？”

　　我一听就没好气的说：“老板，你这话可说错了，自己作下的孽，自己始终是要还的，业障太深的人，只会远报儿女近报身！别说我没提醒你，你这里的怨气太重，就算一开始生意好，那也是杀鸡取卵！一旦你时运用光，到时候就是想找大师来指点，也是无力回天！”

　　“你什么意思！”老板听了竟然还不知好歹的想要上前和我说道说道，可是却被丁一一个眼神杀吓了回去！

　　黎叔见老板这个德行，心里就有气，他一屁股坐在了凳子上，然后捏了捏眉心说：“老板，今天你可以不相信我们说的话，不过有两句话我可以免费送给你，你这里应该开业不到三年吧？”

　　“切！这谁不知道啊？我们店里这生意这么火，网上天天有食客来给我们这里的写评价。”老板瞒不在乎的说。

　　黎叔点点头说，“那就对了，你祖上三代有人积过德，曾经修桥补路，所以给你积下五年阴德，如果好好利用干点正行绝对可以顺风顺水，只可惜你偏偏干这有损阴德之事！现在阴德败光，如果你还不改行，只怕不到半年，定会家破人亡，断子绝孙！”

　　我本以后老板听了这黎叔这话，会被气个半死，可是当他听到黎叔说到他祖上有人修桥补路时，立刻脸色煞白，看样还真被黎叔给蒙对了！

　　这时邓舟明用力推了他一把说：“你是不是傻？像黎大师和廖大师这样的人物，你们这里平时想请都请不来，现在人家来了，你还说这屁话，活该你以后生意不好！”

　　接着他又转身陪着笑对黎叔说：“黎大师，您别跟他一般见识，这种人活该他倒霉……”

　　黎叔顺了顺自己的肚子里的气儿后，看了一眼外面的山路说：“行了，这边我也看的差不多了，上山看看吧！”

　　于是我们就扔下一脸铁青的饭店老板，继续往山上走。不走不知道，一走吓一跳，这条山路果然惊险，弯多路窄不说，外侧的路基之下就是悬崖，心理素质差一点的人就会感觉腿软心慌。

　　还好开车的是丁一，这小子就跟长了好几个胆子似的，什么都不怕，在我的印象中，他好像就没有怕过什么东西？到是黎叔，从刚才开始他就阴沉着个脸，一句话也不说。

　　黎叔也就算了，还有刚才还滔滔不绝说个不停的邓舟明，这会儿竟然也一句话都没有了，像是被人一下按下了静音键……

　　一时间车里变的异常安静，这不免让我有些心慌，就不由得想回头看看后坐的黎叔和邓舟明。可是我刚一动，就听身后的黎叔声音低沉的说，“别回头，车上进东西了！”

　　我听了心里一惊，进东西了？啥东西？不让回头我只好通过倒车镜向后看去，就见刚才还好好的邓舟明这会竟然低着个脑袋，嘴里喘着粗气，看上去怪吓人的。

　　我们三个没有人敢轻举妄动，就这么僵着脖子一直挺到了一段相对安全的路段之上，丁一才慢慢的将车靠边停了下来……

　　这时黎叔忽然对着邓舟明冷冷的说：“孽畜，这车上的人不是你能动的，还不快走！”


第218章 业障深重

　　就见邓舟明阴森森的怪笑说：“我可以走，不过老实告诉你们，那些人你们别想找到，他们的魂魄已经被我们收走了！”

　　我一听立刻傻了眼，如果那些人真的没有魂了，那我可就是屁也找不到了！

　　丁一这时打开了四个车窗，突然间我就闻到了一股子难闻的味道，可又实在害怕不敢下车。而刚才还阴阳怪气的邓舟明竟然两眼一翻，晕了过去……

　　黎叔一见邓舟明晕了，立刻过去扒开了他的眼皮看了看，接着长长的松了一口气说：“没事，一会儿就能醒过来。刚刚真的好险，还好进宝身上的那个凶物，才让那个东西不敢动手！”

　　我有些后怕的摸了摸挂在胸口的那颗牙齿，微微有些发凉，没想到这东西还真挺有用的！以后再见庄河还要好好谢谢他呢。

　　丁一看了看车外，然后转头问黎叔说：“现在怎么办？回去还是？”

　　黎叔摇头说：“不能回去，继续往前开，今天我到要看看，是什么东西这么厉害，一次性伤了这么条性命还不罢休！”

　　于是我们的车子又慢悠悠的往前去，这时车后座上的邓舟明也醒了过来，他有些茫然的说：“我怎么睡着了？”

　　黎叔看了他一眼说：“小邓，听我一句话，以后损阴德的事情还是少干吧，今天也就是你和我们在一起，如果是你自己一个人来的，只怕也会和你们公司的那辆大巴车一样无影无踪了！”

　　邓舟明吓的脸色铁青，忙拉住黎叔的胳膊说：“黎大师，你一定要帮帮我，我以后保证再也不碰这些打野味的线路了，可这次您可要救救我啊！”

　　黎叔叹了口气说：“这事儿过后，你要在半山腰处修个小庙，里面什么牌位都不用供，只要每逢初一、十五的时候，拿些素的供品来祭拜，坚持个三年五载，你身上的怨气就能化解了！”

　　邓舟明听了立刻连连答应了，我知道他心里有鬼，之前也不知道通过这条专吃野味的线路挣了多少钱，现在好了，出事了吧？有些钱不能挣，不然你挣多少将来就要吐出多少来！

　　就说那群游客吧，我听说邓舟明说，那也是一路上吃过来的！据说他们到每个省去游玩，就要必吃当地的山珍野味，身上不知道积累了多少的业障，才会被留在了这座牛头山里。

　　车子继续往前开了一会，我总是感觉自己耳朵有些耳鸣，于是我问他们有没有这种感觉，他们都摇头说没有，看来又是我一个有的感觉，那就证明这里和其他地方不一样！于是我就让丁一将车子靠边停下，我要下车看看……

　　我走下汽车，四下看了看，发现前面的一处公路的弯拐的特别的急，如果在那里一旦发生什么突发事情，即使就是再老练的司机也是回天乏力。

　　我仔细听了听，前后都应该没有汽车经过，于是我就徒步走过了那处弯道。当我走到弯度最大的一段时，还特意伸头往下看了看，发现现在是一片片茂盛的松树林，其他什么都没有。

　　“你小心点，离崖边远点！”丁一跑过来将我拉开说。

　　我笑呵呵的说：“放心吧，我的命又硬又长，所以不用担心我会掉下去摔死！”

　　丁一可没心情和我逗闷子，直接问我，“你感觉到下面有什么了吗？”

　　我摇头说：“没有，可能是太远了什么都感觉不到，亦或者下面就根本啥也没有……”

　　我和丁一回到车上后就和黎叔报告说，“啥都没有发现！”

　　黎叔听了闭眼沉思了一会儿，然后对我们说：“继续往前走！”

　　于是我们的车就开过了那个弯道，继续往前走了一公里左右吧，突然，在就见前面的公路下面出现了一家客栈，黎叔见了就让丁一停车，想要下车打听一下。

　　此时此刻我们已经来来回回在山上折腾小一天了，这眼看太阳就要下山了，我们中午的饭都没吃，这会早就饿的前心贴后背了！

　　丁一将车停好后，我就第一个跳下了车，迫不及待的往里走去，这时客栈里走出一位30岁上下的女人，长的很是丰韵，一看就是老板娘级的人物。

　　“几位客官是吃饭还是住店啊！”女人满眼含笑的说。

　　我早就饿的不行了，忙对她说：“吃饭！我们都快饿死了，说说你们这里有什么特色菜吧！”

　　老板娘慧心一笑说：“我们这啊，什么好吃的东西都有，就看几位想吃些什么了！”

　　我们几个一落坐，就走过来一个十几岁的女孩为我们倒茶，我一看长的还真是水灵，没想到这座牛头山还真是人杰地灵啊！

　　这时老板娘热情的为我们拿过来两个菜单，让我们点菜，她还夸下海口说，“我们这里是天上飞的，地下跑了，海里游的，您想吃什么就有什么……”

　　可黎叔看了一眼菜单却说：“有素的吗？我们这些人今天不吃荤！”

　　我听了差点没把舌头咬掉，忙回头看向了黎叔，吃素？不是吗？可是看他一脸正经，不像是在开玩笑，看来他是怕和那些游客一样招惹到什么，才不敢吃肉的！

　　其实他大可不必这么小心，我们只吃点普通的荤菜还不行吗？就在我想要和黎叔打个商量，能不能点一些普通的肉菜时，却发现邓舟明的脸色非常的难看，像是见了鬼一样。

　　我看他流了一头的冷汗，像是哪里不舒服一样。于是我就走到他的身边说：“邓先生，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　邓舟明听了慌忙的摇摇头说：“没，没事，我就是些热，一会儿就没事了，你不用管我……”

　　可我瞧他的脸色可不像没事的人，于是就给丁一使了一个眼色，让他小心点，这个邓舟明可能是看出什么了，却因为害怕不敢说。

　　这时我随手拿起了刚才的菜单看了一眼，我去！这上面还真敢写，如果这些东西都有的话，那还真如刚才老板娘所说，那是海陆空全都齐活儿了！


第219章 被困牛头山

　　我一看这菜单之中还有有几道特别残忍的菜，什么油泼猴脑，泥鳅钻豆腐……这些菜我之前就是听说过的，据说这些动物都是活着的时候就被直接做成了菜。

　　有时候我不得不承认，人类才是这个世界上最凶残的动物……杀起同类来都从不手软，别说异类了。

　　老板娘似乎并没有想到我们会吃素，竟然一愣，不知道该为我们介绍些什么了。到是黎叔，一脸淡然的说：“下几碗素面就行了，我们吃完了就继续赶路……”

　　老板娘点点头走回了后厨，没一会就见刚才那个水灵的小丫头就陆续的端上几碗素面来，我一看还真是素面，上面除了漂着几滴油花和一根青菜之外就啥也没有了。

　　我真是饿了，想也没想就拿起筷子吃了起来。别说，这面还挺好吃的，虽然是碗素面，却一点也不比城里那些洋快餐难吃，当然也可能是因为我太饿的原因吧。

　　黎叔和丁一听我说味道不错，就也慢慢的吃了起来。到是邓舟明却怎么也不吃，直说是自己不饿，一会到山上的民宿再说吧！

　　我偷眼瞧向老板娘，见她一脸鄙视的看着邓舟明，虽然一句话也没说，可是却感觉他们好像认识一样。我没用上几口就把一碗吃的干干净净，然后一拍肚子对老板娘说：“这面真好吃，再给我来一碗。”

　　老板娘笑了笑说：“不好意啊，这是我们店里的招牌面，所以是限量的，每人一碗……”

　　啥？我还是第一次听说吃个面还要限量的？刚想再说点什么，却被黎叔叫住说，“好了进宝，贪多嚼不烂，咱们在这里也只是先垫一口，等一会儿到了山上，你如果还饿就再吃点别的吧！”

　　我一听黎叔这话显然是话里有话啊！难道这面有问题不能多吃？这时我才仔细的打量着这店里的环境，感觉很里面很干净，和平常的饭店没啥区别，只是感觉上有点怪怪的，可是又说不上哪里怪来。

　　这时黎叔看了一眼时间说，“不早了，咱们不能在这里多耽误了，先上山再说吧！”

　　于是邓舟明就如获大赦般的结账后离开，我们三个都看出了邓舟明眼中深深的恐惧，却不知道为什么……上车后他就小声的对丁一说，“丁先生，快点开车离开吧！”

　　黎叔回头看了他一眼说，“邓先生，你怎么了？现在咱们已经出来了，你能不能告诉我刚才怕什么？”

　　邓舟明这会儿的嘴唇都有些发白了，他一脸惊恐的看向刚才那家饭店里说，“这里几天前我还来过，根本就没有这么一家饭店，还有……还有刚才那个老板娘，她……她就是我们公司失踪那辆大巴车的导游吴春红！”

　　刚刚还准备将车子启动的丁一闻言，竟一刹车又将车子停了下来！别说他了，我听了也是震惊不小！不解的说：“你的意思是刚才那个女人就是你们公司的导游？那你刚才怎么直接说呢？”

　　邓舟明擦了擦头上的冷汗说，“之前我把吴春红的八字拿给廖大师看过，他算出导游和司机已经不在人世了，可刚才我看到她竟然还活生生的站在我面前，而且最为诡异的是，她竟然不认识我了！”

　　这时我们的车子还没走远，我真有种冲动想要跑回去看看，那个女人是不是个死人！可是黎叔却不同意我们再回去一次了，用他的话说，还是先上山吧，现在天已经黑了，这么一直待在山里不安全。

　　于是我们就开车继续往情人崖赶，可是走了没一会儿，我就感觉不太对劲儿！我立刻转头看向丁一，发现他正阴沉个脸，眉头紧锁的看向前面，看来他也看出问题来了……

　　我小声的问他，“你看前面那个弯道是不是有些眼熟？”

　　丁一听了沉声说：“当然眼熟，我们刚才走过……”

　　黎叔听了就忙看向车窗外，果然是又绕回来了！

　　“这怎么可能？上山的路明明只有一条，我们也是一直往山上走的，怎么又能绕回来呢？”邓舟明一脸惊恐地说道。

　　黎叔忙拿出罗盘一看，发现上面的指针飞快的逆向旋转着，他立刻沉声说，“不好，这地方有问题！丁一，你把车子开慢一些，别一会再生出什么变故来！”

　　丁一答应了一声，然后就汽车的速度慢慢的降了下来，我这时仔细的看着路两边的景物，没错！刚才肯定是走过这里的，因为我的耳朵又开始嗡嗡作响了！

　　虽然我们的车速很慢，可还是没有多久就走过了弯道，我们几个人这时都屏住呼吸，声怕一个大喘气惊动了外面的什么东西……

　　这时假外面的天已经全黑了，我们顺利通过弯道后没多久，就看到了一处亮光，当我们走到跟前时，立刻全都傻了眼，这不又回到刚才那家诡异的小饭店前了吗？

　　丁一根本没有停车，一脚油门就开了过去，可就在我们经过饭店门前时，赫然看到里面正坐着一群食客正在吃饭，比我们刚才来的时候不知热闹了多少倍。

　　“里面怎么突然多了这么多的人？”我奇怪的说。

　　可身后的邓舟明却突然声音发颤的说：“他们……他们怎么在这里？”

　　我回头看向他，“谁们？”

　　“那些广东人！”邓舟明一脸惊骇的说。

　　听到邓舟明的话，我感觉自己的后脊背直发凉……刚才那些食客就是那批广东人？

　　“你没看错吧？”我不相信的问。

　　邓舟明很肯定的说：“当然没看错了，这些人的资料我现在闭着眼睛都能背下来！他们的照片我更是早就看过了几百回了！”

　　我见邓舟明说的言之凿凿，就有些害怕的问黎叔，“现在怎么办？”

　　黎叔看了我一眼说，“先别慌，如果那此东西能动的了咱们，刚才在车上就已经动手了，我估计他们最多也只能把咱们困在这牛头山上转圈，没别的本事弄咱们。”

　　此时丁一看了一眼油表，现在虽然还有不少，可是如果再这么转下去，那搞不好明天下山的油都没有了。

　　“找个安全的地方停车！”最后还是黎叔发了话。


第220章 正同交锋

　　丁一将车子开到了一处地势相对平坦的地方停了下来，邓舟明紧张的从身上拿出一包烟来，然后自顾自的点着了吸了一口。

　　之后才想起来把烟递给我们，一脸尴尬的说：“你们也来一根？”

　　黎叔接过一根，邓舟明亲自为他点燃，我和丁一都没有吸烟的习惯，所以就都对他摆摆手说不用了。这时车外黑的吓人，可以说是伸手不见五指！天上更是半点星光都没有，像是所有的光都被黑暗吸走了一样。

　　在这一片漆黑当中，只有我们汽车的灯光是那么的绚丽刺目，多少能给人一些安全感。

　　我们现在能做的，只有待在车里等天亮，还好刚才我吃了一碗素面。想到那碗素面，我的心里不由得一慌，这才想起问黎叔，我们刚才吃的面会不会有毒啊？

　　黎叔一脸淡然的摇头说，“刚才如果我们点的是一碗肉汤面，那也许现在我们可能就有些麻烦了。可我们吃的是素面，没有杀生，也没有对这里的生灵有任何的不敬，所以他们不会在面里动手脚的。”

　　虽然黎叔的话有些道理，可是我总是感觉不太安心，像是有什么问题没有发现一样。这时我低头看了一眼手表，发现秒针竟然是停的！

　　“我的手表怎么停了？”我纳闷的说。

　　黎叔听了也抬手看了一眼自己的手表，接着脸色一变说，“不是表停了，而是时间停了！”

　　邓舟明一看自己手上的表，竟然也停了，“黎大师，这……这是怎知回事啊？”

　　黎叔抬手示意他先不要说话，然后自己开门下了车，我和丁一自然也跟了下来。之前我们想着如果能熬到天亮，那么就应该没有什么危险了。

　　可是现在时间停了，如果我们不做点什么的话，也许就会将永远困在这无休无止的黑暗之中了。

　　黎叔看着黑暗沉默了片刻，然后回头对丁一说：“调头往回走……”

　　按正常来说，当我们调头往回走的时候就应该是下山的路，可是丁一开着开着就能感觉脚下的路又变成了上山的了。邓舟明吓的拿出手机报警，可是他的手机却半个信号都没有。

　　其实作为一个普通人，邓舟明现在没有被吓晕已经说明他还算是个冷静的人，于是我出言安慰他道：“邓总，你先别慌，我们会想办法出去的。”

　　虽然我不知道自己这两句轻飘飘的安慰对他有没有作用，可我想有总比没有强吧？

　　我们的车子也不知道调头走了多久，直到那处弯路又一次出现，看来我们并没有走出去，我到这里的时候还是依旧不停的耳鸣，可当车子开过一段路后就立刻恢复了正常。

　　最后黎叔发话说：“开到那家店门前停下吧，问题出在什么地方，就要在什么地方解决……”

　　可是另人奇怪的是，当然再次来到这家饭店时，里面却半点灯光也没有，和刚才的热闹景象比起来，这会儿则太冷清了！

　　我们几个走到店门前，发现除了里面没亮着灯之外，一切都和刚才没有区别，连店门都是四敞大开的。

　　“老板娘？我们又回来了！有没有人哪！”我站在门口向里面大喊。

　　店里面安静的吓人，仿佛都能听到我的回声……我面色紧张的看向了黎叔，不知道该怎么办才好。只见黎叔从身上掏出一张黄纸符，然后嘴里轻轻叨咕了几句我听不懂的咒语，然后就见那张黄纸符竟然自己“嘭”的一声点燃了！

　　接着黎叔就将正在燃烧的黄纸符往店里一扔，就见刚才还漆黑一团的饭店里，瞬间就变的灯火通明起来，我们之前看到的那些客人正坐在里面吃的正香。

　　可是当我看清他们嘴里吃的东西时，忍不住胃里一阵的恶心想吐……只见他们吃的哪里是什么山珍海味，而是一盘盘的蜘蛛、蜈蚣之类的毒虫。

　　这些人却像是着了魔一样浑然不知，越吃越香……

　　“几位客人怎么又回来了？不是说想要上山住店吗？”一个女人的声音从我们身后传来，已经没有了刚才的热情劲儿，听上去语气冷的刺骨。

　　我们几个闻声立刻回头看去，只见刚才还漂漂亮亮的老板娘，这会儿竟脸色煞白，两眼乌青，一只手臂的骨头都露在了外面。

　　我一看差点没吓的叫出声来，这哪里还是人哪！这分明就是一具死了很多天的尸体啊！可是说也奇怪，尸体就在我眼前，可我却半点残魂都感觉不到……

　　“这些人已经得到了报应，你也吃了他们的魂魄，现在是不是应该把他们的肉身还回去了，反正时间长了你们也用不成了！”黎叔一脸淡定的说。

　　老板娘听了嘿嘿一笑说：“怎么会，刚才如果不是你用符破了我的障眼法，你不是依然能看到一个漂漂亮亮的我吗？又何苦看我现在这个鬼样子呢？”

　　黎叔把脸一沉说：“是你先招惹我们在先，还将我们困在山上在后，这些人也许是犯了你的忌讳，来错了地方，可我们却可不是？我们是什么人你不知道吗？”

　　老板娘冷哼一声，然后扭着屁股走到了吧台前，往吧台上一靠说：“你们既然敢上山来寻尸，那就是和我作对，我是动不了你们，可是如果想要把你们困死在这里……也不是不可能的！”

　　“哦？那就看看你有没有这个本事了！再说了，你就不怕报应吗？这些人固然是吃了山里的生灵，积下了业障，那你呢？你杀死了他们不是一样也会有业障加身吗？小心百年修行一朝丧……”

　　“报应？呵呵……如果真有报应这个东西的话，那么这些人就不会等到现在才被我收实了！他们早就该死上好几回了！”老板娘突然面色狰狞的对我们吼道。

　　我一看这情形要坏事啊！如果一旦谈不妥是不是就要动手了！想到这儿，我伸手在裤管里摸了摸我的玄铁刀，刚想要抽出来，就听店外一个熟悉的声音说道：“这一个个的火气怎么这么大啊？不能好好说话吗？”


第221章 庄河解围

　　我听这声音心里一阵的窃喜，庄河来了，现在好了，畜生对畜生，我们的胜算要大一些了！

　　可不知是不是心理作用，我怎么感觉庄河在经过我身边时，竟像是瞪了我一眼？难道他能听到我心里想什么？算了，现在管不了这么多了，如果他能帮我们脱困，就是骂我两句都行啊！

　　就见庄河一脸笑眯眯的走到老板娘的前面，上下打量了她一眼，然后一捂鼻子说：“四姐，你这个肉身也太难看了！而且都已经臭了！”

　　我一听庄河叫那女人“四姐”，顿时心凉半截。感情他们还是亲戚，那完了！庄河肯定是来帮她不是来帮我的！

　　那女人看了庄河一眼，然后没有好气的说：“我就说那个臭小子身上的东西是哪来的呢？原来是你给的啊！你难道忘了我们当初结义时的约定了吗？”

　　“当然没忘，所以今天我这不来了吗？”庄河一脸笑意的说。

　　我一听心里彻底凉了，感情这男狐狸精果然是来帮她的！这时庄河突然回过头看了我一眼，似乎在暗示我什么，可我却真心没看懂。

　　他看我没什么反应，就只好转头继续对那女人说：“四姐，今天这事儿你要是听弟弟我的，就把他们放了，把那些人的尸体给他们，你说你留那些尸体有什么用？这都臭了！”

　　“臭了也不给他们，让他们以后没人再敢来这牛头山！”女人厉声的说。

　　庄河一看她不听劝，就连连摇头说：“那你就大错特错了，我的四姐！你想想，只要这山上有出售野味的饭店一天，就会有客人来吃，你总不能来多少你弄死多少吧？那样下去，你这些年的修行可就真的毁了！”

　　那女人似乎被庄河说的有些动摇了，一脸疑惑的问他，“不用这个办法还能用什么？那你说怎么办？”

　　庄河想了想说，“你看他们人类对毒品是深恶痛绝，为了禁毒他们可以说是费尽心思，可是最后呢？他们发现只有要卖的，就一定会有买的！所以他们就加大对贩毒人员的惩罚，通过这种手段来抵制毒品。同理，你也可以把山上所有出售野生动物的饭店都清理了，当然手段最好别太激烈，吓唬吓唬就行了！”

　　那个女人听了庄河的话后，一直没说话，她在考虑这个办法的可行性。过了好一会，她才点点头对庄河说：“好吧，那就先按你的办法来……”

　　庄河一听立刻高兴的说：“好嘞，那这些人我就给带走了，省得在你眼前惹你生气！”他说完就又对我使了个眼色，这回我看明白了，他是让我们都跟着他出去。

　　当我们几个人走出饭店的时候，里面的灯光瞬间全都熄灭了，刚才热闹场景也立刻消失了。庄河神色有些紧张的对我说：“现在就下山！多一分钟也不要停留了，我真怕这个老女人一会儿又变卦了！”

　　我几个一听，就立刻和大家一起上车准备往山下走。这时我才想起来问庄河，要不要跟我们一起走？可他却说自己留下来还有事情，让我们快点下山，明天天亮在到这里来，就应该能的找到那辆大巴了！

　　这其间黎步和丁一他们俩人一句话也没有和庄河说，到是邓舟明，瞪着一双惊恐的眼睛看着我，像是见鬼了一样。

　　车子开到山角下时，黎叔才小声的问我，“你刚才和谁说话呢？”

　　我听了心里一惊，什么意思？还能和谁说话啊？当然是庄河了？难道……他们看不见庄河？

　　“我和庄河说话啊？你们没有看到他吗？”我弱弱的问道。

　　丁一摇头说：“我们刚才只看到你和那个女人在自言自语，感觉上像是在和什么人在说话，可是实际上我们却没有看到任何人。”

　　我心里一阵的疑惑，难道他们都看不到庄河吗？不对啊？我记得丁一说过，他能闻到庄河身上的骚味的！于是我忙丁一，“你刚才闻到什么特别的味道了嘛？”

　　丁一想了想说，“好像有股子骚味……”

　　我一听心里立刻明白了，感情他们谁都看不到庄河啊！那庄河是真实存在的吗？不会是我幻想出来的吧？可是当我伸手摸到胸前的那个牙齿时，又那么真切的感到庄河肯定是真实存在的。

　　回到酒店前，邓舟明一再求黎叔给他几道符放在身上，他说自己这一晚上撞到了邪乎事，比他一辈子撞的都多。可是黎叔却没有给他符，而是再三的警告他，这种损阴德的事情以后千万不能做了，这次他没出事算是侥幸，可下次就没这么幸运了。

　　当我终于躺在酒店房间的床上时，已经都是后半夜2点了，这一晚上折腾的我这个累啊！还看了那么吓人的活尸，真不知道今天晚上会不会做恶梦啊！

　　第二天上午太阳正足，我们几个又开车上了牛头山。这次我们的目的很明确，就是回到昨天晚上那处弯道上寻找失踪的大巴车！

　　当我们再次走到那处路段时，就可以清晰的看到了一条长长的刹车痕迹，这么明显的痕迹，邓舟明和警察上来几次都没有发现。

　　很快我的耳鸣再次发作，我走下车，来到路基的旁边，伸头向下望去，心里忍不住想要骂庄河，这特么哪有什么大巴车啊！

　　突然，一个亮晶晶的东西在我眼前晃了一下，我感觉好像是一副太阳镜！

　　“丁一，你眼神好，过来帮我看看，下面那个亮东西是什么？我看像是太阳镜！”我转身对不远处的丁一说。

　　丁一跑过来伸头一看，然后脸色一变说：“的确是副太阳镜，可是你没看到它挂在一具女尸的脸上吗？”

　　听他这么一说，我立刻回到车上拿出了望远镜，然后又快步跑了回来往下一看，我去！竟然有一具女尸挂在松树枝上！

　　我立刻回头对邓舟明大喊道，“报警吧！人找到了！”

　　警察没一会儿就上山来了，不止警察，还有一群武警战士也跟着一起来了，因为要在悬崖下面将尸体找到，他们的经验要丰富一些。

　　就见几个武警战士穿戴好攀岩的装备后，就率先下到崖下寻找尸体。


第222章 地下停车场闹鬼事件

　　最先下到崖下的武警战士很快传上来消息，大巴车就在下面，车体已经严重变形，现在目测车厢里有十几具尸体，当然还有几个被甩到了车外。

　　由于这次事件死亡人数较多，所以很可能会上升为重大交通事故。随着一具具已经高度腐烂的尸体被武警战士从崖下拉上来，我们的工作应该已经接近了尾声。

　　之前还在医院里不肯出来的廖大师，这会儿也来到了现场，邓舟明则正在忙着安抚闻讯赶来的游客家属。

　　大巴车基本已经整体报废了，处理事故的交警在大巴车上取出了当时的监控视频，还原了当时事发的一幕……

　　那天他们按照原计划从山下的饭店里出来后，就打算直奔山上的情人崖，结果在半路的时候，司机开车压到了个东西，大家都纷纷下车去看。

　　结果下车一看发现是虚惊一场，原来是块木头，于是大家都开陆续上车，继续往前行驶，问题就出现在这次上车之后……

　　一对坐在前排的中年夫妻不知道因为什么吵了起来，旁边的人怎劝也不听，还越吵越凶，最后那个女人就直说不过了，要男人离婚！男的一听要离婚就发了疯一样冲到了驾驶座前猛搬司机手中的方向盘，所有人都大惊，立刻想要去阻止，可是已经晚了，他们的大巴车因为方向盘这一下打偏，突然径直地冲到了路基之下的悬崖，一时间车毁人亡。

　　可是另人不解的是，这处险路之前的警察们不是没有找过，可是连个刹车痕迹都没有，现如今大巴车就是从这里找到，让大家不得不相信事情的有些邪门了！

　　据说从那以后，政府出面取缔了山上的一切饭店和民宿，还了牛头山一片净土，之后就再也没有出现过类似的事情了。

　　我们为廖大师摆平了这件事，自然得到了他的热情款待，黎叔的这位师兄带着我们在当地的特色景点玩了三天，他们师兄弟两个也趁机叙叙旧。

　　可就在我们玩的正开心的时候，廖大师突然接到了一个电话。打电话的是廖大师的一位老客户刘建彬，他今年上半年在城里投资建设了一座购物中心，本来一切都很顺利，可是这段时间的客人突然减少了！他一调查才知道，这问题竟然是出在了地下停车场上！

　　这座购物中心一共是六层，地上五层为商铺，地下一层是为顾客提供的免费停车场。一开始开业的时候因为顾客不多，所以为了节省资源，因此这个地下停车场只启用了一半，后来生意渐渐兴隆，他就把整个负一层的停车场全部开放，也就是从那个时候起，怪事开始发生了……

　　一开始是位刚从一楼超市出来的女顾客，当她把自己买的东西放在汽车后备箱时，突然听到身后有一个女人在说话，虽然听不清她具体说了些什么，可是却能听到她在边哭边说……

　　那个女顾客一时好奇，就往前走了几步，奔着声音的出处走去，结果当她走过了五六辆汽车之后，却发现根本一个人影都没有，可是声音却还在继续。

　　女顾客立刻感觉心里有些发毛，于是她就转身想上车离开。结果刚一走回来的，就见自己的车子旁边站着一个女人。她走过去一看，那个女人的脸色煞白，身上还都是尘土。

　　于是她就问这个女人出什么事了，用不用她帮着报警？可那个女人一句也不说，就那么愣愣的看着女顾客的身后，然然抬手指了指她的身后……

　　女顾客回头看了一眼，发现除了一根粗大的水泥住子之个，其他什么都没有，可当她再回过头时，却发现那个女人不见了！

　　当时这个女顾客心里感觉有些害怕，就匆匆忙忙的开车离开了。结果当她回到家里调取了自己车上的行车记录仪一看才发现，从始至终都是她一个人在自己的车前，本根就没有那个女人的半点身影……看到这些，她心里害怕极了，觉得自己应该是撞鬼了。

　　这事过去没多久，就又出另外一件事情，一个在晚上巡逻的保安，被人发现死在了地下停车场里，警察调取了当晚的监控视频，发现这个保安在临死前一直自言自语，后来不知道怎么的，竟然猛的一捂胸口就倒在了地上。

　　法医验尸后得到的结论是突发性心脏病，可这个保安的家人却说他生前刚刚体检，心脏一切正常……

　　有些事是好事不出门，坏事就传千里，虽然刘建彬一再要求对外要保密，可还是很快就传了出去，以至于到最后几乎就没有客人敢把车子停在地下停车场里了！

　　其实刘建彬一开始对这座大楼的风水是很有信心的，因为他还是按照廖大师的设计建造的，可现在接连出事，另他不由不认为是不是风水上出了什么问题。

　　黎叔听完之后，就笑着对他师兄说：“不是我说你师哥，你这可还没过质保期呢，怎么就出问题了？你当初是怎么给人家摆的风水局啊！”

　　廖大师可没心情和黎叔开玩笑，他一脸阴沉的说：“我摆的风水局肯定没有问题，听刘建彬说的这些事情，只怕问题是出在地下停车场里。”

　　于是当天晚上，我们几个人就陪着廖大师一起来到了刘建彬的购物中心里。这个刘建彬应该和廖大师关系不错，早早的就在地下停车场的门口等着我们了。用他的话说，他现在一个人也不敢在晚上去这个地下停车场了。

　　按照廖大师的嘱咐，刘建彬已经将地下停车场的工作人员全都清理走了，并且提前将所有照明设施全部打开。

　　可是即便如此，在这个时间段里走进这个地下停车场，还是不由得感觉心里毛毛的……刘建彬告诉我们，当初为了节省费用的，他并没有在停车场里安装很亮的灯，所以现即便全部照明都打开，也并没有多亮堂。

　　如此一来就更加曾添了诡异的气氛，不过还好我的身边有两位天师保教护航，还有丁一这个武林高手贴身保护，我想就算是在厉害的鬼也不会有什么危险了吧？


第223章 水泥柱里的秘密

　　可就在我自信满满的往里走时，却见前面一个保安迎面走了出来，我忙回头对刘建彬说：“你不是说人都清走了吗？怎么还剩下一位保安呢？”

　　所有人听我这么一说都是一愣，接着一个个都面色紧张的看向我……我被他们看的心里有些发毛，就忙问他们，“怎么了？我说错什么嘛？”

　　“你再好好看看，哪里有什么保安啊？”黎叔沉着脸说。

　　我听了就快速看向刚才那个保安站的方向，顿时一股寒意爬上我的后脊背，只见刚才明明在那里的那个保安，这会儿竟然消失不见了！

　　“刚……刚才真有个保安站在那里……真的！”我害怕的都有些结巴了。

　　廖大师上下打量了我一眼，然后问黎叔说：“这小子有点意思，不会是天生的阴阳眼吧？”

　　黎叔摇头说：“进宝是有些本事，可是他之前没有阴阳眼，刚才能见到阴灵应该是这段时间身上的阴气有点重……”

　　我听了不由得伸手摸了摸胸前的凶物，难道是因为长期戴着它才会阴气重的？还是因为有了这个东西，它才会时不时候的提醒我身边有脏东西呢？

　　廖大师手持一串佛珠，率先走在前面，我因为刚才遇到了不干净的东西，所以这会早就没胆儿走在前面了！黎叔也一脸紧张的说：“这里的阴气好重，一定有屈死鬼在此地盘旋……”

　　刘建彬听了害怕的说：“不会吧？我这里可新盖还不到半年，难道是那个吓死的保安？”

　　黎叔摇头说：“那保安刚死没几天，哪来这么重的怨气？肯定不是他，如果说他是因此而死的还差不多……”

　　想想那个保安在视频里样子，鬼知道他当时看到什么了，竟给活活吓死了！

　　还有之前传说闹鬼的地方和那个保安死的地方相距很近，所以问题就应该出在那里，于是我们一行人就往那个位置走去……

　　这次黎叔带我们来也只是观摩学习的，毕竟这是人家廖大师的地盘，所以遇事还得是他先上。

　　听黎叔说他这位师兄一共收了9位入门弟子，看样今天带来的应该是他较为倚重的两个，他们各自帮着他们的师父拿着一些法事要用的东西，有条不紊跟着廖大师的后面，一看就是经常应付这程事情……

　　当我们来到传说闹鬼的车位时，乍看这下没有什么特别之处，只是比别的地方多了一根水泥柱。廖大师疑惑的看着这根水泥柱问刘建彬：“这是最开始就有的吗？”

　　刘建彬点点头说：“对啊，工程师说这是一根承重的柱子，是必须要有的，虽然我也看着有些别扭，可是安全最重要！再说又是在地下停车场，好不好看也没有那重要。”

　　可是廖大师却摇头说：“不对，虽然我不是建筑师，可是对于建筑的风水格局也是略有研究，这根水泥柱子一定是多余的，不可能是承重用的！你有之前的施工图吗？”

　　可是刘建彬却说：“有是有，可是都在总公司，难道就是这根水泥柱子招的鬼？破了我的招财局？”

　　廖大师没有立刻回答他，而是看着柱子沉默不语，我知道他其实也不知道是不是这东西的问题，可是这根多余的柱子出现的很突兀，肯定不会是无缘无故加上的。

　　虽然我什么也不懂，不过仔细看这根水泥柱子和其他地方相比，是有些不自然，让这里整体上看去一点也不平衡。中国人在建筑上特别讲究平衡，可这么一根东西显然是多于的！

　　想到这里，我就伸出手摸了水泥柱子一下，紧接着眼前一黑，耳朵竟然传出了很尖锐的耳鸣声！怎么回事？这里……竟然有具女尸？

　　黎叔和丁一正在帮着廖大师布置法坛，结果一回头就发现我一只手扶着水泥柱子，双腿半曲着，眼看就要跪在了地上，还好丁一速度快，一个箭步过去扶住了我。

　　我一个回神儿清醒了过来，发现大家都已经站在我的面前，黎叔更是面色紧张的问，“怎么了？这根水泥柱子里有东西？”

　　我很无奈的点点头说：“报警吧，这里有具尸体……”

　　刘建彬一听就傻了眼，喃喃自语的说，怪不得要闹鬼呢！

　　水泥柱子里是个女人，是一个曾经很漂亮的女人，可惜她爱上了一个不该爱的男人，浪费了大好的青春。但是当她幡然醒悟的时候，却发现自己什么都没有得到，于是她不甘心，想要死死的抓住那个从来都不曾属于她的爱情和爱人……

　　女人叫段朝歌，也算身于书香世家，父母都是中学老师，她又是毕业于北京某名牌大学，按理说等待着她的本应该是一份美好的爱情和一个让别人羡慕的好工作。可惜她在大学的时候因为虚荣，走错了一步，成为了别人的二奶。

　　从此她的吃穿用度都比别人要奢华，是同学眼中羡慕的对象，可是却没有人知道她的钱是怎么来的？每天周末，总是会有一辆豪华的汽车在学校的门前接她，然后周一的时候再把她衣着光鲜的送回来。

　　即使有些同学怀疑过她有可能被人包养，可是在这样一个物欲横流的时代，谁又会在乎谁是否道德败坏呢？大家只关心她今天穿了什么名牌衣服，拿了什么名牌包包。

　　后来大学毕业后，段朝歌本应该和那个男人断了，找份好的工作，从此开始新的生活。可是她早就已经习惯了这种奢靡的日子，俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难，她更是一分一秒都不想再过回以前的穷日子！

　　以前她吃个饭都要算计着怎么才能不花超，而如今她随便买个包就是她之前几个月的伙食费了！于是她就选择继续做那个男人的情妇。

　　这个有钱的土豪名叫孙天兴，是个房地产开发商，早年是在山西开煤矿起家的。他当初看上段朝歌一是因为她够漂亮，另外彵也是觉得自己身边的女人是名牌大学毕业的，带她去什么地方都感觉特别的有面子。


第224章 渣男怨女

　　后来段朝歌和孙天兴的关系一直持续了四年，他渐渐就有些玩腻了，可是又不知道该怎么脱手。可就在此时，一个机会出现了……

　　在一次私人宴会上，孙天兴带着段朝歌一起参加，却被当时主管房地产开发的一位高官一眼看中。

　　这位高官叫楚建文，当他第一眼见到段朝歌时，就被她的青春靓丽所深深的吸引。孙天兴不是傻子，当他发现楚建文对段朝歌有意思时，就在为他们互相介绍的时候将段朝歌说成了自己的表妹。

　　其实段朝歌心里也明白孙天兴对自己已经腻了，自己现在唯一的用处就是给他装装门面，他现在说自己是他的表妹，那就是表妹吧！

　　楚建文因为正管着批土地的项目，所以平时清高的很，像孙天兴这样的人根本没有机会和他有什么深交，即使他有心想要巴结楚建文，却根本就找不到一个切入点。

　　现在好了，大好的机会就在眼前，孙天兴看出楚建文对段朝歌有意思，于是就故意制造俩人见面的机会，让他们多相处相处。

　　楚建文和孙天兴不同，不论从见识和涵养上都不是一个等级的人物，通过渐渐的相处，段朝歌发现自己竟然也爱上了这个有权有势的男人。

　　一开始段朝歌很清楚自己的身份，从没想过会和楚建文能走到最后，她只想着能和他多待一天是一天。谁知后来在一次机缘巧合之下，让她遇到了楚建文的老婆赵敏。

　　赵敏和楚建文的岁数差不多，女人一过40肯定就和段朝歌这样的小姑娘没法比，这另段朝歌怎么也想不通，这样的女人怎么能配的上楚建文呢？

　　于是她就越想不甘心，几次提出想和楚建文永远在一起。可以楚建文很清楚的告诉她，自己是不会离婚的，因为赵敏的爸爸是省组织部长，他疯了嘛，和这样的老婆离婚？

　　而且他还不只一次的告诉段朝歌，如果想要和他长长久久，那就不要多想，做好自己的本份就好！

　　可是越来越痴迷的段朝歌却想着，如果自己能怀上楚建文的孩子，那么就可以用这个孩子要挟楚建文离婚了。

　　可是她的计划只成功了一半，当她告诉楚建文自己怀孕的时候，这个男人竟然让她把孩子打掉！这让段朝歌一度绝望，自己怎么老是遇到渣男呢？

　　越想越偏激的段朝歌竟然去找了楚建文的老婆赵敏，没想到赵敏竟然对她和颜悦色的说，“姑娘，作为一个女人我很同情你，可是作为一个妻子我又很鄙视你。你太年轻了，有许多事情都看不开，也看不明白，对于一个走仕途的男人来说，他的事业才是最重要的，如果今天你我能换个身份，我相信他一样也不会离婚的！听我一句劝，早点离开他，找个好男人嫁了，然后忘掉现在的事情重新开始……”

　　段朝歌从没有想到赵敏竟然会如此的坦然，根本不像她想象中的那样，会要死要活的和楚建文闹。

　　段朝歌知道，自己这个女人相比已经输了。

　　可有一点她却很感谢赵敏，是她提醒了自己，楚建文的事业对他有多重要，既然如此那就别怪她出狠招了！

　　楚建文和孙天兴一直都有金钱上的往来，孙天兴通过楚建文拿到了几块地的批文，可以说是狠狠的赚了一笔。当然孙天兴也没有少给楚建文好处，光在美国和加拿大的房产他就以楚建文儿子的名字买了好几套。

　　当然还有段朝歌，楚建文用在她身上的所有花销都是孙天兴出的钱。这些事情段朝歌可是知道的一清二楚，如果楚建文最后都不肯和自己结婚，那她就打算以此为要挟让楚建文就范。

　　可惜她错误的估计了自己在楚建文心中的地位了，她以为自己已经怀了楚建文的孩子，他应该不会拿自己怎么样的。可是她错了！而且是大错特错！

　　当她和楚建文摊牌的时候，楚建文脸上一点惊慌都没有，反倒是一脸的坦然，他说自己早晚会和赵敏离婚的，可是不是现在这个时候，因为他正想着再往上提一格，如果这个时候离婚，肯定有影响。

　　楚建文让段朝歌给自己一年的时候，等到他提了一格之后，就会马上和赵敏离婚，而且那个时候段朝歌也该把孩子生下来了，到时候他们一家三口就能真正的在一起了。

　　赵敏曾经对段朝歌说过，她太年轻，有些事情看不明白！可惜段朝歌到死的时候才真正听懂了赵敏的话，只是为时晚矣……

　　楚建文只是表面上安抚下了段朝歌，可是背地里却让孙天兴尽快摆平这件事，说自己永远都不想见到这个女人了！

　　孙天兴心里这个气啊！没想到玩鹰的最后还让鹰给钳了！他怎么也没想到段朝歌这么一个女人竟然有一天成为自己最大的威胁……

　　他左思右想，觉得这事不能在让第二个人知道，必须自己动手，才能真正的成为永远的秘密，于是孙天兴就用楚建文的名义将段朝歌约了出来。

　　当天段朝歌接到楚建文的信息时，想也没多想就赶到了她和楚建文约会的老地方——孙天兴的一处私人别墅。可当她看来别墅里的人是孙天兴而不是楚建文时，心里顿时有了一种不好的预感。

　　刚开始孙天兴拿出了国外的一套房产对段朝歌说，“楚建文想安排你出国去养胎，这样孩子一生下来就可以拿到绿卡，而且国外的环境要比国内好一些，你还可以安心养胎。”

　　可是段朝歌想也没想就拒绝了，她说自己现在无论如何都不会出国的！必须要留在楚建文的身边，谁也不能让她离开！

　　孙天兴一看劝不动，心里顿生杀机……他先是给段朝歌倒了一杯牛奶，让她平复一下情绪，说是一会儿楚建文会来，让她安心在这里等他，到时候有什么话就和他说吧！

　　段朝歌根本没有注意到孙天兴在牛奶里动了手脚，结果她喝下之后没一会儿人就晕了过去……


第225章 可怜天下父母心

　　等段朝歌再次醒来，人已经被五花大绑的扔在了汽车后备箱里了，她当时怎么也不会相信，楚建文会不顾自己肚子里的孩子下死手，可是她真的高估了她在楚建文心中的地位了。

　　孙天兴把段朝歌拉到了一个尚未完工的工地上，她的嘴被胶带封的死死的，根本发不出半点声音来，就只能任凭孙天兴把她像是货物一样装在一个红白蓝塑胶袋里拖进了工地。

　　这个工作段朝歌是知道的，因为孙天兴曾经承诺过，如果自己能帮着他从楚建文拿到项目批文，他就会买下这里一楼的一处店面送给她。

　　段朝歌真是做梦都没有想到，孙天兴到是没有送给她什么店面，而是把她自己葬在了这里……

　　其实孙天兴早就计划着，如果段朝歌不听劝，就要亲手除了他。几天前他就曾经和手下人打过招呼，要他们在下地停车用钢筋砌出一个水柱子的框架来，虽然手下人不知道老板这是要做什么，却也直接照办了。

　　孙天兴十几岁的是时候家里穷，他就跟着一个村的老王头学泥瓦匠，这一晃都快二十年没干过这活儿了，竟有些手忙脚乱！他也知道杀人是犯法的，可是如果这个女人不死，那自己这些年辛苦打拼的一切都可能会化为乌有……

　　段朝歌双眼含泪的看着孙天兴，希望他能在最后一刻放过自己和肚子里的孩子。可惜孙天兴这时已经红了眼，是不可能让她活过今天晚上的！

　　最后段朝歌也只能无奈的看着孙天兴一点点将自己封死在水泥柱子里……

　　这就是段朝歌生前所有的记忆，这个美丽、可怜、愚蠢的女人就这样的断送了自己年轻的生命。

　　警察来了之后，费了好大的力气才从那个钢筋混凝土的柱子里刨出了段朝歌完整的尸体，当我告诉黎叔他们，这女人在死之前肚子里有孩子时，他们一个个都是脸露惧色。

　　后来黎叔告诉我，在所有冤魂当中，这种母子煞是最为凶猛的，还好发现的及时，不然折在她手里的就不止只有一个保安了……

　　这个案子在当地引起了不小的轰动，可是另人奇怪的是却一直没有段朝歌的家人来公安局里认尸。虽然我知道她是谁？可是警察不知道啊？如果我贸然去告诉他们，那么得到的结果只有两个，要不被当成疯子，要不就被当成凶手。

　　可是寻找尸源的通告已经发出去几天了，难道段朝歌的父母不知道自己的女儿已经失踪大半年了吗？还是明知道这就是段朝歌，却不想认领？

　　想想也是，自己好不容易培养出来的女儿，却自甘堕落的去给有线人当情妇？！估计他们老俩口知道女儿现在的下场想死的心都有了，哪里还能来公安局里认尸。

　　可是找不出尸源就无法破案，孙天兴和楚建文就会一直逍遥法外，段朝歌的亡魂就很难入土为安。

　　刘建彬这几天也颇为的头疼，虽然尸体已经从商场的地下停车场里清走了，可是这里却总是给人阴森森的感觉。当初为了省钱装的所有照明设备也都被他重新安装了亮度更高的，可是依然不能解决问题。

　　用廖大师的话说，“那个母子煞的冤情不能得以昭雪，她的亡魂又怎么能得以安息呢？”

　　虽然他已经帮着刘建彬做了不少的法世来镇压，可其实恐惧早就植入了人们的心中，不是一场两场的法事就能彻底解决的。

　　无奈之下，廖大师只好拜托我们去找一找段朝歌的父母，让他们来认了女儿的尸体，不要让她继续在外漂泊了。

　　根据刘建彬所查到的段朝歌父母家的地址，我们第二天一早就找了过去。那是一个老旧的教师小区，我们向小区里的老人打听哪家是姓段的。

　　小区里的热心大妈告诉我，3号楼一单元101就是段老师的家，他们早些年已经退休，听说还有个女儿一直在国外工作，从来没有回过家。

　　当我们敲开段朝歌的家门时，开门的是一位满脸皱纹的老太太，段朝歌的年纪应该没有我大，可是她的母亲却显的比实际年龄老的多。

　　我谎称是段朝歌的大学同学，因为多年没有联系，所以才贸然找上门来。

　　老太太还算热情，将我们让进了屋里。可是段朝歌的父亲却一直冷着脸，一句话也不说。当我们问起他们知不知道段朝歌现在的近况时，段父更是冷哼一声回了卧室。

　　段母有些尴尬，直说她老头子不是针对我们，只是他们的女儿身在国外，已经很多年没有回来看他们老俩口了。虽然每年过年的时候都往家里寄钱，可是人却是从来不回，所以她爸爸对这个女儿有些怨气呢。

　　我听了立刻明白了，感情这老俩口一直都不知道自己的女儿就在国内，还给别人当了小三？因为段朝歌的尸体腐败的厉害，不可能看清她生前的样貌了！于是公安机关就根据段朝歌的面部骨骼形态画出了一幅画像来。

　　那张画像我看了，个人感觉画的很传神，如果见过段朝歌的人一定能认出来她就是段朝歌。而且这几天的新闻上应该是在滚动的播放着这张画像，可他们老俩口怎么好像是根本不知道呢？

　　于是我仔细的打量了客厅里的电视，发现是台很老旧的大屁股电视，我试探性的问段母，这电视应该有些年头了吧？怎么也不过换台液晶的呢？

　　段母微微一笑说：“用了好多年了，一直也没坏，所以就没舍得换。可惜上个月还是坏了，一直说要再去买一台，可是老头子却说修修还能用。”

　　我一听原来是电视机坏了，所以才没有看到新闻上的寻尸通告。这就让我有些为难了，我忙看向了黎叔，不知道该如何开这个这口。

　　后来还是黎叔把手机里的那个警方的寻尸通告给段母看了，她一眼就认出了这是自己的女儿段朝歌……

　　刚才还躲在房间里生气的段父听到了老伴的哭声就跑了出来，段母伤心的告诉他，女儿已经死了的事情，他听了立刻两眼一翻晕了过去。


第226章 无头男尸

　　段父晕倒后，我们立刻慌了手脚，因为他的年龄大，不比年轻人的身体好，受到了如此大的刺激晕倒，很可能有生命危险，于是我就迅速拨打了120。

　　还好送医院及时，医生诊断段父是因为听了女儿的死讯而导致的突发性心梗，耽误几分钟人可能就没了。

　　其实我当时心里还挺后怕的，你说万一老爷子没过来，那我们算不算间接杀死一个人了？可是黎叔却不这么认为，他说人的命天注定，每个人的阳寿都是有数的，即使段老爷子今天真的没救过来，那也是他该走了，而不是因为我们的出现。

　　几天后段母终于去了公安局里认尸，在确定了女尸的身份后，警察就迅速的锁定了孙天兴，其实当这老小子得知段朝歌的尸体被人发现后，就知道自己快要完蛋了。所以当警察找到他时，他立刻就全都交代了。

　　半年后，楚建文被双规了，段朝歌的事情终于算是告一段落，刘建彬的购物中心也恢复了往日的兴隆……

　　从河南回来后，我们清闲了一阵子，始终接不到生意。用黎叔的话，是因为我们帮廖大师的忙，所以惹了晦气上身，才会破了点财运，这笔账他一定要算在廖清远的身上。

　　因为得知了自己的命数之后，我就开始有意无意的躲着招财，之前因为她的身体一直不好，所以我偶尔也要去看看。现在她已经慢慢的好了起来，所以我就尽量远离她的生活。

　　这几天她打了几次电话，让我过去吃饭，我都推说我现在还在外地，一时回不来，让她和赵医生好好处，那个人还不错。

　　其实我也很想去看看她，可却又害怕因此害了她……

　　就在我正闲的难受时，却突然接到了一个熟人的电话。说实话，我真没想到他会给我打电话，这个人就是上次帮公安厅办的那个连环杀人案时，认识的安林县的刑侦队长白健。

　　我记得自己并没有给过他我的手机号，可这小子是怎么找到的呢？他约我在一家海鲜火锅吃饭，还让我叫上丁一。

　　当我们赶到的时候，他已经点了一堆海鲜和羊肉上来。一看到我们来了，立刻热情的招呼我们坐下，然后又上服务员上了几瓶啤酒。

　　简单的寒暄过后，我一脸疑惑的问他，“白队，你是怎么知道我的手机号的？我记得我好像没有告诉过你吧？”

　　白健嘿嘿一笑说：“开玩笑呢，我们要想知道谁的手机号不跟玩一样啊？”

　　我一听也是，他不监控我的手机已经是不错了！于是我就言归正传的道：“这次来找我们不单单只为叙旧吧？”

　　白健听了有些不好意思的说，“呃……我还真是有事的你帮忙……我也不是公安厅长，自然请不动黎大师。上次和你们一起工作，觉得你们两个人挺不错的，而且大家都是年轻人，沟通起来应该容易一些，所以就找到了你们。”

　　我听他左绕右绕也不说啥事，心里就有些好奇，“白队，你就直说吧，有啥事要找我们帮忙啊？如果是小弟能力范围内的，自然会鼎力相帮。”

　　白健听后立刻端起一杯啤酒对我说：“进宝，有你这句话就够了，哥哥我在这里敬你一杯，我知道你们这行的收费不低，上次能让你们白干活还是公安厅长的面子大。可是你哥哥我就是一个县城的刑侦队长，虽说现在调到了省里，可那也吃公家饭的，没什么钱。不过以后有需要我帮忙的事儿，你就直说，我也是那句话，只要在我的能力范围内，我也一定鼎力相帮！我先干为敬！”

　　其实我很想说自己不会喝酒，能不能不喝啊，可是看到白健那满是期待的脸，我真的不好意思驳了他的面子，于是就一饮而尽。

　　喝下这一杯后，就忙拦住他伸来的酒瓶说：“白大哥，我真的不能再喝了，不然就会醉的听不了你的正事了！”

　　白健一愣，然后连连说，“好好好，那咱们就边吃边聊……”

　　于是他就给我说了自己这次来找我的目的，是想让我帮着找到一颗人头……

　　原来白健在成功破获了4.18连环杀人案之后，就被调进了省里的一个专案组，专门调查一些陈年未破的旧案，这些案子在当年可都是一些棘手的大案、要案。

　　只可惜有的是因为当年的技术手段落后，有的则是长时间的没有线索，最后只能被高高挂起。现在重启这些案子，就是想利用现在的技术手段，让那些陈年旧案得以昭雪。

　　白健这次专程来找我，就是为了一起7年前的无头公案。

　　7年前，在我省滨江市著名的旅游圣地“望儿山”上，有位徒步的游客发现了一具无头的男尸。男尸的身上没有任何能证明其身份的东西，而且双手指纹也都被人为的破坏了。

　　根据法医的验尸报告，男尸的身体上无明显的外伤，年纪应该在18到25岁之间，从尸体的腐败程度上看，死亡时间应该已经超过了一周。

　　当时的滨江市公安局立刻向全国发出寻找尸源的通告，可惜几个月过去了，却没有半点线索。男尸的躯干上没有任何特别的特征，这就给寻找尸源带来了相大的难题。

　　但是法医那里也不是一无所获，从男尸颈部的创口上看，切口很整齐，而且巧妙的避开了颈椎的骨头，从下刀的手法上，应该是具备一些医学常识。

　　还有一点就是男尸的身材很匀称，没有什么赘肉，应该是经常运动的一个人，而且发现尸体的地方也正是徒步爱好者常走的路线。

　　于是警方就去了当地的所有旅店进行排查，看看有没有无故失踪的房客，结果却还是没有半点线索。确定不了尸体的身份就无法得知死者的社会关系，想要破案简直就是不可能完成的任务。

　　而且“望儿山”那一带的治安一向很好，从来没有出过这样一起恶性的刑事案件，根本尸检结果和现场勘察，也不像是劫财杀人，从尸体的处理上更像是有预谋的蓄意犯罪。


第227章 寻找人头

　　可是即便当时的警察做了大量的走访工作，却依然什么有用的线索都没有查到，最后无奈之下，这个案子只好被束置高阁了。

　　时间一晃过了7年，那具无头的男尸还在公安局停尸房的冷柜里冻着呢，像是在随时提醒着他们，还有一个无头案未破获……

　　我听白健说完这桩7年前的旧案后，心里忍不住暗想，又是一个难搞的案子。不过刚才既然已经答应他了，现在也只能好人做到底了。

　　因为怕黎叔这边有事儿，所以我原打算自己一个人去的。结果给黎叔打过电话之后，他却让丁一和我一起去，说白了还是不放心我一个人去办事，有丁一在身边最起码不用担心我的安全问题了。

　　第二天我们就和白健一起开车去了滨江市，因为有特别许可，白健很快就拿到了当年案件的一些原始资料和男尸身上的衣物。

　　7年前死人身上的衣服，想想都恶心人，可这是除了尸体之外唯一的物证，我必须要先看一眼。那是一件很普通的迷彩T恤和一条卡其色的帆布裤子，从T恤领口上的斑驳痕迹上看，应该是沾了些死者的血迹在上面。

　　从当年的资料上看，这些衣物上面几乎没有任何有用的线索，领口的血迹经过检测，是死者本人的。不过有一点可疑的地方，那就是死者被人发现的时候脚上是没有穿鞋子的。

　　这些证物我们只能在这里看，不能拿走，所以我要努力的感觉一下，这上面有没有依附着死者的残魂……于是我忍着强烈的不适感，伸手摸向了那件7年都没有洗过的衣服……

　　结果……什么都没有？

　　其实这也常，毕竟这只是死者死前所穿的一件衣服，应该不值得他留恋的，所以想要得到更有用的线索，我们还是要亲自去看看那具尸体。

　　当白健带着我们去停尸房看那具尸体时，负责登记的工作人员都愣住了，用他的话说，里面这位仁兄从躺进来后就一直没有人来看过他。

　　这位工作人员还一脸神秘的问我们，“是不是破案了？”

　　白健有些尴尬的说：“快了……快了……”

　　走进停尸间里，我立刻感觉一阵阴冷，还好这里除了这位没头的大哥之外，就还有两具尸体。一具是跳楼自杀死的，一具是车祸死的。

　　其实我真心不想来这种地方，并不是我觉得这里晦气，而且因为这里的尸体众多，我如果一一的感受到他们生前的记忆的话，也是一件很痛苦的事情，因为毕竟我的精力有限。

　　还好今天这里的客人不多……

　　可我还是接收到那两位的一些记忆，虽然我尽力去屏蔽它们。那两个人的死几乎没什么争议，自杀死的那位是个学生，高考失败一时想不开。车祸死的则是个倒霉蛋了，在路上走的好好的，结果旁边一个半挂车突然倾斜，一车的沙土将他的小轿车闷在一下面，等人们把土挖开时，早就被闷死了。

　　这两个人也许是因为死的比较新鲜，所以几乎不费什么事就能轻意的感觉到他们的生前记忆。到是那位无头的大哥，我目前为止，还什么都没有感觉到呢？

　　白健根据编号打开了装着无头男的抽屉，顿时一股子阴寒之气外泄而出。说实话，我是真不愿意看着一具无头的男尸，可是既然已经答应了人家，硬着头皮也要上。

　　可当白健拉开裹尸袋的拉链时，我却看到了一具几近完美的身体，这个男人生前一定是个运动达人，才会保持这么完美的身材。

　　尸体除了没有头这外，并没有我想象中的可怕，也许是因为长期冷冻着，颈部的创口有些干瘪，就像冻时间长的猪肉一样。

　　我深吸了一口气，然后慢慢的伸出手轻触着男尸的胸口，他的胸口因为尸检原故，被开了一个大大的倒三角口子，虽然现在已经缝合，可是看上去依旧很狰狞。

　　就在我碰到男尸胸口的一瞬间，几个零散的画面出现在我的眼前，那是一个男人在潜水，他转身做了一个上升的手势。接着画面一闪，又到了一艘游艇上，两个男人正在有说有笑的钓鱼，其中一个对另一个说了一句话，“古晔，你们东大什么时候开学啊？”。

　　之后画面又不停的变换着，直到最后出现了男人死前的一幕……

　　这些画面既短暂又毫无连贯性，我通常状态下是可以在尸体上感觉到死者生前的全部记忆的，可现在这种情况的出现，极有可能是因为尸体不全的问题。

　　我把自己看到的这些画面和白健说了，可是唯一有价值的是那句话和死者生前的最后一幕……死者被人在地下拖行着，他的视线一会儿清楚一会儿模糊，当时他极有可能已经身受重伤或者是接近死亡了。

　　虽然我看不清这一路拖行他的人是谁，可是对于周围的环境我却看的一清二楚，我相信只要能身临其境，应该不难认出来。

　　现在绕来绕去，还是必须找到那颗人头才行！看样子我们还真要去一趟当年那座望儿山了。据说这座望儿山是因为一个伟大母亲的传说而得名的，可其实只不过就是在山顶有一块类似人形的石头竖立在那里，然后被人们拟人化罢了。

　　之前这里来玩的游客很多，后来也不知道是不是因为出了个无头男尸，所以才导致游客变少的。

　　总之以前一到母亲节，那可以说人山人海、锣鼓喧天……

　　现在能来“望儿山”的游客大多都是一些徒步爱好者，因为此地的山势平缓，很适合一些有心有力的城市白领来徒步，既没有什么危险，又可以锻炼身体。当然自从出了无头男尸之后，大家来这里大多都是组团，很少一两个人就来了。

　　因为案子没破，所以传什么的都有，有的是说这具尸体是被外星人绑架后杀死的，有的还说他是和别人来这里偷情，结果被人家女方的老公给宰了！


第228章 尸体的身份

　　人们通常都喜欢相信一些最不合乎逻辑的传言，所以要想让这里恢复往日的繁华，就必须还无头公案一个真相才行。

　　我们根据男尸记忆中的那句话中，分析出了几个关键词，东大，古晔、开学。于是白健就让他的同事跑一趟东江大学，看看7年前有没有一个名叫古晔的学生失踪。

　　之后我们又按照资料上所写，很快就找到了当初发现尸体的地方，那是望儿山的一处山腰地带。我们三个人是起早徒步上的山，走到当年发现尸体的现声时已经是中午了，我观察了一下地形，说实话这并不是一个理想的抛尸现场。

　　因为从山下到此处是不通汽车的，所以不管是从什么地方将尸体运来，都是要人背手抬。

　　根据当时的现场勘察，认定这里并不是第一案发现场，因为除了在尸体的衣服上发现少量的血迹之外，就再无其它。

　　人断头的出血量是很大的，即便这个人已经死了，可是如果是短时间内把他的头切下来，还是会有大量的血液流出。可时根据当年现场勘察的资料上看，周围别说血迹了，就连个脚印都没有。

　　那么问题来了，这个凶手是在什么地方杀死的被害人，然后切下了他的头，接着又是用什么办法将尸体运到这里的呢？

　　离案发已经过去7年了，这里所有的痕迹都已经被岁月吞噬。在被害人的记忆中，他在死前是被人拖行着的，当时他的头肯定还在。

　　那也就是说他是在一个地方受到攻击，在另一个地方被分的尸，凶手最后才将尸体扔到了这里。我和白健都认为，这三处的距离应该不太远，或者说应该就在这附近，毕竟在这样的山路上，回来搬动尸体是件很费力的事情，即使凶手是两个人，也同样不好搬动。

　　虽然现在还不能确定到底是一人做案还是多人做案，可是以白健多年的经验看来，一个人做案的可能性更大一些。凶手割掉被害人的头部，毁掉十指的指纹，肯定是害怕警察知道被害人的人份，看来只有查清这个死者的身份，才能更接近真相。

　　今天的太阳有些毒，我们几个人身上的水很快就喝干了！最后白健决定今天就到这里，他还想着下山联系他的同事，看看东大那边有没有什么有用的线索，毕竟7年都等了，也不差这几天了。

　　下山后有许多的民宿和客栈，我们找了一家相对正规一点的住了进去，白健让店老板中午给我们做点好吃的，毕竟这一上午可真够累的啊！

　　我们正吃着饭呢，白健的同事就打来电话，和他汇报今天查到的一些情况。那两名同事通过联系东大的校务处，还真的找到一个叫古晔的男生，曾经在7年前就读于东大医学系。

　　可是另人奇怪的是，这个叫古晔学生只上了大一的上半学期，之后在假期离校后就再也没有回来过。当时的教务处曾经试图联系到古晔本人，可惜没有成功，最后学校就在一个月后按他自动退学处理了。

　　之后这两名同事又向校方要来了关于古晔的详细资料，上面显示古晔是个孤儿，自幼父母双忘，他家里的亲戚又没有一个愿意收养他的，于是他在13岁之前几乎就是这家亲戚住几天，在那家亲戚住几天。

　　后来上初中后，亲戚们都嫌古晔的学费太多，不愿意在负担了，于是就一起将他送到了当地的福利院里。不过还好是进了福利院，才得以让古晔能继续读书。

　　他的学习成绩一直不错，后来以优异的成绩考进了东大医学系，而且在他个人资料里兴趣爱好这一栏中填写是户外运动。

　　听他当年的导员讲，古晔这个男生不论在学习还是生活中，都是一个很优秀的男生，如果他能继续学业，将来成为一名优秀的医生应该不是难事。

　　所以当初认识古晔的人都想不通，他为什么要放弃自己的学业？！他本该有个大好前程的……

　　我们三人听了白健同事所调查的资料后，心里都在怀疑，这个无头男会不会就当年的古晔呢？为了更进一步的了解古晔更多的情况，白健让他的同事尽快找到和古晔同宿舍的同学，了解更多有关他当年的事情。

　　如果这个无头男就是古晔的话，那么他就是在学校放假期间出来参加户外运动，结果被人杀死在了望儿山上，因为身份不能确定，而且他又没有家人，所以就一直没有人去学校找人，或者到公安局报失踪。

　　哎，这个古晔的命可够惨的，从小父母双亡，成为孤儿，好不容易上了大学，可以独立了，却又被人给杀死在了荒山野岭，最惨的是人都失踪了却没有人知道，更没有人去找。

　　看样子人总要有个家才行，不论先天的拥有的，还是后天组成了，只有有了自己的家，才会有人想着你，念着你，才不会落得失踪了都没有人知道的地步……

　　当天晚上我们在小旅馆里休息了一晚，第二天一早又背上了水和登山的一些简单设备出发了。

　　这次我们故意绕开了昨天走过的路线，围着发现尸体的区域，以5公里为半径范围寻找着。今天的太阳相对要比昨天要小一些，可是走在树林里依然很闷。我们走走停停，进度有慢。可是用白健的话说：“慢点好，这样才不会遗漏什么地方。”

　　虽然我很有信心认出当年拖行古晔的那条路线，可是毕竟已经过了7年了，古晔记忆里那些画面里的植被已经早就不是当年的样子了，小树也可能长成了大树，我真的不敢保证能在这些每年都在变化的植被中，找到当年的路线。

　　于是我就尽量的剔除一些不太重要，不太明显的环境特征，保留一些能够经久不变的东西，比如一些山石或者是造型独特的大树。

　　对于成年的大树来说，在7年的时间里变化应该很小，应该不难认出……

　　可虽然我很努力的回忆着，却还只是记住了一块像蛤蟆要一样的大石头，和一棵从中间分开的大树。


第229章 同窗好友

　　我们三人在山中绕了半天，可说什么都找不到我在古晔记忆中见到的那块大石头和那棵造型独特的大树。可惜我没有绘画功底，不然就可以把那两个东西画出来然后向路人打听了。

　　不过白健还是发挥了他作为一名刑警的优秀品质，见人就问！刚开始问的都是一些普通的游客，大多都是一脸懵逼的说，自己也是外地人，所以不太了解。

　　后来就在我们三个人靠在大树下乘凉时，突然见到一个带着红袖标的老头儿从山上走了下来。白健一看立刻就跑过去向他打听，没想到这次还真的问对人了。

　　这位大爷姓葛，是望儿山的巡山人，他一听我们是来调查当年的案子的，就很热情的对我们说了这里的情况……

　　他的这个岗位正是在7年前这里发现无头男尸后，才又添加上的。他现在每天都会在山中走上一圈，为的就是发现些一异常情况，好及时的通知山下。

　　葛大爷告诉我们，那块像蛤蟆一样的石头和两棵缠在一起的鸳鸯树之前都有，可是就在几年前，被一个土豪相中，最后从望儿山管委会买走了。

　　这个望儿山景区吧，不算是国家承认的够级别的景点，所以这里所有的景区开发都是当地政府投资开发的。可是因为7年前的事情，游客越来越少，而且本身这里又不要什么门票，所以想要继续维护下去很难，这才没办法买掉了那块奇石和那颗鸳鸯树。

　　我一听立刻激动的问葛大爷，他现在还知不知道那两个东西之前是放在什么地方的？葛大爷立刻表示说当然知道了！而且自己还可以带我们去！

　　其实原先放置这两样东西的地方并不远，葛大爷没一会就把我们领到了那里，自从这两样东西被卖掉后，上面就又重新长出了植被，所以如果不是有像葛大爷这样对这里非常熟悉的人带着，外人根本不可能找到这里。

　　白健立刻用他随身带着的几条五彩绳在这里做好标记，这两个路标定位后，我就要可以很容易的找到，当年凶手拖行古晔的路线了。

　　可就在此时，老天爷却偏偏下起了大雨，狂风暴雨不停的肆虐着这片森林。葛大爷一看这种情况，就让我们快点下山，现在已经进入了汛期，这里随时都有可以爆发山洪，现在待在山上实在太危险了。

　　无奈之下，我们三个人又跟随着葛大爷迅速的下了山，回到了小旅馆里休息了。虽然被大雨给我们淋了个透心凉，不过比起昨天毫无进展已经强太多了！临走时白健还将做标记的五彩绳重新捆扎了一下，以防止被大雨冲走……

　　旅馆的老板娘一看我们三个人的狼狈样，就好心的为我们熬了一锅姜汤，她告诉我们，别看现在的气温很高，可是这雨水却是冰凉刺骨，如果淋了雨不喝点暖身的东西，就很容易着凉。

　　我看这位老板娘人还不错，就有意无意的和她闲聊了起来，“姐，你在这里开店多少年了？生意好不好啊？”

　　老板娘回身给拿了一些酒鬼花生给我们吃，然后自己也坐了下来说：“我都在这里快10年了，头几年的生意还是不错的，客人也多，可是自从7年前发生了那件事之后，我们这里也只能是勉强维持……”

　　“哪件事啊？”我明知故问道。

　　老板娘拿了一颗花生扔在嘴里说：“还能有哪件事，当然后是7年前的无头男尸案啊！现在想想我都害怕，记得当时生意好，一天天的客人特别的多，谁知道我见没见过那个死鬼啊！”

　　白健这时插嘴说：“当时警察到你这里排查了吗？”

　　老板娘把嘴一撇说：“切！当然排查了！当时那阵仗别提多大了！可惜啊，啥也没查出来，我记得当时我的店里住满了客人，可都是好来好走，根本看不出谁是凶手谁还是被害人哪！”

　　“姐，我怎么听说那个无头男尸的身材特别好，据说是个运动达人！”我试探性的说。

　　可老板娘却把头摇的和拨浪鼓似得说：“可别提这运动达人了！就那几年这样的小年轻简直太多了，我现在一想我都瘆的慌……我只不定见过凶手或者那个无头的死鬼呢！从那以后，这里的生意就不好，案子迟迟没破，哪还有人敢来啊！”

　　说到这老板娘的话锋一转说：“不过现在好多了，人们就是忘性大，我估计再过两年就没有人记得当年的案子了！”

　　我们和老板娘闲聊了没一会儿后，白健的同事就打来了电话，他们今天找到了古晔当年的两个室友，刘辉和赵志轩。听他们说，当年古晔非常的用功，而且一有时间就会去勤工俭学挣学费。

　　他们这个宿舍里一共有四个人，分别是刘辉、赵志轩、古晔和楚天一。楚天一在第一个学期结束之前，就被他父母的一位好朋友给带到了美国去了，结果第二个学期一开学，古晔竟然也没有再来上学。

　　据刘辉说，当时在他们四个人中，就属楚天一的家境最好，他父母早年是外交官，常年在国外工作，一直都是他奶奶在国内照顾着他的生活。

　　后来因为一次意外，楚天一的父母双双去世了，可他们给楚天一留下了一大笔的遗产，足够他们祖孙俩生活的。也可能是因为楚天一和古晔俩人都是小从没了父母，所以他们的关系非常要好，做什么事都会在一起干。

　　那会儿古晔因为没有人为他支付学费，所以要经常到校外去打工，按理说以楚天一的家境根本不用和古晔一起凑这个热闹，可是他每次都去！当时古晔没有返校大家还都开玩笑的说，他不会是跟着楚天一起去了美国吧！

　　之后他们就和楚天一断了联系，不过据说他已经拿到了美国的绿卡，估计应该不会回来了吧。

　　白健仔细的分析着古晔的社会关系，表面上看和别人并不存在什么矛盾，可是从凶手的做案手法上看，也不像是临时起意，应该是提前有预谋好的。


第230章 找到人头

　　古晔本身就是医学院的学生，从尸体颈部的创口上看，凶手也具有一定的医学常识，会不会是他的同学呢？白健想到这里，就给他在滨江的同事打电话，让他调取当年的卷宗，看看当初排查附近各个旅馆的入住记录中，有没有古晔这个名字。

　　滨江那边很快就有了回信，说在当年的卷宗里，的确发现了古晔的入住记录，他当时入住的一家名叫“得福佳人”旅馆。

　　我一听忙拿起了床前的订房卡片，上面赫然写着“得福佳人”四个字！还真被老板娘不幸言中，古晔果然是住在她家的店里。而且除此之外还有一个重要的线索，那就是当年和古晔一起入住的还有一个叫楚天一的男孩。

　　我们一听就立刻来到吧台找到了老板娘，让她回忆一下7年前这两个人的入住情况。老板娘被我们吓了一跳，后来白健亮出了自己的工作证，她才有些惊魂未定的说，“这都过了7年了，我真不太记得了！”

　　白健随后拿出手机，那里面有他的同事传来的古晔7年前的照片，他让老板娘好好的看看，还记不记得当年有这么个年轻人在她的店里住过？

　　老板娘想了好半天，才缓缓的说，“这个人我到是记不太清了，可是跟他一起来的那个小伙子我还记得他的样子，那可是个标准的帅哥，长的帅身材好不说，人还特别的外向，特别的阳光。”

　　“那还你记得他们退房的时间吗？”白健没心思听老板娘夸楚天一长的有多帅。

　　老板娘摇摇头说：“那我上哪记得去啊？这都7年过去了，不过我隐约记得他们是两个人一起来的，住了一晚，然后好像是照片上这一个小伙子来退的房，说另外那个长的帅的和朋友在外面等着他呢，应该就是吧……唉，时间太长了，我也不敢肯定。”

　　如果老板娘没有记错的话，那在退房的时候两个人就变成了一个人，也许退房的是楚天一也说不定啊！毕竟想老板娘自己说了，都7年了，人的记忆是很容易出现偏差的。

　　而且我们真没想到楚天一竟然也会一起来，他不是去美国上学了吗？难道凶手就是他？可是他为什么要杀死古晔呢？他们不是最好的朋友吗？太多的问题无法解释，现在如果想要在短时间内找到真相，唯一的办法就是找到古晔的人头。

　　今天已经是我们来到望儿山的第三天了，经过昨天那场大雨，山上的路有些泥泞难行。不过昨天那位葛大爷早早就在山角下等我们了，昨天他答应我们，今天会和我们一起再上望儿山。

　　也许是因为昨天下过雨的原因，我们一路上山，一个游客都没有遇到。葛大爷很健谈，亦或者是因为他平时总是一个人上山，没有人和他说话。

　　很快我们就来到了那处用五彩绳做标记的地方，昨天的大雨真是够大的，不少的野草都被大风吹到了！可是这样一来我却感觉有点像古晔记忆中的样子了。

　　他是被人倒着拖在地上的，先是路过了鸳鸯树，后来才走到了蛤蟆石。我按照这一方向继续往前走了一会，眼前出现了一片杨树林，这些杨树一棵棵都是有碗口粗细，应该最少都是10年以上的树龄了。

　　当我走进这片杨树林时，我的脑子立刻感觉轰隆一声，于是我立刻加快了脚步往前走去，直到我的面前出现了一棵比旁边的杨树都要壮实许多的大白杨……

　　丁一和白健紧紧的跟在我的后面，当他们看到我停了下来后，就知道我肯定是找到了那颗失踪了7年的人头！

　　亡魂的记忆铺天盖地的涌进我的脑海里，没想到真相竟然会是这样？！我们一直都以为死者是古晔，可是当我们找到这颗人头的时候，我才惊讶的发现，死者竟然是楚天一。

　　楚天一和古晔是最好的朋友，他们在是高中的一次户外徒步中相识的，后来还上了同一所大学。古晔在楚天一的眼里个很内向而且自尊心很强的人，所以为了能成为他的好朋友，楚天一会经常和他一起去打工挣钱。

　　古晔挣的钱是用来交学费的，楚天一挣了钱就会带着古晔四处去徒步。刚开始古晔很不情愿花楚天一的钱，可是楚天一却说自己虽然喜欢徒步，可是野外生存的经验不足，和古晔比差远了！可自己又想出去玩，所以他就出钱，古晔出力，这很可理啊！

　　楚天一几乎把自己的所有事情都和古晔分享，他只是为了古晔在他的面前敞开心扉，不要太包裹自己了。可他到死都想不明白，自己全心全意的对古晔，却让他对自己恨之入骨，甚至最后还杀了自己……

　　我相信如果楚天一的亡灵可以和古晔对话，他一定会问古晔，这一切都是为什么？

　　楚天一本来应该早就去美国了，他父亲的一位老友已经帮他办好一切手续，就等他把护照办下来就走了。可他还是想再见见古晔，和他一起再爬一次山。

　　那天他们在望儿山汇合的时候，楚天一就感觉到了古晔有些不对劲儿的地方，平时古晔的话就很少，可是那次竟然更少了。这就说明他有心事，可是却不愿意和自己说。

　　可谁又没有心事呢？他楚天一也有属于自己的心事，而且是永远不能对外人说的心事……他之所以对古晔这样特别，就是因为他从见到古晔的第一眼起，他就特别欣赏古晔。

　　他的出身不如自己，他的家境不如自己，他甚至15岁才上的初中，后来因为学习优秀跳了级，这才追上了自己变成了一届的同学。

　　古晔所有的努力他都看在眼里，楚天一既欣赏他又心疼他，到最后更是震惊的发现自己竟然爱上了他。楚天一没有想着和古晔能有点什么，只是想单纯的和他做朋友。

　　他自己早晚有一天是要出国发展的，可是在此之前，他想要珍惜两个人在一起的每一天……虽然古晔只把他当成朋友。


第231章 真假难辨

　　楚天一的家境优越，所以在他和古晔相处的时候总是很小心，生怕一个不注意就伤了他要强的自尊心，可是最后却还是让他如此的恨自己……

　　当天下午，白健的同事们就上山勘察现场了，他们在那棵粗壮的杨树下挖出了埋藏7年之久的人头。

　　我看到那颗人头只剩下骷髅和头发，心里是一阵阵的恶心。当我告诉白健说这颗人头是楚天一时，他更是一脸惊愕的说：“你说尸体是楚天一的？那出国的又是谁呢？”

　　虽然我知道这种可能性极小，可是对于目前来说又是唯一的一个可能性了，那就是出国的那个人才是古晔。

　　白健听了我的分析立刻摇头说道：“这是不可能的！现在和以前不同了，不是随便拿个介绍信说自己是谁谁就能行的！身份证上有照片吧？护照学藉上都要照片，除非谷晔整容了，不然他不是可能冒充楚天一出国的！再说了，楚天一在国内也有亲人和朋友啊？这太容易穿帮了！”

　　虽然白健说的我都知道，可是这也不能否定死者是楚天一的事实！如果不是谷晔冒名顶替了楚天一，那么谷晔去哪里了？出国的楚天一又是谁？

　　在楚天一的记忆中，谷晔知道他的一切事情，这一切自然是要包括身份证号和一些私人的密码之类的，这就给他冒充楚天一带来的许多的优势。

　　为了验证这一点，白健和我们连夜赶到了楚天一的奶奶家，结果敲开门才知道，这里已经不是楚家了，新的房主告诉我们，楚天一是通过房产中介在三年前就将这里卖给了他。

　　我一听忙问道，“那楚家老太太呢？她去什么地方了？”

　　新房主摇头说，“那我就不知道了，要不你问问隔壁，他们家在这里已经往了十几年了！”

　　于是我们又敲开了隔壁的房门，出来的是位中年大姐，她听我们说明了来意后，就对我们说，这家的楚老太太在7年前心脏病突发去世了！

　　“那他的孙子楚天一呢？那个时候在家吗？”我追问道。

　　中年大姐摇摇头说：“不在家，那孩子当时正在美国上学，一时半会儿回不来，后来听说楚天找了一个代办公司给老人把后事给办了，反正他家有钱，找人装孝子都行啊！”

　　听了中年大姐的话，我这才知道原来楚天一唯一的亲人也死了，所以只要他不回国来，就没有人能拆穿他的这个谎言。而且我现在还真的很怀疑楚奶奶的死是不是和他也有关系？不然怎么就这么巧，正好在7年前去世的呢？

　　后来我们又去了当地的派出所查了一下楚奶奶的死亡证明，发现她是在望儿山发现无头男尸三周后去世的，根据楚天一的出入境记录，那个时候他已经不在国内了啊！

　　那么唯一的解释就是，楚奶奶认出了新闻里的尸源协查通告，知道那个具无头的尸体就是自己的亲孙子，所以才会受不刺激一下犯病的！

　　可是这一切也只是我们的推测，具体的真相是什么，那就只有假的楚天一和楚奶奶自己知道了。没有了直系亲人，就没有能证明楚天一不是楚天一的办法了。

　　可是我却很是好奇，假的楚天一是怎么成功的冒充别人的身份的呢？第二天我们和白健回到他的办公室，把谷晔和楚天一的个人资料全都放在了一起，然后惊奇的发现，其实谷晔和楚天一不论从身高和相貌上已经有7分相像了，唯一差别很大的就是发型。

　　假如谷晔有意模仿楚天一，熟悉他们的人肯定能认出来，可是如果只有一面之缘的人很可能就认不出来。于是白健就调取了当年两人的户籍档案，这时一个重要的线索出现在我们眼前……

　　原来在当初案发后的第三天，楚天一去了户籍地派出所重新办理了一张身份证，声称之前的身份证丢失了。那个时候全国正在更换二代身份证，所以他当时就直接办理了二代身份证。

　　虽然我们现在已经查不到楚天一一代身份证上的照片了，可是通过他在学校档案里的照片上看，还是和他之后办的二代身份证上的照片有着明显区别的。

　　当时极有可能是，是谷晔拿着楚天一的户口本，冒充了楚天一办理了新的二代身份证，那个时候的一代身份证照片都相对比较模糊，认错也是正常的，再说他的手里还有户口本，所以当是的户籍警就没有发现什么漏洞。

　　他拿到了二代身份证后，就可以去大使馆办理出国的手续了，也是从那个时候起，谷晔就用楚天一的身份生活了。想必帮着楚天一办出国的那位世伯，也不见得见过真正的楚天一……

　　可惜，这一切都是我们的推测，白健他们现在就连尸体是楚天一的证据都无法找到，即使他们通过我知道了尸体就是楚天一，可是这在法律程序是根本不作数的。

　　现在唯一的突破口就是国外的“楚天一”，可是他现在已经是美国公民了，人家不回来，你这边又没有足够的证据支持，让他回国受审的可能几乎微乎其微。

　　案子到了现在这一步，已经彻底的陷入一个死局，白健他们既不能证明尸体不是谷晔，也不能证明尸体是楚天一。

　　后来白健通过美国大使馆联系上了“楚天一”，希望他能回来配合调查谷晔失踪的事情，可是他的律师明确表示，楚天一近期是不会回到中国的。

　　最后白健这边经过了多方的争取，“楚天一”终于同意可以和我们视频通话，回答中国警方的一些问题。

　　连接视频电话的时候，白健叫上了我和丁一，他想让我看看这个楚天一到底是不是谷晔。

　　说实话，别说是视频电话了，就是这个楚天一站在我面前，我也不知道他的话是真是假，和活人相比，尸体反到是更诚实的多。

　　视频电话接通后，我看到了一位衣冠楚楚的男人出现的屏幕里，虽然他换了发型，带上了金丝眼镜，人也比当年有些发福，可我还是一眼认出了他！


第232章 一见如故

　　白健首先问了他几个正常的问题，比如当年他和古晔的关系？是怎么相识的？是什么时间离开的国内？其间有没有回来过之类的。

　　可惜“楚天一”一开始就是有准备而来，他从头到尾都是由律师代为回答，自己更是一个字都没说。到最后白健也很头疼，这样下去肯定一点意义都没有了。

　　就在此时，我突然对白健说，“我可不可以和楚天一单独对话，双方对于这次的对话内容都不做监听和记录？他也可以不回答我的任何问题，我说他听就行，你问问他们同意吗？”

　　于是白健就将我的意思转达给了对方，楚天一考虑了片刻后，同意的我的提议，双方除了我和楚天一之外的其他人都陆续的退了出去。

　　“楚天一”推了推脸上的眼镜，一脸平静的看向我，似乎在等着我开口，于是我也不和他废话，直接告诉了他我的身份。

　　“你好楚先生，不，或者也可以叫你古先生。”

　　我此话一出，“楚天一”的脸上立刻变了颜色，他似乎怎么也没有料到我能一语道破他的天机。

　　见他没有刚才的淡定，我微微一笑说，“你不用害怕，我说过这次对话将没有第三个人知道，这一点你大可以放心！”

　　“楚天一”还是一句话都没有，可是我知道他的心里已经不像刚才一样平静了。

　　“首先请允许我介绍一下自己，我是一位通灵者，所以我知道7年前死在望儿山的是楚天一，而不是您古晔先生。有一点我不得不承认，你很聪明，可以瞒天过海的走到今天这一步。可是我同样也很好奇，你这几年过的快乐吗？你杀死了一个真心对自己好的朋友，占有了他的一切后，你真的快乐吗？”

　　此时我看到一丝痛苦的表情出现在了那张平静的脸上，可是随即又消失了，于是我乘胜最击的接着说：“我很好奇楚天一在你的心中是个什么样的定位？富二代？冤大头？还是一个比自己完美的人呢？”

　　终于，在我的连环追击之下，他摘到脸上的眼睛，然后用力的捏了一下自己的眉心道：“我只能说，我现在比任何时候活的更像是楚天一……”

　　“可你终究不是楚天一！是你杀了那个对你掏心掏肺的家伙，难道就为了占有他看似优越的生活吗？那你可真是狼心狗肺啊！”我突然厉声地说道。

　　“楚天一”竟然也用高出八度的声音对我怒吼道，“你知道什么？你知道当年他是怎么对我的吗？我把他当兄弟！他呢？想想我都恶心！”

　　我听后冷哼一声，“哼……原来你都知道。”

　　“楚天一”的脸瞬间变的铁青，他似乎觉是自己刚才可能说错话了。

　　我冷冷的看着他，一脸鄙视的说：“其实你大可不用这么小心谨慎，我知道不论在国内还是在国外，灵媒的证言不都可以成为法庭上的证据。所以你可以和我畅所欲言，聊聊你这么多年藏在心中的秘密，聊聊你为什么要杀死楚天一，难道就是因为他喜欢你吗？”

　　也许是我的话让他有所触动，也许是他这些年真的没有人可以说说心里话，可无论是什么样的一个人，都是需要有个人去倾听自己的真实想法，否则时间长了肯定会心理不正常的。

　　只见他将自己面前的咖啡一饮而尽，然后一脸平静的对我讲了他这些年不能对人提及的内心世界……

　　我从小父母死的早，我的那些所谓的亲戚们瓜分了我家的财产后，就轮流的养着我。那段时间里我可算是尝尽了人情冷暖，世态炎凉，知道在这个世上除了自己，谁也靠不住！哪怕是自己的父母，还不是一样说离开你就离开你吗？

　　到了上初中的年纪，那些亲戚们觉得上初中的学费要比现在多很多，就都一个个推诿着不想让我去，于是那个时候我就在家里耽误了不到两年的时间。后来他们就想要甩掉我这个包袱，把我送进了福利院里。

　　虽然我被送到了福利院里，可是我也总算是可以上学了。我上初中的时候都已经15岁了，别的孩子都快毕业了我才上初一。为此我就发了狠的读书，就是想把自己落后的那些时间给追回来。

　　后来我因为成绩优异，就跳了一级，总算是和身边的同学将差距缩小了一些。也是那个时候让我明白，要想改变自己的命运，就要努力学习，这样不管是老师还是同学都会高看你一眼。

　　我和他是高三那年认识的，那个时候学校组织学生去户外爬山，别的同学都因为体力欠缺而被我远远的甩在后面。他们哪里知道，当初在我亲戚家里度日如年的时候，就经常一个人跑到野外去散心。

　　后来上学后我渐渐知道，自己很擅长户外运动，所以在上高中后就参加了个户外运动小组，经常和同学们一起爬山野营。

　　可那次活动我发现，除了我之外，竟然还一个体能和各方面都和我差不多的同学，他就是楚天一。那个时候我对他一无所知，是他主动找到我，和我聊了一些野外生存的趣事，于是我们慢慢的熟络了起来。

　　我这个人也许是因为家庭的原因吧，内心深处一直很自卑，上学以后几乎就没有什么走的很近的朋友。我知道这是我的原因，和别人无关，没有人能成为我的朋友，我也不想成为别人的朋友。

　　可是天一和很别人很不一样，平常的同学即使主动和我说话，可没一会儿就会被我的冷谈打败，知难而退了。可是他却永远那么热情，而且话还特别的多。

　　后来和我一个班的同学告诉了我天一的身世，他竟然也是从小就没了爸妈。可是他比我要幸运，因为他有一位一直照顾他的奶奶，他的父母也给他留下了很多的遗产。

　　我很好奇天一在这样一个童年中长大，竟然没有学坏，是他奶奶管都的太好，还是他真的是个很完美的人？

　　那个时候的我很怕别人说我和天一一起玩，是因为觉得他家里的条件好，所以我就总是故意疏远他……


第233章 恶由心生

　　为了躲开天一，我有的时候看到他迎面走过来，就会转身往反方向走，假装没有看到他。可是天一每次都会气喘吁吁的追上我，埋怨我怎么叫就是都不回头。

　　当时我真不知道他为什么要接近我？我一个孤儿，除了学习好点其他什么都没有，我连个家都没有……高中毕业后我就要满18岁了，到时候只能离开福利院了。

　　我知道考大学是我唯一的出路，我和天一不一样，他一出生就有条康庄大道等着他走，即使父母去世了，还是有人为他安排好一切。

　　可我呢？什么都没有，除了靠自己谁也靠不上……我只有狠命的学，才能考上理想的大学，才能有个可以改变命运的出路。

　　终于，我通过努力考上了东江大学的医学系，虽然我理想的职业并不是当一名医生，可是我知道医生的收入稳定，受人尊敬，社会地位高。

　　来到大学后，我觉得自己终于可以重新开始了，这里没人认识我，更没有人知道我的过去。但是可笑的是，楚天一竟然和我考上同一所大学。

　　他就像是我的影子一样如影随形，虽然我知道他对我没有恶意，我可是我真的不习惯有这么一个人如此的接近你，了解你，甚至可以说融入你的生活里。

　　一开始我努力和天一保持距离，尽量让别人不要以为我们很熟悉。可是没想到我们竟然还分到了同一宿舍里！刚开始我以为这一切只是个巧合，可是后来我听一位学长说，是他要求要和我一个宿舍的。

　　那个时候我真的特别的讨厌天一，他就像是一个我怎么甩都甩不掉的影子一样，每天不停的在我面前说着他自己的事情。

　　他告诉我父母生前有一位很要好的朋友，想要把他办出国，本来他可以不参加高考直接出国的，可是他想参加高考，他想试试自己，检验一下自己能不能考上好的大学。

　　我当时一听就怒了！他明明可以直接就出国，却一定要参加高考，白白占了一个名额就只为检验自己？这真是让像我这样只有高考一条出路的人们情何以堪？

　　他明明有大把的时间可以好好学习，却偏偏要和我一起去打工，体察民情还是微服私访？他根本就不懂像我这样苦苦地挣扎在生活最低水平线的人们有多苦？

　　我看着他每天像玩一样的和我去打工，我真的……我真的都快疯了！他可以很轻松的拥有我费劲全力才能得到的东西，可是却从不珍惜，似乎在他眼里这些东西一点也不重要。

　　更可笑的是，他竟然还用和我一起打工挣来的钱，去四处的游玩享乐！我辛苦挣来的钱是为了吃饱肚子，是为了上学用的，可他却可以轻易的挥霍。

　　可叹命运真的不公平，有些人费劲全力才能得到的东西，在有些人的眼里却毫不珍惜。其实我本可以不和天一来往，不和他一起去爬山，可是我又觉得那样做，会让别人觉得我是个不通情理的人，是个不正常的人。

　　一旦让别人觉得你不正常了，那么大家就会排斥你，这是一个铁律，永远不会改变。即使我的内心深处多么的阴暗，我也要学会隐藏自己，让我看上去像个正常的人。

　　这样的日子持续了一段时间，直到天一的那位世伯打来电话，催促他尽快做好准备出，他那边的一切手续都已经办好了。

　　如果我是他，我肯定早就走了，可他却还要让人家三请四催，就这样他还说一定要念完这个学期再走。那个时候我就常常想，如果自己和他换一换该多好啊，我一定会拼命的努力成为一个更好的人。

　　可是有一点我却不能否认，即使我再不喜欢楚天一，他也是我唯一的朋友，仅此一位，在无其他。可是这一切却在他临走之前被一件事情给终结了，因为我发现了他的一个秘密……

　　当时我认为他的事情我几乎全都知道，甚至私密到他的手机密码，他的银行密码……自认为自己真的很了解他，甚至超过了解我自己。

　　可惜我错了，而且大错特错，原来我自始至终都不了解真正的楚天一！原来他接近我，和我做朋友，竟然都是因为一个另人不齿的原因，他怎么能这么自甘堕落呢？我觉得他这样的人根本不配拥有现在的一切！

　　也是从那个时候起，我的心里就开始慢慢有了一个计划，我要让那个丑陋的楚天一消失，要让他在人们的心里永远那么优秀，那么阳光，不能有一丝污点存在……

　　当时我知道楚天一因为要办理二代身份证和护照，所以他的所有身份证明都在身上装着。于是我就约他去爬望儿山，那个地方我高中的时候去过一次，比较熟悉地形。

　　我对他说，想要在他出国之前再一起爬一次山，也许以后再也没有这样的机会了，我知道这样说他肯定会来的。果然，他如约而至。而且我算着他时间紧迫，一定会将那些身份证明就带在身上。

　　我以为他要出国了，应该会借此机会对我说出心中那个隐藏至深的秘密了吧？结果他却一字未提，只是滔滔不绝的说着去办护照和签证的一些注意事项。

　　我不知道他和我说这些干什么？是想炫耀还是什么别的，我真的搞不清楚，可我却清楚的记下他说的每一个细节。我记得我们那天在一家小旅馆里住了一晚，第二天爬的望儿山。

　　那时候正好是旺季，旅馆里的游客很多，可是因为天太热，所以大多数的游客都会选择天不亮就起来爬山，这样就正好避开了下午最热的时候。

　　可我故意出发的很晚，因为这样我才能避开山上那些徒步的游客，他们下山的时候我们才刚刚上山。果然和我预料的着不多，等到我们准备下山时候，山上已经没有什么人了。

　　我的背包里带了一套自己平时穿的衣服，之后就故意在经过一条小溪的时候假装不经意的推了他一下，将他全身弄湿，然后再换上我背包里的那套衣服。


第234章 永受煎熬

　　楚天一换上了我的衣服还很开心，连连说我细心，还知道再拿一身干净的衣服替换。可我这时候已经没有心思在听他说话了，只是一直在找机会下手。

　　我身上带着自己的手术刀，几次走在天一的身后想下手，可是却始终没有这个勇气。可就在我几乎就要放弃的时候，天一的脚下一滑，竟然滚到了一处洼地之下。

　　我慌忙的跑下去找他，结果发现他的头正好撞到了一块石头上，人已经昏迷了。救他？还是杀了他？这两个选择不停的在我的脑海中出现，可在我还没有做出这个选择题的时候，我还是想把人从洼地里背了出来。

　　他的身高和我差不多，我费劲儿的将他背到了高处，已经再也没力气了。于是我坐就在地上缓了一会儿，就在这个时候，我做出了选择……

　　我将楚天一拖到一处隐蔽的树林里，那个时候他还有些知觉，他的眼神我到现在都忘不了，疑惑？迷茫？还是不知所措……

　　人的生命拿真的很脆弱，我只是在他颈动脉处用柳叶刀轻轻的点了一下，血瞬间就流了出来。为了怕弄脏他身上的衣服，我还事先在地上挖了一个渗血用的小土坑，他的血就这样如泉涌般的流到了渗坑中。

　　天一的身体因为失血过多，而引了神经性的抽搐，我用力的按住他，希望这一切能早点结束。看着他的身体慢慢的变冷，我知道他已经回天乏术了。于是就拿出了身上事前准备好的一小瓶强酸，烧掉了他十个手指的指纹，接着又一点点的将他的头和身体分开。

　　对于人体的解剖，我只是停留在理论阶段，没想到林天一竟然会是我碰触的第一具尸体……当时我就想，只要我把头和身子分开，他们就会把这具尸体当是我，就没有人会知道今天死在这里的是楚天一了。

　　把头埋好后，我突然发现一个了漏洞，那就是我和天一的脚不一样大，他是穿不下我的鞋子的。如果警察发现他穿了一双不合脚的鞋子，那么就一定会怀疑他的身份的。

　　于是我就把他鞋子脱了，放在自己的背包里，让天一光着脚，什么都不穿……

　　将一切处理好之后，我就用背包里的一块大塑料布将天一的尸体裹好，然后抗到了我准备抛尸的地方。当时也不知道哪来的那么大的力气，总之感觉像是用上了这辈子的所有力气一样。

　　当是为了不留下任何痕迹，我也是光着脚走过去的，然后把天一的尸体放在地上这后，接着用力的一拉塑料布的一端，天一的尸体立刻就翻滚到了几米之外，仰躺在了地上。

　　等我下山的时候天还没黑呢，于是我匆匆退了房。连夜赶回了天一的户籍所在地，然后去理发店里了换了一个和天一差不多的发型，第二天就拿着天一的户口本新办了一张身份证。

　　果然和我估计的一样，那个户籍警察并没有发现我不是楚天一，而且很顺利的为我办了二代身份证。也是从那个时候起，不论是什么地方，我都是用楚天一的身份出现的。

　　有了这张身份证，我在去办护照和签证的时候，没有一个人怀疑过我不是楚天一，直到我踏上了美国的领土时，我知道从此以后我就是楚天一了！

　　听古晔讲了这么多，我发现他没有提到过楚奶奶，难道他能预知老太太会心脏病发吗？想到这里我就问他，“那楚奶奶呢？你就不怕她有一天会认出你吗？还是你早就有办法除掉了楚老太太？”

　　古晔听了我的话后，突然腾一下站了起来，一脸乖戾的说，“她的死和我无关！当年我根本就没有见过她！”

　　“你敢说她的死和你无关？如果不是你杀了她的孙子，她会因为看到新闻上的尸源协查通告，一时激动，心脏病发去世吗？”我厉声的反驳他说。

　　古晔听后瞬间颓废的坐回了椅子上，半天说不出一句话……

　　我看着眼前这个自私、自利、自以为是的家伙，语气阴沉的说，“你可以不接受楚天一对你的爱，你甚至可以把他的一颗滚烫的真心扔在地上，可你为什么要在上面插上一刀呢？”

　　古晔面无表情，表面上看不出一丝情绪上的波澜……

　　我看着他，冷笑一声说：“你知道你在他的心里，是个什么样的人吗？他知道了你的身世后，没有看不起你，反到是欣赏你，佩服你，甚至心疼你……可你呢？你又是怎么看他的？你以为你自己就比他高尚吗？对，他是喜欢你，可是他并没有强迫你喜欢他，甚至半点心思都不曾向你透露。他只想在离开你之前，让你快乐一点……他是唯一一个不想在你身上索取，只想付出的人，可你却杀了他！你无法接受他对你的感情，可这恰恰验证了你内心对他的感情，只是你没勇气去面对，去承认。在你的潜意识里认为他不能有一丝污点，因为他是你这辈子唯一羡慕和欣赏的人，所以必须是完美无瑕的……可是这个世界上哪有完人？你自己都不是又凭什么要求别人是呢？你觉得现在的‘楚天一’完美吗？他还是当初那个有血有肉有感情的楚天一吗？你知道你做的最错的事情是什么？那你就是你亲手杀死了自己唯一在乎的人！这些年你过的快乐吗？你不停的塑造着内心自以为完美的楚天一，可是你自己呢？你把那个真实的自己忘了吗？我相信今天如果楚天一还活着，你一定比现在过的要快乐许多……他在临死前都没有怪你，他只是想不明白，这个自己全心全意对待的人为什么会如此的恨他，非要杀了他不可……”

　　说完这些话后，我扔下一脸泪痕的古晔起身离开了，我不想再多看这个家伙一眼，他不值得我同情，更不值得楚天一去爱他。即使他现在在外人眼里功成名就，可是我知道，从此他的内心将永受煎熬，因为再也没有一个人会像楚天一那样的爱他……他亲手扼杀了自己生命最为重要的一个人，当然，也同时扼杀了他自己……


第235章 祖坟难寻

　　等在门外的白健和丁一见我走了出来，就都围过来问我，怎么样了？我摇头说：“让他回国的可能性不大，不过你也可以再等等看，如果他还一点点良知，也许真的会回来。”

　　说实话，这个案子真是让我的内心很受伤，明明不是十恶不赦的人，却能干出这么令人齿寒的事情来。

　　看来人都有自私的时候，只是程度不同罢了。可是我觉得再自私的人总要有个底线，如果一个人的一生之中，没有一个人能让他无私一次，那他也同样是个可悲可怜的人……因为他将永远不知道什么是爱。

　　和丁一回到家后，黎叔还调侃我们说，“哟，大神探们回来了！”

　　我白了他一眼说，“也不知道谁在公安厅长面前跟个小弟一样，还好意思说我们。”

　　黎叔嘿嘿一笑说：“俗话说官大一级压死人，人家官大你那多级，找你帮忙是看得起你，这种活虽然是白干，可是咱们赚的是和高官的交情和他能给你带来的人脉，小子，以后你学的东西还多着呢？”

　　我撇了撇嘴说：“都连着白干了好几单了，最近的财运咋这么低呢？”

　　没想到黎叔却回身一脸坏笑的说：“傻小子，想挣钱了？正好，我刚接了一个大活儿，足可以把咱们这段时间的损失给补回来！”

　　我一听立刻来了精神说，“真的，快快，让我看看是什么活儿？”

　　黎叔见我一脸的兴奋样，就笑嘻嘻的从桌子上拿来了一张名片递给我，我接过来一看，竟然是全英文的，我翻过另一面，看到上面写着新加坡邵氏集团董事长邵建华。

　　一看这名片就知道是个有钱人，竟然还新加坡华人！难不成我们的生意都做到新加坡去了？

　　黎叔见我一脸财迷的看着那张名片，就一把抢过来说，“再看就要掉到眼睛里了，上面的电话我还没记住呢！”

　　我撇了一下嘴说，“小气样儿！这人谁啊？让我们去新加坡？”

　　“想什么呢？还去新加坡？带你去马栏坡还差不多！”黎叔没好气的说。

　　我见黎叔故意卖关子不说，就假装生气的说：“那去哪啊？你到是快说！越老越不正经！你想急死我啊！”。

　　黎叔见我这么不实逗，就笑嘻嘻的对我说，“我们这次是去广东，帮这个邵董事长找祖坟！”

　　“啥！那我不去！太晦气了！”我一听立刻就把头摇的和拨浪鼓似得！

　　黎叔听了抬手就给了我一个脑崩儿说：“有钱不挣！你是不是傻？合着你小子不乐意找烂没了的骨头架子，专喜欢找半烂不烂的腐尸是不是啊？”

　　让他说的我怪我恶心的！还半烂不烂！不过想想也是，如果能是这个邵董事长的祖宗，那一定得是几十年前的尸体了，那肯定早就是骨头架子了！有钱不赚，真是傻蛋！

　　接着黎叔就给我详细的说了一下，这位邵董事长委托我们办的事情……

　　这位邵董事长他们家是在他祖父那辈儿，迁到新加坡生活的。那个时候他们家是广东的爱国企业家，在解放前一直出钱出力的支持抗日活动。

　　后来在解放后，新中国的政府对他们的抗日举动很肯定的，当时他们家在广东的社会地位很高，是商界举足轻重的家族。

　　可是好景不长，邵建华的祖父邵北辰敏锐的感觉到了政治风向的变化，于是他举家南迁去了新加坡，在那里安家落业。

　　他们全家人走后没多久，果然就开始了一场轰轰烈烈的红色运动，当初没有听邵北辰劝的同行全都倒了大霉，在无翻身之日了。

　　虽然邵家全都搬走，躲过了这场浩劫，可是他们家乡的房产全都被充了公，最过分的是连祖坟都给推平了。这就成了邵北辰心中永远的疼，到死都不能瞑目。

　　后来邵家生意在新加坡做的是风声水起，90年代中国改革开放的时候邵建华的父亲邵念祖曾经回来过一次，可惜家乡的变化太大了，他根本找不到当年邵家祖坟的具体位置，只能遗憾离开……

　　现如今邵建华的父亲重病在身，却一心想要寻找当年的邵家祖坟，无奈之下邵建华只好几次往返广东老家，可惜沧桑变化，时过境迁，当年知道邵家祖坟的人大多都跟邵北辰一样入土多年，根本没有人知道祖坟的具体位置在什么地方。

　　当年邵北辰也从是友人那里得知，邵家祖坟只是被推平，下面的尸骨一具未动，如果能找到，就可以全部迁走。

　　我常听黎叔说，广东在风水玄学上的大师不少，怎会千里迢迢寻到我们这儿来了呢？

　　可是黎叔却说，邵建华不是没有请过高人，可是大多都是在他说明来意之后，就全被回绝了，说白了就是他们根本找不到。后来邵建华的一位生意上的伙伴和白姐相熟，他这才找到我们这里来的。

　　我一听这个难度有点大啊！死了几十年的人了，估计他们连个遗物都没有，这让我上哪里去找啊！于是我就对黎叔的说，“这不好找吧？我怎么寻尸你又不是不知道，都过了几十年了，屁都没有一个，这哪我能找到啊！”

　　黎叔听了连连摆手说，“有！有个很特特的东西，不然我也不会接这单活儿了！”

　　我忙问他，“特别的东西是个啥东西？他们邵家的传家宝？”

　　黎叔点点头说，“对！还真是他们邵家的传家宝！具说是邵建华曾了不知多少辈的曾祖父，在清朝的时候是位朝廷大员，后来退休后告老还乡，皇上就给了他一道表彰其一生功勋的圣旨，他们邵家一直都世代供着。后来大清没了，他们就将这道对旨收了起来，当成传家宝世代相传！”

　　“圣旨？真的假的！那肯定值不少钱吧！”我吃惊的说。

　　黎叔神秘一笑说，“那当然，听白姐的朋友说，几年前一位国外的藏出一千万想买下邵建华手里的圣旨，可是人家直接就回绝了，而且还相当霸气的说，别说一千万，就是一个亿他都不会卖！”


第236章 传家之宝

　　其实想想也是，人家邵家本来就不缺钱，为啥要买掉老祖宗留下来的东西？要是我肯定也不会卖！

　　第二天，黎叔就带着我和丁一动身去了广东，一下飞机就见到邵建华的女助理在外面举着牌子接我们。她将我们带到了提前为什么订好的酒店里，安排好一切后，让我今天晚上先休息一晚，因为邵建华现在还在飞机上，所以我们的见面时间安排到了明天上午。

　　没想到这个邵建华还挺忙的，真有点日理万机的感觉啊！既然他现在还没到，那不如我们现在就出去逛逛夜市，不然不就白来广东一次吗？

　　结果黎叔说他坐飞机有些累了，要先睡了，让我和丁一去吧，就是少喝酒，别回来的太晚就行！我一听怎么感觉跟我老妈说的话一样呢？不过到今时今日，还有人能在你出门时肯叮咛你几句，竟也是件幸福的事情……

　　我和丁一出了酒店，向酒店里的保安打听了一下附近哪里有夜市。保安很热心的告诉我们，往右走300米然后再左转就是小吃一条街。

　　我们按照他说的路线，很快就找到了那条小吃一条街。走进一看，还真是热闹，人头攒动，一下就让我想起来当初和丁一初识的时候了。

　　“还记得咱们第一次见面吗？”我笑着说。

　　丁一想了想说：“你是说在雅安那次？”

　　我点点头，“当然了，不然还能是哪次啊！”

　　可丁一却说，那次是我第一次见到他，而他在当时早就盯了我一天了！我笑着没说话，想想时间过的好快啊，一晃都快三年了，可是却感觉就像昨天。

　　“不过现在想想，你还真是贪吃！自己去到一个陌生的地方，竟然首先想的是吃！就现在今天一样，看来你还是没怎么变……”丁一一脸调侃的说。

　　这时我们走到一处肠粉摊子坐了下来，我招手向老板点了两份拉布肠粉，然后对丁一说：“你可别一下子就吃饱了，这里一看好吃的就很多，我可是打算从街头一口气吃到街尾的！”

　　丁一看我这贪吃样，就笑着摇头，什么话都没说。没一会老板就端上了两份拉布肠粉，我迫不及待的就用筷子夹起来咬了一口，果然软糯香滑，吃一口想两口。

　　也许是考虑到这里的小吃众多，一份肠粉如果做太多容易浪费，所以这每份只有三块肠粉，像我这样的顶级吃货连塞牙缝都不够呢！

　　吃完了肠粉我的鼻子又被前面的腊味饭所吸引，立刻就拉着丁一直奔而去，这次因为怕吃的太多占肚子，所以我和丁一要了一份，接着又走了一家云吞面的摊子……

　　到最后我只恨自己怎么只有一个肚子呢？如果不是丁一拉住我，说什么都不让我再吃了，我还真能一直吃到街尾去！

　　说实话我还真是羡慕广东人，他们在吃上还真是讲究，是真会吃，也真敢吃，不然也不会出了上次牛山的事件了。这里的饮食文化和北方完不同，总之是让我这个第一次来的北方人有点流连忘返的意思。

　　刚才黎叔还叮嘱我们不要喝酒，其实他真的是多虑了，就这肚子，如果喝了啤酒，哪还有地方吃这么多美味的小吃了？好不容易来一趟，我可不是为了喝啤酒来的，这啤酒在哪不能喝啊！

　　刚才在街上还没感觉，可是这会儿到酒店里一躺下就不想动了，生怕一不小心就会爆炸！丁一在前台找来了消食片给我吃了，我红着脸让他保密，明天千万不要让黎叔这老东西知道我今天晚上这么丢人！

　　一夜无梦，也许真是吃的太多了，以至于我睡的又香又甜。用丁一的话说，他半夜起来差点以后自己身边睡着一头猪呢！那呼噜打的可是响震天啊！

　　听他这么一说，我就更不好意思了……

　　早上黎叔打电话到服务台，点了几份本地的特别早茶。结果送过来一看，我去，不正是昨天晚上我吃的那些嘛？顿时就没了食欲。

　　上午快12点的时候，邵建华才匆匆忙忙的赶到了我们入住的酒店里。我真的没想到这位身家上亿的老板竟然是一位三十出头的年轻人。

　　真是人比人能气死人啊！人家年纪轻轻就是家族企业的继承人，我却还要撅着屁股出去玩命的挣钱才能拥有现在的生活……

　　这次邵建华来主要就是为了给我们送他家的传家宝的，因为确实贵重，所以只好自己带来了。当我看到眼前的清代圣旨时，竟然和自己想象中的完全不一样。

　　既没有刺目的金光，更没有华丽的辞藻，看上去就是一块旧吧啦及的黄布，上面的奉天承运，皇帝诏曰更是没有！当然，也不是没有，只是我看不懂，因为上面竟然全都是清一色的满文，我也没听黎叔说邵家是满族人啊！

　　邵建华见我一脸的疑惑，就对我解释说，“我听我爷爷说，当年这道圣旨是由当时的清朝皇帝亲笔所写，所以用的就是满文，而且我当时的老祖宗邵之岚更是精通满蒙汉三种语言，所以给他的圣旨用满文也不足为奇。”

　　算了，我寻尸也不用管这圣旨上具体写了什么，于是我就伸出手去摸那道圣旨，可这时却听那个助理突然大叫一声，“等等！”

　　吓的我立刻缩回了手来，然后有些奇怪的看向她，发现她正从包里拿出一双白色的手套要递给我，看来之前碰过这道圣旨的人都是要戴手套的！

　　戴手套感觉残魂？这可是我第一次这么干，真不知道这样隔着一层东西，还能不能感觉到什么了。也许是看到我们三人脸色皆是一变，邵建华忙对女助理挥挥手说：“收回去……”

　　女助理立刻一脸尴尬的将白手套又原样放了回去！其实我知道这也不能全怪她，毕竟之前肯定就是这么做的，所以她才会想到让我也戴上手套。

　　也怪我之前没有想到这一点，于是我就将伸出的手由整只改成了一只手指……


第237章 太平村里不太平

　　这是我第一次感受如此有年代感的东西，当我手指碰到圣旨的卷轴时，竟然觉得像是有种穿越的感觉……

　　可惜这些人却没有电视剧里的人物好看，衣服更是没有电视剧里的看上去华丽，可是却更真实一些。

　　这些画面就放电影一样在我脑海里不停的略过，将我又带回了那个一百多年前的中国清朝……正如邵建华所说，他的那个老祖宗叫邵之岚，官居内阁大学士，家中一妻一妾，膝下两子一女。

　　邵之岚一生可以说是矜矜业业，还曾经是当年的太子，现如今的皇帝的老师，所以在临退休之前，当朝的皇帝保留了其原来的级别待遇，还在他的广东老家为他置下房产和土地，让他颐养天年。

　　可惜的是邵之岚回乡没几年，就因病去世了，他在临终前曾经让他的家人就将当初皇上御赐的一块土地作为他的墓地，之后邵之岚的子了孙孙也都是葬于其中。

　　这块地当年也是有风水大师给瞧过的，虽然这块地里并没有什么皇气，可是作为一块阴宅用地，也必能福泽子孙。这块地坐北朝南，正后有坐大山，远看像极了一个侧卧的佛像。

　　当我看到那座大山时，立刻知道这才是我想要看的重点，于是立刻拿出笔和纸，在上面画出那座大山的简易造型。虽然我的绘画基础太差了，可以多少能画出点神似来。

　　邵建华从来都没有在中国广东生活过，自然看不出这座山是什么山，我们也不是广东人，所以如想要知道这座山具体是什么山，在什么地方，就必须找个当地的人打听才行。

　　因为邵氏在广东有分几个工厂，所以邵建华就将此事委托给了这几个工厂的负责人孙朋飞。第二天一早，这个孙朋飞就亲自开车到酒店里接上了我们三人，又从一家旅游公司雇佣了一名资深的导游刘兰，同我们一起去寻找那座像睡佛一样的大山。

　　当刘兰看到我画的那座大山图时，也一时间不太敢肯定是这附近的哪座山，于是她就用手机将画拍下，然后发给她的另一位同事，两个人在电话里商量了一会后，才一致认为这座山应该就是太平村南边的那座大山。

　　我一听到太平村时，觉得这个名字很有意思，于是就笑着对刘兰说：“这个名字好啊，一听就很太平。”

　　没想到刘兰却连连摇头说：“那你可错了，这里非旦不太平，而且还祸事连连……哎！等你们去了就知道了。”

　　于是我们几人就驱车前往了镇瓶县的一个叫太平村的地方，沿途我们曾经下车吃过一次饭，听刘兰说，这里因为靠近福建，所以这里的当地方言是有别于广东话的，外地人通常都是听不懂的。

　　我心里暗想，在我看来没区别啊，反正都是听不懂……

　　终于我们在下午3点多的时候达到了镇瓶县，这个镇瓶县可，说是四面环山，我们的车子走在山间的马路上，四周的景色真是美不胜收。

　　其间我们看到一些附近的村民在地里赶农活，于是刘兰就下车向他们打听平太村的具体位置。没想到那些人听了都是对她连连摆手，还对着她说了一大堆我们听不懂的话。

　　后来刘兰回到车上对我们讲，这些人告诉了她太平村的位置了，可是他们都劝我们不要去，说是那个地方很邪门，而且是生人勿进。

　　黎黎听了一脸好奇的说：“哦？不知道是怎么个邪门法啊？不妨说来听听……”

　　刘兰说的口干舌燥的，于是她就拿出一瓶矿泉水，打开盖子喝了一口之后才对我们说：“原来这个太平村早在上世纪90年代末的时候，全村人就都响应政府的号召迁走了。当然，当时的政府之所以会想要把这里的村民迁走，也主要是村里的人口不多了，根本不够一个自然村的人口，所以就只好将这剩下的几户口人家迁到了附近别的村里去了。”

　　黎叔一听更是疑惑的说：“人口不多？那之前的村民呢？都去哪里了？”

　　刘兰双手一摊说：“死了呗。”

　　“全死了？”我一脸吃惊的说。

　　刘兰点点头说：“嗯，全死了！别看这个村子叫太平村，其实一点也不太平！”

　　据刘兰了解到的，这个太平村的村名字还是解放后才改的，之前好像是叫莲花村，刚才那几个老乡告诉她说，这里在清朝那会儿可是个风水宝地，莲花村里出来了不少的举人。后来清朝灭亡后，这里就遭了旱灾，地里的庄家几乎三年都颗粒无收，好多家里很穷的村民都没有挺过去，一家家的饿死。

　　后来好不容抗过了旱灾，村里又开始闹瘟疫，村里的郎中也不知道这是啥病，根本就不知道怎么治。后来还是来两个英国的传教士，他们说这种病叫疟疾，得吃他们的西药才能治好。

　　可当时的村民非常的迷信，一个个都不敢吃这两个洋鬼子的“鬼药”，后来还是村中一个大户在省城里上学的儿子回来后，才硬逼自己的老娘第一个吃了药。

　　结果这老太太吃了药没几天果然就有了起色，不拉不吐也不发热了，这时剩下的村民才敢吃药。可是到这时为止，村里几乎已经死了三分之一的人，有许多的人家甚至都已经死绝了。

　　解放后政府给这个村子改了一个太平村这个新名字，也是希望有个好彩头，能让这个村子从此太太平平的……可惜愿望是美好的，可是最终的结果却是不尽如人意。

　　在上世纪六十年代末，这里遭遇了一起百年不遇的水灾，大水引发了山体滑坡，半个村子一瞬间就被吞没了。剩下半村人虽然侥幸活了下来，可还是成天提心吊胆的过日子。

　　村里的人们渐渐发现，村外的坟地已经比村里的人口都要多上许多了，于是有好些人就举家搬迁，再也不回来了。随着越来越多的人搬走，空下来的房子越来越多，最后几乎就变成了十室九空了。


第238章 遍地死尸

　　这样的日子又过了许多年，直到镇瓶县政府为了便于管理，就拨款将太平村里所剩无几的村民分流到附近的几个村里去了。

　　可刘兰告诉我们，这个太平村在他们导游中间出名并不是因为之前的事情，而是这几年间发生了一件怪事，让他们几乎没有人敢带游客来这里玩了。

　　原来就在几年前，有一批大学生组团来太平村探险，那个时候的太平村极为的荒凉，村里的房子都长满了爬山虎，远远看上去一片片的绿色，所以就引来不少年轻人的驻足。

　　那批大学生一行6人，他们计划先是在太平村里住上一晚，然后第二天就去村子附近的大山，结果刚到太平村的当天晚上就出事了。

　　这6个人中有四男两女，其中有两对是情侣。他们一进村里就这也看看，那也看看，最后选在了村中一户房子最大的院落，在里面搭帐篷过夜。

　　他们两对小情侣分别住在两顶帐篷里，另外的两个男生住在一个帐篷里。这几个人先是简单的吃了点晚饭之后就睡觉了。

　　谁知睡到半夜，那两对小情侣中的两个女生都在各自的帐篷里听到了有人在帐篷外面喃喃自语。其中一个女生就让自己的男友出去看看，而另一个因为害怕就死活不让男友出去。

　　结果让男友出去看看情况的那个女生一直没有等到自己男友回来，最后只好叫醒了所有人一起出去找。结果大家一起在院子里找了半天，最后发现那个男孩竟然一直悄无声息的站在院子里的一棵大槐树下。

　　那个女孩刚开始还以为自己的男朋友和自己开玩笑呢，于是就很生气的对他说，“你站这干嘛呢？我还以后你去死了呢！”

　　结果那个男生却一点反应都没有，还是那么僵硬的站在原地，一动不动……这时旁边的几个人看出不对劲儿来了，其中一个男生就壮着胆子走了过去，然后用手轻轻的拍拍那个树下男生的肩膀……

　　谁知这一拍之下，那个男生竟然仰面倒地，一脸的死灰没有了半点活气儿！这些大学生中有两个是医学院的学生，他们立刻上前去查看那个男生的情况，结果一看之下才发现，他的瞳孔已经散开了。

　　这件事当时新闻上大肆的报道，可是法医验尸之后却发现，那个男生死于心脏病，他的心脏先天有缺陷，只是一直都没有病发。可是即使是他有心脏病才导致的死亡，那是不是也要有个诱因啊？

　　而且这几个人中的两个女生也都说，自己的确是听到奇怪的声音，可是男生们却都说什么都没听到。之后当地的政府就呼吁各个旅游公司的导游，不要再向外地的游客宣传太平村这条路线了。

　　听刘兰说完，黎叔就拿出手机上网查了查，果然有不少关于这里的吓人传说，当然其中不乏一些人为杜撰的内容。看来我们将去的这个村子，还真不是个等闲之地啊！

　　因为我们这次的任务是要找到邵家的祖坟，所以管他什么太平村还是莲花村呢！我们只要找到那座卧佛山，就万事大吉了！

　　可当我们真的到达太平村的村口时，我立即被眼前的景色给震惊了，这哪里是中国广东的一个小村子，分明就是法国乡间小村庄的感觉，一栋栋被绿色藤蔓缠绕房子，真是煞是好看……

　　刘兰立刻拿出了她的单反拍照片，用她的话说，自己也是第一次来，第一次见到这里的风景。可是她刚要按下快门，却被黎叔给拦住了，“还是先不要照了，这里阴气实足，搞不好就会把什么污秽之物照上，到时候你看着肯定又害怕又闹心。”

　　刘兰听了立刻放下了手里的相机，面色紧张看看了看四周说：“黎大师，这里真的这么邪门？”

　　黎叔拿出了罗盘看了一眼，一点反应都没有，于是他对刘兰说：“现在还不好说，因为我们还没进到村里，具体什么情况我还不能断言。”

　　我在村口四下的张望，看到村子南头的大山有点像是当年的卧佛山，只是在佛头的地方稍有不同，其实从刚才汽车一靠近村口时我就感觉到了，这个村子的附近曾经有不少坟墓。

　　但是随着日积月累，有许多的坟头因为没人有打理，就渐渐的塌了下去，变成了平地，之后还长上了野草，所以在外表上根本看不出原先竟是处坟包。

　　像这样的情况数量之多，还真让我有些震惊。可惜我在这些坟墓里感觉到的都是一些平民，别说当官的了，就是一个地主都没有！

　　而且还真跟传说的差不多，他们大多不是得病死的，就是没粮食吃饿死的。有的更是一张草席一卷就给埋了，连个墓碑都没有……

　　这么多的尸体，这么多的亡魂，真是着实让我有些头疼，我要在这里面过滤出自己想要找的邵老太爷还真不是件易事啊！

　　黎叔看了一眼时间，然后回身问我，“怎么样？有没有什么发现？”

　　我摇头说：“暂时还没有，因为这里实在是太多的相信要过滤了！一时半会儿还真的找不出什么地方才是邵家的祖坟地。”

　　“什么意思？”黎叔一脸疑惑的说。

　　我怕吓到刘兰和孙朋飞，就小趁他们不注意小声的对黎叔说：“这个村的附近埋了太多的死人了，几乎就是被尸体里三层外三层的围了个结实，所以我一时间还找不到邵家的祖坟在什么地方。”

　　黎叔听了脸色多少有些凝重，我知道他是在考虑是在这里住上一晚，还是连夜回去？如果现就回到镇瓶县上去，明天再来，那么明天可能又要在路上耽误小半天的时间，等到了这里还没怎么找呢，天又黑了！

　　他想了想对我们说：“与其这么来回的折腾，还不如今天晚上就住在这里呢！我看孙先生在车子里也拿几个帐篷，你们放心，有我在什么都不要怕……”

　　我见黎叔还挺自信的，估计也是安慰刘兰和孙朋飞的，主要是怕他们两个害怕，我和丁一到是无所谓。

　　果然，刘兰听了一脸惧意的说：“住在这里……真的没问题吗？”


第239章 村民李刚

　　孙朋飞竟然也不怎么害怕，他还安慰刘兰说：“放心吧，一会儿我把你的帐篷搭在我们的中间，有我们这么多男人保护你，你还怕什么啊！”

　　经过简单的商议之后，我们的车子开进了太平村……

　　这个太平村的村口处有个半截的牌坊，刘兰告诉我们，她听同事说这是早年间为了表彰一位贞节烈女而立的。后来文革的时候被红小将把上半截给拉倒了，所以只剩下两头的柱子了。

　　穿过这半截的贞节牌坊，我们走进了太平村里，这里大多的房子都是土坯房，有几户唯数不多的青砖瓦房应该就是当年村中在解放前，不多的几家地主老财了。

　　这时的天已经快黑了，于是我们就走到其中一户院子最大的房子，想要在里面安营扎寨，结果孙朋飞一推门就迎面和一个年轻的男子撞了个满怀，吓的我们都是一惊！

　　我们谁也没想到，在这里还会撞到活人，都是纷纷吓了一跳。对方定了定神看向我们，然后一脸警惕的问，“你们是什么人？来我们村里干什么吗？”

　　你们村？我一听这人的口气，难道他是这村里出去的人？于是我就面带微笑的对他说：“我们是受人委托，来这里寻找他先人的遗骨的，你是这村里之前的村民？”

　　那个年轻人点了点头说：“我是最后一批搬走的村民，偶尔会回来看看老家的房子，毕竟在这里住处了这么多年了，肯定是有感情在的。”

　　我抬头往男人身后一看，发现里面早就有了一顶黄色的小帐篷，看样子他今天晚上也是要住在这里了！真是来的早不如来的巧，遇到之前的老村民，正好可以打听一下太平村里的事情。

　　年轻人说自己叫李刚，刚才他正想要到外面拾些柴火回来升个火堆。于是我和丁一就自告奋勇的和他一起去了。

　　我们边拾边聊天，李刚说他每年这个季节都会回来看看，今天更是想要回来仔细考察一下，看能不能把这里开发成民宿，让游客们在这里吃玩住一体化。

　　我一听立刻吃惊的说：“啥？不是说这里邪门的很吗？你还敢来这里开民宿舍？”

　　李刚听了笑笑说：“你不懂，现在的年轻人，喜欢猎奇的人很多，越是稀奇古怪的地方越是喜欢去。只要我把民宿的环境搞好了，肯定会有人来玩的！至于那些吓人的传说正好成了我活招牌……”

　　我没想到这个李刚的胆子这么大，就有些佩服的对他说：“你可真行，难道不害怕这里那些吓人的传说吗？”

　　可李刚却一脸无所谓的说，“我是从小在这里长大的，哪有那么多邪门的传说啊！如果说这里死人多那到是真的，可是哪里的黄土没死人呢？在中国几千年的历史中，哪场叫的上数的战役死的人少？如果他们都变成了鬼，我相信不会比现在的中国人口少！”

　　我虽然感觉他说都是些歪理，可是一时间又不知道说些什么来反驳他，就只好低着头拾柴火了。等我们几个回到大院时，孙朋飞他们早就把帐篷给支好了。

　　李刚把手里的柴火往地上一放，立刻就很有经验的上点着了一堆篝火，李兰也从车上拿出了水壶，给我们大家烧点热水喝。

　　我这时才仔细的看了看这个院子，这是过去那种三进的大院落，穿过主房应该还后院和跨院，真不知道这个院子在当年，住的是什么样的人物啊！

　　李刚见我四下的打量着这个院子，就起身来到我的身边坐下，笑着对我说：“你知道这里最开始的主要是什么人吗？”

　　我一听他这么问我，看来是对这里很了解啊！于是就忙一脸兴奋的问，“什么人？地主？还是乡绅？”

　　李刚听了连连摇头说：“都不是，这里最开始的主人一位姓薛的举人，在本地可以说是德高望重，极其有威望的一个人。”

　　“后来呢？”我知道像这样的故事一般都是有下文的。

　　李刚一脸神秘的接着说道：“后来传说他在60岁甲子那年，竟然娶了一位比自己小40岁的姨太太。据说这位姨太太长的非常的漂亮，是县城里远近闻名的花魁。”

　　我一听就插话说：“啥？这位老举人临老入花丛，还娶了一位青楼女子？”

　　李刚用手里的木棍捅了捅火堆接着说道：“可不是，所以没过多久，他们家里就出事情了。当时这位薛举人的家中已经有了一妻二妾了，再把这位花魁娶进门，就成了他们家的三姨太了。女人多的地方自然事非也就多，这几个女人是天天的打，天天的闹，烦的这个薛举人就去了县城的宅子里不回来了。”

　　李刚说到这里，就回身从他的背包里拿出几包速溶咖啡，然后抬头问我，“来一杯吗？”

　　我对他摆摆手说：“我晚上喝这个睡不着觉，你喝吧！然后你，你接着说。”

　　李刚见我着急想知道下文，就边给自己冲咖啡，边接着给我继续讲……

　　薛举人一走，这几个女人也不打了，可是问题也来了。这薛举人是家里唯一的丈夫，他一走，把这些如花的美妾往家一放，日子一长肯定会出事的。

　　果然，没过多久，薛举人的二姨太就和给他们薛家干活的长工好上了。这个二姨太是戏子出身，那个时候才三十多岁，风韵犹存，而且正是如狼似虎的年纪。头几次他们幽会一直都没有人发现，后来一次却不巧被半夜睡不着觉的三姨太撞见了！

　　这个二姨太毕竟年级大，城府深，她为了怕三姨太将此事说破，竟然反咬了三姨太一口，说是她和一个野男人偷人。当时这个姨太是家中的新人，自然受到其人的妒忌和排挤，所以家里的大太太自然是相信老二不相信她的话了。

　　接到信的薛举人连夜从县城里赶了回来，当他听家里几房女人站在一起，添油加醋的说着三姨太是怎么和别人偷人的，是怎么被二姨太撞见的，气的是七窍生烟！


第240章 石塔镇井

　　这个三姨太名叫柳梅，虽然是城里的花魁，可人却极为的单纯，嫁给薛举人的时候还是个黄花姑娘。她在这几位妒火中烧的女人面前，真是百口莫辩，怎么也解释不清楚。

　　最后薛举人相信了那几个女人的话，将柳梅吊在院子里，狠狠的抽了一顿……

　　柳梅能在青楼里还是完璧之身，并非是因为青楼里的老鸨善良，而且是因为她的性子是出了名的烈性。当初被卖到青楼后寻死就寻了好几回，后来老鸨看这么下去也不是办法，就和柳梅商量，她怎么才能不去寻死。

　　于是柳梅就提出了卖艺不卖身，如果非要将她卖给男人，那这个男人也必须为她赎身才行！于是她就一直在青楼里过了三年这样的生活，直到遇到了薛举人，这个愿意为她赎身的男人。

　　她原打算和这个男人好好的过日子，虽然他比自己爹的年纪都是要大。可没想到这个老家伙竟然如此就轻信了别人的话，将她吊起来一顿痛打！

　　结果第二天上早，一直伺候着柳梅的下人就跑到薛举人的房子里叫门，说三姨太不见了！薛举人一听就大发雷筵，他认为柳梅一定是跟着自己的野男人跑了！

　　于是他就叫上了自家的长工，追到村外整整找了一天，结果半个人影都没有追上，最后只好无奈先回来了。可当天晚上，一个下人去水井里打水时，却突然看到井里漂着一团黑乎乎的东西，他仔细一看，发现竟然是女人的头发。

　　薛举人赶到后院的水井时，柳梅已经被下人从井里捞了上来，她圆睁一着双杏眼，死不瞑目。站在薛举人身后的二姨太这时吓的身子不停的发抖，接着两眼一翻就晕死了过去。

　　大家看到柳梅的样子，纷纷猜测三姨太是被人冤枉了，所以才投井自杀的！现在人也死了，薛举人也只好对外宣称柳梅是突发急病而死，然后草草的埋到了村外的荒地里头儿了。

　　二姨太被这一吓，大病了一场，薛举人找来了县城里的大夫给她看病，结果那位大夫却说她这是心病，心病还要心药医。

　　没了三姨太，薛举人也就断了再找一房的想法，可是二姨太的病也不能不看，于是他就找这附近有名的风水先生来家里，看看能不能治好自己二姨太的心病。结果这位大师一进门就说，家里阴气太重，一定是冤死了一位年轻的女子。

　　薛举人一听知道遇到高人了，就立刻将自己三姨太的事情原原本本的和这位大师一说，他听后立刻断定柳梅是被冤枉而死的，她带着这口怨气投井自杀，那这井水中自然也有了怨气，以后不能再吃了！

　　而且为了不让怨气外泄，还要立即将井口封死，然后在上面盖座小石塔镇着下面的女鬼！薛举人听了立刻就花钱请工人将井口封死，然后在上面盖一座小石塔。

　　那位风水先生，还在石塔上面亲手刻下一道符文，以镇住这井中的怨气……

　　说也怪了，这石塔一盖好，二姨太的病好就了！全家上下从此对三姨太柳梅的事情只字不提，全当没有发生过一样。后来没几年，也不知道是不是这件事做的过于阴损，薛举人很快就病死了。

　　薛举人在县城里做官的儿子回来后，接走了自己的老母，然后将剩下的几房姨娘都遣散了，让她们再嫁人去了，而这户宅院也卖给了他人。

　　听李刚讲到这里，我就想去后院看看那口水井和那座小石塔还在不在？

　　结果李刚对我说，“想什么呢？早都不在了，你们进村的时候没见到那半截牌坊吗？当年文革时期，连贞节牌坊都不能幸免，就更别虽提这个压着鬼的石塔了！”

　　想想他说的也对，这在当时可是封建迷信的大毒瘤啊！怎么可能会被留到现在呢？这时丁一把我们车上的食物拿了出来，大家分着吃了。

　　我随手拿起一包牛肉干递给李刚说：“来一袋垫垫肚了，味道还不错哟！”

　　可是李刚却没有接过去，只是笑着对我说：“谢谢，不用了，你们没来之前我已经吃过了。”

　　我听了好只耸耸肩，然后自己打开吃了。吃过东西后，黎叔一直在这个院子里四下的闲逛，我自然也不能错过这个机会，特别是听李刚讲了这个院子里之前主人的故事后。

　　我和黎叔走进了最前面的一排房子前，发现房门都已经被藤蔓给缠死了，如果想要进去，就必须把这些藤蔓斩断才行。

　　我见黎叔看着房子发愣，就小声的问他，“怎么了？这房子有什么问题吗？”

　　黎叔回头看向我，然后又转头看向了院子里的一棵大树对我说，“如果我没有看错的话，刘兰说的那个大学生，就应该是死在那棵树下……”

　　我听了后背不禁一凉，本能的想要回头去看，却听黎叔突然对我说：“要看就转过身看，不要猛的回头，这样很容易会吹灭肩膀上的火。”

　　他的说话时，我的头正好回了一半就僵在了原地，最后只好又将身子一点点的扭转了过去。当我终于看向那棵树时忍不住对他说：一切都很正常啊，什么鬼影都没有啊！

　　黎叔听了我的话，竟也喃喃自语的说：“是啊，一切都很正常，正常的有些反常了……”

　　我虽然没有听懂黎叔的意思，不过这里应该没有表面上看着那么安全。这时孙朋飞走了过来，他的手里拿着一把车上的小钢铲说：“现在进去吗？”

　　黎叔摇头对他说：“时机不会，现在是晚上，这里阴气又重，如果真想进去，也要等天亮在说！好了，现在时间也不早了，大家早点休息吧！”

　　我还以为黎叔会带我夜探鬼宅呢，没想到只在门口站了站，就要回去睡觉了！真没意思……

　　丁一见我还傻站在房前，就过来将我拉了回来说：“好奇害死猫，你别忘了咱们的正事是什么！听人家讲个故事就想去夜探鬼宅了？”


第241章 夜探鬼宅

　　我笑嘻嘻的对他说，“真是知我莫过于丁一是也啊！我是有点这个意思，这不是有黎叔在吗？所以我就想进去看看，可是没想到这老小子竟然也不敢进去，非说要等什么天亮了再说……”

　　就在临睡前，我突然想起应该让李刚看看我之前画的那座大山的简笔画，他是本村人，应该对附近的山更熟悉才是啊！

　　他接过我的画的看了一眼，竟然扑哧一声笑了，“这是谁画的卧佛山啊？这么传神？”

　　我听出他是在说反话，就不好意思的说：“正是本人所画，你能看出这是座山也是位高人啊！”

　　李刚抬指了指村子南边的大山说，“你画的这座山应该就是那座。”

　　我回头看向远处的大山，心里一阵的疑惑，这山的确有点像相，可是却在佛脸的地方有个缺口，和我看到那座略有不同。

　　他见我一脸疑惑，就指了指那处缺口说：“那个地方在六十年代的时候因为大雨引发了山体滑坡，所以塌了一块，之前的轮廓就是你画的这个样子。”

　　我一听果然就是那座山，就高兴的用力的拍了李刚的肩膀一下，然后一把抱住他说：“太好了！我们终于找到了！”

　　黎见听到声音也走了过来，看看发生了什么事。我把李刚的话又对他说了一遍，他也很高兴我们这么快就找到这座大山了。

　　我心想既然李刚他知道卧佛山，也许也知道邵家祖坟也说不定啊？可当我问他知不知道这里附近有没有什么大户人家的祖坟时，他却一脸茫然的摇头说：“这我就不知道了，大户肯定是有的，毕竟这里在过去出过一些清朝的举人，可是具体在什么地方……别说是我了，就是上了岁数的老人也不一定知道。”

　　想想也是，邵建华说他们家的祖坟当年是被人推平的，别说李刚了，就是他的父母这辈人估计也没几个知道的，再加是中间还经历了一次那么大的天灾，村里人死伤惨重……

　　我本想再问李刚几个关于太平村的问题的，结果一回头见他已经钻回了帐篷准备睡觉了。没办法，我也只好回了帐篷睡觉了，有什么想问的明天天亮了再说吧。

　　回到帐篷里，丁一正在玩着手里的小银刀，他见我回来就抬起头问我，“玄铁刀你带了吗？”

　　我伸手拍了拍裤管，笑着说：“当然带了，这可保命的东西……”

　　丁一点了点头，然后听了听外面的声音后小声的对我说：“你有没有感觉那个李刚有什么不对劲儿的地方？”

　　我一下就被他给问懵了，一时间还真没想到他有什么地方不对劲儿！丁一见我一脸满然，就也摇头说道：“没事，睡觉，可能是我多想了。”

　　我本来有点困意了，可是被丁一这么一问我反到有些没心思睡了，我躺下后就仔细的回想着遇到李刚的前后，真没有发现他有什么不对劲儿的地方啊！

　　他说的事情前后也合乎逻辑，以他对这里的了解，很难相信他不是这里的原村民。除了一点……那就是刚才抱住他的时候，感觉他的身子明显一僵，而且我能感觉到他的身体很凉……

　　想着想着我不知道什么时候就睡了过去，直到被丁一推醒，我迷迷糊糊的睁开眼睛，看见丁一坐了起来，像在听什么声音。

　　我一看时间，发现才凌晨三点多，就一脸抱怨的说：“天还没亮呢，你叫我……”

　　我的话说了一半，就被丁一把将嘴捂上，然后小声的对我耳边说：“你听……外面是不是有个女人在哭？”

　　听他这么一说，我猛的从睡袋里坐了起来，然后仔细的听外面的声音，果然听到有个女人的声音，感觉忽远忽近的从不远处漂来……

　　这声音乍听之下像是个女人在喃喃自语，可细听之后却更是她在低声哭泣。我有些紧张的用口型对丁一说：“有鬼……”

　　丁一是出了名的胆子大，他从腿上抽出了小银刀，一个闪身就钻出了帐篷！我在心里一声暗骂，只好也硬着头皮跟了出去。

　　这个院子里一共有四个帐篷，刘兰的帐篷被孙朋飞搭在了我们的中间，如果她那里有什么大动静，肯定会惊动我们的帐篷。可当我出了帐篷回头看向她的帐篷时，却惊骇的发现，她的帐篷竟然大敞四开，里面哪里还有她的影子。

　　我立刻站直了身子四下的寻找，刘兰能去哪里呢？上厕所了？还是让女鬼换抓走了……我摇了摇头，让自己先不要乱想，然后紧紧的跟在了丁一的身后，往不远处的房子走去。

　　那个声音怎么听都是像从这个被绿色藤蔓紧紧缠绕的房子里发出来的，丁一到是比黎叔爽快许多，他还没给我反应的机会，抬手一挥，就割断了门上缠绕的绿藤……

　　我一想到这个时间进去，是不是有点太作死了！可是丁一却更是没有给我多想的机会，因为他已经推开门走了进去。无奈之下，我只好拿出手机，打开了手电筒来照亮，也跟着走了进去。

　　一走进去，发现里面并不是很黑，原来这个房子的正上方竟然有个大洞，今天晚上的月亮出奇的大，月光就从这个洞中洒落在屋里。

　　我提心吊胆的跟在丁一的身后，仔细的看着屋里的环境，发现里面什么家具都没有，一片空荡荡的。当我们走到那大洞之下，我才发现，原来这个洞应该是像天窗一样的东西。

　　走在这样一处诡异的老屋里，让我想起了广东的一首儿歌，“月光光……照地堂……船沉底，浸死呢班大懒鬼！一个浮头，一个沉底，一个躲系门角落，一个钻入床下底……”

　　我到现在都不明白，既然是儿歌，为啥要编的这样吓人呢？还是就是为了吓唬小孩用的？丁一见我眼神发直的站在他的身后，就回头弹了我脑门一下，让我清醒一点，别在这个时候胡思乱想。

　　我忙收回心里那些奇奇怪怪的想法，小心的跟在他的身后……随着我们走进堂屋里，那个哭声似乎非但没有离我们变近，反而感觉越来远，像是在后院发出来的！


第242章 井中女尸

　　于是我们两个小心翼翼的穿着过了堂屋，本以后院的门也是被封死的呢，结果走到跟前一看，发现门竟然是大开着的……

　　顿时我的心里有了一种不好预感，这莫不是想要将我们引到后院去？想到这里，我就把胸前的那个兽牙掏了出来。

　　后院比我想的要大的多，可是已经没有了当年风光正胜时的模样了，这里放着许多废弃的农具，之前应该是村委会之类的地方。

　　哭声依然断断续续，像是从一堆农具后面传来的，丁一手持小银刀，慢慢的绕到了农具的后面……我因为害怕，所以紧紧的跟在他的身后。

　　结果当我们俩人刚一拐过去，就看到一个女人正坐在一个半截石台子上哭呢！这个女人的背影好熟悉啊，怎么好像在哪里见过呢？

　　因为她坐的那个地方正好在树荫之下，月光是照不到那女人的脸，只能模模糊糊的看到一个背影……

　　“刘兰？”丁一突然小声说了一句。

　　听他这么一说，我也一下认出来了，这不就刚才不见的刘兰吗？她是怎么跑到这里哭来了？我刚想过去，却被丁一把拦下，“先看看，刘兰有些不对劲儿！”

　　我听了心里有些着急，人家毕竟是为了我们才来这个鬼地方的，可千万不要出点什么事情才好啊！这时就见丁一从地上捡起一个小石子，不轻不重的扔在了刘兰的身上。

　　她的哭声立刻止住了，然慢慢的背着我们站了起……

　　“刘姐……你大晚上的跑这边来干吗？”我试探性的问她。

　　刘兰没有回答我，可是却也没有转过身来看向我们，就在我们不知道接下来该怎么办时，就听一个洪亮的声音在我们身后响起，“冤有头、债有主，前世恩怨前世了，何必伤了无辜之人的性命呢？”

　　我们一听这声音竟然是黎叔的，立刻回头看去，只见黎叔手拿罗盘，一派气定神闲的站在我们的身后。我当时一看到黎叔，心里立刻就有底气了，看来刘兰有救了！

　　黎叔的话音一落，就听刘兰声音古怪的说：“无辜？我又何尝不无辜呢？谁又想着不要伤害我的性命呢！”

　　黎叔在她说话的时候从背后快速的靠近，将一张黄纸符迅速的贴在了刘兰的后背上，紧接着就见刘兰双腿一软，就倒了黎叔的怀里。

　　“还不快点过来扶一把！”黎叔大声对我们两个说。

　　我们立刻就跑了过去，谁知当我刚走到黎叔和刘兰的身边，突然感觉眼前一黑，接就开始耳鸣声不断，我有些受不住处的用手捂住了耳朵，可惜作用不大，因为那些声音是来自于我的脑海之内……

　　“怎么了？”丁一立刻将我扶在了刘兰刚才坐过地方坐下，我对他摆摆手说，“没事，你快点先将刘兰送走，这有黎叔陪我就行！”

　　丁一有些不放心的看了我一眼，然后迅速背起了还没有清醒的刘兰走了。黎叔这时走到我的身边，扒开了我眼皮看了看说：“没事，你有那东西护着，应该不会招了道，你是不是感觉到什么了？”

　　我缓了一会儿，才慢慢的感觉好受了一点，我抬起手指了指这个石头堆说，“这下面就是那口淹死柳梅的水井，而且她的尸体也并没有被埋在土里，而且直接就扔到在了里面……”

　　黎叔沉思了看片刻说：“昨天你和李刚的话我也听了个大概，看来传说和事实还是存在着一定的差距的！”

　　就在我们正说着话时，天渐渐亮了，我一看手表，已经马上5点了。这时丁一也返回来，一脸担忧的问我，“你没事吧？”

　　我摇摇头说：“我没事，只不过刚才感觉到这下面有尸体……”

　　“尸体？谁的尸体？”丁一吃惊的说。

　　“三姨太柳梅……”

　　等我们三人从后院回来时，孙朋飞已经将刘兰弄醒了，她一脸惊恐的说：“昨天晚上，我听到有人叫我的名字，刚开始我以为是你们中的谁呢！结果当我从帐篷里钻出来时，却看到一个穿着民国时期的妇人站在不远处，当时我吓的刚想叫出声来，就感觉脑子一空，接下来的事情就什么都不知道了！”

　　黎叔过来扒开她的眼皮看了看说：“没事了，刚才你的确是让东西给迷了，不过这会儿没事了。”说完他就从身上拿出一个叠成三角形的黄符给她说：“你将这道符贴身放着，戴足7天就没事了，不用担心……”

　　我见了就在心里暗想，黎叔的这把戏只不过是安抚一下刘兰，给她买个安心罢了。只见刘兰接过黄符后，脸色果然比刚才好了许多，看来当风水先生也得会几招心理学才行啊！

　　“昨天晚上那小子不见了！”孙朋飞这时闷闷的说。

　　听他这么一说我，才起发现，之前的那顶黄色的帐篷不知道什么时候已经不翼而飞了！这小子走的也太快了吧！可是丁一却看着昨天晚上李刚搭帐篷的地方发愣，我好奇的走过去问，“怎么了？这地上有什么好看的？”

　　丁一没说话，只是示意我也看一眼，于是我就也低下头看着他看的地方。乍看之下发现没有什么啊！很普通也很平整的一块地啊！连个楔钉子的眼都没有……

　　不对啊！昨天晚上李刚的帐篷如果搭在这，那地上不可能一个眼儿都没有啊！我立刻四下找了找，的确什么都没有。可是我明明记得昨天晚上他的帐篷肯定是用钉子楔在了地上的！

　　这可真是邪门了，我把发现的问题和黎叔一说，他也立刻走过来看了一会，然后沉声的说，“这小子天一亮就不见了，这就说明这小子肯定有问题……他说自己叫什么？”

　　“李刚啊！”我答道。

　　一旁休息的刘兰突然自言自语的说，“好耳熟的名字啊！”

　　我呵呵一笑说：“当然耳熟了，我爸是李刚嘛！”

　　“不对！不是那个耳熟……”刘兰说完就拿出手机，上网查了查，然后一脸惊恐的把手机递给我说，“是他！是几年前出事的那个大学生！”


第243章 众多先人

　　我接过刘兰的手机一看，上面的标题写着：“大学生夜探荒村，梦惊魂离奇死亡！”下面就有出事学生的资料，上面的照片赫然就是昨天晚上遇到了李刚！

　　“他是鬼……可是，可是我曾经拍过他的肩膀，也抱过他，那感觉很真实，不像是鬼啊！”我不敢相信的说。

　　黎叔若有所思的想了一会儿，然后对我说：“看他昨天的那个状态，很有可以并不知道自己已经死了，所以他应该是被困在了这里……”

　　“被困在这里？被谁困在这里？”我疑惑的说。

　　黎叔摇头说：“那就不得而知了，也许是被他自己，也许是那个杀死他的东西……”

　　我听了心里一惊，“他不是死于心脏病吗？”

　　黎叔冷笑一声说：“心脏病也要有个诱因吧！如果不是看到了什么一时接受不了的东西，哪会病发呢？”

　　我听黎叔这么说，就立刻想到了刚才上了刘兰身的那个阴魂，虽然村子附近的尸体众多，可是他们大多数死后都没有什么怨气，可唯独后院那位，她的怨气随着时间的流逝非但没有减少，反到慢慢的增加了……

　　“现在怎么办？”我转身问黎叔的意见。

　　他想了想说：“先不管这里了，咱们现在还是先要把邵家祖坟找到再说。”

　　对啊，不说我都忘了，这才是我们要办的正事呢！于是我们几个简单的吃了点食物之后，就收实了东西，准备往村子的南边出发。

　　在我们走之前，黎叔拿出一张黄符，随手就贴在了门上，我好奇的问他，“这个能镇鬼？”

　　黎叔听了神秘一笑说：“能不能镇鬼不好说，可是吓唬人肯定没问题，那个院子里的阴魂只能伤到走进里面的活人，贴那张符也是为了警告再想进去的人们。”

　　我点点头，说：“姜果然还是老的辣！”

　　出了太平村，我努力的回忆着当初看到的那个画面，希望可找到一个距离和位置都刚刚好的地点。可惜啊，真是望山跑死马，我们这几个人往南边的山上走了半天，可总是感觉距离似乎没有丝毫的缩短。

　　这一路走来，虽然我还没有感觉到邵家祖坟的具体位置，可是却在无意中发现了不少别人家被推平的祖坟，看来这些先人的坟墓在当年那场运动中都没能幸免啊。

　　时间很快到了中午，我们这几个人都走的是又累又饿，就在我们马上就要走不动的时候，我突然感觉到了前方地下埋着许多具清代的古尸，其中就有邵建华的老祖宗邵之岚！

　　我没想到邵家祖坟这么的庞大，我粗略估计了一下，少说得有上百具邵家先人的遗体葬在这里……如果邵建华不自己买块地盖个墓园的话，还真是放不下这么多位老祖宗。

　　可是孙朋飞却告诉我，这一点不用担心，据他所知，邵建华早在两年前就在国内投资了两个墓园，估计应该就快完工了，他给自己的祖宗安排百十来个墓穴应该没有什么大问题。

　　我听了在心里一阵的非议，有钱人就是任性啊！可黎叔看了一眼这里的风水，却连连说，“不可动……不可动啊……此地的风水实属上佳，他们邵家能有现在的时运也不是没有道理的。如果当年不只是将这推平，而是把这里给刨了，那真不知道邵建华他们的家业还能否有现在这个规模喽……”

　　我也觉得黎叔的话有几分道理啊！现在既然找到了，不妨就原址重建好了，这样了还省了大兴土木的麻烦。于是我们几个就四处寻找不大不小的石头在此地做了记号，以方便下次来直接就能找到了。

　　孙朋飞和邵建华联系之后，把黎叔的意见一说，他立刻表示马上就去和当地的县政府协商，想办法买下这块地的产权，他还让孙朋飞一定要好好谢谢的黎叔，等到他把地的手续批下来后，就立刻与我们汇合。

　　我听他的口气好像用不了两天就能拿到这块地一样？！虽然说这里是块荒地，可是要想从政府手里拿到批地的项目没个三五个月恐怕不成吧！

　　谁知我听孙朋飞说，别人也许是那样，可是他们邵总却不用，因为之前这里的县招商局曾经通过他联系过邵建华，希望他能回到这里投资建厂，并且已经许诺了一些优惠的条件，所以他如果真想要这块地，问题应该不大，毕竟用一块荒地换来个上亿的投资，哪位领导不会算清这笔账呢！

　　我们把所有的标记做好后，就又开着车回到了太平村，黎叔说想趁早天亮看看能不能把那个宅子里的东西处理了。我听他的口气不小，也不知道是谁昨天晚上都不敢进堂屋……

　　再次回到那座老宅，也许是白天的原故，看起来没有昨天那样阴森，黎叔在老宅里里外外转了几圈，最后得出的结论就是：今天晚上我们还要在这里再住一晚……

　　我们几个男人倒是无所谓，只是刘兰多少有些害怕，不过黎叔却吓唬她说，如果不彻底的解决了这事，那个女鬼曾经上过你的身，很难保证她不会跟你回去。

　　我一听就在心里暗想，黎叔这老家伙太不厚道，刘兰昨天晚上本来就受了惊吓，你现在还说这个？可是在这事上黎叔拿捏人心的本事一向比我准。

　　就见刘兰想了想说：“那……那还是留一晚了，我可不想把这污秽招在家里去……”

　　黎叔听了嘴角微微上扬，然后一脸笑意的对她说：“放心，今天晚上一定会有个圆满的结果的。”

　　这次我们将帐篷提前搭好，然后所有人都坐在帐篷里慢慢的等着太阳下山。

　　黎叔告诉刘兰，今天晚上不论听到什么声音都不要出帐篷，如果想上厕所就用瓶子在里面解决！刘兰听了红着脸钻回了帐篷里。

　　夜幕降临后，我们这些人都一个个屏住呼吸，大气都不敢喘一下……

　　突然，外面传来有人来回走动的声音，听上去像在拾柴火，准备点火，看来李刚还是重复着昨天做过的事情。


第244章 李刚之死

　　于是我和丁一就按之前黎叔所说的，慢慢的从帐篷里走了出来。

　　李刚看到我们之后先是愣，然后一脸警觉的说：“你们是谁啊？为什么会出现在我们村里。”

　　我一听这两句话的套路几乎和昨天一模一样，看来真让黎叔说着了，这小子一直都停在了自己记忆中的那一天里……

　　我笑了笑，一脸和善的说：“我们是来这里找先人的遗骨的，你是太平村的人？”

　　李刚听了，就很礼貌的伸出手和我握手说，“你好，我叫李刚，我小时候住在这里，后来稍大一点的时候就和家人一起搬走了。”

　　看到伸过来的手，我没有丝毫的犹豫的握住了，“你好，我叫张进宝……你这次来是回来玩的？”

　　李刚慢慢的收回了手说：“算是吧，不过也不是全都为了玩，其实我每年都会在这个季节回来看看，可是今年主要是想考察一下这里，看看能不能在这里开个民宿。”

　　“哦，是这样啊！那你就自己一个人来的，就没有人陪你一起来吗？”

　　我此话一出，李刚的脸上出现了一丝的茫然，似乎想起了什么，似乎又不是很确定……我看他一脸的纠结，就继续问了他另一个问题，“你知道今天是几几年几月几号吗？”

　　这次李刚回答的很肯定，“2010年6月27号。”

　　我一听这时间，正好是三年前他出事的那天晚上，于是就摇头对他说：“时间不对，你好好想想是不是忘记了什么事情？”

　　李刚一脸茫然的看向我，“什么意思？我把日期记错了？应该不能啊？”

　　“不是，你是把年月记错了！你说的日子已经是三年前的事情了。”一旁的黎叔冷冷地说道。

　　李刚听了腾一下就从地上站了起来，情绪有些激动的说：“不可能！这怎么可能？今天明明就是2010年6月27号啊！我不可能记错啊！”

　　我知道他的记忆现在出现了混乱，也正是这种混乱让他永远被禁锢在了这里……

　　于是我就继续提示他说：“你忘了吗？你不是一个人来的这里，你是和你的女朋友，还有几位好友一起来的！你真的全都忘了吗？”

　　李刚听后突然抱住了脑袋，发出了惊恐的尖叫着，像是一个受惊过度的孩子，我知道他想起来了……

　　当时我真想过去安慰他一下，却被黎叔拦住说：“不要过去，他现在身上的阴气时轻时重，还是先等等看吧！”

　　也不知道过了多久，李刚终于安静了下来，他有些绝望的看向了我说：“我真的死了？可我是真实存在的啊，我们刚才还握手了呢！”

　　虽然这一点我也解释不了，可是他死了却是事实，最后我也只能无奈的点点头，虽然知道这很残忍，可是也不能让他一直困在这里不能得到解脱啊！

　　“为什么？为什么会这么不公平？什么会是我？”李刚的脸上渐渐变的有些狰狞起来。

　　对啊，为什么只有他一个人出事了？难道就是因为那天晚上他出去了吗？

　　“那天晚上发生了什么事情你还记得吗？”黎叔悠悠的问道。

　　李刚瞬间安静下来，我知道他在回忆着那天晚上的事情，短暂的安静过后，他突然凄厉的大喊道：“是柳梅！是那个女鬼！她为什么要害我？难道就是因为我们是一个村的吗？”

　　果然还是被我们不幸猜中……李刚断断续续的为我们讲诉了那晚上发生的事情。

　　那晚他们几个人来到这里时，一切都很正常，李刚虽然知道这个院子里早年发生的事情，可是他却不相信那些鬼啊神的。

　　他在当晚和大家一起东西的时候，还将讲给我的那个故事同样也讲给了他的朋友们听。作为外地人，他们听到这个故事后，也只不过是给这个院子添了一点神秘的色彩罢了。可是谁也没想到，大家睡到半夜的时候却出了一件怪事。

　　李刚的当时的女友叫刘景琪，是她半夜推醒了正在熟睡的李刚，说是自己听到了外面有女人的哭声。刚开始李刚并没有将这事儿放在心上，只是说肯定是她听错了，不然自己为什么都没有听到呢？

　　可是刘景琪却变的越来越害怕，非要李刚出去看看她才安心。为了能消除女友心里的恐惧，也为了自己能好好睡觉，李刚只好爬起来钻出了帐篷外。

　　他拿着手电筒四处的照着，这时他听到另一个帐篷里的陈海也想要出来看看，却被他女友生生拦住了，说她自己一个人害怕。于是李刚就对着陈海说，让他不用出来，自己去看看就行了，肯定是有只夜猫子！

　　结果当他拿着手电筒照到院子里的一棵大槐树下面时，突然看到一个白影闪到了树后。他当时的第一个反应就是肯定是另处两个朋友和自己开玩呢，于是就脚步放轻的走到了大槐树下……

　　这就在此时，他看到了个身穿民国时期衣服的女人背对着自己站在槐树的后面，接着就见那女人慢慢的转过头看向了他……她的脸惨白惨白的，一点血色都没有，双眼更是狰狞可怖，一脸幽怨的望着自己，好像随时都可能向他扑来一样。

　　李刚一直是个无神论者，可是这样的一幕出现在他的面前时，他竟然第一个就想到，这就是当年的三姨太柳梅！事情发生的太快了，在他还来不及做任何反应的时候，就感觉自己的胸口一阵剧痛，接着就什么都不知道了。

　　柳梅只杀死了李刚，肯定是有什么原因的，我感觉他并不是被随机挑选的倒霉蛋！于是我就试探性的问李刚，“你家祖上有没有谁和薛家或是柳梅是认识的？”

　　李刚一脸悲愤的说：“当年大家都生活在一个村子里，肯定会多少有些相熟的啊！这也不能成为她害死我的理由啊！我对于她的了解只限于爷爷给我讲的故事……”

　　看来李刚也是百思不得其解，自己为什么会被柳梅害死，也许这个问题我只能找柳梅问个清楚了。于是我们留下了孙朋飞，让他和刘兰待在一起。而我们三个则和李刚一起去了后院，我知道只要再感受一次柳梅亡魂的记忆，就应该不难找到答案……


第245章 捉奸捉单

　　当我再次坐在那半截井台上时，过去在这里发生的事情就像是过电影一样，在我脑海中出现。柳梅一生凄苦，17岁就被哥嫂卖到了妓院里，要不是她的性子烈，也许早就不知道被多少男人糟蹋过了。

　　后来嫁到薛家后，薛举人毕竟年纪大了，和他在一起也说不上有什么感情……

　　可是事情的真相却并不像李刚所讲的那样，二十岁的柳梅自从嫁给薛举人之后，一直过的不快乐，她在这个封建腐朽的家庭之中有太多的束缚。

　　因为她是出身妓院，所以薛举人对她看的很死，几乎不许任何他以外的男人和柳梅说话。心里苦闷再加上各房女人对她的欺压，她每一天过的都很不开心。

　　直到有一段时间，薛举人因为家中几房女人吵的太过厉害，所以就一气之下去了县城儿子那里了。正是在这段时间里，柳梅和薛家的长工阿坤相熟起来。

　　阿坤年纪在三十岁上下，因为经常为后院的女人们挑水，所以和这几房太太都很熟悉，他的家中已经有了老婆，而且还给他生了两个儿子。

　　薛家的女人常常都和他开玩笑的说：“没有没什么生儿子的秘方啊！这些姨太太们都想着如果自己能生下个一儿半女的，将来也有个指望不是……”

　　可是阿坤发现这些女人中只有三姨太从从来都不知道说笑，甚至连话也说不上几句。刚开始的时候他听薛家的下人说，这是老爷看的紧……

　　后来薛老爷去了城里之后，阿坤就找送水的机会，总是有意无意的和三姨太说话，时间长了，他发现这个三姨太很是可怜，年纪轻轻的就独守空房，以后的日子啥时候是个头啊！

　　柳梅见老爷也不是经常回来，偶尔回来一次也不一定就会来自己的房里。而且说实话，她还真不想让老爷来自己的房里，每当她看到那副浑身褶皱的身体，心里总是不由的一阵阵的恶心……

　　阿坤的出现给柳梅的人生带来了些许的不同，虽然当时的她还不知道这就男女之间的喜欢。后来随着二人之间越来越熟悉，她就开始偶给阿坤做些小东西，比如鞋垫啊，荷包之类的东西。

　　时间一长，阿坤自然知道了柳梅的心意，可是刚开始他并不敢逾越两人之间的关系，毕竟在这个封建礼教的大家庭里，这么做可是相大的大逆不道的！

　　可是日子一长，阿坤还是没有经受住柳梅的深情，于是两颗寂寞的心终于走到一起……

　　有爱情滋润和没有爱情滋润的女人是截然不同的，这一点很快就被薛家的二姨太看了出来，于是她就好几次都偷偷的监视着柳梅，看看她是谁有染。

　　虽然几次都没有抓到个现行，可是她已经可以肯定，老三就是在偷汉子了！于是她就将这个事儿告诉了大太太。这个女人在薛家可是说一不二的主，曾经就有个通房的丫头因为私自怀了老爷的孩子，就被她活活打死了！

　　薛举人即使心里有气，可是拿这个正房的夫人一点办法都没有。先不说自己所有的儿女都是她生的，她在清朝没完蛋之前，那可是满清的正牌格格，当年能下嫁给他一个举人，那可是他三世修来的福气，所以这个薛举人一直就有怕老婆的毛病。

　　这位大太太一听，自己还成天守着空房了，老三这个贱蹄子竟然敢往屋里招野汉子！于是当天晚上就召集了家里的几个长工准备前去捉奸。

　　柳梅和阿坤每次都是在家里的谷仓里约会，那个地方晚上是没人去。可以今天却不同了，大太太早就让人埋伏好了，就等他们俩人自投罗网呢！

　　可是谁知道那几个前去捉奸的长工之中，就有阿坤的表弟，他对阿坤说了晚上的事情，阿坤吓的当天晚上就没有敢去谷仓。

　　阿坤知道了有人去捉奸，可是柳梅却不知道，当天晚上二更的时候，她还是准时的出现在了老地方……可惜她刚一进去，就被几个长工给五花大绑的按在了地上。

　　等柳梅惊魂未定的抬起头，看到火光之下的那些人时，立刻吓的三魂丢了七魄！只见大太太正铁青着一张脸高高在上的看着自己呢。

　　身为家里的夫人，三更半夜不睡觉，一个人跑到谷仓里，就是她柳梅有一百张嘴也说不清楚这件事了。不过当时她还很庆幸阿坤今年晚上没有来，不然两个肯定同时被抓了！

　　大太太先是将柳梅吊在前院的大槐树下，狠狠的抽了一顿鞭子，然后阴阳怪气的对她说：“说吧，说说你的野男人是谁？你说出来我也好让老爷成全了你们，让你们做一对鬼鸳鸯……呵呵……”

　　柳梅现在知道说也是死，不说也不是死，不如咬碎银牙一个字都不说呢！可大太太是谁啊？她都在薛家当了几十年的女主人了，柳梅这个年轻的小姑娘又岂是她的对手。

　　只见她眼睛一转，然后一脸坏笑的对柳梅说：“老三啊，你可真够傻的！你到现在还不明白为什么我只抓了你一个人吗？我实话告诉你吧，你那个野男人早就听到信了，所以他才没有去谷仓，就你傻兮兮的啥都不知道，还替他死抗……值吗？”

　　大太太的这句话的确说到了柳梅的心里了，她是年轻，可是却不傻，为什么今天只抓到了自己，她不是没有想过，可是却抱着侥幸的心理，希望阿坤是因为临时有事所以才没有来。

　　可大太太的话却犹如一盆冷水，兜头泼下，让她的心凉了半截……

　　大太太见柳梅还是一个字也不说，就气的让家里的一个下人过去，把她身上的衣服全都扒光！既然想当婊子，就不要怕被人看……

　　这时薛举人回来了，当他看到柳梅被扒光了衣服，一丝不挂的吊在树上，而且满身是伤时，他的心里也有些于心不忍。于是他就想出言替柳梅求情，希望大太太给她一个教训得了，别闹出人命来，毕竟现在已经是民国了！


第246章 薄情郎

　　薛举人想为柳梅求情，可是大太太却把眼睛一瞪说，“怎么？这个浪货给你带了绿帽子了，你还给她求情？民国怎么了？不管是什么国，这样的不知廉耻的女人都应该被浸猪笼！”

　　薛举人知道自己夫人的脾气，也只好站在一旁默不作声……柳梅这时微微抬起头，看着院子里的人，几乎薛家上下全都来了，当然也包括了阿坤……

　　大太太看着一脸恨意盯着自己的柳梅，得意洋洋的说：“老三啊！你也别怪我，俗话说，国有国法，家有家规！你犯的事不管在哪朝哪代都是不能容你的！不过咱们姐妹一场，也别说姐姐我不给你机会，这样！你不是不想说出那个野男人是谁吗？那就让那个野男人来救你，如果今天晚上他敢站出来把这事认了，我就放你们离开……怎么样？”

　　大太太的话音一落，四下变的静悄悄的，大家都想看看这个男人敢不敢自己站出来……结果等了半天，一个敢冒头的都没有。最后在大太太一阵狂笑中，大家都四下散开了。

　　柳梅被辱的全部过程，阿坤都看在眼里，可是他从始至终都没有想过要站出来，别看他虽然长的高高壮壮的，可是却极其的胆小懦弱。

　　而且阿坤也是个聪明人，他知道大太太说的都假话，只要他敢站出来，保证就会和柳梅一个待遇了。而且他的家里有妻有儿，怎么可能和柳梅一起离开这里呢？

　　柳梅虽然一直都没怎么抬头，可是却可以感觉到阿坤就在人群当中。她不是不知道阿坤胆小怕事，可是怕到今天这个地步，却是她万万没有想到的。

　　渐渐的，柳梅开始不恨大太太和薛家其他的几个姨太太了，其实她们也都是可怜的女人，对于自己的人生根本无从选择，只能被人摆布。

　　她只恨那些男人，恨薛举人娶了自己回来只当摆设……恨阿坤喜欢自己却不敢出来保护自己……男人在她的眼中没一个好东西……

　　于是柳梅就是带着这样沉沉的恨意，在夜里没人的时候，偷偷从柴房里跑了出来，跳井自杀了！接下来就和李刚说的差不多了，二太太吓病了，薛举人找风水先生封死的井口，在上面盖了石塔镇住了阴魂。

　　到此为止就是柳梅的全部记忆，她也是个可怜的女人，一生都没有人疼爱，好不容易敢大胆的选择自己的命运，结果却还遇到了阿坤这样的男人。

　　想到这儿，我突然转身问李刚，“你听说过阿坤这个人吗？”

　　“阿坤？”李刚一脸茫然的想了一会儿，然后有些不确定的说：“我的曾祖父叫李丙坤……”

　　我一听就忙问他，“你曾祖父有几个儿子？”

　　“两个，我爷爷和二爷爷……”

　　这就对上了，柳梅的冤魂之所以会害死李刚，那是因为他是阿坤的后代。于是我就接着问道：“那你们李家还有什么亲人吗？”

　　李刚摇头说：“没有了，我从来没有见过二爷爷，听奶奶说，他们家在很多年前的那场天灾中，一夜之间全都死了，我爸爸这一支到我这里也没人了……”

　　我听了在心里一阵的唏嘘，李家已经绝后了，看来这就是柳梅的报复了，希望她因此能得到真正的解脱吧！

　　之后黎叔为李刚念了往生咒，告诉他放下前尘就能离开这里，去他该去的地方了。

　　天亮之后，李刚又一次的消失了，我很担心晚上他会不会再次出现。可是黎叔却说，肯定不会，像他这种亡魂都是被自己的执念所困，一旦有人点破了他的生死，那就不会再执着了……

　　回到镇瓶县城后，我们在小旅馆里好好的休息了一天，毕竟这几天是睡也没睡好，吃也没吃好。按照邵建华的意思，他希望我们在这里等他几天，等他把土地的批文一拿到，就来和我们汇合，然后一起再去邵家祖坟。

　　我有些不解的问，既然我们已尽帮他找到祖坟了，为什么还要让我们再去一趟邵家祖坟呢？黎叔一脸神秘的对我说：“这你就不知道了吧？还有用的着咱们的地方呢！”

　　“祖坟都给他找到了，还用咱们干嘛啊？再说了，也不用迁坟，不是原址修建吗？”我说道。

　　黎叔见我还不明白，就白了我一眼说：“就你这脑子，咋这么实在呢？他们邵家的祖坟是找到了，可是他邵建华知谁是太爷爷，谁是他太太爷爷？还有他们的老祖宗邵之岚，不更得找到吗？总不能所有的古墓都立一块大碑，写个邵家祖坟得了！”

　　听他一说我才恍然大悟，就是啊，那些老墓连个墓碑都没有，邵建华肯定不知道谁是谁啊！看来过几天我们还要跑趟太平村才行。

　　三天后，邵建华终于拿到了土的批文，这次他亲自带着一个建筑队和我们一起前往了太平村附近的邵家祖坟……

　　这次因为知道地点，所以比上次快了很多，再上人多热闹，也就不感觉这个太平村有多吓人了。因为工程不可能一日就完工，所以这些工人必须要住在这里才行。

　　黎叔知道太平村里不太平，可是让这些工人和古墓住在一起估计他们也不会同意，于是就交代管事的包工头，大家可以住进太平村里，可是全都不要住进各家各户的房子中，就在村中的空地上支帐篷。

　　这个包工头其实也迷信的很，要不是这次邵建华出的钱太多了，他才不会来干修墓的活儿呢！最后经过黎叔的反复检查，总算是让他们在村里安心的住下了。

　　自从黎叔对邵建华说了这祖坟的重要性，他更是半点也不敢怠慢，决定亲自留下来监工。老板都留下来了，我们这几个人也不好意思再回县城了，不过还好，这次他们拿来的帐篷都军用的大帐篷，还有行军床，终于可以不用睡在地上了。

　　黎叔说修墓动土是个大事，一定要先个吉日吉时才行，于是当天晚上他就开卦推算了一下，说是两天后是个好日子，到时就动土开工。


第247章 御赐红丸

　　于是我们就要在这两天之内，先把这祖坟里有多少个古墓，还有里面睡的都是邵家的什么人先事先搞清楚才行！毕竟把先人的名字搞错了肯定不是什么好事。

　　第二天上午，孙朋飞和另外一个叫楚军的小伙子和我们一起去了邵家祖坟，我们拿了许多的木牌子，我负责探墓说出名字，他们俩一个负责把先人的名字写在牌子上，另一个则负责插到我指定的地方。

　　这个工作量说大不大，可是说小也不小，我得一个个古墓的感觉，才能知道他的名字和身份。为了不遗忘某位邵家先人，我们把这块地分成了四大块，然后一块一块的查。

　　丁一和黎叔到是轻闲的很，他们两人坐在大太阳伞下悠闲的喝着茶，看着我们几个在烈日之下辛苦的工作。

　　起初遇到的一些坟墓难度系数不大，都是一些姓邵的叔伯亲戚，说出他们的名字和身份都不是问题。可是当我快找到一半的时候，我突然感觉到了土下这个墓有些不太对劲儿！

　　至于哪不对劲儿，我一时还说不上来。这墓里的邵家先人不是别人，正是邵之岚。可是他的死有些问题，之前通过那个圣旨所感觉到的事情有限，只是知道他是病死的。

　　可以现在我就站在他尸体的上面，可以清楚的感觉到，他的死不是自然死亡，而且被人谋杀的。不对，用谋杀也不准确，因为他是心甘情愿去赴死的。

　　原来这个邵之岚之前做过当朝皇上的老师，并且帮着他在夺得了后来的皇位。可惜这位皇上的心胸很窄，他当上皇帝之后就大开杀戒，将当初帮他取得皇位的一应老臣全部被灭口。即便是他的受业恩师邵之岚，他也不肯放过……

　　邵之岚不是傻子，在他还没对自己动杀心时候就称病，告老还乡去了。因为他是皇上的老师，所以这位皇上一是间又不能立刻就除掉他，就只好将他放回了老家。

　　可是日子过了没几年，这位皇上一直觉得邵之岚是自己心头的一根刺，不拔不快，可是即使到了现在，还是没有什么名正言顺的理由杀死他的老师邵之岚。

　　最后这位皇上给自己的老师下了一道密旨，就是他们邵家的那个传家宝，他先是在这道密旨中对邵之岚的一生大加赞许，可是却又话风一转说邵之岚的长之邵敬昌也不错，只是经验上浅。

　　总之这位皇上的话里话外的意思就是说，如果你想让你儿子有个好的前程，就早点去死吧！而且随圣旨还御赐了一颗红丸。

　　这红丸表面上延年益寿的神药，可实则是明朝流传下来的一种毒药，吃了此药的人会先是精神奕奕的活上7天，7天之后，就会暴毙而亡……

　　皇上是让邵之岚有几天处理后事的时间，就是让他不要给大家留下什么遗漏的问题。

　　这位皇上可以说是邵之岚看着长大的，自己对他很是了解。他知道此事已经没有回转的余地了，也就没有再对第二个人提起，吃了红丸之后，就把一家老小叫回家中，告诉他们这道圣旨是御赐之物，一定要好好保存。

　　其实邵之岚当时的意思是，如果日后皇上哪天气不顺了，又想杀他们邵家人了，希望他看见这道圣旨，念在邵之岚为他死而后已的份上，留住他们邵家的血脉。

　　我站在邵之岚的墓上，看着这四周的邵氏子孙，看来当年这位皇上还算是挺够意思的，知道他秘密的恩师一死，就可以做个善待恩师后人的好皇帝了。

　　黎叔见我站在一个地方半天也动，还直发呆，就走过来问我怎么了？我有些疑惑的说：“我也不知道怎么了，可就是感觉这个墓和其他的有所不同。”

　　“这谁的墓？”黎叔沉声的问。

　　“邵之岚……”

　　黎叔闻言就蹲了下来，捡起旁边的一根木棍在地上用力的划开了上面的草皮，然后抓起一把草皮下面的土放在鼻子上闻了闻，接着脸色一变说：“这土的味道不对，下面的东西不简单……进宝，你蹲下仔细感觉一下，这具遗骨和其他的有什么不同？”

　　我点点头，就蹲了下来，可是虽然能感觉出不同来，却又不说不出哪里不同。于是为了更近一点，我就直接趴在了地上。

　　也许是因为接了地气的原故，我终于知道这下面的邵之岚有什么问题了！吓的我立刻就从地下跳了起来，然后一脸惊恐的说：“这……这下面的尸体……不是骨头架子……”

　　“坏了……还真让我给猜着了，这下面的可能是僵尸……”黎叔面色紧张的说。

　　我一听感觉有点扯，心想你是黎叔，又不英叔，还僵尸呢……

　　黎叔见我一脸不信的表情，就没好气的说，“你知道个球！僵尸是真实存在，只不过他不像香港电影里演的那么容易出现，而且大多都只是一些死而不腐的尸体。中国考古界可没少出土过保存完好的僵尸，就像之前的香尸。”

　　“难道邵之岚也变成香尸了？”我有些吃惊的说。

　　黎叔摇头说：“那具香尸之所以不腐，那是因为庄河给她寻来了灵药，可是如果下面这位不腐，只怕也是死前吃了什么……”

　　听黎叔这么一说，我立刻想到了皇帝赐他的那颗红丸，于是就把这邵之岚的死和黎叔说了。他听后就连连点头说，“那就对了，具说这明朝的红丸，都是由一些重金融炼制而成，初服之下可以让人觉得身体亢奋，可是时间一长人就会中毒而死。一定是他体内有大量的铅、汞之类的重金属元素，才会让邵之岚的尸体几百年都不腐。”

　　我又蹲下感觉了一下，然后站起来说：“不腐就不腐呗，反正也是被埋在地下……”

　　可黎叔却摇头说：“那可不行，这样的尸体和那些做过防腐处理而不腐的尸体不同，不出世还好，可一旦出世，只怕就会是个祸害……”

　　“啥意思？难道他还能活了不成？”我不太相信的说。


第248章 不腐僵尸

　　黎叔没说话，他只是抓起一把刚才他刨出的土，然后凑到我鼻子前让我闻闻有什么不同。

　　我仔细的问了问，这土照比一般的黄土似乎多了几分腥气，闻的我一阵恶心，于是连忙推开黎叔的手说：“这土怎么这么腥气啊！”

　　黎叔将手中的土扔回地上，然后拍了拍手里的土渣说，“下面这主得烧了！不然肯定是个麻烦……”

　　“啥！烧了？那邵建华能同意吗？你这可是要烧他的老祖宗啊！”我极为震惊的说。

　　我听黎叔说要烧了邵之岚尸骨，就感觉这事不太靠谱，邵建华肯定不能同意啊！人家花这么多钱找到老祖宗总不会就是为了一把火了吧？！

　　可是黎叔却一脸自信的说，他自有办法说服邵建华……

　　当天晚上我们回到驻地，就见邵建华正在和墓园的设计师讨论事情。见我们回来了，就很是热情的出来迎了黎叔。之后黎叔就提出要和邵建华有事密谈，于是他们两个就走到远处的一块空地上谈了很长时间。

　　他们回来之后，我看他们二人的脸色，就知道黎叔说通了邵建华，让他把老祖宗邵之岚的遗体火化。晚上睡觉前我问黎叔，他是怎么说服邵建华同意的？

　　黎叔嘿嘿一笑说：“其实这事说难不也难，主要看他邵建华看中什么。他之所以一定要找到邵家的老坟，一是想要完成他父亲的夙愿，二侧是想要这块祖坟的风水继续福泽子孙。于是我就告诉他，如果想要让这块宝地发挥其最大的作用，就必须将邵之岚的尸骨火化后放在我所布的招财局中，这样才能事半功倍！至于火化的事情他大可不用和他们老爷说嘛。”

　　我听了黎叔的话后，立刻就明白这个邵建华其实对自己的祖宗也没啥感情，所以是烧是炼，他都无所谓，只要能对他家的风水好就行了。

　　于是邵建华就事先联系了县城的火葬厂，只要我们这边一把尸体挖出，就立刻送去火化……

　　这开棺时间也不是随便什么时候都行的，而是经过黎叔的精心推算得出的，而且必须是在一天之中阳气最胜的时候才行！

　　最后黎叔将开棺和墓园动土定为了一天，因为这是这个月里唯一的一个吉日了。这一天的一大早，我们就为中午的开棺做足了准备。

　　吉时一到，丁一就将事先准备好的一挂上万响鞭炮点燃，鞭炮响过之后，就听黎叔大喊一声，“吉时已到，动土开棺！”

　　接着就上来几个彪形大汉，个个都是手拿锨镐，开始刨土……没一会的功夫就挖出了一口硕大的棺椁。

　　如果论级别，邵之岚不应该就是这点待遇，连个墓室都没有。可我估计肯定是因为当时邵之岚已经退休回家，再者就是他的死不也算是好死，所以他也就没想着墓地能有多排场，只求入土为安就好。

　　棺材一出土，我就能闻到一股子腥臭的气味，熏的那几个大汉也都是连连后退，等味道散了一些后，才又过去抬的棺材。

　　别小看这几个抬棺的大汉，那是经过黎叔精心挑选的属龙、属虎、属马、属狗、属猴的。他们将棺材抬到黎叔指定的位上后，任务就算是完成了。

　　接下来负责开棺的是当地有名的捡骨人，当他把棺材上和7颗镇钉起出来时，有一股肉眼可见的黑气从棺材里冒出来……

　　那个捡骨人到是很淡定，一看就是见过大场面的人，而且听黎叔说，他的鼻孔事先已经用松香封住了。当棺材打开的一瞬间，黎叔就和丁一走了过去，他们要先看看这尸体到底是什么样子？

　　邵建华这个邵家的子孙，却早就吓的躲的远远的，生怕沾上死人的晦气。我则是紧紧的跟在丁一身后，然后抬眼往棺材里一看……我去！还真是僵尸！

　　只是这个僵尸和电影里演的略有不同，他没有吓人青面獠牙和十根长指甲，最多就是露出皮肤的地方满是铜钱大小尸斑，而且双眼塌陷，应该是眼球脱水后变干瘪所至……一身清朝官员的打扮，衣服还都是完好无损的。

　　黎叔此时抬头看了一眼天上的太阳，然后对站在一旁准备抬尸的人说：“一会儿动作快点，千万不要在空气中耽搁时间太长。”

　　那几个人听了就都点点头，然后开始动手抬尸。他们将尸体从棺材里抬出来后，马上就放到一个事前准好的冷柜车上，然后就会直接拉到附近的火葬厂。

　　黎叔因为不放心，怕在路上出点什么事，于是就让丁一就开车拉着我们跟在了冷柜车的后面，而邵建华则留在这里，按照黎叔所说，开工动土……

　　我看着跑在我们前面的冷柜车，心想这僵尸也就不过如此嘛。可是黎叔脸上却一点也不轻松，动不动就要看一眼时间。

　　于是我就问他，“你担心什么啊！这不是马上就要烧了吗？”

　　可黎叔却说，“你知道什么，这东西离开棺材的时间越长，这中间的变数就越大，所以一定要赶在天黑之前火化掉。”

　　可是离我们最近的火葬厂少说也要1个半小时的时间，现在才不到下次3点，如果不出意外，应该可以赶在太阳落山前火化了邵之岚。

　　再说了，那个火葬厂之前都是联系好的，我们一到就能火化。可是谁知当我们的车子开到一半的路程时，天空突然起了变化，像是要变天了。

　　用黎叔的话说，“这可不是个好的兆头！”

　　他立刻就给工地那么的邵建华打电话，告诉他说，如果下雨，就立刻停工，等雨停了再接着干。

　　正说话间，大雨就落了下来，豆大的雨点不停的拍在车窗户上，我真替前面开冷柜车的那位哥们撸一把汗啊！

　　雨越下越大，不过还好这一路上车子不多，可是雨天路滑，也就没有刚才开的那样快了。等我们到了火葬厂时候，雨也停了，天也晴了，只是西边的太阳竟然已经落了一半了。

　　火葬厂的工作人员早早就推着轮床等在了门口，冷柜车停好后，他们迅速打开了柜门，抬出了里面的尸体。


第249章 黎叔支招买凶宅

　　当火葬厂的工作人员一看到邵之岚的尸体时，也是相当的震惊，虽然他们之前知道这次火化的尸体有些年月了，可是老到这程度还是他们没想到的。

　　黎叔看他们几个人有些发愣，就立刻催促他们说，“别发呆了，快着点吧！马上时间就要过了！”

　　那个几个人马上就回过神儿来，然后推着轮床就往火化间跑！我们三个则小跑的跟在后面，直到看到古尸被推进了火化间，黎叔的心才又放回了肚子里。

　　后来黎告诉我，其实他也不知道该怎么处理这样的情况，所以只有烧了才是一劳永逸的办法。

　　当我看着邵之岚被他们推进火化间时，心里突然有了一种不好的预感，似乎这事儿没这么简单就能解决的！

　　不多时，火葬厂的工作人员就把邵之岚的骨灰给我们送了出来。也不知道邵建华给了他们多少钱，全程都是VIP服务。

　　看到邵之岚的骨灰后，我和黎叔的心总算是真正的放在了肚子里，现在应该不会有什么事情发生了吧。于是我们又马不停蹄的赶回了邵家老坟，将骨灰交给了邵建华。

　　放置邵之岚骨灰的骨灰龛是经过黎叔口述，墓园设计师设计的。我看了一眼设计图，别说，还挺大气的，将来建好后应该很气派。

　　到此为止，我们的工作就算是完成了，邵建华更是对黎叔很是感激，毕竟这件事这在他的眼里，可算是真正的不可能完成的任务了。

　　听邵建华说，他老子在得知自家的祖坟找到之后，病情立刻就所好转，看来心情对于一个人的病情还是能起到很关键的作用的。

　　这个邵建华也是痛快，就在我们回来第二天，他就把钱打到了黎叔的户头上，还一再的说，日后肯定还要有需要黎叔帮忙的地方，希望通过这次的相处，下次黎叔不要推辞他才好。

　　我在心里暗想，那是你太不了解黎大师了，如果有钱，他又怎么会推辞呢？

　　其实我还不是一样，当我看到银行发来的余额短信时，心里就是一阵的小激动，觉得我现在应该着手买套属于自己的房子了，总不能一直租别人的房子吧！

　　现在我手里的钱全款买套房应该问题不大了，于是我就把自己想要买房了事情告诉了黎叔，结果他想了想说，买房就要岽凶宅，既便宜来又清凉！

　　我听了连连呸了两声说：“黎叔，你能不能盼着我点好？这房是我自己住，又不是倒房子挣钱的！”

　　没想到黎叔把脖子一梗说，“就是自己住啊！还倒卖凶宅？你以为现在的人都傻啊！别管你多便宜的凶宅入手，即使你把里面的脏东西全都收拾干净了，那也只有砸手里的份！或者就等到猴年马月的时候，被政府征地用了，到那个时候才能回本。”

　　“那为啥？”我不解说。

　　黎叔哼了一声说，“为啥？你身边站着位风水大师，你都不愿意买凶宅呢，就更别说普通人了！再说了，现在如果你在卖房前没有告之人家这里曾经是凶宅，那即使房子过户钱给了，人家一去法院告你，你还要是乖乖的把房钱退回来，搞不好还要赔偿人家房屋升值的损失呢！”

　　我实在没想到，卖房子还这么复杂啊！看样子坚决不能买二手房了！但是黎叔却很正经的对我说，如果我要买房，就一定要挑最凶最凶的凶宅买！

　　他告诉我，这样的房子往往都出奇的便宜，就跟白捡的一样！买回来后，他帮我收拾干净，然后我就该怎么住就怎么住了，保证屁事都没有……

　　我本来就财迷，被黎叔这么一说，还真有点心动了！于是就四处的打听，哪里有那种地段好，面积大的凶宅出售！

　　这几天丁一天天抱怨黎叔净瞎出主意，因为我听了黎叔的话，找了几栋本地有名的凶宅，可是因为不敢自己去看，就一直拉着丁一陪我一起去。

　　前几天去看的几处房子，凶是凶了点，可是价格太贵，都说是凶宅了，还要那么高的价。不过房主说了，宅子里他早就请了风水先生收拾好了，肯定不会出问题了。

　　既然他已经收拾好了，那我自然是不会要这样的房子！于是就来来回回折腾了好几天。

　　今天我们这会儿要去的，是一处位于市中心金座银帝小区C座22楼的一处凶宅……具说之前有一个刚刚生了宝宝的妈妈，因为产后抑郁，就抱着自己的孩子从22楼一跃而下。

　　刚开始联系中介说要看房时，那个中介高兴的不行，立刻就给我约了时间。我和丁一一走进楼里，我就是连连摇头说，“这么大公摊面积，这得交多少钱啊！真是浪费。”

　　丁一一听，转身就走。我忙拉住他问，“哎！！你干嘛去啊？”

　　“回家啊！你不是嫌这里的公摊面积大吗？”他一脸无辜的说。

　　我立刻有点想哭的冲动，这家伙真是耿直的没朋友了！看来注定只有我能受的了他……

　　丁一被我强拉硬拽的扯进了电梯，结果刚一进去就看到一位身材丰满的少妇牵着一只巨丑的斗牛犬站在里面，应该是刚从地下停车场上来的。

　　少妇看我们两个人拉拉扯扯的走了进来，竟然讳莫如深的对我们笑了一下，我立刻身上就起了一层的鸡皮疙瘩，怎么感觉她的笑容有些怪怪的……

　　我随手按下了22楼，旁边的少妇一看，竟然凑了过来说：“两位是来看房的？”

　　我有些吃惊的说，“这你都能看出来？”

　　少妇呵呵一笑说，像你们这样的我们楼上有好几对呢！有什么看不出来的！

　　我和丁一相互对看了一眼，我们这样的？我们什么样的？只听那个少妇自顾自的继续说道，“帅哥，别说我没提醒你们，我们这栋楼里随便一处房子都不错，除了2202……”

　　我心里暗想，不会吧，这女的不会也住22楼吧！少妇见我们不说话，就又继续说道，“我实话告诉你吧，这2202可是实打实的凶宅，之前住的两家人都出事了！”


第250章 凶宅中的凶宅

　　“两家儿？我只听说了一家出事了！”我吃惊的说。

　　少妇一脸神秘的对我说：“什么啊！你肯定是听说之前姓宋的那家老婆跳楼的事儿吧？”

　　我茫然的点点头……

　　少妇接着说道：“其实在他们家之前的业主姓马，他们家刚搬进来也就不到半年，那位马太太就带着两个孩子烧炭自杀了！之后就又卖给了姓宋的那家，结果又是不到一年，就出了这位产妇跳楼的事件，我估计那房子女人是肯定不能住进去的！”

　　少妇说到这里，突然看了我和丁一一眼，然后一脸坏笑的说，“不过你们两个男人住进去也许没事……呵呵……”

　　这时电梯停在了21楼，少妇下楼之前，还对我和丁一说，“我到了，希望我们能成为邻居……”

　　看着少妇那销魂的背影，我心里一阵小鹿乱撞，如果以后能住在这里，那岂不是要常常见面了！就在我正心猿意马的时候，电梯门再次打开，22楼到了。

　　一出电梯我就忍不住打了一个冷战，感觉这楼道里要比电梯里冷几度，我抬起头左右看了看，也没有看到有中央空调啊！

　　“好重的阴气……这下可如了你的愿了……”一旁的丁一突然说了一句。

　　我一听立刻就将身上的兽牙拿了出来，然后躲在了丁一的身后紧张的说：“阴气重？是不是里面的东西很凶啊？”

　　丁一没回答我，自顾自的在走廊里来回的转悠着。

　　这栋楼的每一层只有两户，所以房子的面积应该都不算小，这时电梯再次打一开，一个一身西装的男人走了出来，他一看到我们就笑着说：“二位谁是张进宝先生……”

　　我还没说话呢，丁一就指了指我说，“他是！”

　　那个男人立刻眉开眼笑的冲着我就走了过来，“你好张先生，我是小李，咱们通过电话……”

　　我一听原来就是给我打电话的中介啊！于是就伸出手和他握手说：“你好，那咱们现在就进去看房吧！”

　　小李听了立刻就从手包里拿出一串钥匙，然后在其中找出一把，三二下就把房门给打开了。

　　门刚一打开，一股寒气扑面而来，我往里面看了看，发现里面的光线很暗，应该是窗帘都拉着的原故。就见先进屋的小李嘟囔着说：“上次是明明让小刘把窗帘拉开的，怎么谁又给拉上了！”

　　他边说边伸手按下了墙上的一个开关，所有窗户的窗帘都自动打开了，屋子里立刻就亮了起来！我一看房子里的装修，嗬！这也太豪华了吧！

　　小刘边打开房子里所有照明设施，边为我介绍这房子的具体情况，“这房子是南北的格局，一共是320㎡，有三间卧室，其中主卧里面配一个卫生间，另外两间次卧配一间卫生间，客厅面积也挺大的，厨房的面积也不小，还有独立的书房和健身房，里面所有的健身器材一应俱全！房子里配套的电器，只要你想的到的，全都有！特别是还有个超大的外阳台，一点也不夸张的说，你在上面遛狗都能跑开……”

　　我一听就转头问小李，“业主的太太就是从那个大阳台上跳下去的吧！”

　　小李脸色一青，然后支吾地说：“对，那到是，可那是她得了产后忧郁症才会这么想不开的，不然我也真是想不明白了，住这么好的大房子还不想活了？！”

　　“既然这么好的房子，你怎么不要呢？”我反问他道。

　　小李没想到我会这么问他，先是一愣，然后呵呵一笑说：“就是再便宜也是几十万呢！我一打工族实在是有心无力啊！”

　　我笑了笑，没再为难他，只是让他先报个价让我听听，如果合适，我回去商量一下，然后就签合同。

　　小李立刻高兴的说：“这个价位嘛，保您满意，这房子还有配套的地下室车位，全款一共60万，怎么样便宜吧！”

　　“60万还便宜！”我假装嫌贵的说。

　　小李一听我觉得贵，就忙说：“真的很便宜了，隔壁同一户型的，现在要叫就要三百多万呢！您这边60万就不跟白捡的一样吗？”

　　“60万白捡的一样？6万白捡还差不多，这房子为什么卖这么便宜你不知道吗？出了两次人命了，就算再便宜也得有人乐意要才行啊！你回去和业主再商量一下，我是真心想要，让他给我个最低的报价，行就行，不行就算了，我们现在还要去下一家看房呢！”

　　说完我就转身要走，小李一看我真要走，就立刻叫住我说，“您先等等……容我打个电话先！”

　　趁小李打电话的空档，我和又丁一在房子里转了几转，说实话，别说这房子了，就是这里面的装修和电器也不只60万了，可是没办法，不是我杀价杀的太狠，而是这里真是妥妥的凶宅！

　　我推开健身房的门，里面的东西还真挺全的，接着我又走进了书房，里面竟然有满满一面墙的图书……

　　这时小李挂掉电话，走到我身边说：“张先生，我刚才问了业主了，他说最多只能再让5万，一口价55万！”

　　我听了点点头，然后指了指屋里的东西说：“这里有什么东西是业主要拿走的吗？别到时候我要了房子了，他再一夜之间给我搬空了！”

　　小李一听立刻让我放心，他说房主早就交代过了，这屋里的东西他一根针都不会拿走！

　　我听了就故作害怕的说：“不是吧，这房子真那么凶？连一根针都不想拿走？”

　　小李忙尴尬的说：“比喻，只是个比喻……”

　　接下来我又在屋子里转了几圈，然后才对小李说，“这样，房子要不要我明天给你信儿，我还要回家和老人商量一下才知道，不过你放心，价格我不会再往下杀了！”

　　出了小区之后，我就问丁一，“这房子怎么样？够奢华吧！”

　　丁一诚实的点点头说：“嗯，的确够奢华，阴气也够重的！”

　　我哼了一声说：“那没有办法！不然能这么便宜？刚才就小李说的那个其它相同户型的房子的价格，还是毛坯价呢，如果自己再装修，没个400万根本下不来！我手里这点钱，也只够买半个房子的……看来以后还要继续努力才行啊！我还得给招财挣一套房子呢！”


第251章 乔迁之喜

　　丁一听了就笑着说：“招财还用你操心，人家不是有赵医生吗？”

　　我白了他一眼说，“你知道什么，她有了自己的房子，就可以在婚姻上有自主权，就可以是因为爱情结婚，而不是因为这个男人可以给她什么……”

　　丁一似乎有点没听懂，可我也不想再给他多解释什么，因为在男欢女爱上，他就是个榆木疙瘩，我可不想对牛弹琴……

　　回到黎叔家，我把今天看房的事情和他一说，这老小子一听就拍了我脑门一下说，“你个臭小子，你累傻小子呢！还是把你叔我当免费劳工了？我让你找间便宜点的凶宅，还给真给我找了间凶中之凶的房子！”

　　我一听就忙问他，“啥意思？这房子不能要？”

　　可黎叔却摇头说：“那到不是，就是费事点，这房子要多少钱？”

　　“刚开始要60万，不过被我砍到了55万！”我得意的说。

　　黎叔啧啧的说：“你小子可够狠的啊！这就是白捡吗？”

　　“你怎么和那中介一个口气啊！你白捡到个60万给我看看！我得干多少趟活儿才能挣到60万啊！”

　　黎叔想了想说：“这样，明天我再和你去看看房子，如果没什么问题，你就买下了，然后我帮你收拾一下，不过提前说啊，我可不白干活儿！”

　　“啊！你还要我钱啊！那我还不如去要个正常点的房子呢！”我着急的说。

　　黎叔一看我那财迷样儿，就敲了我脑门一下说，“看你那熊样，我话还没说完呢！你急什么啊！”

　　我嘿嘿一笑说：“能不急吗？这可是我人生的第一栋房子啊！”

　　只见黎叔眯缝着眼睛看着我，我知道他通常在算计事情的时候就是这个眼神，所以心里不由得一紧……

　　可是万万没想到黎叔最后竟然对我说，这房款他出一半！我一听就问他，“你也想要这房子？”

　　黎叔摇头说：“我孤家寡人一个，有这个院子就够住了，我出一半钱，到时候房产证上写你和丁一两个人的名字，他跟着我这么多年了，不管以后能不能找到他想要找的东西，家还是要有一个的！”

　　丁一在一旁闷闷的说：“我不要，我住您这里挺好的！”

　　“你闭嘴！我有我的打算，你和进宝都是年轻人，又聊的来，你和他去住，我这里还清静一点……”黎叔有些不高兴的说。

　　可是丁一却还是小声的嘀咕着，“我平时的活还没有您多呢！”

　　黎叔听了气的胡子都竖了起来，他刚想要骂丁一两句就被我拦下说，“好了丁一，你师父是想让你也有点产业，有个家，你就别废话了！”说完我又转头对黎叔说：“我的亲叔，咱可事先说好，这房子你可一定得帮我收拾干净了！”

　　黎叔听了微微一笑说：“这一点你就放心吧！”

　　第二天上午，我们三个又去了金座银帝小区C栋2202，小李很有耐心的黎叔又介绍了一遍房子的情况，黎叔全程一句话都没有说，只是频频点头，让小李误以为黎叔是个好说话的家伙。

　　最后黎叔边看边说，“嗯，这里不错，还有三个房间，以后我老的走不动了，还可以住到这里来……”

　　我一听这老东西原来是给自己找养老的地方了！于是我就故意对他说，“黎叔你放心，等你老的动不了的时候，我和丁一一准给你送到养老院去！”

　　黎叔回身就给了我一个脑瓜崩说，“臭小子，所以这房子才要写上丁一的名字，我这个徒弟我还是知道的……不像你这么财迷！”

　　最后这房子还真是我和黎叔各拿了一半的房款给买了下来，那个中介小李和我们签了合同之后，更是高兴的像是要过年一样，连连说应该放炮庆祝一下！一年多来这套房子也真是把他折磨的不轻啊！

　　接下来就该是黎叔的活儿了，降妖除鬼我可不在行，去看看热闹到是可以考虑考虑……

　　黎叔告诉我，问题其实是出在这个大阳台上，他刚才看了别家的房型，阳台和房子之间的落地窗都没有这里的大，应该是最初的业主自己私自的改动过。

　　他这么一改在视觉上是敞亮了不少，可是这个房子是入户门对着客厅，客厅又正好对着阳台，就样就成了一个穿心煞的格局。

　　长时间入住在这样格局的房子里，对家中主母特别的不好，轻则身体得病，重则家破人亡……显然这前两家的业主都很不幸的遭受了后者。

　　用黎叔的话说，我和丁一入住这样的房子有一个优势，那就是我们都是男人，所以阳气实足，在这方面可以多少化解这房中的一些阴气。

　　当然如果光靠我们化解也是不行的，必须要黎叔在房子里重新布个风水局才行。黎叔是这方面的行家，所以自然不用我们操心了。

　　房子里什么都有了，我们也不用再添置什么东西，这可是真正的拎包入住了。之后黎叔还在阳台上挂了一串风铃，风轻轻一吹，风铃就发出一阵清脆的响声，很是好听……

　　等这一切都搞定后，我和丁一就正式入住了！谁知住进去的第一个晚上，隔壁的邻居就来敲响了我们的房门……

　　我开门一看，是个中年男人，他说自己是我们隔壁的邻居，问我是不是买下这里了！

　　我一看是邻居，那以后就少不了要常见面，于是就点头说，“嗯，我是买下了这里。”

　　没想到那个男人一听就高兴的说，“太好了！如果你买下了这里，那我的房子也就能往出卖了！”

　　我一听就有些尴尬了，啥意思？难道这隔壁的房子都受了这里的牵连吗？于是我就请男人进来说话，可是他却委婉的拒绝了，说什么都不进来坐坐。

　　那个男人走后，我心里有些窝火，什么叫我们买下了，他家的楼就可以往出卖了！卖卖卖，卖了以后赶紧滚蛋，你以为谁喜欢和你做邻居呢？

　　正在我生气的时候，丁一从浴室里走了出来，笑着问我，“这大晚上的和谁生气呢！”


第252章 诡异风铃

　　我一屁股坐在沙发上，极为不爽的说：“不就是刚才那个敲门的！”

　　于是我就把刚才的经过和丁一说了一遍，他听后耸耸肩说：“这也不能怪人家啊，这里就是凶宅啊！”

　　我白了他一眼，没再理他，这时就听阳台上传来一阵阵风铃声，丁一听了眉头一皱说：“你觉不觉得那个风铃有些奇怪……”

　　“怎么奇怪了？挺好听的啊！”我不解的说。

　　可是丁一却说，“你仔细听一会儿就知道了！”

　　被他这么一说，我也变的有些疑神疑鬼的了，于是就坐在客厅里听了半天，果然发现这风铃有些不对劲儿了！

　　虽然这风铃乍听之下没有什么特别，可是当你仔细听的时候就会发现，这串风铃响的很有规律，几乎就是二十多分钟就会响上一次……

　　风铃是黎叔挂在哪里的，想必肯定是有什么玄机在里面，可是它响的这么有规律，难不成这风铃还能定时不成？

　　可是丁一却说，“这东西肯定不能定时，它会有规律的响还是和这房子有关，不如你问问我师父吧！”

　　于是我就给黎叔打了个电话，问了他这个风铃的事情，结果黎叔却嘿嘿一笑说，“现在还不能告诉你，不过什么时候你发现这风铃不响了，你再来问我，到时候我就告诉你这东西的用处……”

　　我一听这老家伙竟然还卖关子不说，算了，不说就不说吧！我估计应该就是和风水关的东西。

　　因为是第一天入住，说实话我还真有点不放心黎叔，万一他没把这房子收拾干净，半夜再也来个女鬼吓唬我怎么办？！于是我就死皮赖脸的非要和丁一睡一个屋……

　　最后丁一也拿我没有办法，只好同意了。说实话，其实我真没想到能这么快就能把这里买下来，有了属于自己的房子，也许我也就算有个家了。

　　第二天一早，我被一阵机械性的声音吵醒，坐起来一看，丁一早就起床了。我寻着声音来到了健身房，发现这小子正在跑步机上跑步呢！

　　我伸了个懒腰，然后一脸抱怨的说：“这么早起来锻炼，你也太勤快了吧？”

　　丁一边跑边说：“早起的鸟儿有虫，你像起的这晚的大懒虫，肯定就会被鸟吃了！”

　　没心情和他逗嘴，而是摇摇晃晃的走到冰箱前，从里面拿出几片土司当早餐！

　　我看丁一还在认真的锻炼，就警告他说：“别说我没告诉你啊！就剩这么几片吐司了，如果你来晚了，可就都让我吃了！”

　　没想到丁一却把脸一扬说：“吃你的剩面包吧，我一会儿出去吃水煎包……”

　　我一听立刻把吃进嘴里的吐司又给吐了出来，“你不早说，差点就吃饱了！”

　　这时丁一从跑步机上走下来了，把自己擦汗的毛巾扔给我说：“还不快去洗澡，我可是只要5分钟就能搞定，到时你没出来我就自己去了！”

　　我忙把他的毛巾又给他扔了回去，然后一溜烟的跑进了浴室里……

　　当我们来到小区附近的早点店时，发现早已经人满为患了。丁一一脸抱怨的说，“让你起的晚吧，果然没有虫吃了！”

　　“哎……哎！帅哥！”一个女人的声音从早点店里传来。

　　我们转头一看，发现竟然是那天在电梯里遇到的少妇，于是我们就走过去和她打了招呼，少妇笑着对我们说：“真巧啊！你们也来吃饭？有座位吗？”

　　我四下看了看，然后一脸无奈的摇摇头说：“没有，人太多了！这里的东西真这么好吃吗？”

　　少妇呵呵一笑，然后挪到了里面的位置上说，“得了，你们去买吃的吧，咱们坐一桌吃！”

　　我一听立刻高兴的道了声谢，就和丁一跟去买早餐了。

　　后来我们边吃边聊，少妇告诉我们她叫袁菲儿，老公是香港人，因为在内地做生意所以就一直两从头跑。

　　当我说了已经买下了2202时，袁菲儿惊的嘴都闭不上了！“不是吧！你们还真买了那里了！可别说我没有提醒过你们，那里真的很邪门……我常听打扫卫生了保洁大姐说，咱们单元的其中一部电梯，每天晚上也不管有没有人坐，它都会从一楼自己上到22楼，然后过一会儿，又自己从22楼下到一楼！物业的人来修了几次，都找不到毛病出在哪里……”

　　我吃了一口水煎包，然后对她说，“放心吧，那是之前，我敢保证以后这种事情不会发生了，我已经找高人看过了！”

　　可是袁菲儿却摇头说：“你以为之前的两任房主没找高人看过？！而一次比一次的动静大，结果呢，还不是次次出事……”

　　吃过早饭后，袁菲儿说自己要先去小区门口的宠物店里接太郎，她之前自己特别害怕一个人坐电梯，最严重的时候她会一个人在电梯口等了半个多小时才有人来坐电梯。后来他老公送她一条最凶悍的英国斗牛犬，她这才敢自己上下楼了。

　　回到家后，我一直想着袁菲儿的话，虽然肯定有几分夸张的程度在里面，可是却不像是假话，但愿黎叔收拾过后，不会再出现这种情况了。

　　晚上招财和赵医生说要过来给我们“温锅”，我一听就让她多叫一些朋友来，给这里多带点人气儿！特别是赵医生好朋友，大家都可以认识一下嘛。

　　招财听了有些为难的说：“啊？叫他们啊！你又不认识人家，叫人家来好吗？”

　　我立刻很严肃的对她说：“有什么不好的，我怎么也是他的小舅子了，不得多了解他一点啊！放心，吃的管够，人越多越好……”

　　其实我并不是想真的要了解赵医生什么，只不过是想多些人来玩，就多些人气，特别是男人！结果当天晚上，招财还真把赵医生的好朋友都叫来了，人还不少，可惜啊，竟然有一半是女的！

　　这丫头不会是会错意了吧？以为我想找对象，所以才叫来这么多女医生和护士一起来。

　　为了这顿晚饭，我和丁一可是来来回回跑了好几大超市！因为我们两个对做饭都不在行，所以就以吃锅为主，然后招财再做几个拿手好菜为辅。


第253章 人气儿众多

　　这可是难得的一个表现机会，招财肯定会露那么一小手的。下午的时候她给我报了下人数，一共有25人，说什么别突然去了那么多人把我吓到。

　　我一听就连连说：“好好好，人越多越好！”

　　晚上招财和赵医生最早来的，当他们一进门时，也被这房子的奢华给镇住了！特别是招财，连连说，“张进宝，你这也太腐败了！这得多少平啊！你住这么大的房子得交多少物业管理费啊！”

　　我看着招财那小抠儿样，终于知道我自己为什么这么抠了！原来全都是随了她了！

　　我看她那呼惊的样儿，我就笑着对她说：“怎么样，这客厅够大吧？一会儿来多少人都没有问题！我今天可是光锅就准备了三个！”

　　招财回回外外看了一圈，然后点点头说：“嗯，的确够大的，多少钱？”

　　我一听招财问我多少钱买的房子，竟一时语塞，后来支吾了半天才说，“首付60万，剩下的……贷款。”

　　没想到招财听了就有些生气的说，“你说你买这么大的房子干嘛？这一年这费那费的得多少钱哪！”

　　赵医生一听就打圆场的说，“这你就不懂了吧！我敢保证，一会那些美女们看了这房子，肯定都会觉得进宝特别的有本事！”

　　招财一脸恍然大悟的说：“对哦！一会儿你帮我看看，那个和我弟弟最般配……”

　　我听了一阵的头疼，忙对他们说：“二位，这就不用你们担心了，一会儿我自己看着办，现在你们是不是应该考虑一下一会要做的菜了？食材我可都给你们买好了！”

　　被我这么一提醒，招财这才想起，今天晚上她可是带着任务来的，于是就立刻跑进了厨房。结果一进去就听到她发出了一声尖叫，“啊……张进宝！这厨房给你用是不是也点太暴殄天物了！”

　　我们三个男人在客厅里布置了一下，赵医生的朋友就陆陆续续的到了。他们有的是赵医生的同学，有的是赵医生的同事，总之都是医生或者是护士……

　　这些人平时在医院里都是一脸的严肃，可是没想到在私底下的朋友聚会中还是挺能疯闹的，虽然我们都不认识，可是没一会儿大家就熟悉了起来，吃东西、喝酒、侃大山。

　　其间有几个美女一直对我拼命的放电，搞的极为尴尬，真不知道招财抽什么疯，我要是阳气，不是要的阴气！而且最变态的是，这帮医生护士在酒过三巡后，竟然开始讲起了鬼故事！

　　如果他们知道自己现在待的房子就曾经是个百分百的凶宅，不知道他们还有没有这个兴趣继续讲下去呢？

　　其中一个叫老熊的家伙，他是名骨科大夫，三十多岁，带着一个瓶底子一样厚的眼镜，吃起东西来还吧唧嘴……他给我们讲了一个自己入行时遇到的真实灵异故事，而且指天发誓就是他自己经历过的！

　　那会儿他刚刚毕业，被分到一家医院里实习，结果他也够倒霉的，直接就给分到了急诊，每天忙的跟狗一样。这一天，他好不容易轮休，就想着晚上出去和朋友一起吃个饭，结果饭吃到一半，就听到饭店外面的马路上传来“咣啷”一声巨响。

　　出于医生的本能，老熊就走出了饭店，想要过去看一看发生了什么事情，结果还没等走近呢！就见到120的车开了过来，他一看急救车来了，自己就没有再往前过去。

　　可好巧不巧，这时医院急诊室又来电话，说是让他马上回去，急诊马上就要来几个重伤员！老熊一听饭也不吃了，就和朋友打了声招呼后，就准备打辆出租车赶紧回医院。

　　谁知他刚拦住一辆出租车，屁股还没坐进去呢，一个男人就火急火燎的从另上侧坐上了车。司机也有些无奈，让他们自己协商解决谁坐这辆车。

　　于是老熊就对那个男人说，自己是个医生，这就要去医院抢救病人，能不能让他先坐？结果那个男人一听，立刻把车门一关说，“那正好，我也要医院，咱们就拼个车吧！”

　　老熊心里一想，这个人这个时间去医院肯定也是有急事，就点头同意两个人拼车一起去医院了。

　　很快车子就到了医院，司机说车费是20，他们两个一人10块。可那个男人在身上翻了半天，竟然一毛钱都没有翻出来。最后老熊就只好把车钱全付了，毕竟如果他一个人打车，这钱还是要自己付的，再说了，谁也没有个出门着急忘带钱的时候呢？

　　付了钱之后，老熊就快步的跑向了急诊室，刘主任这时早就等急了，一见老熊进来，就让他把刚刚没抢救过来的那位病人送到太平间去！

　　老熊没想到刚一来就死了一个，现在在急诊里忙里忙外的都是医生，就他一个是实习医生，他不去谁去啊！于是他就和一名护士一起将尸体推往地下室的太平间。

　　结果就在他们刚一出电梯时，突然一阵风莫名的吹起，盖在尸体上的白布就飞起了一角，老熊一眼就认出，轮床上的尸体就是刚才和自己同车一起来到医院的男人……

　　听老熊讲完这个故事后，几个女生笑骂这是老熊自己瞎编的，老熊又再三发誓说，这真是自己亲自经历的！

　　可其他人却一同起哄说不信，非让老熊自罚一杯才行！就在大家闹的正欢的时候，突然一阵清脆的风铃声响起，我不用回头就知道，又开始了……

　　可风铃吸引了一位短发美女的注意，她寻着声音就找到了阳台。因为大家都喝了酒，所以我一看有人去了阳台，就不太放心的跟了进去……

　　结果一到阳台上，我就感觉那个短发的美女有些不太对劲儿了！只见她把手里的酒杯轻轻的放在了阳台的小桌子上，然后一脸木讷的走到了阳台的最外边。

　　还好我眼疾手快，一个箭步就走到了她的身边，一把拉住她说：“这里风太大，吹多了酒气容易上头……”

　　短发美女有些迷茫的看了我几秒钟，然后才好像突然想起来我是谁一样，脸一红，就转身回了屋里。


第254章 墓园出事

　　我刚才真是吓出了一身的冷汗，还好我发现的及时，不然说不定刚才那个短发美女这会儿就已经摔成豆腐脑了！我立刻回到屋里，然后反手锁上阳台上的门。

　　丁一见我从阳台上回来后，脸色就有些难看，就走到我身边小声的问我，“怎么了？刚才那个美女在阳台上非礼你了！”

　　我瞪了他一眼说，“这房子还是有问题，黎叔这老家伙也太不靠谱了！刚才差一点就出大事了！”

　　丁一看我的神情不像是开玩笑，就知道事情的严重性了，立刻问我出了什么事？于是我就把刚才发生的事情和他说了，他听后也是脸色一沉说，“我今天晚上还是在阳台的门口守着吧，不能再放女人进去了！”

　　我点了点头，然后就拿起刚才喝光了一沓空酒瓶子出了门，准备把它扔在楼梯间的垃圾桶里。

　　谁知就在我提着垃圾袋准备走到楼梯间时，突然听到了电梯叮一声响了，开始我还以为是有人上来了，结果当电梯门打开时，电梯里竟然空空如也……

　　我立刻扔下手里的垃圾转身回屋，一幕诡异的事情发生在我的眼前，只见刚才还毫无波澜的风铃，突然没有由来的响了起来！

　　果然还有问题，黎叔这老东西，你说你搞不定到是和我说一声啊！别哪天我跳楼了都没有人知道！

　　丁一见我站在房门前看向阳台正在摆动的风铃，立刻走进了阳台，想要查看一下有什么古怪的地方。可是也许因为我们两个都是男人的原因，所以这屋里的阴灵影响不了我们……

　　所有人酒足饭饱走后，招财和赵医生留下来帮我们收拾餐具。可是我实在担心那东西还会缠上招财，就把他们都赶走了，让他们早点回家休息吧！

　　看着客厅里的这么一大摊子，我真是有点自找苦吃！真不知道这个办法能不能让这里多添点人气儿。我们收拾好一切后，我就给黎叔打了个电话，把今天晚上的事情和他说了。

　　他听了以后，还相当的淡定的对我说，“嗯，和我想的差不多，你往家带人气是可以的，可是你的家中忌女人，我本以为你小子不会有什么女人去你家呢，所以就忘记告诉你这一点了！”

　　我一听就有些生气的说：“谁说没女人，招财不女人吗？今天要不是我发现的及时，只怕就要出大事情了！”

　　黎叔听了就紧张的问，“招财中招了？”

　　“那到没有，我发现那个女的差点出问题之后，我就让丁一把门看好，不让女人再走进去了！”

　　黎叔立刻松了一口气说，“那就好，那就好！其实我没和你说是怕你害怕，我挂在你家阳台上的风铃那可不是一般的风铃！那是淡魂铃，它的作用就是在阴魂每次经过它的时候，就会让阴魂的怨气变淡几分，直到最后怨气完全消失……这种跳楼死的阴魂会一直一直重复着她死前一刻，既让自己经历痛苦，也会害到别人！这种重复直到他们找到替身为止。因为考虑到你和丁一的能力一般的阴魂都不伤到你们，所以我才用了这个淡魂铃，这样手法上不算太激烈，也不至于让阴魂不能转世……”

　　没想到黎叔能想的这么周详，看来之前是我想的简单了，其实好多的事情都是有因果的，特别是干我们这一行的，如果自己能手下留一点情份，也许就能为自己积下一点阴德，可他好歹也得告诉我一声啊？！看来短时间内，不能再让招财来看我了。

　　在之后的很长常时间里，这串风铃的响声一直伴随着我们，后来竟然在不知不觉中，我都不知道它什么时候已经变成了一串普通的风铃了。

　　几天后，就在我和丁一正享受着这奢华大公寓的时候，突然接到了黎叔的电话，他在电话里很是着急，说什么邵家的祖坟出问题了！让我和丁一快点开车去接他！

　　等我们赶到邵家祖坟的时候，看到几辆警车停在了那里，我立刻有了种不好的感觉，这是要坏事啊！

　　果不其然，本来邵家墓园就差几天就要完工了，谁知昨天晚上有两个工人吃过晚饭以后就失踪了！

　　刚开始包工头还以为这两小子去县城里玩了呢！可谁知都到了第二天早上上班的时间了，这两人还没有回来？！打他们两个的电话，一直都没有人接。

　　后来当所有人都来到工地开始开工的时候，突然就发现那两个失踪的工人竟然一直都坐墓园的一堆石料上。于是包工头就很生气的走过去拍了两人肩膀说：“两个死小子！昨天晚上上哪野去了，一晚上不回来！”

　　结果一拍之下，两个人竟然身子一歪倒在了地上。这可吓坏了众人，大家立刻过来看看这二人是怎么了？谁知一看不要紧，原来这俩人早就不知道死了多久了！

　　当时邵建华正在城里谈一个项目，接到电话后就立刻赶了回来，可当他看到那两个工人的尸体时，也是着实吓的不轻。

　　只见这二人表面上没有什么太大的伤痕，只是在脖子处有两个黄豆大小的血洞。可是最为可怖的是，二人的脸上一点血色都没有，像极了被抽干了血一样。

　　因为死了人，不报警是不可能的，警察来了以后，经这法医的初步检查结果认定是失血性休克死亡，根据死者的肝温推算，死亡时间不会超过6个小时。

　　邵建华一看这两工人死的这么诡异，就立刻给黎叔打的电话，他把这里的情况和他一说，黎叔立刻感觉事情不太对劲儿，邵之岚的尸体已经烧了，难道除了他之外，还有别的不腐僵尸？

　　听到这个推论我立刻表示，这不可能！邵家祖坟里的每一个古墓我都亲自感觉过，除了邵之岚就再也没有什么不腐的僵尸了！

　　黎叔听后沉思了一会儿说：“那问题就是出在了火葬厂！快去火葬厂！”

　　于是我们三个人就开着车，火急火燎的赶到了县城里的火葬厂，希望能找到那天给邵之岚火化的三个工作人员。


第255章 偷龙转凤

　　在去火葬厂的路上，黎叔先给邵建华打了电话，让他先安抚一下工人，并且一再的叮咛他们晚上一定不要单独出行，或者干脆不要出去！万事等我们回来再说！

　　结果等我们到了火葬厂一打听才知道，那三个员工竟然就在几天前集体辞职了！

　　黎叔听了连说，“坏了坏了！邵之岚的尸体肯定没有被火化，肯定是三个见钱眼开的孙子给弄走了，然后拿别人的骨灰骗咱们呢！”

　　我一听心里立刻是火冒三丈，没想到玩鹰的竟然还让鹰打了眼了！于是我就对黎叔说：“咱们现在就去找他们三个？真是穷疯了！什么都敢偷！”

　　可黎叔却对我摆摆手说：“算了，现在找他们也是白找，估价这三个小子比那两个工人死的还早呢，唯今之计还是先回邵家祖坟吧！如果不幸被咱们猜中真是邵之岚的话，他一定会回到邵氏祖坟去的！”

　　我们这一路上快马加鞭的往回赶，还好在天刚一擦黑儿就赶回了太平村。

　　当我们三个的车子开进太平村时候，就见一群工人拿着行李卷正嚷嚷着要走呢！包工头不停的和他们说着什么，可是却依然拦不住这些要走的工人。我们赶紧就下车过去，看看发生了什么情况？为什么工人都要走了呢？

　　满头是汗的包工头一看我们回来了，就立刻像见到救星一样的说，“看，黎大师回来了，大家都不用怕了，一定不会有事的！”

　　工人们都齐刷刷的看向了我们，黎叔没办法，只走了过去说：“出什么事了？大家为什么都要离开？”

　　其中一个岁数稍大的工人说：“这位大师，我们都知道二旺和刘栓子是咋死的，你就别瞒着我们了！我们这些人中，哪个不是上有老下有小，如果出了事，那家就完了！现在老板就躲出去了，我们还留在这里等死吗？”

　　黎叔一听，忙对大家说：“大家如果真想走，我绝对不拦着，而且我还会要求邵老板把和各位的工资给结清了！可是今天晚上不能走，难道你们还想再出几个二旺和刘栓子吗？”

　　听黎叔这么一说，刚才还嚷嚷着要马上离开的工人都安静了下来，他们一个个都是面露惧意，不知道该何去何从了！

　　黎叔这时看了一眼时间，眼看就要10点了，于是他就大家说，“大伙放心，今天晚上我黎某人会和大家一起待在这里，如果大家信的过我，就和我一起留下，我保证你们全都没事！”

　　包工头一看黎叔已经控制住了局面，就也跳出来说，“大家这会儿先听黎大师的，他是全国闻名的风水大师，是邵老板专程请来回的，肯定不会有事情的。而且邵老板也不是躲出去了，死了两个工人，他必须和警察回县城里处理一些事！”

　　工人们一听，就都七嘴八舌的议论起来，虽然他不太相信包工头和邵建华，可是对于黎大师他们还是多少相信一些的，于是其中一个工人高声问：“黎大师，那您说今天晚上怎过，全都躲在帐篷里吗？”

　　黎叔听了摆摆手说，“帐篷都不能住了，今天晚上所有人都要住到房子里面！”

　　另一个工人吃惊的说，“啥？村里的房子都破成那样了！还能住人吗？”

　　黎叔呵呵一笑说，“有啥不能住人的？这些房子只是外面看上去破，住人是没有问题的，现在听我的，5人一组，拿着自己的行李进各家户里住！这些房只外缠着的藤蔓只能将门前的砍断，其余的都不管，进去后大家就把门从里面插好，不论晚上听到外面有什么声音，只要天不亮，就不能开门！知道嘛？”

　　听完了黎叔的交代后，工人就纷纷以5人一组，往各家各户的破房子里走去了。这时我小声的问黎叔，为啥要让他们住在房子里？如果里面有什么不干净的东西怎么办？

　　黎叔听了摇头说，“都是大老爷们，还5个住在一起，阳气这么重，即使真有什么不干净的东西也不会出什么事，到是这邵之岚……他也不知道现在吸了多少人的血了，只怕已经成了气侯。不过据说僵尸有个弱点，就是跳不过门槛，所以我才让这些人都进到房子里住去。”

　　“据说？那万一要不是呢？”我一脸紧张的说。

　　黎叔眉头深锁着说：“那就要看咱们这些人的造化了！”

　　“啊……”

　　一旁的丁一这时对我说：“你不用怕，即使连我都打不过那个僵尸，你不是还有最后的护身符吗？”

　　我听了不由自主的伸后摸了摸胸前的兽牙，心里总是感觉特别的不踏实……

　　安顿好所有的工人后，我们三个也找了一间不太破的房子住了进去，一时间村里变的一片寂静，各个房子里的工人都一点声音都不敢出，生怕自己出个声音就招来了那个恐怖的死鬼僵尸。

　　我们住的这间房子，里面还算干净，原来主人的床铺还都在，就是里面的味道有点大，毕竟好久没有打开通风了……而且说实话，我是真的睡不着。

　　一向是躺下就能睡着的黎叔，竟然也瞪着两只大眼睛看着屋顶，我知道他也很紧张，别说是他了，就是他师父也不见得遇到过真正的僵尸。

　　看着房顶，我突间想到要不要给表叔打个电话问问，东北农村邪乎事多，也许他见过僵尸也说不定啊！电话拨通后没几下表叔就接了电话了，他一看我这个点儿来电话就知道肯定是有事儿。

　　我把这里的情况和表叔一说，他在电话里也是半天没说话，看来僵尸这东西还真是不常见啊！不过后来表叔告诉我，他虽然没见过真正的僵尸，可是他师父在年轻的时候遇到过一个。

　　那个时候关里的人都活不下去了，通通拖妻带子的闯了关东，表叔师父那年也才15岁，父母兄弟在老家都饿死了，为了活命，他就和自己的大伯一个家来到了大东北。

　　那会儿刚来东北，都是两眼一抹黑，身上啥啥都没有。于是大伯就带着他和自己的几个堂弟堂妹们一起开荒种地……


第256章 旱魃出世

　　时间一长，他们这些从关里来的人就渐渐的聚在了一起，形成了村庄。那一年关里又来了一批逃荒的，大家都是老乡，于是就都帮着他们伐木头、盖房子，还教他们怎么开荒地。谁知一户姓伊的人家在开荒地时候竟然刨出了个老坟来！

　　当时全村里的人都去看热闹了，表叔的师父自然也去了，只见本来应该全是杂草的野地里，竟然露出一个大洞来！人们拿着火把往里面一照，就能看到一个朱漆的棺材停在洞里。

　　也不知道是因为这棺材的时间长了自己烂了，还是被老鼠给咬的，总之在棺材的一角竟然破一个大洞，里面的东西模模糊糊的像是个穿古代衣服的女人。

　　这些来看热闹的人中，有个胆子大的小伙子叫狗剩，他就想也不想就钻进了棺材的那个大洞里。结果等他出来的时候，手里竟然拿着一支女人的银发簪，而且做工极为的精致。

　　人们一看棺材里有值钱的东西，就纷纷拿着手下的锄头将棺木上的土全都刨开，然后又把棺材盖子打一看，里面果然是个身穿清朝衣服的女人。

　　而且最为惊奇的是，这个女人竟然面容如生，半点也不像是个死人！旁边的人眼红狗剩刚才拿了银发簪，一个个都动手将清朝女人身上的值钱货全都一抢而空……

　　表叔师父当时胆子小，看了一眼女尸就吓的再也没有往前凑，其他人拿了值钱的东西后就一哄而散，将女尸扔在了外面。

　　谁知当天晚上，表叔师父半夜起来上厕所的时候，就听到全村的狗叫个一停，他当时也太在意，还以为只是村里进了黄鼠狼了呢？

　　结果第二天早上，好几家院里的鸡鸭都死了，而且死状还都是被吸干了身体里的血。村里人当时都认为这是黄皮子干的呢，谁也没往别处想。

　　直到一天夜里，村里打更的二喜走到村东头老周家的时候，听到鸡窝里有动静，就以为又是黄皮子来偷鸡呢，结果走到跟前一看，差点没吓死……

　　只见十几天前那个被挖了墓的清朝女尸，正一手拿着一只鸡往嘴前送，刚才才活崩乱跳的小鸡被她几口就吸干了！二喜大叫一声，回头就跑，没成想那个女尸竟然转身就追！

　　这个二喜因为早年间得了病，身子落了残疾，瘸了一条腿，这才晚上给村里人打更的。就他这腿脚没几下就被清朝女尸给追了上来，接着就朝他的脖子就是一口！

　　等人们第二天早上下地干活的时候，这才发现早就已经断气的二喜，人们惊骇的发现，他的死状竟然和之前死的那些家禽一模一样！村里人立刻都被吓傻了，纷纷都说这一定是什么妖怪干的！

　　自从二喜死后，村里就再也没有人打更了，大家更是天一黑就不敢出门了！可是这村里的家禽还是一波一波的死，没人看到是什么东西杀死了它们。

　　这样的日子没过多长时间，这附近就开始闹旱灾，眼看春天辛苦种下的庄家就要全旱死了！就在村里人都是一筹莫展这时，一位游方老道路过他们村想要讨口水喝时，却一眼看出了他们村上头是黑气弥漫，必有妖物作怪。

　　于是老道就向村里人打听，村里这段时间是不是的出过什么怪事？其中一位村民就把这段时间村里发生的事情一五一十的说给了老道，他一听立刻脸色一变，忙问当初发现在女尸的古墓在什么地方？于是村民就带着老道去了当初发现女尸的那块土地……

　　那里已经没有了当时的景象，几乎遍地焦土，像是被无数的天雷劈了数次，可是之前的土洞却不知被准又回填了回去，里面的棺材安然无恙。

　　老道看了一眼天色，然后对众人说，“快，趁现在是正午时分，大家赶紧去拾些柴火来，越多越好！这棺材之中必有旱魃，今天老道就助各位除了它！”

　　村民见这老道仙风道骨，像是点儿本事，就都听了他的话纷纷前去拾柴火。等老道见柴火拾的差不多了，就亲自拿着村民的锄头挖开土洞，刨开了棺盖。

　　棺盖刚一打开，一股腥臭就从里面漂了出来，众人立刻捂住了自己的鼻子。大家往棺材里一看，发现之前见过的女尸这会儿已经是青面獠牙，一身的红毛，样子煞是吓人！

　　老道到是不在乎这股子腥臭味，就见他两三下就用手里的锄头将棺中的女尸钩了出来，抛到了刚才大家拾的柴火堆上，然后拿出身上的洋火就把柴火堆给点着了！

　　连日的干旱，这些柴火早就极为的干燥，一个火星子就能将其点着！只听“呼”一声，大火立刻将女尸包在了其中，女尸顿时发出了一声声凄厉的惨叫声，吓的旁边看热闹的村民都跑出了好远。

　　大火足足烧了三个时辰，老道害怕怕不能将女尸全部烧尽，中间还不停的让村民往火堆里添柴，直到火中的女尸烧着连个渣都不剩了！这才停止了添柴……

　　老道看到女尸已经化为灰烬，也是长长的松一口气，就在此时，天上突然一个炸雷，大雨瞬间落下，村民无不欢呼雀跃！

　　后来这老道告诉大家，那古墓中的女尸本是修炼了上百年的尸煞，后来因为村民开荒时无意中刨开了她的棺木，让其尸体暴露在月光之下，这才化成了旱魃。

　　还好老道发现的及时，否则时间一长，这旱魃吃光了村里的牲畜接下来就要吸人的血了！而且旱魃一出，方圆百里皆受其害，连年大旱，颗粒无收……

　　之后村民为了感谢老道救了村子，于是大家就出资为老道在村中盖了一间小小的道观，使其常年住在其中，不用在四处云游了！

　　后来在机缘巧合之下，表叔的师父拜在了老道的门下，研习玄学术数。

　　表叔讲完这个故事后告诉我，僵尸在白天是最弱的，要想将之除掉就要在白天找到他，然后烧了他！不可在晚上的时候和其正面交锋，否则到时候后果不堪设想……


第257章 藏身太平村

　　挂掉了表叔的电话后，我就和黎叔他们商量了一下，按照表叔所讲，这僵尸是昼伏夜出，所以他在白天一定会找个安全的地方藏匿，然后等到晚上再出来猎食。

　　为今之计就是趁白天的时候找到他，可是这说起来容易，做起来可太难了，现在的邵之岚和之前可大不一样！之前虽说也难找，可他毕竟是个死的，不会动也不会跑。

　　可现如今的邵之岚却是能跑能跳，不说是大海捞针吧，可也差不多了！不过黎叔分析说，这个邵之岚应中不会跑太远，一定就在太平村和邵家老坟之间……

　　第二天一早，大家都平平安安的从各自住的房子里出来，一点人数，一个都不少！也许是因为有黎叔在吧，他们竟然没有再提想要离开的那些话了。

　　于是黎叔就先给正在县城里处理死掉的那两个人工后事的邵建华打了个电话，把这里的情况一说明，还让向他要了些杀伤力大的一些武器！

　　之后他又把所有人召集到一起，对大家说：“我已经找到办法对付大家害怕的那个东西了，可是要想彻底的解决，必须要大家帮忙不可！我刚才已经和邵老板通过电话了，他现在正在县里处理二旺和刘栓子的后事，之后就马上赶过来，在此之前，我会带着大家一起工作。而且邵老板还说了，这几天的工钱是双倍，让大家安心工作！”

　　黎叔惯会忽悠人，这些工人让他几句话一忽悠，就把昨天要走的事情全忘了！为了安抚工人，黎叔还每人给了他们一道黄符，说是可以趋吉避凶，只我知道那都是扯淡……

　　说到找邵之岚，我们是肯定不会让工人去找的，与其让他们去找然后再出点什么乱子，那还不如我们自己去找来的安心呢？

　　工人们就干工人们的事情，黎叔还是让他们回到邵家墓园里继续施工，我们则要去几个邵之岚最可能藏身的地方去找他……

　　其中可能性最大的就是邵之岚之前睡过的棺木，我们和包工头一打听那副棺木的下落，他就有些支吾……半天说出不来。

　　我当时马上就想到，可能被他拉走买了！于是我就吓唬他说：“我可告诉你，那东可是能害死人呢？趁现在还来的及，你快点告诉我棺材在什么地方！”

　　包工头听了立刻表示，他是有这个想法来着，可是因为墓园的工程一直没有完工，所以他就把棺材放在了一个放置木料的帐篷里面了！我们一听就立刻让他带我们去……

　　当我们找到那个帐篷，看到棺材才还在时，我的心里终于松一口气，我还真怕邵之岚趁着天黑，自己把棺材搬走！黎叔这时才仔细的看了一眼这个棺材，接着就连连咋舌说，“邵之岚把所有的心思都用在了这棺材上了，难怪没有有墓室也没有陪葬品呢！这阴沉木的棺材不就是陪葬品了吗？”

　　我对这些不东西不太懂，不过看黎叔那眯缝的小眼睛，就知道这东西很值钱，于是我就回头对包工头说：“你胆子不小啊！你就不怕哪天邵建华想起他老祖宗的棺材不见了，他会向你要吗？”

　　包工头一脸尴尬的说：“我也不知道自己是怎么了，从来没有这么财迷心窍，就像着了魔一样的想要把这个棺村拿走！”

　　我一听他的这种情况到是很像之前火葬厂的那三个工作人员，估计他们也是财迷心窍了！所以才会胆大妄为的当着我们的面偷走了邵这岚的遗体，难道他们都一样着魔了不成？

　　黎叔把手搭在了棺材上，自顾自地说道，“没想到这个邵之岚还有点本事啊！即使是死了还能利用人性的弱点，真不知道他活儿的时候是个多不简单的人物啊！”

　　这时丁一就想要用银刀把棺材盖子撬开，可是黎叔却拦住了他说，“让进宝感受一下不就行了？费那个事儿呢？”

　　我想想也是，于是就慢慢来的靠近了那口阴沉木做的棺材……之前感觉里面的迢之岚都是隔着沙土，现如今直接用手来，我的心里竟多少有些紧张……

　　可惜我感觉了半天，屁都没有一样，里面压根就什么都没有。于是丁一二话不说把棺材盖子给撬开了！我们几个往里面一看，发现之前里面干干净净的内衬上，这会儿竟然全都是褐色的血迹，这就说明邵之岚在变成僵尸之后一定是回过这里！

　　黎叔俯身在棺中闻了闻，然后沉声的说：“邵之岚吸了第一口人血之后曾经回到过这里，可是现在显然他已经放弃的这个藏身之所，只怕这个东西正一点点的变聪明……”

　　“你是说他有了思维意识？”我有点不敢相信的问他。

　　黎叔点点头说：“差不多吧，意思有点接近，只是还到不了正常人的水平，应该更像动物，知道躲避危险，更遵循自己对食物的渴望……”

　　对食物的渴望？那不就是吸血吗？这下子可坏了，既然他放弃了自己最熟的棺材，那就证明他这在里是找不食物的，放眼这方圆百里，他眼见的食物不就只有住在太村的这些工人吗？所以现在只有一个可能，那就是邵之岚在太平村！

　　我把自己这个想法和黎叔一说，正好和他想的不谋而合，他看了一眼现在的时间说：“我们必须抢在天黑前，在太平村找到邵之岚才行……”

　　现在在邵家墓园里干活的工人应该是安全的，于是我们就立刻赶回了太平村。昨天晚上黎叔曾经把工人住过的房子都画上了记号，邵之岚是暂时不可能藏在这些房子里面。

　　剩下不到十处的房子，我们都仔细的查看这，发现这些房子的门窗都被藤蔓缠的很严实，没有外力破环的痕迹，僵尸毕竟是有实体的东西，只要他来过，就一定有痕迹……

　　黎叔若有所思地说道：“既然不是这里，那就只有一个地方可以藏了，而且那里阴气较重，也许正是这一点才会吸引邵之岚来。”


第258章 烈火焚身

　　听黎叔这么一说，我的心里不由得一沉，连忙紧张的说：“你说的不会是薛家大院吧！”

　　黎叔脸色沉重的点点头，带着我们迅速的往薛家大院方向走去……

　　当我们站在薛家大院的门口时，发现黎叔几天前贴在门的上黄纸符已经被人撕开了！以我对那些工人的了解，他们干建筑的都很迷信，看到里贴着一张黄符，是绝对不敢走进去的！

　　丁一走到了门前，探身往里一看，发下薛家大院是没有门槛的，这一点我到是现在才发现，也许是因为之前这里是村委会，所以才会把门槛卸了下去。

　　这会儿是白天，即使邵之岚真在里面，那他也一定是躲在某个很隐秘的地方，不是我们进去一眼就能看到的。

　　果不其然，我们把薛家院子里的各个角落都找到一遍，却什么都没有找到。

　　这时我们来到了薛家的后院，这里虽然杂物众多，可是大多都是暴漏在太阳之下，应该没有什么地方能藏下邵之岚。除了一个地方……

　　我躲在丁一的身后慢慢的靠近了薛家后院的那口枯井，其实刚一到附近我就已经感觉到了邵之岚就在井下面，他此时周身的气息已经非常的不同，可以说非人非鬼，这也许就是所谓的僵尸吧！

　　我把自己所感觉到的感受小声的告诉黎叔他们两个人，我能感觉到站在我前面的丁一明显浑身一紧，有种随时准备冲上去干一架的可能！

　　倒是黎叔一脸的淡定，他见我们两都紧张的不行，就让我们不用这么紧张，下面的别说只是个区区邵之岚，就是将臣转世，旱魃再生，他在白天也都只是个废物，不能出来伤人的！

　　我这才稍微的安心了一点，于是就走到了枯井的旁边查看，发现之前的石头台子这时已经塌了一角，露出一处黝黑的洞口来。

　　这洞口虽然不大，却能感觉到里面寒气逼人，绝对不会是之前的柳梅所能发出来的。这时黎叔的电话突然听了，吓了我们三个一跳，他接起来一看发现是邵建华打来的，看样子他回来了。

　　邵建华不但回来了，他还带来了黎叔想要的东西——汽油。因为以邵之岚现在的情况，我们是没有那相能力将他再一次送到火葬厂火化的，所以只能就地取材将他火化。可是如果没有点助燃剂，真的很难将他烧干净！

　　丁一最先走了过去，他先将井口的碎石清理干净，然后又将那个洞口扩大了一些，方便一会儿把汽油倒在其中……

　　一切准备就绪后，就见黎叔提着一只三升的小油桶走了过来，然后将桶里的油倒在了洞口里。因为怕这边一旦点火后，会有什么火得子飘出去把大油桶引燃，所以他就让邵建华把大油桶都放在了院子外面。

　　黎叔这桶油倒下去，里面毫无反应，于是他又接着倒了一桶下去。这时邵建华也带着几个工人把一些修建墓园剩下的废弃木料抬到了后院。

　　黎叔看了一眼那些木料，然后转身对邵建华他们说，“你们先在院子外面等着，不叫你们不要进来！”

　　邵建华和那些工人本来就不太想在这里待着，一听黎叔这么说，更是个个如获大赦般离开了。

　　这时黎叔就准备点火了，我则看了一眼那枯井对他说：“柳梅也在下面，正好让她也尘归尘，土归土吧！”

　　黎叔点了点头，就将手里的火柴扔到了井里，只嘭一声，井口上竟然窜起一个几米高的火苗，还好黎叔躲的快，不然这会估计眉毛都烧没了。

　　井中的大火刚刚烧起来一会儿，我们就闻到了一股恶臭从井中传上来，接着就听到一声声近似人类的惨叫声，听的我是浑身发毛，遍体生寒……

　　还好之前黎叔和邵建华打过招呼了，让他们听到什么都不要进来，不然估计他们这会儿听到声音早就冲进来看是怎么回事了呢！

　　惨叫声还在继续，也不知道是不是因为邵之岚是僵尸的原因，总之我能感觉到他现在痛苦异常，而我竟也好像被烈火焚身一般的难受。

　　丁一见我脸色苍白，浑身发抖，忙问我这是怎么了？我颤抖着嘴唇说：“我可能是离邵之岚太近了，所以能感觉到他的感受。”

　　黎叔这时也走过来看了我一眼，然后对丁一说：“快！把他扶到外面去，离这里稍微远点，这样他能好受一些。”

　　丁一扶我出了薛家院子之后，果然好了许多，他将我扶回到了我们的车上，然后就赶紧跑了回去，我和他都不太放心黎叔一个人待在那里。

　　邵建华他们一看我被扶了出来，立刻从他的车上拿来了矿泉水给我喝。喝了几口水之后，我感觉舒服多了，刚才那种浑身燥热的感觉也随之消失了。

　　之后我就一直都在院子里外头等着，再也没有走进去过了。后来听丁一说，他回去时黎叔正一个人往井里添柴火呢，别看老家伙一身的肥肉，可关键时刻还是个灵活的胖子！

　　不知过了多久，黎叔和丁一就从院子里走了出来，看到他们脸上如获重负的表情我就知道，事情已经彻底搞定了。邵建华一看黎叔出来，也立刻迎了上去，问他怎么样了？

　　黎叔一脸自信的笑说：“没事了，已经解决了，等过几天选个好日子，让我会重新选定一位你的先人入招财局中，到时候邵家祖坟的风水就会继续福泽子孙了！”

　　邵建华听了是连连的道谢，他还告诉我们，他这次在县上处理两个工人的后事时，县城里竟然又发生了三起离奇的死亡事件，死者的状态几乎和那两个工人如出一辙。

　　黎叔点点头说：“那三个人就是偷了你先人遗体的火葬厂工人，如果不是他们没有将你家先人的遗体火化，哪里还有之后两个工人的死？！他们也算是死有余辜了！只是可惜白白害了那两个老实巴交的工人了！”

　　邵建华立刻表示，这事就不用黎叔担心了，他已经给了那两个工人两倍的安置费，可以保证他们家人日后的生活了。


第259章 消失的飞行员

　　黎叔听了邵建华的话后，对他大加赞许的说：“邵总好德行，其实一个人的财运除了祖先庇佑之外，自己平时所积的阴德也是很重要的！”

　　之后黎叔就让邵建华的工人把薛家后院的枯井给填平了，而且还砍掉了院子里所有的槐树，用他的话说，这些房子本就空置着，再种满了槐树就更容易招惹不干净的东西了！

　　处理好所有事情之后，我们终于可以回家了，虽然这次的错不在我们，可是黎叔还是没有收邵建华的任何费用。黎叔不是傻子，以后肯定还少不了和邵建华打交道，还怕没有赚钱的时候吗？

　　终于……我又回到我那又大、又华丽、又阴气重、又经常闹鬼的家了！一进门，那串风铃就像是在和我们打招呼般的欢快响起，看来我早就已经熟悉了这里的一切了。

　　晚上的时候我美美的洗了一个澡，正打算出去吃点什么，就见丁一正拿着电话订外卖，我立刻大声的嚷叫说，“我要来一份宫保鸡丁和鱼香肉丝，米饭加大两份！”

　　丁一听后白了我一眼说，“这几也没有饿着过你，怎么一回来就跟饿死鬼投胎一样呢？”

　　他虽然这么说，可还是帮我要了我想吃的饭菜……

　　我们小区附近的几家小饭馆都有可以送夜宵的业务，所以我们晚上饿的时候就经常在这几家中挑来选去，可是今天我怎么也没想到，送餐的竟然是个女的！

　　当我打开门时，看到门外正站着一个女人，她的一只手上拎着我们点的饭菜。这女的我们还认识，就是那家小饭馆的老板娘。

　　这时我就看到门外的电梯刚好关上，接着我的阳台上就响起了一阵清脆的风铃声……我心想不好，又来了，于是立刻接过了老板娘手里的饭菜，然后将钱塞给她说，“不用找了！”

　　可惜我还是慢了一叔，只见老板娘手里的钱还没有拿稳，就啪嗒一声掉在了地上，接着她整个人感觉上很僵硬，眼睛里也是一片空洞，可是却又似乎有着很明确的目标，那就是我的大阳台！

　　我一看要坏事，就立刻转身去抓她，可惜还是慢了一步，手上抓了个空，眼见老板娘几步就走到了阳台前，伸手打开了阳台的玻璃门……我立刻看向了丁一，这时他已经一个翻身跳过了身前的真皮沙发，直奔着已经一脚迈出阳台的老板娘而去。

　　说实话，当时我已经吓的闭上了眼睛，真怕看到第三个女人死在这栋房子里。可等了半天，却什么声音都没有听到，当我再次睁开眼时，就看到丁一架着已经昏迷的老板娘出了阳台。

　　“她怎么了？不会是死了吧？这可完了，警察来了怎么说啊？人家就是给你送个饭就死了！”我紧给的叨叨个没完。

　　最后丁一实在受不住了，就大声的对我说：“好了！她只是晕过去了！我刚才实在是拉不住她，所以只好先暂时将她给敲昏了！”

　　我听了立刻长长的呼出一口气，然后瘫坐在沙发上，心里突然感觉世界美好了，我也不用和警察叔叔解释了……

　　可就在我心情很是美好的时候，我突然又从沙发上跳了起来，跑到卫生间里翻了半天，才找到一瓶快要过期的风油精给老板娘的鼻子前抹了抹。

　　经过了风油精的刺激，老板娘这才悠悠的转醒，当她看到自己倒在沙发上，先是一愣，接着就一脸迷茫的问我们，自己怎么了？

　　我当然不会告诉她一进门就撞鬼了，于是就一脸担心的对她说：“我说老板娘，你平时不休息吗？还是身体有什么不舒服的地方？怎么一进门就晕倒了，我刚才差一点就打了120了！”

　　因为刚才丁一下手又急又重，以至于老板娘现在还是感觉头晕晕的，最后我们还是给小饭馆打了电话，让老板亲自来接了他的媳妇。

　　他们两口子走的时候一再对我们表示感谢，还说这次就免单了！可我哪好意思不给钱啊！只好厚着脸皮硬把钱又塞了回去……

　　老板娘夫妇走了之后，我的心里感觉内疚的不行，真是差一点就害到人家，看来以后叫外卖一定要求让男人来送才行！

　　经过这么一折腾，饭菜都凉了，最后还是丁又拿到厨房用微波炉热了一下，虽然吃起来还可以，但是肯定不如刚刚做好的香了。

　　第二天我把这事和黎叔一说，就又被他训了一顿说，“你小子啊！以后可千万长点心吧！这是不出事还好，一出事就是大事！知道吗？”

　　我听了小声的嘀咕道，“那还不是你让我买下这栋凶宅的……”

　　没成黎叔老眼昏花的，耳力竟然还不错，他立刻瞪着眼睛对我说：“你捡了这么一个大便宜就别卖乖了行不行！”

　　我吐了吐舌头，然后干笑几声说：“对哦，我是捡到了大便宜，我现在睡觉都能乐醒！”

　　黎叔听了就想伸手敲我，结果我身手敏捷的轻松躲开了！

　　“哎呦，最近身手变快了！不错，以后逃跑的时候还可以保命！”黎叔一脸调侃的说。

　　几天后，我本想着经过邵建华这事儿之后，我们会又继续轻闲上一阵子，可是没想到这么快就生意找上门了！

　　这次委托我们寻尸的委托人是一位美籍华人，名字叫杜朗，他有二分之一人中国血统，他的母亲是位中国人，而他的父母则是一名美国人。

　　他这次想要委托我们找的，则是在1943年失踪在驼峰航线上的飞行员外公杜炘国。他当时一名国民党的飞行员，负责在驼峰航线上运送物资，1943年4月的一天，当他满载着一飞机的货物，从印度出发，飞往丽江的白沙机场途中失踪，从此下落不明。

　　因为在那个特殊的战争背景下，每天都会有这样的事情发生，而且这条驼峰航行又是超越人类极限的飞行，所以每个飞行员都有可能一去不回……

　　当时杜炘国的妻子已经怀孕，可是他却使始终没有机会见见自己还未出生的女儿，也就是杜朗的母亲杜鹃。当年他们没有能力去寻找杜炘国，甚至想都不敢想……


第260章 驼峰航线

　　今年年初，杜朗在回中国经商时，无意中听人提到了黎叔的“大名”，刚开始他觉得我们一定是骗子，认为这根本是不可能！

　　可是就在几天前，他突然在国内遇到自己在耶鲁大学时最好的朋友邵建华，结果俩人在叙旧的时候说起了黎叔帮曾他找寻找祖坟的事情，这才让杜朗这个不信鬼神的半个洋鬼子觉得，不妨找我们试试，以完成自己母亲多年的夙愿……

　　我一听是邵建华介绍来的，心里就立刻明白了之前黎叔为何说什么也不要他后续的费用了，这老东西贼的很啊！想他邵建华的朋友和同学肯定都是和他差不多的人物，只要他随便介绍两个来，那我们还不赚翻了！

　　对于当年的驼峰航线我是知道一点的，那是当年为了打小日本，中、美、英、印几国联合开展的一条运送物资的“死亡航线”。

　　之所以叫它“死亡航线”是因为在当时的飞行史上，不论是从飞机的性能还是从飞行员的经验上来说，那都是一次前所未有的考验。

　　这条航线海拔过高，气侯恶略，它要向东横跨喜马拉雅山脉、高黎贡山、横断山、萨尔温江、怒江、澜沧江、金沙江……航线全长500英里，最高海拔可达到7000米之高，正是这些起伏连绵的山脉，让它因此还有一个更为形象的名字——“驼峰航线”

　　当年死在这条航线上的中美飞行员可以说是不计其数，光是飞机就有几百架消失或者是坠毁在这条航线之上，如果现在想要到在这条航线之下寻找尸体，不论是难度还是所花费的一系列费用，应该都不是一般常人所能承受的。

　　于是我就把自己的想法和黎叔说了，可他却告诉我，费用的事情这不用我们担心，我们的报酬是由杜朗出资，价格他认为还比较满意。

　　至于这一路上的所有花销和设备都是由一个国际组织提供的，我们只要将这一路上所获得的第一手资料给他们就行了！

　　“这个国际组织是什么组织？是杜朗提供的？”我有些疑惑的问道。

　　黎叔点点头说：“对是，是他联系的，他说这个国际组织其实是美国的一个搜寻二战老兵遗骸的基金会，资金的来源是在世的二战老兵及其家人或者后代们提供的。”

　　我一听就知道这次肯定不只我们一波人去，先不说有没有当地的向导，估计这个国际组织也会派人和我们一同前往……

　　其实我最不喜欢这种联合的行动了，因为一旦遇到什么事情，不可测的因素太很多了，这就大大的曾加了我们寻尸的难度和风险，是我最不提倡的。

　　可是黎叔说人家已经出资了，又怎么可能不跟着人员和咱们一起去呢？这年头儿出钱的就是大爷，我们也没有办法……真是做哪行儿都不容易啊！

　　一个星期后，杜朗亲自登门拜访了黎叔，并且拿来了黎叔之前所提到的一些寻尸所必须的物品……

　　那是一个个军绿色的铁皮盒子，杜朗说这是他外公之前的一个弹药箱，曾经用来装勃朗宁手枪的子弹。后来他用这个铁皮盒子装了些比较有记念意义的东西送给了他的妻子袁茹。

　　黎叔打开看了一眼，就直接推给了我，我拿过来一看，发现里面除了些老照片之外，就是几枚军功章。这几枚军功章虽然已经有几十年的历史了，可是看上去却还是很光亮，半点锈迹都没有，这就证明现在的主人对它们很珍视，一定经常拿出来擦拭。

　　我先是拿起了那些黑白照片看了看，这些照片大多都是一个男人的单人照，从他的穿着和背景上不难看出，这个男人就是杜炘国。杜朗的相貌遗传了他的外公，他的眼睛和鼻子竟和杜炘国有七分相像。

　　看着这位当年的战斗英雄，我的心里不由得有种崇拜之情燃起，我相信这些物品里，一定有着一个特别的存在，能将我带回到那个战火纷飞的岁月里……

　　我没有贸然的将它们一一拿起，而是紧皱着眉头分析着，是什么呢？难道是这张双人合照片？这张照片是杜炘国和一位身材曼妙的女子一起拍的。

　　她应该就是杜朗的外婆，那个等了杜炘国一生的女人。照片里的她身着一身碎花旗袍站在杜炘国的身旁，可是却梳一个学生头，一看就是个进步的女青年。

　　杜朗看我盯着这张照片看了半天，就对我说，这是他外公外婆唯一的一张合照，也是当年的结婚照。他的外婆是位中文老师，当年外公失踪之后，她就一直希望能够找到外公的遗骸，可惜到死都没能如愿。

　　这是一个美丽、善良，肯为爱坚守的女人，这在当年应该不是少数。真不知道有多少这样的妻子，在当年，每天都在家中盼着平安归来的丈夫，可是最后等到的却是一纸讣告……

　　很可惜，我在这张照片上什么都没有感觉到，于是我就又起了旁边的一枚军功章，上面除了青天白日的标志之外，竟然还有一张蒋介石的照片。

　　这在当时应该是枚很有份量的军功章，虽然我不知道这是杜炘国因何得来的。可就在我拿起这枚军功章的一霎那间，一些凌乱且残破的画面出现在了我的脑海里。

　　当我眼前出现了一堆仪表盘的时候，我知道当时的杜炘国应该是在一架飞机的驾驶室里，不知道是因为什么原因，他前面的玻璃上竟然全都是冰霜，以至于根本看不清外面的景物。

　　可是从画面的摇晃程度上来看，飞机应该正在行驶着，杜炘国的手已经有些冻僵了，可以他却顾不上这些了，只听他不停的拿着对讲机呼叫什么？最后他说出了一个坐标位置之后，所有的画面就消失了。

　　我对于他说的那些飞行术语是一窍不通，唯一记住了他所提到的一处坐标位置，这很有可能是就他当时飞机所在的位置。

　　杜朗听他的妈妈说，当时他的外公杜炘国是从印度的阿萨姆邦出发，飞机上装满了国内急需的战争物资。


第261章 隐隐不安

　　我怀疑杜炘国在他人生的最后时刻，向基地汇报了自己的坐标位置，应该是希望他们的部队能够找到这批珍贵的物资……

　　我迅速让丁一拿来纸笔，记下了那组坐标，然后一脸虔诚的推到了杜朗的面前说：“这是你外公生前最后时刻提到的一组坐标，这里应该很靠近他飞机坠毁的地方……”

　　杜朗双手接过了纸条，看了一会儿，似乎没想到我会这么快就能知道了他外公的下落。可我还是忍不住给他泼了一盆凉水说：“这只是他生前对基地说出的一组坐标，也可能离他飞机坠毁的地方很远……”

　　他有些木讷的点点头说：“没关系，这已经……已经很不错了，我立刻去查这组坐标的具体位置，然后在制定详细的行程计划。”

　　杜朗说完就起身离开了，我看的出来，他走的很着急，也许他们全家等待这个结果已经很久了吧！可是一想到此行的目的地，我不免有些忧心忡忡，这条航线上的一些地点，到目前为止都是人迹罕至，真不知道等待我们的会是怎么一样严苛的环境……

　　两天后，黎叔接到了杜朗的电话，他在电话里告诉黎叔，根据我所给出的那组坐标显示的地点，是西藏的若果冰川，位于易贡藏布江流域的易贡农场附近。

　　既然地点已经找到，杜朗也已经和那个国际组织取得了联系，我们这次的行程定于1周后出发，所有参加人员都要在拉萨市集合。

　　因为经历了上次的高原缺氧反应，所以我对这次的西藏之行可以说是做足的准备。首先是就是提前吃红景天，虽然不知道有没有用，就全当解心疑了吧！

　　之后的这几天里，我在网上查了不少进藏发烧友写的帖子，我从他们的惨痛教训中吸取了不少的经验，这也为我再次进藏做足了准备。

　　可惜美中不足的是，我们依然没有足够的时间做火车去，只好选择了最快的交通工具——飞机。

　　一下飞机，早我们一天到达的杜朗已经在机场外面等着我们了。他这次为我们预定的酒店是拉萨的香格里拉大酒店，考虑到我们是三个人，又不想分房睡，于是酒店就给我们订的房间里加了一张床。

　　简单的吃过晚饭后，杜朗告诉我们，明天还会有一支小队到达拉萨，他们就是那个国际组织的成员代表，是个六人小组。之后我们将一起赶到那曲县，和他请的当地向导在那里汇合，然后再一起去边坝县做直升飞机去若果冰川。

　　这个计划听上去过于的简单，看来最为困难的地方就是到了若果冰川之后……我将自己的疑虑和杜朗一说，他就给我解释道，“我们到了若果冰川之后，就会卸下飞机上的所有物资，这些东西可以让我们这些人在那里维持三天的生计，三天后直升飞机会在同一时间同一地点来接我们，所以我们只有三天的时间来寻我的外公。”

　　我听了忍不住在心底打了一个寒颤，又要在那冰天雪地的地方住上三天！？真不知道在大寒之地住久了会不会肾亏？

　　杜朗走后，黎叔早早就睡下了，可我却一直睡不着觉。最后只好缠着丁一和我出去转转，看看拉萨的夜景。走在酒店的外面，我一直闷闷的不说话，看着远处的布达拉宫。

　　丁一看出我的心情不佳，就问我怎么了？是不是担心明天的行程？我点点头说：“这次的若果冰川虽然不像上次珠峰大本营那么凶险，可是我却总是有种不安的感觉，怕是会有什么我们不能掌控的事情将要发生。”

　　没想到丁一听了却呵呵一笑说：“你啊，就是想太多了，我们这辈子不能掌控的事情多了去了！你又不是上帝，还能事事都如你的意？”

　　我摇摇头说：“我当然不能事事都掌控的了，可是我真的不太想和第三方合作……”

　　丁一听后就拍拍我的肩膀说：“你就放心吧！他第三方国际组织再怎么牛逼也翻不出什么天来，别忘了咱们现在是在国内！别乱想了，回去睡吧！明天的路程我查了一下，估计得坐一天的汽车……”

　　回到房间里时，黎叔的呼噜已经响彻天了！看他那没心没肺的样儿，我可真是羡慕不已啊！

　　等我真正躺在床上时已经凌晨1点多了，可我却总是感觉心里乱糟糟，不能安稳入睡。到最后我也不知道自己在床上一共烙了几张饼，总之是稀里糊涂的睡了过去，可是没想到却做了一恶梦，惊的我一身的冷汗。

　　梦中我独自一个人站在一片白茫茫的雪地之中，身边没有黎叔和丁一的身影。我万分惊恐的四处乱跑，想要快点找到他们，可是不管我怎么跑，四周的景色都是一看雪白。

　　突然，前方出现了一个人影，我心中一喜，想着肯定不是丁一就是黎叔，所以就拼命的往人影处跑去。谁知当我快要跑到的时候，心里就开始打鼓了！

　　那个人一直背对着我站在那里，从这个背影上看很明显是个女人，她不可能是黎叔或者是丁一。她是谁呢？背影很熟悉，却又感觉很陌生……

　　我壮着胆子走了过去，声音有些紧张的问她，“你是谁啊？为什么会在这里？”

　　女人没有回过头来，只听她呵呵一笑说：“张进宝，我你都忘了？你可真是无情啊！”

　　我听到这个声音感觉无比的耳熟，可就是想不起她是谁来！于是我又慢慢的向她走进了一点，突然，那个女人猛的一转身，一把明晃晃的尖刀直直的插进了我的胸口！此时此刻我终于看清那个女人的脸，她竟然是韩谨！

　　一个激灵，我满头大汗有从床上坐了起来，丁一这时正从浴室里走出来，一看我的样子有些骇人，就忙走过来问我，怎么了？

　　我迟疑了一下，然后看看四周，这才反应过来刚才只不过是个梦罢了，于是就连连对他摆手说，“没事，做了个恶梦，把自己给吓醒了！”


第262章 恶梦成真

　　丁一见我一脸的汗，就催促我说：“还不快点去洗个澡！估计一会就要出发了！”

　　吃过早饭后，我们三个人准时在酒店的大堂内等着杜朗和他所说的6人小组。可是没一会儿就见杜朗一脸抱歉的向我们走来，原来因为飞机晚点，那个6个小组还要晚上一个小时才能到。

　　黎叔到是一脸大度的说，“无妨，这飞机晚点也是常有的事儿，我们等会儿就行了。”

　　时间一分一秒的过去，就在我快要坐睡在了酒店大厅的沙发上时，突然看到从酒店的大门处走进来几个风尘仆仆的黑衣人，看这装扮肯定是专业人士。

　　我睁开半眯着的眼睛仔细一看，立刻惊的差点从沙发上出溜下来，还好被旁边的丁一一把拉住。真是太震惊了，怎么会是她，看来我和她还真是有缘分啊，昨晚我梦到她，今天就能见到她！

　　“韩谨？”一旁的黎叔叫出了她的名字。

　　杜朗有些吃惊的问黎叔，“黎大师认识她？”

　　黎叔有些尴尬的说：“有过几面之缘，难不成她们就是你说的国际组织成员吗？”

　　“这是国际组织聘请的专业人员，一来是为了我们此行的安全，别一方面他们也可以直接收集有关于当年驼峰航线的一手资料。”

　　这时韩谨和她的手下已经走到了我们的面前，只见她一脸笑意的对黎叔说：“你好黎大师，没想到我们还能再次合作……”

　　黎叔听了干笑了几声说，“希望我们这次合作能比上次要愉快一些……”

　　韩谨微笑的点点头，然后突然转向我说，“张进宝，你比上次胖了不少，怎么？最近日子过的不错吗？要不要我这次虐虐你，帮你减减肥？”

　　我真是一看到这个女人就头疼，忙对她说：“我谢谢你了，我觉得自己现在的身材刚刚好，已经接近完美了，不用您在操这个心了！”

　　韩谨笑了笑没再理我，而是伸手和杜朗握了握手说，“你好杜先生，我叫韩谨，是史密斯先生派我们来协助你们这次若果冰川计划的。”

　　杜朗很绅士的说：“没想到史密斯竟然给我派来一位这么美丽的女士，我相信你除了美貌之外，一定还有其他的过人之处……”

　　一阵寒暄后，所有人就准备出发了，韩谨他们虽然刚刚下飞机，可是却丝毫没有疲累的感觉，看来他们一定是受过某种专业的特训。

　　韩谨他们6个人和我们三个人外加上了杜朗，我们这一行10人开着三辆丰田越野直奔着我们此行的第一站那曲县，预计早上出发，旁晚才能到达。

　　这才只是行程的一半，如果想要到达边坝县，就要明天再走上一天才行。杜朗看出我们和韩谨之间好像有什么问题，所以在选车的时候他就故意和我们三个坐了一辆车。

　　车子开出没多久，杜朗就很客气的问黎叔，我们和韩谨之间是不是曾经有过不愉快？

　　黎叔爽朗一笑说，“一个女娃娃而已，只不过她背后的境外势力有些棘手，我们虽然打过几次交道，却依然不知道所谓的泰龙集团是做什么的，总之好像他们事事都想插一手。”

　　杜朗听了眉头一皱说：“泰龙集团？他们怎么会掺合到这件事儿之中呢？我听说过那个公司，是个无利不起早的投机公司，只要有钱赚，他们什么生意都做，我真没想到他们竟然会对寻找二战的老兵也感兴趣？”

　　可黎叔却若有所思的说：“这其中一定有你我所看不见的利益所在……”

　　这一路上极为的枯燥，车窗外更是一片荒野，除了偶尔能看到几只野生的黄羊之外，真是半个人毛都看不见。中间我们停车休息了一阵子，大家简单的吃了点东西正准备上车继续赶路，谁知就在此时，就见远处竟然有一个骑着赛车的人朝我们这边走了过来。

　　到跟前一看，应该是个骑车穿行西藏的旅人，更为惊奇的是，他的赛车后面竟然还跟着一只半大的小狗，看样子像是个金毛。

　　我很是佩服这样的人材，能够独自一个人进藏行走，要是我一个人在这四下没人的荒野里，早就吓都吓死了！于是我就从我们车上拿了一些水和食物送给他。

　　那个男人则一脸感激的说，他已经快一天没有遇到行人，如果还遇不到我们的话，他自己和狗狗就要饿肚子过一晚了！韩谨他们也被这个男人吸引了过来，和他一起聊了聊这一路上的趣事。

　　可聊着聊着我就听出味儿不太对来了，这个男人一直说自己多么的不容易，但是不管多不容易还是要坚持走下去，而且还要把他捡到的这只流浪狗一起带出西藏。

　　这时我看了一眼那只小狗，以金毛的生长速度这狗绝对不会超过三个月，再看它一脸的无精打采，像是真真的累坏了！这么小的狗还是只金毛？谁能将它扔了？

　　还有那个男人，越聊我越是感觉他在字里行间就想让我们再给他一些钱，虽然他嘴上没有明说。我在心里一阵阵的狐疑，这小子莫不是个骗子吧？偷了别人的宠物狗一起博取可怜？

　　虽然我有些怀疑，可是却也没有采取什么进一步的行动，到是韩谨，只见她聊着聊着就突然面色一冷的问，“这狗是偷的吧？你说你在这里捡到一只藏敖的狗仔子我都不怀疑，可是一只不到三个月大的金毛幼犬四处流浪？我不相信……”

　　男人听了脸色一变，立刻表情激动的说，“这位姑娘，你怎么能这么说话呢？狗是我捡的，我看它可怜才一直带着它，如果你不愿意帮我，我也不勉强你，何必出口伤人的？”

　　可韩谨却根本不吃他这一套，冷哼一声说：“像你这种人我的见多了，我们可不是进藏玩的游客，你随便和我们诉诉苦就能博取我们的同情，也就是刚才那个傻小子会给你食物和水，如果今天是我一人遇到你，你就死定！”

　　韩谨的手段我是了解的，我知道她这可不是说着玩的，我也可以敢拿脑袋打赌，这女人一定不只杀过一个人。


第263章 中途的新成员

　　看来今天这个骗子是幸运的，因为他遇到了我们这一群人，如果今天这里只有韩谨和他的手下的话，这小子估计下场应该很惨……

　　那小子本来还想再争辩几句，可是看韩谨身后的几名大汉，估计自己也是他们的对手，再说下去就只有挨揍的份了，于是边说：“你们这么欺负人，不帮忙就算了，还污蔑人！”边骑上赛车就往我们的反方向走了。

　　看着那小子渐渐走远，我这才发现地上的小狗竟一脸懵逼的坐在原地，看来它真的是累的不行了，而且估计这个男人也不是他的主人，所以一时间没有反应过来，只是傻傻的看着那个男人离开……

　　也不知道是因为刚才累傻了，还是这会儿有点害怕了，小金毛竟然嘤嘤的叫了起来，而且是越叫越凄惨，听的我心里实在有些不落忍，就想上前去给它点东西吃。

　　谁知这时就见韩谨竟然慢慢靠近了小金毛，然后蹲在了它的面前。小狗发现有人靠近它，起初有些害怕，可是当它看到韩谨手里的火腿肠时，竟然忍不住舔了一下鼻子，看样子它是真的饿了。

　　看着韩谨在给小金毛喂东西吃，我有些小吃惊，因为我从来都没有想过这个女魔头会有如此温柔的一面。小金毛吃饱喝足之后，就开始围着韩谨蹦蹦跳跳，早把刚才的惊吓忘到了脑后了。

　　这时杜朗看了一眼时间说，“咱们出发吧，再不走天黑之前就到不了那曲县了！”

　　大家听了就都纷纷的回到了车上，而我则一直看着韩谨，发现她竟然一把抱起小金毛，想也不想就上了车子。我见这一幕心里一阵的非议，对动物可以这么温柔，对人却总是那么狠厉，真是个古怪的女人！

　　我们一路前行，终于在晚上8点多到达了那曲县城，因为我们到的时候天已经黑了，所以大街上的行人不多，不过依然可以看出来，这里大部分的居民都是藏族人。

　　这时我看了一眼海拔表，发现这里已经上4000米了，可是我却丝毫没有感觉到上次那么难受的缺氧反应，看来我现在的身体照比之前要强壮了不少啊！

　　我们的车子是直接开到了一家小旅馆门前，在这里等候我们多时的是杜朗之前联系好的本地向导扎西，这家小旅馆是他和他的母亲一起开的。

　　旅馆不大，我们这一行人就已经把所有的房间都住满了，用扎西的话说，这里平时客人就不多，他们家的主要收入还是他当向导赚取的。

　　扎西为人很热情，说话也朴实，他告诉我们他家的小旅馆虽然很小很破，可是里面还算干净，可以放心的住，明天早上我们吃过早饭之后，就会出发去此行的第二站——边坝县。

　　当晚，扎西为我们准备了一些饭菜，因为怕我们吃不惯这里的食物，就让他的母亲为我们做了一些米饭和炒菜，可大多都是以肉食为主。

　　当然他们也为我们上了少些的糌粑和酥油茶，不过这些东西我上次来的时候就吃过一回，味道还是瞒特别的！

　　扎西说我们这次上若果冰川，他会带上一些糌粑和酥油，当然了还有牦牛肉干，这些东西都是好携带，而且高热量的食物，是他们藏族人在雪山上最喜欢吃的东西了。

　　吃过饭后我们就各自回到自己的房间里睡觉了，我们三个依然还是一个房间。一走进房间，我就看到里面除了一铺大炕之外，再没有其他的家具了。

　　不过这样也好，睡在这样的大炕上应该感觉不错，而且炕上铺的被褥上面，都是很有藏族特色的装饰，很有藏族风情。

　　我进去之后就将背包往地上一扔，然后脱了鞋就跳到了炕了，我的脚刚一踩上去，就感觉又软又暖，今天晚上一定能睡个好觉！

　　现在这里的气候虽然白天的日照很强烈，可是晚上却冷的很，一想到之后三天都要睡在冰川上头，我就感觉头有些隐隐作痛，真不知道该怎么挨过去……

　　一夜无楚，我们三个人都睡的很舒服，除了半夜被黎叔的呼噜吵醒过一次之外，其它还算不错！因为早上起的太早，所以我没什么胃口吃早饭，只是简单的吃了点扎西拿来的酥油茶和奶酪垫吧垫吧。

　　因为怕像上次一样，所以这几天我一直吃着红景天，说实话我也不知道这东西有没有用处，可是到目前为止，我还没有感觉到头痛之类的不舒服的地方……

　　从那曲出发后，我们沿途看到了不少美丽的风景，可惜每一次我们都不是来玩了的，所以也就没有那个心情来欣赏四周的风景。

　　今天早上出发时，我本以为韩谨会把小金毛托付给扎西的母亲，可是没想到她竟然把它又一次带上了汽车。能得到女魔头韩谨的宠爱，真不知道是这小东西的幸还是不幸啊！

　　这两天的天气都还不错，天上湛蓝湛蓝的，万里无云，也许是海拔高的原因吧，总给人一种感觉好像伸就能摸到天……

　　也不知道是不是因为早上没怎么吃东西，汽车刚跑了一半的路程时，我就感觉胃里有点恶心，丁一停下车让我缓了一会儿，可我还是有种想要吐的感觉。

　　这时扎西一脸紧张的走了过来，问了我一些情况，然后他松了一口气说，“没事，不是高原反应，应该只是因为没吃早饭，所以有点晕车……”

　　他说完就从车上拿出来一袋面包，让我先吃点，肚子里有食儿感觉就能好一点。可是说实话，我这会胃里一阵阵的恶心，真心的吃不下这袋面包。

　　谁知就在我捂着胸口尽量往下压制着要想往出吐的感觉时，一只雪白的手伸到了我的面前，我抬头一看，发现竟然是韩谨。

　　只见她此时正一手抱着小金毛，一手拿着一包话梅递给我说：“吃一颗这个会好受一点……”

　　我有些吃惊的接过了她手里的话梅，不知道该说些什么。她见一脸傻愣愣的表情，就白了我一眼，然后生气的说：“吃吧，没毒！”然后就扭着屁股转身走了！


第264章 三色湖半日游

　　我被韩谨这么忽冷忽热的态度给搞懵逼了，真不知道这个女人心里在想什么？前几次遇到她都是一副冷面冷心肠，可是这次竟然会对一只小狗这么温柔，而且在我晕车的时候竟然还会关心我？

　　我真有些怀疑，她是不是这次出门没吃药啊？

　　话虽这么说，不过我还是吃了她给的话梅，这东西还真是很管用，立刻就压制住了我胃里的阵阵恶心。不恶心了就自然有了胃口，于是我没几口就把刚才扎西给我的面包吃了精光。

　　车子继续往前赶路，想想从昨天到今天，一直都在路上跑，像我这种小体格不晕车才怪呢！还好晚上到了边坝之后还可以休息一晚，不然直接就上直升飞机，估计我就得死在冰川上了！

　　结果到达边坝县城时，比我们预想的要早一些，天色还没有全的黑透，扎西带我们入住了他的一个朋友开的旅馆，规模要比他家的大一些，最重要的这里是汉民开的，而且还是位东北大哥。

　　晚饭的时候我美美的吃了一顿北方菜，特别是那份红烧肉，香的我都找不北了！东北大哥姓萧，是五年前来到这里的，最初他也和其他的游客一样，只是来这里玩的，可是一来这就不想走了，于是他就放弃了自己在城市里的工作，来到这里开了这间民宿。

　　用他的话说，“来这里的游客一定会有喜欢吃东北菜的！”

　　后来他还在当地找了个藏族姑娘结婚了，现在已经俨然是半个藏族人了！

　　吃着东北菜，听着东北话，我真有点错觉是不是到了表叔的家了！想想自己也有段时间没有见到表叔了，等这单活儿结束后，我就带着招财回去看看他们老俩口，毕竟他们是我们姐弟俩在这世上唯一的亲人了！

　　这时一个不好不坏的消失从扎西口中传来，我们原计划是明天坐直升飞机去若果冰川，可是之前我们租赁的那架飞机却因为临时出了一点故障，所以明天要检修一天。

　　黎叔一向惜命，他听了立刻表示说，早一天晚一天都一样，还是大家的安全第一。我一听明天可以在县城里多待一天，就撺掇着丁一出去玩玩。

　　丁一耸耸肩说，“这有什么可玩的？你都坐了一天车了，还不腻啊！”

　　“你知道什么？我听说离县城不远有处三色湖，景色特别的好，我刚才问了一下扎西，才五十多公里，咱们开车一个多小时就能到，一上午就能回来了！去吧去吧！”我一脸央求的说。

　　丁一这时看向了黎叔，想要征求一下他的意见，就见黎叔微微一笑说：“去看看也无妨，毕竟明天有一天的时间呢！”

　　我一听黎叔也想去，就高兴的说：“好嘞！明天早上我们就出发！”

　　一想到明天可以自由行的玩上一天，我的心里瞬间就好了不少！还和萧老板说，让他明天早上给我们做点好吃的早餐！

　　萧老板笑着说：“包子小米粥可以吗？我到时候再给你们拌几个我们东北的小咸菜……”

　　“太可以了！我就好这口……”我高兴的说。

　　第二天一早，萧老板还真是起早为我们包的包子，牛肉萝卜馅的，别提多香了！我一口气吃了9个！吓的丁一忙拉住我说，“别再吃了，你可告诉你，吃多了也容易晕车！”

　　萧老板一看我这么爱吃，就用保温桶给我装了20个包子，让我们到了三色湖时饿了再吃！结果我一门，就见韩谨竟然也正准备出门……

　　那只小金毛正前前后后的跟着她呢！俨然就把她当了自己的主人，真不知道等这次行动结束后，她会怎么处理这个小家伙，反正我可不相信她会一直养着它。

　　结果我万万没想到，韩谨竟然直接走到我们的车旁，开门坐了进去，吓的我连连后退说，“你……你，你想干什么？”

　　韩谨斜了我一眼，然后笑着对黎叔说：“黎大师，不知道我能不能和你们一起去三色湖玩一玩？”

　　黎叔也是一愣，他也搞不清楚这个女人到底想干嘛？可又不好一口回绝，就很委婉的说：“如果韩小姐不嫌弃和我们三个大男人同车，我们当然没问题了”

　　“怎么会？我们也认识很久了，虽然每次都会有些小小的不愉快，可那都是因为各为其主……现在我们只是一同去小小的三色湖游玩，我相信三位都是绅士，我们一定会玩的很愉快的……”韩谨眼波流转的说着。

　　黎叔这老小子一看韩谨坐在了车后座上，他立刻开门坐在了前头的副驾驶，现在可好，只好我和这个女魔头坐一起了。

　　这一路上我都尽量离她远远的，还好我们中间还隔了只小狗！这小金毛也是一脸的兴奋，一看就是个既贪吃又贪玩的小家伙。

　　“金宝，一会带你去三色湖玩，你高不高兴啊！”韩谨逗着小狗说。

　　我一听眼珠子差点没有掉下来，“你管这小狗什么？”

　　“金宝啊？金子的金，宝贝的宝，有什么问题吗？”韩谨一脸无辜的说。

　　“当然有问题了！你怎么不叫它韩谨呢？”我没好气的说。

　　韩谨笑了笑说，“因为它是公的……”

　　我这一路上被韩谨给气的不轻，一句话也不想说，早知道这个娘们跟着我们一起，还不如在旅馆里待着呢！到是这个“金宝”高兴的不行，还一点眼色都没有的一个劲儿的往我身上窜。

　　刚开始我还挺烦的，总是把它扔回韩谨那边，可是几次之后，我也被这个不家伙给打败了，难怪它会跟着那个骗子四下走呢？这不整个一傻蛋吗？根本看不出来人家是真喜欢你还是假喜欢你。

　　不多时我们的车子就到了位于边坝县玉普一村的三色湖了，我有些迫不及待的走下车去，放眼一看，这湖还真是三个颜色，有黑色、白色和黄色。

　　我拿出望远镜仔细的观察三色湖，发现这黑湖位于上游，显然它的颜色来自于它湖底淤泥。至于白湖则是因为湖底是白色的砂石。可黄湖嘛，我就看不太明白了，颜色淡黄，到像是一汪死水……


第265章 一死一生

　　金宝被韩谨抱下车，这小东西一看到水就疯了一样的往水里冲，还好被我一把抓住，“狗仔子，你想跳湖自杀吗？”

　　金宝扭动着身子，想要从我的手里挣脱开，看来它真的很想跳到水里去玩。可是现在的温度也就是零上十几度，这种温度下水，肯定立刻变成了冰狗了！

　　还好韩谨及时的从我的手里接过了它，这小东西虽然在我手里不听话，可是一到韩谨的手里就立刻变成了乖宝宝了。

　　丁一和黎叔却没空搭理我们这边，他们两人站在湖边儿，边欣赏着美景边聊着什么……时间很快就到了中午，我一心想着早上萧老板给我带的包子，就忙拿了出来和大家分食。

　　结果一共才20个包子，我们要四个人和一条狗分，最后我只吃到了四个……吃饱喝足后，我们几个也玩的差不多了，于就驱车往回赶。

　　结果就在我们路过一处村子时候，看到村口的一处人家围了好多的人。看他们的表情似乎都很着急，不知道发生了什么事情。

　　黎叔让丁一将车子停在了一边，然后我们几个下车走了过去。这些村民都是藏族人，而且大多都不懂汉语，我比比划划和其中一个人说了半天，他也比比划划和我说了半天，结果我们两个谁也没听懂对方说的什么。

　　还好这时来了一个年轻人，用有些生涩的普通话问我们找谁？我早就比划的很是上火了，一看终于有人可以沟通了，就一把拉住他说，“这里面怎么了？怎么围着这么多的人？”

　　年轻人看了我几个一眼，然后告诉我们说，“这家里住着一对母女，今天早上不知道怎么了，房子里突然陷了一个大坑，母女两个人就都掉了下去。邻居听到了呼救后就赶来救人，可是已经找了一个多小时了，却依然没有找到母女二人。”

　　我们正说着呢，就见几个满身是土的男人从院子里走了出来，只见他们边走边摇头说着什么。年轻人告诉我们，他们在土坑里找了很久，往下挖了近10米，却依然没有找到下面的母女，如果再这么挖下去，只怕房子都要挖塌了。

　　黎叔这时小声的趴在我耳边说：“你过去看看吧，时间太长了，估计人肯定是救不活了……”

　　我点了点头就走了过去，同时黎叔让那个懂汉语的年轻人跟着我，说我也许可以帮到忙。那个年轻人一听就立刻小跑到我前面为我引路，院子里的人都有些奇怪的看向我，直到那个年轻人对他们说了几句后，他们都礼貌的向我点点头。

　　当我走到房中了土坑边上时，隐隐约约能感觉到一些零散的画面，看来下面必有尸体！于是我就半蹲了下来，想要探身下去看看，结果却被一个藏族的汉子一把拉住，他应该是怕我会掉下去，所以好心拉住了我。

　　我对那个汉子笑了笑，然后让年轻人为我翻译，说：谢谢他，让他这样拉我一下，我探身下去看看。年轻人将我的意思说明后，那个汉子点了点头，却没有说话，只是一直紧紧的拉着我。

　　年轻人说掉下去的是对母女，我感觉到的也是一对母女在一起的画面，看来这母女二人中必有一人已经死了，可不管死的是谁，另一个都还有救，我必须尽快找到她的位置才行！

　　在这些记忆的片断中，母亲名字卓玛，男人三年前出车祸死了，这几年她一直带着小女儿过的很辛苦，可是今天早上，本来一切好好的，可是没成想，一直住的好好的房子，突然地上漏了一个大土坑，她和女儿瞬间的就掉了下去……

　　虽然这些记忆到此为止了，可是我依然很清楚的感觉到了她们的位置，于是就让那个年轻人立刻给我翻译，指挥那些人迅速的继续左下方又挖了几米，终于找到了被土掩埋的母女二人。

　　母亲被救上来时，满嘴满鼻子都土，脸色铁青，已经断气很久了，可是女儿却很幸运，在下落的时候不知怎的就被饭桌给压在了下面，有了一点空间，让她坚持到被我们救出。可是即便如此，她依然是昏迷不醒……

　　这一下就让我想到了当初的招财，她也是被压在了土里，救上来时也是昏迷不醒，真不知道这个小姑娘能不能有招财的运气可以完好无损的醒过来……

　　人我们已经帮着救了出来，虽然妈妈死了，可是还好女儿还活着，我能做的就只有这么多了，剩下的就只有靠她自己的造化了。

　　回去的路上，我的心里久久不能平静，有时候灾难总是来的太快太突然，让人丝毫没有任何的准备，甚至都来不及和最亲的人告别……

　　因为中间耽误了一个多小时的时间，所以我们回到旅馆时天都已经黑了。一进门，就见杜朗和萧老板正一担忧的坐在桌子上，一看我们回来了，立刻迎上前说，“你们可算回来了！”

　　黎叔有些抱歉的把我们遇到的事情说了一遍，萧老板听后就拍拍我的肩膀说，“小伙子，好样的！你放心，藏族人很知道感恩的，他们一定会记住你这个大恩人的！”

　　我笑着对他摆摆手说：“得了吧萧大哥，我当时没想着什么感恩不感恩的，只是想着能救一个是一个，其实当时真正救那个小姑娘的人是她的妈妈，是她用自己的死换来了女儿的生。”

　　在场的萧老板和杜朗都不知道我说的是什么意思，可黎叔和丁一，甚至包括韩谨，他们都懂我的意思，因为如果没有母亲的尸体，我又怎么能够找到女儿呢？

　　晚上的时候扎西回来了，他把我们日后三天所需要的所有物资都采购齐全了，我还特别让他买了几包卫生巾。没想到他嘿嘿一笑说：“行啊！你连这你都懂，还知道拿卫生巾当鞋垫吸汗不冻脚！”

　　可是他哪里知道，这是我现学现用的，来这儿之前在网上查了不少上冰川的小窍门，为的也是来以后能少吃些苦罢了……


第266章 飞机碎片

　　第二天一早，我们准时赶到了直升飞机的停机坪，当我看到这架橘黄色的直升飞机时，心里一阵的失望，原以为今天会坐上像美国大片里那样炫酷的直升飞机呢，结果却是像消防队员救火的飞机一样……

　　这飞机里面的空间还挺大的，除了装下我们这11个人之外，还有我们这几天所要用的物资也一并都能装下。可是里面的噪音实在的太大了，彼此之间说什么都听不清楚。

　　也不知道就这么迷迷糊糊的飞了多久，总之感觉时间不算太长，飞机就慢慢的降落在了若果冰川上一块地势相对平坦的地方，等我们这一行人把上面的物资卸下时，它就头也不回的飞走了，希望它三天后能准时来接我们。

　　当我真正站在这片神秘的冰川之上时，这才发现这里原来没有我想象中那样一片雪白，这个季节上来竟然偶尔还能看到一点点的绿色。

　　我们之所以会选择坐直升飞机直接上来，是因为我们这一行人都不是专业的登山队员，如果用脚走上来的话，那这一路上可以说是危险不断。

　　先不说数不清的河流，乱石，冰川，暗流，甚至还有深不见底的冰洞随时准备吞噬着从它上面走过人和动物。我们此行的目的是寻找当年失踪的飞行员，而不是来挑战冰川的，所以没有必要冒这个险！

　　向导扎西四下看了看，觉得这里的地势很适合我们扎营，于是就和韩谨的几个手下一起将大家的帐篷都搭好了。

　　我则站在这块铺满砾石的平地上，闭上眼睛仔细的感受着这附近的一切……

　　从脚下传来的阵阵寒意来看，我能感觉到这些石头之下应该就是涌动的若果冰川。当年杜炘国所提到了那组坐标的位置离这里应该不远，听扎西说步行用不上半个小时，我真的希望能在那里找到杜炘国和它的飞机残骸。

　　当营地的东西都准备就绪后，扎西提出需要有人留守这里，看着帐篷和食物，这里不算是人迹罕至，有的时候也会有野生动物来偷我们的食物，所以必须有人看守才行。

　　我三个是不可能有人留下来看守营地的，因为我们三个中的每个人都对此次的寻尸起着关键的作用。杜朗也不可能留，扎西是向导，最后权衡了一下，韩谨的两个手下被留了下来。

　　我们剩下的人就都穿戴整齐，带好的在冰川上行走的装备出发了……

　　说实话，走在这些砾石上是一点也不比走在雪地上容易，稍不留神就可能有崴脚的危险。可是眼看人家韩谨动作麻利的走在前面，而我自己却像是个女人似的，还要丁一扶着，我的老脸实在是没地方放了。

　　于是我就一把推开丁一说：“不用扶我，自己可以，你去扶黎叔吧，这里就他年纪最大！”

　　丁一听了一脸坏笑的说，“可是这里就属你体质最弱……”

　　我真是没有多余的体力和他争辩，就一个人拄着登山手杖快速的往前走去，结果就听到丁一在我的身后大声地说道，“你慢点，看着脚下！”

　　一直都走在前面的韩谨这时也停了下来，然后回头看向我说，“要不我扶着你！”

　　看着她一脸嘲笑我的样子，我心里这个气啊！可这个时候却又不能表现出来，不然就正好中了她的下怀，于是我就嬉皮笑脸的说，“算了吧，你还是背好身后的金宝吧！小心别把它掉下来……”

　　韩谨笑了笑，没有什么说，转身继续往前走去……

　　其实关于韩谨对于这条狗的态度让我一直很疑惑，我本以为她会把小狗留在萧老板的店里呢，结果早上出发时一看，发现她竟然用一个专用的背带把狗背在了身后！这真是我万万没想到的，毕竟把这么小的狗带到冰川上真不是什么明智之举。

　　不过金宝看上去却好像很高兴，估计只要不扔下它，带它去什么地方，它都是高兴的，这小东西可能是被人扔怕了……

　　我快走了几步，追上了韩谨，很是好奇的问她：“你很喜欢狗吗？”

　　可没想到韩谨却摇头说：“我一点也不喜欢狗，我小的时候曾经被野狗追着咬，有一次还差点被咬死了，我的腿上现在还有当时留下的伤疤呢！要不要给你看看？”

　　“那你还走到什么地方都带着金宝？还不如放在萧老板的店里呢！”我一脸不解的说。

　　谁知韩谨突然转头看了我一眼，然后一脸阴侧侧的对我说，“我想养肥一点之后吃了它……”

　　听她这么一说，我身上的汗毛立刻竖了起来，吓的当场愣在了原地！如果是一般的女人这么和我说，我一定认为她是在和我开玩笑，可是韩谨……那我可真说不好了！

　　丁一这时追上我说：“傻愣着干嘛呢？那个女人说的十句话你信一句就行了！知道吗？”

　　我点了点头，然后看着韩谨的背影半天说不出话来……

　　不多时，我们就赶到了那组坐标所在的位置上，可是这四周除了碎石之外，其他什么都没有啊？虽然这是我早就预料到的事情，可是心里却难免有些失望。

　　突然，我的眼睛被一道刺目的亮光射到，这时的太阳正明，远处的地上有个闪闪发亮的东西立刻吸引了我的注意，于是我就快步走过去……

　　丁一和黎叔见我往左边的高地走去，就都立刻跟上了我。其他人自不必说，都是跟着我们三个的脚步往那个发亮的方向走了过去。

　　我走到跟前，慢慢的蹲了下来，看到地下有片脸盆大小的金属的碎片斜插在地上，我用手扒开了它上面的碎石，将它拿在了手中仔细观看，发现它的质地很轻，应该是铝的。

　　于是我就把这东西转身递给了黎叔，他接过来看了半天，应该也不知道是这什么东西。到是韩谨，只见她从黎叔的手中拿过了碎片看了一眼之后，对我们说，“这是二战时期飞机的碎片，这附近很可能有飞机残骸。”

　　这对于我们来说可是好消息，只是不知道这个碎片是不是杜炘国所驾驶的C-87的飞机碎片，因为毕竟这条驼峰航线在当年曾经坠毁了几百架的运输机……


第267章 德国俘虏

　　接下来我们每个人都是抱着极大希望在附近寻找，而我也坚信当年杜炘国不会随随便便说个坐标出来，他的飞机一定就在附近！

　　可惜沧海桑田，日月更替，我只是希望此地在这几十年的时间里，变化不要太大才好……

　　冰川是地球上可以运动的天然冰体，在上个世纪的1827年，曾经有个地质工作者在阿尔卑斯山的冰川上修建了一座石头房子，可是十三年后，这座小小的石头房子竟然向下游移动了一千多米。

　　石头房子本身肯定不会移动，移动的只有房子下面的冰川，是它带着石头房子向下移动了这一千多米的距离，而这还不是运动最快的冰川，据说世界上运动最快的冰川平均每天就要移动35米。

　　如果按这个速度计算，鬼知道杜炘国的遗体现在会跑到什么地方去了！我只希望这里的冰川是世界上运动最慢的冰川才好……

　　之后当我们往前又走了一段距离后，就陆续开始看到许多大大小小的“铝片”，甚至还在一处斜坡上看到一个黑色的轮胎！

　　真不知道当年这架飞机经历了怎样的惨烈的一幕，才会被撞成了一片一片的。像我们这一代生在红旗下，长在新中国青年人，真的很难理解当年战争的残酷，我们心中的战争仅限于电影电视剧里演的那样，可现实原比那些影视作品来的残酷的多。

　　就在我正无限感慨的同时，我们翻过了一片高地，眼前却赫然出现了一个极为破败的庞然大物，虽然它早就没有了之前的半点模样，可是我们还是可以清楚的看到，其中一块竖起来的金属板上写着C-87。

　　我立刻回身对杜朗说，“是C-87，快看是C-87！”

　　他也同样的激动，因为他的外公所驾驶的飞机就是C-87！于是我们两个人就都无比激动的向飞机的残骸跑去，可当我刚一靠近它时，我立刻就感觉到了里面有一具遗骨……

　　杜朗见我猛的站在了原地，就想过来问问我怎么了，结果却被丁一阻止了，他示竟杜朗先不要打扰我。

　　可当我感受到飞机里遗骨的残魂时，心里竟多少有些失望，他并不是杜炘国，而是一个老外。在他的记忆中操着一口我根本听不懂的外语，不停的摆弄着一些瓶瓶罐罐。

　　他说的不是英语，所以这个死人既不是英国人也不是美国人，如果我没有猜错的话，他说的好像是德语。这就奇了怪了，为什么杜炘国的飞机上会有一名敌对国的科学家呢？

　　虽然我听不懂这个老外说的话，可是看图说话我也多少能明白一点，这个德国人应该是个俘虏，他本来是被派给侵华日军研究什么的，结果却被美国人给抓了。

　　等我回过神来时，发现所有人都正围着我看呢，包括韩谨身后的金宝。于是我就有些尴尬的指了指残骸的内部说，“里面有副人类的骸骨，应该是个……是个外人国。”

　　我也不知道为什么突然就对自己刚刚看到的事情有所保留，也许在我的潜意识里，还是怀疑韩谨他们此行的目的不单纯吧！

　　听我这么一说，韩谨果然第一个带人冲了过去，因为飞机的残骸早就是千疮百孔，而里面又全都沙土，韩谨他们进去找了好一会儿，才找到那具人类的骨骸。

　　等韩谨他们把骨骸抬出来时，我才看到那个人的手竟然是反绑在身后的，果然是个俘虏。因为尸体已经变成了白骨了，所以他们抬的时候只能小心翼翼的，生怕一不小心给抬碎了。

　　尸体身上的衣服应该是国民常的衣服，只是肩膀上没有标志和军衔，他颈椎骨断了，颅骨向后180度的旋转，看来这就是他的死因了。

　　这时就见韩谨动用麻利的在尸体的身上翻了个遍，可是却什么都没有找到。

　　我看了心里一阵的恶寒，这个女人果然太可怕，这么吓人的尸体竟然眼都不眨的在上面左翻右翻。有的时候我真的怀疑她是不是变性人，或者本来就是个男的！

　　这时韩谨的一名手下拿出了照像机，给尸体拍了几张照片，可我知道他们这只是做做样子，鬼知道他们到底想要找什么？

　　想到这里我走到了旁边的一处高地，向四下张望着，这个飞机的残骸就是个筒子形，没有机头也没有机翼，就这就证明飞机在坠毁的时候就解体分成了几块。而那个倒霉的德国鬼子因为手被反绑在机舱里，所以就在机身翻滚的时候把脖子给扭断了。

　　我的眼神有限，在高处看了半天也没有发现飞机头和机翼。于是只好求助于丁一，谁让他的鹰的眼睛豹的速度还有熊的力量呢？

　　丁一来到我身边后，从自己的身上拿出了望远镜，然后看向了远方，而我则无比期待的站在一旁，希望他能发现点什么，毕竟机身子都找到了，机头应该不会太远了。

　　“在那边呢！”丁一突然指着东面的一处洼地说。

　　谁知我们还没动呢，韩谨他们那些人就迅速的往丁一指的方向跑去。我看了在心里一阵的暗骂，真特么跑的比兔子还快，要说这些人没有目的，鬼才信呢？杜炘国都不信！

　　就在我刚想要快点跑过去时，却见丁一一脸坏笑的拉住我说，“不用着急过去，他们跑错方向了！机头在那边呢？”

　　我一听就拿过了丁一手里的望远镜一看，果然，韩谨那群人跑快了也没有用吧！丁一刚才的手指稍稍偏了那么一点点，可是他们按他所指的方向跑过去就不只是差那么一点点了！

　　有时候我真的不得不怀疑，丁一是个蔫坏蔫坏的人……

　　之后当我们不慌不忙的走到机头之时，韩谨和她的人这才气喘吁吁的从刚才丁一指的错误方向赶回来。我敢说，如果眼神可以杀死人的话，就刚才她看我们俩的眼神，我们都不知要死上多少回了。

　　可这会儿我也没有心思顾上看她了，几步就走到机头前，只见这个机头的前半部深深的插进了土里，前面的挡风玻璃也只露在外面一点点，根本无法看清里面的情况。


第268章 壮志凌云

　　由于机头的后半段严重的变形，人根本进不到里面去，而且从这机头外观上看，当初飞机在解体的时候还应该发生了爆炸，所以才会把机头的后半部份烧成了现在这个样子。

　　为了能更好的感觉到里面是否有尸体，我就将整个身子都轻轻的靠在了机头的一侧，接着我的脑子里就轰隆一声，无数的记忆片段涌入了我的脑海……

　　杜炘国祖籍浙江，1930年，19岁的杜炘国报考了当年国民党在杭州组建的中央行空军校，并以优异的成绩成为第一期毕业的空军飞行员。

　　杜炘国26岁那年遇到了女老师袁茹，二人一见钟情，当时的杜炘国已经是著名的抗日英雄，可是面对袁茹的爱他却一再的退缩。因为当时的战情焦灼，只要一上天，谁也不知道还能不能活着回来。

　　可是作为一名中学老师的袁茹，她不但支持理解杜炘国，甚至于非常的羡慕杜炘国能飞在天空中抵抗日本侵略者。只可惜自己是个女人，肩不能扛，手不能提，唯一能做的就是教会自己的学生要抗日救国！

　　1942年，那是杜炘国和袁茹结婚的第三个年头儿，日本人为了迫使当时的国民党政府投降，轰炸了香港和仰光，还彻底切断了缅甸公路，至使大量的援华物资无法运进国内。

　　面对如此严峻的局势，最后迫使当时的中美两国决定开启一条新的航线，这条航线西起印度，东跨喜马拉雅山，经怒江，金沙江进入我国云南、四川，因其沿途的山峰起伏连绵，因为此得名驼峰航线。

　　这条驼峰航线却还有一个更为直接、更为可怕的名字——死亡航线，能飞这条航线的飞行员大多都是美国人，当中也有为数不多的中国人。

　　可是因为当时的中国航空事业起步晚，真正能飞驼峰航线的飞行员更是凤毛麟角，可杜炘国却是一个，他甚至主动和上级提出，要去飞这条危险性极高的航线。

　　在和妻子分别的时候，袁茹没有过多的嘱咐杜炘国什么，因为她知道自己的丈夫不论作为一名军人还是作为一名男人，都是值得她去相信的！她唯一的奢望就是自己腹中的孩子能见到他的父亲……

　　而杜炘国也把自己最为钟爱的军功章交给了袁茹，让她带为保管，并且承诺自己一定会活着回来的……

　　当时袁茹为了不让杜炘国分心，根本没有把自己怀孕的事情告诉他，直到后期在二人的一次通信中，妻子才对他说出了实情。

　　杜炘国最开始飞驼峰航线时所面对的困难，远比自己想象的要严重的多！因为运输机没有护行，所以他们的飞机经常会遇到日军战斗机的袭击。

　　为了躲避日军的袭击，减少伤亡，航空大队只能改为夜间飞行。可是夜间飞行无疑大大的增加了飞行的难度，不论是海拔高的大山，还是日本人的零式战斗机，当然还有神鬼莫测的天气，都是当在杜炘国他们前面一道道致命的危险！

　　杜炘国他们常常是晚上从南运送远征军去印度，之后从印度半夜返航的时候飞机上就会装满汽油等战备物资，如果一旦飞机坠毁，生还的可能性极小。

　　当时他们所驾驶的美国飞机导航仪并不先进，杜炘国他们主要是靠地标导航，可是一旦遇到恶劣的天气，根本看不见下面的地标导航，只以全凭经验“盲飞”。

　　运气好的人可以死里逃生，往返多次，可运气差的……也许一次就再也回不来了！可是那个时候杜炘国他们常常每天都要在6个小时的时间飞行700多公里，如此的高强度飞行，再好的运气也不会永远眷顾你的！

　　1943年4月17号这天，杜炘国接到上头的命令，在从印度返华途中，需要他除了运送一批急需的战备物资之外，还要押运一名重要的德国俘虏。

　　杜炘国那个时候都是白天睡觉，晚上后半夜飞行，所以当天凌晨的24点，杜炘国就准备出发返回中国。当时负责押送这名德国俘虏的还有一名德语翻译布朗和一名年轻的美国军官安德森。

　　作为一名飞行员，杜炘国没有权限知道这名德国俘虏为什么会被带回中国，可是以他的经验不难看出，这名德国人并不是一名军人。

　　这时杜炘国发现在安德森的手里拿着一个带有密码锁的小皮箱，这里应该是装着什么高度机密的重要东西，而且这东西显然和那个德国人有关！

　　杜炘国和安德森打几次交道，彼此之间算是熟悉，他们见面后简单的寒暄了几句后，杜炘国就发动飞机准备返航……

　　起初一切顺利，可是谁知就在他们刚刚飞出印度境内时，突然遭遇了三架零式飞机的空中袭击。因为没有护行飞机，所以通常遇到这种情况，有经验的飞会员只能想办法躲闪。

　　可即便如此，杜炘国所驾驶的C-87还是有一个引擎被击中，冒出了一股股黑烟……为了保命，杜炘国不得不钻进了云层里躲避。

　　也许是渐渐变坏的天气吓走了日军的零式飞机，等杜炘国的机飞飞出云层时，三架日军飞机早已经消失的在天空上了。

　　此时的杜炘国就想快点往回飞，希望自己也能躲过这逐渐变坏的天气，可惜这一次上帝并没有再次眷顾他们的飞机。

　　当杜炘国驾驶着飞机翻越一座海拔7千米的山峰时，突然遭遇强风，机飞内部的温度立刻降到了零下二十多度，飞机驾驶室的玻璃迅速结冰。

　　当时本来就是黑天，这下杜炘国就更看不清前方的景物了。结果正在这危急的时刻，飞机的引擎又出了问题，竟然有两个同时熄火！

　　无奈之下，杜炘国只好就在这紧急时刻，向基地报出了自己最后的坐标位置，希望日后能有人找到飞机上重要物资和那个神秘的密码箱……

　　杜炘国所有的记忆，随着一声巨响后，戛然而止……他到最后牺牲的时候，都没有机会看上一眼自己尚未出生的孩子。


第269章 神秘的密码箱

　　“里面有尸体吗？”这时黎叔一脸焦急的问我，看来我已经这样傻愣着很长时间了。

　　听到黎叔问我，我慌忙用手搓了搓有些僵硬的脸，然后转头对他说：“杜炘国就在里面！”

　　杜朗一听就噗通一声跪在了地上，有些激动的说，“外婆，我终于找到外公了！”

　　韩谨和他的三个手下立刻就拿出工具走了过去，他们一定不是想要什么二战老兵的资料！如果我没有猜错的话，只怕和那个德国人还有那个密码箱脱不了关系！

　　可是这机头插在地下太深，又加上经年累月的尘土覆盖，韩谨他们几个人挖了半天的时间，机头愣是半分也没有被移动。最后扎西看了看天色说，“马上就要天黑了，咱们还是先回营地吧，明天早起再来。”

　　虽然韩谨他们很不甘心，可是他们也不是傻子，天黑之后如果还待在这里是很不明智的，万一遇到什么猛兽……随时都可能攻击人类。

　　回到营地后，之前留下看守的两个韩谨的手下已经升起了一堆篝火，我见了立刻就跑到了火堆旁坐下，烤烤僵硬的手脚。

　　虽然现在的气温不算太低，可是我们也是整整在外面站了一天了，不坐下还好，一坐下就感觉浑身酸疼，感觉连小手指都不想再动了。

　　这时扎西为我们烧好了酥油茶，然后又拿出了一些牦牛肉干分给我们吃。说实话，这东西在之前我真心不觉得它有多好吃，可是现在吃着却感觉越嚼越香，越嚼越有劲儿！

　　吃饱喝足后我懒洋洋的坐在火堆旁，感觉阵阵的热浪将我的皮肤烤的红扑扑的，这种感觉太舒服了！这时韩谨却抱着金宝坐在了的身边，像是有话要和我说。

　　“当年飞机上除了杜炘国之外，还有其它的什么……人吗？”韩谨假装很不经意的问道。

　　既然她能假装不经意，我就也能假装没见听，于是依然闭着眼睛，不接她的话茬。

　　“张进宝，你可别和我说你在睡觉啊！”韩谨的语气有些不悦的说。

　　我假装刚刚反应过来的说，“啊？你在和我说话呢？噢，不好意啊！我刚才有些睡着了，你刚才说什么？”

　　韩谨重重的呼出一口气，我知道她是在压抑想要揍我的冲动，然后继续耐心的对我说，“我是说，当年飞机上有没有什么特别的人……或者是物品？”

　　我听了以后假装若有所思的想了想说，“除了杜炘国之外……不就还有那个老外吗？他的尸体还是你们给抬出来的呢？难道你忘了？”

　　“除此之外呢？再没有其他了吗？”韩谨陡然失去耐心的问道。

　　我立刻一脸茫然的摇头说，“其他？其他什么啊？武器？弹药？这些东西就算找到也都不能用了，你们不会就为了这些破烂来的吧？那可亏大了！”

　　韩谨直勾勾的看了我一眼，然后一句话也没说就离开了，我知道她肯定被我气的不轻！这时丁一和黎叔见韩谨气呼呼的走了，就过来问我怎么了？

　　于是我就把今天我在杜炘国的记忆中了解到的事情小声的和他们两个说了，黎叔听了一脸疑惑的说，“你是说除了杜炘国和那个德国人之外，还有两个美国人和一个重要的密码箱？”

　　我点点头说：“最重要的应该就是那个密码箱了，我觉得韩谨他们一定就是冲着那个东西来的！”

　　黎叔紧锁着眉头想了半天道，“这都过了六七十年了，还能让人惦记的东西一定有它的价值所在，韩谨他们绝对是无利不起早，还记得咱们第一次见面时的情景吗？她那次的目标就是三十年前的那份病毒样本，那这次会不会也是差不多的东西呢？”

　　听黎叔这么一说，我倒觉得极有这个可能，因为我在那个德国人的记忆中曾经看到他经常穿着着一件白大褂在实验室里面，来来回回的摆弄一些瓶瓶罐罐，这很有可能就和当年日本鬼子搞的细菌部队有什么关系，应该是在研制什么生化武器。

　　据说当年德国人在这方面的研究取得了相当重要的成果，只是后来成为战败国后，这些珍贵的资料就不得而踪了，有传闻说是被美国和苏联给瓜分了，可这两个国家到现在都死不认账。

　　可惜我不懂德语，不然也许在那个德国人的记忆中可以得到一些更有价值的信息。虽然现在我们找到了杜炘国的尸骨，可是我知道韩谨想要找的东西并不在他的身上。

　　如果我没有猜错的话，应该是在那个叫安德森的手上，只是到现在我们还没有看到他的尸体。我觉得不管那个密码箱里的东西是什么东西，韩谨他们得到之后肯定会据为己有，如果真是像之前的YN-12病毒一样的可怕，那我宁愿它一直都被冰封在这里，永不被世人所发现！！

　　因此到目前为止，除了丁一和黎叔之外，我还没有向任何的人提起过飞机上还有其他人的事情，包括杜朗……说实话，别怪我小人之心，因为毕竟韩谨他们，还有那个国外的什么国际组织都是他在联系，鬼知道他是不是和韩谨是一伙的……

　　想到这里我不得不承认，现在的自己真是越来越鸡贼了，想想当初刚刚遇到黎叔的时候，我可是一个单纯的好少年啊！真不知是不是和他学的。

　　这时就听身旁的黎叔突然没由来的打了两个喷嚏，然后就到他嘴里小声的嘀咕说，“肯定是那个混蛋在骂我的呢！”

　　我听了实在忍不住想笑的冲动，可是又怕他猜到是我在非议他，所以就只好强忍着想笑的冲动，起身回了帐篷里。丁一见我准备回去睡了，他就也跟着我一起回去了。

　　一进帐篷，我立刻就感觉到了一阵的寒意，离开了火堆的身子也开始渐渐的变冷了。虽然现在这里还不是一年之中最冷的时候，可是这些碎石下面就是冰川，即使我们全都睡在羽绒睡袋里，依然感觉不到太暖和。


第270章 彼此的目的

　　不过还好我不需要长时间的住在这里，最多明天晚上再睡一晚，后天我们就可以走人了，毕竟现在杜炘国已经找到了，我们的工作也已经完成了大半，只要明天将他的尸骨从机头里挖出来，我们就算大功告成了！

　　一夜无眠，我几乎就没怎么睡，睡在寒冰之上的感觉太不好了，天刚一亮我就钻出了帐篷，赶紧跑到快要熄灭的火堆前烤火。

　　丁一也跟了出来，他忙向火堆里又加了许多的干柴，让火迅速的变旺了起来。说实话这种感觉太不好受了，冷的我连骨头缝都快冷上了。

　　我见火渐渐的旺了起来，就恨不得想将手伸到火里去烤烤。扎西起的也很早，他一见我脸色特别的难看，就知道我肯定是昨天晚上冻的不轻，于是就为我烧了一壶酥油茶暖身。

　　用他的话说，这茶的热量很高，喝下去以后能迅速的恢复体温！我接过来想也不想，一口就喝了干净。瞬间就感觉一股热流从食道滑进胃里，顿时感觉全身都暖和了。

　　于是我就又厚着脸皮向扎西讨了一碗，扎西将我手中的碗倒满后，又给我拿出了些肉干和糌粑，让我就着吃。我看着他那有些黑红的脸颊，一脸的憨厚像，有这样的向导跟着，让我真的很安心。

　　等大家都起来时，我已经重新恢复了体力，跟个没事人一样的可以活蹦乱跳了！金宝从韩谨的帐篷里钻出来后，一见到我就跟了过来和我撒娇，我刚才开始还以为自己的个人魅力很大呢！

　　结果扎西笑着说，“它的狗鼻子一定是闻到了你身上的肉干味道了！”

　　果然，这小东西一直舔着我刚才拿肉干的那只手！于是扎西就笑着用刀子削下几片肉干扔给了金宝，这小东西立刻屁颠屁颠的跟着扎西跑了！

　　我看着金宝头走也不回的跟着扎西走了，就忿忿的说，“真的白眼狼，有奶就是娘！”

　　一回身就见韩谨正一脸好笑的站在我的身后，估计是听到我骂金宝了，于是她就似笑非笑的对我说：“你下一句是不是想说，狗都随主人？”

　　我干笑了几声，心里暗想，还真让她给说着了，我就是这么想的！可是嘴上却装作一脸无辜的说：“韩大小姐，你怎么能这么想我呢？我怎么是那样的人呢？”

　　韩谨白了我一眼说，“你是什么样的人我还不清楚？你们这三个人，一个老鸡贼，一个小鸡贼，另一个看上去不爱说话，一样也是一肚子的坏水儿！没一个好东西！”

　　“哎！你可别这么说话啊！要说这肚子里坏水儿多，我们在你韩谨面前可一向自愧不如！”我立刻反驳道！

　　韩谨听了脸色一变，刚想再说点什么，就见黎叔和杜朗走了过来，于是她立刻将已经到嘴边的话又咽了下去，只是狠狠的瞪了我一眼，然后起身离开了！

　　我冲着她的背影做了个鬼脸，然后继续烤着我的火，我现在必须多积攒一些热量，今天搞不好还要奋战一天呢！

　　所有人吃过早饭之后，就都穿戴整齐准备出发了，昨天看守营地的那两个人今天会和我们一起去，换韩谨的另外两个手下留下看守营地。

　　这次韩谨他们吸取了昨天的教训，不但带了更多的工具，竟然还带上了氢气罐！原来昨天他们挖到最后的时候，发现有一部份的机头其实是冻在冰里的，所以他们今天带上氢气罐为的就是将下面的冰烤化。

　　再次来到昨天发现机头的地方，韩谨的人二话不说就继续开始了今天的挖掘，而我则闲来无事在四处的瞎转悠着……

　　本以后韩谨会把所有的注意力都放在机头上，可是当她发现我四处乱走时，竟然快速的跟了过来！丁一一脸警惕的看向她，生怕她会在最后的时刻后出什么变故来。

　　韩谨看出我们对她的敌意，就笑着对我们说，“别紧张，我只是想看看你们又发现了什么……”

　　我没想到这娘们盯我盯的这么紧，于是就没好气的说：“能发现什么啊！你昨天还不是着急的要把杜炘国挖出来吗？怎么？今天他又不是你的目标了？”

　　韩谨对我摇摇头说：“其实你们真的没有必要每次都这么防着我，你有你们的目的，我也有我的目的，可是在通常的情况下，咱们双方的目的都是可以并存的！只要你们不为难我，我也不会为难你们。”

　　“哦？你的意思是说，你们这次来的目的并不是找杜炘国了？那我就想不明白了，一架坠毁了几十年的飞机上，能有什么让你们如此疯狂的东西呢？”既然话已经说开了，我还不如直截了当的问她。

　　韩谨听了冷笑一声说，“有什么你不知道吗？你的能力我八百年前就调查过了！可是既然你不想说，我们也不会为难你，只是一会儿如果真发现什么东西，希望你们不要干涉我们的行动，别忘了你们此行的目的是什么……”

　　我知道这是她在警告我，别妨碍了他们，可我是不会让她轻意的得到密码箱里的东西的，因为我坚信有些东西是不可以被人类所拥有的，那是只有上帝才可以支配的力量。

　　就在我和韩谨剑般怒张的看着对方时，就听到她的一个手下向我们这边大喊道：“挖通了！可以进去了！”

　　我们几个人一听立刻快步的跑了回去，就见所谓的挖开了，只是把驾驶室的前挡风玻璃挖了出来，然后敲碎了上面的玻璃，这样人就可以从这里钻进去了！

　　我趴在地上探头往里看了看，发现杜炘国自始至终都是坐在驾驶座上，也许他是想在最后的时刻将飞机迫降，所以才没有选择跳伞逃生……

　　这个角度有些刁钻，如果想要把杜炘国弄出来，必须爬进去才行！不过我知道这个活儿不用我来，就有人和我抢着干……果然，丁一将我的从地下扶起来之后，韩谨的两个手下就跳进了坑中，徒手爬了进去……


第271章 一只大头皮鞋

　　韩谨的手下先是小心翼翼的将杜炘国的尸体从座位上取下来，然后尽量的不去破坏他的遗骨，将他平着抬了出来。

　　杜炘国的尸骨虽然不像那个德国人一样全都变成了白骨，可也几乎成了脱了水的干尸，看不出生前的半点样貌。他身上的衣服有一片片深褐色的痕迹，应该是他死前流的血染成的。

　　这样一位英雄不应该被遗忘在这里，他的名字应该被后世所记住，记住他们当年是为了什么原因，才会舍生忘死的走上这条不归路的。

　　杜炘国的遗骨被抬出来之后，韩谨的两个手下依然在机头里寻着找，可我知道机头里没有他们要找的东西，因为当时飞机坠毁的时候那东西是在机舱里的。而昨天我们在发现在那个德国人尸体的地方并没有发现什么，那么唯一的可能就是它应该在另外两个人手中，而那两个人应该是飞机解体的时候被甩出了机舱外……

　　虽然我现在什么都感觉不到，可是我坚信他们的尸体应该不会离这里太远。我现在只有两个选择，要么假装永远不知道这件事，让那东西和那两位美国老兄的尸体一起长眠于此。要么……我就要先找到那东西，然后毁了它！可惜现在韩谨看的我太紧，第二个选择几乎不可能了，那我就只有假装什么都不知道，带着他们尽快的离开这里了！

　　这时杜朗正和扎西用裹尸袋将杜炘国的遗骨小心的包裹好，然后又在机头的残骸里整理出一些杜炘国生前的遗物，一把锈成铁疙瘩的勃朗宁，一本飞行日志。

　　我提议应该提前联系直升飞机，毕竟现在杜炘国的遗骨已经找到，我们留在这里已经没有什么意义了，不如早早离开这里，也好让杜朗尽快的将杜炘国烈士的遗骨带回去。

　　这应该是个一个再正常不过的提议，表面上所有人都没有什么异议，杜朗也表示一会儿返回营地之后就用卫星电话联系直升飞机，让他们来接我们。

　　结果回到营地之后，就在我以为今天晚上就可以睡在热乎乎的炕上时，杜朗突然拿着卫星电话跑出来说，“卫星电话坏了！”

　　我有些不能想信的一把抢过电话，按了几下发现一点反应都没有，于是我就又轻轻的摇晃了几下，突然几滴水溅到了我的手上，我立刻惊讶的说，“这卫星电话里怎么会有水呢？”

　　丁一听了就拿出一张纸巾将电话裹住一半，然后轻晃了几下，纸巾上果然出现的一片水渍。

　　“电话是被人为破坏的，应该扔进了水里……”丁一冷冷的说。

　　我立刻一脸怒气的看向了韩谨，后者则一脸无辜的双手一摊说，“别看我，我一直都是和你们在一起的。”

　　“可是看守营地的不是你的人吗？”我厉声质问她说。

　　那两个人一听就立刻表示，自己根本就不知道这个卫星电话放在什么地方，他们也没有理由去破坏这个电话啊！

　　我当时肺子都气炸了，有没有理由他们不清楚吗？有些事说出来就没意思了吧！可是看到他们一个个死不承认的嘴脸，我又不能拿他们怎么样，最后也只能暗暗吃下这个哑巴亏了！

　　没有了卫星电话，直升飞机根本不会提前飞来，能不能睡上“高床软枕”还不是最重要的，我只是担心韩谨他们会借用这一半天的时间来继续寻找他们最想要的东西……

　　现在既然不能提前离开了，那我也只有赶在韩谨之前找到那个密码箱，然后迅速的毁了它才行！如果我没有猜错的话，韩谨他们很快就会找借口离开营地，这是我们和他们分开行动的大好机会。

　　我把自己的想法和黎叔还有丁一他们两个说了，黎叔听了就小声的对我说，“一会韩谨他们离开后，你和丁一就出去找找看吧，万事小心，不管能不能找到，天黑之前一定回来！”

　　我点点头说，“您就放心吧！我可不会像韩谨他们这么拼命！你在营地看好了杜朗，我对这小子也不太放心，如果韩谨他们发现我们出去了，你就告诉他们我们两个拍照去了！”

　　就在我们三个正商量的时候，韩谨走了过来，“我们的人想要在这四周转转拍些照片，你们要不要一起来？”

　　“不用了，我可不想再浪费体力了，你们自己去吧！”我客气的回绝道。

　　也许是韩谨猜到我不会和她一起去的，就也没有多说废话，转身就和她的人一起离开了。从她走后我们就开始计时，大概过了45分钟后，我和丁一也起身出发了。

　　扎西看我们要出去，就担心的问我们干嘛去？我笑着对他说，“我们就在这附近拍点照片，不用担心，我们一会儿就回来……”

　　扎西点点头说，“好吧，那你们多加小心，走路的时候看好脚下，千万别掉在冰洞里！”

　　我含糊的答应着，就和丁一走出了营地……

　　刚才我看着韩谨他们走的是西边方向，我们自然不能和他们同一方向，而且根据我对机头和机舱位置的分析，那个人叫布朗和安德森的美国人应该掉在西北方的可能性要大一些。

　　于是我和丁一拿出了指南针，然后找到了西北方向之后就出发了，希望我们这次能早韩谨一步找到那个神秘的密码箱！

　　也不知道我们往西北方向走了多久，总之我是已经感觉很累了，毕竟这里的海拔也不低，我每走一步都是气喘吁吁的了。

　　可是不管我怎么去感受，却依然没有感觉到这附近有尸体存在，难道真是我们分析错了？那两个美国人的尸体没有在这个方向？

　　正在我犹豫着要不要调头往回走时，身边的丁一突然指着前方一片碎石上的一个东西说，“那是不是一只大头皮鞋？”

　　听他这么一说，我立刻的朝那个方向走去……等我们走近一看，果然就是一只过去美国大兵穿的大头皮鞋。我清楚的记得，不论是杜炘国还是那个德国人，他们的脚上都是穿着鞋子的，所以这只鞋子不可能是他们两个的！


第272章 身陷绝境

　　这是一只很破旧的大头皮鞋上，上面糊着一层尘土，我用手指轻轻的碰了碰这只鞋，立刻就有一些零散的画面跳进了我的脑海。

　　这只鞋是布朗的，我不明白这个美国人的残魂为什么会附着在一只破皮鞋上呢？可当我将这只皮鞋拿起来时，我立刻就明白这是为什么了。

　　这只皮鞋的份量有点沉，从鞋口处的外翻毛里子上可以看出，里面模模糊糊有着什么东西。我心里一下就明白鞋里是什么东西了，吓的立刻扔在了地上。

　　丁一见状就拿出他随身的小银刀在鞋口处拨了一下，然后脸色一沉说，“这鞋里面有只断脚……”

　　果然被我猜中了，我就说嘛，一只破皮鞋能有多重要，原来是里面有一块残肢。我从这上面感受的零散画面上可以看出，这位布朗的尸体应该是没有什么可能找到了，他和安德森都是在飞机解体的一瞬间被甩出了机舱。

　　从空中高速的摔下来，不用想就知道他们当时就已经摔的粉身碎骨了！这样看来，也许那个密码箱也早就摔坏了，里面的东西也都不知摔到什么地方去了！想要找到是根本不可能的了！

　　想到这里，我就站了起来对丁一说，“咱们在这四处找找，看看还有没有其他的人类的骨骸，既然让咱们遇到了，就不能再让他暴尸荒野了！”

　　丁一点点头，就和我一起在这附近四下的搜寻，果然找到了许多很像是人类的骨头，我们将之一一收集到一处，想等一会儿回到营地拿来裹尸袋将其装好。

　　谁知找着找着，我们就逐渐走出很远了，而且也在不知不觉偏离了之前的方向，没多久竟然就和韩谨他们隔沟相望。我一看不好，竟然遇到他们了，就想转身往回走。

　　谁知道却在这个时候，我突然看到自己左前方的地上露出一个黑色的东西，仔细一看竟然那个黑色密码箱的一角！我立刻想也不想的往那个地方跑去……

　　远处的韩谨同时也看到了地上的东西，只是我的距离稍近一些，身旁的丁一立刻对我说，“你去拿，我去拦住他们！”

　　我知道丁一一定会拦住他们，于是就继续头也不回的往那个地方跑去，等我跑到的时候，回头一看，发现丁一已经和韩谨他们动手打了起来，丁一一个人拦住了他们6个人，我真在心里为他捏一把汗！可是事以至此，多想无益，我伸手就想将地上的密码箱拉出来。

　　结果我用了吃奶的劲儿也只拉出一点，这下可坏了，丁一那头估计也坚持不了多长时间了，如果我还拉不出来这箱子，等他们赶过来，这东西怕是只能拱手相让了！想到这里我一咬牙一跺脚，用力一拉……

　　只听咔咔几声，我手下的密码箱终于松动了，我憋着气死命的向上提，可以当密码箱的下半部露出来时，立刻吓的我魂儿都没有了，只见它的下半部竟然被一只断手死死的抓着！

　　我心里一慌，这口气就泄了出去，密码箱还是没有被拉出来，更为可怕的是，密码箱没出来也就算了，我怎么突然感觉自己正以肉眼能看到了速度一点点的往下沉呢！

　　这时正在打斗的丁一和韩谨也停了下来，他们好像在对我大喊着什么，可是我却怎么也听不清楚，接着眼前一黑，我就感觉自己的身体忽悠一下沉到了地下……

　　事情来的太快太突然，我根本不知道发生了什么，整个人就陷到了地下，而且还一直往下滑，就像小时候坐滑梯一样。

　　只是这个滑梯有点长！接着我的头就不知道碰到了什么了，我感觉脑子轰一声，然后就什么都不知道了！

　　也不知道过了多久，我被身上的阵阵寒意给冻醒了，睁眼一看，四周漆黑一团，当时我想死的心都有了！如果我没记错的话，刚才我明明是在拉地上一个密码箱，怎么一下就掉了下来呢？

　　这时我才想到之前扎西叮嘱我的话，“小心冰洞！”

　　看来现在说什么都晚了，我已经掉下来了！还有刚才的九曲十八弯，估计上去是不太可能了！真不知道丁一能不能找到这里来救我？

　　慌乱中我在身上摸了摸，发现手机还在，于是就拿出来打开，当成了手电筒照向了四周，发现这里的空间还不是一般的大，这点小小的光亮也只能照亮我附近的影物。

　　虽然现在我身上的穿的冲锋衣保暖性挺好的，可是这下面的温度肯定不只比上面低了一点点，只见我呼出的气瞬间变成了白色，再这样下去，不等丁一找到我，估计就已经冻死在这里了。

　　想到这儿，我就起身活动了一下，看看自己的胳膊腿儿有没有伤到的地方。万幸的是刚才那么狼狈的掉下来，竟然没有受伤的地方，只是感觉手背有些隐隐作痛，用手机一照，发现有一块破皮的地方，其它都没有什么大事儿。

　　我知道现在这个时候光害怕不顶用，必须得冷静下来才行，虽然我现在已经够冷的了。

　　我用手机照着亮，往前走了几步，却突然感觉脚下被什么东西一绊，整个人往前倒了过去。

　　我爬起来一看，发现竟然是刚才那个密码箱，上面还挂着那只半截断手！一想到如果不是因为它我也不可能掉到里来，我的气就不打一处来，抬腿就给了它一脚，将它踢了几米之外撞到了一块巨大的冰块之上。

　　我知道拿它出气也不是回事，一想到韩谨他们这么想得到它，我就很好奇里面会是什么东西呢？于是我就走了过去，发现这个箱子的密码锁已经坏了，刚才还被我这么一踢，盖子已经弹开了！里面的东西也散落了一地……

　　我用手机照片向了地上，发现这密码箱里原来装的都是一些外文资料，还有一些黑白照片。资料上的蝌蚪文不是英文，不知道上面写的是什么，既然那个俘虏是德国人，那这些文字也很可能是德文的。


第273章 惊天实验

　　我看了这些照片之后，立刻被惊的目瞪口呆，照片里是一些德国的士兵，他们在注射了一种液体之后，就变的力大无穷，水缸粗的大树也能一手拔起，这还是人类的力量吗？

　　这些照片详细的记录了这些士兵在注射了这种液体之后的变化，可是最为可怕的是，这些参加了实验的士兵在一段时间后竟然全部暴毙！他们的尸体开始慢慢有了变化，变异成了没有思维，没有感情的低端动物，除了嗜杀成性之外，其他什么都不会。

　　后来的照片上显示，这次实验以失败告终，最后这批士兵也被秘密的处理掉了。我估计是他们虽然研发了这种超级战士出来，可是却发现根本没有办法操控他们，最后只能全陪销毁了。

　　可是当年的美国人要这些东西干嘛呢？不会想要继续研究吧！如果这些人非人鬼非鬼的东西当年真的上了战场，也许今天的人类文明早就被毁灭了！

　　想到这里，我将地上这些文字资料立刻全都捡了起来，然后在身上的找了找，发现自己身后背包里果然有个百宝囊。之前扎西在给我们装备的时候告诉过我们，所有人的背包里都有一个小小的百宝囊，里面装着一些遇险时的求生用品。

　　我打开一看，里面有小手电、哨子、止血带、云南白药、打火机之类的！我一看里面有打火机，就立刻拿出来，将地上的这些资料全部的都点着了……

　　火总是温暖的，它可以将你暂时的带离寒冷的现实。我将箱子里的所有东西通通的扔进了火里，这些可以让几十年后的人们也为其趋之若鹜的东西，就被我这么一把火烧了！

　　火光熄灭之后，寒冷再次袭来，我站在了起来，原地跳了几下，让自己身上的血液流动起来，这样也许可以让我自己在这下面活的长久一些。

　　为了省电，我关掉了手机，打开了那小手电，往之前醒来的地方走去，想看看自己是从什么地方摔下来的。

　　结果走到那里抬头一看，发现头上两米高的地方有个小洞，可是里面却漆黑一片，半点光亮都看不到，想要从这里上去的可能性几乎为零。

　　真不知道丁一能不能找到我了，之前我也听说过不少被冰洞吞噬的人，可十个人里有十个是活不成的！想想我银行的户头里还有钱还没花完呢！这可真是人生一大憾事啊！

　　可是事已至此了，再怎么后悔也晚了，如果今天我真的死在了这里，也算为子孙后代做点贡献了！可我突然又想到自己连个儿子都没有，哪特么来的子孙后代啊！

　　哎……算了，既然注定要死在这里，不如就将心态放平和一点，看看这里的风水怎么样？我听说是个冰川都是有上万年的历史，普通人就是想死在这里都难！

　　放下了心里包袱后，我反到是轻松了不少，于是就拿着手电往前方走去，反正我在这冰洞里面也不知道东南西北，就只好跟着感觉往前走吧！

　　这时我发现刚才那只断手还紧紧的抓在那个密码箱上，一想到这位老兄也应该是位抗日英雄，不能将他的遗骨就这么扔在这里，于是我就从背里拿出一块毛巾，将断手包好放在身后的背包里，同时也希望他能保估我们都走出去……

　　这个冰洞的空间真的很大，我的周围有着许多造型独特的冰柱子，看它的线条，这里应该也不是万年不化的！

　　走着走着我就感觉鞋子有点湿了，低头一看，发现地下竟然有流水，而且这些水正往一个方向流去，于是我就想也没多想就跟着水流继续往前走……

　　走了一会，我就感觉肚子咕噜咕噜叫了，早知道自己今天会掉到这里来，刚才走的时候就应该多吃点东西，最起码做个饱死鬼啊！

　　不想还好，越想越饿！于是只好停下来在背包里翻了翻，看看能不能找到什么可以果腹的东西。可是翻了半天，发现里面除了一瓶水之外，再没有其它能吃的东西了？

　　这个扎西啊，这水不是到处都是吗？为啥不给我装一块肉干呢！无奈之下，我只好继续往前走，总之不能停，累死也比冻死强！

　　走着走着，我的手电就毫无声息的熄灭了，估计是电池没电了！我用力的磕了几下，它勉强闪了两闪，然后就彻底的不亮了。

　　我长长的叹了口气，还有比这更倒霉的事情吗？要来就一起来，别特么一件件的打击我好不好！？看电影里那些探险家们，都能在这些冰洞里发现什么史上的动物之类的。

　　可我怎么就一只都看不到呢？难不成它们怕我将它们吃了不成？我之前听过被困在绝境里的人，最后饿的吃掉了同伴尸体的真实事情。

　　可我现在悲催的连个可以吃的同伴尸体都没有……当然，如果身后那只断手也算的话。想到这里我的心中一阵的恶心，我估计自己就算是饿死了，也实在吃下刚才那位老兄的手……

　　于是我就这么继续边胡思乱想边往前走着，突然，我发现一个问题，刚才我的手电就灭了，可是这会儿我依然还能看到方面的东西，光是从什么地方来的呢？

　　我仔细观察发现，这段冰洞中已经没有刚才我掉下来那里那么的黑暗了，巨大的冰层上面已经可以有光线透过来了。看来这里应该相对于刚才的冰层要薄了许多。

　　想到这里我忙四下的寻找，看看有没有能通到外面的出口。可惜周围的冰层还是严严实实的，半点裂缝都没有……但是同时我又发现另一个让人振奋的好消息，那就是脚下的水流正在慢慢变大，它们一定会有个可以流出去的出口！

　　一想到我终于不用被困死在这里了，我立刻感觉浑身是劲儿，什么饿不饿的早就忘到了脑后了，大步的往前走去……

　　随着流水声越来越大，我的裤腿已经湿透了，这水可不同于地面上的水，可以说是冰冷刺骨。虽然我已经走的很快了，可还是感觉脚下凉的不行，已经渐渐的失去了知觉……


第274章 好心有好报

　　我一个人独走在这地下冰洞之中，身边没有黎叔，没有丁一，虽然我一直在问自己丁一会找到我吗？可是有一点我还是很笃定的，那就是他们不会轻易的放弃我。

　　可是现在……我真的走不动了，于是我只好停了下来，稍微休息一会儿。这时我低头看向了自己的泡在冰水的双脚，仿佛已经不是我自己的一样了，现在别说是脚了，就是我的下半身都已经快没有知觉了。

　　这时，突然一声似牛非牛的叫声传来，我忙抬头看向头顶的冰面，一个黑影从上面走过！牛！是牦牛！我一高兴就跟着那个黑影往前走，接着就听到了一个男人在说话，他说的是藏族话，我一句也听不懂！

　　可是我能听到他说的话，他亦有可能听到我说的话啊！想到这里我就想大声喊叫，让上面的人知道他们的脚下有人！可就在这关键时候，我突然想到之前在雪山上是不能大声的叫嚷的！不知道冰川是不是也同理？

　　可是不叫上面的人又怎么知道下面有我呢？正在我急的抓耳挠腮之际，却突然想到了百宝囊里有个哨子！于是就忙拿了出来，慢慢吹响了！

　　起初的几声哨响并没有引上面人的注意，他们还是在有说有笑的走动着。见到了生机的我哪里肯放弃，只好在下面也中跟着他们走动的方向一直走着。

　　直到其中一个男人突然停了下来，对另外一个人说了几话，于是这两个人就都趴在了地上在听着我的哨声。我一见他们听到了我的哨声，就更加卖力的吹了起来……

　　上面的男人用藏语向下小声的喊了一句，可我根本不懂他们说的是什么意思，就只好小心翼翼的对上面说，“救命！下面有人！”

　　上面的人似乎是知道了我听不懂汉语，就又改用生涩的汉语对我说，“你怎么在下面？”

　　我有些尴尬的说，“我是不小心掉下来的！已经在下面走了很远了！”

　　上面的男人想了想说，“你跟着我们走，我带你去一个出水口，那里应该可以走出来！”

　　我听了立刻感激的说，“太感谢你了！”

　　于是接下来我就跟着他们的影子一直往同一个方向走去，上面的藏族汉子还时不时的问问我，还在不在下面，我总是用哨声回答他。

　　终于……在经过了漫长的跋涉之后，我看到了前方似乎有道阳光射了进来，我几乎是淌着水跑了过去，接着就看到两个脸色红黑的藏族汉子出现在了我的眼前。

　　可是这个出水口太小了，目测我应该是钻不出去的。可其中一个藏族汉子二话不说就从地上捡起了一块石头，将出水口处的薄冰一点点的砸开，直到我能从里面钻出来为止。

　　后来那个藏族汉子告诉我，这里是他们牲畜一个固定的饮水口，他们知道这里的水就是从冰川下面的冰洞里流出来的。他们还直说我太幸运了，竟然能找到这里来，不然只怕想活着出来几乎是不可能的了。

　　救我的藏族汉子一个叫多吉，一个叫巴桑。当他们把我从出水口拉出来时，多吉却说他见过我？可是我对他却半点印象都没有。

　　多吉的普通话特别不好，一直和我对话的都是巴桑，他告诉我，多吉是在他们村中梅朵母女家见到我的，前两天梅朵家遭了难，家里不知怎的陷了一个大土坑，梅朵母女都掉了进去，是我准确的说出了她们母女的位置，才能顺利的救出梅朵的女儿。

　　听巴桑这么一说，我才想起了两天前我们从三色湖回来时，无意中救的那对藏族母女。他不说我几乎都快忘了，现在看来做好事还是有好报的，而且还来的这样的快！

　　于是我就对巴桑说，让他问问多吉，梅朵的女儿现在怎么样了？多吉听了巴桑的话后，告诉我们，那个女孩现在恢复的很好，已经可以下地走路上！听到那个女孩已经没事了，我的心里总算是安心不少……

　　从见天日的感觉真好！我这会儿正坐在一头壮实的公牦牛背上，身上披着厚厚的毡毯。虽然我刚才在下面的时候还能跑通跳，可是刚才上来之后就立刻双腿一软，再也站不起来了。

　　巴桑和多吉为我检查了一下双脚，还好并没有什么大碍，只是因为我站在冰水中的时间过长，所以有些不过血了！

　　他们为我简单的活了活血，就将我扶到了牦牛的背上。我告诉他们我是从若果冰川上掉下冰洞的，能不能送我去那里？

　　巴桑看了看天色说，“天马上就要黑了，你现在应该和我们回到我们住的地方，那里有食物和热水，等明天你恢复了体力，我们再送你去若果冰川……”

　　我想了想，目前这也最好的选择了，只是不知道丁一他们现在会急成什么样子了？可惜手机没信号，巴桑他们又不可能有什么卫星电话，再着急也得等到明天再说了。

　　不多时，我们就回到了巴桑和多吉的住地，还没走近我就看到了袅袅上升的炊烟，想必这帐篷里肯定有个勤劳的女人正在做饭。

　　果不其然，我们还没有走到时，就听到帐篷前的狗儿吠叫了几声，接着就从其中一个帐篷里走出一个女人，看面相和应该和巴桑差不多大，只是不知道是他们谁的妻子。

　　这时多吉和巴桑说了一句藏语，巴桑的脸上立刻露出了不好意的表情，看来这个女人应该是巴桑的老婆。

　　女人见到我后有些吃惊，可还是很礼貌的和我点了点头，巴桑把我的事情和她一说，她立刻就在自己的帐篷里为我收拾出一块地方，让我先躺下休息一会儿，饭马上就好了！

　　吃饭的时候我才知道，原来多吉是巴桑的小舅子，刚才那个女人正是多吉的姐姐卓嘎。我不知道是不是因为我的到来，晚饭卓嘎做的很丰盛，虽然味道我并不怎么喜欢，可是想想自己在那个暗无天日的冰洞里挨饿受冻的情景……眼前这顿饭菜简直就是人间美味了！


第275章 巴桑一家

　　吃饱饭后，卓嘎为我烧了一壶开水泡脚，我知道藏族人没有这个洗脚的习惯，估计是因为知道我着凉了，所以才会特意为我烧的。

　　当我把脚放在热水中时，那感觉真是说不出的舒服，之前所有受的寒凉似乎一瞬间都被赶跑了！这时，我突然感觉盆里有什么东西漂在水面上。

　　我低头一看水里的东西竟然是藏红花，我知道这东西的名贵，就连连说这用热水泡泡就行了！放这些好东西太浪费了！

　　可是卓嘎却笑着说，“你是个好人，天神也不会让你冻死的！草药再名贵，如果不能救人也是一文不值！”

　　我真的没想到，眼前这位长相普通的藏族妇女竟然能说出这么一番话来，这让有些自以为受过高等教育的人都自愧不如……

　　只是巴桑一脸坏笑的说，“今天晚上你可能会放许多的屁，到时你不要觉得不好意思，那都是你身体里的凉气，排出去就好了！”

　　我当时听了也没太在意，想着放几个屁也无伤大雅，结果万万没想到的是，从我一入睡之后，我就开始不停的放屁，有的时候我自己都被自己的屁给崩醒了！

　　我本来想着和多吉睡一个帐篷，可是卓嘎却说，他那个单身汉的帐篷不适合给客人住，非要让巴桑和多吉来陪我住，她自己去他弟弟的帐篷里凑合一晚。

　　我当时真的是感动的不行，没想到普通的藏族牧民竟然如此的好客，能遇到这样一家人还真是我的大幸啊！

　　第二天一早，我被一阵犬吠声吵醒，迷糊间听到巴桑说，“你再多睡一会，早饭好了我再叫醒你……”接着我就又睡了过去。

　　早上吃饭的时候才知道，他们拴在帐篷外的那头敖犬叫那日，每天早上都会准时叫卓嘎起床，比闹钟都准时。这时我才仔细的观察了一下帐篷外拴着的这只大黑狗，原来这就是传说中的纯种藏獒啊！

　　这块头儿！估计金宝看到了肯定会被吓尿的！真想不明白为什么有人会想要把这种“巨犬”带出西藏？把这种狗关在牢笼中，养在城市里，简直就是一种亵渎，这种神奇的生灵真的只适合生活在这里……

　　当我提出想要去看看那日的时候，卓嘎就笑着说，“你去吧，它不会咬你的，它很聪明，它知道能在家里的帐篷睡上一晚的都是家中的客人。”

　　果然，当我跟着卓嘎一起去喂它的时候，它只是看了我一眼，然后就低头吃饭了，没有像金宝一样露出讨好的表情摇尾巴。

　　看来这一点，就是敖犬和普通狗狗的区别吧！听卓嘎说，那日只吃她一个人喂的食物，那怕是多吉和巴桑给的，它都不吃！

　　我昨天的那身湿衣服已经被卓嘎给烤干了，能再次穿上干衣服的感觉真好！同时我也有点羡慕巴桑能有这么一位善良贤惠的老婆。

　　我们告别了卓嘎之后，巴桑和多吉就带着牛群和我一起前往若果冰川。我本以为应该不算太远，结果却远比我想的要远的多。

　　用巴桑的话说，我是在地下行走，走的是直线，可是地上的路则要绕过高山、河流之类难走的地方，所以肯定要比我在地下走的路程长的多。

　　这一路上，巴桑对我说了不少在冰川上行走的禁忌，用他的话说，“你看看这些牦牛，别看它们一个个都憨憨傻傻的，可是它们都清楚的知道什地方能走，什么地方不能走，这就是一种动物的本能！”

　　说话间，我们的牦牛大军终于在中午之前赶到了若果冰川。我把我们驻扎帐篷四周的环境和巴桑简单说了一下，他很快就带着我找到了我们的营地。

　　结果当我一脸的兴奋跑到营地时，却发现所有帐篷里都是空无一人！难道他们都走了不成？可是转念一想又感觉不对，走就走呗，为什么还要把帐篷留在这里呢？

　　而且这些帐篷里虽然没有人，可是有些个人的物品还是都在的，他们肯定没有走！想到这里我就对巴桑说，“咱们再往前走走，我知道一个地方，我的朋友们可能在那里……”

　　于是我就带着巴桑他们往我昨天掉下去的地方走去，结果人还没走到，就听到了机器的轰鸣声，听这动静像在用什么东西钻地呢！

　　当我们走近时才发现，所有人都在我昨天掉下去的地方忙活儿着，只见丁一的腰间绑着一根粗绳子，手里拿着一个特大号的电锤正在钻着下面的冰层！

　　巴桑看了就一脸惊慌的说：“他们疯了吗？快点停下来！”

　　是啊，别说是巴桑了，就是我这个外行都知道这么干的危险性，万一这块冰层整体垮塌，那么上面的人也就全都完了！

　　听到了巴桑的叫声，所有人都停了下来，回头看向了我们。当丁一看到骑在牦牛背上的我时，也是傻了眼，愣在那里半天没说话！

　　到是韩谨，她到是第一个跑了过来，特别激动的说，“臭小子，你没死啊！你是从什么地方冒出来的？你知不知道我们都快被你给吓死了！”

　　没想到这个女魔头竟然也会担心我，于是我就老脸一红说，“我掉下去后，发现里面的空间很大，于是我就跟着水流走，最后被巴桑他们给救了出来！”

　　等我跳下牦牛背时，所有人就都围了上来，黎叔更是红着眼睛拍着我的肩膀说，“你个浑小子！还真是福大命大啊！”

　　我见丁迟迟没有过来，就大声的对他说，“我说，你刚才干嘛呢？也不怕把冰层钻塌了？！”

　　丁一这时才走到我的跟前，上下打量我几眼，然后声音闷闷的说，“身上有没有摔伤的地方？”

　　我笑着摇头说，“没有，就是受了点儿凉，手上擦破点儿皮，现在早就没事了。”

　　后来我才听黎叔说，当时他们看到我掉下去后，都有些懵了！特别是丁一，他当时第一个反应就是要跳下去找我，结果却被韩谨给拦住了，她劝丁一不要下去，否则根本救不了我不说，还会和我一起被困。


第276章 患难见真情

　　扎西从营地赶来一看，连连摇头说，没得救了，下面的情况不明，就算能找到我，估计也早没救了！可是丁一却不肯就此放弃，而且出人意料的是，这次韩谨竟然也同意丁一的想法，她也坚持再试试看，不能这么放弃！

　　我把自己的遭遇和大家一说，所有人都是连连称奇，扎西更是说，我是他认识的第一个活着从冰洞里走出来的人。黎叔更是对巴桑他们不停的道谢，如果没有他们，我这条命肯定就没有了。

　　巴桑见我找到了朋友，就提出要离开了，一想到昨天晚上的相处，我就拿出了一张纸，上面写了我的电话和名字。我把这张纸递给巴桑说，“如果以后遇到什么困难就给我打电话，虽然我也不一定什么忙都能帮上，可是我会帮他们一起想办法的！因为我们以后就是朋友了！”

　　巴桑接过纸条后，很珍视的揣到怀里，然后挥手和我告别……看着他和多吉远去的背影，我在心底真心的希望他们能一切安好。

　　回到边坝县后，杜朗联系了当地的政府，把我们发现飞机残骸的地方和他们报备了一下，这毕竟是当年对于那段历史的见证，所有人都认为它应该被放到博物馆里，让人们记住当年的那场战争。而杜炘国的遗骨则被安葬在了一处烈士陵园里，以供后人祭奠。

　　晚上，我们在萧老板的民宿里吃了一顿散伙饭，我喝了不少的酒，也许是因为劫后余生吧！所以就想喝点酒放松一下。

　　韩谨就趁我喝高了，拿着杯子又来灌我，可是她张嘴的第一句话竟然是问我，“那个黑色的箱子和你一起掉下去了，你看到它掉到什么地方了吗？”

　　我喝的脸上微红，半睁着双眼，一脸坏笑的说，“是啊！那个箱子是和我一起掉下去了！可是……”说到这里我突然打了一个酒嗝，然后接着说道，“可是……我把它给烧了！”

　　“什么！？”韩谨一脸怒气地说道。

　　其实我不用看都知道此时韩谨的表情，可当时我真的醉了，所以她的所有表情一概被我忽略。不但如此，我竟然还一脸坏笑的对她说，“对啊！烧了！没听清楚吗？我说我烧了！你能把我怎么样？”

　　只见韩谨的脸一阵白一阵青，死死的盯着我看了半天，最后一句话没说就走了。第二天一早，我酒醒之后，丁一告诉了我韩谨他们已经离开了，当然还说了我昨天晚上的壮举，吓的我好几天都没睡好觉，生怕韩谨不知道从什么地方冒出来，然后一刀宰了我！

　　杜朗委托的事情我们已经办完了，也该回家去了！杜朗在我们离开之前，就把尾款打到了黎叔的户头上，一想到又有钱进帐了，我的心里别提多美了！

　　回到家里之后，黎叔带我去看了中医，他说我在冰水里泡的时间太长了，可能会对身体造成什么永久性的损伤，所以还是看中医调养一下为好。

　　结果为我看病的老中医给我一号脉，就连连摇头说，“小伙子，你年纪轻轻，怎么身体如此的寒呢？这样长此以往会导致肝脉受寒，肝脏的造血功能受到影响，就会引起肾脏阳气不足，如不及时调养，只怕会不孕不育啊！”

　　我听后吓了一跳，这也太夸张了吧？还不孕不育了？可是黎叔却说，“这得听医生的，年轻的时候不注意身体，老了有你的苦吃！”

　　最后黎叔让老中医给我开了几大包的中药，回去熬着喝。可我哪里会熬药啊！于是黎叔就把药拿回去给我熬，让我每天早晚都要去他家吃药才行。

　　别说，有了黎叔的督促，几副药吃下去之后，我果然感觉身子不像之前那么凉了，手脚也慢慢开始恢复了之前的火力。黎叔每每提及此事，都会摇头晃脑的说：“听了老言，才不会吃亏在眼前……”

　　这天晚上，我和丁一从黎叔家回来之后，我就匆匆进了卫生间里洗了个澡，出来时丁一正在目不转睛的看着电视。刚开始我还以为电视里有个大美女呢！结果伸头一看，发现里面播放的竟然是一个记录片，主要是讲诉一群探险家在冰川探险的事情。

　　我知道丁一肯定又想起之前我掉到冰洞里的事情了，于是就笑嘻嘻的对他说，“当时你是不是也以为我死定了？”

　　丁一听了一愣，然后抬头看向我，似乎不知道该怎么回答我。可他想了一会儿，就对我说道：“当时你刚刚掉下去的时候，我想跳下去救你，因为我觉得你就在下面，只要我下去就能把你给拉上来。可是韩谨却阻止了我，她认为我在上面对救你更为有利。”

　　“那后来呢？过了一晚之后呢？你还认为我能活着出来吗？”我继续追问道。

　　丁一也笑了一下，然后摇头说，“你当时掉下去之后，我们在上面把能想到的办法都想了，可是却没有一个是行的通的，随着时间慢慢的过去，理智告诉我你生还是机会正在一点点的变小，可是冥冥之中我就是感觉你死不了！”

　　我听了哈哈大笑说：“我就知道你不会放弃的！你知不知道，我在下面的时候有多害怕？可是我却一直坚信，你们不会放弃我的，所以我就咬着牙坚持着……只是我万万没想到韩谨竟然也会主张救我？！”

　　丁一冷哼一声说，“她那是还想得到密码箱里的东西……”

　　提到密码箱，我这时才把自己在冰洞里看到内容和丁一说了，他听后也是连连说道，“这东西如果真的被重新研究，只怕这个后果不是你我能够想象的，烧了好！我估计韩谨都不知道这里的东西是什么，她也只不过是泰龙公司的一个卒子罢了……”

　　其实有的时候我也挺同情韩谨的，她应该也就比我们大个一两岁，却要一直干着用命在刀头舔血的生活。想必这也是她不能选择的生活吧，不然哪个女人不想过正常女人的小日子呢？


第277章 新房客

　　就在我同情韩谨的时候，怎么也没有想到，几天后，我就收到了她给我的一个大礼，这让我又一次重新的审视了韩谨她到底是个什么样的女人……

　　这天中午，我和丁一像平时一样准备下楼吃点饭。结果回来的时候就被一楼的管理员叫住，说有我们的一个包裹。

　　我听了很是诧异，因为我买的东西通常都是邮寄到黎叔的家里的，怎么还会有包裹寄到这里呢？而且我最近也没有在网上买什么东西啊？

　　可是管理员却很肯定的说，“就是你的包裹，而且……里面还是个活的东西！”

　　我一听更是惊出了一身的冷汗，活的东西？能是什么啊？当我看到那个包裹时也是傻了眼，从侧面的通气孔可以看出，邮寄包裹的人是怕里面的东西被闷死，所以才开了通气孔。

　　为了以防万一，我把包裹拿回家后并没有急于打开，而是通过个通气孔向里看瞧了瞧……突然，一双眼睛和我对上了，这是一双深褐色的眼睛，而且又大又圆，眼中还满是恐惧之色。

　　“我去！这什么东西！还真是个活物？”我吓的连连后退着说。

　　丁一则显然比我淡定许多了，只见他云淡风清的拿起了桌子上的剪纸刀，然后三两下就把纸箱上的胶带划开，里面的东西此时就迫不及待的钻了出来。

　　当我看清那个毛茸茸的狗头时，极为吃惊的说出了一个名字，“金宝？你怎么在这里面？”

　　金宝应该是认出了我们，一下子就从纸箱里跳了出来，跑到我身边伤心的叫了起来……

　　我忙一把将它抱起来，多日不见，这小家伙又重了许多，看它叫的这么可怜，极有可能是又饿又怕！想到这里，我就回身从冰箱里拿出一根火腿肠，这小东西三两口就吃饭了个干净，然后还是一脸可怜兮兮的看着我。

　　我看它的小样儿着实可怜，可是家里又没有狗粮可以喂它，就只好又拿出了几片面包喂了它。

　　这时丁一发现箱子里竟然还一封信，他打开一看，发现是韩谨写给我的。信里的大概意思说是，她因为临时有事要办，所以不能照看金宝了，因此就将它暂时寄养在我这里，等她忙完事情之后，自然会来领走的！

　　我听了冷哼一声说，“这个女人啊！真是一点也不和我客气啊！她就不怕我把它给炖了吗？”

　　丁一摇头笑着说，“别说，她还真不怕！”

　　于是我就在毫无准备的情况下，接收了这只无家可归的小金毛。之后我上网查了查，发现养狗还真是件麻烦事，不比养个孩子要操心少，如果没有心理准备，可千万不要乱养啊！

　　这小金宝现在也就不到四个月，可是却欢实的紧儿，如果把它独自一个狗放在家中，那等我们回来后，家里非成狗窝了不可。

　　为了能让这个临时的住客有宾至如归的感觉，我和丁一又带着它去了宠物店里买了一些生活用品。这不买不知道，一买吓一跳！怎么这狗用的东西比人用的都贵啊？

　　狗窝、狗笼子、牵犬绳、狗狗清洁用品外加狗粮，这些一共花了我1500大元！我看着这些东西，心里默默的在流血。就这人家店主还说，现在狗狗还小，等它再大一点，有些东西就又得换才行！就连狗粮都分什么幼犬和成犬的！

　　回到家之后，我把金宝的房间安置在了阳台上，结果这小东西一到阳台就炸毛，说什么都不乐意在上面待，即使被我强行扔在了阳台上，它也会发出鬼哭神嚎般的抗议之声……

　　丁一看了一会儿，然后对我说，“狗也许能看到什么不干净的东西，所以它才不喜欢在阳台睡，算了，里面的房间这么大，别为难它了！”

　　最后我只好把将金宝大爷又请了回来，可是回来是回来了，但是谁是一家之主必须让它搞清楚！于是我就给它订了几条家规，首先一条就是晚上必须睡在笼子里，这条没的商量！

　　我原以为金宝会很排斥睡笼子呢？结果它进去之后却不吵也不闹，只是可怜巴巴的看着我们。我估计它在韩谨那里也是经常被关着，想到这里我就决定，只要不是我们睡觉或者不在家的时候，坚决不把金宝关在笼子里。

　　想想韩谨这个女人还算细心，她在信中把金宝上厕所的时间一一注明，早上6点一次，晚上9点一次。这晚上我到是可以出去遛狗，可是这早上是不是有点太早了？！

　　不过还好丁一不怕早，反正每天这个时候他都会出去跑步，现在只不过是遛狗加跑步，一举两得了。

　　黎叔听说我们养了韩谨的狗，则连连对我说，“此女命格独特，我可奉劝你们两个小心一点，不要和她扯上半点关系，不然死都不知道是怎么死的！”

　　我听了忙让黎叔打住，我怎么可以喜欢上这种女人呢？我可是喜欢那种水一样的女人，怎么也不可能喜欢上水泥一样的女人吧！

　　黎叔听了哈哈大笑说，“但愿……但愿啊……”

　　几天后，我们之前的老客户邵建华竟然找到了黎叔，说马上就是7月半了，邵家的墓园也修建的差不多了，想让黎叔给选个好日子，祭祀一下先人，到时候他老爸也会亲自过来。

　　这可是黎叔老本行啊！自然不会推辞，结果就在当天事情办完之后，二人闲聊的时候，黎叔就提起了杜朗的事情，他刚想谢谢邵建华能将老同学介绍给我们，结果却听邵建华说，自己根本就不认识什么杜朗，更没有介绍过同学给我们啊？

　　这可是平地一声雷，惊的黎叔是半天说不出话来……之后他将此事和我们一说，我和丁一也是吃惊不小。如果杜朗不是邵建华介绍过来了，他又是怎么找到我们的呢？

　　而且最让我想不明白的是，杜朗又为什么说谎呢？即使不是什么邵建华介绍来的，我们还是一样会接下这单生意，钱该怎么收还是怎么收啊？


第278章 局中局

　　一时间，一个可怕的想法在我心里冒出来，也许这一切都只是一个局也说不定啊！杜朗、韩谨他们通通都是一伙的，找杜炘国烈士的遗骨只是个幌子，他们真正要找的只是杜炘国当年所运送的那份机密资料……

　　现在我们一方面为这件事的错综复杂而感到震惊，另一方面也无法想象这个所谓的泰龙集团到底有多大的本事，可以将手伸到他任何想要伸的地方去？

　　晚上回家的时候，我忍不住将金宝抱在怀里一阵的翻找，吓的金宝以为我要炖了它吃狗肉呢！丁一看我在金宝身上找来找去，就疑惑的问我，“你干嘛呢？金宝身上长虱子了？”

　　“不是，我在找有没有什么植入式的窃听器……”我含糊地说道。

　　丁一听后，就起身将金宝从我的魔爪中解救出来说，“你电影看多了？还植入式窃听器？”

　　金宝被我翻的很不高兴，丁一将它放在地上这后，就立刻生气的跑回了笼子里，一晚上都没有再出来……

　　我看着它的小样儿，心里多少也有些不忍心，可是一想到韩谨对付我们的手段可以说是无所不用其极，我真的不能不防啊？！

　　第二天一早，我和丁一就赶去了黎叔家，我们对之后的业务范围简单的商议了一下，特别是黎叔，他在以后接活儿的时候，如果感觉到有可疑之处，就会直接推掉，不能一次又一次的掉进那个泰龙集团的圈套里了。

　　而且黎叔也打算让大家休息一段时间，这次别管杜朗是真是假，可是他打给我们的钱可是真的！黎叔把我的那一部份也打到了我的户头里，然后打算去他师兄那里玩上一段时间，问我和丁一想不想去。

　　一想到上次去河南的经历，我想还是算了吧，再说了，我还要带着招财去看表叔呢！于是我和黎叔都看向了丁一，问他想和谁一起去……

　　结果丁一两手一摊说，“我能不能在家里看家，不然小黑和金宝怎么办？”

　　这时房上的小黑还很应景的叫了一声，以示自己的存在。我想了想，最后还是放弃了想让丁一跟我回东北的打算了！既然他想看家也好，反正我去个十天半个月就回来了。

　　定好行程后，我就给招财打了电话，这丫头现在已经恢复如初了，正闲的没事儿，想要找工作呢！可是赵医生却坚决不同意，他的意思是让招财在家里再休养一年，等到身体各项机能都恢复后再说。

　　我听了也表示自己同意赵医生的想法，因为毕竟他是医生，他知道怎么样做才是对身体最好。招财一听说我要带她回东北表叔家，立刻高兴的不行，她说正好这几天赵医生去广西开个什么研讨会，她正好闲的慌儿，这会儿和我回表叔家时间刚刚好！

　　我一听原来这妮子是因为他妈的闲得慌，所以才有时间跟我去的！每每这个时候，我总是感觉心里酸酸的，真有点女大不中留的感觉了！

　　我默默的看了看银行发来的短信，离给她买房还有一截的距离……我自己买的这套房子是白捡的，可是给招财肯定不能买这种房子了，到时还要黎叔帮忙找个风水上佳的格局才行！

　　为了省点钱，我一路上买的都是打折机票，没办法，谁让我得为招财攒嫁妆呢！折腾了一晚上外加第二天一上午的时间，我们可算是到了东北了！

　　不过这已经和我第一次去东北比强太多了，那次可是在火车上折腾了整整的“三天两夜”才到的！

　　我和招财下了飞机还要倒客车，这才能到表叔他们住的那个贾家屯。不过还好，现在的班车已经通到了村口了，我和招财一下车就看到表叔在村口等我们呢！我看得出，表叔比上次我们见面又老了一些……

　　因为招财是第一次来，所以我这一路上一直为她介绍这儿，介绍那儿的。表叔听了就一脸好笑的说，“你才来了几趟啊！搞的好像你有多明白一样！”

　　我有些不服气的说，“那肯定比她一次都没来过的强吧？”

　　当我们一走进表叔家的院子时，我能看出明显比上一次来的时候更阔气了一些，因为现在是夏天，所以表婶就在院子里种了不少的玫瑰花，刚一走进来我差点以为自己走错了呢！

　　一进院子，表叔就拉着我们来到一个新盖的房子里说，“进宝，这是我今年新盖的冲水厕所，里面还可以洗澡！”

　　我进去一看，里面果然又有马桶，又有热水器，看上去和城里也没有什么区别了！

　　这时表婶从厨房里出来，一脸埋怨的说，“你个死老头子，招财进宝刚到，你就带他们上厕所里看什么？快点都进屋，饭菜都做好了！”

　　我和招财都忍不住笑着进了屋里，一看这一桌子的菜，立刻感觉肚子饿的咕咕直叫了。吃过饭后，表叔像个小孩一样的告诉我们，今年家里都添置了什么家电，有冰箱，有液晶电视，还有一台微波炉！

　　一看到表叔家的日子过的这么红火，我心里真是说不出的高兴啊！表婶还笑着说，以后夏天的时候就让我们姐弟俩来这儿避暑，反正他们老俩口在家也没什么意思……

　　表叔听了立刻不干了，只听他说，“啥意思？你是嫌弃我没意思了呗！”

　　表婶把嘴一撇说，“就你有意思行了吧？越老心眼儿越小了！”

　　我看了看屋里的变化，笑着对他们说，“表叔，你这段时间的生意不错啊！我看这村里就数你家的房子好了！”

　　表叔点头说，“其实主要是这几年村里人的日子好过了！他们的油水多，我的油水自然也就多了！再说了，我们老俩口攒那么多钱有啥用，留下点过河的钱，其他就都花在了房子上，现在不享受，等老了再后悔就晚了！”

　　招财听了连说，“表叔表婶，你们这么想就对了！你看进宝，年纪轻轻的就买了几百平的楼房了！”

　　表婶一听忙吃惊的说，“我的老天爷啊！楼房还有几百平！？那得多少钱啊？”


第279章 了无音讯

　　表叔一听我买了那么大的房子也是挺震惊的，直问我为啥要买这么大的房子啊？

　　都是家里人，我也不想瞒着他们，于是就把买房子的前因后果和他们说了！表叔听后直说我，“你小子胆也太大了，买这栋凶宅之前也不和我商量了一下！”

　　我有些不好意思的说，“我不就是怕你不同意吗？所以才没敢告诉你……”

　　我身边的招财这时突然脸色难看的说，“啊！难怪你上次一定要让我们叫上那么多的朋友去给你温锅呢！感情那里是个凶宅啊！你个死进宝，你缺德不缺德啊！”

　　我听了立刻狡辩道：“哎呀，房子里的脏东西我早就收拾了，让你多叫点人来，只是想让新房子里多点人气！不信你问表叔？”说完我就不停的对表叔眨眼睛。

　　表叔无奈，只好点头说，“如果……收拾干净了，多放点人气儿是没有坏处……”他说完又点了点我的脑门说，“你啊！胆子也忒大了！”

　　我嘿嘿笑道，“你就放心吧表叔，虽然我入行没有你时间长，可是这点小事儿还是能应付的！”

　　招财听了就白了我一眼说，“你就吹吧！到时候有你哭的一天！”

　　我立刻瞪了她一眼，“死丫头，再说我就把你10岁还尿炕的事情告诉赵医生！”

　　招财同志一听就急了，一脸要和我拼命的架势说，“你敢！”

　　表叔见了就忙对我们说：“好了好了，坐了一路的飞机不累啊！一会儿你们都好好洗个澡，今天早点睡，明天白天我带你们两个去钓鱼去！”

　　我这才知道，表叔啥时候又多了一项爱好？表婶笑着告诉我，“你表叔越老花样越多，非要拉着我陪他去钓鱼，一坐就是小半天，有那时间我还不如在家看韩剧呢！”

　　我和招财一听表婶现在都知道看韩剧了！这可真是与时俱进啊！招财更是饶有兴趣的向表婶打听她在看看什么韩剧？

　　结果表婶说出了一部当时很是流行的韩剧——来自星得的你！

　　第二天早上，我早早就被隔壁的大公鸡给叫醒了，要不是这一声鸡叫，我还真没感觉自己现在来到了农村。我坐起来一看，发现表叔正在扫院子，表婶也正在厨房里做早饭呢！

　　我忙回身叫起了招财，让她去帮帮表婶的忙。结果招财一进厨房就被表婶给赶了出来，让她再回去多睡一会，说她的身体还没养好呢，多睡觉有好处……

　　我心里暗想，她都睡的够多了的，再睡就该睡傻了！

　　虽然只是早饭，可是表婶还是准备了四五样，搞的我和招财一脸的不好意思，想不多吃都不行了！表叔见了就笑着对我们说，“你表婶平时只做两个人的饭菜，她常说自己是英雄无用武之地！现在你们来了，就等着她给你们变着花样的做吧！”

　　我和招财相互看了一眼，暗暗的在心里叫苦，这么吃下去，不出几天我们就得胖上一圈了！

　　吃过早饭后，表叔就把他的专业工具给我们拿了出来，当然，他还给我和招财各配了一套！说实话，这还是我第一次钓鱼，看着这长枪短炮的，我还真不知道怎么用。

　　可是没想到招财竟然会用，我有些吃惊的问她，“你会钓鱼？”

　　招财一脸得意的说，“我经常和赵医生一起去钓鱼……”

　　我听了就口气酸酸的说，“哎呀！找了个医生就是不一样啊！品位立刻就有所提升啊！”

　　没想到招财根本不接我的话，到是气定神闲的说，“钓鱼要有耐心，废话这么多，肯定一条也钓不到！”

　　我向她撇了撇嘴，没再说话……

　　表叔带我们来的这片水域，是他自己开发出来的，平时很少有人来，为了不让别人知道这里，他从来不带外人来。用他自己的话说，每次都是满载而归。

　　可是今天不知道怎么了，时间一分一秒的过去了，我们三个人谁的鱼竿都没有鱼儿咬钩？！正在我刚要嘲笑他们的时候，招财的竿动了一下！表叔见了立刻就来帮忙，只见一条一尺多长的鲫鱼瞬间被拉出了水面。

　　招财一脸得意的看着我说，“怎么样？今天中午用钓的鱼做鱼汤，保证香掉你的大牙！”

　　“切，有什么了不起的，这就是你一时的运气，你等着，我一会准儿钓一条比你大的多的鱼儿上来！”我有些不服气地说道。

　　招财刚想说些什么，却听表叔兜里的手机响了。他接起来说了几句，然后就把手里的鱼竿一收说，“回家吧！今天就先到这啊，家里来人了！”

　　招财有些茫然的问，“来人了？谁来了？”

　　表叔看了看她，只是笑笑什么都没说。招财自然不知道来人了是什么意思，可我知道啊！肯定又有人找表叔来“看事”了！

　　等我们到家一看，发现屋里正坐着一老一少两个女人，其中一位年轻的则是满面的愁容，定是那个有事相求的苦主。表婶正陪着她们说话呢，一见我们回来了，就拉着表叔说，“你给这个大妹子看看吧！她命太苦了。”

　　表叔洗了个手，然后坐在那个女人的身边，仔细看了看女人的面相。然后点了点头，之后就转身问和她一起来的那位中年妇女说，“宋嫂，这位是你什么人啊？”

　　宋嫂听了忙说，“她叫宋蔓，是我的亲侄女，前几年嫁到隔壁牛家村，本来日子过的好好的，可惜一年前三岁的儿子被人贩子给拐走了，于是她男人就出门开始在外面找孩子。可是一晃快一年了，孩子他爹竟也一点消息都没有了！所以今天我就带她来了你这里，你给看看，她男人和孩子都还好吗？”

　　表叔听了点点头说，“男人和孩子的生辰八字都带来了吗？”

　　宋嫂听了就推了推自己的侄女，宋蔓这才想到从衣服口袋里拿出一张纸条，递给了表叔。

　　表叔接过来一看，上面写着两生辰八字，可是并没有写上名字，于是他就掐着手指算了算说，这个正月里出生的是你男人？


第280章 午夜魂归

　　听到表叔问自己，宋蔓的忙点点头说，“对，上面的是我老公，下面那个是我儿子的！”

　　表叔听了沉思一会，就没再说话，而是转身拿出了一个算盘，在上面来来回回的拨了几下后，这才重重的叹了口气说，“小的没事，他现在应该在南边，虽说是被人拐走了，可是日子过的不苦。至于你老公……”

　　“我老公怎么了？”宋蔓一听就有些着急的问。

　　表叔顿了顿说，“你男人没有走远，别说出省了，他应该就在离家方圆不50公里的范围内。”

　　宋蔓一听就很是疑惑的说，“那他么怎不回家？也不给我个信儿呢？”

　　我感觉表叔在回答宋蔓的问题时，有点避重就轻，顾左右而言他，一定是有什么事让表叔不好开口，或者不太好直说的。

　　旁边的宋嫂也说，“是啊！大兄弟，你要看出什么来了就直说，又都不是外人！”

　　表叔想了想说：“你们今天先回去吧！我今天晚上再好好给你算算，明天上午再过来找我！”

　　表婶送走了宋嫂姑侄俩，就回屋问表叔，“算出啥了还不直说，整的这么玄乎？”

　　表叔白了表婶一眼说，“你个老娘们懂个啥？有些话能直说吗？先别说她能不能受的了，万一贸然的说出来，再惹自己一身腥呢！”

　　我也看出表叔肯定是算出什么了，就好奇的问他，“表叔，你是不是算出那个男人在外面又找了一个小三，所以不敢告诉那个女的啊？”

　　表叔听了抬手就给了我一个脑瓜崩说，“你这脑子里一天天都瞎想个啥！？那个宋蔓的男人一年前就死了！”

　　我一听就吃惊的说，“啥？死了？不能吧？”

　　表叔瞪了我一眼说，“怎么的，你表叔的本事你还信不着啊！”

　　我忙干笑了几声说，“当然不是了，只是听那个宋蔓说自己男人只是去找孩子，怎么就会死在了外面呢？”

　　表叔摇摇头说，“我一点我也不清楚，可是有一点我可以肯定，那就是他并没有死在外头，死的地方应该离他家不远，搞不好都没有出村儿！”

　　“这你都能算到！”我一脸吃惊的说！

　　没想到表叔这次却谦虚了一把说，“我和你比还是差远了啊！”

　　我一听忙陪着笑说，“那不可能，我怎么能和表叔您比呢！”

　　表叔看我一脸拍马屁的嘴脸，就笑着说，“没功夫和你扯这些没用的，我得想想明天怎么和宋蔓说。”

　　“你应该劝她报警！”一直没有说话的招财突然说道。

　　我一听也觉得她说的有道理，别管人是死是活，是不是都已经失踪一年以上了？！这不早就该报警了嘛？

　　表叔很认真的想了想说，“嗯，招财说的对，让她先报警再说吧，她的男人肯定不是好死的，早晚都要经官，不如早早先报警的好！”

　　我一听就好奇的问，“表叔，你是怎么算出这个男人不是好死的啊？”

　　表叔斜眼看着我说，“他的命格中凶星入宫，应该在三十到四十岁之间有一个大劫，而且是个死劫，无解……再看宋蔓的面相，一生孤苦，克父克夫克子，如果我没记错的话，宋嫂的大哥也是早年去世的。”

　　“啊！这么硬的命，那她儿子不在她身边是不是要好一些啊？”我不禁感慨的说。

　　表叔点点头说：“这孩子的八字我看过，命格不错，可注定母子缘浅，我断定宋蔓很难再将他找回来了。”

　　我一听这女人可真是够惨的啊，于是就问表叔，“那明天怎么办？实话实说，还是一直不告诉她？”

　　没想到表叔听了以后连连摇头说：“当然不能不告诉了她了，人家求到你这了，你这次说了假话，下次人家就会说你是骗子了！”

　　“对哦，这可麻烦了，即不能明说，也不能不说，这中间的分寸可真难把握……”

　　如果是我的话，听着都感觉头大了，就更别说该怎么说了！

　　可是表叔却突然不怀好意的看向了我，然后一脸坏笑的说，“你帮表叔个忙吧？！”

　　我心里顿时有种不好的预感，干笑的说，“呵呵……什么意思？我能帮什么忙啊……”

　　表叔一把拉住我说：“当然能了，你帮表叔找到宋蔓老公的尸体，他应该就在这附近，如果远我自然不会让你去找，可是这就在眼前的事儿，你又正好遇到，就当积德行善了吧？”

　　我就知道表叔在这儿等着我呢！于是我想了想说，“帮忙也可以，只是像你说的，怎么才能不惹一身腥呢？”

　　表叔一看我同意了，就高兴的说，“这点你放心吧，包在表叔身上！我明天就先让她们娘俩去报警，先看警察怎么说，然后再考虑怎么帮她们寻尸的事情……”

　　第二天宋家姑侄来了之后，表叔就让她们先去报警，一定要把家里的情况和警察说明，特别是宋蔓老公为什么会出门不回的具体情况必须说明，然后看警察怎么处理再说。

　　结果当天晚上她们从警察局里来之后就来了表叔家，她们告诉表叔，警察并没有立案，说是什么宋蔓的老公是成年人，离家不回也可能有别的原因。

　　其实表叔让她们报警也只是走个过场，警察的答复和表叔想的差不多。你想啊，一个成年人，又没有什么证据能说明他已经遇害，或者是遇到什么危险，人家警察是不可能随便立案的。

　　这全国上下，像这种无故失踪人太多了，如果警察每个都查的话，那别的案子也别查了！过场走完了之后，表叔就拿出了一道黄符，上面写了宋蔓老公的八字，然后烧成灰让她冲水喝了！

　　我不明白这么做有什么作用，可是表叔却一脸神秘的说，“不可说，万事看明天。”

　　说是也怪了，第二天一早宋蔓就哭着来到表叔家，说昨天晚上她梦到老公一身是土的回来了，结果一进门就对宋蔓说，家里的存款都没有了，都让人给抢走了。

　　当时宋蔓还很奇怪的对他说，“你身上怎么全是土啊！钱在银卡存着呢？让谁抢了？”


第281章 魂断寻子路

　　宋蔓见老公说话奇怪就多问了他一句，可是却见老公一句话也不说的看着自己，当时她的心里一慌就醒了过来，这才知道是个梦。可是这个梦太不吉利了，她越想越不对劲儿，所以就起早来找表叔了。

　　表叔听后长长的叹了口气说，“我昨天给你喝下的是招魂符，那符上写着是你男人的八字，如果他还活着，你肯定不会梦到他，可是如果一旦梦到，那就证明他已经……”

　　表叔的话说到这里就没有再往下明说，可是宋蔓又不是傻子，自然是听明白了表叔话里的意思，竟然一时激动晕了过去……

　　表叔一看这情景就忙上前掐住她的人中穴，然后连连说，“真是怕什么就来什么，我这还没明说呢，她就晕了！”

　　我和表叔是好不容易才把宋蔓给弄醒了，结果她醒过来之后却一句话都不说，就是一直哭个没完，任谁也劝不住。

　　最后表叔把脸一沉说，“你要再哭下去，我就不帮你找男人了！”

　　宋蔓一听立刻止住了哭声说：“叔儿，你可不能不管我男人的事儿啊？他就算是不在了，我也得把他的尸骨找回来啊？总不能就这么不明不白的人就没了吧？”

　　表叔重重的叹了口气说：“如果你想要把他找回来，就要一切听我安排，到时自然能找到你男人，知道吗？”

　　宋蔓听了连连点头说，“叔儿你说，只要能找到我家那口子，我肯定全听你的！”

　　之后表叔就让宋蔓先回去了，说明天他会先去她家里看看，然后再告诉她怎么才能找到她家男人！

　　宋蔓走后，表叔笑着对我说，“进宝，明天你跟我去一趟？看看她家男人现在在什么地方？”

　　我听了就耸耸肩说：“去是可以，但我可不敢保证一定能知道宋蔓家的男人在哪里，得先去看看再说……”

　　表叔点点说，“好，明天咱们去的时候如果你看出了什么，先不要说出来，咱们回来再说！”

　　“行，我知道了……”

　　转天上午，我和表叔就去了宋蔓在牛家村的家中，她的男人叫牛得旺，他家在村里开了一个榨油坊，本来这日子过的还不错。

　　可是三年前，他们的独生子牛磊就在自家油坊的门口被人拐走，从此是一点音信都没有。于是牛得旺他们两口子也就没什么心思经营油坊了，整天四处的打听谁知道他们儿子的事情。

　　据宋蔓说，牛得旺最后一次出门找孩子是去年6月份的事情了，他走的很匆忙，说是有人知道他们儿子的下落了，就匆匆的出了门，从此就再也没有回过家，更没有往家里捎过半点口信儿。

　　刚开始宋蔓以为牛得旺这次出门找的比较远，可是再远也要给家一个信儿啊？而且牛得旺出门的时候，身上是带着手机的。所以渐渐的，宋蔓就开始怀疑自己的男人是不是在外面出了什么事？

　　走进牛得旺的家中，我发现这里是一户很普通的农村家庭。他们家前边是油坊，后院是卧室和厨房。从油坊里机器上的尘土可以看出，已经很久没有榨过油了。

　　我给表叔使了一个眼色，还是老规矩，必须有一件死者生前的钟爱之物才行。于是表叔就对宋蔓说，知不知道牛得旺最宝贝家中的什么东西？

　　宋蔓想了想说，“自从小磊丢了以后，得旺就一直把儿子的玩具全都收好，说是怕儿子回来时会和他要的。”

　　我听了也觉得丢失的儿子对牛得旺来说最为重要，他很有可能用儿子的玩具来睹物思人，于是我就让宋蔓将那些玩具全都找出来给我看看……

　　当我看到这些玩具的时候，就知道牛得旺真的很疼爱他的这个儿子，给小牛磊买的玩具一点也不比城里的孩子差，虽说这里已经是三年前的玩具的，可是有些依然能看出来，当时一定价格不便宜。

　　我随手摸出一辆遥控汽车，可惜上面什么都感受不到，于是我拿起另一个超大的变形金刚，但是依然什么都没有，难不成是我的方向找错了吗？

　　就在我疑惑着要不要让宋蔓再拿点别的属于牛得旺的东西时，玩具箱下面的一幅画引起了我的注意……

　　那是一张线条很简单的简笔画，应该是牛磊画的他们三口人的全家福。当我的指尖轻触到画纸时，一些画面如闪电般击中了我。

　　原来当初牛得旺匆匆离家，是因为接到30里外安庄村郝爱国的电话，说他在他们村里看到一个小孩，特别是像是他家的牛磊。

　　可当牛得旺匆匆忙忙赶到时，郝爱国又对他说，孩子让人给抱走了，他要不下来，不过那个抱走孩子的人留下的电话，说如果牛得旺想要孩子，就要准备三万块钱。

　　爱子心切的牛得旺一口就答应了，他当时都不知道这个孩子是不是自己的儿子！因为这段时间找儿子经常在外跑，所以牛得旺就把家中的积蓄都带在了身上，以备不时之需。

　　通过那个电话，牛得旺联系上一电话那头，当他提出想要听听儿子的声音时，一个稚嫩的声音从电话里传出，叫着牛得旺爸爸。

　　这下牛得旺可坐不住了，他立刻把那个人约了出来，想要用钱赎走自己的儿子。可是当时的牛得旺哪里知道，这一切都只是个骗局，只是郝爱国利用牛得旺寻子心切，想要骗钱设的局。

　　那个电话里的男人则是郝爱国的小舅子董小华，这两个人嗜赌成性，因为滥赌已经把家中所有值钱的东西都输光了，这才想到自己的小学同牛得旺最近丢了儿子，也许能从他的身上捞点油水……

　　郝爱国因为滥赌，所以老婆董小娟两年前就跟人跑了，现在郝爱国家里就他一个人，于是他就将牛得旺约到了自己的家中。当牛得旺看到约自己的男人竟然就是郝爱国的小舅子时，立刻明白自己上当了！

　　于是他二话不说就和二人打了起来，可惜双拳难敌四手，没一会儿牛得旺就被他们二人给打倒在地，之后郝爱国就伙同董小华俩人一起将牛得旺给勒死在了自家的房中。


第282章 井中遗骸

　　牛得旺所有的记忆到此为止，我将手从牛磊的玩具箱里拿出来，然后又给表叔使了一个眼色，示意他：我们应该离开这里了。

　　回到表叔家里，我把自己感受到的牛得旺的记忆和他一说，他沉默了好一阵子。事情和他想的差不多，牛得旺果然是被人害死了。

　　可是现在有个问题，那就是我们依然不知道牛得旺的尸体在什么地方，虽然通过他最后的记忆我们得知是谁杀了他，可是找不到牛得旺尸体又怎么立案呢？

　　后来我和表叔商量了一下，觉得郝爱国和董小华不可能把牛得旺的尸体扔在太远，应该就在他们村的附近，所以表叔就决定和我一起去安庄村里转一转，也许会有什么收获也说不定呢？

　　这个安庄村是这附近远近文明的富裕村，村里家家都是生产摩托车配件的小作坊。可惜越是这样富裕的村子越有容易赌博成风。像郝爱国这样的人，如果不沾赌，也不至于快40了，连个老婆都养不住！

　　我和表叔在村里转了转，感觉没有什么可疑的地方，之后表叔向村里的朋友一打听，说是这几天郝爱国家里天天有赌局，村里面喜欢玩两把的人都会去。

　　表叔一听这是个好机会，可以不用惊动郝爱国就能进他家看看……

　　当天晚上我就和表叔一起去了郝爱国家的院子，果然里面有三桌打麻将的，还有一桌扎金花的。我看着院子里人来人往的好不热闹，根本没有人注意我们两个不是本村人。

　　可是我们把郝爱国的家里里外外找了个遍，我敢肯定牛得旺的尸体一定不在郝爱国的家里，他肯定是扔到了别的什么地方……

　　出了郝爱国的家，我们爷俩在村中瞎转悠着……表叔边走边对我说，“几年前农村一到晚上啥娱乐活动都没有，所以家家很早就睡了，你再看现在这一家一户的，别说是早睡了，12点能关灯就不错了！”

　　正说着呢，我们就走到了一处庄家地前面，和身后明亮的村子相比，这里就略显漆黑了一些……这个村附近的土地都被承包流转，这一片地是剩下为数不多的农田了。

　　“如果埋尸体……这里到是一处好地方……”表叔悠悠地说道。

　　听表叔这么一说，我就忍不住打了一个寒颤，于是就忙对他说：“表叔，大晚上的，能不能别吓唬人啊！”

　　表叔一见我害怕了，就哈哈大笑说：“不是吧？你到现在还怕鬼啊？那你还是早点改行吧！”

　　我听还相当不服气的说：“表叔，怕鬼和寻尸应该不矛盾吧？”

　　表叔摇着头看了我一眼，然后背着手往前走去……我一路小跑追上去说，“对，我是胆小，可关键时候我可一点都不怂！”

　　表叔被我烦的不行了，就连连对我摆手说，“行了，解释就等于掩饰，胆小就胆小吧，这也不丢人，胆小就知道躲避危险，这也是好事啊！”

　　谁知就在我刚想再为自己挽回些面子的时候，突然感觉脑子轰隆一声，不对劲儿，这附近有尸体……虽然离的太远我还感觉不到尸体上的残魂，但是可以肯定这就是尸体给我的感觉。

　　表叔见我站在那里半天不动，就一脸疑惑的问我，“怎么了？你发现什么了？”

　　我微微的点点头，然后小声的问表叔，“这附近有坟地吗？”

　　表叔摇头说，“这村的坟地不在这边，以前各家埋在地头上的祖坟也都迁到到了指定的坟地里了，这里不可能再有什么坟地了！”

　　“那就对了，咱们再往前走走吧……我估计牛得旺应该就在这附近了。”说完我就快步的朝前方走去。

　　就在我们绕过了这片玉米地时，一间半截的红砖房子出现在我们的面前。

　　我见了立刻问表叔，“这什么地方？”

　　“这是以前浇地用的大口井，不过这口应该已经没水了，应该是口废弃的大口井。”表叔说道。

　　我听了就慢慢的朝那里走去，随着我越走越近，一些属于牛得旺的生前记忆则跳进了我的脑海里……

　　“牛得旺就在这井里面……”我悠悠的说。

　　表叔听了也颇为的吃惊，“在下面……你确定？”

　　我点点头说：“确定，他上身穿着紫红色T恤，下身穿着一条灰色裤子，面朝下被扔下去的……”

　　我和表叔回家后，连夜将宋蔓叫到了家中，表叔和她在里屋密谈了很久……第二天我就听说宋蔓去了公安局报案，说是自己的老公牛得旺昨天晚上给自己托梦，说是临村的郝爱国和董小华害死了他。

　　刚开始公安局里的人根本就不相信她的话，可是宋蔓说的有鼻子有眼的，还说可以立刻就带着警察去找尸体。最后接待她的警察被她烦的不行，就同意先把郝爱国和董小华找来调查一下情况。

　　警察在他们村中找这二人，郝爱国见有警察来找自己，到是还算镇定，可是董小华就不行了，一见警察撒腿就跑！警察一看这小子一见自己就跑，肯定是做了什么违法的事情了！

　　结果他们把董小华逮住之后，这小子没几句话就把去年和他姐夫一起杀人的事情给撂了！这可让来办案的警察们万万没想到，他们最初还以为董小华见到他们就跑，无非就是因为自己干了点小偷小摸到的事情，谁也没想到他们还真的杀了人了！

　　通过董小华的指认，警察很快就找到他们抛尸的地点，竟然和宋蔓说的是一个地方！就是安庄村里的一口废弃的大口井……

　　这是口枯井，之前本来有15米深，后为因为村里人总是往里扔垃圾，所以渐渐的就只有不到8米深了。警察们真是费了好大的劲儿，才从这众多的垃圾中间找到了一具已经高度白骨化的男性遗骸。

　　根据他身上所穿的衣服，再加上牛得旺在几年前腿部曾经骨折找过钢钉，所以警察有理由认定这个死者就是一年前失踪的牛得旺。

　　当然，警方还要做进一步的DNA对比，因为鉴于牛得旺的儿子丢失了，所以只能和牛得旺的父母做比对了。


第283章 少年怪病

　　郝爱国一开始嘴还是很硬的，怎么也不承认杀人的事情。后来听说警察已经找到了牛得旺的尸体，最后也只好老实的交代自己杀人抢钱的过程了。

　　每个人都有贪念，可是正常人应该学会控制它，而不是被它所控制……郝爱国本来可以有妻有子，可是却因为滥赌而走上了歧途，这样的人终会受到法律的惩罚，只是时间早晚的事情。

　　时间过的很快，一转眼儿我们已经在表叔家里待了快两个星期了，因为担心回去不好订票，所以我们在来这儿之前已经把回程的机票订好了。

　　相聚的时候总是短暂的，在表叔和表婶的依依不舍中，我们踏上了回家的飞机。其实招财这丫头早就待不住了！因为她心心念念的赵医生已经从广西开会回来了。

　　在临走之前，表叔还让我到他家的仓房里给保这家仙上了供，用他的话说，既然回来了，不能不打声招呼再走。

　　回到家后，我把表叔给我带的一些东北特产特意拿给了黎叔，这老东西是早我两天回来的，一看到我手里拿的榛蘑和松子立刻乐的嘴都合不上的说：“这可是好东西啊！现在咱们这边卖的没几个是真的，想要吃点正宗的还真不容易啊！”

　　我笑着放下东西说，“就知道你爱吃，这可是我表叔家自己采的榛蘑，保证一个点假都不掺！”

　　黎叔拿了一包榛蘑闻了闻说：“对！就是这个味道，中午看我给你们露一手，做个小鸡炖蘑菇！”

　　中午的时候黎叔还真是说到做到，给我和丁一做了一锅的小鸡炖蘑菇，香的我和丁一俩人都快找不到北了！我看黎叔这满面红光的，就知道他在自己大师兄那里的日子很滋润，毕竟上次我们可是帮了他不少忙啊……

　　我们三个边吃边聊，我把自己这次去表叔家里经历的事情讲给了他们听，黎叔听后点头说，“人哪，有时候真不知道是被鬼迷的还是着了什么魔了，区区三万块钱就能动了杀人的念头！”

　　没想到一直在旁边默默吃菜的丁一却悠悠的说，“这也许只是一场因果循环罢了……”

　　我和黎叔听了皆是一愣，谁也没想到丁一会说出这么一句话来。

　　说完我去东北的见闻后，我就饶有兴致的问黎叔，他这次去河南遇到什么有意思的事了没有？

　　黎叔喝了口小酒，半眯着眼睛对我说，“我那个师兄的生意一向都好的很，他的弟子众多，一般的小事他通常不会亲自上阵了！可是就在我去的这半个月里，正好赶上一件怪事，他不得不亲自来处理，可惜到最后我师兄想尽了办法，依然还是无能为力……”

　　我听就好奇的说：“什么怪事他都搞不定？不会又是让你帮忙寻尸体吧？”

　　黎叔摇头说，“当然不是了，你又不在，寻尸又不是我的强项，这次来找他的是个孩子的父母，他们的孩子得一种怪病，各大医院都看了，结果没一家能治的！”

　　于是黎叔就边喝酒，边给我们讲了这段时间在他师兄那里遇到的一件“怪事”……

　　那是黎叔到他师兄廖大师家的第三天，一对姓金的夫妇就登门拜访，想要求廖大师给自己的孩子看看病。这廖大师其实给人看病是有规矩的，那就是这个人如果真有实症上的病，他是坚决不给看了，通常都是给劝到医院去的。

　　可是这次找上门的父母却说，他们已经带着儿子跑遍了全国各地的大医院，可是没有一家能治的了孩子的病的。廖大师一听就有些好奇了，是什么样的病跑遍全国都没的治？

　　结果等这对夫妻俩把他们的儿子带来一看，廖大师也是相当的震惊，他这些年不是没有见过什么疑难杂症，可是像眼前这般古怪的，还是头一次见到……

　　只见这男孩应该不超过13岁，身上可以说是骨瘦如柴，可是偏偏肚大如箩，像是个身怀六甲的女人一般。细问之下才知道，这孩子的病是在半年前突然得的！

　　刚才开始只是每天一到午夜就肚子疼，他们带着儿子去医院检查之后，却是一切正常。可是为什么一到半夜就肚子疼，医生也说不明白。

　　后来没过几天，孩子的妈妈就发现儿子似乎有些胖了？可又总是看着哪里不太对劲儿。直到一天他的同学来家里玩时一语道破，“金志伟，你怎么只胖肚子不胖身上了啊！”

　　夫妻俩这时才发现，儿子的肚子有些大的不正常，于是二人就又继续带着他去医院检查！可是各项检查做完之后得出的结果却是，他们儿子的肚子大只是因为脂肪囤积，说白了就是胖了，没有发现其他什么器质性病变。

　　可以从那天起，他们儿子的肚子就跟气儿吹的一样，一天比一天大，反之四肢躯干却一天比一天瘦，就像是被大肚子吸走了所有的养分一样。

　　于是他们就带着儿子跑遍了全国，可是得到的结论都差不多，说他儿子的脏器没有病变的地方，大肚子也只是肥肉，没有肿瘤的症状，建议他们去查一下孩子的内分泌系统有没有问题。

　　最后他们只好又去查了孩子的内分泌系统，看看是不是什么脑垂体分泌出了问题。结果一查，还是一切正常！之后他们就带着儿子找到一位年纪很大的老中医，他们想着西医不行咱们就看中医吧！

　　结果这位老中医只是简单的给他们儿子号了号脉，然后撩起衣服看了看那个大肚子，然后就让他们走吧！说他这里看不了这病！

　　这已经是他们夫妻二人最后的希望，见老中医明明是看出什么了，却不肯说实情，他们哪里肯走？

　　最后这位老中医实在被他们磨的没办法了，就实话对他们说，“我行医50多年了，什么样的疑难杂症都见过，你儿子这病是癔症，去找个高人看看是怎么回事吧！别再往医院跑了，那样只会让孩子更受罪……”

　　于是这夫妻二人才千方百计的找到了廖大师这里，想求他给自己的儿子看看这是得了什么癔症！


第284章 肚大如箩

　　廖大师听了这金姓夫妻的叙述后，就仔细的观察这个枯瘦的男孩，发现他的双眼呆滞，脸色蜡黄，如果说他没病肯定没有人相信。

　　于是廖大师就走到他身前，撩起了他的衣服一看，发现男孩的肚子青筋暴现，像是要把身体所有的养分都吸入肚中一样。

　　想到刚才听他父母说，最初的病症是午夜腹痛，于是廖大师就轻声的问男孩，“现在每天晚上还会肚子疼吗？”

　　男孩微微点头说，“嗯，还是疼，感觉就像是有个东西要从肚子里钻出来一样！”

　　廖大师听了脸色一变，抬手轻轻的按了按男孩的肚子，感觉里面硬邦邦的，还真像是有个东西一样……

　　孩子的父母这时不停的求着廖大师，希望他能救自己儿子一命，说他们还着儿子这来到这里，已经是他们最后的希望了！

　　廖大师看着男孩，半天沉默不语，思索良久之后才语气低沉的说，“这孩子的癔症来的凶猛又古怪，想必一定有什么诱因在里面，既然你们找到了这里，就要对我说实话！否则我也帮不了你们！”

　　孩子的父母听了脸色一白，一看就是有什么事情没有直说。廖大师大师见这两口子支吾了半天也不想说，就冷冷的说出了两个字，“送客……”

　　男孩的父母一听就给廖大师跪了下来，连连救他不要赶他们走，说他们无论如何也要救自己的儿子！可是廖大师却态度强硬的说，“不是我不想帮你们的儿子，而是你们自己不想帮他，如果你们不肯说实话，我真的是救不了他……”

　　最后这对夫妻被廖大师逼的实在没有办法了，就只好吞吞吐吐的说出了发生在去年的一件事情……

　　这个金志伟啊，是这两口子的独生子，从小就宠的不行。虽说家里的条件一般，可是只要儿子想要的东西他们无不满足其愿望的。

　　可是就在去年的时候，儿子突然疯狂的迷恋汽车驾驶。于是就非要父母给买台汽车不可！可是一来家里没有这个经济条件，二来金志伟才12岁，怎么可能驾驶汽车呢？

　　长期的溺爱让金志伟养成了不达目的不罢休的性格，最后夫妻二人实在没办法，就带着儿子去了商场的汽车游戏机那里，让他过一把开车的瘾。

　　这那款游戏机是模拟真车驾驶，所以起初金志伟玩的是不亦乐乎，可是渐渐的他又不满足在游戏机上开车了，总是想着能有辆真车开一开。

　　结果有一天，金志伟的妈妈带着他刚从商场里面出来，他就看到一个男人将停车好后，就匆匆的打电话离开了！眼尖的金志伟发现那个男人忘记拔下汽车钥匙了！

　　看到这一情景，他就立刻钻进了汽车，就在他身边的妈妈却没有出言阻止，甚至觉得儿子只是玩一下，不会出什么事情的。

　　金志伟从小就被他们给惯怀了，几乎养成了天不怕地不怕的性格，这小子想也没想就把汽车发动着了，接着就按照游戏里的步骤将车子开出了商场的停车场。

　　此时的金妈妈才感觉有些慌了，这车是别人的，儿子又没成年，又没驾照，出了事情怎么办？想到这里，她就骑着自己的电动车追了上去。

　　结果怕什么就来什么，就在金志伟将车开出停车场不到500米的地方，他就将一个过马路的孕妇给撞飞了！因为车速过快，金志伟将孕妇撞飞后又撞到一棵树上才停了下来。

　　后面赶来的金妈妈看到这一幕也是傻了眼，立刻跑上去看看自己的儿子有没有受伤。路上的行人一看发生了车祸，又有人受伤，就立刻打了120。

　　可是金志伟和他妈妈却趁着这个空档，俩人上了电动车回家了！直到第二天警察找上门来，他们一家人还在家里吃早饭呢！根本都没有意识到事情的严重性。

　　警察告诉他们，昨天那个被撞的孕妇送到医院的时候就已经死亡了。警察第一时间找到了车主，可是车主却说自己的车子刚刚被人偷了！最后调取当时的监控视频才发现，真正开车的竟然是金志伟这个不到13岁的孩子。

　　因为考虑到金志伟尚未成年，法律规定未成年人犯罪不用负刑事责任，所以警察并没有采取什么强制措施。可是民事责任肯定是跑不掉的，现在把人家撞死了，他们家必须出面赔偿。

　　可是金家父母当时却不认为这件事自己的儿子要负全责，他们认为那个司机也是有过错的，如果不是他下车没有把钥匙拔下来，自己的儿子就不可能开的了那辆车，自然也就不会去撞那个孕妇，所以如果想要他们赔偿，那个司机也要赔偿才行！

　　当那个车主从警察这里得知金家人是这个态度时，当时就急了！自己的车已经被撞毁了，这个责任他还没有找那个孩子家呢！怎么他偷了自己的车然后撞了人，还要自己赔钱？凭什么？就因为他未成年？

　　死者的家属更是三番五次的找到警方，为什么不能还他们家一个公道，这是一尸两命啊！好好一个家庭就这么给毁了！可是到现在为止，竟然没有一个人站出来对他们家说声对不起！

　　警方无奈之下就再次找到了金家的父母，可是他们这次在咨询了律师之后，态度变的更加强硬了！直接就对警察说，“他们不就是想要钱吧？我们家没钱，我老婆身体不好，家里的钱都给她看病了，再说了，如果那个司机不把钥匙忘在车上，我儿子能开车？他又没成年！这事你们也别找我了，等法院判吧！”

　　金家的父母怕警察会找到金志伟学校去，就帮着孩子办了转学，一家三口直接换了电话，搬回了老家。可就在他们以为这事儿从此就和自己没有关系的时候，金志伟却得了这个怪病……

　　廖大师听了金志伟的父母讲了之前发生的事情后，脸色铁青的说：“这么不负责的事情你们也干的出来？难道你们就不怕冤魂报复吗？”


第285章 相互依存

　　金志伟父亲听了立刻苦苦哀求说，“当时都怪那个律师，是他给我们出的这个主意，他说现在已经变成了民事纠纷，让我们能拖则拖，反正孩子也没成年……”

　　廖大师没心听他们再说下去，真不知道这是一对怎样的父母能养出这样一个不知道什么叫怕的孩子……

　　他冷眼看着面前这一家三口，“你们是不是到现在还对那名孕妇毫无忏悔之心？”

　　金志伟的父亲弱弱的说，“他们家不就是要钱吗？到时候法院判了责任之后，该赔多少赔就是了！”

　　“糊涂！你看你儿子现在的样子是赔钱了事的吗？一尸两命那是母子煞，本就极为的凶猛，你们对人家非但毫无愧疚，就知道钱钱钱！钱能买来人家的命吗？还是一尸两命？！如果你还无诚心悔改，只怕我也帮不了你了！”廖大师厉声说道。

　　金家两口子一看廖大师真的是生气了，忙连连表示他们全家一定诚心道歉，希望廖大师能看在他们儿子才13岁的份上，救他一命，将来一定好好做人！

　　廖大师看着他们这一家，不知道该说什么好了，虽然自己只是个风水先生，可却没有导人向善的本事，但是明知是恶又不说，他也是万万做不到的。

　　唯今之计只有他们一家人诚心忏悔，然后他将那女子的阴魂招来，替其超度，好生安抚，希望那个孕妇生前能是个通情达理之人吧！

　　要想招魂，必须有所招之魂的生辰八字才行。于是廖大师大师就让金家人去那名死者家诚心道歉，然后向其要来死者的生辰八字，以为其超度亡魂之用。

　　那家人还算好说话，虽然现在法院还没有判决，可是金家人总算是上门认错了，也没有要逃跑的意思了，所以他们就把生辰八字给了金家两口子。

　　廖大师拿到死者的生辰八字后，就选了一个黄道吉日，作法招魂，让金家三口借此机会诚心道歉，希望能得到她的原谅……

　　一切准备就绪后，廖大师烧了写着死者生辰八字的黄符，念了招魂咒后，就见本是无风无浪的夜空，突然刮起了一阵阴风，吹的在场几个人都有些睁不开眼睛。

　　等阴风吹过之后，就见刚才还好好站在一旁的金志伟这会儿竟然直挺挺的站在了香案前面，一脸阴森的看着在场的人们。

　　廖大师眼睛顺着金志伟的裤子往下看，发现其后脚跟抬起，这会儿已然是被鬼上了身。

　　“来者可是死者孙茜茜？”廖大师语气清冷的问道。

　　就见金志伟冷冷一笑说，“找我来有事吗？”

　　廖大师一听她语气不善，心知不好，只怕这个女鬼不会那么容易善罢甘休的！于是他就正色说道，“现在金家人已经诚心悔改，你的赔偿他们也会如数的给到你家人的手中，你也应该放下执念，重新轮回去了……”

　　没想到金志伟听了竟然一阵的狂笑道：“这真是我听到的最可笑的笑话了！我就这么活活的被他撞死了，赔几个钱就能了事吗？我的孩子呢？谁来赔我的孩子！？”

　　“我也会替他超度，让其早日入轮回转世，你应该……”廖大师的话还没说完，就听金志伟打断他说，“不用了，我儿能不能转世就不用大师操心了！他马上就要可以重生了！”

　　金志伟的话音刚落，就双手捂着肚子哎呦呦的叫了起来，他的父母忙上前去看自己儿子怎么了，结果撩开衣服一看，也都吓的连连后退。

　　廖大师忙上前查看，只见金志伟那滚圆的肚子，此时像是要有个婴儿要从里面钻出来一样，撑的金志伟的肚皮也变的半透明状，几乎就能看到里面的婴儿面容了！

　　“怎么办？怎么办啊！？廖大师，求求你救救我儿子吧！”金母边说边给廖大师磕着头。

　　廖大师也是第一次遇到这种情况，情急之下就咬破了中指在金志伟的肚子画了一个定魂符，先暂时稳住里面的鬼胎。可是即便如此，金志伟的肚上已经破裂出血，必须马上送医院抢救才行！

　　这孩子的命就在旦夕之间就会被女鬼夺走，所以廖大师就和他的父母一起去了医院。到了医院之后，接诊的医生也是吃惊不小。

　　可是凭经验他感觉这应该是侵袭性纤维瘤，可不是知道之前几次检查为什么就是什么都没有查出来！现在这个纤维瘤已经到了无法手术的程度了，如果硬要手术的话，只怕金志伟都下不了手术台！

　　黎叔讲到这里，突然发现杯里的酒没了，然后就起身给自己又拿了一瓶啤酒出来。

　　我听的正来劲儿，就忙催促他说，“然后呢！那肚子里的鬼胎怎么办了？”

　　黎叔哼了一声说，“能怎么办？如果拿出那孩子腹中的鬼胎，那个孩子就必死无疑，可是如果不管任其发展下去，鬼胎破肚而出，那孩子还是死路一条……”

　　“难道就没有什么办法了吗？”我不解的说。

　　黎叔摇头说：“最后我师兄只能用一道锁魂符镇住了那孩子肚子里的鬼胎，二者只能相互依存下去，只怕那孩子的余生也就只能这样度过了！所以不要以为自己没成年，自己是弱者就去肆无忌怛的伤害别人，有些果报不是常人能够承受的起的，还是那句话，不是不报，只是时候未到！”

　　黎叔说完，就将酒杯里的酒一饮而尽……

　　第二天一早，我难得起的早，就心血来潮的牵着金宝去外面遛狗，半月不见，这小家伙又长了一圈。之前就比它的好朋友泰迪精高出了半头，这下就又高出了一头了。

　　谁知当我们正准备到老地方找金宝的好朋友泰迪精玩时，突然听到前方一阵惊叫，我听声音像极了泰迪精的女主人。听她叫的很凄惨，应该是发生了什么事情了！于是我立刻带着金宝快步跑了过去。

　　刚拐过一片绿化带，只见一只高高壮壮的大狗正死死的咬住了金宝的好朋友泰迪精，这时金宝见状就要往前冲，被我一把拉了回来，就这狗的块头，金宝过去也就是个炮灰！


第286章 英雄救狗

　　我将金宝抱在了怀里，然后转身想找找有没有什么可以打狗的工具。可惜找了半天，周围干净的不行，连块石头都没有！

　　这时泰迪的女主人大叫着救命，可么大的狗，真心没有人敢往前冲，只能眼睁睁的看着那只小小的泰迪在大狗的嘴里被左右的摇晃着！

　　泰迪精我也算认识它了，虽然平时总是欠欠的，可是现在看它那么小小的身体被那么大的一张嘴使劲的撕咬着，我的心里真是于心不忍啊！

　　想到这里，我转身将金宝交给了泰迪精的女主人，让她一定要给我抱好了，我去给她救狗！

　　也许是出于本能，也许是对我的感激，总之她接过金宝后就紧紧的抱在了怀里。我转身就跑到了一家超市里面，这家超市我常去，知道他家什么地方放着灭火器！

　　我跑进去后二话不说，拿起了灭火器就又跑了出来，打开保险后就对着那只大狗猛的喷去！

　　大狗被突然喷进眼睛的东西吓了一跳，立刻松开了嘴巴。我见状忙一把从地上抱起了泰迪精，然后回头对女主人说：“快点走！去最近的宠物医院！”

　　女主人先是一愣，接着就立刻抱着金宝和我一起拼命的往前跑去……等我们跑到最近的宠物医院时，泰迪精的血已经把我的T恤染红了！

　　我当时心里不停的念叨着，“你可别死啊！小爷可是冒着生命危险将你救下来，你要这么死了，我不白逞一回英雄了！”

　　宠物医院的医生一听是被大狗咬的，就立刻让我把狗放在平台上让他检查……等医生把伤口周围的毛剃了之后大家立刻松了一口气，还好伤口不深……应该有的救！

　　这时我抬头一看，发现泰迪精的主人还在紧紧的抱着金宝，这小家伙一脸懵逼的看着我们，还以为又是带他来打针的呢！为了不吓着金宝，我将它从泰迪精主人手中接了过来，然后打电话让丁一来把它先接回家。

　　泰迪精的主人这时还双手发抖，嘴唇发青，我一看她的样子，就担心她别再也晕过去，于是我就到隔壁买了一瓶橙汁给她，让她先压压惊，把心放宽，现在狗狗已经没事了！

　　到此时此刻，她才想起拿出手机打了110报警。结果一打之下才知道，刚才我们跑了之后就有人打了110，现在警察已经在那边处理了，听说那条大狗已经给击毙了，因为他在我们跑了之后，又继续攻击其他行人了。

　　这时丁一正好推门走了进来，我把金宝交给他后，就回身看了看正在缝合伤口的泰迪精，它眼睛半眯着，不知道是晕了还是醒着，它的主人在一旁担心的看着它，生怕再有个什么闪失。

　　丁一见我一身是血，金宝又满眼的惊慌，就拉着我小声的问，“金宝咬的？”

　　我翻了个白眼儿对他说：“你也太瞧得起它了吧？它和泰迪精在一起不是被咬的那个就不错了！是个巨型犬咬的，好像是叫罗威纳……”

　　医生这时结束了手里的工作，叫来他的护士给泰迪精打消炎针，然后这才有时间对泰迪精的女主人说，“放心吧！没什么大事，就是皮外伤，还好那个大狗嘴松的快，不然再撕下去，就真没的救了！”

　　女主人听就立刻转头对我道谢，“刚才谢谢你了！要不是你……”结果没说两句就又哭了起来。

　　我忙拿出纸巾给她说，“不用谢，好歹你家泰迪精和我们金宝也是好朋友啊，我怎么能见死不救呢！”

　　女主人听我叫它的狗泰迪精，就一脸幽怨的说，“我们家狗狗叫豆豆好吧！”

　　我听后呵呵一笑说，“对对对，豆豆，看我这脑子，怎么能叫它泰迪精呢？不过啊，以后为了豆豆好，你出来时还是带上牵犬绳吧！不能让它再去撩拨别的大狗了！毕竟像我家金宝这样好脾气的狗狗不多。对方的实力相当好还，如果再像今天这样，遇到个在体型上这第悬殊的，你还是早早带着豆豆躲远点吧！”

　　女主人叹了口气说：“有了这次教训还不够吗？我相信豆豆以后肯定是个胆小的毛孩子了！”

　　回到家后，我把自己的英雄事迹添油加醋的和丁一说了一遍，没想到却被他骂我没脑子，如果那只大狗把攻击的对象转到我身上，估计我当时就已经血溅当场了！

　　我被他一骂我才想起来，刚才拿了人家超市的灭火器，得赶紧给人家赔钱去啊？结果到了超市，人家老板说什么都不要钱，还一个劲儿为我的勇敢点赞呢！

　　让他这么一说，我反到不好意思了，人家英勇救人，我却英勇救狗！这么一想，瞬间就没有了刚才的豪情万丈了！可临走前我还是扔给了老板100块钱，总不能让人家担这个损失不是？

　　回到家中后，我给金包开了盒狗罐头压压惊，这小东西吃的是津津有味，立刻就将刚才的惊魂一刻给忘到脑后去了！可是不成想第二天，就有两个警察找上门，问我昨天恶狗袭击人的事情了。

　　说实话，我真不知道那只大狗为什么会咬泰迪精，事情发生的太快，我用灭火器喷完它之后，就带着那个狗主人往宠物医院跑了，压根就不知道大狗后来又是怎么袭击的行人。

　　警察在了解了情况之后，就告辞离开了。谁知刚刚送走他们没半分钟，门铃又响了起来，我还以为是那两个警察又想起来什么了呢？结果开门一看，发现竟然是多日不见的白健警官。

　　“哎呦喂，我不就是见义勇为救了条狗吗？至于连白大队长都出动了？”我开玩笑的说。

　　白健有些莫名其妙的看着我说：“你还见义勇为了？没看出来啊？英雄救美吗？”

　　我白了他一眼说，“我到是想，结果却是英雄救狗！”

　　于是我就把昨天的事情和白健简单的说了，没想到他听后竟然也和丁一一个口气说，“你是不是傻？你知不知那种狗有多厉害，随随便便一条都能咬死一头牛！还好当时它没有把你当成攻击的对象，不然你啊！这会儿就不能这么惬意的和我在这里聊开了……”

　　被他们这么一说，我还真有点后怕了！还好当时那只狗嘴下留情了！


第287章 失踪的高考状元

　　我给白健泡了一壶金骏眉，然后笑着对他说，“你今天怎么有空来我这里？”

　　白健站起来四下看了看我的房子说，“你小子也不够意思啊？搬新家了也不知道和我说一声，好让我给你温锅啊！”

　　听他这么一说我才想起来，对啊，当初为什么不让他叫来一群警察给我温锅呢？怎么也比那群鬼气森森的医生强的多吧？真是失策啊！

　　我看这小子今天是无事不登三宝殿，肯定是又有事找我帮忙了，于是我就故意对他说：“这不是还没来的及嘛，现在手里事多，太忙了！等我忙完这阵子就安排，到时你可得多叫一些你的同事一起来啊，我想让家里多点皇气！”

　　白健听了哈哈大笑说，“还皇气！只要不怕我们给你带来戾气就好！”

　　“怎么会？你们都是吃公家饭的警察，自然一身皇气了！”我打哈哈的和他说道。

　　最后白健还是说出了他这次来找我的目的，他头手里正好有个案子要找我帮忙，但是考虑到我现在也很忙，所以他会和头上申请，争取这次不能让我白白帮忙。

　　我听了立刻就对他说，“这可不是钱的事，有你白大哥在这儿，什么钱不钱的？只是手里的活还没处理完呢，不好推辞了客户啊！”

　　白健沉思了一会儿说，“这个案子有些特别，如果你现在真的没时间，我们也可以等等你……”

　　我听他这么一说到不好意思再装下去了，就忙往回找补的说，“什么特别的案子还能等我？”

　　白健喝了一口茶，然后正色的对我说，“这是一起没有受害人的案子，可是凶手已经找到，所以我们才想要通过你，找到受害人的尸体，还她一个公道。”

　　“没有受害人？什么意思？”我不解的问道。

　　白健对我解释说，“这是一起由失踪案件最后上升到绑架谋杀的案件，受害人是名学生，犯罪嫌疑人也一名学生，所以社会的反响很大！”

　　之后他就给我讲述了这起发生在前段时间里的高中女生失踪事件……

　　就在一个月前高考结束之后，一位焦急的母亲来到了公安局报案，说她刚刚参加完高考的女儿张玥在去学校返校之后，就再也没有回来，到现在已经失陪三天了。

　　家里发现女儿没回家后，刚开始还以为是和同学一起去外地旅游了呢？可是一打她的电话，却怎么都打不通！家人这才开始给张玥所的朋友和同学都打了电话，结果没一个人知道她的去向……

　　这立刻就引了警方的重视，因为每年这个时间段里，都有一些因为高考失利而想不开的高考学生。可是张玥的母亲却说，自己的女儿今年考的很好，总分数线已经超过一本一百多分，很有可以就是他们本地的高考状元。

　　这下警方就有些迷惑了，一个高考成绩这么好的女孩，又怎么会想不开自杀呢？于是警方就立刻展开了调查，也是从那时起，张玥的朋友和同学就在网上发了一则名为《高考状元返校后失联》的贴子。

　　好多的网友看到这个贴之后都纷纷猜测，有的说她是去散心放松了，有的说她是跟男朋友私奔，可是随着失联时间的变长，警方的心里开始有了一个不好的预感，以他们多年办案的经验来看，非正失联的时间一旦超过一周，失联人员发生不测的可能性极大。

　　后来随着调查的慢慢展开，警察在排查了张玥离家之后的行走轨迹，和走进校园的监控视频上来看，张玥在返校当日走进学校之后，就再也没有出现过了。

　　于是警方就立刻在学校内外进行排查，这所高中是本地的省重点高中，占地1300亩，分为新、旧两个校区，在校的学生超过12000人。

　　这可以说是一个很大的学校，张玥在返校当天回到学校里拿了学籍档案，当时的班主任还是见过张玥的，可是之后，就再也没有人见过她了。

　　警察通过对她同班同学的走访，发现有几人同时看到张玥曾经往学校实验楼的方向走去，可是她具体是干什么去了，却没有人知道。

　　可是当警察找到校方了解情况时，却被告之，当天因为是返校日，所以实验大楼是关闭的，通常情况下，普通的学生很难走进去，因此他们认为张玥不可能在返校当日走进实验大楼。

　　可是警察是不会因为校方说不会有人进去，就不去调查的，因为人的主观判断是会常常出错的，他们说通常情况下不能进去，不等于非正常的情况不能进去，于是警方很快就进到了实验大楼里进行勘察。

　　这一栋实验大楼一共分四层，除了各类的实验室之外，还分别有图书馆和大会议室。因为考虑到当时学校正在放假，如果这栋大楼里真有什么证据的话，那么应是还没有被破坏。

　　听大楼的管理员说，返校日当天这里肯定是上着锁的，而且全校的同学也都知道这里当天不开放，真不明白张玥为什么要往这边走呢？

　　现在校园的监控探头很多，不论是大楼里还是大楼外的，于是警方就调取了当天的监控视频，很快就在里面找到了张玥的身影。

　　她是在上午11点30分朝实验大楼的方向走去的，警察曾经调取了她的通话记录，她在10点之前曾接过四通电话，其在有两通都是她妈妈打给她的，就是嘱咐她拿学籍档案的注意事项。

　　可剩下两通分别是张玥的一位要好的女同学沈灵和班长袁腾飞打来的。通过对这两位同学的调查，沈灵给张玥打电话是相约返校日结束之后要去商场逛街，而另一通班长袁腾飞的电话则是寻问张玥的高考成绩是多少。

　　这两个人都是张玥的同班同学，他们所说的通话内容表面上也没有什么可疑之处，可以张玥又为什么会一个人去实验大楼呢？从视频里她的表现上看，她当时是很笃定的走向实验大楼的，这极有可能是有什么人和她约在那里见面。


第288章 十佳好少年

　　可是很可惜，在所的视频里，警方只看到了张玥一个人的身影，她一个走到了大楼的正门，因为监控死角的原因，警方看不到她是怎么开的门。

　　大楼的管理员看了这段视频之后，很肯定的说，“有人给她开门！”

　　的确，这一点从视频里不难看出来，因为张玥的动作很流畅，中间没有任何的停顿，那么唯一的解释就是当时楼里有人为她打开了大门。

　　警察看到这里。立即寻问大楼管理员，“大门的钥匙除了你，还有什么人有？”

　　大楼管理员想了想说，“这个楼的钥匙有很多人都有，我、校长、教导主任、后勤主任……”

　　警察一看这么多人都有大楼的钥匙，可是通过之后的调查却发现，这些人都有不在场证据。

　　首先说大楼管理员，那天因为实验大楼并不开放，所以他当天是在学生宿舍里帮忙。后勤主任当天上午一直都在学校的食堂里忙活着，因为当天中午学校会再给高三学生开伙做一次饭。至于校长和教导主任嘛，他们在那个时间是在和几个老师一起开会。

　　这一下子就排除了所有人的嫌疑，可是还是没有任何线索指出张玥为什么会一个人来到这栋大楼里。这时大楼管理员的一句话，引起了警方的注意，他说大楼的钥匙除了这几个人手里有之外，平时各班的班长也会临时借用。

　　因为他们学校规定，各个班级如果要使用实验室，就必须提前将实验室打扫干净，所以通常都是由各班的班长去大楼的管理员那里借，用完了之后再还回去。

　　当警方注意到这一线索的时候，班长袁腾飞就跳入一警方的视线里。之前他在给张玥打电话时，询问了她的高考成绩，会不会是因为嫉妒，所以杀害了她呢？

　　可是当警察调查这个袁腾飞的背景时，发现他是一个很优秀的学生，成绩好不说，他在校其间更是获得了不少的奖项，如三好学生、优秀学生干部、优秀团员……更曾经获得过市里的十佳中学生的称号。

　　这样一位各方面都很优秀的学生，真的很难把他和犯罪嫌疑人扯到一起去。但是……就当警方更加深入的调查这位班长袁腾飞时，却发现了不少他不为知人的另一面。

　　警察通过网监部门调查过袁腾飞曾经关注的一些网站，发现都是一些渲染血腥暴力的网站。他更是几次登陆境外一个叫“Murder”的网站，去看一些凶腥暴力甚至强奸的真实视频。

　　警方当时特别的震惊，真是不知道现在的孩子都怎么了？光鲜华丽的外表下，竟然隐藏着一颗如此乖张、变态、暴戾的真实个性。

　　一开始警方并没有直接找到袁腾飞，而且继续在他们班里的同学中调查，当天返校日袁腾飞的踪迹……结果有几个同学都说在11之后，他们就没有见过班长了，当时班主任还有事情想要找他，结果打电话却一直打不通。

　　而且另一个线索也大大的曾加了袁腾飞的嫌疑，那就是二个人的高考成绩！

　　在平时二人的成绩可以说是不相伯仲，每次考试也都是你追我赶，一前一后。可是这次袁腾飞高考的成绩却比张玥落后了将近30分！如果说袁腾飞心里一点波动都没有那是不可能的！

　　为了不打草惊蛇，警察并没有直接接触袁腾飞，而是让一个心理学医生首先接触了他。结果得到的结论却是一切正常！心理医生说袁腾飞是个思维能力很强的孩子，他的逻辑能力、认知能力比一般人要强，而且不论怎么测试得出的结果，他都应该是个心理健康，乐观向上的好少年。

　　这时案子已经转到了白健的手里，他知道这个时候应该是正面接触袁腾飞的时候了，他认为一个不到20岁的学生，心理防线应该不会太强，以他多年的办案经验，应该很容就会攻破。

　　可惜，他错了……

　　当袁腾飞见到白健的第一面时，竟然一点也不紧张，很从容的应对着白健提的问题，他的回答可以说没有一丝的漏洞。

　　对于自己在当天11点之后的去向，袁腾飞解释道，当时自己肚子疼，所以就去了厕所，可是之后依然觉得不舒服，就回到宿舍里坐了一会儿，那个时候宿舍里的同学走的都差不多了，所以没有人能为他证明，可是没人能证明不等于他就和张玥的失踪有关系。

　　见袁腾飞这么难缠，白健把他浏览和注册的一些网站的帐号摆在他的面前时，袁腾飞看了之后立刻就沉默了，可是白健在他的脸上却依然看不到任何紧张之色。

　　袁腾飞就在短暂的沉默之后，竟然提出要找律师。当时白健听就想笑，心想这孩子是不是电影看多了？还找律师！可是袁腾飞的态度很坚决，提出如果不找律师就让他见见自己的父母。

　　警方最后考虑到现在还没有什么实质的证据指向袁腾飞就是嫌疑人，所以只好同意他的要求，可以让其父母和他见面，当然是在警察在场的前提下。

　　袁腾飞的父母来到公安局里，情绪很激动，他们想不明白警察为什么要把自己的儿子带到这里来，虽然白健一再的解释说这只是配合调查，不是传唤。可是袁腾飞的父母却说自己的儿子已经考了一所重点大学，他们不希望因为警方工作的失误给袁腾飞带来什么不好的影响……

　　白健也很理解他父母的心情，可是从现在的线索来看，这个袁腾飞的嫌疑真的很大，在没有找到张玥之前，警方必须盯死他才行。

　　这时网监的同事又找到了一个袁腾飞化名“暴虐君主”的一博客，他在上面所表述的所有文字，都充斥着大量关于如何虐杀、拘禁、强奸、甚至于还有一些关于吃尸体的视频……

　　虽然这些文字和视频已经被网站给禁播了，可是他当天上传的时候也有不少点赞和转载的，后来这个博客很快就被封号了。


第289章 惊情告白

　　当白健质问袁腾飞为什么对这些东西感兴趣的时候，他竟然反问白健，“心理变态犯法吗？”

　　白健一下子就被他给问到了，是啊？没有那条法律说心理变态是违法的，所以这些东西也不能直接证明张玥的失踪和他关。

　　几番较量下来，白健都处于下方，他知道现在如果还找不到受害人，只怕他们也只能放了这小子。可是警察的直觉告诉他，袁腾飞一定有问题！

　　随后白健就组织警力把当天学校内外的全部监控视频拿回来查看，不放过任何一点可疑之处。终于皇天不负苦心人，让他们在当天12点20分的时候看到袁腾飞拖着一个超大的行李箱走出了学校。

　　从袁腾飞拖着行李箱的动作来看，应该相当的吃力，这就说明箱子里面很有可能不只是平常的衣物。可是当白健询问袁腾飞行李箱子里面装的是什么时，他却一口咬定是自己放在学校宿舍里的一些衣服和书籍。

　　张玥的身高为1米58，体重不到40公斤，白健目测那个行李箱装下张玥可以说是绰绰有余。

　　可当白健问他现在这个行李箱现在在什么地方的时候，袁腾飞很轻松的告诉他，在自己的家中。于是警方就去了袁腾飞的家中将箱子拿回来检查，结果没有发现任何有用的线索。

　　到目前为止，张玥已经失踪快四个星期了，现在警方几乎可以肯定她已经遇害了。可是在没有找到尸体之前，警方根本没有任何的证据能表明，她的失踪和袁腾飞有半点关系。

　　现在袁腾飞已经被放了，他正在家里准备着下个月到大学报到的事情，丝毫都没有受到张玥失踪的影响，就像他早就知道会是这样的结果一样。

　　之后白健他们又调取了袁腾飞拉着箱子走出学校后的轨迹，可这小子就像是知道什么地方是监控死角，什么地方没有监控一样，很快就消失在了监控视频里……

　　听白健把这个案子的始末讲完，我也挺为那个女生感到惋惜的，如果真像警方预测的那样，真不知道她的家人以后该怎么活？

　　考虑到白健现在的难处，我也只好“勉为其难”的帮他一把了。于是当天晚上，白健借口要到张玥的家中寻找一些有用的线索，就带着我来到了张家。

　　看到张玥那面容憔悴的父母，我多少有些揪心，真是可怜天下父母心！我真的希望张玥现在还能活着……

　　说明了来意后，张玥的父母就把我们带到了女儿的房间。走进一看，里面几乎全是书，用她父母的话说，这些书都是他们女儿从小到大一直读的书。

　　我走进去仔细的观察，发现这个女孩子除了读书之外，竟然还有许多的兴趣爱好，应该是个各方面都很优秀的女生。这时我看她的床边放着一张自己的单人照片，另我惊讶的是，张玥竟然还是个很漂亮的女生，这简直就颠覆了我心中对女学霸的固有印象！

　　张玥有着一双会说话的大眼睛，白皙的皮肤上没有半点瑕疵，这样的女生应该是人见人爱才对啊！为什么袁腾飞会去想要伤害她呢？

　　而且从我刚才一走进来就发现，张玥的家庭条件一般，但是可以看出来他们很重视对这个女儿的培养，狭小的房间里竟然还摆着一台钢琴！我随手将钢琴的盖子打开，用手指轻触琴键，一些属于张玥的记忆片段就涌入了我的脑海里……

　　相貌姣好的张玥一向不乏追求她的男生，可是她知道自己现在还不是谈恋爱的最好时间，而且最为重要的是，这些男生中并没有她真正心仪的对象。

　　可是另她怎么也没想到的是，就在毕业前夕，一向把自己视作对手的班长袁腾飞竟然也会向她表白。可是说实话，她并不怎么喜欢袁腾飞这个人，虽然他各个方面都很优秀，可是不知道为什么，他给自己的感觉总是很假。

　　可是大家毕竟是同学，张玥不好说的太直接，就想把他约出来当面谈谈，希望大家还是做朋友好一点。可是张玥没想到，袁腾飞竟然约自己在实验大楼里见面。

　　于是就在返校日当天，张玥办好自己在学校的事情后，就一个人只身前往了二人约好的地方。当她来到实验大楼门前时，发现袁腾飞早就已经等在了里面。

　　张玥很奇怪他为什么要约自己来这个地方见面，可是来都来了，她也就没有多问，就跟着袁腾飞上了二楼的一间实验室里面。

　　她一走进去才发现，地下竟然用许多的蜡烛摆成了一颗红心，这摆明是要追求她的节奏啊！张玥当时就明白了，如果自己不把话挑明了说，袁腾飞不知道还能干出什么事来呢？

　　于是张玥就很正式的对他说，自己还有四年大学要上，彼此又不在同一座城市、同一所大学，现在真的只适合做同学和朋友。

　　可是另张玥没想到的是，一向温文尔雅的袁腾飞竟突然变脸，一脸怒气的质问她，不是不瞧不起他？张玥当时就懵了，她只感觉到自己的手被袁腾飞攥的生疼，就脱口而出，“我一直都把你当成朋友！对你没有从来就没有过别的什么想法！”

　　袁腾飞听后一把将张玥推倒在地，一脸的狰狞的说，“你以为你是谁，我喜欢你是你的荣幸，今天这里没别人，你同意也要同意，不同意也得给我同意！”

　　袁腾飞说完就要上来撕扯张玥身上的衣服，此时张玥又惊又怕，就想大叫救命，结果还没叫出声，嘴就被袁腾飞死死的捂上了！

　　不管张玥怎么抵抗，袁腾飞就是不松手，而且还越捂越用力，直到他身下的张玥不在做任何的反抗之后，他才松开了手。只是这时的张玥早就紧闭的双眼，没了半点活气了！

　　当时的袁腾飞看到张玥没了动静，竟然一点也不慌张，一个人偷偷的溜回了宿舍里拿出一只大行李箱，之后就回到实验室里，将张玥的尸体装在里面。


第290章 污水沉尸

　　袁腾飞这一路都尽量的避开学校里的监控，小心翼翼的离开了学校，可是即便如此，他还是被学校门前的监控拍了下来……

　　离开学校的袁腾飞先是打车去了郊区的一处北凌公园里，可是在那附近转悠了一会儿，发现这里来来回回的人太多了，并不是一个抛尸的好去处。

　　于是他又打车去了另一处早就废弃的化工厂，他的父母曾经是这里的工人，后来工厂倒闭，他的父母也都下岗再就业了，可唯独这厂子一直都没有人接管，就那么日复一日，年复一年的荒废着。

　　这处废弃的厂子里，一直有个超大的污水池，因为当初这池子里还有满满一池子的工业废水没有排出去，所以污水池的出水口一直是紧闭的，就怕污水外泄，污染了环境。

　　这样一来二去，除了水池里本身的污水，再加上每年的雨水，这个污水池就是常常是满满一池子的脏水，平时根本不会有人来这里。

　　即使是再贪玩的小孩，也都会被这一池子的臭水熏的远远的。袁腾飞将那个行李箱里面又多放了几块水泥坨子，然后用绳子在外面捆绑结实后，就把行李箱扔入了水中。

　　可是袁腾飞哪里知道，当他把箱子扔在水里的时候，里面的张玥竟然醒了过来，只可惜她很快就被这些臭水给呛晕了过去！所以张玥真正的死因是溺水死亡……

　　关上了钢琴的盖子，我的心里怒火中烧，还真是那个小畜生干的！追求不成就想要强奸杀人！之后竟然装做若无其事的走出了学校！真是气死我了！

　　白健从我生气的表情上看出来，我已经得知了真相，于是就有些迫不及待的拉着我出了张玥家，然后焦急的问我，“怎么样？看出什么来了？”

　　我吞了下口水，让自己多少能冷静一点，然后才沉声的对他说，“人已经死了，就是袁腾飞干的！这个小畜生！”

　　白健一听就重重的拍了我的肩膀一下说，“好样的！只要能找到张玥的尸体，我不信撬不开那小子的嘴！”

　　我沉默了一会儿，然后对他说，“能不能让我见见那小子……”

　　白健听了有些犹豫，可最后还是同意了，他立刻给自己的同事打电话，让他马上传唤袁腾飞到局里，他们要连夜审问！

　　也许是没想到这么快就又回到了公安局里，袁腾飞略显紧张，可这种感觉也是转瞬即逝。

　　当我第一眼见到袁腾飞的时候，感觉他的外表特别符合“别人家的好孩子”这个标准，如果这次不是因为张玥的事情，他也许会前途一片光明。

　　当我和白健一同坐在他的对面时，他立刻就对我产生了浓厚的兴趣，“这位不是你们请来的什么专家吧？”

　　我微微一笑说，“这你都能猜到，果然是个聪明的孩子。”

　　当他听我说到“孩子”两个字时，表情很烦感，语气急促的说，“别在这儿给我倚老卖老，你才大我几岁？”

　　我没有对他的语气感到不悦，依然语气平淡对他说，“我很好奇，她为什么不喜欢你呢？”

　　袁腾飞听吸脸色立刻就变了，一阵红一阵白的，过了好一会儿，他才缓缓的说，“我不知道你说的是什么意思……”

　　我笑着摇头说，“NO！NO！NO！你肯定知道我是什么意思，难不成你也不知道这个问题的答案？”

　　“她应该喜欢我，不是吗？”袁腾飞突然很不自信的对我说道。

　　我点点头说，“表面上看你的确没有什么不好的地方，成绩优异，长相帅气，从小到大都是别人学习的榜样，可是她为什么就是不喜欢你呢？”

　　袁腾飞听了我的话沉默不语……

　　我趁热打铁的接着说道：“既然你不知道，那么我来告诉你，她为什么不喜欢你……”

　　此时的袁腾飞虽然还是不说话，可是他的眼神却出卖了他，他已经开始跟着我的思路走了。

　　我清了清嗓子说，“她觉得你太假。”

　　“什么？”

　　袁腾飞没太听清我的话，于是我又重复说了一遍，“张玥觉得你太假！”

　　“胡说八道！我什么地方假？是我的学习成绩假？还是我获得的那些奖项假？还是我的人假？”袁腾飞有些激动的说。

　　“是你的人假！虽然你表面上是个各方面都很优秀的男生，可是张玥她能看出这样的你是个没有灵魂的人，或者说你的真正灵魂和你的外表并不相同，你不是个表里如一的人。”我冷冷地说道。

　　袁腾飞先是愣，然后竟然呵呵笑了，“你凭什么认为张玥觉得我假，她都死了，你想怎么说都行了！”

　　“你又凭什么说张玥已经死了？难道是你杀了她？”我厉声的质问着袁腾飞。

　　袁腾飞的脸上露出了少有的紧张，可是却转瞬即逝，他似乎认定我们根本找不到尸体，于是就有恃无恐的说，“就算我说她死了又能怎么样？你们又找不到她的尸体？我说说也犯法吗？没有尸体的凶杀案你们也能立案吗？”

　　看着这小子如此的嚣张，我真想让丁一过去揍他一顿……可惜丁一不在！于是我就咬着牙继续说道，“我很好奇，你当时为什么没有强奸张玥？是她反抗的太激烈？还是你到现在都还是个处男，所以那方面不行啊！”

　　不管多大的男人，如果你嘲笑他那方面的能力，都会很容的激怒他，只见袁腾飞腾一下从座位上站了起来，满脸通红的说，“那是她不停的叫！我为了不让她出声就捂住了她的嘴！没想到她竟然就那样死了！我能对个死人干什么？！”

　　袁腾飞说完之后，脸色一白，呆坐回了椅子上，看来他很快就意识到自己这次真的说错话了……可是他却还存着一丝侥幸，认为警察一时半会根本找不到尸体。

　　这时白健在一旁打了个哈气，然后看了一眼手表说，“算了，给他机会他不要，咱们还是走吧，明天还要早起去那个废弃化工厂呢！”


第291章 尘埃落定

　　我知道他这是故意说给袁腾飞听了，估计这小子做梦都想不到我们能知道他把张玥的尸体扔在了那里！只见他听到白健的话后，立刻脸色发青，冷汗直流，再也不像刚才那般淡定自若了……

　　此时此刻，我知道袁腾飞的心理防线已经濒临崩溃，只差我再浇上几盆凉水了就能彻底决堤了。

　　“我们今天是给你一个机会，让你自己坦白从宽，如果你错过了这次机会，只怕等我们明天一早去废弃化工厂找到了张玥的尸体……到时候你再后悔就晚了！”我冷冷地说道。

　　袁腾飞听了我说的话，眼神有些飘忽不定，像是在分析着我说的是真是假。我知道他认为自己抛尸的地方非常的隐秘，应该不太可能被警察找到！可是他却不知道白健有我这个杀手锏……

　　“不说算了，反正你今天说和明天我们找到尸体之后说，对于我们来说都没有什么区别，唯一的差别就在于以后对你的量刑上！你可别忘了你现在已经是个成年人了，已经没有任何的便宜可以占了！如果我估计没错的话，死刑是跑不了的了！”说完我就假装要起身离开。

　　“等等！”袁腾飞突然叫住了我们，然后犹豫不决的说，“我现在说出来，真的算是自首吗？”

　　我转头看向白健，他对我点了点头，于是我就正色的对袁腾飞说，“那就要看你交代问题的态度怎么样了？如果还像之前那样和我们耍心眼儿肯定是不行的！”

　　终于……袁腾飞可算是交代了他是如何杀害张玥的过程，还有最后的抛尸点是什么地方，这些细节几乎和张玥记忆中的一模一样。

　　只是最后袁腾飞还交代了一些我们不知道的情况，那就是他抛尸以后，就去商场里卖了一个同款的行李箱放在家中，以应对之后警方的调查。

　　有了袁腾飞的口供，白健他们第二天就可以正大光明的去那个废弃的化工厂寻找张玥的尸体了。

　　我本来想着案子既然已经到了这一步了，自己也可以回家了。可是白健却坚持让我明天也一起跟着去。没办法，最后我也只好好人做到底跟着去了！

　　没想到第二天，当我们赶到那座废弃化工厂的污水池时，发现这里的环境要比我们想的严苛许多，这就给打捞尸体带来了不小的难处。

　　首先这一池子的脏水看上去只是一潭死水，可是实际上这里面却是一池子有着强烈腐蚀性的化学液体，这就让我很担心张玥的尸体现在变成了什么样子。

　　其次就是打捞的问题，如果下去打捞，不知道这水对潜水服的腐蚀程度是多少，如果一旦烧穿了潜水水，那么就会给对下水打捞的人员带来危险。

　　可是如果不下水打捞的话，那么就只有将这一池的污水排空，可是这里面都是高腐蚀，高污染的液体，这短时间内又能往什么地方排呢？

　　一时间，如何打捞张玥的尸体这个问题把大家都给难住了！最后一个有经验的老刑警出了一个主意，可不可用一个大型的抓钩机伸到池子里捞出行李箱呢？

　　白健和他的几个同事分析了一下，觉得这个计划可行，但是唯一的前提就是得知道那个行李箱入水的具体位置。如果现在回去把袁腾飞带来指认，这一来一回太耽误时间了。

　　于是白健就小声的问我，“进宝，你能知道张玥尸体具体的位置吗？”

　　我想了想对他说，“应该没什么问题，你给我几分钟试试……”

　　接着白健就陪着我走到了污水池的边上，他知道我这个时候容易走神，所以就一直站在我的身旁拉着我，生怕我一个不小心掉进水池里。

　　我知道以袁腾飞的力气是不可能将那个行李箱扔的太远，应该就是在污水池边上某个位置上。于是我就围着污水池慢慢的走着……当我走到污水池的东北角时，一种熟悉的感觉立刻出现，张玥的尸体就在下面。

　　根据我所提供的位置，大型抓钩机伸进水里只抓了两下，就把一个被腐蚀的面目全非的行李箱从水里抓了上来。看到行李箱上一些小的塑料零件都被腐蚀殆尽了，真不知道里面的张玥尸体会是个什么样了。

　　两名法医很快就将残破的行李箱打开了，里面果然蜷缩着一具尸体。从身型上看，应该是个女人，可是样貌已经很难辨认出这是否就是张玥了，因为尸体的表皮被腐蚀的很严重。别说是我们这些外人了，就是她亲妈来了也一样认不出来。

　　最后尸体只能先拉走，然后再做进一步的尸检还有DNA的对比。虽然现在听上去确认尸体的身份好像很麻烦，可是我知道这只是时间的问题，因为只要DNA对比结果一出来，一切就一目了然了。

　　到现在为止，案子应该已经算是破了，可是后续的司法程序应该不会那么快搞定，等到真正上庭审判估计也得个一年半载之后了。

　　这件案子唯一另人惋惜的地方就是，两个本该好好上大学的孩子，一夜之间全都毁了，而且不单毁了他们自己，更毁了他们背后的家庭。

　　拿到白健给的信封时，我一脸的诧异，没想到这次真的不白干，还有点车马费啊！我用手指轻轻的估计了一下，如果是百元面值的，这里面怎么也得有一万块。

　　我有些不好意思收下这些钱，于是就推脱的说：“你看你，还真给钱啊？不会是你自腰包给我的吧？”

　　白健呵呵一笑说，“得了吧！就我这那点工资，每个月都要上交给女朋友，哪有多余的闲钱给你啊！拿着吧，这真是我申请的顾问费，我也和我们头说了，以后少不了再有找你帮忙的时候，不能总是白干活啊！”

　　我听后就笑着将钱揣在了兜里说，“那弟弟我可就不客气了啊！”

　　回到家后，我把信封打开一看，果然是一万块钱！一旁的丁一看我数钱的财迷样就笑话我说，“忙活了半天才给1万块钱，还给你乐成这样啊？！”


第292章 高空坠童

　　听到丁一嘲笑我，我就白了他一眼说，“你啊，真是不当家不知柴米贵啊！一万块钱这已经是个小白领两个月的工资了，别不知足了行不行！？”

　　丁一听笑着说：“嗯嗯嗯，你说的对，正好水、电、气还有物业费都快交了，不知道你这一万块够不够啊！”

　　我一听立刻苦着脸说，“这么快又交了！这小破小区管理的不怎么着，要钱却很准时啊！”

　　第二一早，我就去物业公司交费，正好遇到一群人在物业公司的大门大闹，刚开始我还以为是因为物业费太贵，所以业主抗议呢！结果听了一会儿才发现不这么回事……

　　这时就见泰迪精的女主人正好抱着狗来交费，一看我立刻走过来和我打招呼，看到泰迪精脖子上还带着护颈，就知道它的伤还没有养好呢！

　　“豆豆恢复的怎么样了？遛狗时也看不到你们。”我笑着对她说。

　　女主人心疼的说：“外伤好的差不多了，就是现在不敢出门，除非我抱着，否则半步都不走了！”

　　我看的出来，这次的伤害给泰迪精留下了很大的心理阴影，于是伸手摸了摸它说，“时间长就会忘了！不用担心……”

　　可我们俩人在门口排了半天，物业公司的大门一直都没敢开，于是我就好奇的问，“这些人都是干嘛的？”

　　泰迪精主人很奇怪的看了我一眼说，“你还不知道？”

　　我有些茫然的摇头说：“知道什么？”

　　泰迪精主人左右看了看，然后小声的对我说，“两天前，有个不到3岁的小女孩，从23楼掉进天井里摔死了！这些人都是女孩的亲戚，来给小女孩讨说法的！”

　　我一听还有这事？看来我几天把心思都放在了白健的案子上，根本没有注意小区里发生的事情。

　　泰迪精主人告诉我，就在两天前的中午，两岁半的小女孩欣欣和奶奶一起在楼下玩，结果欣欣奶奶和邻居聊天的时候一没留意，欣欣就不知道跑到什么地方去玩了。

　　刚开始欣欣奶奶还没太着急，就以为欣欣应该是不会走太远，应该就是在小区里面呢！于是她就四下的寻找，可是当她把整个小区都找遍时，却依然没有看到孩子的踪影。

　　这下欣欣奶奶可着急了，就见人不停的问，有没有看到他们家的欣欣。正好这个小区有个业主群，一位好心的业主就在群里发消息，呼吁小区在家里的业主出门帮着找一找。

　　当天不少正好在家的业主看到这条消息后，就都出门帮着找孩子。可是一直找到中午，依然没有找到欣欣。后来一个业主回忆起，自己在欣欣失踪的那个时间段里，好像是听到了二楼天井里有“嘭”一声扔垃圾的声音。

　　于是大家就都纷纷赶到二楼的天井，结果发现欣欣此时正趟在二楼的天井里，浑身是血……

　　大家立刻拨打了120救护车，可惜孩子送到医院时就已经死掉了！欣欣的父母从单位赶了回来，怎么也接受不了，才几个小时不见就和女儿天人永隔的事实。

　　而且大家怎么也想不明白，一个不到3岁的孩子，怎么会一个人到23楼，又怎么会从23楼坠到二楼的天井中呢？

　　报警之后警察调取了当时小区里的监控视频，发现孩子是在11点零5分的时候脱离了奶奶的视线，自己一个人在小区的绿化带里玩。

　　这时在欣欣的前面突然出现了三个比她大一些的孩子，他们有说有笑的走进了电梯间，好奇的欣欣就也跟了进去。接着电梯里的视频显示，那三个孩子到6楼的时候，就全部走出了电梯，而此时欣欣则被一个人留在了电梯里面。

　　按理说这时不论是上楼还是下楼的人按下电楼键，就都会发现电梯里独自一人的欣欣。可以另人诧异的是，此时的电梯并没有向下走，而且直接往上升，一直升到了23楼……

　　视频里显示，电梯到了23楼后门就自己打开了，可是此时的门外一个人都没有，而欣欣就是这个时候独自一个人走进了23楼。

　　每个楼层里是没有安装监控身备的，当大家来到23楼时，发现这一层的两户人家都还没有入住，房子都是毛坯房，所以平时连打扫卫生的保洁大姐都不会来。

　　从地上厚厚的尘土上，可以清晰的看到一串小小的脚印一直通向了23楼的天井护栏。也是此时人们才愤怒的发现，这个单元23楼的天井护栏上竟然是镂空的，上面没有安装玻璃，而其它单元的天井护栏上是有安装玻璃的。

　　正是因为这个纰漏，才导致了3岁女童欣欣从23坠落到了二楼的天井里死亡的。可是当欣欣的家人找到物业时，他们也表示自己很冤枉，这里原来是有玻璃的，可是不知道是谁给卸掉了。

　　但是管理不善这个责任他们是怎么也推脱不了的，毕竟每个月收业主这么高的物业费，却还出现这种致命的纰漏，这是众多业主接受不了的事情。

　　所以当物业公司贴出交这一季度的物业费时，才会突然有这么多人来到物业公司想要讨个说法，而且最为可怕的是，这已经不是这个小区里第一次发生儿童坠楼的事情了。

　　就在这5年间，前前后后发生了十几起儿童坠楼的事件，而且死亡率超过了70%，这不能不引起广大业主的警觉，他们想要知道这么多起的儿童坠楼事件，到底是意外还是人祸？

　　我听泰迪精主人讲完，惊的半天说出不话来，心里连连埋怨黎叔，不该让我买下这小区的房子，这里的风水果然是大大的有问题啊！

　　因为没有交上物业费，我回到家中就连连和丁一抱怨说，“这年头啊，上赶子交钱都交不上！”

　　丁一听了就问我怎么，于是我就把自己在物业公司门前的遭遇说了一遍，他听了眉头一皱说，“这件事情我也听说了，可我总是感觉这事没有那么简单……”

　　“你什么意思？难道这不是意外？”我惊讶的说。


第293章 B2疑云

　　丁一看了我一眼，然后摇头说，“我也说不好，总之就是感觉哪里不对劲儿！要不你还是问问我师父吧！”

　　第二天见到黎叔之后，我就把发生在小区里的事情和他说了，当他听到我说，几年间有十几起儿童坠楼的事情发生时，他就脸色一沉说，“这么多起？如果全是竟外是不是有点太巧合了？”

　　我点了点头说，“会不会是小区风水的问题？”

　　黎叔摇头说，“如果单单只是风水的问题，应该不会发生这么严重的事情。这样吧！今天晚上的时候我去你们小区里看看，晚上买点下酒菜，咱们三整两口……”

　　这是黎叔第一次正式到我们的房子里来，虽然已经这么熟了，可还是不好意思怠慢，于是我和丁一就到超市里买了些菜和肉，准备晚上做几个拿手菜。

　　结果晚上黎叔来了之后，一看我们两个手忙脚乱的在厨房里忙乎着，就受不了的将我们赶了出去，然后自己手动做起了饭菜，估计他是不想一会儿自己的肚子受罪吧！

　　别看黎叔好喝就，可是他却从不酗酒，而且我也从来都没有看到他喝醉过。他不论是和我们在一起，还是和客户在一起，都是小酌几杯就好。

　　饭后，黎叔走到我们的阳台上，看了一眼他亲手挂上的风铃，然后转头问我们两个说，“现在风铃还响吗？”

　　他不说我都快忘了，不知道从什么时候起，这个风铃已经不像之前那样很有规律的响起了，还有门外自动开启的电梯似乎也变的一切正常了。

　　黎叔听了我的描述后，微微一笑说，“看来她终于放下执念离开了……”

　　我们三个在阳台上散了一会儿酒气，就准备下楼在小区里转转，让黎叔看看这里的风水到底有没有问题。

　　这时是晚上11点半，还有半个小时就到午夜12点了，黎叔曾经说过，零点的时候是一天阴气最重的时刻，如果小区里真有什么邪门地说道，这个时间应该能看到一些特别的事情……

　　虽然这个时间家家都还没有关灯睡觉，可是小区里遛弯的大爷大妈，还有遛孩子了父母们肯定都已经陆续的回家了，所以这个时候的小区里显的有些寂静。

　　偶尔有晚归的汽车，但是大多都是直接开到了地下停车场。如此安静祥和的小区里，谁能想到这几年间竟然摔死了十几个孩子？！

　　黎叔一直没有说话，只是背着手走在我们的前面。我知道这个时候不能打扰他的思绪，所以就一直默默的跟在后面。走着走着，就见他停在了B2栋楼前，然后慢慢的抬头向上望去……

　　“怎么了？这栋楼有问题？”我疑惑的说。

　　黎叔并没有马上回答我，而是不停的掐指算着什么，接就回头对我和丁一说，“你们这两天在小区里打听一下，看看没有谁家的孩子得病很多年了，一直瘫痪在床或者是昏迷不醒的！”

　　我点了点头，可心里却不知道打听这个有什么用……

　　要想打听八卦的事情，必须要找女性同胞才行。于是我早上就去那家人超多的早餐店里买早饭，果不其然让我遇到了我楼下的邻居袁菲儿。

　　我刚一走进早餐店，就听到她热情和我打着招呼，“进宝！这儿！这儿有位置！”

　　我先对她点了点头，示意她我先去买早餐。

　　我端着早餐走到她的身边，笑着对她说，“好巧啊！”

　　袁菲儿呵呵一笑说，“巧什么啊！你要天天来这儿里吃早饭，咱俩天天都能遇到。”她说完又很暧昧的看了我一眼说，“丁一呢？今儿怎么没有看到他和你一起来呢？”

　　“他遛狗去了！我吃完了把早饭给他带回去……”我随意地说道。

　　袁菲儿喝了一口豆浆说，“对了，我听豆豆妈说，是你救了她家的狗？”

　　“豆豆妈？”我一时间没有听明白她说的是谁。

　　袁菲儿白了我一眼说，“就是泰迪精它主人！”

　　我听了忍不住笑着说，“你这么说我就知道是谁了！那天也是赶巧了，我自己现在也养狗了，不能见死不救不是。对了，我想和你打听个事……”

　　袁菲儿放下手里的包子，正色的对我说，“说！只要是我知道的，肯定知无不言！”

　　我被她的认真样儿给逗笑了，于是就把黎叔昨天让我打听的事和她说了。袁菲儿想了想说，“你说的这个人我还真知道一个，那孩子姓孙，几年前因为一次意外摔坏了脑子，成了植物人，我记得他家应该住在B2栋楼。”

　　我一听有戏，就让袁菲儿再多说一些，没想到她把手一摊说，“我就知道这么多，你想要知道的更多，那就得问豆豆妈了，她和那家人是门对门的邻居。”

　　“豆豆妈住他家对门？太好了！”我高兴地说道。

　　当天晚上我带着金宝去了经常能看到泰迪精的地方转悠，果然看到豆豆妈抱着豆豆坐在绿地旁的石凳上面。

　　于是我笑着走过去对她说，“怎么？豆豆还不敢下地吗？”

　　豆豆妈一脸苦笑的说，“是啊！只要把它一放在地上，它就怕的浑身发抖，我看着实在心疼，就只好把它又抱了起来……”

　　这时金宝看到豆豆，就双脚离地想要闻闻豆豆，我趁机让豆豆妈将它放在了地上，也许是老朋友见面，它的心情还不错，并没有出现刚才豆豆妈所说的情况。

　　两只狗狗相互闻了闻彼此，就开始你追我赶的玩了起来。豆豆妈一看别提多高兴了，就想过去奖励豆豆一下。可我却一把将她拦住说，“让它们先自己玩一会儿，你一过去估计它又得想起自己该害怕的事情了！”

　　豆豆妈尴尬的笑了笑，就又坐回了石凳上面。我立刻趁机也坐在了她的身旁，假装很随意的对她说，“我有个朋友也是爱狗如命，不过他特别喜欢狗是因为几年前他儿子因为意外成了植物人，没坚持半年就去世了，所以他就对儿子生前养的狗特别的上心，也算是一种寄托吧！”


第294章 南洋邪术

　　豆豆妈听了立刻就说，“哎呦，你朋友的经历太像我家邻居了！孙大哥他们一家人可好了，可惜啊，老天不长眼，让小亮变成了现在这个样子。”

　　豆豆妈告诉我，孙家本来是个幸福的三口之家，可惜就在5年前，小亮和妈妈两个人一起等公交车的时候，突然被身边一个孩子恶作剧的推了一把，结果小亮就跌到在了马路上，此时一辆公交车正好进站，眼看就要压到小亮了！

　　小亮妈妈为了救儿子，奋不顾身的扑到了小亮的身上……结果小亮妈妈当场死亡，小亮也因为伤势过重成了植物人。

　　而把小亮推下站台的也不过是个四岁左右的孩子，警察根本没有办法追究他的责任，最后事情只能不了了之了。

　　好好的三口之家，一夜之间家破人亡。孙大哥虽然悲痛欲绝，可是小亮必须有人照顾才行，所以他不能倒下。这几年都是孙大哥一个人照顾着小亮，豆豆妈见他怪不容易的，有时候就会帮着他们买买菜什么的，也省的他两头跑了。

　　“这几年小亮没有一点好转吗？”我问道。

　　豆豆妈摇头说，“没有，还是老样子……”

　　当晚回家后，我就把自己打听的事情和黎叔讲了一遍，只见他半天没说话，一直不停的转着手里的紫檀手串。我等的有些不耐烦了，就催促他说，“黎叔，你想到什么到是快点说啊！急死我了！”

　　黎叔重重的叹了口气说，“如果我没有猜错的话，这个小区里有人布了一个以命还命的局，从出事的都是小孩子来看，要救的也应该是个小孩子，所以我才让你打听小区里有没有长期生病的小孩子。”

　　“那你昨天晚上走到B2栋楼下面，站了好半天是为什么？难道你看出来那栋楼有问题了？”我很好奇的问黎叔。

　　黎叔听了则是一脸得意的对我说，“这你就不知道了吧！昨天晚上我走到那栋楼下面时，发现其中一户的窗户上挂着一面小镜子，虽然不起眼，可是却很可疑。之后我又发现小镜子正对的下方凉亭上，竟然也在一个不起眼的地方挂着一面小镜子！这就另我不得不怀疑，这镜子的用途了。”

　　“挂镜子不应该是挡灾的吗？”我不解的说。

　　黎叔摇摇头说，“挂一面镜子是挡灾祸的，可是如果小镜子的下方正对着另一面镜子，而那面镜子又对着另一面镜子！一面接一面的对下去……很快我就发现了小区里有许多这样的镜子，如果在晚上你用一个手电照其中的一面小镜子，那么最后光线都会折射到了那家里窗户的小镜子中……”

　　我是越听越糊涂了，就问黎叔，“这射来射去的有什么用吗？”

　　“摄魂哪！傻小子！这应该是一种南洋的邪术。如果我没猜错的话，那个孙家一定供着什么邪门的东西！”黎叔一脸笃定的说。

　　“你的意思是说，小区里这些出意外的小孩都是因为这个什么镜子摄魂？”我一脸吃惊的说。

　　黎叔背着手走到阳台上向下看去，然后转头对我说，“希望不要被我说中了，不然以后肯定还要出事……”

　　听他这么一说，我就起身准备穿衣服下楼，黎叔见了立刻问我，“这么晚了你干嘛去？”

　　“我去把那些镜子拆了啊！这样不就能破了他的邪术了吗？”我边走边说道。

　　身旁的丁一却一把拉住我说，“你等等，如果真那么简单，昨天晚上师父不就拆了吗？”

　　我听了立刻呆在了原地，不知所措的说，“那怎么办？总不能眼睁睁的看着再有小孩出事吧？”

　　黎叔紧皱着眉头说，“你别着急，让我再想想……再想想啊！”

　　第二天一早，我头痛欲裂的从床上醒了过来，做了一晚上的梦就跟没睡一样累。梦中我不停的到处去拆小区里的镜子，可是不论我怎么拆就是拆不完，就像小区里挂着无数的小镜子一样。

　　吃早饭时看到黎叔的熊猫眼就知道，他也一夜都没睡好，应该是在想这事该怎么解决。用他的话说，南洋的邪术可不是好对付的，搞不好就会引火上身，必须容他想个两全之策才行……

　　最后憋了几天的黎叔实在想不到什么好办法，就给自己的大师兄打了电话，让他来还上次欠我们的人情，过来和黎叔一起想办法对付这个摄魂术。

　　廖大师到是爽快，一听黎叔说了这边的情况后，二话不说，第二天就坐飞机赶了过来。为了方便起见，廖大师和他的两个徒弟也一并住在了我家，反正家里还有一个客房，正好能住下。

　　他们休息了一晚之后，第二天就在小区里四下的转悠着，果然像黎叔所说的一样，发现了不少古怪的小镜子，可是如果不是懂行之人，根本就发现不了这些东西……

　　当天晚上，廖大师就让我们几个小辈在小区里找几个身高能够到的小镜子，然后在镜子的中间点上朱砂，这样应该能暂时的阻断这个摄魂术，又不会马上被施术之人立刻发现。

　　我见不论是黎叔还是廖大师，都对这个所谓的南洋邪术很是忌惮，真不知道这东西有多可怕，让这两个老家伙竟都如此的小心应对。

　　后来廖大师告诉我，这个南洋邪术的发源地是我国的云南四川一带，后来流传到东南亚一带之后，和当地的一些巫术融合之后，就演变成现在的南洋邪术。

　　南洋邪术既可以救人也可以害人，这主要是看施术之人的心术正不正了。在南洋邪术中最为出名的就是降头术和蛊术，剩下的药术、符术、虫术……知道的人都是少之又少。

　　看来我们要想知道这个孙家的背景，就要找个人来帮忙才行了！于是我就拨通了白健的电话，我也帮了他那么多次了，这次他怎么也得帮我一次了吧？

　　白健是个爽快人，当我把孙家的地址报给他，让他帮忙查查这房子业主的情况时，他二话不说就答应了！而且我还特意强调，祖上三代都要查！


第295章 孙家之行

　　白健一听我要查人家的祖上三代，就笑着对我说，“这可不好查，这人是谁啊？不会是欠你钱吧？”

　　我听了就一点也和他不客气的说，“没点难度就不找你了！你先帮我查完吧，以后我再告诉你我为什么要查他……”

　　白健的办事效率还是很高的，就在我打完电话的第三天，一份详细的资料就摆在了我面前，看在他亲自送来的份上，我就请他吃了顿饭。

　　其实我本来想请他到家中作客的，可是一想到廖大师他们也在，贸然带上去可能会有些尴尬，于是就和他一起在我们小区附近的一家韩国料理里吃了点烤肉，喝了点啤酒。

　　我边吃边把那份资料打开看了起来……

　　孙家的男主人叫孙左棠，38岁，之前一直是一家报社的编辑，妻子李红梅和儿子孙伟亮在5年前因为意外一死一伤，之后他就辞职在家，全心全意照顾变成植物人的儿子。

　　孙左棠的父母都是工人，现在已经双双过世了，应该没有什么可疑之处。到是孙左棠的外公外婆引起了我的注意，他的外公张耀祖在解放前曾经去过遇洋留学，后来还带回来一位泰国媳妇。

　　白健的资料对这个女人的情况只是说了个大概，也许是因为时间过的太久了，找不到太多的详细资料，可里面却有一张孙左棠外公外婆的黑白合影，他的外婆相貌那是极为的妖娆。

　　我拿着这张照片端详了很久，不禁咋舌道，“看看现在的女孩，一个个卸了妆都不知道是谁了？再看看这个女人，真是一点也不比现在的女明星逊色多少啊！”

　　白健听了笑道，“这个泰国女人的确挺有味道的，可惜不长命，不到40就得了一种怪病去世了，所以关于她的资料是少之又少。”

　　虽然听白健说的这么轻描淡写，可我知道，就这些资料那也不是普通人说查就能查到的，于是我就端起了酒杯说，“来！兄弟敬你一杯，这次帮了我这么大一个忙……”

　　白健和我碰杯后就将一杯啤酒一饮而尽，然后这才问我，“说说吧，为什么要查这家人啊！这资料我看了，挺正常的啊？”

　　我笑着对他叹了口气说：“怎么和你说呢！有些事儿吧，我怕和你说了你不信……”

　　白健听后翻了我一眼说，“得了吧！要说之前我真是不信，可以自从认识你小子之后，我还有什么不信的事儿吗？别废话了！赶紧说！”

　　我见他都这么说了，于是就把我们小区发生的事情和他简单说了一下。他听后沉默了半天，然后一脸疑惑的问我：“世上真有这样的邪术？能以命换命？”

　　我耸耸肩说：“我也是第一次遇到这种事，不过看黎叔他们那么紧张，应该假不了，毕竟这次我们可都是白干活，没有人给报酬的！”

　　说到这里，我自己都感觉我们挺喜欢拯救苍生的，动不动就救民于水火……白健看我一脸的傻笑，就拍了我一下说，“想什么呢？傻笑成这样？”

　　“啊？没，没想什么……”我一脸尴尬的说。

　　白健在临走时嘱咐我，如果遇到什么危险解决不了，就要马上给他打电话，别自己一个人逞强！

　　我笑着答应他说，“放心吧！就我你还不知道吗？天生胆小！”

　　告别了白健，我立刻拿着资料赶回了家，黎叔和廖大师他们正在家里等着我呢！当我把从白健手里得到了这份孙左棠的详细资料拿给他们看时，他们一个个也都是脸色阴沉。

　　最后还是我打破了沉默说道，“孙左棠的外婆是不是有问题？”

　　黎叔沉声说，“她应该是个蛊婆，否则孙左棠不可能会这些东西？”

　　“可是资料上说他外婆不到40岁就死了，按理说孙左棠应该没有见过他外婆啊？！”我疑惑的说。

　　廖大师摇头说，“也不见得就一定是孙左棠的外婆教他的，别忘了中间还有他的母亲呢！”

　　听他这么一说，我立刻翻开那沓资料，找出了孙左棠母亲的资料……他母亲名叫张小庆，从照片上看，眉眼间很像她的母亲。可是从她的资料上看，就是一个很普通的女工人。

　　她的档案和那个时代的人们几乎都差不多，初中毕业以后本想参军，可惜家里的成份不好，最好只好下乡插队了。后来返城之后就进了机械厂，成了一名女车工。

　　不过在她的档案中有一个细节很值得人推敲，那就是在当年返城的名额中本来是没有她的名额的，可是后来一名女知青突然得急病死了，这才有了她的名额。

　　可是资料中只是记载了关于张小庆的事情，至于那名女知青是因何病而死，就不得而知了。

　　最后大家在一起商量了一下，决定还是要找机会进到孙左棠的家中看看，否则里面的真实情况是什么谁也不好说！但是如果孙左棠真是个厉害的角色，那想进他家，肯定没那么容易。

　　为了了解更多的情况，我就又在遛狗的时候故意套了豆豆妈的话，从她的口中得知，孙左棠每周的周一和周四都会给小亮去医院拿药，于是我就和丁一准备趁这个时间进孙左棠的家里看看。

　　周一早上，我和丁一还有黎叔早早的躲在了车里，偷偷的看着孙左棠出门去医院。见他走出小区上了公交车后，我和丁一立刻下车往孙左棠的家中走去……而黎叔则要坐在车子里给你放风。

　　当我们站在孙左棠家的门前时，我警惕的四下看着，生怕被人发现我们在撬别人家的房门。所幸丁一的开锁本事不是吹的，只见他极为自然的几下就打开了孙左棠家的房门，不知情的还以为是在开自己的房门呢！

　　一走进孙左棠的家，我就感觉这个单身汉的家里异常的干净，甚至在空气中都弥漫着消毒药水的味道。这个单元住宅的格局比我家要小的多，目测也就一百多平左右吧！

　　房子里三个房间的门都是紧闭着，但是可以听到从其中一间里传出了呼噜呼噜的声音……我转头问丁一，“你听到了吗？那是什么声音？”


第296章 独角铜像

　　丁一也不清楚这是什么声音，于是我们就寻着声音来到了其中的一间卧室里。结果我们推开门一看，发现里面竟然是一间标准的病房！那个呼噜声应该是一台呼吸机发出来的。

　　就在呼吸机的旁边，躺着一个不到10岁的男孩，他就那样紧闭着双眼，像是睡着了一般……

　　我走到男孩的身边，轻轻的推了推他，没有半点反应，看来他就是豆豆妈口中的小亮了！病床的另一边柜子上放着一张照片，那应该是他们之前的全家福，三个人都笑的很开心。

　　丁一将这个房间回外仔细的检查了一遍，并没有发现什么可疑之处，于是我们就慢慢的退了也来，不再打扰小亮的休息了。

　　出了小亮的房间，丁一想也没想就推开了第二间卧室的门，可是里面和普通的卧室没什么两样儿，一张双人床、两个枕头、两条被子……

　　可丁一一走进来就眉头一皱，似乎发现了什么不同寻常的地方了。

　　“怎么了？这个房间有什么问题吗？”我奇怪的问道。

　　丁一死死的盯着那张双人床说，“他一个鳏夫为什么床上为什么会有两个枕头和两条被子？”

　　听丁一这么一说，我就又把目光转回了床上，的确如他所说，一个鳏夫为什么要放两个枕头，两条被子呢？可是我转念又一想，这也不能说明什么啊？也许这就是他的习惯呢？现在的人，谁还没有个怪癖呢？

　　丁一见我不以为然，就又继续说着，“不对！你看这个房间，大白天的依然拉着窗帘，和刚才小亮阳光明媚的房间相比，简直就是两个世界！而且我能感觉到这个房间里的阴气很重。”丁一说完，就拿出手里在这个房间里拍了几张照片。

　　听丁一这么一说，我立刻将胸前的兽牙取了出来，不管真凶假凶，先拿出来唬唬人再说！

　　本来我刚走进这里时也没什么特别的感觉，可上这会儿听他这么一说，我竟然也感觉这间卧室不像是一个人住的，反到是更像夫妻两人住的房间。

　　可是除此之外，我们也没有在这个房间里再发现什么其它的古怪的东西。在来之前廖大师曾经交代我们说，如果孙左棠真会什么南洋邪术，那他的房间里必然会供奉着一些邪神！可是我们在这两个房间里却没有看到什么古怪的东西……

　　“算了，咱们还是再去第三间房看看吧，这里再古怪也就这样了！”我心里着急地说道。

　　我听豆豆妈说，其实小亮是一分钟都不能离开人的，因为他不能自主的呼吸，所以一旦出现家里停电的现象，而这个时候他身边又没有人帮他用手动呼吸机，那小亮用不上三分钟，就会窒息而死。

　　因此我非常担心孙左棠很快就会回来，别到时候他人都是回来了，我们却屁都没有找到，不就白来了一趟吗？搞不好还打草惊蛇了！

　　想到这我就快速的来到了第三个房间，可是一推之下才发现，竟然是锁上的。于是我转回头对丁一说，“这门锁上了！”

　　丁一一听立刻过来两三下就把门锁给打开了，结果门一打开，一股呛鼻的味道就从里面飘了出来，熏的我直皱眉头。

　　丁一闻了闻说，“这是长期焚香的味道……”

　　我往里面看了一眼，黑咕隆咚的，什么都看不清楚，只能隐隐的看到几个红点。丁一拿出随手的小手电往里面一照，突然看到一双血红的眼睛正凶狠的盯着我们！

　　饶是我的身边站着丁一，不然我肯定会吓的叫出声来……就在我犹豫着要不要进去的时候，只听“啪”的一声，丁一按亮了门旁的开关，头顶上立刻亮起了一盏昏黄的灯。

　　借着幽暗的灯光，我这才看清刚才那双眼睛是什么东西？那竟然是个人不人，猴不猴的怪物铜像，那东西的头上有个弯弯的独角，一双血红的眼睛犹如牛眼。

　　“这什么东西？”我吃惊地说道。

　　丁一摇头说，“我也没有见过，不过就看这长相，肯定不是什么好东西！”他说完就用手机把这座怪物铜像给拍了下来，等回去的时候再给黎叔他们看看。

　　这时我看到铜像前面摆着许多的瓶瓶罐罐，凑近一看，发现里面竟然全都是一些内脏一样的东西，看的我顿时感觉胃里一阵的翻涌，差一点就吐了出来。

　　就在此时，我兜里的手机突然响了，着实吓了我一跳，拿出来一看发现是黎叔打来的，接通后就听到这老家伙在电话里焦急的说，“快点出来，孙左棠回来了！”

　　我一听立刻就对丁一使了眼色，示意他快点走！我和丁一上来前后不超过20分钟，如果孙左棠真去了医院是不可能这么快回来的，想必是他可能察觉家中进了外人，所以才这么匆匆忙忙的赶了回来……

　　我和丁一很快就出了孙家，被丁一开过的锁，通常都没有痕迹，还能照常的使用，所以普通人是根本发现不了有外人进来过的。可是孙左棠我还真不好说，看他那一屋子里怪东西，搞不好他真就能知道我们进来过了。

　　进了电梯之后，我的心还怦怦直跳，毕竟是私闯民宅，所以难免有些紧张。随着电梯一层一层的往下走，我渐渐的松了一口气……

　　可就在电梯到达一楼的时候，我们正好在电梯门处遇到了孙左棠，我们出电梯，他进电梯。

　　虽然我已经装的很若无其事了，可还是感觉孙左棠的眼睛有竟无意的看向了我们，像是发现了什么一样。

　　走出大楼后，我的手心已经全都是汗了。丁一笑话我是做贼心虚，他说孙左棠根本看都没有看我们一眼好嘛？

　　“是嘛？可我怎么感觉他虽然表面上没有看我们，可是背地里却将感觉一直有双冰冷的眼睛，一直死死的盯着我们”我心里害怕的说。

　　回到车上后，丁一就把在孙左棠家里拍的照片拿给了黎叔看，他看了以后，脸色变的特别的难看，最后只说了一句，“先回去吧，我得和我师兄商量一下再说……”


第297章 夺命蛊虫

　　回到家里，廖大师看了丁一手机里的照片，竟然也那副表情，看来这猴子一样的大眼贼儿定不是什么吉祥之物啊！

　　看他们一个个如临大敌的表情，我就疑惑的说，“这是什么怪物？长的这么难看……”

　　廖大师点燃了一根香烟，然后慢慢的吸了一口后告诉我，“这东西叫红眼帕婴，是泰国的一种邪神！我们也只是听过，却没有真正见过……”

　　红眼帕婴？这名字到是很符合那个小怪物的外形，特别是那双血红的眼睛。黎叔告诉我，他一看这对儿红眼睛就知道，孙左棠定是用自己的血肉来供奉这东西，不然它的眼睛不会如此的凶煞。

　　这时一直在看照片的丁一突然愣了一下，然后把其中一张照片放大之后给我看，我看后更是惊出了一身的冷汗啊！这照片是丁一在我们走进的第二间房里拍的，只见房中的窗帘边上，赫然站着一个浑身是血的女人！

　　“我去！这什么东西！？”我一脸吃惊地说道。

　　黎叔闻声拿过手机一看，也有些吃惊的说，“这是被你们无意中拍到了阴魂，应该是孙左棠死去的妻子。”

　　一旁的丁一这时才想到，为什么他一进那个房间就感觉里面阴气很重，而且还不拉开窗帘，原来是孙左棠在那间卧室里养了一只女鬼啊！

　　“又供奉邪神又养女鬼的，看来以他的本事，布个换命的局应该不是什么问题。”黎叔沉声地说道。

　　看来这次我们是真的遇到对手了，虽然对方的底细我们摸的一清二楚，可是他的本事到底有多大，现在谁也不好说。

　　吃过了晚饭后，我就开始隐隐感觉胃里不太舒服……丁一去药店里给我买了胃药，我吃了之后感觉好受了一点，就早早的睡下了。

　　结果睡到半夜，我就迷迷糊糊坐了起来。丁一刚一开始还以为我是起床上厕所呢！结果我晃晃悠悠的走出的卧室门，竟然直奔阳台而去！

　　恍惚间，我好像听到了有人在叫我，我寻着声音一直往前走，竟然看到了我父母正笑对我招手……我心里一酸，就快步的朝他们走了过去！

　　突然，身后传来了一声动物的吠叫，似龙似虎，让我忍不住停下了脚步回头看去……

　　当我真正的清醒过来时，竟然已经一只脚伸到了围栏的外面去了！只听丁一非常紧张的站在客厅里，轻声的对我说，“进宝！千万别动……”

　　他边说边慢慢的向我靠近着，像是怕走路生风将我给刮下去一样。基实那个时候我已经就清醒过来了，只是看着脚下一阵的眩晕，后背的冷汗立刻就流了下来。

　　饶是丁一的动作敏捷，否则他就算再慢上半拍我都得一头扎到楼下去了！只见他步子虽轻，可动作却极为的迅速，一把将我从围栏外面拉了回来，因为用力过猛，我们二人齐齐的摔回了阳台的地上。

　　那两个卧室的人听到了声音，就都急忙的跑了出来，正好见到我们两个一起摔回阳台！

　　“怎么了这是？那个跳楼的女鬼已经不在了？怎么又跳上楼了？”黎叔一脸吃惊地说道。

　　丁一将我从地上扶起后，一脸后怕的对他说，“不是那个女鬼，进宝可能是在孙左棠家里招了什么回来……”

　　廖大师听了立刻扶着我坐在了沙发上，然后扒开眼皮看了看说，“你们从孙家出来遇到孙左棠里，有没有和他有什么身体上的接触？”

　　丁一想了想说，“肯定没有，只是擦肩而过。”

　　廖大师忙拍了拍我的脸，让我清醒一点，然后对我说，“你现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”

　　“我……我感觉……”我的话才说了一半，就感觉胃里一阵的翻涌，接着嘴一张，就把晚上吃的饭给吐了出来。结果我的恶心劲儿还没过呢，就见我吐出来的污秽里，竟然像是有什么东西在动……

　　黎叔蹲在地下，用手在里面找了找，看的我是一阵阵的恶心……只见他从里面抓出一条几厘米长的黑色虫子，而且还是活的！

　　我一看这情景，实在是忍不住了，就忙跑到了卫生间里大吐特吐起来。我吐完之后，丁一也蹲在马桶边看了半天，确认没有虫子之后，这才用水把我吐的那些污秽之物冲走，看来他们一个个的心理素质都比我强啊！

　　我脸色蜡黄的被丁一扶着坐回了沙发上，紧张的问黎叔，“我这是怎么了？要不要去医院？”

　　黎叔摇摇头说，“你从孙左棠家回来之后就被他下了蛊，我听你说他家非常的干净，那就极有可能是孙左棠回到家中后，发现了你们进去的痕迹，而且还找到一根你身上掉下来的头发，这才给你下的蛊！不过你也不必太担心，你的已经没事了！”

　　“我都吐虫子了还没事啊？”我不太相信的说。

　　黎叔见我如此的害怕，就笑着对我说，“你真没事了，就是你把那东西吐出来就没事了！我估计孙左棠本想用蛊虫操控你跳楼，结果不知道怎的，你就破了他的蛊……”

　　听他这么一说，我才回想起来，我刚才明明就看到了我父母了，如果不是那声吠叫，估计我会一直朝他们走去，也就掉到楼底下去了……

　　这时我低头看了看自己胸前的兽牙，难道又是它救了我一次不成？

　　事后丁一告诉我说，当时真的是极为的凶险，因为当他发现我不太对劲儿，然后追出来的时候，我就已经站在围栏的边上了！

　　丁一当时离我差不多有七八米远，他就是飞过来救我也是来不及的！还好我在最后的时刻突然停下了脚步，一脸茫然的左右乱看。

　　那个时候他就知道我差不多是醒了，可是又不敢贸然叫我，怕我一紧张再真的掉下去，所以他才小心翼翼的在身后叫我，让我慢慢的转头看向他，也就是我一愣神的功夫他就把我给拽下来了。

　　我自己总结了一下，我这一路走下来之所以一直没有挂掉的两个原因，一个是我有点小运气，二来就是我有两大保命符，一个是胸前的兽牙，另一个就是丁一了……


第298章 女鬼求救

　　第二天一早，丁一早早就出门去了，因为昨天晚上的折腾，我早上就没有起床吃饭，直到快中午的时候才被黎叔叫醒！

　　他告诉我早上丁一用弹弓把小区里的镜子打的一面都不剩了！我听了忙一骨碌从床上爬起来说，“啥？全给打碎了？那孙左棠不是就知道我们对付他了吗？”

　　黎叔听了无所谓的说：“他在给你下蛊的时候就已经知道了，所以咱们也就没有必要藏着掖着的了！”

　　我点了点头，没再说什么……过了一会儿，就见丁一手里拎着弹弓走了回来。看他的心情不错，我就笑着对他说，“怎么样，打的爽吗？”

　　丁一晃了晃手里的弹弓说，“绝对弹无虚发！”

　　虽然我们图一时的痛快，敲掉了孙左棠在小区里摆放所有小镜子，可还是不能不防着他再来给我们搞事情。其实像黎叔和廖大师这样的风水大师，通常的时候是不会管一些心术不正之人为了一己私利而布的风水局的。

　　可是这次却不同，用黎叔的话说，如果任其发展下去，那就不只死掉十几个小孩这么简单了！如此违背天理循环的强行施术，他们是不能不管的！

　　可是能有几分把握，他们似乎也不知道……我不知道在黎叔和廖大师的从业生涯里，这次算不算最为凶险的一次，因为毕竟这次是人与人的争斗……

　　可说也奇怪了，自从丁一把小区里的那些小镜子都给打碎之后，原以为孙左棠会立刻向我们发起报复，结果等了两天，他却什么反应都没有。

　　这样一来反到让我们更加心慌了，谁也不知道他是不是在憋什么大招呢……为了能知己知彼，我只好又从豆豆妈那里下手了。

　　谁知我还没开口问呢，她竟然说有事情要找我帮忙，我一听忙对她说，“说吧，什么事？”

　　豆豆妈告诉我，这几天孙左棠病了，他家里的米面粮油都没有了，小亮的药也没了，所以他就拜托豆豆妈帮他买些食物，再就是帮他把小亮的药取回来。

　　豆豆妈一早已经去医院取回了小亮的药，只是这米面粮油她一个人拿不动，这才想到了找我帮忙。我一听二话不说就同意了，我正好可以趁这个机会去看看孙左棠怎么？

　　当天下午，我就拎着一袋米、一桶油和豆豆妈一起敲开了孙左棠的家门，孙左棠开门后看到我站在豆豆妈的身边，表情有些惊讶。

　　毫不知情的豆豆妈热情的将我介绍给孙左棠，说我是她的朋友，帮她把东西提上来。孙左棠礼貌的冲我点了点头，我见他脸色苍白，应该是真的不太舒服。

　　豆豆妈是个热情的女人，我本想着放下东西就走呢，结果却被她拉住，非要帮她的孙大哥把饭做好了再走。你说你做就做呗，还非拉上我不可。

　　还好那个孙左棠一直都在小亮的房间里，不然如果他一直都在我的身边转悠，我还真有点害怕……对于做饭，我最多也只能打个下手，见豆豆妈正在锅里不停的翻炒着，我的思绪就开始有些走神了。

　　突然，我感觉我前面的玻璃上有些异样，仔细一看发现竟然有一只无形的手正上面写着字，虽然字有些歪歪斜斜，可我还是一眼就认出那是“救救我丈夫”几个字。

　　我当时震惊极了，这个口气显然是孙左棠老婆写的，在上次那张照片里我见过她的阴魂，她为什么要让我救救孙左棠呢？

　　那几个字很快就被厨房里的热气熏没了，仿佛从来都不曾出现过一样……饭做好后，豆豆妈就和孙左棠打了声招呼我们就离开了。

　　我在临走的时候，豆豆妈竟然还约我明天一起来！我有些心虚的答应了她之后，就匆匆忙忙的离开了B2楼，赶紧回了家。

　　回家后，我把自己今天在孙左棠家里遇到的事情和他们一说，他们一个个也都是搞不清楚状况，为什么那个阴魂会让我们救救孙左棠？！

　　至于孙左棠这几天会生病，廖大师说这极有可能是因为他遭到了反噬。

　　我听了就好奇的问：“反噬？什么是反噬？”

　　黎叔给我解释说，“你前几天中的蛊，也叫降头，施降者利用蛊虫去操控别人，害人性命。可是一旦降头被破解，那么施降的人就会受到同等力量的反噬，轻则重伤，重的可能会丢了性命……”

　　我点了点头说，“你的意思就是说，他这几天病成这样，就是因为前两天没害死我，自己得到的报应？”

　　黎叔想了想说，“也可以这么理解吧！”

　　我听了以后连连咋舌的说，“这可是个高危行业啊！你说放着好好的日子不过，干嘛非要整这么邪门的事情呢？”

　　黎叔知道我明天还要和豆豆妈一起去，就给了我一张符，叫我明天进门后趁豆豆妈不注意的时候贴在她的后背上，那是一张引魂符，到时附近的阴魂就可以上她的身。

　　如果孙左棠的老婆有事救你，就一定会上了豆豆妈的身，到时候你把事情问清楚之后，就将引魂符取下即可。

　　第二天上午，我就又一次跟着豆豆妈去了孙左棠的家。可一想到一会要利用豆豆妈，我的心里多少有些不忍心。

　　一进门，孙左棠就还和昨天一样，给我们开了门之后就进了小亮的房间里一直没有出来。

　　豆豆妈就和我一起进了厨房，准备为孙左棠做出一天的饭菜来。我见孙左棠应该不会走进厨房来，所以就趁豆豆妈不注意，就将昨天黎叔给我的引魂符给她贴上了。

　　起初刚贴上的时候，我也没有感觉到豆豆妈有什么变化，还是哇啦哇啦说个不停，可就在我以为黎叔这老东西给的引魂符不好使的时候，就见刚才还好好的豆豆妈，这会儿却突然身子一顿，然后缓缓的回过头看向了我……

　　其实说实话，这个时候我有些后悔了，如果这是孙左棠给我下的圈套，他老婆上了豆豆妈的身上，然后再叫来孙左棠，两人一起收拾我怎么办呢？

　　结果这女鬼开口的第一句话，让我瞬间就安心了许多。只见她一脸焦急的对我说，“求求你救救我老公吧！”


第299章 血肉供养

　　虽然这个上了豆豆妈身的阴魂开口就让我救救孙左棠，可是我却不能对她的话全信，毕竟这家里的人都很邪门，如果轻意相信了他们，搞不好自己是怎么死的都不知道……

　　她见我没有什么反应，竟然急的流下了眼泪来。

　　我啊就是心太软，最见不得女人哭了，于是就小声的问她，“你是小亮的妈妈？”

　　她点点头说，“我叫沈洁，几年前死于一场意外……”

　　“你为什么要让我救你丈夫？他是什么人，有什么本事你会不知道吗？”我不解的说。

　　沈洁听后就一脸伤心的对我说，“我已经困在这里5年了，你们是我遇到的第一个没有被那东西搞死的人，所以我只能救你们了！”

　　“你先等等，你把话说明白点，你被困在这里的？难道不是你老公因为舍不得你才让你留下来的？”我有些越听越糊涂了。

　　沈洁摇摇头说，“我老公他不是真心想害你的，他是身不由己！”

　　沈洁告诉我，当年她和小亮出了竟外之后，有一段时间里，孙左棠特别的消沉，有几次都差点带着儿子一起自杀死了。

　　就是因为这样，所以她一直都没有离开。后来孙左棠不知道从哪里翻出了一个铁皮箱子，里面装的都是他母亲的东西。

　　他的母亲张小庆在去世之前，曾经对他说过一番话，让他在人生最黑暗的时候打开这个箱子，也许就能扭转现在的局面。

　　结果当孙左棠打开箱子一看，发现里面竟然是一尊铜质的怪物塑像和一本很残破的笔记本。他打开笔记本一看，原来里面详细的记载了如果供奉这个怪物。

　　这个怪物叫帕婴，是泰国有名的邪神。他双目赤红，头长弯角，一脸的凶相。笔记本上说，如果供奉了帕婴，就会转运，招偏财。

　　孙左棠仔细的看了笔记本里的所有内容，他很快发现这本笔记本上分别是两个人的笔记，一个是自己的母亲张小庆，而另一个应该是他从未谋面的外婆。孙左棠从小就知道自己的外婆是个泰国人，可是他做梦也没想到，外婆竟然还是一个降头师。

　　为了救自己的儿子，孙左棠决定按照上面所写的供奉这个邪神，可是当时的他并不知道自己以后将要为此付出什么样的代价……

　　按照笔记本上所写，如要心想事成，就要以自己的血肉来供奉红眼邪神，与其同生同死。孙左棠向红眼邪神提出的第一个要求就是希望自己的老婆沈洁能够回来。

　　他原本没把多大的希望能够实现，可是万万没想到，孙左棠当天晚上就在自己的家中见到了沈洁。可是他见到的只是沈洁的魂魄。也是从那个时候起，沈洁的阴魂就一直被困在这里，她看着孙左棠一点点的被那个东西操控，到最后丧失了本性的。

　　当时孙左棠意识到，虽然自己的老婆并没有复活，可是红眼邪神也算是在某种程度上实现了他的心愿。于是他很快就向红眼邪神提出了第二个愿望，那就是希望自己的儿子能早日康复。

　　可那东西却告诉孙左棠，如果想要儿子康复，就必须全心全意的侍奉他，需要将自己的灵魂交给红眼邪神才行！救子心切的孙左棠很干脆的同意了奉献自己的灵魂。

　　也是从那时起，孙左棠就不在是孙左棠了。红眼邪神告诉他，如果想要救回儿子小亮，就必须找到49个纯阴命孩子的生魂献祭给他，这样才能换回小亮了命！

　　孙左棠这时才知道自己不该打开母亲的箱子，放出了这个红眼邪神来。可惜现在说什么都晚了，因为他已经把灵魂奉献给了红眼邪神，所以有许多事情他就已经身不由己了。

　　甚至有很多的时候，孙左棠的意识都会被邪神所操控，根本就不知道自己曾经做过什么……小区里的摄魂镜都是按照邪神的授意摆放的，自从这些东西摆放在小区里以后，就在几年间陆续的出现儿童坠楼事情。

　　这些孩子都是邪神精心挑选的纯阴命的孩子，他们在死去的那一刻，魂魄就会被一面面的摄魂镜带回了孙左棠的家里，接着就会被红眼邪神吃掉。

　　这几年里，不是没有风水大师来这里看过，可是大多数不是被邪神害死，就是因为知道他的厉害而知难而退。

　　听沈洁说完之后，我立刻小声的对她说：“不是我不救你的丈夫，只是我们也不知道该怎么对付这个红眼邪神！”

　　“如果再不阻止他，只怕左棠就真活不了几天了！他现在每天都在用自己的血肉来供养着红眼邪神，他现在身上已经没有一块好地儿了！”沈洁忧心的说。

　　当时我还不太明白沈洁话里的意思，直到后来我才知道这句话的真正含义。

　　沈洁告诉我，如果想要阻止这个红眼邪神，就必须要阻止孙左棠继续供奉他，如果没有有了血肉的供养，到最后他也就能变回一尊普通的铜像罢了……

　　回到家里后，我把沈洁说的情况和他们详细的说了一遍，尽量不露掉任何一个细节。可当我说出要让孙左棠停止供养红眼邪神时，黎叔却摇头说，“这个办法说起来简答，可是真正做起来太难了！首先是他自己有求于红眼邪神，才会自愿将灵魂奉献出来的！这就在某种意义上是和邪神达成了协议，不是说断供就能断供的！再者说了，现在的孙左棠已经没有了灵魂，一个没有了灵魂的人又怎么会在乎别人的死活呢？”

　　听黎叔这么一说，我们更是一筹莫展了，因为如果我们不趁早孙左棠现在身体虚弱将他拿下，一旦等他恢复了，估计又少不了一场恶斗。

　　他是光脚的不怕穿鞋了，破罐子破摔了，可我们不行啊！先不说黎叔和廖大师都是我们这一行中的翘楚，就我和丁一，还有廖大师的两个徒弟，那都是风华正貌的好年纪，和孙左棠这种没有明天的人拼命？！这也太不划算了！

　　别说是我了，就是黎叔他们两个年过半百的，也得在心里掂量掂量啊！所以我们要想全身而退，就必须想个万全之策才行！


第300章 计划周详

　　既然现在沈洁给我们指出了一个方向，那么就算难了一点，也比没有办法强吧！于是我们几个人一商量，认为要想让孙左棠停止供奉红眼邪神就只有两个办法！

　　一是他能自愿不去供养红眼邪神，二是我们强行阻止他去供养。虽然这两个办法实现起来难度都很大，可是不试试谁又不知道不行呢？

　　最后我们大家一商量，都认识第二个办法要比第一个可行性更大一些，那就是想办法困住孙左棠。但是要想困住孙左棠，就必须解决一个难题，那就是如果困住了孙左棠，小亮该怎么办？

　　这倒真是个难题，因为这可不像买菜做饭，随便一个人就可以搞定，小亮的那间病房里我是去过的，里面的仪器如果不是非常了解的人，肯定是不会操作的。

　　想来想去，我们都觉得应该将小亮临时转移到了正规的医院里去，毕竟和那邪神共处一室也很危险，如果他得不到孙左棠的供养，也许会随时随地的伤害小亮。

　　于是我们就设计了一个周密的计划，就等他孙左棠离家外出了……

　　三天后，又到了小亮该去医院里取药的时候了，也许是孙左棠的身体恢复了一些，所以这次他是亲自出门去的医院。这样一来，我们计划的第一步也就正式的开始了！

　　当孙左棠拿着药匆匆忙忙走出医院时，却被迎面走过来的一个人撞了一下，他手里的药立刻全都摔在了地上。他抬头一看，发现撞自己的是个二十多岁的小伙子。

　　如果是平常人见到自己的药被人撞掉了，对方还一句道歉的话也不说，两个就很有可能吵起来。结果孙左棠却什么也没说，蹲在地上默默的将药捡了起来……

　　那个小伙子一见孙左棠没有生气，竟然就在他站起来准备要走的时候，突然发难，一拳打在了孙左棠的脸上！估计就是再能忍的人，这会儿也受不了吧！于是两个人就这样打了起来……

　　其实这个找孙左棠茬的人不是别人，正是廖大师身边两个徒弟中的一个，名叫李雪松。他是故意在这里等着孙左棠，为的就是要和他痛痛快快的打上一架。

　　没一会儿，两个人很快就被赶来的110警察给分开了，李雪松一口咬定是孙左棠先动的手，虽然当时看热闹的人很多，可是谁也说不清楚是谁先动的手，于是二人就被带到派出所里。

　　在这一环节里，我提前和白健打好的招呼，让他找个借口把两个人都拘留上几天，但是一定要分别关押。到此为止，李雪松的任务已经完成，他只要等待拘留时间一结束，自己回来就行了。

　　孙左棠被拘留之后，心里自然是万分的焦急，他第一时间就给豆豆妈打了电话，希望他可以临时帮着自己照看一下小亮。

　　豆豆妈自然是满口答应，可是照顾个一时半会儿还可以，孙左棠要被拘留5天，所以他知道这不是长久之计。就想找朋友拿钱来保释自己，谁知却告之不于保释。

　　无奈之下，孙左棠就只好又给豆豆妈打电话，告诉了她一些如果遇到停电的应急处理办法。可是他哪里知道，此时豆豆妈早就打了120，将小亮送到了医院里了。

　　原来就在孙左棠刚离开不是久，小区里就发生了一次停电，慌了手脚的豆豆妈竟然第一时间给我打了电话，我就趁机让她立刻打120，因为这可不是闹着玩的，如果真等孙左棠回来，也许小亮就窒息死了！

　　挂掉了豆豆妈的电话，我立刻第一时间赶到了孙左棠的家里。最后和豆豆妈一起在120医护人员的指示下，使用了手动的呼吸机，维持到了120救护车的赶到。

　　也是在这个时候，豆豆妈就接到了孙左棠的电话，说他因为打架现在正在派出所，需要晚一些才回来。站在一旁的我立刻示意豆豆妈先不要把小亮的事情告诉孙左棠，毕竟小亮现在已经没事了，不如就让他先好好处理那边的事情吧！

　　豆豆妈也觉得现在告诉他小亮的事情，反到让他心乱如麻，还不如等他处理完那边的事情再说呢！

　　孙左棠被拘留的第一天，还很镇定，只是很少和同监的犯人一起说话，他总是一个人坐在角落里低头不语。可是从第二天开始，他就变的异常的烦躁，而且还把靠近他的人都给打了！最后派出所只能将他单独的关押，而且还延长了他的拘留时间。

　　从第三天开始，单独关押的孙左棠就开始不吃不喝，天天都在自言自语，从拘留室里的监控看，他一直都像在对着空气说着什么，如果不是那个房间里只有他一个人，还真以为他是在和什么人在说话呢！

　　谁知就在孙左棠拘留的第四天，他突然提出想要见我！警察刚才开始都以为孙左棠有神经病，可是当他提出要见我的时候，却表现的极为正常。

　　白健给我打电话，问我想不想见他，我考虑了一会儿说，“好，我现在就过去，你安排一下吧！”

　　当我再次看到孙左棠时，感觉他身上已经没有什么人样儿了，他此时的脸色极为的难看，双眼深陷，眼窝乌青，就是你一个半死不活的大烟鬼一样。

　　虽然我们两人都对彼此心知肚明，可以真面对面坐在一起时，我还真不知道该说些什么……

　　“我儿子怎么样了？”孙左棠最先打破了沉默。

　　我打开了手机，里面有一张小亮在医院里的照片，然后举到他的面前说，“他很好，我已经把他接出了你家，暂时送到医院去了……”

　　孙左棠听后将头慢慢的垂下，声音低沉的说，“对于那些孩子的死，我也很遗憾……我最开始的初衷不是这样的！我只是想让我的儿子能够醒过来。可也许在我的内心深处，还是对当年推我儿子的小孩怀有恨意，所以才会默许了红眼邪神的以命还命的办法……”

　　“现在回头还来的及，趁你还没有铸成大错！”我语气诚肯的对他说道。

　　可是孙左棠却连连摇头说，“大错已经铸成，一切都晚了……”


第301章 非人非鬼

　　我本想劝着孙左棠及时回头，可是他却对说，一切已经晚了！我疑惑不解的看向他说：“你怎么能这么轻意的放弃自己呢？你忘了，你还有小亮呢！”

　　当我提到小亮的时候，孙左棠难过的哭了起来，他告诉我，其实小亮根本不会醒过来了！这一切都只是他自己强加给小亮的。因为早在三年前的一个晚上，我们家所在的小区曾经停过一次电……

　　当时因为正是深夜，所以当正在熟睡的孙左棠从梦中惊醒时，小亮的身体都已经凉了！可就在他万分痛苦的时候，他却突然像是抓到了救命的一根稻草一样，跑到他供奉红眼邪神的房间里祈求，希望这一切都是假的！

　　那天晚上，孙左棠跪在那个房间里整整一夜，第二天早上，当他拖着僵硬的身体准备去给小亮收尸时，却惊讶的发现，昨天已经停止呼吸的小亮这会儿正继续用呼吸机在平缓的呼吸呢！

　　他急忙跑到小亮的床前，发现这一切都是真的，不是自己在做梦，可是昨天晚上的事情孙左棠还历历在目，他知道那不是梦境……

　　也是从那天起，孙左棠自己也不知道现在趟有床上的人还是不是自己的儿子小亮了！他还是像之前一样，该怎么照顾还怎么照顾，可是在他的内心深处，却开始慢慢对这个孩子产生了一丝的恐惧……

　　我听他说完，我吃惊地说道，“小亮曾经死过？”

　　孙左棠点点头说，“所以我现在也不能确定，我千辛万苦救回来的儿子，如果有一天真的醒过来，那他还是不是我当初的那个小亮了呢！”

　　我怎么也没想到，事情会是这样的，难道我们曾以为最无辜最单纯的小亮……才是最邪恶的那一个？我真的希望这一切都是我多想了！

　　“就算你不为了小亮，难道你也不为自己想想吗？难道你就这样放弃了自己的人生吗？你的外婆和母亲都曾经供奉过这尊红眼帕婴，她们的结果我不说你也应该是知道的！为什么还要犯同样的错呢？”我苦口婆心地说道。

　　孙左棠苦笑着对我说，“你没有经历过人生的大起大落，所以不会明白在那个时候，任何一根稻草都有可能会改变自己的命运，哪怕它是有毒的……”

　　我极其失望的看向眼前孙左棠，不明白他为什么会如此执着自己这个错误的选择呢？也许他是看出了我的疑惑，只见他慢慢的伸手解开了自己上衣的纽扣，当他把赤裸的胸膛展现在我面前时，我真是彻底的惊呆了！

　　只见孙左棠本该健硕的胸膛，竟然全部干瘪，他的两侧肋骨上更是露出了森森白骨，上面的肉早就不知道什么时候被剔除了！

　　看到这样的孙左棠，我内心一阵阵的恶心，这还是人嘛？难怪当初沈洁会求我来救孙左棠，说他身上已经没有一块好地方了！当时我并没往这方面想，现在看来，她说的原来就是这个意思……

　　“你……你真的一直在用自己的血肉供养那个怪物？”有些不敢相信的问道。

　　孙左棠并没直接回答我，而是反问我说，：“你看看，这样的我还能有未来吗？”

　　我被他问的一句话也说不出来，我现在真不知道是该同情他，还是该骂他蠢！

　　他见我半不说话，就笑着对我说，“其实很早以前，我的身体就已经没有了知觉，也许正是从那个时候开始，我的心也就开始变的麻木起来。你第一次来我家的时候，我就知道有陌生人来过我家，可是我们第一见面的时候，我并不知道那个人就是你……”

　　“那你是怎么给我下的蛊？”我很是不解的说。

　　“你那天是不是碰过我的儿子？”孙左棠声音低沉的说。

　　听他这么一说我才猛然想起，那天我和丁一第一个走进的就是小亮的房间，我的确是曾经轻轻的推了推小亮，难道就是那个时候将自己的头发之类的掉到了床上？

　　孙左棠看我一眼继续说道，“那几天我一直浑浑噩噩的，有的时候自己都不记得自己一天都做了什么事情，都是到了晚上的时候沈洁告诉我的，也是她告诉我你们曾经来过家里，但是我当时真不知道我竟然向你下了蛊，直到我的身体遭到了反噬之后，我才明白自己的意识已经被邪神操控很久了……”

　　“那你现在打算怎么办？还要继续这样下去吗？如果你想摆脱邪神的操控，我们可以帮你！”我轻声的对他说道。

　　可是孙左棠却摇摇头说，“已经没有多大的意义了！我现在只有一件事想要拜托你……”

　　“你说……”

　　“在小亮没有醒来之前，毁了那尊铜像！我不想让他再继续害人了！”孙左棠有些激动地说道。

　　我听了有些疑惑的说，“你怎么就那么肯定小亮会醒？”

　　孙左棠笑了笑说：“他一定会醒的，因为我母亲和我外婆都两个人都在笔记本里写过，只要下一代出生，上一代就会被淘汰……这就是这红眼帕婴在我们这一家族传承下去的规律。可是当传到我这一代的时候，我的生活没有了上一辈的动荡不安，所以根本不再需要和邪神祈求什么，可是当我生活中一旦出现了什么变故……他的机会就出现了。所以如果我死了，小亮就会作为新的传承人醒过来……”

　　我想了想问他，“你想我怎么毁了那东西？毁了他你会怎么样？”

　　“溶了他！只有这样他才能在这个世界上永远的消失，不会继续祸害小亮和小亮的后代……”孙左棠语气坚定地说道。

　　这也的确不失为一个不是办法的办法，可是具体怎么操作，我还要回去问问黎叔和廖大师才行！

　　这时孙左棠突然将一把钥匙放在了桌子上，然后对我说，“这是我家的钥匙……最后再拜托你一件事，我老婆……还在那个房间里，虽然你看不见她，可是我希望你能帮我带句话给她，说我这辈子最大的幸福就是遇到她……”


第302章 最后的办法

　　回到家里后，我把孙左棠家的钥匙放在了他们的面前，然后把我们两人的对话，一字不落的说给了他们。廖大师沉思了半天才说：“这个办法到是可行，只是危险系数高一些……”

　　大家商量了一下，最后一致决定还是由我和丁一去孙左棠家里取铜像，黎叔同时联系了一家小的炼钢厂，到时候我们就把铜像拿到那里去溶了！

　　廖大师告诉我们，等我们到了孙左棠家里后，不要迟疑更不要犹豫，用他为我们提前准备好的红布迅速将那尊红眼帕婴包住。

　　在这其间不管发生什么事情，都不要停留，迅速的离开孙左棠的家，然后直奔黎叔联系好的炼钢厂。这东西邪恶至极，这么多年一直能被传承下来，肯定有其保命的办法，所以我们一定要多加小心才行！

　　当我和丁一来到孙左棠家时，外面的天色竟然突然变了，刚才还好好的艳阳天，这会儿却乌云密布……即使我们没有黎叔能掐会算的本事也依然能看出不对劲儿来。

　　“一会儿进去的时候小心一点，你去用红布包住铜像，我会一直在你身边……”丁一在进门前小声的对我说道。

　　我听了对他点点头说，“你也要小心一点……”

　　当我们走进孙左棠家时，不知道是不是心理作用，感觉比前几次来时阴森了许多，之前还紧紧关着的三个房间此时竟然全打都打开了！

　　我深吸了一口气，然后大步流星的走了进去。按照之前廖大师的交代，我直接就走进了孙左棠供奉红帕婴的房间，丁一则紧紧的跟在我的后面。

　　我边走边打开随身带着的那块红布，正准备用它将那尊铜像裹住的时候，突然间感觉后脖子一道阴风吹来，我头一偏，就见一把银刀狠狠的插在我对面的墙中！

　　我吃惊的回过头一看，发现刚才还站有我身后的丁一，此时正瞪着一双血红的眼睛，死死的盯着我……

　　不对，他不是丁一，想到这里我立刻就要用红布去包那尊铜像，可是丁一手中的飞刀又一次向我飞来，我出于本能只好又将头躲到了一边。

　　红眼丁一冷冷一笑说，“我已经给了你两次机会了，下一次我保证不会射偏……”

　　“你杀了我也没有用，自然还会有别人来取这铜像，孙左棠已经不会再侍奉你了！他的后代也不会再侍奉你！”我边说边从胸口拿出了我的兽牙……

　　红眼丁一见了兽牙后神色一变，他显然也忌惮这个东西，可还是假装若无其事的对我说：“我可以让你的父母复生……”

　　说实话，这对我来说不是没有诱惑力，可是理智告诉我，即便那样，回来的还会是我原来的父母吗？他们会不会和眼前这个邪神一样的邪恶呢？

　　红眼丁一见我不为所动，就继续诱惑我说，“只要你供奉了我，金钱、女人、好运气会永远围绕着你……你好好想想，这是多少人梦寐以求的机会啊！”

　　的确，人一生所追求的也不过如此，如能提前得到，那该是一件多少幸运的事情啊！可是孙左棠那白骨森森的身子我到现在都没有忘记，为了金钱、女人、为了自己不切实际的愿望，把自己变成那副鬼样子……

　　想到这里，我冷哼了一声，然后迅速将手中的红布兜头盖在了帕婴的铜像之上，眼前的红眼丁一瞬间就消失不见了！

　　而真正的丁一正一脸紧张的看着我，一见我能看到他了，立刻松了一口说：“你总算是正常了！你刚才……”

　　我对他摇摇头说，“先离开这里再说！”

　　于是我抱起了台子上的铜像，就和丁一一起出了孙左棠的家，临走之前，我想起了孙左棠摆拜托我的事情，于是就回头对着第二间卧室里大喊一句，“孙左棠让我告诉你，他这辈子最大的幸福就是遇到你！！”

　　坐回车上之后，我的后背已经湿透了，刚才如果我的意志稍微有那么一点偏差，只怕现在我们两个就不能像现在这样安然的坐在车里了……

　　这时外面的天色阴的吓人，眼看就要有一场暴雨将至，大风裹挟着地上的一些树叶不停的打在车窗之上，这样的天气开车，真是考验司机的驾驶技术啊！

　　丁一开着车子直奔着黎叔之前联系好的小炼钢厂，他一路上半个字也没有问我，想必我刚才的样子一定非常的难看，所以他才会露出那样紧张的神情来。

　　一个小时的车程很快过去，当我们来到小炼钢厂的时候，黎叔和廖大师早就已经在那里等候多时了！当他们看到我们的车子后，就都松了一口气，毕竟成败的关键就在于我们能否取来这邪神的塑像。

　　为了不要重蹈之前邵家的覆辙，这次黎叔坚持一定要亲手将铜像扔下炼钢炉里，想到我之前在孙左棠家里所招的道，看来这个东西惯会利用人性的缺点，也许这就是他多年来的保命方法吧！所以我也坚持和黎叔一起去，而我去了，丁一自然也要去，于是就变成了我们三个一起去炼钢炉前溶了这尊铜像……

　　当我们走进炼钢厂，看到炼钢炉里火红的钢水时，立刻感觉到了阵阵的热浪朝我们袭来……瞬间我们三个就全都体会到什么叫汗如雨下……

　　我们三个人三双眼睛，全都死死盯着工人将那个铜像用钢钳夹起，然后慢慢的放在了火红的钢水之中……此时此刻，我在心里才真正的松了一口气，终于解决掉了这个红眼邪神。

　　回去了路上，也许是太过放松了，黎叔和廖大师的心情都格外的好，有说有笑的聊着他们当年一起拜师的事情。这时我兜里的手机响起，我接起一看竟是白健。

　　他告诉我，孙左棠在拘留所里死了！死因竟然是得了败血症……而且最为诡异的是，法医坚持说孙左棠至少已经死了超过三天了！

　　我听到这个消失也很震惊，虽然知道如果毁了帕婴的铜像，他可能会受到反噬，可是没想到原来他早就是一具行尸走肉了！


第303章 巴桑求助

　　当我还在为孙左棠的死而感到震惊时，豆豆妈竟然也来了电话，她激动的有些磕巴的说，“小……小亮……小亮他醒了！”

　　我听了心里竟然咯噔一下，死的快，醒的也快，但愿孙左棠用命还来的儿子，还能是之前小亮……

　　黎叔他们听说小亮醒了，就将车子直接开到了医院。当我们在病房里看到小亮时，真的很难让人相信，这个孩子就是之前一直昏迷了几年的植物人。

　　有时候医学是需要奇迹的，可是当奇迹太过于奇迹的时候，事情往往会变的很诡异……只见小亮正开心的和豆豆妈一起玩着手中的玩具，丝毫没有半点病人的样子。

　　见我们一群人走进来，小亮既不害怕也不吃惊，只是很随意的抬头看了我们一眼之后，就又继续专注的玩着自己手中的玩具了。

　　豆豆妈看我们走了进来，就笑着对我说，“这孩子一点也认生，真不知道是不是在昏迷的时候也有记忆……”

　　我看了豆豆妈一眼，让她和我出来一下，然后我就把孙左棠死的事情告诉了她。豆豆妈一听当时就哭了！连说这是怎么搞的？？怎么好好的会和人打起来，又怎么会就死在了拘留所里呢？

　　我和她解释说，孙左棠是死于了败血症，发现的时候已经救不活了！豆豆妈回头看了一眼病房里的小亮，一脸为难的说，“这让我该怎么和小亮说啊！”

　　我拍了拍她的肩膀说，你去给小亮买点零食去吧，让我来和他说……豆豆妈感激的点点头，然后就走向了电梯。

　　我见豆豆妈走进电梯后，就迈步走进了病房里，黎叔他们正在和医生询问着小亮的病情，于是我就来到他的床前，坐了下来。

　　“孙左棠死了……”我语气平谈的说出了这句话。

　　小亮听到后，抬起头看了我一眼，然后点点，说了一声，“哦，知道了。”

　　果然和我想的差不多，没有悲伤，甚至可以说几乎没有什么反应……

　　“你的父亲死了，你不难过吗？”我紧紧的盯着他的眼睛说道。

　　小亮这时才终于放下了手里的玩具，很认真的看着我说，“我应该难过吗？”

　　我点点头说，“正常人死了爸爸是应该难过的……”

　　他听后对我眨眨眼睛，然后立刻就大哭了起来……一旁的护士听到哭声立刻跑了过来，我也只好配合他的情绪，很应景的说，“他的爸爸刚刚去世……”

　　护士安慰了他几句，他就适时的止住了哭声，仿佛一切都是那么的程序化，他哭也是因为应该哭，否则就不正常了！

　　就在我们最后离开病房的时候，我看到小亮看着我笑了，他那天真的眼睛突然变的一片腥红，可是随既便恢复如常了。

　　我知道不管这个小亮是不是之前的小亮，我们都已然没有办法改变这个事实了，因为我们是不可能再对一个孩子怎么样的，只希望他成为人以后，可以活的更像人一些……

　　几天后，廖大师他们师徒三人就回了河南老家，这边的事情就算是告一段落了，我们能做的都做了，小区里如果再出现什么儿童坠楼的事情，那就只能怪粗心的家长了。

　　事情过后，我才想起问丁一，那天我在孙左棠的家里到底是怎么了？他笑着告诉我，那天我们走进了孙左棠的家后，当我正准备用手中的红布将那尊铜像包住的时候，却突然停了下了！然后一脸茫然的看着丁一，当时丁一立刻就知道我可能是招道儿了，可又不知道该怎么处理。正在他焦急之际，就见我的双眼竟然慢慢的开始充血了！

　　他当时真的很担心我会像孙左棠一样，被这东西操控了意识，可就在当他已经快要放弃，准备将我一掌劈晕后抗走的时候，却见我的眼睛又慢慢的恢复了正常，直到看到他有了反应，他这才可以确认我已经正常了。

　　我听他说完以后就在心里暗想，还好当时他没有将我劈晕……

　　一个月后，我在遛狗的时候再次遇到豆豆妈，她告诉我小亮那孩子最后被孙左棠的一位表姐带走了，总算是没有变成孤儿。

　　我听了心觉好笑，他还有孙左棠的房产和存款，当然会有人乐意养着他了！现在的年头，现实的人还是很多的……

　　正在我和豆豆妈有一句没一句的闲聊时，突然听到我的手机响了，拿出来一看，发现是个陌生的座机号码，但是地域显示的却是西藏。

　　我想也没想立刻接了起来，就听电话里传来了一个咬字有些生硬的男人声音，“请问你是张进宝吗？”

　　“巴桑大哥！”我有些吃惊的说，虽然已经过去几个月了，可是我还是一下就听出了他的声音。

　　巴桑在电话里吞吞吐吐的说，自己有件事情想要请我帮忙，我一听就连什么事都没问，就二话不说的答应了！毕竟人家是我的救命恩人，到什么时候我都要记得这份恩情。

　　巴桑告诉我，就在一个月前，多吉和他的汉人朋友曹谦一起去云南收购虫草，刚才开始的几天还给他们打过几个电话，可是后来电话就变成了短信，再后来连短信都没有了。

　　也是从那个时候起，多吉的手机就怎么也打不通了！多吉的姐姐卓嘎实在不放心，就想让巴桑出找找她的弟弟。

　　可是巴桑一出来就发现自己什么地方都不认识，别说找多吉了，自己不走丢就不错了！于是他也是实在没有办法，这才想到给我打了电话。

　　我听后就问巴桑，“你现在在什么地方呢？用什么地方的电话打给我的？”

　　巴桑告诉我，多吉最后一条短信里的内容，说他们是去一个叫迪庆的地方收购虫草，之后就没有任何关于多吉的消息了，这个电话就是他所住旅馆的座机。

　　迪庆？这还是我第一次听说这个名字，于是就让他先不要着急，让他先在那里安心等我，我马上就坐最快的飞机赶去，万事一定要等我到了再说！


第304章 可疑的汉族人

　　巴桑一听我要去找他，立刻激动的说，“你能来真是太好了！我来到这里真是两眼一抹黑，什么地方都不认识……虽然这里有不少的藏族人，可我总是感觉他们很不实在！”

　　安抚好巴桑后，我挂掉了电话，马上就给丁一打了电话，把巴桑的事情一说，他听后也表示要和我一起去，于是我就立刻跑到旅行社花高价订了两张飞云南的机票。

　　在走之前，我还给黎叔打电话说了一声，毕竟我这次是去帮忙的，如果贸然的带走丁一也不好。黎叔一听就对我说，“把丁一带上吧，没有他跟着你我不放心……”

　　于是我们俩人就回家简单的收实些行李，当天晚上就坐飞机去了云南。根据巴桑所说的地址，我和丁一在第二天就赶到了位香格里拉独克宗古城北门的一家民宿里。

　　当我看到巴桑的时候，竟然感觉心里一酸，只见这个在冰川上救我命的藏族汉子，此时正坐在一张床位上啃着冷馒头，喝着自来水……

　　当他看到我和丁一时，脸上立刻露出朴实的笑容，他没想到我们能这么快就赶了过来，激动的差点被馒头噎到。我见了忙走过去用力的拍着他的后背说，“你怎么住在这么多床的房间里啊？”

　　巴桑傻笑着说，“这里最便宜，一张床位才30块！”

　　我听了就把他手里的冷馒头抢过来说，“走，到外头吃饭去，咱们边吃边聊……”

　　于是我们三个就在附近找了一家吃藏餐的饭馆，点了几个当地的特色美食，巴桑一看我们点了这么多的菜，就连说吃不了这么多！

　　我听了立刻对他说，“怎么吃不了！我们两个可都是饿的不行了！”

　　我们知道巴桑肯定觉得让我们来这么远帮他的忙就已经很不好意思了，如果再让我们请他吃饭，他的心里就更过意不去了！

　　可是他越是实在，我越不能让他吃亏，就故意转移话题，让他多给我们讲讲多吉是怎么会离开家乡，和别人一起去收购虫草的？！

　　原来就在一个多月前，多吉的一位朋友次仁在到他们家里做客的时候说起来收购虫草的生意，他告诉多吉，这一行现在很赚钱，远比我们这样四处游牧挣的钱多。

　　巴桑对于这些事情并不感兴趣，他认识这些生意都是投机买卖，存在着一定的风险，远不如养牛羊来的稳妥。可是多吉却不这么认为，他被他的次仁朋友说的有些动心了。

　　于是就决定把自己手里的牛羊卖了换钱，然后去各地收购虫草。巴桑看多吉的心意已决，就没有再说什么，只是告诉他出去万事要小心，特别是身上带着钱的时候。

　　后来多吉就带上了卖牛羊的20万块钱，和次仁一起去了拉萨。结果当他们来到拉萨的虫草交易市场时，发现这里的虫草价格太高，如果想要收到价格便宜，质量又好的虫草，就必须去虫草的产地收购。

　　就是在这个时候，多吉认识了一位汉族的男人，名字叫曹谦，就是他告诉多吉，可以到云南那边收虫草，然后再回来冒充西藏的虫草，这样他们就可以多挣到不少的差价。

　　可就在三个人计划一起云南的迪庆收购那里的虫草时，多吉的朋友次仁竟然病倒了，最后就只有多吉和曹谦两个人一起去的云南。

　　家中的卓嘎实在担心自己的这个弟弟，特别他的身上还带着钱，这就让她感觉更不安全了。巴桑在多吉离家的时候也嘱咐过他，到了拉萨就把钱存在一张卡上，这样到那里都能取钱，就不用冒险将钱放在身上了。

　　可是自从和多吉失去联系之后，巴桑就越来越担心多吉是不是一直都没有听他的话，把钱存在银行卡上呢？后来巴桑去了拉萨找到了次仁，问他多吉是怎么认识那个曹谦的。

　　结果次仁却告诉他，他们是在虫草的交易市场上认识的，之前大家并不熟悉……一种非常不好的预感充斥在巴桑的心里，从那天开始，他就每天都祈求神明，希望多吉能平安无事。

　　其实当我听了巴桑把事情的始末说完后，我也感觉事情不太妙。可是又不能直接说出自己的想法，这样会让巴桑更加的着急，于是我就安慰他说，“你放心吧！多吉兄弟人很聪明，应该不会出什么大事的，也许他只是因为什么原因暂时不和你们联系……”

　　巴桑听了摇摇头说，“希望如此吧！”

　　多吉这个人给我的印象不像巴桑那样老实，心眼活儿，可是人却不坏！就是他一眼认出我是救那对藏族母女的人。但是他的汉话非常不好，几乎可以说是一句不会说，就这样和一位陌生人去了云南，连我都在心里忍不住为他担心啊！

　　来的匆忙，我没有来的及告诉巴桑该拿几件多吉的心爱之物，现在看来只能让家里的卓嘎挑出几件来给我们邮来了。

　　吃完饭之后，我们三个又回到了刚才的那间民宿里，因为担心8人间实在不安全，于是我就和老板提出能不能换个人少的房间啊？

　　民宿老板冷眼看着我们说，“有四人间，一个床位50块！”

　　我忍下了我的暴脾气，很有耐心的对他说，“好，那就给我来个四人间，我把四个床位都买下。”

　　当我走进那间四人间时，感觉里面的味道也不是太好，可是相对那个8人间已经不知道好了多少。巴桑还在心疼那多出来的一张床，他实在不想我浪费了这个床位。

　　于是我就笑着对他说，“怎么会是浪费呢？我们三个的行李可以住在上面啊！我们都不是背包客，所以安全和私密最重要。”

　　巴桑听后似懂非懂的点点头说：“你们汉族人就是聪明，真希望多吉遇到的那个曹谦能像你一样是个好人……”

　　我从没有见过巴桑如此的多愁善感，于是就是笑着对他说，“不要太担心了，现在事情到底是怎么个情况谁也不好说，也许到最后只不过是虚惊一场呢？”


第305章 藏刀残魂

　　一夜无楚，也不知道是因为睡不习惯这里的床，还是太过于担心多吉了，总之我半夜几次听到巴桑在翻身。

　　第二天一早，我先让巴桑给家里打了电话，让卓嘎先找出几件多吉的东西来，一定要是他最非常喜欢的，与此同时我们就拿着多吉的照片，开始在本地各大虫草交易市场寻找，看看有没有曾经见过多吉。

　　虽然这样找无异于大海捞针，但是在卓嘎没有将多吉的物品寄来之前，我们也只好用这个最笨的办法找人了！

　　一小天跑下来，我的腿都跑细了三圈，可是依然没有打听到任何关于多吉的消息。于是就在第二天，我们把范围扩大到一些民宿之中……

　　没想到皇天不负苦心人，还真让我们找到了当初多吉和曹谦入住的那间民宿。虽然他们只在那里住了一晚，可是因为发生了一件事，所以让民宿的老板印象深刻！

　　原来那天民宿里所有的房间都已经预定出去了，结果中途有人退了一间房，老板本以为这间房当天就不会再有人入住了呢，谁知道就在晚上快要关门的时候，突然来了两个男人来住店，而且还是一个汉族、一个藏族！这样的搭配很少见，所以老板就格外的留心。

　　听老板这么一说，我就立刻掏出了100元钱，推给了民宿老板，让他好好回想一下，他们当天退房的时候有没有说什么特别的话。

　　民宿老板想了好久才一拍脑袋说，“对了！那个藏族人的汉话说的不太好，那个汉族人就不停的给他解释说什么，这只是押金……等到对方收到货后就会退还什么的。”

　　“他们有没有说，接下来还会去什么地方？”巴桑着急的问道。

　　民宿老板摇头说，“这我真不知道了！当时他们走的很匆忙，可是那个藏族人给我感觉很老实，不知道为什么会和曹谦在一起……”

　　我听了立刻很吃惊的问，“你认识这个那个汉族人？”

　　民宿老板忙摇头说，“我和他不认识，只不过这人在我们这里有些名气，所以知道他叫什么。”

　　“他在这里很出名吗？你能说说他具体是做什么的吗？”我问道。

　　民宿老板撇了撇嘴说，“你要说他具体是做什么的吧，我还真不知道，只是知道这小子喜欢玩空手套白狼的勾当……”

　　我一听他这么说，心想那不就是骗子吗？完了，只怕多吉这次是凶多吉少了！可是按理来说，像这种骗子应该不会轻易的闹出人命啊？

　　巴桑脸色阴沉的对我说，“我们现在要不要先去报警？”

　　我想了一会说，“你确定多吉身上带着20万？”

　　“确定！那些钱还是我亲手给他捆在身上的呢！”巴桑一脸肯定的说。

　　我点了点头，“那好吧，咱们先去当地的派出所吧！”

　　于是第二天我们三个就来到了当地的派出所里报案，把事情的前因后果都和警察说了，还特意重点说道，多吉身上有20万的现金。

　　这里的警察还是挺认真负责的，他们先是找到了民宿老板指认了一下当天和多吉一起住店的是谁，然后得到肯定到答案之后，就开始着手调查这个曹谦。

　　结果一查之下才知道，这个曹谦是当地的一个有名的地痞。8年前还因为抢劫做过牢，4年前放出来之后就一直在社会上游荡，今天骗骗这家，明天坑坑那家，时间一长当地人都知道他是什么德行，所以几乎没有人不愿意和他来往。后来曹谦知道自己本地的人不好骗了，就经常往外地跑，偶尔能骗回一些老实人的钱财。

　　因为考虑到多吉身上带的现金比较多，所以警察就立刻传唤了曹谦，抓到这小子的时候，他还在家里睡大觉呢！

　　当警察问起他关于多吉的事情时，这小子却一脸无辜的说，“你说多吉？他早就走了！”

　　“去什么地方了！”一名警察厉声的问道。

　　曹谦听了立刻狡辩道，“我不知道！他一个大活人，我哪里知道他能去什么地方！？”

　　结果自然不言而喻，警察审了半天，什么都没有问出来，曹谦还是一口咬定他把多吉带到香格里拉后，多吉就自个儿一个人去怒江州收虫草了，至于他之后又去了什么地方，自己真是一点也不知道！

　　虽然警察也知道曹谦这小子肯定有问题，可是现在却苦于没有直接的证据表明，多吉的失踪和他有关，如果还找不到什么有力的证据，警方最多也就关他48小时到头了！

　　就在我们三个万分焦急的时候，巴桑的包裹到了！当我们从邮局取回包裹的时候，发现里面竟然几把非常漂亮的藏刀。

　　巴桑告诉我，这几件东西就是多吉的最爱，也可以说是他为数不多的家当了。这是几把非常漂亮的藏刀，它们有长有短，上面的花纹更是精美绝伦！

　　每把刀的刀鞘和刀柄上都镶嵌着美丽的宝石，用巴桑的话说，多吉只要一有钱，就会花重金买刀，这只是其中的几把，可却是他最爱的几把……

　　我看着这些藏刀，心里多少有些忐忑，很害怕自己会在这上面感觉到多吉的残魂。可是即便如此，我还是慢慢伸出了手，拿起了其中的一把。

　　这应该是把造型别致的匕首，当我拿起它的一刻，我的心里稍稍松了一口气，我在上面什么都没有感觉到，于是我就用力的拔下了刀鞘，一道寒光从刀刃上射出……

　　真是一把好刀，虽然我不知道当初多吉买它的时候花了多少钱，可是现在看来，这刀肯定是价格不菲。我有些爱不释手的在手中把玩了几下，然后就又放了回去。

　　这次拿起来的是一柄短刀，比刚才那把匕首略长一些，刀柄和刀鞘都是银镶玉，看上去有些年头了，可就在我手碰触到刀柄的一瞬间，我的心里一沉，完了，多吉最终还是死了……

　　属于多吉的许多记忆片段，如潮水般涌入我的脑海里。多吉从小就喜欢藏刀，他的第一把藏刀就是他爷爷送给他的！也就是我手中这把精美的短刀。


第306章 另一个同伙

　　成年后的多吉虽然一直都是以游牧为生，可是当他卖了牛羊挣到钱后，就会卖各式各样的藏刀……这样看来，多吉也算是个很纯粹的人，毕竟现在能只对一件事情专注的人并不多了。

　　当他和次仁一起来到拉萨的虫草交易市场时，发现这里的虫草价格很高，自己这些钱收不了多少不说，以现在这个价格收进，还很有可能赚不几个钱。

　　结果就在两个人在市场里乱转悠的时候，却突然遇到一个汉族人，问他们手里有没有虫草。次仁告诉那个汉族人说，“我们也是来收购虫草的。”

　　那个汉族人一听，就很热情的告诉他们，自己也是……

　　这个汉族人就是曹谦，他先是很热情的给多吉和次仁介绍着现在虫草的行情，还鼓动他们去一些产虫草的藏族聚集区去收购虫草，收回来后他在负责往外销售。

　　其实最开始的时候，他们本打算去的地方是西藏的那曲地区。可是曹谦却告诉他们，现在那曲的虫草不便宜，收上来后如果再遇上市场价格波动，搞不好还要赔钱，与其这样还不如去云南收购呢！

　　几天相处下来，多吉已经消除了对曹谦的戒心，他很快就相信了曹谦说的话，打算和次仁一起去云南的迪庆去收购那里的价格相对便宜的虫草。

　　结果临行前，次仁竟然突发了阑尾炎，最后只能放弃此次的行程，于是多吉就一个人和曹谦一起去了云南。刚到香格里拉的时候，曹谦带着多吉住进了一家民宿里，他告诉多吉第二天就带他去见本地一个最大的虫草收购商，说他那里有许多价格低廉的虫草。

　　谁知当天晚上曹谦却又说，他联系了那个收购商后，他们说如果想要看货就要付保证金，因为他们现在正在打价格战，有的时候对手会派人来调查他们的价格，因此为不让虫草的底价泄密，所以必须收取一定的保证金以保证前来看货的人都是真正想要收虫草的。

　　多吉一听要收钱，心里就感觉有些不靠谱。可是曹谦却一直游说他，说这只是一个保证，之后交易完成之后，就会全额的退回来的。

　　虽然多吉心里有些犹豫，可是当时他真的很相信曹谦，于是就同意第二天带着两万块的保证金去见那个收购商。结果第二天曹谦把多吉带到了一处很偏远的房子里，介绍了一个叫翟展朋的男人，并且让多吉把2万块的现金交给了这个翟展朋。

　　在多吉看来，交了钱之后，就应该马上去看货了，可是曹谦却和翟展朋两个人找出诸多的借口，一会说，现在库房的钥匙不在他身上，一会儿又说，还要等三个和多吉一样的买家来一起看货。

　　就算多吉再单纯，这时也感觉到事情不对劲了！于是他就提出，如果不能看货，那就把2万的保证金退给他！一听要退钱，那个翟展朋当场就翻脸说，“退钱？别做梦啊！我要是你现就老老实实的在这里等着看货！”

　　多吉也是个直脾气，一看他这是摆明了要坑他的钱，就生气的一把抓信翟展朋的衣领说，“你要是敢不退钱，那就跟我上派出所里说说吧！”

　　就在二人争执的时候，一直站在他们身后的曹谦突然用事前准备好的榔头狠狠的敲在了多吉的头上，多吉立刻倒地不起了！

　　多吉所有的记忆就到此为止了，曹谦那一下砸的不轻，估计多吉当时就不行了！可是之后到底又发生了什么事情，他们又将多吉的尸体藏在了什么地方呢？

　　现在曹谦又有一个同伙跳了出来，如果在曹谦身上找不什么破绽的话，那也许在这个翟展朋身上能呢？于是巴桑就把我们掌握的这个情况和警察说了，当然他说是自己才想起来的，多吉在电话里曾经提到过一个叫翟展朋的人。

　　警察迅速对这个翟展朋展开了调查，发现这个人既是个赌鬼，又是个道友，简直是比曹谦还烂的一个家伙，他和曹谦两个人经常一起做局骗钱。

　　于是警方就立刻传唤了翟展朋，这小子可没有曹谦的骨气，审了不到一个小时，就全都交代了。原来这几年他和曹谦一起没少从外地骗人来，通常都是以收货为名意坑人家的钱。

　　因为被骗的大多都是外地人，都感觉在这里人生地不熟的，所以大多数人都没有选择报警。多吉是他们遇到最凶的一个外地人，曹谦刚开始只是想将他打晕了，然后往省道上一扔就完事了。

　　结果当他们一起将多吉搬到车上时，曹谦却发现人已经断气了！翟展朋当时就傻了，虽然人是曹谦杀的，可是自己怎么也算是同谋啊！这要是让警察知道了，不得做个十年八年的大狱啊！

　　正在他害怕之际，曹谦突然提出让他自己先离开，这事就当从没有发生过就行了，而且还分了一块万作为这次的报酬。翟展朋一听真是求之不得呢！于是就拿着钱立刻离开了。因此他也说不出曹谦把多吉的尸体藏在什么地方了！

　　既然翟展朋已经交代了，警察就立刻去曹谦的家里抓人。可不是知道怎么就让他提前得到了风声，竟然让警察扑了个空。

　　因为案情已经很清楚了，所以警方就及时的发布了协查通报通缉曹谦。而且根据翟展朋的交代，他们之前带多吉去的那个房子，就是曹谦租的行骗场所，他之前经常会待在那里。于是警方就立刻赶过去抓人……

　　还好次没有扑空，当警察赶到的时候，曹谦正提着一个黑色的背包从后门跳出去！他一看警察竟然找到了这里，就想也不想，转身就往外跑，警察则在后来紧追不舍，直到他们一直跑到了一条公路之上。

　　曹谦因为过于慌乱，以至于从路口跑出来时并没有看清楚路上的车，结果被一车疾驰而来的大货车当场撞飞……

　　等警察赶到时，就见早就被吓傻的司机，一屁股坐在地上说，“我没有看到他！他出来的太快了！我实在没有看清楚……”


第307章 前女友

　　不多时120救护车就赶到了，可当医务人员蹲在地上给曹谦检查时却发现，他已经停止了呼吸。

　　当警察通知我们曹谦死了的时候，我们三个立刻都傻了眼，他死不足惜，可是他一死就没有人知道多吉的下落了……

　　警方在曹谦随身的黑色背包里，发现了19万的现金，再加上给翟展朋的一万就正够20万了。当警察把这些钱交到巴桑的手里时，他难过的流了下眼泪，他说自己当初应该劝住他，不该让他来的。

　　我轻轻的拍了拍他的肩膀说，“我知道现在说什么都没有用了，可是事情已经这样了，人死不能复生，现在我们唯一能做的就是找到多吉，不要让他客死异乡……”

　　对于这个案子，警察也很头疼，被害人还没找到，凶手就先死了！想要结案，报告都不知道该怎么写。现在看来我们也不能全靠警察才行了，必须自己亲自去曹谦杀死多吉的房子里看一看。

　　于是第二天上午，我根据多吉的记忆，找到了那处位置偏远的房子。这是一栋很平常的藏式民宅，形状是梯形的，院子里还有一处牲口棚，味道有些熏人。

　　因为这里是案发现场，所以房子的大门被警察用封条给封上了。丁一走在前面，一抬手就挑开了门上的封条，而我则追寻着多吉的脚步，慢慢的走进了院里。

　　一走进院子我就知道，这里面没有尸体，曹谦也不会笨的就地处理尸体，可是他会把多吉藏在什么地方呢？这里四周开阔，一眼就能望的很远，多吉身高一米八多，曹谦才不到一米七五，这样的身高差他不用翟展朋的帮忙又是怎么将多吉运走的呢？

　　突然，我想到翟展朋的口供里曾经说过，他们本来是要将多吉抬到车上的！那这车是什么车呢？想到这里，我就给办案的警官打了电话，把自己的疑问和他一说，他沉思了一会儿说，“翟展朋说那是一辆电动三轮车……”

　　“现在这车呢？”我问道。

　　办案的警官翻翻了这几天调查的资料说，“我们在曹谦的家里和那处平房都没有找到这辆车……”

　　挂掉电话后，我转头对巴桑和丁一说，“咱们去见见翟展朋。”

　　丁一听了犹豫的说，“这又不是家里，他现在是羁押的犯人，怎么能咱们说见就见呢？”

　　我听了点点头，知道他说的不是没有道理，可是如果想要找到多吉的尸体，现在这个翟展朋就是最后的线索了。三轮车和多吉的尸体一起消失，二者之间一定存在什么关联，现在的天越来越冷了，尸体一会像夏天那么容易被发现，也许正是因为这一点，曹谦才极有可能并没有将多吉的尸体藏的多么遥远，应该就在是一个大家都想不到的地方……

　　回去的路上，我给白健打了个电话，问在香格里拉有没有什么老同学，我在这里遇到了点困难，想找个警察朋友帮帮忙。

　　白健想了想说，“有到是有一个，只是不知道你报我的名字，人家能不能帮你……”

　　我一听他话里有话，就笑着问他，“什么意思？不会是你前女友吧？”

　　没想到白健支吾了一会儿说，“还真让你说着了，就是我前女友……”

　　当我站在白健前女友办公室的门前时，我的心里还真有点忐忑，别找她到起了反效果可就坏了……犹豫了一会儿，我鼓起了勇气轻轻的敲了几下门。

　　“请进……”一个知性的女人声音从里面传来。

　　就在进去之前我还紧张的不行，可就在推开门的一刻，我瞬间就不紧张了，她又不是我前女友，我紧张个屁啊！

　　一进门，我面带微笑的看向了办公桌前的一位身穿警服的女警。别说，白健的眼光不错啊！虽然这个女人从头到脚都是冷若冰霜，可是长的还真不赖……

　　“你好，请问你是李琳琳李警官吗？”我很是礼貌地说道。

　　李琳琳抬头看了我一眼，然后有些疑惑的说，“你是……”

　　我表情有些尴尬的说，“我叫张进宝，是白健的朋友，他告诉我，如果在云南遇到困难，就让我来找你，说你肯定会帮我的！”

　　我有心先给她戴个高帽子，也许到时她就不太好意思驳我的面子了。没想到我提到白健两个字时，她的脸一冷说，“如果真是白健让你来找我，那就证明你们不是什么好朋友，他没有告诉过你，我是他什么人吗？”

　　“呃……告诉过……”

　　李琳琳杏眼一瞪说，“那你还敢来？胆子不小啊！”

　　我叹了口气说，“这不是实在是没有办法了吗？所以只好……只好救到你这儿了。”

　　李琳琳听了放下了手里的文件，然后正色的对我说，“有什么事说吧，不过我得提前说清楚啊！我只是个法医，想要徇私舞弊的事你可别找我！”

　　我紧张的吞了下口水说，“不是什么徇私舞弊，只是想让你帮我个小忙，我想见一个在押的犯人……”

　　李琳琳一听我说想要见一个在押的犯人，脸色就是一沉说，“这还不是徇私舞弊？他是你家亲戚？”

　　我摇头说，“不是，他害死了我一个朋友……”

　　“他害死了你的朋友，警察自会处置他，你见他干嘛？想要骂他？还是想要打他？”李琳琳一脸疑惑的说。

　　我被她问的一时语塞，不知道该怎么和她解释……还好这时她的手机响了，李琳琳拿起手机看了一眼，然后又看向了我。我从她脸色上不难看出，这个电话是谁打来的……

　　“哟，分手三年了都没说给我打个电话问候一下，今天有事救我了，才知道给我打电话？！”李琳琳语气刻薄地说道。

　　我在心里真心的感激白健，隔着电话我都能感觉到他的尴尬，为了我他可以说是硬着头皮打的这个电话……这个哥们我以后可是交定了！

　　李琳琳挂掉电话后，脸色比刚才缓和了许多，她拿起了桌上的座机拨通了一组号码，接通后正色的说，“王队，你手里那个案子怎么样了？我怎么一直没有看到受害人的尸体呢？还没找到？好吧，我下午到你们所里看看……”


第308章 尸沉河道

　　当天下午，我就和李琳琳一起去侦办这个案子的市刑侦大队。我没想到白健的这位前女友竟然是个女法医！一个女人能干这一行，那决定不是个简单的人物。

　　办理多吉这个案子的警察也都认识我，当他们看到我跟个耗子似的跟在了李琳琳的身后，一个个都挺惊讶的。估计李琳琳也知道我们都认识，所以就没有为我们相互介绍，只是她走到什么地方，就把我带到了什么地方。当然，也包括提审翟展朋。

　　刑侦大队的王队长一见到李琳琳来了，更是亲自和她一起提审犯人。其间李琳琳让王队长详细的问了几个关于曹谦的问题。

　　通过这次审问，我们又了解到了几个新的情况。首先就是曹谦还一个姐姐叫曹美兰，曹谦虽然整日游手好闲的，可是对他这个姐姐还是很不错的。

　　曹美兰两口子在尼西乡的一个山地养鸡厂里打工，虽说挣的不多，可是也算是自给自足了！曹谦有一时间就去看他姐姐。

　　这姐弟两小时候父母死的早，曹美兰又比曹谦大5岁，所以曹美兰可以说是又当爹又当妈的，可算是把曹谦拉扯大，虽然没有成为什么好人，可是也算不容易了。

　　翟展朋还详细的描述了曹谦有台草绿色的鞍马牌电动三轮车，别看是电动的，马力还不小，他每次去看曹美兰都是骑着这辆车去的。

　　得到这个线索这后，王队就亲自带着人赶去了曹美兰所在的养鸡厂。当然，在李琳琳的建议下，他们还带上了我……

　　尼西乡位于香格里拉的西北方，海拔较高，气侯环境独特，这里的居民也主要以藏族为主。当我们来到曹美兰所在的养鸡厂时，她才知道自己的弟弟曹谦已经死了。

　　警察在盘问曹美兰关于曹谦的一些情况时，我就一个人在养鸡厂里四下的转悠着，希望能找到点有用的线索。虽说是山地养鸡，可是这里的味道也不小，还好现在的天儿一天比一天冷了，不然肯定味道会更大！

　　忽然，前方一个巨大的土包吸给了我的注意，一股浓重的鸡粪味道从那里飘过来，如果在平时，我肯定要绕道而行，可是虽然这里很臭，我还是隐隐约约感觉到了粪堆的旁边有着什么东西……

　　我往前走了几步，发现粪堆的旁边有个东西被一块黑色的防雨布盖着。走近一看，原来下面竟是一辆绿色的电动三轮车。我用力的掀开了上面的防雨布，看清了车身上的两个黑字——马鞍。

　　这还真是曹谦的车！可是此时车上是空的，什么都没有，但是我依稀能感觉到少许多吉的气息，他的尸体曾经停放过在这辆三轮车里。

　　这时王队朝我走了过来，当他看到粪堆旁的三轮车时，也是一脸惊讶的说，“这不就是曹谦的电动三轮车吗？车子既然在这里，那多吉的尸体应该不会太远……”

　　是啊，他说的这个道理我都懂，可问题是多吉现在在哪呢？曹美兰被警察带来指认曹谦的三轮车，她说这车子是曹谦上个月的15号开来的，说是暂时放在她这儿。

　　这段时间因为曹谦一直没有来取车，所以曹美兰就一直用它在拉鸡粪。王队听后就问她记不记得曹谦当天来的时候，车上面有没有什么东西？

　　曹美兰一脸茫然的想了一会，突然想起一件来……她告诉王队，“当时他的车上有个麻袋，我问他这里是什么东西？他说是朋友家的狗病死了，想让曹谦拉到山上埋了。”

　　我一听连忙问道，“那把狗埋什么地方去了？”

　　曹美兰摇头说，“这我就不知道了，应该就在这山上，我看那个麻袋还挺沉了，再往山上走就没有路了，三轮车是开不上去的。”

　　王队一听立刻下令全员搜山！他分析曹谦不会把尸体扔的太远，应该就在附近……于是我也加入了搜山的队务之中。

　　我沿途仔细的感觉着这附近，可是除了几只死鸡之外，还是什么都没有感觉到。这时王队走到我身边说，“你和李法医很熟？”

　　我一听就眼珠一转说，“我是她的一个小弟弟……”

　　我可不傻，一看这王队就是对李琳琳有意思，如果我说我是李法医前男友的朋友，估计这王队就不会对我这么热情了！

　　接下来的时间里，我们这一行人可以说是把养鸡厂的里里外外都找遍了，按理说，如果曹谦真把尸体藏到这里，现在也早就应该找到了，可我为什么还是依然什么都感觉不到呢？

　　正在我头疼的时候，突然听到远处一个小警察大喊一声，“队长，这下面有东西……”

　　所有人闻声赶来时，发现在一处矮崖下面的河道中，漂着一个看上去肮脏不堪的麻袋，它是被一个裸露出来的树根给挡住了才没有被冲到下游去。

　　两名警立刻从侧面出溜下去，然后小跑到河道边，其中一人拿起了地上的一根树枝用力的将那个麻袋的一头挑开……

　　接着另一个警察就立刻朝我们这边挥手，看来多吉的尸体找到了！

　　当几名警察将来那个麻袋从下面拉上来时，我实在忍不住走了过去，就见他们打开麻袋之后，一只肿胀的手从里面掉了出来！虽然我早就认不出来这手是不是多吉的了，但是他手上戴着的一个绿松石的戒指我还是认得的。

　　我慢慢的蹲下来，将手轻轻的放在了麻袋之上，一些属于多吉童年的记忆涌现在我的脑海里，那个时候的他是那么的无忧无虑，整天跟在姐姐的后面……

　　在多吉的记忆中，我看到了幼年的卓嘎，真不知道该怎么把这个消失告诉她。

　　我心情沉重的拿起了手机，打给这会儿正在民宿里焦急等待的巴桑，当我告诉他警察这边已经找到了多吉的尸体时，这个又高又壮的藏族汉子却在电话的那头哭了……

　　我也不知道该怎么安慰他，只是告诉他一定要坚强一些，卓嘎那边还要靠他呢！如果他这个时候就早早崩溃了，那卓嘎该怎么办？


第309章 魂归故里

　　安抚好巴桑之后，我就让他去我们之前报案的公安局里等我，既然找到了多吉的尸体，那么就需要他来办理一些相关的手续。

　　因为走后门的关系，所以当天夜里李琳琳就给多吉进行了尸检。虽然现在的天气不算热，可是毕竟尸体已经在河道里泡了许多天了，已经开始高度腐败了。

　　我和巴桑去认尸的时候，也只能从他身上穿的衣服认出这具尸体就是多吉。卓嘎因为羊群没人照顾，所以暂时不能过来。所以的这边的事情就都要巴桑来全权处理。

　　第二天一份热乎的尸检报告就摆在了我的面前，当然如果不是因为李琳琳的关系，我是不可能看到这份尸检报告的。李琳琳在报告上明确的指出了多吉的死因：后脑被钝器敲击后引起的脑出血。

　　多吉的尸体找到后，这个案子总算可以结案了，我也算是帮着巴桑找到了多吉，可是现在巴桑却在该如何安葬多吉尸体的这个问题上犯了难。

　　因为西藏的丧葬习俗很是特别，分别为塔葬、火葬、天葬、水葬、土葬。其中能够进行塔葬和火葬人，都是身份极为高贵的人，如喇嘛、班禅、达赖之类的人圆寂之后，才可以进行塔葬和火葬的仪式。

　　而后两种水葬和土葬都是相对较差一些的丧葬仪式，特别是土葬，据说那是犯过罪的人才会用的丧葬仪式，有将其打入地狱的意思。

　　所以天葬才是藏族较为普遍的丧葬仪式，佛教信徒认为，天葬是寄托着一种可以飞到“天堂”的愿望，因此大多数的藏族人都会选择天葬。

　　可是多吉的尸体已经高度的腐败，而且又做过尸检，实在不适合再运回家里天葬，于是巴桑就决定就地火化，然后将其的骨灰带回给卓嘎。

　　所有的手续办完之后，巴桑领回了多吉的骨灰就准备回家了。我给巴桑买了一张香格里拉飞拉萨的机票，因为我实在不忍心见他抱着多吉的骨灰再去挤火车。临行时巴桑紧紧的拉着我的手说，如果有时间就去西藏找他玩……

　　送走了巴桑之后，我和丁一也坐了当天的飞机飞回了北京。到家后我们两个休息了一晚，第二天就去了黎叔家里报到。

　　这老小子一看看我两个回来了，就笑着对我说，“你小子，是不是嗅着钱味回来的？我刚接了一单大活儿，你们就回来了！”

　　我一听挣钱的活儿来了，顿时就来了精神的问他：“快说说，什么大活儿啊？”

　　黎叔转身把桌子上一个文件夹拿给了我说，“自己先看看吧！这回是个有钱家的公子哥丢了！钱都已经付过了，咱们只要跟着去找就行了！”

　　我接过了资料打开一看，里面竟掉出了一张男人的照片，我捡起来仔细一看，还真是个超级的大帅哥。我这个人一般不夸人帅，如果夸了，那就证明他是真帅！

　　照片里的男人身材高大，看样子应该不到30岁，一身古铜色的肌肤，腹肌更是块块分明。他身后是蔚蓝的大海，旁边的沙滩上戳着一个冲浪板，这张照片应该是他冲浪回来在海边拍的。

　　我将照片放在了一边，仔细的看起了资料里的内容……

　　这个帅哥叫粱泽飞，是著名的梁氏企业的三公子，三年前和朋友一起去哥斯达黎加的一个小岛上潜水时失踪，至今都没有找到。

　　资料上说，粱泽飞失踪那天是自己一个人开着快艇出去的，同行的朋友知道他的心情不好，想要一个人静静，就没有跟着一去。可是直到傍晚的时候，却还不见粱泽飞回来。

　　他的朋友打他的卫星电话也一直都打不通，可就在他们想要开着船，出海去找人的时候，却突然接到通知，热带风暴马上就到了，所有的船只必须进港避风。

　　结果等到风暴过后，已经是三天后的事情了，他的朋友立刻寻求了当地的海上救援组织，结果在小岛的附近整整找了一周，却什么都没有找到。

　　当时人们都推测粱泽飞的快艇很有可能是出现了故障，后来又遇到了超强的风暴将他的快艇打翻后沉入了海底。可是那个小岛是哥斯达黎加很著名的潜水圣地，每年都有成千上万游客去那里潜水，如果粱泽飞的快艇真的沉在了海底，为什么三年过去了，却依然没有游客在潜水的时候发现呢？

　　这个粱泽飞可以说是个运动达人，又酷爱冒险，他在之前经历过许多疯狂的冒险，可是他的家人却怎么也没想到，他竟然会在一次看上去极为无害的渡假中失踪……

　　我看完资料后，有些疑惑的说，“既然已经失踪三年了，为什么现在才想起来找尸体？”

　　黎叔一脸讳莫如深的说，“这你就不懂了吧！听说粱泽飞的父亲这段时间身体不是很好，他之前的所立的遗嘱里可是一直都有粱泽飞的。”

　　我听后似乎明白了一点，也就是说如果不找到粱泽飞的尸体，那在法律上就不能确认他已经死亡的，如果梁老爷子突然去世，那么属于粱泽飞的那部份遗产就将会被冻结，直到7年后粱泽飞在法律意义上死亡，其他的人才能分配这部份的遗产。

　　可到那个时候，这部分的遗产就会作为粱泽飞的遗产被分配，他如果还有配偶或者子女，那么这些人就会和他的兄弟姐妹分这部分的遗产了！

　　想到这里，我继续往下看资料，却发现这个粱泽飞单身，更没有后人，看来这些有钱人还真是心急啊！就这么着急想要确认自己的兄弟已经死亡了？！

　　“这次的出资人是谁？”我边看边对黎叔说。

　　“他妹妹梁姿。”

　　我点了点头说，“算了，别人的家事也轮不到咱们管，只要她把寻尸的钱给了，咱们就帮她找……不过黎叔，你可要事先和她说好啊！这海里寻尸的机率太渺茫了，搞不好就是让鱼给吃了！而且我上次在海里寻尸的时候，可是啥都感觉不到啊！”


第310章 美洲之行

　　黎叔听我这么一说，立刻眉头一皱，“我到把这事儿给忘了，不过你也不用太担心，也许上次只是个偶然事件呢？再说了，他们已经把全款都付了，能找到的话，他们还会给30%的奖金，如果真是找不到，那也只能是尽人事，听天命了！”

　　我一听既然黎叔都这么说了，我也就没有啥好担心的了。

　　因为这次的目的地是中美洲的哥斯达黎加，所以我们定于一周后从北京出发。在走之前，我们三个人还要和这次的出资人梁姿见上一面……

　　梁姿是梁家的四女儿，我本以为她会是个骄横的富家女，可是当我第一眼看到她时，她给我的感觉却很温婉，说话也很知性，总体上是个很有气质的女人。

　　她告诉我们，这次和我们一起的寻人除了她之外，还会有当地的一名华人向导和她的另外雇佣的四名专业的安保人员。所有的行程已经安排妥当，他们家在哥斯达黎加也有分公司，如果遇到什么问题，也可以联系分公司的负责人。

　　黎叔自然是先把此行的一些风险和梁姿一一说明，再有就是这次能找到梁泽飞的概率是多少，也要必须和她一并说清楚。梁姿听了之后也表示，自己知道这次能找到三哥的可能性不大，可是她还是想要试一试，不然肯定会后悔一辈子的。

　　我们一看既然金主都这么说了，我们自然也没有什么好担心的了！但是我们也提出了一个要求，那就是必须让梁姿找到一件梁泽飞的心爱这物，否则只怕很难找到梁泽飞……

　　梁姿听后有些为难，用她的话说，“我三哥不是经常住在家中，所以家里几乎没有他什么东西，不过如果仔细找一找，也许还能找出那么一两件吧！”

　　几天之后，我们终于踏上了飞往哥斯达黎加首都圣何塞的飞机。当我们在机场和梁姿汇合的时候，就看到她的身后跟着几个身材高大的男人。

　　看他们一个个最少都得一米九往上，身材简直可以媲美国际男模了！这震慑力绝对杠杠的……梁姿为我们简单的介绍了一下，四人中为首是贺刚，是他们这次行动的小队长，剩下三个分别是萧凯、薛怀文、张志朋。

　　大家互相礼貌的点了点头，就算是打招呼了，和他们站在一起，别说是我了，就连丁一都要矮上小半头，娇小的梁姿在他们身边简直就像是个小孩子。饶是我们这次坐的是商务舱，不然我真的很担心他们几个能不能坐的下。

　　这次的旅程可以说是我人生当中最长的一次飞行记录了，足足要22个小时才到，而且中间还要到休斯顿中转。以前感觉坐飞机的商务舱简直就是一种享受，可是至此之后，我再也不怎么想了！

　　这一路上梁姿很少和别人说话，从头到尾都拿着一本《悲惨世界》在看，那四个家伙更是酷的没有朋友。黎叔自持是风水大师，自然也是不苟言笑，丁一本就话少，我说上十句他才答一句。结果这一路上我就好像在说单口相声，简直是无聊透顶……

　　这漫长的旅途终于在我昏昏欲睡之中结束了，来接机的就是我们这次的华人向导何冰。这个何冰见我到是很热情，不断的和我介绍着这里的风土人情。

　　当天我们就入住了圣何塞费尔蒙特酒店，何冰为我们三人预定了一间三人套房，这也是梁姿提前他打好招呼的。二十多小时的飞机让大家全都疲惫不堪，我们所有人都要在这里休整一天，然后才能前往梁泽飞出事的小岛。

　　晚上的时候，梁姿在酒店的餐厅里宴请大家，为我们正式的相互介绍，她告诉我们，贺刚和他的三名队友，都是前特种兵出身，退伍之前可都是真正身经百战的英雄，他们这次主要是负责我们在境外的人身安全。

　　说实话，我还真对这几个大块头蛮感兴趣的，于是就主动拿起酒杯笑着对贺刚说：“贺队长，我敬你一杯，希望我们这次合作愉快……”

　　贺刚到也豪爽，将杯中酒一饮而尽后，正色的对我们说，“我也真心希望咱们大家能合作愉快，对于这次行程，我和我的队员会全程对大家的安全负责，我也希望大家能统一行动，不要单独外出。如果一定要单独外出的，我会让我的队员跟着大家，以确保每个人的安全……”

　　我听了半才，最后只听明白贺刚说了一个意思，那就是不要自己乱跑，去任何地方都要和他说一声。

　　第二天一早，我们一行人乘坐一架小型客机，前往了粱泽飞三年前失踪的小岛……

　　这是一座私人小岛，岛上的私人会所也只是招待一些身份特殊的客人。因为岛主和粱家一向有生意上的往来，所以梁泽飞以前每年都会来这里渡假。这个弹丸小岛虽然不大，可岛上的景色优美，各项设施齐全，客人可以在这里冲浪、潜水、海钓……可以说是有钱人的私人渡假天堂。

　　小岛的北边还一有条飞机跑道，以供我们乘坐的这种小型号客机起降。飞机还没有降落，我就被下面的景色所深深的吸引，只见碧蓝色的大海上镶嵌着一座翠绿的小岛，远远的在天上一看，煞是好看。

　　怪不得那些真正的富豪都喜欢来这种私人小岛上渡假呢，这里的景色也太美了……

　　一下飞机，我立刻感觉到了什么是热带海洋气候，潮湿的海风轻抚着我的脸颊，那感觉舒服极了！何冰告诉我，像这种小岛上的建筑都很低矮，因为这里经常有台风侵袭，所以不能建造太高的建筑。

　　这时从远处开了一辆太阳能观光车，从上面走下来一位中年男人，他面带微笑的对梁姿说，“您好粱小姐，欢迎您再次光临……”

　　梁姿对他微微点头说，“这几天的天气怎么样？”

　　男人依然微笑着说，“这几天还算是风和日丽吧！近期也没有什么台风要光顾这里……”


第311章 玉观音

　　梁姿点了点头，然后摘下了太阳镜说：“那就好……我们这次来的目的李叔叔应该已经和你说明了吧？”

　　“当然，各位的房间已经为大家准备好了，请跟我来……”中年男人一侧身，示意大家跟着他坐上太阳能观光车。

　　我们一行人坐着观光车，走在一条林荫小路之上，为了不显出自己太没有见识，所以我一路上都闭嘴不言。到了地方一看，果然都是一栋栋低矮的小木屋。

　　还是老规矩，我们三个人住一间套房！结果我们走进木屋一看，原来里面的一切装修都和正常的酒店没有什么太大的区别了，也有空调和抽水马桶。

　　放下了身上的行李之后，我正准备冲个凉，谁知这时房间里的电话却响了起来。黎叔接起一听，原来是粱姿想要把我们要的东西拿过来。

　　没一会儿，我们就听到了一阵轻柔的敲门声，丁一过去打开门一看，只见门外站的是粱姿和贺刚。丁一向后一侧身，将二人让了进来。

　　粱姿走进来之后，就把手里的一个纸袋子放在了茶几上说，“黎大师，这里面就是家中唯一的几件真正属于三哥的东西了。”

　　黎叔点了点头，然后示意我过去打开看看……我走过去打开一看，发现原来富二代的遗物也和普通人没有太大区别嘛，里面除了几张照片之外，就是一些上大学时获得的奖章了。

　　我伸手在其中翻了几下，没有发现什么特别的东西，之后又随便抽出几张照片，上面都是粱姿和粱泽飞小时候的照片，看样子能有个十四五岁吧！

　　那个时候的粱泽飞虽然一脸的稚气，可以依然是个帅小伙，这些照片都是几个孩子在一起的合影，剩下的两个稍大一些的男孩，应该就是他们的两个哥哥。

　　看这几个孩子的表情，显然粱姿和粱泽飞要更亲近一些。

　　最后我看着这些东西，很遗憾的对粱姿说，“不好意思粱小姐，这些东西都没有用……”

　　“一件都用不上吗？”粱姿极为失望的说。

　　我摇摇头，很肯定的告诉她，“真是一件也用不上……”

　　这时粱姿露出些许伤心的表情，这让我着实有些不忍心，于是又拿起了这些照片仔细看了看。

　　突然，我发现了照片里的一个小细节，那就是在最初的几张照片里，粱泽飞的脖子上挂着一个玉观音的吊坠。而在之后的几张照片里，这个玉观音却戴在了粱姿的脖子上。

　　于是我拿着照片转身问粱姿，“粱小姐，不知道这个玉观音在什么地方？”

　　粱姿听了一愣，然后慢慢的从领口里掏出了那个玉观音，悠悠的对我说，“这是我15岁生日的时候三哥送给我的，他说当他不在我身边的时候，这个玉观音会代替他保佑我平安……”

　　看着粱姿一脸的悲伤，我还真没想到他兄妹两个的感情竟然这么好？！这在通常的豪门恩怨中可不常见。这时我见粱姿很是不舍的将那个玉观音从身上摘下，然后很是珍惜的递给了我。

　　我小心翼翼接过来说，“粱小姐你不用担心，我只是暂时的借用一下，用完之后就会立刻归还的……”

　　粱姿点了点头，没再说别的。

　　当我接过玉观音的时候，我就知道这回的东西可算对了！这才是粱泽飞生前的钟爱之物，他的一些生前记忆也随之涌入我的脑海里。

　　与此同时我有些吃惊的看向了粱姿，没想到这个丫头竟然是收养的，并非是粱家的亲生女儿……原来就在粱泽飞15岁的时候，粱太太为了还愿，收养了一个福利院里的孤儿。

　　这个孤儿不是别人，正是我眼前的粱姿。粱姿刚才到粱家时的时候，分十的胆小，不管和谁说话都是细声细气的。生怕一个不小心惹谁生气了，就又会将她送回福利院去。

　　而且粱姿刚刚到粱家的时候，家里已经有三个儿子了，老大粱泽沐当时已经20了，他非常的不喜欢粱姿，经常出言吓唬只有12岁的粱姿。

　　老二粱泽及那年也有17岁了，他就更谈不上喜欢粱姿，但是却不像大哥那样喜欢欺负她，只是永远对她冷着一张脸……

　　而让粱姿唯一能感觉到这个家里些许温暖的，只有粱泽飞一个人。也许是年龄相仿吧，多少让粱姿喜欢亲近粱泽飞一些，再加上她的这个三哥对人热情，用他自己的话说，“有个妹妹真好，这样我就不是家中最小的一个了！”

　　通过几年的相处，粱泽飞和这个天上掉下来的妹妹可以说是无活不说了！可是他却总是感觉粱姿不太开心，像是有什么心事藏在心里。

　　后来在粱姿15岁那年，因为老大粱泽沐的一个恶意的玩笑，才让粱泽飞真正的走近了粱姿的内心世界，知道她这几年为什么总是战战兢兢的生活。

　　那是一次新年聚会，家里来了好多的亲戚朋友，老大粱泽沐那年刚好大学毕业，但是因为工作的事情和家里闹的有些不高兴。

　　当天晚上他喝了些酒，想要发泄一下心中的郁闷，谁知就在此时他抬眼撇见正在忙里忙外的粱姿，就一脸坏笑的走了过去说，“粱姿，你带着这些孩子们做游戏吧！别让他们跑来跑去的了！”

　　粱姿一直都有些害怕大哥，所以听到他让自己去和小孩玩，就立刻点头答应了。她本想着大哥说完就会离开了，可是没想到粱泽沐非但没离开，还组织这些孩子和粱姿玩捉迷藏。

　　他让粱姿藏，其他孩子找，当时只有15岁的粱姿也一时间不知道藏在什么地方，就想着要不要躲到别的房间里。谁知这时粱泽沐一把拉着她躲进了一个漆黑的储藏室里，然后吓唬她说，“乖乖的躲在里面不许出声！如果让他们找到你……看我到时候怎么收拾你！”

　　结果粱泽沐在把粱姿关进了储藏室之后，就在外面将门反锁上了。这本来是个他的一个恶作剧，他只是想要吓唬一下粱姿。可是因为家里客人多，他忙来忙去就将粱姿给忘了。


第312章 不被祝福的爱情

　　那天粱泽飞刚好不在家，等他晚上回来时却发现粱姿不见了！刚开始他还以为粱姿是在厨房里帮妈妈的忙呢，结果直到客人都走光了，还是不见粱姿的影子。

　　而此时的粱泽沐却已经喝的大醉，根本就记不得储藏室里还关着一个人呢！后来粱泽飞将家里里外外都找了个遍，最后终于在那个又黑又小的储藏室里找到了已经吓晕过去的粱姿……

　　粱姿从那之后，有大半年多的时间都不曾再说过话，粱太太带着她去看了许多的心理医生，可是却依然不见半点好转。粱泽飞看着粱姿很是心疼，为此他还和自己的大哥粱泽沐狠狠的打了架。

　　后来就在粱姿过15岁生日的时候，粱泽飞就把自己从到大一直带着的保平安的玉观音送给了粱姿，并且还告诉她，如果有一天自己不在她的身边，那个玉观音就可以代替自己保护她。

　　粱姿听后哭着叫了一声三哥，从此打开淤积在心里多年的心结……原来就在粱姿几岁的是时候，她的父母成天的吵架，她的爸爸还经常在外酗酒，一喝醉了就回来打老婆。

　　有一回粱姿的妈妈实在受不了，就把粱姿锁在一个小黑屋里，然后用电线勒死了喝醉酒的老公。只有几岁大的粱姿在门缝里目睹了全部的过程，从此以后她就非常的害怕被关小黑屋，只要一被关在小黑屋里，童年的阴影就会不请自来……

　　粱姿因为粱泽飞的疼爱，赶走了她的童年阴影，让她多少可以像个正常的女孩一样的生活和学习了。几年之后，粱泽飞和粱姿都长在成人，一种特别的情愫却在二人之间悄悄的产生了。

　　粱泽飞大学毕业之后，家里就不停的给他介绍女朋友，希望他能找到一个和粱家实力相当的结婚对像，可是粱泽飞心心念念的却是小自己三岁的粱姿。

　　以他对粱家每一个人的了解，估计没有谁会对他们的这份感觉送上祝福，甚至包括粱姿自己。因为小时候的关系，现在的粱姿依然懦弱胆小……她没有那个勇气挑战那个将自己养大成人的粱家。

　　最后粱姿为了躲开粱泽飞，就一个人去了美国深造。从此粱姿就一直独自生活在外面。而粱泽飞为了不再被家中逼婚，意也离开了粱家，四处的游玩、探险，反正他们家里也养的起他这个败家子。

　　可是有些缘分不是你想躲开就能躲开的，两个看似永远都不会再有交集的男女，却在异国他乡不经意间相遇了。早就对彼此怀有好感觉的两人，最终还是走在了一起……

　　那一年，他们两个人瞒着家里，跑到了美国一个小镇里幸福的生活了一段日子……在那些美好的时光里，两个人几乎将一生的幸福都用光了。

　　因为彼此的身份，他们即使在美国也不能登记结婚，可是在外人眼里，他们就一对彼此相爱的夫妻。可惜……所有的美好都在一年之后的某天里结束了。

　　他们的大哥粱泽沐最先找到了二人，他极为震惊的发现，两个人竟然相爱了！这是他完全接受不了的，更是粱家所不允许的，家里的其他孩子都要为了家族牺牲自己的婚姻，凭什么他们可以幸福快乐的生活在一起？

　　如果这样，他宁可让粱泽飞做回那个什么事都不做，四处游玩的败家子！

　　粱泽沭的出现迫使两人只能被迫分开，他们一个变回了之前的乖乖女，继续回去上学，另一个又背着行李四处的流浪。

　　粱泽飞原想着，如果自己不回去，家里就不会催他和别的女人结婚，只要等到他们彼此都能主宰自己生活的时候，大家就可以再重新在一起了。

　　可这一切都只是他自己美好憧憬，就在他和粱姿分开半年之后，家里就把粱姿订婚的喜帖寄给了他！原来在粱泽沐一手安排之下，把粱姿嫁给了他们家一位重要的合伙人的儿子……

　　对于粱泽飞来说，这个打击太大了！他知道自己一生都无法再和心爱的女人在一起了，即使他现在选择彻底和粱家脱离关系，粱姿也不会回到他的身边了。

　　为了逃避现实，粱泽飞开始参加各种各样的冒险活动，不管父母如何想让他回去，他都以各种理由回绝了。可是就算他选择逃避，却也改变不了粱姿嫁给别人的事实。

　　出事的那几天，正好是粱姿在国内举行婚礼的日子，几乎粱家所有的亲朋好友都来了，唯独少了粱泽飞……他带着几个和自己差不多的狐朋狗友一起，去了这个小岛渡假，为的就是将所有的痛苦抛之脑后……

　　可是他很快就明白，有些事情越想忘记就越忘不掉，当时的他几乎每分每秒都在思念着粱姿。

　　他最后为了寻得片刻的宁静，这才会他自己一个人出海去潜水。

　　这小岛附近的海底有片珊瑚礁，里面生活各种各样的海洋生物，非常适合潜水，身在其中的粱泽飞终于感觉自己的内心得到了真正的平静。

　　突然，就在他很是享受眼前这一切时，一道亮光闪到了他眼睛，他仔细一看，发现就在一处珊瑚礁的下面，竟然有闪闪发光的东西。

　　粱泽飞立刻就游了过去，伸手从细砂中拿起一枚黄灿灿的金币……粱泽飞当时很高兴，觉得这是自己的幸运日，因为他早就听说过，这里在许多年前，曾经是一股海盗的大本营！传说海盗在这里藏了数不清的宝藏。

　　粱泽飞看了一眼手里的金币，就在他觉得这个传说有可能是真实存在的时候，突然一条黑影从不远处朝他窜了过来。那家伙的动作太快，粱泽飞还没有来的及看清楚，就感觉大腿一阵的剧痛，接着一股殷红的鲜血就飘散在了海水之中……

　　粱泽飞低头一看，发现一条大白鲨正死死的咬着自己的大腿。为了活命，粱泽飞不断的挥舞着拳头去敲击着大白鲨的眼睛，大白鲨一时吃痛，就放开了嘴里的粱泽飞。

　　此时他也顾不上大腿的疼痛，只想快点回到船上！只有这样才能保命！可惜受伤的大腿拖慢了他速度，此时那条大白鲨正不甘心的追了上来……


第313章 尸沉在海

　　粱泽飞拖着受伤的大腿，拼命的往上游！他知道现在唯一的生机就是回到自己的船上。可他哪里有大白鲨游的快，就在他还有不到两米就要到达水面的时候，就感觉自己的身子一沉，就被一股大力拖回了海底……

　　因为这次没有感觉到疼痛，粱泽飞估计那畜生应该是咬到了自己身后背的氧气瓶，所幸现在离水面也不远了！有没有氧气也无所谓了！

　　想到这里，他迅速的解开了身上背的氧气瓶，果然那股将他拽向海底的力量就消失了。粱泽飞无暇回头看，更顾不上腿钻心的疼痛，求生的本能让他拼尽了全力游向了自己的快艇。

　　此时水里的那条大白鲨发现自己嘴里的东西不能吃，气的用力一甩，就把粱泽飞的氧气瓶甩到了一边，然后沿着粱泽飞在水中的血迹追了上来。

　　就在这千钧一发之际，粱泽飞终于伸手抓住了甲板上的扶手，一个翻身爬回了船上。与此同时，他清楚的听到了身后的大白鲨一口咬空，嘴里的牙齿还发出了咔咔的声音……

　　粱泽飞拖着受伤的大腿在甲板上缓了半天，他怎么也没想到，自己经历了那么多的冒险，竟然会栽在这么一次无害的渡假上。

　　看着自己大腿上狰狞可怖的伤口，粱泽飞的心里竟然有了一丝丝的绝望，这伤口从大腿一直延伸到膝盖，几乎将他大腿上的肌肉全部豁开……

　　血依然流个不停，粱泽飞知道现在必须马上止血，不然流也会把他给流死的！他记得船舱里应该有急救箱，所以他要慢慢的移动到下面才行。

　　可是只要他稍微一动，钻心的剧痛就疼的他眼冒金星，随时都有晕过去的可能。他咬着牙，不断的告诉自己，一要坚持住，必须下去拿东西止血！

　　终于，粱泽飞拖着伤腿爬到了船舱里，白色的甲板上被他爬出了一道腥红的血痕，他忍着剧痛，找到了舱时的急救箱，在里面找到了止血的绷带和一些消毒用的酒精。

　　可是他看着自己腿上蜿蜒扭曲的伤口，竟一时不知道该怎么下手了！这伤口太大了，如果不及时缝合，就靠这些绷带是止不住血的……

　　粱泽飞知道自己的时间不多了，于是他咬着牙在急救箱里找出了缝合伤口的针线。可是现在没有麻药，别说是缝合了，就是他轻轻动一下就会传来阵阵的剧痛。

　　这时，他在箱底看到一盒止痛片，于是他想也没想就胡乱的掰开了许多片塞进了嘴里，然后用力的嚼了起来。可是因为失血过多，粱泽飞此时的嘴里干的不行，他费了好大的劲儿才把所有的药片全咽下去。

　　也不知道是因为心理作用还是因为吃了止疼片，他感觉自己的大腿似乎没有刚才那么疼了！于是他就深吸了一口气，开始动手缝合大腿上的伤口。

　　为了能减少疼痛，粱泽飞尽量只缝合几个重要的点，可是每缝一下，他依然能清楚的感觉到钢针穿透自己皮肉的滋味。等他终于缝好的时候，发自己已经流了一身的汗，就像是刚刚从水里捞出来一样。

　　粱泽飞在急救箱里翻出了一瓶止血的喷剂，他一咬牙，就对准自己腿上的伤口猛喷了几下，那种感觉自然不言而喻，疼的他浑身不自主的抽搐了几下。

　　血……终于算是止住了，最后一步就是用绷带缠紧……这也是最为痛苦的一步，粱泽飞缓了一会儿，想让刚才止疼片的药劲儿上来一些。

　　接着他就动作尽量快的将绷带紧紧的捆扎在了自己的大腿上！巨大的疼痛终于在粱泽飞将绷带打好结之后将他击晕了……

　　也不知道过了多长时间，粱泽飞就感觉身下的快艇上下颠簸有些剧烈，他一个恍惚醒了过来，这时外面的天色已经黑透了。

　　他试着动了动，感觉伤口已经没有刚才那么疼了，于是他慢慢的移动的驾驶舱里，准备将快艇开回去。结果屋漏偏逢连阴雨，发动机在这个时候怎么也打不着火了！

　　气急败坏的粱泽飞急的直骂娘，之前他还以后今天是自己的幸运日呢，结果却是自己最为丧气的一天……

　　不过当时的粱泽飞还算冷静，他想着自己不能将船开回去，那就向岛上求救，让他们来救自己。可是也不知道是不是因为天气的原因，船上的无线电根本联系不上岛上的朋友。他下午走的急，又没有拿卫星电话出来，这下可真是叫天天不应，叫地地不灵了！

　　粱泽飞拖着伤腿又回到了甲板上，此时海上的风浪已经很大了！看来他只能等待有人发现自己没有回港，然后出海来找他了。

　　可当时的粱泽飞哪里会想到，一场超级风暴正向他所在的海域袭来，十几米高的巨浪无情的拍向了他那艘小型快艇，虽然没有立即被拍碎，可没几下快艇就被巨浪打翻，最后沉入了海底。

　　粱泽飞也在翻船的那一刻，头撞在了船舱里的工作台上，立刻昏死了过去……所以他的死应该是没有一点痛苦，亦或者是他之前已经经历了太多的痛苦了。

　　等我回过神时，发现贺刚和粱姿正一脸吃惊的看着我，也许是我走神的时间有些长了，这才吓到了他们。

　　由于用脑过度，我的身子有些摇晃，还好丁一一把将我扶住，让我先坐在沙发上休息一会儿。

　　我缓了一会儿，然后整理了一下那些属于粱泽飞的记忆片段，接着就很正式的把手里的玉观音还给了粱姿，然后遗憾的对她说，“粱泽飞的确在三年前就已经死了，他在潜水的时候先是被鲨鱼攻击受了重伤，后来他的船又被超级风暴给打翻了……”

　　粱姿听后表情有些木讷，她只是机械性的点了点头说，“那你能找到他的尸体在什么地方吗？”

　　我想了想说，“如果给我一个本地的向导，应该不难找到，因为他潜水的那片海域很有特点……”

　　粱姿听了之后什么都没说，只是收起了玉观音，然后身子僵硬的转身走了。

　　我和黎叔两人相互看了一眼，都不知道她这是什么意思，是找不是不找啊？！


第314章 初次潜海

　　就在我和黎叔都是一脸疑惑之际，已经走到门口的粱姿突然回头对我们说，“明天我会找个熟悉小岛附近海域的向导……希望这次能找到我三哥。”

　　见粱姿和贺刚离开后，我立刻就把粱姿和粱泽飞的关系告诉了黎叔他们，黎叔一听就一脸八卦的说，“啊？果然是豪门深似海啊，竟然还有不伦之恋……”

　　我听了忙捂住黎叔的嘴说，“哎呦我的亲叔啊！别让人家听到，这可人家的隐私啊！再说了，哪里不伦了？他们又没有血缘关系？”

　　可黎叔却脖子一梗说，“当然不行了！他们在法律上就是兄妹！”

　　“好好好，是就是吧！”我没心思在这个问题上和他争辩，只想着能快点找到当年那艘快艇，粱泽飞的尸体应该还在里面。

　　第二天早上，粱姿果然言出必行，她不但找来了熟悉小岛附近海域的向导，而且还找来了二名专业潜水的蛙人，都是哥斯达黎加本地人，他们一直从事着海底打捞的工作，只要我们能找到当年粱泽飞的快艇，打捞出来应该都不是问题。

　　出海之前，我多少有些紧张，怕一到海上自己的本事就消失不见了！那就真的不太容易找到粱泽飞和他的快艇了。不过还好之前我在粱泽飞的记忆中，见到了那片海域里有一片很有特点的白珊瑚。

　　当我把这一情况通过何冰和本地的向导一说后，他立刻就明白我说的是什么地方，于是所有人就登船往那片海域出发了……

　　这一路上我总是忐忑不安，一直都站在甲板上努想要感觉周围的一切，可惜还是什么都感觉不到。我让何冰问那个向导，这片海域里鲨鱼很多吗？

　　那个向导听了摇头说，“正常情况下，这里的鲨鱼很少，即使有，也是一些没有攻击性的双髻鲨，当然偶尔也会有嗜血的大白鲨。但是通常情况下，它们只要不闻到血腥味，应该不会主动攻击人类。”

　　我听后就在心中暗想，三年前的粱泽飞在遇到鲨鱼之前并没有受伤啊！真不知道他是怎么触发了那只大白鲨身上的逆鳞，竟被咬的那么惨……

　　很快，我们的船就开到了那片白色珊瑚礁的上方，这里的海水很清澈，在碧蓝的海水中，可以清楚的看到下面的珊瑚礁。

　　如果我能感觉到粱泽飞的尸体，现在就可以直接指挥他们下水打捞了。可是我现在却是两眼一抹黑，如果想要找到当初粱泽飞被鲨鱼攻击的具体位置，就必须同步看到海底的情况才行。

　　可是现在船上并没水下同步装置，要想看清下面的情况，只有我也下水才行。但是现在的问题是，我一点潜水的经验都没有，这么贸然的下水，是不是有点太冒险了？

　　我把自己的想法和黎叔他们一说，丁一立刻反对说，“你疯了？！一次都没有潜过水就敢下海？你知道这下面什么情况吗？”

　　黎叔也点头说，“是啊！进宝，这会不会有点太冒险了点？”

　　他们说的道理我都懂，可是如果我不下水，真就没有什么把握能找到了粱泽飞了！可是一想到当时粱姿得知粱泽飞真正死因时的表情，我真的不忍心让她再次失望。

　　想到这里，我就一个人走向了粱姿，想要和她单独的谈谈……

　　粱姿一看我一脸难色的走了过来，就有些担忧的问我，“怎么了？出了什么问题吗？”

　　我点点头说，“是出了一点小问题，我在粱泽飞的记忆中，看到他曾经到过一片白色的珊瑚礁潜水。可实际这片白色的珊瑚礁面积不小，我必须准确的找到他出事的位置。但是我不会潜水，如果贸然下去一定很危险……”

　　当我说到这里时，我明显感觉到了粱姿的嘴唇微微一抖，随后又很努力的掩饰，不想让我发现她情绪上的变化……

　　只见粱姿缓了一会，才悠悠的问我，“你真的能看到我三哥生前的记忆吗？”

　　我没有说话，只是对她轻轻的点了点头……

　　“那他……他怪过我吗？”粱姿终于还是问出了她想问的话。

　　我摇了摇头，正色的对她说，“粱泽飞从头到尾都没有怪过你，他只怪他自己没有那个能力给你想要的生活……”

　　粱姿突然红着眼对我说，“不，是我太懦弱！如果当初我能勇敢一些……也许我们现在就不会是现在这个样子了！是我害死了三哥，害死了这个世上唯一爱我的人……”

　　我听后重重的叹了口气说，“你不要这样，他也不想你过的不快乐，他希望你能……过的幸福。”

　　“呵呵……”粱姿冷笑了一声说，“自从他失踪之后，幸福这两个字就再也不会出现在我的字典里了。以前我认为，虽然我们彼此不能在一起，可是我却可以远远的看着他，只要他能幸福、快乐，我怎样都无所谓……我可以嫁给一个我不爱的人，可以过着别人为我安排好的生活，可以假装不再喜欢他……可是自从他不在了之后，我发现所有的事情都变的没有任何的意义了。我现在只想找到他，就算……到最后我不能找到他的尸体也无所谓了，只要知道他失踪的海域也是可以的……”

　　我非常痛心的看着满眼悲伤的粱姿，真心说出不帮不了她的狠话，于是就让她把那两个专业的潜水员叫来，看看他们有没有把握带我下去，再带我上来……

　　何冰用西班牙语和其中一个潜水员说了半天，他听完之后，表示可以带我下去，但是在下去之前必须让我记下几个简单的水下手势。

　　于是接下来，何冰就为我和那名潜水员充当翻译，我必须在短时间内了解一些潜水的注意事项，比如，如何入水、下潜、在水里如何移动、结束后怎么上浮、出水后怎么减压……

　　听的我是昏头转向，到最后至多也就记住了三分之一，但是那几个在水下的手势我到是全都记住了。

　　说实话，当我穿上这一身的潜水装备时，感觉整个人都有些不好了，似乎连怎么走路都有点不会了。


第315章 海底裂缝

　　丁一见我真要下水，就担心的拉住我说，“你可想好了！这下面可是有鲨鱼的！到时候我在上面可是鞭长莫及……”

　　我笑着对他说，“没事，我心里有数，你就安心的待在船上吧！”

　　一切准备就绪后，那两个专业的潜水员一边一个带着我下了水。刚开始下水的时候，我还多少有些紧张，可是当他们带着我慢慢的潜到海底之后，我立刻就被眼前的美景所吸引……以前看动作世界的时候一直都觉得海底世界美轮美奂，如今亲眼一看，还真是有过之而无不及啊！

　　虽然美景当前，可我还是依然没有忘了我这次潜水的目的，于是我就四下的寻找着，希能找到当初粱泽飞遇到鲨鱼被攻击的地方。

　　时间一分一秒的过去，下水之前，那两个潜水员告诉我，我身上背的这个压缩空气瓶原则上只能使用20分钟。但是实际实用时，要比这个时间要长一点，但是肯定也不会超过30分钟。

　　所以从我们下水开始，我得抓紧时间寻找，必须在身后的压缩空气用光之前找到才行……

　　可问题是在这海里可不只我们三个人，我的眼前不时的游过许多五颜六色的小鱼，模样可爱至极，它们的出现非常干扰我的视线，我费了好一会儿的时间才算了是找到了粱泽飞当初找到那枚金币的地方。

　　这里的变化不大，几乎和三年前一模一样。我小心翼翼的看着那株白色珊瑚礁的后面，生怕一个不小心，就会像粱泽飞当初一样，窜出一条凶恶的大白鲨，一口咬向我！

　　可这一切都是我的想象，那后面除了几个不知名的软体动物之外，就什么都没有了。我在脑海里仔细的回忆着当初粱泽飞被咬之后的逃生路线，他的快艇就应该停在白色珊瑚礁的东北方向。

　　于是我就给我身边的两名潜水员打了一个手势，让他们带着我往那边走。结果当我们三个往那个方向走了一会儿之后，竟然发现那片海底竟然有一个黝黑的海底裂缝。

　　其中一个潜水员更是眼尖的发现了一看白色碎片，很像是游艇上面掉下来的。我往那个裂缝前走了走，发现里面深不可测，鬼知道里面会通向什么地方……

　　看样子当年粱泽飞的快艇应该是掉在了这条缝隙里，否则这几年间来潜水的游客不少，又怎会什么都没有发现呢？这时我身边的一名潜水员拉了我一下，示意我时间差不多了，我们该上去了！

　　我看着那条深不见底的海底裂缝，心里也是一阵的遗憾，看来粱姿是终不能找到她三哥的尸体了……

　　回到船上后，我把海底的情况如实的和粱姿说了，并且告诉她，粱泽飞的船和尸体极有可以是掉到了那条海底裂缝的里面，而且我们在旁边还发现了一块游艇的碎片可以证明。

　　那个两名潜水员也证实了我说的话，他们都表示根本没有任何可能再找到粱泽飞的尸体了。

　　粱姿听后，似乎也没有什么太大的反应，只是很详细的询问了我们三个，那条海底裂缝的具体方向，我还给他画了一条面下的平面图。

　　我们本以为这次的旅程就此结束，应该很快就要返程了。结果粱姿却提出要在海上停留一晚。虽然停不停这一晚，大家都没有什么所谓，只是谁也不明白粱姿这么做的用意是什么。

　　也许粱姿本来就打算在这里住上一晚，所以船上的食物和水还都是足够的。吃过晚饭之后，粱姿再次找到了我，只见她的手里拿着一个密封袋，她希望我在回国之后，将这个袋子交给一位叫刘喜柱的律师。

　　虽然我当时非常的疑惑她为什么不自己交给他，可是却又不好打听她这么做的原因，于是也就只好同意帮她这个忙，关承诺一定会亲自交到那位刘喜柱律师的手上。

　　粱姿离开后，黎叔就一脸狐疑的凑到我跟前说，“这个粱小姐有点古怪啊！之前火急火燎的想要找到粱泽飞的尸体，现在一见没有希望能找到了，又好像跟没事儿人一样。还有这个袋子，她为什么不自己交给那个国内的律师呢？难道她不打算回国了？”

　　当时的我根本就没有想到，这个粱姿还真的不打算回国了！如果那天晚上我能看出半点端倪，也许之后的事情就不会发生了……

　　我晕头转向的从床上坐起来，懵了半天，才想起来自己昨天晚上是睡在船上的。我抬头看了一眼小窗外的天空，发现今天的天色还不错，湛蓝的天上飞过了几只海鸟。

　　我一转头，发现丁一和黎叔竟然都不在，心想这两个起的早啊！于是我就也从床上爬了起来，走到甲板上去找他们。结果当我走到甲板上的时候，发现上面空无一人，虽说这船也不算小，可也不会大到半天见不到一个人影的程度啊！

　　“丁一！黎叔？”我大声的叫着他们两个，可船上却是一片死寂，没有一个人跑出来回应我。真是邪门了！总不能这一船人一夜之间都消失了吧？

　　突然间，我被刚才的想法吓了一跳，我的心里不由得打了一个冷战，不是真这么邪门吧！我立刻在船上四下的寻找，还不停的喊着他们每个人的名字……

　　“丁一？黎叔！贺队长？有没有人哪！”

　　最后实在是得不到半点回应后，我决定要去驾驶室里向岛上求救……可就在我刚转身准备去到驾驶室时，突然发现船头上竟然站着一个男人。他的背影很陌生，我可以肯定他不是这船上的任何一个人。

　　“三哥！”一个熟悉的声音从我的背后传来，我回头一看，发现竟是粱姿从船舱里走了出来，她像是没有看到我一般，径直的走向了那个陌生的男人。

　　此时这个男人听到了粱姿的声音后，立刻转过身来，当我看清楚他的样子时，心里立刻咯噔一下！这，这不是粱泽飞嘛？这怎么可能？他明明就死啊！

　　粱姿这个时候跑到了他的身边，给了他一个大大的拥抱。而粱泽飞则是一脸宠溺的看着粱姿，一句话也不说……


第316章 走向深渊

　　我一觉醒来，却看到粱泽飞站在了船头这上，粱姿更是毫无防备的冲到了他的怀里。

　　见到这一幕，我忍不住大声地喊道，“粱姿！你快回来！”

　　可是她却好像根本听不到我的声音一样，有说有笑的和粱泽飞一起消失在了大海之中……

　　“粱姿……你回来！”我大喊一声从床上坐了起来，这才发现原来刚才一切都只是个梦。

　　“嘘……”我长长的松了一口气，心里暗想还好是个梦。可一想到刚才那诡异的一幕，我立刻回身一看，发现黎叔和丁一竟然真的不在！

　　我慌忙的下了床，正准备冲到甲板这面去。结果就在此时，我突然听到上面一片的吵杂，我寻着声音出了船舱，这才发现所有人都聚集在甲板之上。

　　丁一见我睡醒了，就走到我身边说，“粱姿不见了！”

　　“什么？不见了？什么意思？这船就这么大，怎么会不见呢？”我吃惊地说道。

　　这时就听何冰一脸惊慌的从驾驶室跑出来说，“坏了，潜水的装备少了一套！粱姿小姐会不会潜到海底了？”

　　我听后立刻就在心里产生了一个极为不好的预感，她昨天那么详细的问了我那条裂缝的位置，难不成她想……自杀？！

　　“坏了，这船上一共有几套潜水装备？”想到这里，我立刻对身边的贺刚说。

　　贺刚想了想说，“之前应该是四套，现在只剩下三套了！”

　　“粱姿小姐可能要自杀，快让那两名潜水员穿好潜水装备，去昨天的那个海底裂缝去救人！”我焦急的对身边的何冰说道。

　　我也来不及和他们细说，只好跑过去拿起一套潜水服就往身上穿，这时身边的贺刚却拉住我说，“我会潜水，这次还是我下去吧！他们两带路就行了……”

　　我想了想，觉得他下去应该多少比我强一些，如果真能找回粱姿，也不至于再多我一个累赘。想到这里，我也就没有和贺刚争了。

　　看着他们三个匆匆忙忙的下水，我的心里却感觉到了隐隐的不安，如果粱姿是昨天晚上下的水，这会儿估计就是神仙显灵也救不回来了。

　　时间一分一秒的过去，我在甲板上也越等越焦急了，他们怎么还不上来？现在离他们下水已经过去35分钟了。

　　就在我不停的向海里张望的时候，突然一个黑影从水里窜出来，我仔细一看，发现是其中一名潜水员，此时他周围的海水里，正在泛着一股股的血色。

　　血？难道他受伤了？想到这我立刻和丁一起将他从水里拉了出来，与此同时，另一个人影也从水里窜到了甲板之上，这次上来的人是贺刚。

　　我和丁一将受伤的潜水员拉到了甲板中间，打算脱下他身上的潜水服，检查一下伤口。却听贺刚大喊一声，“不能脱！千万别脱！”

　　我听后立刻走到他身边蹲下说，“他是怎么受伤的？你怎么样？也受伤了吗？另一个人呢？”

　　贺刚喘着粗气说，“我们刚才在下面遇到鲨鱼了，那个人没救了！”

　　原来贺刚他们三个人刚开始下去的时候一切太平，他们很快就赶到了昨天的那条海底裂缝处，他们一到那里，就发现了旁边扔着一套潜水装备，可是却怎么也找不到粱姿的人影。

　　那么唯一的解释，就是粱姿已经跳下了那条海底裂缝。他们三人相互看了一眼，彼此都明白已经没有任何可能救回粱姿小姐了，于是他们只好迅速的往回游，想要快点回到船上。

　　结果，就在这个时候出事了！

　　三人中的一个本地的潜水员在往回游的时候，突然看到一处珊瑚礁下有金光闪动，他们这里一直都有传言说，这个小岛的附近有海盗留下的财宝。

　　所以当他看到金光闪动的时候，一时的贪念，就往那个闪光之处游了过去。贺刚和剩下的那名潜水员一看他突然转向，都不知道发生了什么事情，于是就停下来等他。

　　那个人游到发光的地方，伸手在细沙之中翻了翻，竟然还真让他找到一枚金币来，于是他非常高兴的挥舞着手里的金币给自己的同伴看。

　　谁知就在此时，不知道从什么地方突然窜出一条鲨鱼，一口就咬在了那个人的腰腹部，将他整个人几乎咬成了两截，血瞬间就将周围染红。

　　那个人的同伴一看还想过去救他，却被贺刚死死拉住，现在过去只能是送死，而且那个人眼见是已经活不成了。于是他们二人就匆忙的往回游，想要快点回到船上。

　　可是他们万万没想到，刚刚咬死一个人的鲨鱼竟然又快速的朝他们游了过来。贺刚的体力好，游的速度快，所以他一直游在前面。

　　可他游着游着，就感觉周围的水流不对劲儿，他回头一看，发现自己身边的那个潜水员，一条左退已经在鲨鱼的口里了！

　　那畜生正咬着那人的一条腿在水中使劲摇晃，血水瞬间就蔓延到了贺刚的身边。这时他权衡了一下救下那个人的可能性后，就从腿上抽出了一把匕首，快速的游了回去。

　　这条大白鲨已经尝到了肉味，哪里肯松口，看这架势，分明是想把那人的一条腿给撕下来不可。还好这时贺刚及时的游了回去，用手里的匕首狠狠的刺向了鲨鱼的眼睛……

　　鲨鱼被贺刚刺痛之后，就立刻的松开了嘴，贺刚趁这个时候，迅速的拖着受伤的潜水员往回游，也许是因为贺刚扎有那一下不轻，那条大白鲨并没有追上来，所以他们两个才有幸逃脱了鲨口。

　　这时贺刚的手下从船舱里拿出了急救箱，他们训练有速的为那个潜水员止血。贺刚告诉我，他现在身上穿的潜水服弹力很大，正好可以起到一个勒紧止血的作用。

　　如果贸然给他脱下了潜水服，就好像是献血的人被解开了捆扎在胳膊上提胶皮管子一样，他身上的血就会瞬间从伤口里流出，这样一来这个人都活不过10分钟。

　　我听了心里一阵后怕，还好有贺刚他们在，不然我们贸然把潜水服脱下来，这会儿说不定已经是血溅当场啊！


第317章 家中进贼

　　现在事情已经往最坏的方向发展了，我们既没有找到粱泽飞，竟然还丢了粱姿……虽然一个想死的人谁也救不了，可是如果能早早发现她的苗头，也许还能有所挽回。

　　这时我才想起她曾经给我的密封袋，这里也许就是她最后的遗嘱了。难怪那个时候她会指定我来把这个东西带回国内，原来她根本就没有想过再回去……

　　我们所有人回到岛上后，立刻向当地的警方抱了警，虽然我知道他们找和我们找不会有太大的区别，可是这个过程还要是要走的。

　　第三天粱家就从国内来人了，当我看到来人竟是粱泽沐时，心里竟然有了一丝的反感。粱泽沐还带来了粱家的私人律师刘喜柱，来承办粱姿和粱泽飞的一些身后事。

　　当我见到刘喜柱时，就当着所有人的面，把这个密封袋交给了他。刘律师打开一看，发现里面是份提前写好的遗嘱。粱姿在里面清楚的写明了，自己在来这里之前，就已经有此打算了。

　　对于粱姿的死，粱泽沐则没有半分的悲伤，他只是想让我们当天在场的人都要签署一份证明材料，以用于证明粱姿已经自杀葬身大海了。

　　这份材料证明的很莫名其妙，黎叔当场就表示自己不会去签署一份这样的证明。粱泽沐听了立刻翻脸说，“别特么废话，如果你们不签的话，就别想拿到这次的报酬。”

　　结果他此话一出，所有人都跟看傻子一样的看向了他。黎叔更是冷哼一声说，“不好意思粱先生，粱小姐在出发之前就已经付过我们报酬了，所以这件事就不劳你费心了！”

　　粱泽沐听了气急败坏的骂着粱姿这个女人没有脑子，人还没找到就先给钱了！

　　我们实在不想再理会这个粱泽沐，就转身回了自己的房间。后来我才得知，不但我们没有签字，连贺刚他们几个也没有签。最后只有那个半死不活的潜水员签了字，可那是因为粱泽沐同意给他一笔钱治伤。

　　可是像这种联合证明，当然是人越多越有效力，只有这么一个哥斯达黎加的潜水员签字，真不知道拿回国有没有什么法律效力。

　　何冰还算是个很有诚信的人，虽然现在顾主已经不在了，可他还是继续履行了自己的工作，联系了小型客机将我们和贺刚几人送回了圣何塞机场。

　　当我们登上飞往北京的飞机时，我才感觉自己真的要回国了。也许是我每一段出国的经历都不是很美好吧，所以我真心对于国外的生活不怎么感兴趣。

　　虽然偶尔我也会小羡慕一下，可那只是偶尔，我觉得真正舒适的生活，还是要在一个我自己从小就熟悉的环境里，吃着我熟悉的食物，遇到我熟悉的人……

　　虽然我们即将回到祖国，可是我的心情却大不如前了，想想我们来之前粱姿就坐在我的左边，看着一本悲惨世界，可现如今却再也见不到她了。虽然我们才认识几天，却依然为她感到很惋惜，是什么的情感，能为之放弃生命呢？也许是我不曾经历，所以才如此不解吧。

　　回到家的第二天，黎叔就把这次的报酬打到了我的帐户上，也不知道为什么，我头一次看到钱进帐后，竟然没有了之前的兴奋，也许是因为当我看到这些钱时，就会再次想到粱姿吧！

　　虽说她一生懦弱，不敢去追求自己的真爱，可是她在临死前，依然可以将自己的身后事，处理的井井有条，似乎不想拖欠任何人一样。

　　我们从豆豆妈家领回了金宝，这些天我们不在家的时候，它一直都是借住在豆豆的家里的，说实话，刚开始的时候我和丁一是想着把它送到宠物店里寄养。

　　可是豆豆妈知道了以后却对我说，“送什么宠物店啊！送那里去，他们就只会将金宝往笼子里一关就是一天，金宝肯定老不开心了！不如送我家来，让它和豆豆做个伴。”

　　我和丁一一商量，觉得这个办法也是可行的！于是就给金宝带上了它的口粮，送到了豆豆家里。取回狗时，我们还特意的请了豆豆妈吃了饭，毕竟人家帮你照顾了这么多天，不说一声谢谢是不行的。

　　我们在席间闲聊时，得知豆豆妈家对门搬来了新邻居。看样子应该是孙家的亲戚把那个房子给卖了。我听了在心中暗想，卖了好啊，卖了那个红眼小孩也许就永远都不会再回来了。

　　我边吃边聊很开心，结果一不小心就给吃多了，回家的时候我强烈要求要步行走上一段，消化一下肚子里的美食。谁知当我们两个慢悠悠的走到家门口的时候，突然看到家门大开……

　　我去！当时我第一个反应就是家里招贼了！可是转念一想，我家中着实没有什么贵重之物，除了一只狗可以偷之外，再无其它了！

　　可一想到狗如果被偷了，那我可是吃不了兜着走了，毕竟这狗不是我的，万一哪天韩谨那死娘们找回来，我拿什么陪她一只同样的金宝呢？

　　想到这里，我立刻冲进了门里，结果一进去就看到金宝正傻呵呵的在客厅里玩呢！见我和丁一回来了，就高兴的三蹦两跳的跑向了我们。

　　“不对劲儿，我们出门前，我是将金宝关在笼子里的，它现在怎么跑出来了呢？”身旁的丁一一脸疑惑的说。

　　听他这么一说，我也想起来了，我们走的时候金宝还因为不带它去闹了一阵子呢？所以我们才将它关在了笼子里，就是怕将它独自一个留在家中，会大闹天宫……

　　“会不会是黎叔来了？”我小声的问丁一，因为如果真有小偷进来了，金宝是不可能这么淡定的，它虽然是一只没什么原则的金毛犬，可是依然还是有很强的领地意识的，所以如果真有外人来，他是一定会叫个不停的。

　　可丁一却摇头说，“不会，我师父要来一定会提前和我们说的，再说他又不喜欢金宝，怎么可能一来就把它从笼子里放出来呢？”

　　想到这里，我就随手拿起了立在门头的棒球棍，然后小心翼翼的往里面走去……


第318章 日本客户

　　当我举着棒球棍慢慢走进屋里时，却突然听到了卫生间里传来的水声……我特别莫名其妙的回头看了一眼丁一，难不成这个贼竟然还在我们家里洗澡？

　　丁一立刻对我做了噤声的手势，然后让我站在原地，他自己慢慢的走向了卫生间……可就在此时，卫生间的门毫无预兆的打开了，一个裹着浴巾的妙龄女郎从里面走了出来。

　　我们两个人定睛一看，发现这个半裸的女人竟然是韩谨！我一看这个气啊！这个女人是不是有病？大晚上的跑到两个单身男人家里洗澡？我说金宝怎么不咬人呢？

　　韩谨见我脸色难看，就似笑非笑的对我说，“看你那小气样儿？在你家洗个澡都不成吗？”

　　“你没家啊？大姑娘家家的，大半夜跑到陌生男人家里洗澡？！也就你能干的出来……”我没好气的说。

　　韩谨听了呵呵一笑说，“咱们都是老熟人了，哪陌生啊？再说了，我不是为了看看我儿子吗？所以才连夜赶来的，我可是刚刚坐飞机回国，累的不行，这才到你这里边洗个澡，边看看金宝！”

　　韩谨说完就蹲下来逗狗，我无意间正好撇到了她那丰满的半球，吓的立刻就把头转到了一旁。

　　只见她费力的将金宝抱起来颠了颠重量说，“不错啊！又长了不少，看样子你在这里的伙食挺好啊！那妈妈我就放心了！”

　　我听她这么一说，就气不打一处来的说，“你现在也回来了，把狗领走吧！别成天在我家吃白食了！”

　　也不知道小家伙是不是听懂了，竟然哀叫了一声，我听了心中一软，毕竟也养了这小东西这久了，如果真的让韩谨这老娘们给领走了，我的心里还真有点空捞捞的。

　　韩谨见我看金宝的眼神全是不舍，就笑话我说，“得了，看你那样吧，我不是来抱狗的，只是想它了，所以来看看它。我家里的环境不适合养它，所以我才送到你这和儿的……”

　　我能看出韩谨在说这两句话时，眼神变的有些暗淡，想必她是真的不能养，不然在西藏的时候都一路带下来了，现在又怎么会送人呢？

　　这时丁一看了一眼时间，马上已经是晚上11点了，于是很不客气的对韩谨说，“我说韩小姐，你现在狗也看过了，澡也洗过了，不会是还要在我们家里过夜吧？”

　　韩谨听了忙连连摇头说，“那不能，我换好了衣服就走了！我知道你们家是女人的禁地……”说完就慧心一笑的进了卫生间里。

　　我有些莫名其妙的看着丁一，“她怎么知道咱家女人不能来？”

　　丁一摇摇头，死死的盯着卫生间的门说，“这个女人一出现准没有好事，希望我们之后接的活儿，别再和她牵扯上了……”

　　这时韩谨穿好衣服走了出来，她先是极为不舍的摸了摸金宝，然后就转身出门了，谁知她刚走到门口时，却突然回过头对我说，“走了啊！咱们过两天见！”说完就扭着屁股离开了。

　　我白了她一眼说，“谁跟你过两天见啊！你别没事老来我家行不行？”

　　见韩谨真的走了，我立刻转头对丁一说，“明天换锁吧！这锁的质量也太次了，什么人都能把门打开！”可是丁一却摇头说，“这不是门锁质量的问题，而是韩谨开锁的本事不在我之下，就算你换了锁，她要是想进来，一样能打开……”

　　我一听立刻感觉这事很是头疼，合着以后这个女人还想进就进了？丁一看我一脸的郁闷，就笑着对我说，“不用担心，只要我在这个锁里动个小手脚，我保证她下次打不开……”

　　“真的？太好了！”我高兴的说。

　　丁一的话我还是信的，毕竟他不是那种喜欢吹牛的人，于是我就安心的给金宝去洗澡去了。

　　第二天中午，我和丁一正在外面吃饭，忽然接到了黎叔的电话，说是白姐晚上在俏江南请客，让我们8点准时到！想想我们也好久没有见过白姐了，看来她这次约我们肯定又是什么大活儿了！

　　结果当我们晚去的时候，发现包厢里竟然还有两个陌生男人，看面相一个四十岁上下，一个也就二十出头。黎叔早我们一步先到了，可我看他的脸色有点不太高兴。

　　白姐看我和丁一来了，就很是热情的招呼着我们坐下，然后还让服务员立刻上菜。我见黎叔的脸色不对，就对他挤咕挤咕眼，想问他怎么了？

　　谁知他只是对我轻轻的摇摇头，让我稍安勿躁，先看着吧……

　　之后白姐就伸手为我们介绍她身边的中年人说，“进宝，丁一，这位先生是来自日本的大岛正雄。”

　　我和丁一听心里一惊，我去！怎么会是个小日本呢？难怪黎叔会脸臭呢，原来症结在这儿呢！我礼貌的向那位大岛正雄点点头，然后很是疑惑的看向了白姐，真不知道她给我们介绍这个日本人做什么？！

　　这时大岛正雄叽里咕噜的说了几句日语，然后坐在他身边的年轻为就为我们翻译说，“认识大家很高兴，我一直都在中国有企业，我也很喜欢中国。”

　　我一看，原来那个小年轻是个翻译啊！我一想既然这小日本听不懂中文，于是就大胆的对白姐说，“姐，这个日本人找我们干啥？”

　　白姐没想到我问的这么直接，于是就有些尴尬的清了清嗓子说，“还是让小赵给你们解释一下吧！”

　　这时大岛正雄身边的翻译小赵，向我们点了点头，然后为我们讲诉了关于大岛正雄寻找他祖父大岛淳一的事情。

　　原来就在七十多年前，大岛正雄的祖父大岛淳一作为一名日军军医，跟随侵华日军一起来到了中国的贵州省。当时他参加了一支特别行动小组，去往贵州大娄山山脉某处执行一次秘密任务。

　　在行动之前，大岛淳一往家中写了一封家书，因为担心此去凶多吉少，所以就写信回家安顿妻子好好养大当时只有三岁的大岛英夫，也就是后来大岛正雄的父亲。


第319章 尘封往事

　　可这封信因为涉及到了一些军事秘密，就被当时的日军92师指挥官松下浩二下令扣押，从此大岛淳一就和家里彻底断了一切联系。

　　后来日本投降后，这封家书就随着大岛淳一的档案一起送回了日本国内。可是在最开始的几年里，大岛淳一的妻子织田美纱一直多方打听自己丈夫的下落。可是每每得到了答案都是以“失踪”敷衍了事。

　　她不相信一名军医会在战场上失踪，即使是被中国的军队俘虏了，他也应该会活下来。

　　可是就在之后的几年间陆续有战俘从中国被送回日本，但是使终都没有找到大岛淳一的影子。直到最后一批日本战俘回国，美纱这才彻底断了大岛淳一还活着的可能了。

　　时间很快到了上世纪九十年代，那个时候中日关系回暖，不少的日本人来中国投资建厂，其中就包括大岛正雄的父亲大岛英夫。

　　大岛英夫刚开始在东莞有几家生产电子产品的工厂，生意做的可以说是顺风顺水。后来经过几年的发展，他还创立了自己的大岛株式会社。

　　十年前，大岛英夫正试退休，将自己一手创办的企业交给了他唯一的儿子大岛正雄。与此同时，日本的一家战争博物馆竟然找到了大岛正雄，将一封在70年前寄给大岛淳一的母亲织田美纱的家书还给了他们大岛家。

　　正是这封迟来了70年的家书，就此解开了当年大岛淳一失踪之迷……

　　原来就在70年前，大岛淳一所在的部队成立了一支特别行动小组，一口气抽调了20名军医，其中就包括大岛淳一。这支由70名日本军人组成的特别行动小组，带着一些仪器和装备秘密的潜进了贵州某地的一处秘密洞穴之中。

　　他们准备在那里扎营这后，就开始秘密研究一种新型的生化武器。这20名军医则是秘密行动的核心人物，大岛淳一在得知了此行的全部内容后，深感自己只怕是不能活着回到家乡了，于是就写了这封家书，为的是能让自己的后人知道他的去向。

　　我们听小赵讲完了这段发生在七十多前的往后，深感战争的残酷，不论当初那些抱有什么样目侵略别人家的法西斯国家，到最后无非也是自食恶果罢了。

　　对于小日本的敌意，是我们这一带人种在骨子里的，真的，这一点我也不明白为什么？虽然我们没有经历过那段人间炼狱般的岁月。

　　也许仇恨这东西是可以蔓延在血液中，复制在染色体中，当血脉相传时，就会遗传给下一代的下一代……

　　说话实话，在这个事件中，唯一值得让我觉得可怜的，只有大岛淳一的妻子——织田美纱。几十年的漫长等待，至死都不知道自己的丈夫是死是活。

　　白姐见我们听了这个故事后，竟然谁也没有说话，就立刻打圆场的说，“虽然这件事情涉及到当年的国仇家恨，但是你们不好奇吗？这些小日本当年在贵州的深山老林子里干了什么？”

　　其实在找到你们之前，大岛正雄已经在国内找了好几年了，他曾经查遍了所有国内可查的文件资料，却没有一处提及过当年他祖父那支神秘的特别行动小组。

　　他也曾经前去贵州打听什么地方有发现过日本人的遗骨，可惜最后都不是他的祖父大岛淳一。他的父亲大岛英夫现在身体不是很好，最后的遗愿就是能够找到祖父的遗体，并且解开他当年失踪之迷。

　　这顿饭吃的有些尴尬，大岛正雄在席间不断的对我们示好，其用意很明显，就是想让我们抛开成见，帮他找到祖父。

　　饭后，大岛正雄先行离开，就剩下了我们自己人，这样说话也方便了许多。白姐一再说这次的报酬很丰厚，可见这个大岛正雄的诚心。

　　可黎叔听了却连连摇头说，“当年死在中国的日本兵成千上万，不可能每个人都有人收尸，这找不到太正常了！先不说这是七十多年前的事情，就算是把范围定在贵州，这也等同于大海捞针。”

　　我也同意黎叔的看法，毕竟这封家书是大岛淳一出发前写的，也许正真出发的目的地不是什么贵州山区，而且别的什么地方呢？毕竟当年到底发生了什么，已经没有人知道了。

　　况且这还是发生在70多年前的事情了，即使我们有幸找到一件附着着大岛淳一残魂的物件，那我也不敢百分百保证就一定能找到大岛淳一的所在地。

　　岁月变迁，先不说这山川地理会发生多少的变化，就是当年的一些地名也许现在都已经不用了呢？再加上这次要找的还是个日本人，我可听不懂叽里呱啦的日本话。

　　一向不怎么发表意见的丁一，这次竟也破天荒的说，“这单活儿的难度太大，耗时耗力不说，到最后还极有可能什么都找不到……”

　　白姐一看我们三个人态度很明显了，于是也就不在多说什么了，可是她也没有把话说死，而是在走之前告诉我们，她会再和大岛正雄好好谈谈，看看如何能把难度和损失都降低一些。

　　回到家中后，黎叔还在耿耿于怀，直说小白这丫头怎么能接下这么一单生意呢？其实这个中的原委应该不难想象，肯定是这个大岛正雄和白姐的某位重要客户有关系，所以她才不好推脱……

　　当时我们三个人都不怎么想接下这活儿，所以我就一直以为这事就这么过去了呢！

　　谁知几天以后，白姐又给我们打电话说，那个大岛正雄提出可以提前支付我们全部的佣金，而且寻尸途中的所有开销他也全都包了，只希望我们能帮他再去找一次，如果这次还是没有什么结果，那他以后就会放弃了，毕竟已经断断续续找了十几年了。

　　这下黎叔就有些为难了，因为他知道我和丁一谁也不想去，可是又不好驳回白姐的面子，而且这次的报酬还高的吓人，如果硬是不去感觉也不太好。

　　于是他就把我们两个叫到他的家中，打算和我们商量一下，到底是去还是不去？！


第320章 强征入伍

　　当我看到这个大岛正雄所给的酬劳时，也是吓了一跳，光是车马费每人就有100W，如果最后真能找到，那就每人再支付两倍的车马费……

　　我知道黎叔这老小子看到这些报酬时，早就有点动心思了，可是他之前说的那么信誓旦旦，如果这会儿立刻就改口，那多少会有些打自己的脸嫌疑。

　　所以这个小人就要我来当了！于是我就呵呵一笑说，“既然这个小日本这么有诚意，那就看在他也是想要寻他爷爷的份上，帮帮他吧！”

　　黎叔听了还假模假样的考虑了一会儿说，“那好吧，我次咱们就抛开以往的成见，帮他们一次吧！”

　　之后我就给白姐打了电话，说我们这边同意了，但是具体的计划我们几个还要商量一下才行。白姐听了很高兴的说，“好，你们订好后就通知我……”

　　挂掉电话后，我看到黎叔这次是真的是在沉思了，只见他皱着眉头想了一会儿，然后就拿起了电话，不知道拨给了谁，听黎叔的语气和对方的关系应该很熟络。

　　结果第二天一早我们到黎叔家时，就见到了我们一个很久未见的老朋友罗海，原来昨天晚上的那个电话是打给他的！用黎叔的话说，如果想要钻林子打洞，没有罗海是肯定不成的！

　　我一见罗海，立刻上前给他一个大大的拥抱，一年多没见了，他明显又黑了不少。只是丁一一靠近他就皱着鼻子说，“你是不是刚从坟里出来，身上的味儿怎么这么大？！”

　　罗海呵呵一笑说，“就你小子鼻子灵！我还真是刚刚干了一单大活儿，这不刚闲了几天，就接到黎叔电话了。”

　　中午的时候黎叔为我们几个做了一桌子的好吃的，毕竟我们几个已经很长时间没有见面了，所以就都喝了点小酒。

　　席间黎叔把这次的情况和罗活简单的说了说，他听后也是连连摇头说，贵州的老林子又密又厚，想在那里找个70多年前失踪的人，那可不太容易。

　　黎叔浅酌了一口小酒说，“要好找，人家给你这么多的佣金？不过根据他们提供的资料，我怀疑当时失踪的不只是大岛淳一一个人，如果他那封家书中的内容全都是真实的，那我们将要找的就是一支由70人组成的特别小组，只有找到它，我们才能找到大岛淳一。”

　　我听了长叹一口气说，70多年前的事情，即使真有什么知情人也都老死了！只能寄希望于大岛正雄能有什么他祖父留下的有用物件吧！

　　黎叔听我这么一说，就放下手里的酒杯对我说，“这一点我倒是和白丫头提过，她说她已经问过大岛正雄了，他们家还真有几件大岛淳一留下来的东西，其中就包括那封当年大岛淳一没有寄回家的那封信。”

　　我听了立刻高兴的说，“对啊！那信肯定很重要，大岛淳一可以说是把心里所有对家人的思念都寄托在上面了，所以那上面很有可能会有他的残魂依附。”

　　之后黎叔就和白姐确定了一下行程，这次的行动大岛正雄肯定不会亲自参于，他已经把此事全全委托给我们来办了！于是黎叔就提出一定要把当年那封家书拿来，这才是能找到大岛淳一的关键所在。

　　三天后，大岛正雄亲自带着那封家书，来到了黎叔家里。当我看到那张已经有些泛黄的信纸时，心里一阵的感叹，没想到过了70多年，就这么一张薄薄的信纸，竟然能被保存的如此完好……

　　因为这毕竟是70多年前的一张薄纸，纸质又是很普通的信纸，所以为了不被人手的汗液所侵蚀，所以现在这封信是存放在一个密封袋中的。

　　我见大岛正雄一脸的恭敬，用双手将信交给我，也不好意思随便就接过来，只好也用双手接了过来，然后仔细感觉起了上面的残魂……

　　可是试了几次，虽然我能感觉到上面依附着大岛淳一的残魂，可就是看不到他生前的任何记忆，这真是邪门了？于是我就仔细的研究了起这个包在外面的这个密封袋。

　　于是我就让翻译小赵问问大岛正雄，这外面包的袋子是什么做的？没想到大岛正雄听了却一脸得意的说，这外面的密封袋是他们公司新的科技产品，是什么纳米新科技，又是防辐射，又是绝缘体之类的，还耐高温，总之就是屌的不行！

　　我一听就忙让他把这个破袋子给我拿下来，我说我怎么什么都感觉不到呢？没想到这东西还真挺厉害的？到时得让他送我一个才行！别管它有用没用，我就是觉得这黑科技好玩！

　　翻译小赵很委婉的告诉大岛正雄，必须把这信从这个高科技产品中取出来才行！虽然大岛正雄不明白为什么一定要取出来，可他还是照片办了！

　　当我用手指碰触到那封信时，终于是让我感觉到了属于大岛淳一的记忆了。因为这些记忆都是大岛淳一内心的想法，所以即使我半点日语也听不懂，却依然能明白他内心的真实想法。

　　大岛淳一出生了日本一个很普通的家庭里，父母都是农民。在没有来中国之前，他一直都过着很淳朴的生活。后来在他19岁时候考到了东京帝国大学医学部，成为了一名医科学生，毕业后就回到家乡当了一名普通的门诊医生。

　　也是在那个时候，大岛淳一认识了身为护士的织田美纱。两个人很快就相恋、结婚，并且育有一子，也就是大岛正雄的父亲大岛英夫。

　　结果好景不长，就在大岛英夫出生的第二年，大岛淳一就被强征到部队，做了一名随军的军医，也是从那时候起，他才真正的见识了帝国主义的残忍行径。

　　作为一名医生，大岛淳一非常不愿意看到战争的爆发，他不忍心看到那些大好年华的青年人就那么被送到战场上送死！更不忍心看到一些手无寸铁的老百姓，被荷枪实弹的军人杀死！

　　可这是一切他都无力改变，只能每天都麻木不仁的为一个个受了伤的日本军人治伤。他看着这些饱受伤痛之苦的军人，一个个痛苦的躺在病床上，他真的不知道这一切都为是为了什么？


第321章 超级战士

　　大岛淳一认真的救活每一个他经手的病人，不管他是不是日本人……这样的日子持续了两年多，他一直都是咬牙坚持着，希望战争能早日结束，他也可以快点回到家乡见美纱和英夫。

　　可是让他万万没想到的是，上级临时抽调他参了一个特别机密行动小组，要开拔到贵州绥来县密林中，执行一次非常特别的任务。

　　起初的时候大岛淳一并不知道这是一次什么性质的行动，可是当他被叫去开誓师大会的时候，发现竟然还有19个和自己一样的军医也一同参加这次行动。

　　大岛淳一立刻意识到这不是一次普通的行动，很有可能和生化武器有关。这几年他没有少听说帝国的军队有中国东北秘密实施人体实验的事情，只怕这一次他们的行动应该也是和这个有关，或者就是研究一些秘密的生化武器。

　　军令如山，即便大岛淳一心里不想去，可是也必须打好行囊出发。但是在临行前，他的心里总是有种隐隐的不安，感觉这次的行动太隐秘，如果一旦发生什么问题，他们这个小组极可能会被全部灭口，只怕自己不会活着回到家乡了。

　　于是他就给美纱写了一封家书，以表相思之苦，他在信中将自己这次的行动简单的说明了一下，他希望妻子最起码能知道自己最后的下落。

　　信写好之后，他就接到通知，要立刻出发，于是大岛淳一就把信交给了一位护士，让她带为邮寄回家。可是至于这封信最后为什么会被扣下，就不得而知了。

　　不过我曾听说过，当年日本军人往家写的信都是要通过非常严苛的审查的，一旦信中涉及一些军事机密，则会被立即扣押。

　　之后大岛淳一就和这些同自己一样被选中的军医一起，开拔到了贵州的绥来县，因为这次的行动极为的秘密，所以他们这70人的小队，都是夜间赶路，白天休息，更不能惊饶了附近的百姓，以免行动泄密。

　　当然，如果一旦遇到中国的老百姓，多半都会直接灭口，这是大岛淳一最不想看到的，但是他也无能为力……

　　这次特别行动组的指挥官是北原大佐，此人生性残暴，年纪轻轻却已经杀人如麻。他带着这70人终于在5天后，赶到了一处叫牛头村的小村子。

　　就在大岛淳一以为还要继续潜进时，却接到了通知，他们马上就要赶到此行的目的地了！原来他们要去的就是位于牛头村附近的一处秘密溶洞之中。

　　这处溶洞的洞口极为的隐秘，可洞内却空间巨大，他们这70人进去之后，又往溶洞的深处走了十几分钟，这才到了他们要进行秘密实验的地方。

　　大岛淳一还是第一次走进溶洞，里面观怪陆离的各种石头，惊的他嘴都闭不上了！当时贵州的天气闷热，可是一走进溶洞里面，就立刻感觉浑身清爽。

　　最另人吃惊的是，这洞中竟然还有一汪泉眼，泉水清澈甘甜，足够他们这几十人的日常用水。在最初住下来的几天里，大家每天都在搭建营地和调试设备，似乎没有一件事和他们这次行动的目的有关。

　　可是当他真正开始接触一些实验活动的时候才惊讶的发现，他们这次的实验对像并不是像东北731那样的中国“圆木”，而且帝国自己的士兵。

　　大岛淳一他们这些军医，根据一份德译日的文件中所提及的成份配方，配制出一种人体兴奋剂，普通士兵在注射之后，能在短时间内提高体能，以一当十……

　　最开始参加实验的10名士兵，他们每个人都可以举起自己体重5倍的重量，而且对疼痛的感知能力逐渐减弱，有的人甚至都感觉不到疼痛。

　　到此时大岛淳一才知道这次秘密行动的代号为“超级战士”！据说关于这个实验的所有数据资料都是花高价从德国人手里购买的，而且德军也声称他们的“超级战士”已经被源源不断的输送到了前方！

　　北原大佐为了能早日完成帝国交给他们的任何，就把刚开始参加实验的士兵从10人曾加到了30人，可随着人数的曾加，随之的问题也就出现了。

　　这些士兵最开始体能虽然迅速的提升了，可是他们却变的异常的性格狂躁、嗜血，而且渐渐没有了正常人的情感。大岛淳一后来发现，以上几上点还不是最为可怕的……在一次户外特训时，一名战士的手背不小心被树枝刮伤了。

　　如果是普通的战士，这也就是一个小的不能再小的问题了，即使没有得到医治，几天后也会痊愈的。可是这个战士的手背上的伤口不但没有愈合，还逐渐出现了溃烂的情况。

　　到此时，小组里的军医们才发现，这些所谓的“超级战士”虽然力大无穷，又感觉不到疼痛，可这不代表他们不会受伤。一旦他们身体受伤，就会受到一和不知名的病菌的攻击，而且他们所带的抗生素都无法抑制这种病菌的蔓延……

　　很快，第一名受伤的战士就开始出现脏器衰竭，全身溃烂的情况。大岛淳一经过仔细的研究，他很快就发现，这个所谓的“超级战士”计划，只不过是将人类的体能提前透支。从士兵注射药剂开始，虽然他们变的力大无穷，可实际上却是在开始燃烧自己的生命了。

　　大岛淳一当时立刻向北原大佐报告，提出要立刻终止“超级战士”计划，并且要在短时间内找出解毒的制剂，不然这30名战士很可能就会全部玉碎！

　　可是北原大佐听后，立刻训斥了他，让他不要多管闲事，做好自己的本职工作就好！大岛淳一没办法，只好又回到实验室里，希望自己和同事们能找到解毒的制剂，来挽救这30名战士的生命。

　　但是很可惜的是，那名手背受伤的战士很快就死亡了。其他的战士虽然身体上没有外伤，可是也陆续的出现没有食欲和停止进食的情况。

　　当天晚上，大岛淳一和他的三名同事一起解剖那名士兵的遗体，结果发现这个士兵的内脏全都纤维化，有的甚至硬的像是块石头一样。


第322章 死而复生

　　大岛淳一认为，这具士兵的遗体对于研究这个“超级战士”有着很大的作用，所以就把他的遗体暂时留在了实验室。可谁也没想到，就在当天晚上，却发生了一件极为可怕的事情……

　　他们这个特别行动组虽然是驻扎在深山老森的洞穴之中，可是所有流程依然和正规部队一样，任何时间都有岗哨。可就在那天晚上，一个巡视的哨兵走到实验室门前时，突然听到里面有声音。

　　哨兵看了一眼时间，发现已经是后半夜3点多了，这个时间实验室里是不可能还有人的，于是这个哨兵就端着枪走了进去……

　　结果他刚一走进实验室，就看到一个光着身子的人正在里面走来走去，而且他走路的姿势还很古怪。这名哨兵就走到他身后，端着枪让他不许动。

　　谁知那个人一回头，差点没把这个哨兵给吓尿了！只见那个人全身溃烂不说，胸前还开了一个倒三角的口子，虽然已经被缝合了，可是那粗大的针脚一看就是解剖后被粗略的缝上的！

　　那个哨兵因为过于的惊慌，一不小心就开了一枪，结果那具尸体被枪打到之后，非但没有后退，竟然还迅速的朝哨兵扑来。

　　饶是这个哨兵身手敏捷，迅速的躲开了那东西的这一扑！可是即便如此，他还是被抓伤了手臂。哨兵连滚在爬的跑出了实验室，临走前还不忘从外面锁上了实验室的大门。

　　很快，熟睡的大岛淳一就被哨兵的叫声吵醒，当他看到那个哨兵一脸惊惧的表情时，就知道一定发生了什么极为可怕的事情。

　　这个哨兵尽量冷静的讲完了自己刚才在实验室里见到的情况，这时就有人站出来质疑他是不是压力太大，所以眼花了？

　　可是那个哨兵却很肯定的说自己没有看错，而且他的手臂正是被那家伙给抓伤的！大岛淳一一听立刻挽起了哨兵的衣袖，接着他就脸色一沉……

　　只见这个哨兵手臂上的伤口，竟然和之前死去的士兵一样，没有半点愈合趋势，反而有些乌青，像是皮肤坏死了一般。

　　大岛淳一立刻让这名哨兵留在观察室里休息，让他不要再参于今晚的巡哨了。虽然这个哨兵不明白，为什么自己只是受了一点小伤就要留下来观察？可他还是服从了命令，留在了观察室里。

　　大岛淳一让一名护士密切的观察这名哨兵的情况，一旦发现什么异常，就要马上通知他。而且还一再的嘱咐看门的士兵不要私自进去，更不要开门放他出来。

　　安排好这一切后，大岛淳一就立刻带着几名同事前往了停放着士兵尸体里实验室里。当他们几个刚一走近实验室时，立刻就听到从里面传来的乒乒乓乓的声音。

　　他们通过门上的小窗往里一看，赫然看到那个早就死去多时的士兵，正光着身子在里面四下的乱走呢！看他的表情像在找什么东西，可是显然他要找的东西，实验室里没有……

　　大岛淳一和他的几个同事全都惊呆了，一个明明已经死去超过20小时的尸体，又怎么会能够站起来走路呢？除非是见鬼了！

　　这时大岛淳一的一个同事突然高兴的手舞足蹈，他说自己终于明白这个超级战士的真正含义了！大岛淳一听了心里也是一惊，他心里很清楚这位同事的话是什么意思……

　　这个想法在他刚才看到那具行走的尸体时就已经产生了，难不成这个所谓的“超级战士”，就是在死后可以复活？如果这都是真的，那么这个复活的又是什么东西呢？他还能称之为人嘛？

　　他们几个人一直就这么傻傻的站在门外，都不知道该如何处理里面这个进化的“超级战士”。直到北原大佐来了，当他看到门里那个，人不人，鬼非鬼的怪物时，竟然激动的一阵狂喜，连连说自己终于完成帝国交给他的任务了！

　　大岛淳一一听，原来这个疯子早就知道事情会是这个样子，他就是要把这30名士兵变成战争怪物。可是大岛淳一认为北原大佐高兴的太早了，就这名士兵目前的情况看来，他根本没有了人的意识，又怎会听人的指挥呢？

　　就在此时，刚刚被大岛淳一安排观察那名哨兵的护士跑了过来，只见她跑的上气下接下气的告诉大岛淳一，那个哨兵突然开始发烧，全身滚烫，现在已经高烧42度了！而且温度还在不断上升。

　　大岛淳一听了就立刻赶到观察室里查看情况，可是等他赶到的时候，那名哨兵已经断气了！大岛淳一见了哨兵的尸体后，心里顿时被一片巨大的阴霾所笼罩，只怕他们的这项秘密计划将会开启一扇地狱之门！

　　与此同时，北原少佐却开始将实验室里的家伙用网子捕获，然后准备装在笼子里运走……大岛淳一知道以后立刻跑来阻止，他知道这名士兵应该是感染了某种病菌，如果一旦将他放出去，那决定是一次毁灭人类的灾难。

　　可是北原大佐那里肯听他一个小小军医的话，立刻训斥他管好自己的事情，别的事情都不要管了！可是大岛淳一知道，一定不能将这怪物放出去，因为这怪物身上的病菌已经可以人传人，而且传播迅速，又没有药可以医治，这样一来，就会有成千上万，甚至于是所有的人类，都会变成这种人不人鬼不鬼的生物……

　　于是大岛淳一就极力的想要阻止，结果就在此时，那个变异的士兵竟然挣断了网子，一口咬在了身边一名战士的脖子上，血瞬间就飙了出来。

　　其余的几名战士一看这情况，就立刻开枪射击，可是这个怪物却连中数枪都不倒！北原大佐也被吓了一跳，此时他才发现事情竟然完全超出了他的掌控范围。于是他走过去，抽出军刀，手起刀落，果断的砍下了那个怪物的脑袋，这才真正的将其杀死。

　　结果就在此时，刚才被咬的那名士兵先是在地上抽搐了几下，接着就一口气没上来死了！大岛淳一立刻跑过去查看，发现他的瞳孔已经扩散了。


第323章 贵州之行

　　惊魂未定的北原大佐立刻命人将怪物的尸体抬出去烧了！他是多一眼也不想再看了！

　　大岛淳一立刻就将这件事写成了一份详细的报告，并且附上了自己的署名，希望北原大佐将他的这份医学报告转呈给上级，这次北原大佐到是没有一口回绝他，而是说自己会考虑一下。

　　可是让大岛淳一没有想到是，他并没有等到上级的回复，而在一天夜里被几个士兵从床上抓了起来，然后被蒙着眼睛带到了营地之外。

　　一种不好的预感在他心里产生，只怕北原为了自己的功绩要杀了他灭口……

　　大岛淳一最后的记忆是被带到一处空地上，有人为他注射了一针不知道是什么药剂。因为眼睛看不见，他就试图询问给他注射的人，给他打的是什么东西？

　　可是这些人没有一个人发出声音的，大岛淳一知道他们为什么不说话，因为这些人都是他所认识的同事、战友……他们似乎就像提前说好了一样，没有一个人敢发出声音。

　　大岛淳一很快就失去了意识，他知道自己被注射了毒药，马上就要死去了！可是他还在临死前对着自己周围的说，不要再继续超级战士了……

　　当我回过神来时，就看到了大岛正雄正面色紧张的看着我，我低头一看，发现自己的手中正紧紧的攥着那张纸信，眼看就要给攥坏了！

　　我心里一惊，立刻松开了手！然后一脸抱歉的说，“不好意思，我没想用力攥它……”

　　大岛正雄对我摆摆手说了几句日语，翻译告诉我说，“大岛先生让你不用在意，和这封信相比，他更关心祖父的下落。”

　　提到他祖父的下落，我就不得不重提当年的历史，因为那段历史是到任何时候都无法回避的。我将大岛淳一的所有记忆都和他说了一遍，还特别强调的告诉大岛正雄，他的祖父是被他们自己人给杀害的。

　　而且说实话，我现在有些后悔接这个活儿，那个烂脸士兵的样子，我到现在还能清楚的回忆起来，真不知道这些人最后会是个什么下场。

　　但是有一点我可以肯定，那就是这一计划并没有真正的实施，否则别说对中国了，就是对于世界都将是毁灭性的。

　　大岛正雄听后沉思了许久，最后他还是缓缓的对我说，很感谢我们帮他解开了祖父的失踪之迷，他还是希望我们能去到当年的那处秘密基地里，寻回他祖父的尸骨，已告慰他祖母的在天之灵……

　　我想了想，算了，去就去吧！既然当初答应了，那现在就不能言而无信。于是我就和黎叔他们几人商量了下，把出发的日期订好。

　　可是当我把从大岛淳一记忆中得到了地址告诉罗海时，他却很肯定的告诉我，贵州没有绥来这个县。我一听就傻眼了，如果连这个地址都是错误的，那我可就真不知道要上哪里去找了？！

　　后来罗海又仔细想了想问我，“会不会是因为日本鬼子在翻译地名上出现了错误，把绥阳县翻译成了绥来县呢？”

　　我听了立刻感觉这种可能性极大！于是就忙问罗海，“那贵州有绥阳县吗？”

　　罗海点点头说，“有，而且附近还有许多知名的溶洞……”

　　三天后，我们坐上了北京飞往遵义的飞机，路程不算长，晚上9点多我们就到了遵义。下了飞机之后，我们就去了市区里一家提前订好的酒店入住。

　　简单的吃了点晚饭之后，我们几个人就在酒店房间里商量下一步怎么该怎么办？罗海提议我们明天先去租辆汽车，这样在山路上来回跑也方便许多。

　　我问他要不要请本地的向导了？罗海听了笑着说，“那到不用，这一带我还算熟悉，而且想要知道那个牛头村的具体位置，一般的向导肯定不会知道的！”

　　“那要找谁啊？”

　　罗海对我神秘一笑说，“我的一个老朋友，你明天就知道了！”

　　我见有意卖关子不说，也只好先压下了自己的好奇心，等到明天就什么都知道了。

　　第二天一早，罗海早早就去了租车公司租了一辆能走山路的切诺基，他回酒店接上我们之后，就又去了一家小饭店里接了另一个男人。

　　这个男人四十岁上下，满脸的油光，一见罗海就给了他一个大大的拥抱，看样子应该很熟悉。上车后罗海为我们介绍说，这个男人叫古秋江，号称遵义吴彦祖！

　　我听了差点没喷了！他要是吴彦祖，那我就是刘德华了！这个昵称水份太大了吧！我们相互打了招呼后就当认识了。古秋江是这里的本地通，他常说的一句话说是，“天上的事情他知道一半，地下的事情他全知道！”

　　虽然我知道这句话实在有吹牛的嫌疑，可是他好歹是罗海介绍来了，应该不会太差。于是我就笑对他说，“古哥，你知不知道绥阳附近有没有一个叫牛头村的地方？”

　　古秋江想了想说，“牛头村啊？如果我没有记错的话，解放前应该是有这么一个村子，后来解放之后人口普查的时候发现这个村子已经没有人了，所以就从地图上给去掉了！这些情况本地的县志上应该有，咱们可以去查查……”

　　于是古秋江就带着我们去了县图书馆，结果人家今天还不开门，后来古秋江塞给看门的100块，这才让我们进去查的县志。

　　县志里关于牛头村的记载只有短短几句话，大概意思就是说，这里在早年间曾经发生过地质灾害，死了许多人，没死的也搬走了，所以解放后期就从取消了这个自然村。

　　虽然我们没有查到更有多用的资料，但是关于牛头村那次地质灾害却有详细的时间记载，事情应该发生在1947年秋，虽然县志上没有确切的伤亡人数，可是从那之后，附近的几个村子大多都是人去屋空。

　　从县图书馆出来之后，我们几个商议了一下，虽然现在还不能确定那里是不是我们要找的地方，但是走上一趟是必须要的了。


第324章 进山躲鬼

　　这样看来，这个牛头村在建国以前，几乎就没有人住了，所以现在想要找到，也不是一件容易的事情。还好，罗海的手里有一张建国之前的老地图，然后再配合现在的新地图，我们应该很快就能找到牛头村的准确位置。

　　进山以后，一直都是罗海在开车，他和古秋江两个人的关系很该很好，这一路上一直就听他们两个闲聊了。因为罗海和我们也不是外人，所以他们聊天也不怎么避讳我们。结果他们聊了一会儿，我就听出来，敢情这个古秋江和罗海是吃一碗饭的……

　　随着车子越走越往里，路两边的林子开始变的越来越密集起来了。我们的车上都带着帐篷，现在的天气在外面过夜应该没有什么问题，只是现在还不知道我们今天晚上会在哪里过夜。

　　很快前方的路就从水泥路变成了石子路，车子也越开越颠簸，我看再这样开下去，只怕用不多久，汽车就不能往前开了。

　　果然，没一会儿，我们前面就没有路了，从剩下的半截路基不难看出来，很多年前这里应该是有路了，但却不是那种给汽车走的路……

　　古秋江拿出了指南针看了看，然后用手一直我们的西北方说，“咱们再往那个方向走上20公里，应该就到牛头村了！只是这样一来，车上的东西就要咱们自己背了！”

　　我看了一眼时间说，“这到无所谓，只要咱们能在天黑之前赶到牛头村就行。”

　　古秋江听了一脸自信的说，“放心吧，天黑之前到牛头村肯定没问题，咱们现在先吃点东西补充一下体力，一会就出发！”

　　这会儿已经是接过11月末了，可是这里的气温还是维持在零下几度，虽然这里没有北方冷，可以在这种老林子里，却依然感觉寒气很重，这主要是因为这里的气侯太潮湿了。

　　为了不让我们这几个北方人受凉，古秋江还是时点起了一堆篝火，然后把带来的馒头在火上烤热了，再配上他家小饭店特有的辣酱，那味道别提多好吃了！

　　我边吃边说：“古哥，你这辣酱简直绝了！就是有点太辣了，你看我这都出汗了。”

　　古秋江听了哈哈大笑说，“傻小子，就是为了让你出汗！你们北方人乍一来南方，肯定受不了我们这里的潮气，所以让你们吃点这辣的东西，就能多少驱除体内的一些湿气。”

　　我一听感觉还真是这么回事，于是就又吃了一大口！结果辣的我眼泪都出来了！罗海一看我不能吃辣，就嘲笑我将来一定怕老婆！

　　我听了就撇嘴说，“我老婆还在我丈母娘的肚子里没生出来呢！”

　　此话一出，大家就都哈哈大笑起来……

　　吃饱肚子后，我们就把车上的东西都卸了下来，我几个人中除了黎叔之外，每个人都背了不少的东西，毕竟黎叔的年纪大了，他不负重能把这20公里走下来就已经不错了！

　　当然，比较重的东西都在他们三个人身上，我的身上背的主要是一些吃的。至于水，古秋江说不用背，因为用他的话说，在这林子里面最不缺的就是水了，主要就是看什么是能喝的水，什么是不能喝的水。

　　刚开始走的时候，我还力气满满，还可以边走边和他们聊天，结果到最后的时候我就几乎不怎么说话了！因为我已经开始感觉说话都要浪费力气了。

　　中间丁一还从我身上拿走了一部分的食物，让我身上的负担还小了一点，到是黎叔，虽然年纪不小了，可是步子却还算稳健。他看我累有不行，竟然有工夫嘲笑了我几句！说我老了肯定不如他！

　　我听了心里这个气啊！可又不想和他过多的争辩，因为实在没有那个力气了！就在我快要虚脱的时候，我们的前方突然出现几堵破墙，看上去有些年头了！

　　我立刻兴奋的对罗海说，“我们是不是到牛头村了？”

　　罗海拿出了新旧两版地图比较着看了看，然后有结不确定的说，“我也说不准，咱们还是先往里面走走看吧！”

　　于是我们几个人就又往里走了一会儿，很快就陆续出现了不少长满野草和藤蔓的房子，可是大多数都已经坍塌了，有的更是只有屋脊露在外面。

　　古秋江四下看了看说，“不管这里是不是牛头村，几十年前都曾经发生过很严重的山体滑坡，你看那边的几处房子，几乎就全都被埋在了土下边……”

　　也不知道为什么，当我一走进这处荒村时，我的心里就莫名的心慌！一开始我以为是因为这里让我想起了我父母遇难的时候，可是走着走着，我就发现不是那回事了……

　　当我来到了一处隆起的大土包上时，我能清楚的感觉到，这下面有一栋房子，里面埋着一家四口……因为一下子就是四具尸体，所以一时间的信息量太大，以至于我竟然一个不稳跪在了地上！

　　不远处的丁一最先发现我的失常，我立马朝我跑了过来，他将我从地上拉起来说，“怎么？不是这下面有什么问题吧？”

　　我点了点头，然后对他说，“你扶我一下，这下面尸体有点多，给我点时间消化一下……”

　　这下面是姓牛的一家四口，这片废墟就是我们千辛万苦要找的牛头村。这家的男人叫牛二旺，他媳妇叫喜凤，两个孩子都不满10岁，老大阿桃9岁，老二荔枝5岁，全都是女孩儿。

　　当时外面成天打仗，他们这个小村子虽然远离喧嚣，可是一样不能在乱世中幸免。牛二旺只是希望自己能种好自己的几分地，好好的把两个女儿养大成人。可惜这么一个微小的愿望，在那个时年月也不容易实现。

　　他们这个牛头村本来靠近大山，又不是什么战略要地，所以不管谁当了皇帝，他们这里都还算太平，可是直到日本鬼子来了，这里的天就变了！

　　村里人的当时就听说省内都已经有好几个村子都被日本人杀绝户了！为了躲避这些恶鬼，当时的村长牛四代就要带着全村人进山躲鬼。


第325章 人口失踪

　　他们牛家村的历代村长，都知道一个秘密，那就是在离村子不远的老林子里，有一处能在关键时候保命的洞穴。

　　相传他们牛家村最早的先人们，就是在宋朝的时候为了躲避追兵，才跑到这么偏远的地方安家。据说他们村子的祖宗们最初都是不姓牛，而一群姓什么都有的逃犯。

　　官兵将这批逃犯追赶至密林当中时，这些逃犯已经是筋疲力尽，眼看就要被身后的官兵给追上了！就在此时，不知是谁在密林之中发现了一处很隐秘的洞穴，所有人立刻躲避进了洞穴之中，然后用边上的杂草将洞穴入口盖上，竟然就真的躲过了追兵。

　　这些逃犯进到洞里后发现，原来这里面别有洞天，别看入口不大，可里面的空间却不小。更甚的，他们还在洞里发现了一汪泉眼，泉水清澈见底，喝上一口甘甜无比。

　　因为害怕那群追兵还没有走远，所以他们就一直躲在洞中不敢出来，直到几天几夜后，他们这才安心的走出了洞中。而这个时候，这批逃犯已经是几天都没有正经吃过东西了，眼看就离饿死不远了！

　　谁知正在他们一个个都饿的眼冒金星的时候，突然前方的草丛中走出一头水牛！这些饿红了眼的逃犯上前就将牛宰杀吃了！

　　之后这些逃犯中为首的一个人，突然感觉到这是上苍在给他们一次重新做人的机会，于是他就发誓，自己从今往后要做一个好人，大家一听也都纷纷响应。

　　可是一想到自己刚刚为了保命而杀死了那头水牛，他们这些人的心中就感觉万分的惭愧，后来为首的那个人就提议，既然大家走在了一起，以后就都是异姓亲人。现在是这头水牛救了大家的命，那么他们以后所有人，包括他们的子子孙孙就都改姓牛吧！

　　这些逃跑的犯人大多都是犯了死罪的逃犯，自然不乐意让别人自己以前的名字，所以大家立刻表示从此以后这里的所有人就都是姓牛的一家人了！

　　那处保命的洞穴，就一直是他们村中的圣地，到后来就演变成只有历任村长才能知道那处洞穴的位置，而当大灾大难来临之时，村长再带着全村人一起躲在洞中避险。

　　当时的村长牛四代知道，如果一旦日本人洗劫了村子，那是肯定要实行三光政策的，于是他就决定一个人先去洞穴的附近探探路，毕竟他只是在三十年前当上村长的时候，跟着上一任的老村长去过一次。

　　可是村里人怎么也没想到，老村长竟然一去不回！于是他们就派人去山里找，可是因为不知道路，所以什么都没有找到！

　　村里一时都变的人心惶惶，本想着即使鬼子来了，大家还可以逃进村里的圣地躲上一躲，现在老村长出事了，就再也没有人知道那处洞穴在什么地方了。

　　村里的人在恐慌中过几个月，可他们渐渐发现，也许是因为牛头山太靠近大山了，所以日本鬼子把这里都给忘记了，压根就没有来过这里……村民们终于可以安心的过自己的日子了！

　　谁知这样的平静日子没过多久，村中到林子里打猎的人就有陆续失踪的，这让他们一下就想到，这些人会不会和老村长一样，都被山里的什么东西给抓走了呢？

　　新村长牛阿根为了让大家能安心的过日子，就在村里组建了联防队，第天定时定点的巡逻，只要村中有人进山打猎，就要几人同行，坚决不许一个人进山。

　　这个新村长牛阿根早年的时候上过几天私塾，认识几个字，他知道县城里就有联防队，整天的站岗放哨！于是他就有样学样的自己也在村里组建了起来。

　　刚才开始他这个办法很管用，果然再也没有村民在进山之后失踪了！可是时间一长就又不行了！那天上午村中的四个小伙子一起约好进山打猎。结果他们早上出发，到晚上天黑了还没回来。

　　他们的家人找到了牛阿根的家里，他一听感觉事情不好，立刻就带着村里的十几个年轻人，举着火把连夜进山找人……可是他们整整找了一晚，直到天亮以后，才有人发现了他们其中一个小伙子脚上穿的草鞋，还在地上的一摊血迹……

　　这下子牛家村里的村民可炸了锅了，他们再也不敢出村半步，村里人宁可一辈子都不吃荤腥，也不敢再上山打猎了。牛二旺本就是个老实人，只会种地，他从来不会想着进山打点什么，所以才会保住小命到现在。

　　出事的那天晚上和平时一样，开空特别的晴朗，满天的繁星。牛二旺吃过晚饭后，就和老婆孩子早早趟下睡了……可就在他睡到半夜的时候，突然听到山那边一声巨响，立刻震的天摇地动。

　　牛二旺他们全家都吓醒了，可是却根本不知道发生了什么事情，直到他感觉房子外头有隐隐的轰隆声，这才觉得哪里不对，他立刻就想要带着家人逃出房子，可是这时一切已经晚了！他的房子连他们全家，被瞬间倾泻下来的山石埋在了下面，一家四口瞬间毙命……

　　我把自己感觉到的这一家四口的记忆和他们一说，他们一个个立刻表情凝重起来。黎叔更是托着下巴若有所思的说，“你们说当年那些失踪的村民会不会是被洞里的日本人抓走了？”

　　罗海听了点点头说，“这到是极有可能，你想啊！那些超级战士既然狂躁嗜血，他们一定得有个实施的对象啊？我不相信他们会拿山里的动物练手。”

　　想想都可怕，当年那些超级战士真的可以手撕活人，如果当时有村民遇到他们，那肯定是死路一条，半点生机都没有。

　　“可是那声巨响又是怎么回事？如果是地震引起的山体滑坡，怎么会那么响呢？”古秋江不解的说。

　　我记得牛二旺记忆中的那一响，绝对不是什么单纯的地震引起的响动，那感觉更像是……爆炸！于是我就把自己的想法和他们说了，罗海和丁一都赞成我的说法，只有不寻常的爆炸，才会让无风无雨的晴天里发生山体滑坡。


第326章 一夜倾覆

　　我一想到这片废墟之下，也许还有其他的尸体，于是就又继续往旁边走去，想看看下面还有没有别的什么人的尸骨，也许会发现一些更有用的线索也说不定啊！

　　结果没走几步，就又感觉到了尸体，这回竟然是村长牛阿根，他是听到响声之后就跑出来叫大家快撤离的！谁知竟也被倾泻下来的山泥瞬间掩埋了。

　　在他的记忆中，我得到了一条非常有用的线索。原来那次上山找人的时候，牛阿根一不小心就和其他人走散了，就在此时，却让他发现了村里一直遍寻不着的秘密洞穴！可是此时洞穴的入口处竟然有人影晃动……

　　联想到之前失踪的老村长和村民，牛阿根多了一个心眼儿，他没有敢贸然的走上前，而且慢慢爬在了草丛中，静静的观察着。

　　牛阿根很快就看到几个日本鬼子押着之前失踪的几个村民，从洞里走了出来，接着他们身后就跟着一个走路怪模怪样的日本兵，只见这个古怪的日本兵过去三下两下就把那几村民给杀了！

　　趴在一旁偷看的牛阿根瞬间就吓尿了！只见那个日本兵手里可是半件武器都没有，他就是用手把这几个村民给活生生的撕了！

　　接着更为诡异的一幕发生了，只见那个日本兵杀人之后，竟然抓起了地上的残肢大口的吃了起来！牛阿根受不住惊吓，慌张的跑了回去……

　　其他的村民见他回来后，就慌张的告诉他说，他们发现了其中一个失踪村民牛贵的一只草鞋和地上的一摊血迹。牛阿根想也没想就带着大家下山了，可是他却对自己刚才看到的事情却半个字也没提！因为他明白那个洞以后是不能去了！这片林子往后更是不能来了！

　　要想好好的活着，就只有带着村里人老老实实在待在村里，再也不能往林中乱走了！牛阿根的记忆直到他被山泥掩埋后就结束了，看来当时这里发生山体滑坡后，侥幸活下来的村民立刻就搬走了，连同村人的尸体都没有来有及收……

　　这时的天已经黑了，我一想到这四周都是几十年前留下来的尸体，真不知道晚上该怎么睡的着？！丁一看出了我的顾虑，就对罗海和古秋江说，“不如我们去之前路过的那几处半截墙头边上搭帐篷吧！我觉得这里的阴气太重了！”

　　罗海和古秋江到是无所谓，他们两个更是常年和死人打交道的主，早就不怕什么阴不气阴重了。还好黎叔也明白，如果我在这里就会不停的感受下面的死人记忆，那样根本就无法休息，于是就同意丁一的提议，退到之前那个地方按营扎寨。

　　果然，到这边的时候我就感觉好多了，看来当年牛头村遇难的村民应该全部都是集中在自己的家里，因为当时正好是在深夜，大家都在睡觉。

　　古秋江动作麻利的点起一堆篝火，然后就和罗海一起出去了，我还好奇的问黎叔，他们俩去干嘛啊？黎叔神秘一笑说，一会儿你就知道了！

　　我见黎叔买关子，就扭头问丁一，“你知道吗？”

　　可丁一却耸耸肩说，“不知道……可能找水去了吧？”

　　不一会儿，我就看到他们两个有说有笑的从远处走了回来，只是此时他们的手上竟然多了两只野山鸡！我一看这是要有野味吃了，顿时口水流了二尺长。

　　罗海走到我跟前，一看我两眼唰唰直放绿光，就笑着对我说，“馋了？一会儿包你有口福！老古的手艺可是一绝，他不和我一起干活儿的时候，那可是正经的大厨！”

　　古秋江听了呵呵一笑道，“我一点我就不谦虚了！一会儿让你尝尝我的秘制烤山鸡。”

　　罗海把刚才他们打来的水往火上一坐，等烧开了好秃噜鸡毛。我则推了推丁一说，“你去学着点，到时候咱们回家了，自己也烤着吃！”

　　没想到丁一却一撇嘴说，“只要你能给我搞来野山鸡，我也能来个秘制烤野鸡……”

　　我听后就白了他一眼说，“一点也不谦虚，你不学我学，到时候学会了也不做给你吃！”说完就我屁颠屁颠的跑到了古秋江的身边，看他怎么烤鸡了。

　　当古秋江把烤好的鸡肉递给我时，我终于知道金宝每次看我为它做饭时的心情了，那真是望眼欲穿啊！我接过烤鸡尝了一口，这味道简直没谁了，真是外焦里嫩，香的流油……

　　吃饱喝足后，我们几个开始商量明天的事情，罗海分析说，“如果在发生山体滑坡之前的那一声响真的是爆炸声，那就极有可能是当时日本人在那个山洞里捣鼓什么引起了爆炸！如果真是那样，只怕那个洞穴很有可能已经炸毁了！”

　　黎叔一听就担忧的说，“那就坏了，如果真炸了咱们就不可能进到溶洞里了！而且大岛淳一是在那之前就死了，日本人会不会把他的遗体直接火化了？”

　　“不会，如果大岛淳一的尸体被火化了，那我就根本感觉不到他的残魂了！”我很肯定地说道。

　　古秋江往里火堆里添了几根柴火，然后转头对我说，“如是这样的话，那大岛淳一的尸体很有可以就会被埋在洞外面，这样一来我们找起来就容易多了！”

　　我知道他的说的对，如果是在洞里，那几十年前那一声天崩地裂的巨响一定早就把洞给炸塌了！现如今我们如果想进洞只怕得找来开山的工程队才行了！可是如果大岛淳一的尸体被埋葬在了外头，那只要我能找到埋尸体所在的区域，那找到大岛淳一就不是问题了。

　　我们几个商量的差不多了，就各自回帐篷里睡觉了，和黎叔一起睡觉实在是件痛苦的事情，这老小子躺下不到一分钟就开始扯呼噜了！

　　我用睡袋捂住自己的脑袋，好不容易睡着了，结果一睡着就开始做恶梦，梦到满脸溃烂的大岛淳一不停的对着我叽里咕噜的说着日本话！

　　早上醒来时，我就感觉浑身酸疼，就像让车碾过一样的难受……我告诉他们，我昨天晚上梦到大岛淳一对我说不停的日语。


第327章 巨石挡路

　　我顶着一对熊猫眼告诉他们我做的恶梦时，丁一就哈哈大笑说，“什么大岛淳一啊！明明就是黎叔不停的对着你打呼噜啊！”

　　我一听立刻一脸抱怨的对黎叔说，“我的亲叔儿，我昨天晚上可被你给害苦了！”

　　黎叔假装无辜的说：“我打呼噜吗？我怎么不知道自己打呼噜？”

　　我立刻无语的快要晕倒……看来以后不到万不得已，千万不能和黎叔一个房间，除非你自认自己的呼噜声天下第一！

　　吃过早饭后，我就根据那两个牛家村村民的记忆，寻找他们上山的小路。因为毕竟过去几十年了，早年的小路虽然有石头铺路，也早都被杂草覆盖。

　　我们几个费劲儿的蹚开了下面的杂早，总算是找到了一条小路。沿着这条小路走了一个多小时，就到了一处地势相对复杂的密林。

　　黎叔拿出了他随身的罗盘四下的看了看，发现罗盘的指针没什么异常，然后转身对罗海说，“这里的地势落差很大，很可能就是当年山体滑坡的地方。”

　　罗海也在附近仔细的看了看说，“这到是很有可能，咱们慢点走，在这附近多转几圈。”

　　我知道罗海的意思是让我感觉感觉，看看能不能找到大岛淳一的尸骨。可惜我们来来回回转了几圈，我却依然什么都没有感觉到！

　　“会不会是我们地方找错了，这里也许根本就不是什么爆炸的核心点！”我一脸疑惑地说道。

　　可是古秋江却摇头说，“这附近山体滑坡的痕迹很明显，即使不是这里，也应该在这附近，我们再找找看吧！”

　　于是我们又继续把搜索的范围扩大了一些，这一回我却好像感觉到了什么，可是因为距离太远，总是接收的不是什么清楚……于是我就寻着那模糊的感觉一路往前，直到我的面前出现了一块巨大在的山石！

　　我一点也不夸张的说，这块山石简直就像是一栋二层高的小楼一样，它就那么突兀的出现在我们面前……

　　罗海看了看这块石头说，“这应该是上面的山上掉下来的，虽然看上去很高，可是应该不算太厚。”

　　我小心翼翼的走近了那块大石头前，发现这是一块非常普通的石灰岩，上面已经裂开了许多条裂缝。我将手轻轻的放在石头上面，努力的感受着石头后面的东西……

　　“这石头下面有具尸体……是一名日本哨兵，他是被这块石头掉下来砸死的，尸体已经被拍扁了。”我悠悠地说道。

　　“真的吗？太好了，那这块石头的后面就很有可能是当初的秘密溶洞……”古秋江高兴的说。

　　可我却一点也高兴不起来，到目前为止我在这附近感觉不到大岛淳一的半点信息，那就证明他肯定没有埋在这附近。如果他的尸体还在洞里面，那不就全都傻眼了吗？

　　罗海看我苦着一张脸，就笑着对我说，“进宝，你也不着急，也许我们能把这块石头砸碎也说不定啊！”

　　“这怎么可能？即使这是一块石灰岩，却也还没到一碰就碎的地步啊！”我不相信的说。

　　古秋江这时从地上捡起一起一块小石头，走过去轻轻的敲了敲那个巨石，然后颇为自信的对我们说，“应该没有问题，让我和老罗试试就知道了！”

　　我叹了口气说，“既然你们不怕浪费力气，那就试吧！”说完我就找了一块脸盆大小的石头，然后一屁股坐在了上面。

　　罗海和古秋江也没理我，俩人自顾自的去边上找着什么东西。没一会儿就见他们二人各自都抱了一大捆的枯树枝回来，然后就开始在巨石的下面点起篝火来。

　　为能让火烧的更旺一些，他们中间又几次去捡枯枝。看他们忙的满头大汗，我觉得不管他们也不成，我也不好意思就这么干看着！于是就和他们一起忙活儿了起来。

　　丁一看我去捡柴火了，就也跟了过来，我们就这么来来回回的捡了许多的柴火，到最后我实在是捡不动了，就又一屁股坐回了刚才的石头上，看着他们继续往火堆里扔柴火。

　　也不知道烧了多长时间，反正我到最后只要一靠近那块巨石就感觉很烤的慌儿。罗海也说应该差不多了，就跑到不远处的小水泡里提了一折叠桶的水，然后对我们说，“大家往后站一些，别一会儿砸到你们……”说完他就把手里的水想也不想的泼向了烧的滚烫的巨石……

　　只见先是一阵白烟腾起，接着就听到咔咔几声，这时古秋江又提了一折叠桶的水泼在了上面，瞬间……我就听到哗啦一声，仔细一看，发现那块巨石的一面已经掉下了一大片的碎石片儿了。

　　我立刻明白这是什么原理了，原来他们先把石头烧红，然后再泼上凉水，这本就不太结实的石灰岩就立刻炸裂了，那感觉就像是你把开水倒进了一个冷杯子里，杯子就会瞬间的炸裂开一样！

　　我看到这儿，不禁在心里暗暗的佩服，还是他们这帮土夫子厉害啊！虽然办法笨了一些，可是对于我们现在的情况来说却是最为实用的。

　　这时罗海走过去看了看，然后回头对古秋江说，“再烧一次就差不多了！”

　　于是古秋江就把地上垫了些土，然后在上面又点起了一堆篝火。我看到了希望就像是有了动力一样，也爬了起来和他们一起继续去捡柴火。

　　就这样，我们又来来回回的折腾了一个多小时，这次巨石上掉下来的碎石片更多了！我本以为还要再烧上一回，结果就见古秋江把我刚才坐的那个块石头搬了起来，然后轻松的扔向了早就破败不堪的巨石，只听“咔吧”一声，巨石立刻从中间分开，然后迅速的往两边倒去……

　　当尘埃落定之后，我们就看到了一个黑黝黝的洞口出现在眼前。丁一拿出了身上的手电往里面照了照，可是那道光线仿佛瞬间就被黑暗吞没了一般，什么都看不清楚。

　　丁一还想往前走一走，却被罗海拉住，只见他从身上的小包中拿出半截蜡烛，然后用打火机点燃后对我们说，“我走在前面，你们跟着我，如果这根蜡烛熄灭了，那就证明里面没有氧气，咱们就只能暂时先退出来……”


第328章 别有洞天

　　我们所有人听了罗海的话后，就都小心翼翼的跟在了他的身后，他手里的蜡烛头虽然火苗不大，可是也没有要灭的地步。

　　一走进洞里，我就明显的感觉到这里比外面阴寒了许多，我用身上带的小手电四下的照了照，发现这里是典型的喀斯特地貌形成的溶洞。

　　别看刚才进来的洞小不大，可是里面还真是别有洞天，如果我没有认错的话，这里就是大岛淳一记忆中的神秘溶洞……可是在感觉上却略有不同，特别是里面的一些石笋，有明显的断裂痕迹。

　　刚才我感受到的那种模糊的感觉这会儿一下就变的清晰起来，可惜那不是来自于大岛淳一，那是一个普通的下等兵，名字叫山口英助。

　　不过有一点很值得庆幸，那就是我在山口英助的记忆中见到了大岛淳一！可是在他记忆中的大岛淳一却已经成了另一副模样……

　　原来那天处决大岛淳一的命令就是北原大佐亲自下的，他让人给大岛淳一注射了“超级战士”药剂，而还是超量的注射。

　　用北原大佐的话说，“这就是他最后对帝国的尽忠了！”

　　之前因为考虑到那些实验士兵的安全，给他们注射的剂量都是大岛淳一他们仔细研究的。可是给大岛淳一注射的却大大的超出了这个剂量，他在注射一分钟后，就全身抽搐而死。

　　但是可怕的事情随之就发生了，就在大岛淳一断气不到几分钟后，他的身体又像是打了兴奋剂一样剧烈的颤抖起来，接着就一个翻身从地上站了起来。

　　在场的军医和士兵一时都吓傻了眼，毕竟真正知道超级战士秘密的人只有那些参于实验的军医们。旁边的士兵还以为大岛淳一是诈尸了呢，立刻举枪就开。

　　可是枪声响了之后，大岛淳一却没有倒下，反到是一下扑到了刚才开枪的那名士兵身上一顿的撕咬，那名士兵顿时发出了撕心裂肺的惨叫。

　　其他的士兵也都吓傻了，一个个都不知道该不该开枪了。倒是有一名叫佐藤秀一的军医，实在不忍心听到那名士兵在继续惨叫下去，于是他掏出身上的手枪一枪打死了被大岛淳一咬的浑身是血的士兵。

　　此时的大岛淳一仿佛沉浸在自己的世界中，他旁若无人的吃起了刚才那个士兵的尸体，看的几个军医都没忍住吐了出来。

　　佐藤秀一之前和大岛淳一的关系很好，在他的心里也是支持大岛淳一的想法的。可是他实在太胆小了，不敢贸然的说出自己的想法。

　　现在再看到大岛淳一的下场，他就更不敢对“超级战士”计划有什么异议了！在场的其他几名军医都不知道现在该怎么办了，就都看向了佐藤秀一。

　　其实他心里也没有什么好办法，可是通过对大岛淳一现在状态的观察发现，他虽然现在的大岛淳一没有了人性，可是当他有食物吃的时候就不再发狂，甚至于说还很老实。

　　于是他就让士兵用木头做了一个没底的大笼子，然后将大岛淳一先暂时的关在这里。这些被他撕的七零八落的尸体残骸应该够他吃上几天的了。

　　之后的一段时间里，之前那些参加实验的士兵就开始陆续的出现了死亡的现象，他们一个个死了之后，都会在几小时之后复活，可是力气虽大，却也不是不能控制，通常情况下五六个人就和于之抗衡。

　　但是，大岛淳一却不行！他比那些战士更加的残暴嗜血，对于生肉极为的渴望，一旦不能及时的提供人肉给他吃，他就会狂性大发的跑出来袭击洞时的士兵。

　　一旦被他咬伤，那么很快就会变成和他一样的怪物……

　　可是如此可怕的一个怪物，却在北原大佐的眼里是个宝贝，他还痴心妄想打算制造出一批像大岛淳一这样的“超级战士”！

　　为了给大岛淳一提供更多的人肉，北原大佐就下令开始抓捕这附近上山的村民。这些村民被抓到洞里之后，先是给那些普通的超级战士们练习，之后半死不活的时候再扔给大岛淳一……

　　我现在才明白中国人为什么会叫小日本为鬼子了！因为他们真的是毫无人性，就仿佛是地狱里走出的恶鬼一般无二！

　　这个山口英助最后记忆是在一天巡哨的途中，突然听到一声巨响，接着就感觉四周不停的有石头掉下来，结果他刚想往洞外跑，就被一块石头直接砸到了脑袋上给砸死了。

　　这时我走到山口英助的尸体边上，看着盖在他身上的一堆碎石，然后告诉黎叔他们，这下面是一位日本下等兵的尸体。

　　这已经是我们进洞之后遇到了第二具尸体了，当年在这洞中一定是发生了什么事情，才让这里的鬼子瞬间被团灭了……

　　接下来我们又往洞穴的深处走去，虽然这一路上地上的碎石很多，可是人勉强也能走过去。直到我们走到山洞的最里头时，赫然发现，日本鬼子当年竟然真的在这里建了一个秘密基地。

　　只是这里的空间太大了，而我们手里的照明设备又非常的有限，所以能够照到的范围非常的小。这种走在漆黑空旷的山洞之中手里拿着一截忽明忽暗的小蜡头的感觉真是不好……

　　突然，一直走天我身边的丁一身子猛的一僵，我知道这是他的一种应激反应，只有在遇到真正危险时才会出现的。

　　“怎么了？”我小声的问他。

　　丁一摇摇头说：“我也说不好，就是感觉这附近好像是有什么东西……”

　　听他这么一说，我立刻感觉后脊背有些发凉，然后慌乱的四下张望，可是却什么都看不清楚。

　　“这……洞里，除了死人还能有什么啊？”我声音发颤的说。

　　也许是心里害怕，所以脚下就发虚，以至于我没留神就被石头给绊了一下，接着整个人就摔了人狗抢屎！谁知我这一摔，手里的手电也掉在了地上，当我慌忙的去捡手电时，猛的发现就在手电的旁边，竟然有一只干瘪的人手！


第329章 惊天巨变

　　说实话我也够丢人的了，自己入行这几年怎么也算是阅尸无数，怎么一见到尸体竟然还这么惊慌呢？当然主要是这里的氛围本来就很恐怖，再加上刚才丁一莫名的神经过敏……

　　这时所有人都围了过来，大家纷纷的看向了地上的那只枯手。这应该一具标准的干尸，尸体手臂之下的所有部位都被埋在了碎石之中。

　　离的这么近，我能轻易的感觉到这具尸体生前的记忆。他不是别人，正是大岛淳一的好友佐藤秀一。他们是大学的同窗好友，又因为名字里都有一个一字，而被同学们戏称为“双一组合”。

　　其实佐藤秀一和大岛淳一在大学毕业之后，就自各回到自己的家乡行医。只是因为这场战争的爆发，则又再次走在了一起。

　　虽然佐藤秀一心里明白，大岛淳一所有的担心都是对的，可是自己却没有勇气和他一样说出来。直到大岛淳一被北原变成了现在这个样子，他就更加的恐惧了。

　　可随着实验的一步步的加深，他越来越了解到这个实验的可怕性，当初大岛淳一所预言的一切，也许随时就会成真。到时别说中国了，很有可能整个世界都会被这咱病毒所肆虐，覆巢之下焉有完卵？只怕到时候日本也一样完蛋！

　　佐藤秀一从大岛淳一的事情上看出北原的不择手段，只怕到这个实验结束之后，他们这些军医的下场要么就和大岛淳一一样，要么就变成这些超级战士的口粮！想要活着走出洞穴的可能性不大……与其这样，还不如狠狠心，把这里的一切都毁了！到时候就没有人再知道这个秘密基地了。

　　可就在佐藤秀一想要找机会下手的时候，却发生了一件意外，让他的计划不得不提前实施了……

　　一天晚上，佐藤秀一从实验室里回来，有些乏力的他刚准备脱掉衣服睡觉，却突然听到外面一阵吵杂。一种不祥的预感立刻在他的心里产生，于是佐藤秀一连衣服都没有穿着好，就推门出去查看了。

　　结果他刚一出宿舍，就迎头撞见了他的一个实验室的同事，他告诉佐藤秀一，一名看押大岛淳一的士兵在今天早些时候被他给抓伤了，可是因为害怕，这名士兵并没有说出来，现在他突然发狂，已经咬伤好几个军医和士兵了！

　　佐藤秀一听了心里一沉，看来这次是无论如何也挽回不了！想到这里，他就壮着胆子去找了北原大佐，想要告诉他现在事情的严重性。

　　谁知当他来到北原的宿舍时，却听到里面有奇怪的声音传出，听上去就像有人在大口的吃着什么。当他推门走进去的时候，却看到了另他震惊的一幕……

　　只见北原大佐正爬在地上，吃着一名士兵的尸体……看到这一幕，佐藤秀一没有声张，而是立刻从房间里退了出来，然后将身上的手枪拿出，拉开了保险，然后深呼了一口气，再次推门走进去。

　　此时地上的北原大佐根本就没有发现有人进来，而是专心吃着他眼中的美味佳肴……佐藤秀一小心翼翼的走到他一身后，然后慢慢的将枪口对向了北原的脑袋……

　　佐藤秀一知道谋杀上级会是什么样的罪行，可是此时此刻他根本就不在乎了！只听“啪”一声枪响，北原身子一歪就倒在了地上，他的脑浆子同时也溅了佐藤秀一一脸。

　　看着那粉红相间的脑浆，佐藤秀一心里一阵的恶心，可是他知道事情还没完，要想彻底的消灭这些怪物，只有一个办法才行！想到这里，佐藤秀一抬手擦了一把脸的液体，然后转身往军火库走去……

　　在他们这支人马刚一驻扎在此地时，北原就让人运来了一批TNT烈性炸药存放在军火库中。如果他能将这批炸药全部引燃，那么这个秘密洞穴就必定会坍塌，到时候这里所有的罪恶都将随之消失！

　　军火库就在洞穴的最里头，随时随地都是两名哨兵把守，如果想要引爆那批TNT，就必须将那名哨兵杀掉。佐藤秀一自认为是个老实人，自从他参战来到中国之后，也不曾真的杀过人，可是他现在却要杀掉他自己的同胞，让这他多少有些下不了手。

　　可是一想到如果这批超级战士被释放在洞外，那后果真的是不堪设想。他不想成为民族的罪人，更不想成为人类的罪人……想到这里，他眼睛也不眨的就走到那两个哨兵的跟前，抬手就是两枪，全部都打在了两个人的头上。

　　作为一名医生，佐藤秀一知道子弹打在什么地方痛苦最小，死的最快，虽然他的枪法很一般，可因为是近距离开枪，所以还是准确无误的打在了他们的头上。

　　那两个哨兵到死都不明白佐藤秀一为什么会向自己开枪……

　　军火军的大门非常的厚重，佐藤秀一一个人费了好大的力气才将大门推开，他知道自己必须动作要快，因为刚才的枪声一定会引来附近的士兵。

　　于是他迅速的找到了那箱TNT，然后对着装满TNT的箱子就是几枪。可谁知当佐藤秀一把枪里所有的子弹都打光时，那个箱子里的TNT却依然完好，连个响都没有出。

　　佐藤秀一一下就懵了！他立刻转头找来撬棍撬开了木箱，结果里面确实是装满了TNT烈性炸药，可是为什么它被子弹打了却不爆炸呢？

　　正在他疑惑不解的时候，突然听到门外传来声音，他抬头一看，发现两个满身溃烂的超级战士正摇摇晃晃的朝他走来……

　　佐藤秀一刚想开枪打死他们，却发现自己的手枪里已经没有子弹了！就在这危急关头，佐藤秀一突然想起他们在来中国之前，曾经有武器专家为他们上过一堂军事课。

　　在课堂上一位老师曾经说过，虽然TNT属于烈性炸药，可是它性质稳定，并不易爆炸，即使被子弹直接击中也不会引爆，除非用雷管引爆……

　　这下佐藤秀一可傻眼了，他是名医生，让他给病人做手术可以，可是摆弄炸药却还是第一次！


第330章 四面逢敌

　　佐藤秀一知道，既然这里有TNT炸药就一定也有雷管！想到这里，他就转过身去寻找。果不其然就在不远处的角落里放着一小盒雷管。

　　佐藤秀一心里一喜，刚想上前去拿雷管就感觉头上一黒……这时他才想起刚才走进来的两个超级战士，他的心里一沉，看来他终究是没有办法毁了这一切了。

　　可就在他以为死亡将至的时候，却突然听到头顶传来两声枪响，刚才那两个超级战士也应声倒地了。佐藤秀一抬头一看，发现一个脸色苍白的战士站在了他的面前。

　　佐藤秀一暗暗的松了一口气，原来是一个平时和他很熟悉的上等兵救了他，从这个上等兵略显苍白的脸上不难看出，他受伤了……

　　这个上等兵告知诉佐藤秀一，洞里几乎已经全都是所谓的超级战斗了，他们见人就咬，他自己现在也被咬伤了，估计很快了会变成他们那样了。

　　佐藤秀一看他现在神智还算清醒，就问他会不会使用这里的TNT炸药？上等兵听后表示自己没有问题。于是佐藤秀一就让他现在就去把那箱炸药引爆，将这里的所有魔鬼全部消灭……

　　那个上等兵稍微犹豫了一下，然后就一脸决绝的去拿雷管了！这时门口又冲进出来几个超级战士，佐藤秀一见状立刻挡在了上等兵的身前，为他争取这最后的时间！

　　他拿起了军火库里的一把短冲，对着面前的几个家伙就是一阵乱扫，接着就引着他们出了军火库不停的往远处跑！就在他被一群超级战士围住之时，只听一声巨响，所有的画面就瞬间消失了……

　　佐藤秀一的记忆到这里就结束了，我知道那声巨响应该之后发生的大爆炸，可是没想到这次爆炸并没有像他们想的那样将整个溶洞炸塌，反到是引起了不小的山体滑坡，殃及了山下的牛头村，唯一值得庆幸的是，总算是最后封住了溶洞的洞口……

　　等我回来神来时，发现所有人正围着我，丁一则四下警戒，生怕黑暗中有什么东西窜出来一样。一想到佐藤秀一记忆中那些像是丧尸一样的超级战士，我的心里不由得一阵胆寒，当年的爆炸不会还有落网之鱼吧！？

　　想到这里，我刚准备要把自己的顾虑告诉他们，谁知就在此时，我突然看到黎叔身后光线所及的地方竟然出现了一张腐烂变形的脸，惊恐之余我慌忙的抬起手指着他身后，“后面……后面有东西！”

　　此时大家纷纷用手电照向了黎叔的身后，那东西像是怕光一样立刻怪叫的闪到了黑暗之中……就这么一照，他们几个也同时看清了那东西的样子，吓人至极……

　　丁一这时靠近我说，“你身上的玄铁刀呢？快点拿出来！”

　　我听了立刻从裤管里抽出了玄铁刀，然后紧紧的握在了手中。因为我们四周光线太暗，谁也不知道那怪物会从什么地方窜出来！于是我们四个年轻人就将黎叔这个老人家围在了中间，而我们几个则紧紧的靠在了一起，面向了四个方向。

　　虽然我们现在摆的这个攻势看上去很科学，可是我知道自己也就是个战五渣的水平，如果和那东西正面交锋估计连自己是怎么死的都不知道！

　　之前我怕鬼，现在看来我更怕这东西，鬼再可怕好歹没有实物啊！可这东西却是真实存在的，如果谁真的让他们咬上一口，那肯定就离死不远了！

　　我把这东西的厉害和大家一说，他们一个个都没有接我的话，估计他们现在都在后悔自己为什么要来这一趟吧？！

　　“这东西算是僵尸吗？”古秋江声音低沉的说。

　　站在我们中间的黎叔听了说，“尸体会发生尸变的原因有很多，可是却没有一种是符合这种超级战士的。”

　　这时我右边罗海突然问我，“进宝，这东西有什么弱点吗？是不是必须把脑袋砍下来才能杀死他？”

　　我想了想说，“砍脑袋和爆头都可以杀死他们，只是我们千万不能被他们伤到！否则后果太可怕了……”

　　“还记得那次去新疆罗布泊吗？”这时丁一悠悠地说道。

　　“你说赵强和刘子平？”罗海转头问他。

　　丁一点点头说，“他们当时的情况和这些超级战士很像，也许他们之间存在着某种联系也说不定啊！”

　　那次的事情我到现在还记忆犹新，赵强和刘子平就是那次没的，想想他们当时的可怕样子，也许我这一辈子都不会忘记。

　　我知道像现在这么耗着肯定不是办法，在那几个日本人的记忆之中，他们可不怕光，刚才那东西之所以会见光就躲，很有可能是封闭在这漆黑的洞中时间太长了，所以冷不丁见到光源时才会受不了。

　　可我相信这只是暂时的，等他们一旦适应了我们的手电光，到时候我们几个可就惨了！现在我们所有人的身上连一把枪都没有，如果只靠手里的刀……说实话，我可是没有一刀断头的本事。

　　想到这里我就小声的对他们说，“现在怎么办？我们要不要立刻撤出去？”

　　丁一听了摇头说，“只怕现在已经晚了……如果刚才那东西就是当年的超级战士，那么肯定就不只一个！鬼知道一会儿突然跑出多少只出来追着我们咬……”

　　听他这么一说，我心里哇凉哇凉的，丧尸的电影我看的多了，没想到我有一天也会被丧尸给团灭了！？

　　就在我们几个人紧张兮兮的四下张望时，我突然感觉四周有许多的尸体正慢慢向我们靠近，数量之多，另我已经无暇顾及他们的生前记忆了。

　　“他们来了……”我声音颤抖地说道。

　　果然，只见一具具身体干瘪，脸上溃烂的不成样子的日本兵正慢慢的从黑之中走出来。这是我第一次见到真正的日本鬼子！可远比我想象中的可怕……因为他们现在连人都算不上了。

　　这时罗海大声的对丁一说，“小丁子，一会儿他们上来时你保护好进宝，你师父就交给我们吧！”


第331章 大岛淳一

　　丁一听了罗海的话后点了点头，然后默默的从身上抽了另一把刀。我知道他的身上一向都带两把刀，在遇到普通的危险时，他通常一把就能搞定，可是一旦丁一拿出了第二把，那就意味着是要和对方拼命的架势了！

　　正在我惊慌的不知道该怎么办时，几只怪物像是商量好了一样，瞬间扑向了我们几个！丁一一看已经扑了过来，就将我拉到了他的身后，然后回身就是一个侧踢，将刚才扑向我们的那个怪物踢到了一旁碎石堆上。

　　如果是普通人被丁一踢了这一脚，不断个几个肋骨我就跟他姓！可是这家伙却像是没事人一样，慢慢的从地上爬起来，继续契而不舍的朝我们扑了过来……

　　丁一一看那家伙又从地上爬了起来，就猛的一抬手，将手里的小银刀脱手掷出，立刻狠狠的扎进了那个超级战士的眉心，只见他的身子一抖，便倒在地上不在动了。

　　看来打那东西的头还真的能杀死它们，罗海和古秋江见状就有模学模的朝着扑向他们的那些超级战士的脑袋砍去！特别是古秋江，他的身上没有刀，于是他只好提着一个工兵铲，狠狠的朝其中一个超级战士的头上一削，顿时那家伙的半个脑袋就没了……

　　目前虽然我们知道了杀死这些超级战士的办法，可是现在战况依然焦灼，因为他们的人数太多了，我们一共才5个人，其中还两个毫无战斗能力的我和黎叔。

　　至于这洞里现在有多少超级战士？我粗略的估计了一下，当年进洞的日本鬼子一共70人，刨去几个不小心被吃掉的消耗品和一些在没有被改造前就挂了的，估计现在这洞中怎么也得剩下个三五十个吧！

　　三五十个对五个？这胜算太小了！如果我们其中的任何一个被他们咬伤……那么当初在新疆发生的事情就将历史重演，这真是我最不想看到的一幕。

　　就在我恍惚之际，果然有更多的超级战士向我们扑过来，这些家伙可是几十年没有见过肉味了，哪里肯轻易的放弃？

　　突然，一个想法在我的脑子里闪过，当初这里是日军的秘密基地，后来即使被炸了，会还会还有一些没有被毁掉的武器呢？毕竟这个溶洞这么大？！

　　想到这里我就大声的对他们几个说，“咱们先往里边撤，看看能不能找到什么武器？”

　　丁一在我身边帮我挡开扑向我的超级战士，他听我这么一说，就立刻拉着我往洞穴的更里边撤退。罗海他们两人把黎叔夹在中间，也往我们这边跑了过来。

　　其实人数少还不是我们最大的劣势，这个洞里的光线真的太暗了，我们手中的照明装置只能照到离我们不到三米的距离，再远的地方就什么都看不清楚了。

　　丁一他们是根本看不清躲在黑暗之中的超级战士的，到是我可以随时感觉到他们和我们之间的距离！

　　可有一点一直让我感觉很奇怪，按理说他们这些东西这么多年没有见过人肉了，应该是立刻全都扑向我们才对啊！可刚才明明有那么多的超级战士一起围着我们，却只有几个向我们发起了攻击……我怎么感觉他们像是有套路的试探我们的战斗力呢？

　　于是我就大声的对着不远处的罗海他们喊道，“海哥，你们小心一点，我感觉这帮家伙是在试探咱们的实力！”

　　罗海听了扯着嗓子对我喊道，“不可能吧？你不是说他们没有人类的思维吗？”

　　对于这一点我也很疑惑，于是我就回答他说，“我也不知道啊！在那几个小日本的记忆中他们的确是思维啊！”

　　就在我们两个高声对话时，更多的超级战士正慢慢向我们靠近！而我们竟然在地上没有看到任何的武器，如果说里当年真的发生过爆炸，可为什么现在的痕迹却那么不明显呢？感觉这里就像有什么人收拾过一样？！

　　不太对劲儿！一定是什么地方出了问题？只是我一时还没有任何头绪……

　　此时丁一刚刚用刀削掉了一个超级战士的脑袋，一股似血非血的液体溅了我们两个一身，那味道别提多特别了！就像一盒过期了70年的臭豆腐一样！

　　我实在没忍住，嘴一张就吐了出来……丁一见了立刻紧张的问我，“怎么了？是不是那些东西的血溅到嘴里了？”

　　我对他摆摆手说，“不是不是，就是让这味儿给熏的，没事，你不用管我！”

　　正说着呢，我突然感觉到一个非常熟悉的超级战士正向我们走来。丁一看我说着话身子突然一僵，就忙问我怎么了？我抬手指了指远处的黑暗说，“大岛淳一……他正朝我们这边过来……”

　　“什么？他也没有死？”罗海不太相信的说。

　　看来当年的爆炸至多是封死了洞口，对于这些超级战士的杀伤力应该并不大！真不知道他们这几十年是怎么在洞中存活上来的？难道超级战士不用吃东西也不会死嘛？

　　一直没有说话的黎叔这时突然说道，“他们现在行动缓慢极有可能是因为许多年没有吃东西的原故，这些东西虽然和传统的僵尸不太一样，可是他们本质上却差不太多，大家千万小心，不要被他们抓伤或者咬伤！”

　　我一听黎叔的声音，心里多少安心一些，本来我以为他一直没有说话是被吓傻了呢？于是我就有心吓唬他一下的说，“黎叔，你可一定要小心一点，咱们这里可就你的战斗值最低了！我看他们好像有思维，搞不好就会专挑你下手！”

　　谁知黎叔听我这么一说，竟然不服气的说，“我怎么觉得咱们俩的战斗力差不多呢？而且你身上的阴气重，他们肯定更喜欢你！”

　　我刚想再说点什么，就感觉大岛淳一已经走到了我们的跟前……

　　大岛淳一的出现，让围着我们一直叫嚣的那些超级战士立刻变的安静了起来，不再继续扑向我们。

　　我在佐藤秀一的记忆中见过大岛淳一，那是一张很斯文的面孔，脸上带着一副近视镜。可是眼前的这个大岛淳一和佐藤秀一记忆中的大岛淳一简直就是大相径庭！


第332章 从天而降

　　眼前大岛淳一皮肤青紫，上面有着一块块近似于尸斑一样的黑色斑点，他的左眼上有一处很明显的外伤，都已经烂到了骨头，那应该是当初爆炸时被砸伤的，虽不致命，可却看起来显是狰狞无比。

　　这时一个嘶哑低沉的声音从他的嘴里传出来！他竟然说了一句日语！

　　我们当时所有人都震惊了！他竟然会说话？虽然我们不知道他说的是什么……

　　大岛淳一见我们对他的话没有什么反应，好像瞬间明白了什么一样，然后竟然用一口蹩脚的中文对我说，“原……来……你……是……中……国……人……你……就……是……那……个……窥……探……我……灵……魂……的……人？”

　　我听了心里咯噔一下，这老小子竟然还知道我曾经窥探过他的灵魂……看来他才是当年“超级战士”计划里唯一一个成功的实验品！

　　于是我就壮着胆子对他说，“大岛淳一！难道你忘了你最开始的初衷了吗？”

　　大岛淳一听了嘴角微微的上扬，似笑非笑，让他的那张脸看上去更加的诡异，“大岛淳一……好久没有听过这个名字了……”

　　一想到他好歹也是我们客户的亲爷爷，总不能一上来就开打吧！再说了，我们这次主要就是来找他的啊！于是我就和他套近乎的说：“对啊大岛先生，你还记得大岛英夫吗？”

　　当他听到我提及大岛英夫的名字时，竟然露出了一副很茫然的表情，像是在努力的回想着这个名字是主人是谁。

　　我怕他一时想不起来，就好心的提醒他说：“他是你儿子啊！对了，你还有个孙子叫大岛正雄，就是他委托我们来寻找你的遗……寻找你的。”我差一点就说出是寻找你的遗骨的，还好我反应快给憋回去了！

　　可是大岛淳一却似乎对的我话不是很感兴趣，从他的表情中我能看出来，他应该已经没有了人类的情感，自然不会关心自己是有孙子还是有孙女了。

　　“现在是什么时间了？”大岛淳一突然没头没尾的问了这么一句。

　　我随口答到，“下午三点多吧！”

　　大岛淳一听了摇头说，“不对，我问你现在是昭和几年？”

　　这下我就更听不明白他是什么意思了，什么是招合几年？

　　到是我身后的黎叔突然说道，“日本的天皇时代早就已经结束了，你们的昭和天皇也在1989年病死了！离现在已经死了二十多年了！”

　　大岛淳一听了黎叔的话后，并没有太大的反应，只是自言自语地说道，“时间过去这么久了……我们竟然一直都被困在这个暗无天日的溶洞里……不生不死……”

　　说实话，现在的情况实在有些尴尬，我都不知道该怎么接他的话，总不能对他说，大岛先生，要不要和我们一起回去见你的孙子啊？可是就他现在这幅尊容，别说见他的孙子了，就是出去随便见个什么人都能给人家吓疯了！

　　突然，洞里的其他超级战士变的异常骚动，他们似乎都跃跃欲试的想要扑向我们几个，应该就差大岛淳一一个命令了！

　　只见大岛淳一猛一抬手，周围瞬间又安静了下来，接着他用手指指向了我说，“你是个很特别的人，竟然能窥探我的灵魂，我很喜欢你，我要你留下来，成为我们中的一员，成为伟大的超级战士！”

　　我一听立刻慌了手脚！啥意思？要我留下来？！还让我成为超级战士？我可不想变成他那样子，不人不鬼的活着！于是就把头摇的和拨浪鼓似的说，“不用这么客气了！我资质太差，根本不配成为你们的一员……”

　　大岛淳一冷哼一声，“配不配是我说了算的！”说完他大手一挥，立刻有几个超级战士朝我们几个走了过来，看他们一个个的表情，就跟饿狗见了骨头一样……

　　当时我真的很害怕我们全都会这么死在这里，于是我就回身对丁一说，“如果我被他们咬伤了，你就用刀把我的脑袋砍下来！我可不希望自己变成这副鬼样子！”

　　丁一听了没好气的说，“要死自己死去！有我在就不可能让你被咬伤，除非我死了！”

　　我听了心里多少安心一些，其实我等的就是丁一的这句话，要死一起死！要活一起活！

　　此时那个几家伙已经到了近前，丁一、罗海还有古秋江都尽量把我和黎叔挡在他们的身后，可是这几个家伙就像是提前商量好了一样，全都直奔着我而来……

　　丁一只好护着我退到了一个巨大的石笋前面，此时他的身上已经全是那几个超级战士身上流出的黑血了，可是即便他们身上的伤口再怎么深，只要不伤极脑子，他们依然会契而不舍的继续向我们扑过来！可我们只要有一个地方被他们弄伤，那可就是立刻陷入了万劫不复的境地了！

　　看着丁一一身的脏血，我特别害怕这里面会不会也有他的血，毕竟现在他满身满脸都是，根本分不清是他的血还是那几个家伙的血……

　　“你没事吧？身上有没有伤？”我喘着粗气对他说。

　　丁一摇了一下头，却根本无暇回答我，此时此刻如果不是丁一守在我的身边，真不知道我已经死了多少回了。

　　谁知就在我们两个人都专注的看着前面的那些家伙时，突然有一个超级战士趁我们不备，悄悄的从石笋的侧面爬了下来，等丁一发现的时候，他已经从上面狠狠的朝我扑了过来……

　　就在这千钧一发之际，突然从洞口的方向传来了一阵“哒哒哒”的枪响声，接着我就感觉到一股子腥臭的液体瞬间溅到了我的脸上。而刚才那个要扑向我的家伙也掉在了一旁的地上，彻底的死透了。

　　枪声？我肯定没有听错，刚才就是枪声，可是丁一、罗海他们都近在咫尺，他们的手里都没有枪啊！现在在这个洞里除了他们，还有谁能开枪救我呢？

　　突然，一个熟悉的声音从枪响的方向传来，“张进宝！没死吧？没死还不给老娘从地上爬起来！”

　　我听了心里一惊，这不是韩谨的声音吗？


第333章 连环套

　　我怎么也没想到，在刚才如此危急的一刻，竟然是韩谨从天而降救了我的命！听出是她的声音后，我立刻从地上爬了起来，不可思议的往声音的出处一看，还真是那个娘们！

　　只见韩谨一身劲装，手拿着一只微冲，要多帅有多帅了！她的身后还跟着十几个和她装扮差不多男人，个个都是荷枪实弹，武器精良！

　　可是随即我就想到，韩谨怎么会出现在这里？是巧合还是她一直跟踪我们啊？

　　韩谨看我直愣愣的看着她，就笑对着我说，“怎么了？傻愣着干嘛呢？刚才要不是我救了你的小命，这会儿你早就和这些小日本一样了！这个人情可是你欠我的，等以后出去了再还我！”

　　要是在平时我肯定不会乖乖的被她嘲笑，可是现如今人家刚刚救了我的命，我不太好像之前那样的态度对她了！于是我就有些尴尬的傻笑了几声说，“呵呵……谢谢啊……”

　　这时远处的大岛淳一却突然发难，让所的超级战士向我们发动了攻击，韩谨见状立刻带着她的人跑了过来，然后扔给丁一他们三个一人一把微冲说：“都接着！接下来能不能活命就要看你们自己的本事了！”说完她就和她的手下开始迅速的扫射着不断蜂拥而来的超级战士们。

　　因为我和黎叔没有枪，所以就要在这枪林弹雨中找一块安全的地方躲起来，同声又要提防着别再被哪个怪物给盯上！大岛淳一看自己的手下吃了亏，就大声的咆哮了一声，然后迅速的移动到了韩谨他们那里。

　　他动作快的让人咋舌，简直就像是美国电影里的闪电侠！韩谨的一名手下还没有来的及反应过来，就让他三两下给撕巴碎了！温热的鲜血溅了满地都是，他身边的几个超级战士见了，立刻就都趴在地上大口大口的喝了起来……

　　我一看这几个家伙竟然不顾身后的敌人，趴下就喝，就立刻对韩谨他们喊道：“不能让他们喝！快开枪打头，他们只要吃了血肉就会更加的难对付了！”

　　韩谨听了迅速就是几个点射将他们一一爆头，大岛淳一见了立刻一声怒吼的冲向了她。还好韩谨的身手也不差，只见她一个翻身跳上了一个半截的石笋，然后回头就是几枪！可惜匆忙间并没有打在大岛淳一的头上！

　　她的几个手下一看到韩谨被围困，就都纷纷对着大岛淳一开枪。这家伙一见这么多的子弹同时射向了自己，就迅速的沿着一根石笋爬到了我们的头上，想要找准时机扑向我！

　　还好丁一一直关注着我们这边，他一见大岛淳一跑到了我们的头上，就知道他肯定要偷袭我们，因为我和黎叔现在才是最弱的环节。于是丁一抬手对着我们头上就是一梭子子弹，虽然我不知道有没有打到大岛淳一，可是落了我们一脑袋的土渣……

　　等到韩谨他们那边的枪声停了之后，我发现大部分的超级战士都已经被他们爆头了，剩下为数不多的落网之鱼也都跟着大岛淳一不知道逃到什么地方去了。

　　韩谨的人训练有素的迅速打扫战场，他们在刚才的混战中死了两个同伴，都是被大岛淳一给咬死撕碎了！他们将所有的尸体都集中在一起，然后淋上汽油点火烧了！

　　我一看就慌忙的问韩谨，“在这里烧没问题吗？这里可是曾经有军火库的！”

　　韩谨回头若有所思的看了我一眼说，“行啊，你知道的还挺多！那你说说军火库现在在什么地方啊？”

　　我一脸狐疑的看着韩谨，在心里暗暗盘算着，他们这次跑来插一杠子的目的很是明显，肯定不是为了帮着大岛正雄找他爷爷的！

　　我更是怀疑他们这次还和前两次一样，也是对这个超级战士的计划感兴趣，甚至我一直怀疑上次在若果冰川上那个德国人手里的重要文件，很有可能就是这个什么“超级战士”！

　　这样想来，他们之间一定是存在某种联系，而韩谨所在的泰龙集团则是穷极一生都在寻找着那种把大岛淳一变成现在这个样子的病毒……

　　这种东西不论是落在谁的手里，都终将成为隐患，因为它就不是人类所能驾驭的了的！想到这里，我就笑着对韩谨说，“这里的东西当年都被一个叫佐藤秀一的军医给炸了！除了这些超级战士幸存了下来，其他所有的一切都在当年化为灰烬了！”

　　可是韩谨却不吃我这一套，“有没有被炸成灰烬只有找过才知道！当初你在若果冰川上已经骗过我一次了，你以为这一次我还能相信你吗？”

　　“切！爱信不信！”我颇为不爽地说道。

　　这时烧尸体的火光几乎照亮了半个山洞，恶臭伴随着阵阵的热浪向我们扑来，熏的我直恶心……

　　“你们这么烧法，到时候洞里的氧气就都给消耗没了！”我没有好气的对韩谨说。

　　可是韩谨却摇头对我说，“不会的，你就放心吧我敢保证这个溶洞是有通风孔的，只不过是因为通风孔太小了，这些怪物钻不出去罢了！”

　　这时她的一个手下走了过来，告诉她捕兽网已经准备好了，韩谨点点头说：“好，一会儿尽量抓活的！特别是大岛淳一！如果我们在这里真的找不到任何有用的资料，那就只有抓回去一个活标本了！”

　　我一听他们这是有备而来啊！就忍不住问韩谨是怎么找到这里的？难不成他们一直跟踪我们了？

　　韩谨听了神秘一笑说，“其实是我们让大岛正雄找到的你们，不然他一个日本人怎么知道你们呢？”

　　我听了心里一阵的胆寒，他们竟然一开始就设好了一个套让我们钻，这不就跟上次去云南一样吗？找人冒充杜炘国的后人，雇佣我们找他的尸体，可是实际上却是去找那个德国人身上的机密文件！

　　“你们为什么老是缠着我们不放呢？”我有些气急败坏的说。

　　韩谨咯咯一笑说，“那证明你有本事呗！再说了，你们不是也得到好处了吗？你说说这两次哪一次让你们白来了？”


第334章 网中诱饵

　　我一见韩谨那一脸狡辩的样子就来气！可是现在又着实不能把他们怎么样了！先不说他们的出现好歹也救了我们一命，就是他们这一个个荷枪实弹的，我们也不敢和他们硬来啊！

　　可一想到每每中了他们的套，然后遇到危险时，我的心里就恨的牙痒痒！

　　这时我见那些尸体被烧的着不多了，就感觉有些奇怪，按理说这么多的尸体一起烧，怎么可能这么快就烧完呢？可是也不知道为什么，这些超级战士的尸体就像是浸了油一样，遇到明火很快就被点燃了。

　　这些烧光了的尸体已经算是彻底的没有危险了，可是一想到那几个跑了的，我的心里就不免有些担心……正在我胡思乱想之时，几个韩谨的手下跑了过来，告诉她在洞里面什么文字性的资料都没有找到，也没有看到逃跑的几个超级战士。

　　韩谨低头想了一会儿说，“找几个兄弟看好洞口，这些东西知道洞口开了，应该会想要跑出去，可以在那里设网子抓捕。”

　　那几个人点点头，转身就走了……

　　这时韩谨突然转身对我说，“进宝，刚才我是不是救了你一命啊？现在到了你报答我的时候了！”

　　我一听就在心里暗想，这个报恩也来的太快了吧！可是又不好意思立刻拒绝，先别管我们这些危险都是不是她招来的，可人家毕竟是在关键的时候救了你的命！

　　于是我就小心翼翼的问她，“你什么意思？想要我怎么报答你？”

　　韩谨一看我紧张的样子，就笑着对说，“你别害怕啊！放心，我肯定不会让你去和那些超级战士正面交锋！只要你来当个诱饵，我刚才听说那个大岛淳一对你可是很感兴趣啊！”

　　我听了心里忽悠一下，娘啊！让我去当诱饵？这不是要了我的小命吗？早知道这样刚才就别特么救我了啊！丁一见我涨红一张脸，半天也没说行还是不行，就很干脆的替我回答说，“不行！门都没有！”

　　韩谨一听我不想去，就立刻翻脸说，“怎么着？男大汉大丈夫说话还不算数了吗？”

　　我这个人哪，虽然天生胆小，可是也最不经激，特别是女人激我，绝对一激一个准儿。没办法，我只好硬着头皮上了！虽然我知道做诱饵很危险，可是也不太相信韩谨能一上来就会害死我！

　　当我看到那个捕兽网时，也都吓傻了！这也太大吧？而且我仔细看了看这网子的材质，应该不是什么普通的绳子，而牛筋编织的，别说抓大岛淳一了，估计就是抓头犀牛都没有问题。

　　而我，则被安排在了一个相对空旷的地带，然后韩谨还在我的面前摆放了一桶温热鲜血，估计是他们在山里抓了什么动物给宰了放血了。闻着那阵阵腥甜的血腥味，我的胃里开始一阵阵的绞腾着。

　　丁一虽然生气我答应了韩谨的要求，可还是小心翼翼的躲在我的附近保护着我的安全。

　　时间一分一秒的过去，可是我的周围依然很安静，我都开始感觉到自己身上都散发着一股黏腻的血腥味了……突然，正在我纠结着自己身上的味道时，一个黑影儿正悄悄的从一根石笋上面爬了下来，慢慢是的向我靠近过来……

　　此时我的心都提到了嗓子眼，如果这个时候丁一和韩谨都慢了一步，估计我就成了那东西的过冬余粮了！我眼见着那东西正一步步的靠近，却不见韩谨他们的捕兽网有什么动静，看来关键时刻还得指望丁一才行。

　　结果那家伙也不知道是不是因为太渴望吃我的肉喝我的血了，竟然突然没有了刚才的耐心，瞬间就提了速，直愣愣的扑向了我！吓的我本能的闭上了眼睛。

　　只听到“噗”一声，接着除了一股腥风吹在了我的脸上之外，剩下就啥子感觉都没有了。当我睁开眼一看，这才发现刚才那个一直觊觎我肉体的家伙，这会儿子正在捕兽网里上下的翻滚折腾着，可惜他却怎么也挣脱不开。

　　周围人听到抓到东西了，就都拿着手电纷纷的向捕兽网中一照，可是很快就没有了刚才的兴奋劲儿了！我也好奇的伸头一看，发现网里的根本不是什么大岛淳一，而且一个身穿普通日本军装的下等兵！

　　别说是他们了，就连我都是一阵的失望，这种办法只能用一回，就以大岛淳一现在的智商，他是不可能再钻进这个网子里了。

　　韩谨的手下这时也不知道该怎么办了，就纷纷的看向了韩谨。她更是有些生气的踢了一下网子的里的小日本说，“先找笼子关起来，然后把是电击枪拿来！”

　　“电击枪不行吧？对付普通人还凑合，但是拿来电大岛淳一？我看你嫌命太长了吧？”我一脸质疑地说道。

　　可是韩谨却白了我一眼说，“你知道什么？这种电击枪是我们特制的，电流是普通电击枪的10倍，只要能打在那些怪物的身上，我保证他们就会立刻被电瘫了！”

　　看她说的这么厉害，我到也想看看那个电击枪长什么样了！结果韩谨的人拿过来之后，我发现这个电击枪看上去就像是个普通的玩具枪一样。于是就一脸嘲笑的说，“怎么跟个孩子玩的玩具枪差不多啊！我看也就和普通的电击枪没有什么太大的区别……”

　　韩谨听了冷笑一声说，“要不你试试，看看它和普通的电击枪有什么区别嘛？”

　　我一听立刻连连后退说，“那到不用了！只要你自己觉得好用就行……”

　　韩谨没功夫搭理我，自顾自地说道，“这东西如果是打在普通人的身上，肯定当场被电死！”

　　我听了心里暗想，那我还是躲远点吧！别到时候在只是电了个半死，再让大岛淳一拉着我这个垫背的一起被电，他到是无所谓，只要不把脑袋电爆了就肯定死不了，可我不得被电成人干啊？！不行，这次我可不在做诱饵了！

　　韩谨看我一脸紧张的看着她，就讥笑我说，“你别害怕，这次用不着你做诱饵，这次做饵的人必须是个会开枪的才行，不然一下打偏了！抓不着大岛淳一不说，还给他送了一顿美味的晚餐去，那就得不偿失了！你说对不对啊进宝？”


第335章 陌生眼神

　　我一听韩谨说不用我当诱饵了，心里立刻松了一口气，可又担心她拿话诓我，就一脸警惕的对她说：“这可是你说的啊！刚才的救命之情我可是还完了！”

　　没想到韩谨却把嘴一撇说，“你这命也太不值钱了吧？救命之情这就还完了？”

　　我一听这女人果然是不能相信，嘴里没有一句实话，于是就极为不爽的说，“那你到底要怎么样啊？”

　　没想到韩谨却斜眼看着我说，“暂时没想到，以后想到了再说吧！”

　　我听了在心中叫苦不迭！心想这女人还有完没完啊？！她每一次出现在我面前就肯定没有什么好事儿！可偏偏又甩也甩不掉……

　　最后我只好像个泄了气的皮球一样的对她说，“好吧！你说怎么样就怎么样吧！”

　　我们正说着呢，突然听到洞口传来了一阵急促的枪声，在场所有人都是脸色一变，大家立刻都往枪声传来的方向跑去……

　　当我们跑过去的时候，就被眼前的一幕给惊呆了，原来大岛淳一带着剩下的几个超级战士，趁我们不备果然是摸到了洞口处！还好那里被韩谨提前布置好了捕兽网，此时大岛淳一的一只胳膊正被牛筋网死死的缠着，怎么也拔不出来！

　　而那几个超级战士也都被韩谨的手下全部爆头，当然，韩谨手下这边也是死伤惨烈，其中还一个虽然已经身负重伤，却还没有断气。

　　韩谨走过去看了那受伤的男人一眼，然后低头对他说了一句话，那个男人听后就点了点头，接着我就看到韩谨竟然抬手就是一枪，正好打在那个男人的头上，瞬间毙命！

　　这是我第一次见到韩谨亲手杀人！杀的竟然还是自己的同伴！如果对方是她的敌人，她会不会更是毫不留情的将之杀死？！也许是感觉到了我的目光，韩谨慢慢的抬头看向我，她的眼神既伤感又陌生……也许这才是真正的韩谨。

　　一时间我被她这种眼神深深的刺到，突然感觉到了莫名的心疼……于是我迅速将头转向了一边，有意躲开了她的眼神。与此同时，网中的大岛淳一还在剧烈的挣扎着，眼看着随时随地都有可能会挣脱捕兽网的束缚。

　　韩谨这时从手下那里接过了电击枪，迅速的走到了大岛淳一的跟前，眼神凌厉的看着地上的大岛淳一，接着就将手中的电击枪狠狠的射向了他……

　　只见大岛淳一的身体被电击枪射中之后，突然猛烈的抽搐了十几秒，最后瘫软在地上一动不动了。韩谨见状立刻对着她的人一挥手，他们就立刻拿过来一个古怪至极的东西，有点类似物给黑熊取胆所穿的铁马甲，只不过这个更加的复杂一些，就连大岛淳一的头都是罩在一个铁盔里的！

　　看到大岛淳一被放在那个怪东西里后，我的心中暗暗的松了一口气，可是随即又想到，如果这个家伙真被韩谨他们运出去，后果也许会是所有人的都预料不到的。

　　一时间我百感交集，根本想不到任何办法将事态扭转。这时韩谨的人已经开始陆续的往洞外撤了，她看了我们几个一眼说，“你们还不出来，我们一会儿就要将这里封死了！你们想要永远待在这里吗？”

　　我们几个听了之后，就相互看了一眼，皆是无奈的走出了溶洞。当我们到达洞口时，发现韩谨的手下已经将两个小型的定向爆破炸弹安装在了洞口的两端……

　　韩谨此时看我们几个脸色难看，就笑着对我们说，“你们也没有什么损失，我知道大岛正雄已经把所有的报酬都付给你们了，所以即使你们找不回他爷爷的遗骨也无所谓！”

　　她哪里知道我们担心的不是自己的钱，而是大岛淳一被她带走的后果。想到这里，我定定的看着韩谨的眼睛说，“你能不把他带走吗？我相信你不是不知道在这几十年间，有多少人为得到他身上的这种力量付出了极为惨痛的代价，你根本就无法想象那是一种怎样的力量！”

　　韩谨听我说完，定定的看了我几秒钟，然后冷冷的吐出了两个字：“不能……”说完就转身对手下人说，“大家抓紧时间，争取在天黑之前回到驻地！”

　　韩谨的话音一落，她的一个手下就用遥控器引爆了炸药，虽然这个炸药的威力不算大，可是足以炸塌溶洞的洞口了！

　　之后我们几个人就眼睁睁的看着韩谨他们带着大岛淳一陆续下山了！黎叔看着他们离开的背影，满脸愁容的说，“我们会不会犯了一个非常严重的错误呢？”

　　我们谁也没有回答他这个问题，因为答案显而易见。

　　罗海这时抬头看了一眼天色，然后回头对我们说，“咱们也走吧，天马上就要黑了！”

　　于是我们几个人就回到了牛头村的营地里，没想到原来来韩谨他们也在这里扎的营，只不过他们的帐篷多，大多数都扎在那些被深埋在土下的尸骨之上……

　　这时韩谨他们正在升火做饭，见我们也下来了，就都纷纷的看向了我们。我四下一看，并没有看到大岛淳一，他现在应该是被关押在其中一顶帐篷里面。

　　“动作这么慢？！我还以为各位要在山中过夜呢！”韩谨一脸看热闹的说。

　　我没好气的说，“我们也不着急回去和主子邀功，走那么快干吗？”

　　韩谨听了脸色一白，没再搭理我，转身回到了其中一个帐篷里。她这么一走，反到搞的我很尴尬，甚至有些莫名其妙的说：“她还生气了！？真是可笑……”

　　其实我也是第一次看到韩谨会被我的话气到，之前都是她气我的份啊？这时罗海走过来拍拍我的肩膀说，“千万不去研究女人到底在想些什么……否则搞不好就会爱上她哟！”

　　“爱……爱上她？！得了吧！我还想早活几年呢！”我没好气地说道。

　　接下来我们这边就也开始升火做饭了，其间我一直偷偷的往他们那边看，结果一直都没有看到韩谨出来，难道她这次真的被我气到了？不能啊！？她的心理素质没这么差啊！


第336章 夜惊魂

　　因为一直都有心事，所以我晚饭吃的也是有一搭没一搭的。丁一见我这么怅然若失，就开玩笑的对我说，“这么关心她，不如过去看看……”

　　我瞪了他一眼，然后“哼”了一声就回帐篷里睡觉去了！

　　谁知睡到半夜，迷迷糊糊间我听到外面一阵的嘈杂声音，我刚想起来出去看看，却被丁一拉住说，“你别出去！外面有点不太对劲儿！我出去看看再说……”

　　丁一说完就拿着一件外套，钻出了帐篷。黎叔这时睡的很沉，因为还不知道发生了什么事情，所以我就暂时没有叫醒他。

　　过了一会儿，我发现丁一还没有回来的意思，就从睡袋里坐了起来，想要听听外的动静，可是这会儿外面好像又没有什么声音了，比刚才安静了许多。

　　我正在心里嘀咕着丁一怎么还不回来的时候，就见一个黑影正慢慢的靠近我们的帐篷……起初我还以为是丁一回来了，可是当那个影子靠近之后，我突然闻到了一股腥甜的味道。

　　当时我的心里就是一沉，这味道我之前闻过，是鲜血的味道，这个一身血腥味儿的家伙铁定不是丁一！想到这里，我就慢慢的爬到了黎叔的身边，轻轻的推了推他。

　　这老小子这会儿睡的正香，被我推醒后就很不爽的想要说什么，我赶紧一把捂住了他的嘴，然后小声的在他的耳边说，“不要出声，帐篷外面不对劲儿！”

　　我见黎叔这时也清醒了，就用手指了指帐篷外的那个黑影，他看后脸色一变，忙用眼神询问我，现在怎么办？

　　说实话我哪知道怎么办啊？这家伙不是在韩谨他们那边关着嘛？还穿着铁马甲，怎么会跑出来的呢？可现在的问题是，那家伙就站在帐篷的入口，既没有进来也没有要走的意思。

　　我看看前面，又看了看后面，既然他站在前面不动，那就只有我们动了！想到这里，我就从裤管里抽出了玄铁刀，然后慢慢的在我们帐篷的后面划开了一个口子。

　　为了不惊动前面的家伙，我的动作又轻又慢，还好这玄铁刀很锋利，虽然动作缓慢，可依然还是把帐篷划开了一个大口子！我一看成了，就转身对黎叔使了一个眼色，让他慢慢的跟在我的后面。

　　毕竟和黎叔相比，我也算是个半个壮劳力了！所以在这种时候我怎么也要挡在他的前面才行……可是很快我就发现，如果想要一点声音都不发出来的钻出去，难度有些大！

　　可是即便如此，我们也不能再继续待在帐篷里了，如果这家伙现在就闯了进来，那我和黎叔就真是没命可活了！于是我就咬了咬牙，硬着头皮，撅着腚从那个大口子里往外钻。

　　结果刚钻了一半，我就感觉一阵阴风吹在我的脸上，我抬头一看，这才发现大岛淳一已经站在了我的面前。他一伸手就抓着我的领子将我从帐篷里拉了出来，后面的黎叔一看这情形，立刻就翻身从帐篷的前面出去了！

　　看着大岛淳一那张没有表情的烂脸，我在心里暗自的嘀咕着，早知道他就是奔我来的，我就直接自己跑出去好了，这样还能将他引开，免得伤及无辜。

　　这时出去了好半天的丁一才气喘吁吁的跑了回来，他的身后跟着的人，竟然是同样喘着粗气的韩谨……当他们看到大岛淳一将我从帐篷里拎出来时，也都是立刻愣在当场，不敢有半点的动作，以免惊动了这个怪物……

　　丁一的手上没有枪，因为距离远，他小银刀根本就射不到大岛淳一的脑袋上！到是韩谨，她的屁股后面正挎着一把手枪，可是这会儿如果想要救我，就必须一枪打爆他的头才行！

　　可是我真的不太相信韩谨会为了救我，把自己唾手可得的功劳给白费掉！我自问自己在她的心里还没有那么重要！

　　大岛淳一看我瞪着眼睛直勾勾的看着他，就声音低沉的对我说，“我说过，我会把你变成我们的一员的！”

　　“大岛先生，我有什么好的啊！文不行武也不行的！”为了能拖住他，我尽量和他多说话，好分散他的注意力，希望丁一还有韩谨能趁机来救我！

　　大岛淳一将我提到他的前面，用力的吸了吸，“就是这个味道，我已经很久都没有尝过人肉的味道了！”

　　我一听完了，这是要吃了我啊！即使我现在没有被他咬咬死，可只要被他咬伤那么一个点点，那我就完蛋了！我这辈子别说娶媳妇了，就连个女朋友还没有呢！

　　远处的丁一和韩谨正慢慢的向我们移动过来，他们肯定是想着慢慢靠近我之后，找机会将我给救下来。这时韩谨摸了摸右边的电击枪，可是因为距离太远了！这东西根本就射不到大岛淳一，而且如果一击不中，说不定就会立刻迁怒于我，所以他们谁也不敢轻举妄动。

　　为了多争取一些时间，我就继续对着大岛淳一说，“你之前不可以选择，可以你现在是可以选择的，难道你忘记了你最开始的初衷吗！”

　　可大岛淳一听了却是冷哼一声说，“选择？我从来就不曾拥有过种东西，当初的我想要做出选择，可是最后却变成了现在这个样了！现在的我想要选择，可是依然不被世人所容！这个世界为什么这么不公平？”

　　“不管这个世界多不公平，可是你在你家人的心里永远都是个英雄，你的妻子等了你几十年，你难道希望她看到你现在这个样子嘛？”其实我知道他妻子早就死了，可之所以这么说，就是希望用他的家人多少能唤回他的一些人性，因为他毕竟曾经是个好丈夫、好爸爸……

　　当听我说到家人时，大岛淳一像是在回忆着很久之前的事情一样，表情相当的迷茫。我相信这是他死之前最为不舍的东西，不然他的残魂又为什么会附着在那封家书中呢？

　　“他们还好吗？”时间仿佛过了一个世纪，大岛淳一才悠悠的问出了这句话。


第337章 意料之外

　　我点点头说，“他们以为你战死在了中国，对当年那个秘密计划一无所知……”

　　大岛淳一听后长叹了一声，然后抬头看了看天上的月亮，喃喃自语的说：“好美的月亮……已经有许多年不曾见过了！”说完他又转向了我说：“那边的一男一女是你的朋友？”

　　我听了心里一惊，原来他早就知道丁一和韩谨正在这往我们这边移动。于是我心虚的点点头说，“每个人都会有那么一两个牵挂他的人，即使……即使这个人已经死去了很多年了！”

　　我最后这句话就是说给大岛淳一听的，希望他别逮着我不放了好不好……可是没想到他下一句话，却突然惊的我全身的血都凉了！

　　只听他突然压低声音说，“如果我现在咬你一口，你说他们会不会立刻就把枪口转向你呢？！”

　　我真是在心里问候了这个小日本他娘一万遍啊！果然小鬼子就是小鬼子，到什么时候都这么变态！

　　大岛淳一见我一脸惊恐，就将我提了起来，张嘴就要咬向我的脖子！我心想这下算是完了！丁一他离我太远了，即使他手中的小银刀正扎在大岛淳一的脑袋上，他这一口也已经咬下来了。

　　就在我心如死灰之际，突然听到一声枪响在不远处炸开，接着我就感觉一股恶心吧啦的东西溅了我一脸，而刚才提着我的那股力量也瞬间消失了，早就腿软的我重重的跌到在了地上……

　　这时丁一一脸紧张的跑了过来，上下的检查着我有没有被咬到。我对他摆摆手说，“大岛淳一没咬到我，就是溅了我一嘴一脸的血，太特么恶心了！”

　　丁一这才发现，果然我满脸都是黑糊糊的粘稠液体。他立刻将身上的水瓶取下，兜头浇在我的脸上，最后还让我含几水漱漱嘴……

　　被他折腾了半天儿，我也在地上干呕了半天儿，这会儿才想起来问丁一，“刚才谁开的枪？”

　　“韩谨。”丁一的表情告诉我，其实他也很意外，没想到韩谨为了救我能真的杀死大岛淳一，毕竟他是这个世上最后的一个超级战士了！

　　听丁一这么一说，我立刻看向远处的韩谨，发现她也正面色铁青的站在原地看向我，也许是在后悔自己一时冲动就打死了大岛淳一，也许在想这样做值不值……总之，她看我的眼神极为的复杂。

　　这时她的手下听到枪声都纷纷跑了过来，当他们看到我身边的大岛淳一已经死了的时候，一个个的脸色比死了爹还难看……其中一个刚想说什么，却被韩谨给制止了，然后回身对他说，“天亮后就出发回去吧，所有的事情与你们无管，我自会回去解释……”

　　韩谨说完后，就头也不回的转身往他们的营地走去了！

　　这时我再回头看地上的大岛淳一，只见他的尸体正迅速的干瘪，很快就从刚才的有血有肉瞬间变成了一具只剩骨架的枯骨了……

　　“这什么情况？”我吃惊的说。

　　这时罗海和黎叔他们也跑了过来，一看到大岛淳一的尸骨，也都是连连称奇，直说真是活久了什么奇怪的事都能见到啊！

　　这时我才想起来问丁一，他刚才跑到什么地方去了？

　　丁一告诉我，原来他刚才出了帐篷之后，就循着声音走到了韩谨他们的营地，就见大岛淳一当时正被韩谨的手下团团围住，他也不知道这家伙是怎么跑出来的！于是就立刻过去帮忙。

　　因为不能打死他，而韩谨他们的捕兽网白天的时候也都用完了，所以只能这么干围着他！可是当大岛淳一看到丁一过来时，就立刻发狂的打伤了两个人，跳出了包围圈往山里跑去！

　　所有人立刻在后面紧追不舍，丁一自然也跟着过去了！可以追了一段时间后，他突然感觉有点不对劲儿！就调头往我们的帐篷跑了回来，途中正好遇到了韩谨，她见丁一拼命的往回跑，就明白大岛淳一真正的目标其实是我，于是就和丁一起往我们帐篷这边赶……结果刚一赶到就见到我正被大岛淳一拎着站在帐篷外……

　　第二天一早等我们起来时，韩谨和她的人都已经走了多时了！他们扎营的地方除了一个熄灭的火堆外，没有留下任何的痕迹。

　　一想到昨天韩谨的样子，我竟在心里有总隐隐的不安，那个泰龙集团绝对是个为了自己利益可以轻易牺牲别人性命的主，他们会不会责难韩谨呢？

　　三天后，我们将大岛淳一的枯骨带了回来，然后亲自交给了大岛正雄，并且很肯定告诉他，这就是他的祖父大岛淳一，如果有什么疑虑可以去验一下DNA！

　　其实我知道，就算我们不这么说，这个日本人也会这么做的，他是一个生意人，哪会如此轻易的相信别人，随便就把一副骨骸拿回去当祖宗供着？

　　不过大岛正雄还是按照约定将之前说好的30%的奖金如数付清了！虽然他一再的追问自己的祖父当年参加的那个特别行动小组是做什么的，可我们并且没将实情和盘托出，对于那个超级计划更是一个字都没提。

　　只是避重就轻的说，他们只是在洞里做一些细菌实验，后来因为一个士兵长期待在洞中生活，心理压力过大，导致了严重的心理问题，最后他炸了洞里的军火库，这才炸塌了溶洞，导致特别小组的所有人全都被困死在了洞中……

　　虽然我不知道大岛正雄能不能接受这个说法，可是我个人觉得这比真实的情况更加容易让人接受。

　　回到家后，黎叔就让丁一陪着我去医院抽血检查一下，看看最后那些溅到我嘴时的黒血不会对我造成什么影响？结果我去了之后，医生抽了我整整三管子血，却屁都没有验出来，一切正常！当然，至多有点脂肪肝，最后医生说我该减肥了！

　　我该减肥了！？听到这个噩耗后，我回家对着镜子照了一宿，哥这么完美的身材用减肥吗？用吗？


第338章 一地血水

　　最后丁一被我烦的不行，只好敷衍我说，“如果你肚子上的赘肉不在继续增加，保持住现状，那应该也很完美……”

　　我半信半疑的说：“真的吗？你别骗我啊！”

　　丁一听了忍着笑说，“真没骗你，只要你晚上少吃点东西，我敢保证你会继续拥有完美的身材！”

　　这时金宝叼着它的玩具跑到了我的跟前，摇头尾巴晃的，一看它那小贱样儿我就知道它准是又馋了！想想这几天实在有些对不起它，虽然把他放在豆豆妈那里也不会受什么虐待，可是终究不像在自己家中一样，能一狗为王，称霸厨房！

　　想到这里我就从冰箱里取出了一盒狗罐头，别看这小小一盒，比人吃的罐头都贵！当初这要不是韩谨给买来的，我还真是舍不得！

　　一想到韩谨，我的心情瞬间就跌落到了谷底，也不知道她现在怎么样了？会不会因为失去了最后的“超级战士”而受到泰龙集团的责难。

　　丁一见我拿着狗罐头发愣，就走过来拍了我一下说，“想什么叫呢？你看金宝的口水都流了一地了！”

　　我这才回过神来，给它把狗罐头打开，倒在了它的狗粮盆中。丁一见我的心情明显不如刚才，知道我肯定是见到这狗罐头就想到了韩谨！

　　于是他就轻轻的给了我一拳说，“别瞎想了！韩谨是谁啊！你没看她当时杀人的样子，绝对是个厉害的角色，她既然选择了救你，就自然有保命的办法……”

　　话虽如此，可我总是感觉很不安心，毕竟之前和她的关系并没有多好，现在突然欠了她这么大下一个人情，我总是感觉心里不得劲儿。

　　这样的日子持续了一段时间，中间我们又接了几个简单工作，随着我渐渐忙碌起来，我就把这事给渐渐淡忘了。谁知就半年后的一天晚上，韩谨突然一身是血的出现在我的家门口，搞的我是措手不及，一点心理准备都没有。

　　那天晚上我和丁一本来是一起去遛狗的，结果当我们带着金宝刚下楼后，丁一就接就到了黎叔的电话，说他今天晚上有个“打扫房子”的活儿需要丁一的帮忙。

　　我本来想把金宝送回家后，一起跟着去，结果黎叔却说这个房子阴气重，我最好还是不要去凑热闹了！我一听既然这样，那还是算了吧！于是就让丁一先走，我一个人将金宝带回去。

　　话说现在的金宝已经长成了一只标准的大金毛，虽然性情温和，可是因为块头太大，所以一般的小狗已经不怎么爱和它一起玩了！当然，它还是有个铁杆的狗友的，那就是泰迪精豆豆。

　　因为狗的原因，我们现在和豆豆妈妈已经是很熟络的朋友了，所以平时都是会在晚上的时候出来和她们一起在小区的绿地里聊会天，等到狗狗们各自解决完生理问题后，我们就各自回家了。

　　今天也不例外，当我牵着金宝刚走到绿地的时候，老远就见到豆豆妈正对我们招手呢，我见了就立刻牵着金宝走了过去。豆豆妈看了看我的周围，好奇的说，“哎？今天怎么没看到丁一啊？”

　　我笑着对她说，“他有点事情，就让他师父给叫走了！”

　　豆豆妈听了就一脸神秘的问我，“对了，丁一的师父真是那个特别厉害的黎大师？”

　　我没想到黎叔在我们小区妇女界还挺有名儿的，就点点头说，“是啊？怎么了？你家闹鬼了？”

　　“呸呸呸！”豆豆妈听了连连吐了几下口水说，“你可别咒我啊！我这人可胆小……”

　　我听了就有心逗她说，“没事豆妈，就算你真遇到什么事，你就来找我们，就凭咱这关系，怎么也让丁一他师父给你打个对折！”

　　谁知我们正说着呢！突然就感觉四周起风了！天边还不时的响起了阵阵的闷雷。豆豆妈一看，就把正在和金宝疯玩的豆豆抱起来说，“今天就到这吧！天气预报说晚上有雷震雨，赶紧回家吧！估计一会儿就得下起来！”

　　告别了豆豆妈后，我就金宝往回走，也许是因为还没有玩尽兴，这小家伙是非常不乐意现在就回去。谁知我们还没走到楼下呢，大雨瞬间就落了下来，给我和金宝都浇了个透心凉！

　　这是今年第一场春雨，本应该是润物细无声的，怎么来的这么猛烈呢？金宝这家伙素来胆小，一听这天上是一个雷接着一个雷的炸开，吓的它夹着尾巴紧紧的跟在我的身后。

　　我们这一人一狗总算了顶风冒雨的跑到了楼下，结果刚一进楼门，我就看到地上有一溜腥红的液体，我蹲下仔细看了看，有点像是血水……

　　这大晚上的，难道我们这栋楼里还发生凶案了不成？想到这里，我就带着金宝这个伪警犬跟着血水迹一路进了电梯间。

　　一走进电梯里头，因为空间狭窄，里面的血腥味儿更浓了一些，我抬头看了一眼电梯里的楼层按键，一个明晃晃的血手印拍在了22楼！

　　我去！怎么会是到我家那层楼呢？我明明记得隔壁的邻居这几天去了海南旅游，说是几天才回来啊？这一身血的家伙跑我家楼上干嘛啊？不会是有人杀人抛尸吧！可这抛尸的地点也找的太刁钻了！

　　为了不破坏现场的血手印，我就从兜里拿出一支笔，轻轻的点在了22楼的按键上，接着电梯开始上行……我到是无所谓，这几年也算经过一些风浪了！什么样的凶徒没见过？

　　到是这脚边的金宝，不知道它是怎么了，自从进了电梯以后就变的很焦虑，刚开始我以为是被刚才的雷声给吓的，可是现在看来，它更是着急的想要快点回家！

　　正想着呢，电梯到了22楼，我没有立刻出去，而是见门开之后又等了十几秒才走出电梯。结果我刚一出去，就见到一个血呲呼啦的人影蜷缩在我家门旁……

　　我走过去一看，发现这一路上的血迹应该都是从他身上流出来的，这人穿着一身黑，上身是件带帽子的卫衣，可能因为外面的大雨，他只得把衣服的帽子扣在头上。要不是这一地的血，还真看不出来他衣服上全都是血！


第339章 韩谨受伤

　　我带金宝回来时，竟然发现一个浑身是血的家伙倒在我家门口，他一直用帽子挡着脸，我根本看不清楚他的长相。

　　这时我身旁的金宝像是突然发现了什么一样，竟然发出了呜呜的悲鸣声，这还是我第一次听到金宝这样叫，竟然还是对着一个陌生人？！

　　突然，我的心里猛的炸开了一个响雷，这个人的身材看着有些眼熟，虽然他身上穿的卫衣很宽大，可以依然不难看出里面的曼妙身姿，我迅速的伸手扭过了这人的脸，一张熟悉的面孔出现在了我的眼前，竟然会是韩谨！

　　上次贵州一别也有半年多了，我怎么也没有想到再次见到她会是这样的情形。难怪金宝会如此的伤心和焦虑，它应该是在一进电梯就闻出了韩谨的味道，知道她伤的不轻。

　　“韩谨！韩谨！”我轻轻的拍着她的脸，想要叫醒她。

　　韩谨先是一脸警觉的睁开眼睛，一看是我，就瞬间卸掉了防御，虚弱的对我说，“快……将我抱进去，我实在是走不动了！”

　　我二话不说就打开门将韩谨抱了进来，说实话我当时真的是又慌又乱！这是第一次遇到伤成这样的人，这个人竟然还是韩谨！

　　我也顾不上什么真皮沙发了，迅速将血人一样的韩谨放在了上面，然后就想回身去找急救箱！谁知我刚一转身就被韩谨一把拉住，只听她断断续续的说：“先……先别，别管我，去！去把外面的血迹弄干净！”

　　我一听就想说，这都什么时候了还管地上的血迹，可是转念一想却感觉不对头，韩谨是谁啊？她说要清理就一定有要必须清理的理由！

　　想到这里我就从卫生间里胡乱的拿了一条毛巾，用水打湿后就迅速出了家门。我知道自家门前的还好说，主要是电梯和一楼大厅里的血迹必须尽快先处理好才行。

　　一进电梯，我就迅速用毛巾将地上和墙上的血擦干净，电梯很快到了一楼，还好这个时间一楼大厅里一个人都没有，于是我就顺手将毛巾扔在了地上，一路趟着到了门口，借此擦掉了地上的血水。

　　这时外面的雨还在下个不停，这样也好，最起码楼外面的血迹早就应该被雨水冲刷干净了！回到家里，我看到金宝一直在舔着韩谨的手，可是她却一点反应都没有，我心里一沉，立刻跑过去查看，发现她已经昏了过去！

　　我看着她这一身的血，根本不知道该怎么办才好，于是就想着实在不行就送医院吧，再这样下去非得出人命不可！可我刚要打电话叫120，韩谨就醒了过来。

　　她见我要打120，就忙对我摆手说，“不能送我去医院！你先帮我把衣服脱了！”

　　我一听她要让我脱她的衣服！就脸红的愣在原地，不知所措的看着韩谨。

　　她脸色苍白的对我硬挤出了一个笑容说，“怎么了？难道你害羞了不成？”

　　我立刻涨红着脸说，“这，这不是害羞不害羞的问题，这，这是原则问题，男女授受不亲，我怎么能给你脱衣服呢！”

　　韩谨无奈的摇摇头说，“你不脱了我身上衣服怎么给我止血呢？算了！你还是叫丁一出来吧！”

　　我听了两手一摊说，“丁一不在家，他有事出去了……”

　　我说完这句话就立刻意识到，现在能给韩谨止血的人就只有我自己了！于是我就将急救箱里的东西哗啦一声全都倒在了茶几上，找出纱布、碘酒还有云南白药！

　　这云南白药还是上次去云南的时候丁一买的呢！他说在当地买价格便宜药又真，最主要是量还大！现在看来这药就是给韩谨准备的。

　　当我轻手轻脚的脱下了韩谨的外套时，发现她外套里面竟然穿着一件白色的衬衫，只是这白色的衬衫早已经被血染成了红色……

　　接着我又慢慢的解开了她衬衣的扣子，这时就听韩谨虚弱的对我说，“你到是快点脱啊！等你一个个扣子解开我都流血而死了！”

　　我听了之后就把心一横，既然她都这么说了，我还有什么不好意思的呢！再说了现在是救人命！真是不该这么犹犹豫豫的！这也不是我的风格啊！

　　于是我立刻加快了手里的速度，三下两下就把韩谨的衬衣也给脱了，这下就真的只剩下一件内衣了……紧接着我就被她身上狰狞可怖的伤口给吓到了！

　　只见她的后背上有一处十来公分且皮肉外翻的伤口，看样子应该是被什么利器划的！

　　“这……这，这伤口也太大太深了！必须要缝针才行！”我吓的直结巴。

　　韩谨到是相当淡定的说：“那就缝啊！”

　　我听她这么一说立刻傻了眼，“我哪会缝针啊！”

　　“算了，你找找家里有没有酒精，先给我消毒吧！”最后韩谨也只好无奈地说道。

　　于是我就手忙脚乱的在茶几上找到了半瓶酒精，然后想也不想就倒在了韩谨的伤口上，只见她突然间狠狠的瞪着我，直到她脸上渐渐的流下冷汗……

　　“你怎么了？”我小心翼翼的问她。

　　她咬牙切齿的说，“你说呢？你到给我个知会儿啊！特么疼死我了！”

　　这会儿我才发现，其实韩谨也是个人，她也怕疼……

　　正在我不知道接下来该怎么办的时候，就听到房门响动，丁一这时正好回来了！我看到他后立刻如获大赦，心里暗暗松了一口气，终于是有救兵了！

　　丁一一进门时也被眼前的一幕给惊到了！只见我正满头大汗的趴在一个浑身是血且半裸的女人身上忙活着，仔细一看，发现那个女人竟然是韩谨！

　　“快快快，过来救命！我不知道该怎么处理这么大的伤口！”我十分着急的对丁一说。

　　丁一听了忙走了过来，低头一看韩谨身上的伤，只见他眉头一皱说，“这么深的伤口不去医院行吗？”

　　韩谨这时看到丁一回来了，就有气无力的对他说，“你要不想我立刻死掉，就不要把我送到医院去……”

　　丁一无奈的叹了口气说：“那就先处理伤口吧，只是这么大的伤口如果不打消炎针肯定不行！”


第340章 临时急救

　　只见丁一他不慌不忙的在茶几上一堆东西里又找到了一整瓶酒精，然后用酒精给自己的手消毒，接着就开始给韩谨处理伤口了。

　　我没想到丁一在这方面还挺有天赋的，因为家里没有缝合伤口用的针，于是丁一就让我去取了一根普通的缝衣针，然后用酒精消毒后，就开始给韩谨缝合伤口了。

　　伤口缝好后，丁一又在上面洒上了一些云南白药，接着就用绷带将伤口包扎好，然后又和我一起将她身上大部分的血迹都擦干净，所有的一切处理好之后，剩下的就只有先让她睡上一觉了。

　　我这时才把她刚才脱下来的衣服拿起来一看，发现后背的部分正好有个长长的口子，看样子韩谨是被人从背后突袭的！

　　“这些衣服不能要了，这会儿雨应该停了，我这就去扔了，然后再去找一家24小时营业的药店买些消炎的药，我估计她流了这么多的血，一会儿可能会发烧，到时候她一定会非常口渴的！你在家先看着她吧。”丁一说完，就起身准备往出走。

　　我一脸担忧的看着他说，“她不能死了吧？”

　　丁一听了噗呲笑了，“没事了，你看好她就行了！”说完就转身出门了。

　　丁一一走，我又感觉心里没底了，毕竟有他在的时候什么都好说。看着趴在沙发上熟睡的韩谨，真不知道是谁能将她伤成这样的？

　　今天晚上金宝同志一直很听话，刚才我们忙着给韩谨处理伤口的时候，它就那么一直乖乖的趴在一旁。现在它更是一脸紧张的看着熟睡的韩谨，也许它和我想的一样，担心这个女人会不会睡着睡着就死掉了呢？

　　也不知道时间过了多久，总之我等着等着就睡着了，直到听见韩谨迷迷糊糊的要水喝，我一个激灵醒了过来，然后慌忙的给她倒了一杯温水。

　　我将水送到她面前时，她连眼皮都没有抬一下，接过水就咕咚咕咚两口给喝了精光，接着趴下又睡了……

　　被她这么一折腾，我也没了困意，就伸手摸了摸她的脑袋，发现竟然特别的烫手，看样子果然被丁一说中了，还真是发烧了！

　　还好，我有照顾发烧病人的经验，小的时候有一次招财生病在家，爸妈那个时候白天要去上班，于是照顾招财的任务就落在了我的头上。

　　我爸当时候就告诉我，如果你姐发烧了，要水给水，没事就给她物理降温，之后还教会了我如何给她物理降温。想到这里，我就去卫生间里，用凉水打湿了一条毛巾，然后回来开始为韩谨擦身子。接着又用酒精分别擦拭她的手心和脚心，当然还有腋窝，这我小时候百试百灵的一个物理降温的方法。

　　当我好不容忙活完了，丁一这时也提着药回来了。原来他之所以去了这么长的时间，是因为这治外伤的消炎药可不是什么药店都有卖的！再说现在这个时间，好多的药店还都关门了。于是丁一只好跑了老远找了一个黎叔认识的诊所，这才开出了药。

　　我看着丁一将袋子里的药一一拿出来后，立时就傻了眼的问他，“这些药是静脉注射的，你会扎针啊！”

　　丁一看了我一眼说，“不会啊，你会吗？”

　　我当时特别白痴的说，“你不会还拿这样的药，你都不会我哪会啊？”

　　丁一没空在和我开玩笑了，就见他把几种药俐落的推在了一瓶盐水之中，然后提着盐水瓶对我说，“拎着！”

　　我傻呼呼的拎着盐水瓶子跟在丁一的后面，见他动作娴熟的将静脉注射器插好后，就开始为韩谨扎针了。一切都很顺利，丁一一针就见了回血，手艺还真不比实习的小护士差多少！

　　看来每个人都有不为人知的才艺啊！可是我为什么没有呢？

　　丁一把一切都搞定后才对我说，“她失血过多，必须得吊盐水补充一下体液，盐水里面是医生给开的外伤消炎药，为的是防止伤口发炎。”

　　这时我看了一眼时间，折腾了一晚上，现在都马上就要天亮了，于是我就让丁一先去睡会儿，我来看着韩谨。谁知丁一却说不用，让我先去睡，他明天白天再补觉。

　　我听了想想也是，如果一会盐水吊完了怎么办？我又不会拔针！再说了，丁一可是有连着几天几夜不睡觉的记录，就这一晚上不睡，还不是小菜一碟？！

　　这时我见金宝还守在韩谨的脚下，就想也带它去睡觉，谁知这小东西却死活不走，非要睡在客厅里守着韩谨。我看了在心里暗暗的妒忌，可是老子天天管你吃管你住管你拉管你尿的！你什么时候能对我这么忠心啊！

　　想到这里，我就伤心的回到卧室里睡觉去了！

　　第二天一早，我醒来以后就睁开眼睛看着天花板愣神儿，回忆着昨天晚上的事情到底是做梦还是真的……直到听见金宝对着我旺旺叫，我才意识到昨天的事情都是真的！

　　于是我立刻从床上爬了起来，来到客厅一看，发现丁一正睡在韩谨对面的按摩椅上，看样子他给韩谨拔掉针后就那么直接睡了。

　　我走到韩谨的身边，伸手轻轻的摸了摸她的额头，还好已经不烧了，于是就蹑手蹑脚的准备出门买些早饭回来。

　　谁知我坐电梯下楼的时候正好遇到其他楼层上来的几个住户，她们一进电梯就开始聊天，其中一个大婶说昨天晚上回来时见到电梯里全都是血，真不知道发生什么事情了。

　　我听了就在旁边和稀泥的说，“估计是昨天谁的手碰破了吧！我昨天遛狗的时候就看到前面有个人捂着手往电梯里跑，也不知道是几楼的！”

　　那几个住户一听就纷纷表示，肯定就是那个人流了一地的血，估计是之后又回来自己清理了一下。

　　走出了电梯后，我出了一身的虚汗，真没想到现在的大妈们警惕性还挺高，还好昨天擦血的时候没有撞到什么人，不然真是跳到黄河也洗不清喽。


第341章 终于醒了

　　我之后就去了早餐店里买了早饭，在排队其间我还用手机查了查女人失血过多该怎么进补。结果跳出来的页面都是一些女人产后失血，女人如何坐好月子，女人小产了怎么办？？！

　　看的我是晕头转向的，最后我终于总结出几条来，那就是这些失血过多的女人都要喝红糖水！炖老母鸡！想到这里我就直在心里喊冤，我自己的媳妇还不知道在什么地方呢，却要这么伺候韩谨这个女人。

　　可是我转念又一想，人家好歹也救过你两次命，虽然这个女人的身份成迷，可是现在看来，在当她最危险的时候竟然能跑到我的家里，这是不是就说明我们之间其实比我们想的要熟悉呢？

　　提着早饭回来时，正好看到丁一正在给韩谨检查背上的伤口，而韩谨依然紧闭着双眼没有醒过来的意思！我有些紧张的走过去说，“怎么样了？她一直没有醒嘛？”

　　丁一摇摇头，叹了口气说，“再等等吧，如果今天晚上还是这么是睡着，就必须要送医院了！”

　　我看了一眼自己手里的早饭，看来里面的鸭血粉丝汤是白买了，就韩谨现在这情况，别说是汤了，就是一口水也喝不下去！

　　丁一到是来者不拒，他在袋子里随便一翻，就端出了那碗鸭血粉丝汤，两三口就给喝了个精光，喝完之后还对我说，“汤有点淡了……”

　　吃过早饭后，我试着给韩谨喂了一点水，她没怎么太拒绝，可是也没喝进去多少。之后我就让丁一回房里补觉，然后自己一个人玩着手机看着韩谨。

　　可玩着玩着，我就忍不住仔细的观察起了韩谨。这个女人到现在在我的心里都是迷一样的女人，对于她的身份、年龄、甚至真实的名字，我都不知道……

　　最初认识她时，她叫叶知秋，表面是个温柔胆小的女人，可是后来的韩谨却是个心狠手辣，做事不择手段的女人。到底哪一个才是真正的她呢？还是哪一个都不是呢？

　　也不知道是不是韩谨感觉到有人在盯着她看，竟然毫无预兆的突然睁开了眼睛。因为我正聚精会神的看着她的脸思考问题，所以一点心理准备都没有，结结实实被她吓了一跳！

　　我红着脸，结巴的解释道，“我，我就是那个，那个想看看你醒没醒……”

　　结果我说完后再一看韩谨，发现她双眼无神，没有半点焦距，怎么也不像是个清醒的人。

　　“韩谨……”我小声的叫了她一声。

　　听到我叫她的名字后，她似乎有了点反应，那也仅限于是把眼睛再闭上。我趴在她的面前又小声的叫了一下她的名字，“韩谨……”可她依然一点反应都没有。

　　我去，这女人是怎么回事？属张飞的！能睁眼睡觉？

　　丁一下午醒了之后，又给韩谨吊了一瓶子消炎药，这时的韩谨还是没有半点要醒过来的意思。我则把上午她睁开眼睛的事情和丁一说了。他听以后对我说，“那不是真正的醒过来，应该只是她感觉身边有人的一种本能反应，韩谨之前肯定是受过专业的特训，所以即使是在自己已经身受重伤的时候，还能对外界发生的事情有所反应……”

　　我听了连连咋舌说，“真是个可怕的女人！”

　　时间很快到了晚上，韩谨依然是没有半点要醒的意思！我和丁一之前也商量过，如果这时候她还不醒，那就只有准备准备送医院吧！结果正在我们有些发愁这韩谨身上连个身份证都没有，怎么送医院的时候，她却突然悠悠转醒了……

　　我见了立刻过去将她轻轻的扶了起来说，“好家伙，你可是从昨天一直睡到现在，你看外面的天儿可又黑了！”

　　韩谨这时张了张嘴，结果发现自己的嗓子竟然一点声音都发不出来了，我见了立刻让丁一给她倒来一杯温水喝。

　　之前我也不知道她什么时能醒，就提前在火上熬了小米粥，这也是按照产妇的配置做的。这会儿见韩谨醒了，我就试探的问她，“厨房里有小米粥，我给你来一碗？”

　　韩谨也许是没想到我还能给她熬粥，先是愣了一下，随即又点点头说，“好……”

　　其实我也是第一次熬小米粥，因为不知道韩谨什么时候会醒，所以这粥熬的时候就有些长了，现在一看，这粥熬的火候不错，浓稠软糯，甚是好喝。

　　当我把这碗粥端给韩谨时，她竟然看着粥发呆了，也不说喝还是不喝。闹的我很不好意思的说，“这是我自己现学现做的，可能不太好喝，不过你放心，肯定没有糊锅！”

　　韩谨回过神来对我摇摇头说，“不是，你的粥熬的很好，只不过刚才我一看到这粥就想起了我妈妈，她给我做的最后一顿饭，就是熬了一碗稀粥……”

　　韩谨说完就是一口接一口的吃了起来，直到将一碗粥全都吃光！丁一看着她的还挺香，就很好奇的问我，“你这粥里放什么了？看上去好像挺好吃啊！”

　　我听了一脸得意的说，“这粥里面的讲究可大了，这里面有小米，红枣、桂圆、枸杞、红糖……”于是我就掰着指头给他说了大堆的东西，丁一听后就自己走进了厨房，也来了一碗……

　　我见韩谨吃完了，就问她还要不要再来一碗了？可韩谨却摇摇头说，“晚点再吃吧，我现在想缓一缓……”

　　我一想也是，如果你一天一夜啥也没吃，冷不丁也不能吃那么多的东西啊！于是我就慢慢的扶着韩谨趴下了。

　　看着眼前如此虚弱的韩谨，我几次都想张嘴问她是谁把她伤成这样儿，可是每次话到嘴边就又咽了回去。搞的最后，连韩谨都受不了，就开口对我说，“吭哧半天干啥呢？想问什么就问吧！”

　　听她这么说我就干笑了几声说，“你是怎么受的伤啊？为什么不能送医院？不会是被警察通缉了吧？”

　　可这话我一问出口就后悔了，你说如果人家真是被警察通缉，我不知道还好，以后最多算是个不知者不罪，万一她要是真对我说自己就是被警通缉的要犯……你说我是救还是不救啊？！


第342章 身世之谜

　　韩谨听了我问的问题，竟然噗呲一声乐了，“要是真警察通缉我，我也不至于伤成这样……”

　　我一听对啊！她后背的伤是刀伤，试问哪个警察抓人用刀啊？

　　“那你方便告诉我你是怎么受的伤嘛？”我试探性的问道。

　　韩谨对我笑了笑说，“我今天在你们面前不能泄露泰龙集团的任何秘密，否则明天死的就不只我韩谨一个人了，你明白嘛？”

　　我有失望的点了点头说，“既然你不想说，我们也不勉强你……”

　　可是没想到韩谨却接着说道：“我是个孤儿，老家在湖南，在我12岁那年中国爆发了百年不遇的洪水，我的父母将我放在了一个大澡盆里，可是他们却被洪水冲走了……洪峰到的那天晚上，我有点发烧，什么都不想吃，于是我妈妈就给我熬了一碗小米粥，可粥还没喝完，洪水就到了。从那之后，我就再也不喝小米粥了……”

　　我听了心里特别不是滋味，一想到刚才那碗粥我就一脸歉意的说，“那刚才……对不起，我不知道你父母……”

　　韩谨打断了我的话说，“不用对不起！你又什么都不知道。”

　　“那后来呢？”我继续问道。

　　韩谨有些伤感的告诉我，后来她被一群当兵的给救了起来，送到了当地的救助机构。可是当时的她因为惊吓过度一句话也不说……直到一个星期以后，她才说出了她父母的名字和家庭住址。可惜得到了结果却是，她的父母、亲人已经全部遇难了！她成了一名孤儿。

　　在福利院里的日子非常不好过，并不是因为那里的生活条件不好，而是她根本就接受不了自己成为孤儿的事实。当时像她这种情况的孩子不少，这么大了才进福利院，是不会有家庭愿意领养的，他们最后的出路就是在这里待到18岁，然后出去自谋生路。

　　可就在那个时候，她的命运发生了转变，但是现在看来真的不知道当初的她是幸还是不幸……

　　一天上午福利院里来了一车的老外，院长提前告诉韩谨他们，福利院里每年都会来一批外国人，他们来到这里会收养一些身体有缺陷的孤儿或者是没有人领养的孤儿回到他们各自的国家抚养。

　　福利院里像韩谨这样年纪稍大一些的孩子都是知道，这是自己最后一个机会，如果被选中就会和这些洋父母一起回到他们的国家，成为他们各自国家的合法公民。

　　许多孩子那天都争着表现自己，可是韩谨却偷偷的躲在了一旁，她不想离开中国，不相信自己爸妈就这么死了！可是有时候命运偏偏喜欢和你开玩笑，越是想去的人越去不上，可越是不想去的韩谨，却偏偏被一对美国夫妇给看上了。

　　出国的所有手续很快就办下来了，韩谨从此以后也就和中国没有什么关系了。可是另她怎么也没想到的是，这对美国夫妇将她带出国后就立刻变了脸。

　　原来他们并不是什么夫妻，甚至说他们所有的身份都是假的，这俩美国人就是一对跨国人贩子，他们每年都在世界各地寻找一些资质不错的孤儿，然后以收养的名义将他们带回美国，最后这些孩子就都成了泰龙集团的特招生。

　　这些孩子从小就被培养成一个个优秀的特工，擒拿格斗、爆破射击无所不通。而且泰龙集团一直就有个非常残酷的末位淘汰制，也就是说所有学员中成绩最差的那一个就会被除名。

　　可是韩谨他们每个人都知道，所谓的除名就是被杀掉。等这些孩子长大成人后，他们的职责就是在世界各地为泰龙集团生意上涉及的一些灰色地带服务。

　　韩谨就是这样长大的，她告诉我她第一次杀人是在14岁的时候，从那时起她就明白，自己已经没法回头了，之前的韩谨也已经死掉了。

　　听韩谨讲完了她的身世后，我终于明白一个女人为什么会如此的冷酷无情，心狠手辣了！想到这里，我突然想到一个问题问她，“那你在中国时候的名字叫什么？”

　　“韩谨，这个名字是我父母唯一留给我的东西，所以我一直都保留着这个名字。”韩谨一脸淡然的说。

　　说实话，我真没想到韩谨能和我们说这么多关于她自己的身世事情，虽然对于泰龙集团她依然不想多提，但是我们都明白她是为了我们好，毕竟知道的越多就越危险。

　　也许是因为我们都没有父母了吧，所以就是从那天起，我和韩谨之间的关系发生了微妙的变化，不再是像之前一样相互提防着彼此了。

　　其实我一直都担心韩谨上次因为我的事情会受到泰龙集团的责难，可是她却告诉我，自己这次受伤是因为失手所以才被泰龙集团的对手所伤，和救我没有半毛钱关系。

　　可是我后来才知道，韩谨之所以会单枪匹马去干那么危险的工作，其实是组织对她没有完成任务，私自救我的惩罚，这些事儿就是后话了，咱们以后再说……

　　几天后韩谨背上伤口开始结痂了，虽然伤口愈合的不是很快，却已经比我们预期的要好很多了，韩谨也从被她霸占的沙发上转移到了客房里休息。

　　这些天我可是尽我所能的为她进补，什么母鸡汤啊！甲鱼汤啊！我都给她做过，搞的丁一天天嘲笑我像是个伺候媳妇坐月子的老公。

　　可是吃到最后韩谨没怎么见胖，丁一和金宝却明显肥了不少！？看着他们两个天天早晚假模假样的去跑步，我真怀疑他们是不是到楼下坐一会儿就回来了？

　　这天晚上我们正在家里吃饭，丁一却突然接到了黎叔的电话，说是让我和丁一现在去他家一趟！我们两个一看都这个点了还让过去，那肯定是有什么事情。于是我们就只好留韩谨一个人在家里，当然还有金宝陪着她。

　　当我们匆匆的赶到黎叔家门前时，我的心里多少有些心虚。因为韩谨的事发生的突然，再加上黎叔不太喜欢韩谨，所以我和丁一就谁也没把这事告诉他。


第343章 吃人的下水井

　　当我和丁一推开黎叔家的大门时，就见到一对中年夫妇正坐在黎叔家的院子里，男的一脸愁容，女的是满眼泪痕。

　　我心想这是怎么个意思啊？大晚上的跑到这里来哭，那肯定是家里出了什么天大的急事了。

　　这时黎抬头看到我们来了，就让我们快点进来，然后给我们介绍说，“进宝啊，这二位是丁宝单丁先生和丁太太。”说完又对他们俩人说：“丁先生，丁太太，这个就是我侄子张进宝，另一个是我的徒弟丁一。”

　　我和丁一俩人对他们礼貌的点了点头，就算是打了招呼了。

　　可是没想到黎叔这时突然对我说，“进宝啊！你还记得前段时间有一天晚上的大雨吗？”

　　我听了心里咯噔一下，那不正是韩谨浑身是血出现在我家门口那天晚上嘛？难道黎叔他知道了？谁知黎叔接下来说的事情，却和韩谨没有半毛钱关系。

　　原来那天晚上这位丁太太和自己的女儿丁晓萌一起，和平时一样在外面遛弯。结果中途就突然下起了大暴雨，母女俩人就慌忙的想往自家的小区跑。

　　结果就在母女二人跑到一处人行道上时，丁太太就看到此时脚下的积水已经到了小腿了，于是她就本能的想回身拉着女儿走快点，可是一拉之下却发现丁晓萌根本不在她的身边！

　　丁太太当时也没多想，因为也就不到十秒钟之前她还回头看到了女儿呢！于是她就左右的找了找，以为女儿是不是跑到什么地方躲雨去了？

　　可是没想到丁太太找了半天，却半点女儿的影子都没有看到，就这么一回头的功夫人能上哪里去呢？万分焦急之下，丁太太只好打电话报了警。

　　警察很快就赶到了现场，当时丁先生也接到了妻子的电话，从家里赶了出来。当警察详细的询问了丁太太当时情况后，也都感觉太不可思议了！于是就迅速的调取了她们母女这一路上的监控……

　　结果警察在查看监控视频时才发现，当丁太太和她女儿丁晓萌走到一处绿地附近时，丁晓萌突然整个人就消失在了水中。警察当时第一个反应就是，坏了！人肯定掉到下水井里去了！

　　于是警察立刻出动，果然在丁晓萌失踪的地方发现了一处没有了窨井盖的下水井……丁晓萌当时肯定是掉在了这里面了。可问题是现在虽然雨已经停了，可是这马路上将近半米深的积水并没有退去，这人该怎么找啊？！

　　当丁太太得知女儿丁晓萌掉到了没有窨井盖的下水井后当场就晕死了过去！有点常识的人都知道，这下水井少说也有几米深，当时又是下着暴雨，雨水倒灌，估计丁晓萌刚掉下去就被急流给冲走了。

　　当时的消防、市政，包括武警都出动了，可是这些人心里都明白，想要找到全须全影的活人是不可能了！运气好的话，丁晓萌的尸体就会被下水道里的污水冲到城外的排污口。如果运气不好的话，指不定就卡在下水道的某个地方，不知所踪了。

　　从事发到现在，刚才说的那几个部门一直在联合搜寻，可是这也已经找了一个多星期了，却什么都没有找到……后来丁先生的一位朋友告诉了他黎叔的地址，让他们来找黎叔试试，应该会有希望能够找到女儿，所以他们这才连夜找到了黎叔这里。

　　我听黎叔说完后，心里立刻松了一口气，感情不是因为韩谨的事情啊，好家伙，刚才吓我一跳！可是随后我就问丁先生，“如果想要找到你们的女儿，就必须有她最喜欢的物件！你们知不知道有什么东西是她最喜欢的？”

　　丁先生听了之后一脸为难的说，“女儿现在大了，我们也不知道她最喜欢什么……”

　　黎叔听后就对他们说，“这样，今天也太晚了，就先到这里，明天一早我们就去贵府看看，应该不难找到令爱最喜欢的东西。”

　　送走了丁氏夫妇后，黎叔对我说，“我看他们夫妻俩挺可怜的，就这么一个独生女说没就没了，所以我只是象征性的收了他们一些车马费。”

　　我们跟着黎叔一直都有一个原则，那就是遇到大户肯定不会少收，可是遇到小户则能少收就少收，可是一分钱都不收是肯定不行的！因为毕竟我们干的是脏活儿，一分钱不收对主家也是非常不好的。

　　于是我就对黎叔说，“钱不钱的无所谓，如果真能帮他们找到女儿的尸体也就当积德行善了！可是黎叔，你有没有想过就算是知道这尸体在什么地方，这下水道里面可不好找啊！”

　　据说每个城市的下水管网都是错综复杂，别说我们了，就是专业清理下水道的工作人员，他们都不一定能知道这地下管网通向的每一个地方！

　　新城还好说，特别是一些古城，甚至是有两套下水管网交织在一起更是错综复杂另人眼花缭乱……

　　黎叔听了我的话后，也是眉头紧锁，半天不说话。最后他看时间太晚了，就让我和丁一先回家了，有什么事情明天到了丁家看看是什么情况再说吧！

　　回到家后，发现韩谨竟然还没睡，她正在和金宝玩捡球球的游戏呢！这小狗崽子，平时我在家时说什么都不跟我玩，怎么现在和韩谨却玩的不亦乐乎了呢？

　　韩谨见我脸上带着愁容，就问我怎么了？我一想这也不是什么要保密的事情，再说搞不好早就成了人尽皆知的新闻了呢！于是就告诉她，在她出事的同一天晚上，发生了一件路人掉进下水井的事情。

　　韩谨听了耸耸肩说：“中国的下水道我不知道里面有什么，可是美国的下水道里可是什么都有！我记得我之前听过一则新闻，说是有个美国老太太的狗在排污口被什么东西给拖了进去，报警后，消防员进去一看，发现在离排污口不到10米的地方看到了狗的尸体。”韩谨讲到这里停顿了一下。

　　我着急想听下文，就催促她说，“然后呢？是什么把狗拽进去的？”


第344章 录取通知书

　　只见韩谨神秘一笑说，“消防员发现那只狗的尸体被啃的七零八落的，凶手可以说是相当的残暴！后来他们在下水道里搜寻了半天，终于让他们找到那个凶手了！你们猜猜是什么东西杀死了那只狗？”

　　“是什么？”被她这么一说，我已经在心里想象出好几个怪物的形象了。

　　结果韩谨却对我说：“是条鳄鱼！”

　　“啥东西？鳄鱼？这怎么可能？能杀死狗的鳄鱼得多大啊！这美国人的马桶眼子也忒大了吧？能冲下一条鳄鱼去？”我不相信的说。

　　韩谨被我夸张的表情给逗笑了，摇着头对我说，“当然不是啦！那是有人刚开始把一条小鳄鱼当成宠物养，也不知道是故意遗弃在马桶里，还是不小心掉进去的，总之是被冲进了下水道里。那里除了污水还有许多的老鼠，小鳄鱼很快就长成了大鳄鱼，这才有了一开始它到排污口去吃老太太狗的那一幕……”

　　听了忍不住心中一阵恶寒，要真像韩谨说的这样，那中国人遗弃的宠物更多，会不会都在下水道里变成了怪物了呢？

　　可是丁一却告诉我不用担心这一点，因为咱们中国的下水道没有美国那么宽大，里面可以供人行走的空间很小，也就半人来高，一个成年男子走在里面都是要猫腰走才行！

　　我一听难怪现在雨量稍大一点，城里的下水道就会倒灌，这么狭窄当然不行了！现在城市的人口这么多，所产生的污水也多，就更别说一些不应该进入下水道里的固体垃圾了！

　　想到这里我真的很担心，真不知道现在丁晓萌正卡在哪个犄角旮旯里呢……

　　第二天一早，我和丁一就开车去接上了黎叔，早早的赶到了丁宝单的家中。他们家住在城南的玉园小区，这是一片前年刚刚开发的楼盘，小区里的各项设施都没有太完善，所以丁太太才会每天晚上和女儿去到2公里外的小公园里锻炼身体。

　　走进丁家一看，发现这就是一个普通的工薪家庭，丁爸爸是单位的小科长，母亲全职在家照顾上学的丁晓萌。当丁爸爸将我们请进客厅里时，正好看到丁妈妈手里拿着一张纸在抹眼泪。

　　一问才知道，这是丁晓萌的大学录取通知书，她以分663分的总成绩考上北京一所名牌大学。这份通知书是今早刚收到的，这无疑是在这两口子的心上狠狠的戳了一刀……

　　如果丁晓萌那天晚上没有出事，现在这一家三口肯定正其乐融融的为这件事庆祝呢！可是现在……丁晓萌的尸体还不知道在什么地方呢？试问哪个妈妈看了这份通知书能不揪心呢？

　　黎叔叹了口气，安慰了丁妈妈几句，之后就让丁爸爸带我去了丁晓萌的房间里。走进了丁晓萌的房间，里面都是一些高考的复习资料，可以看出来这是个很认学的女孩。

　　可是我找了半天，发现在这个房间是里，除和学习有关的东西之外，剩下的就什么都没有了！我觉得现在的学生即使家长不同意，可是私下里还是会有一些小爱好的，可是丁晓萌却好像什么都没有……

　　难道是因为怕家里知道，所以都藏了起来？于是我就将这个怀疑告诉了丁爸爸，可是他却很肯定的告诉我，“萌萌是个很听话的孩子，如果她有什么自己喜欢的业余爱好她一定会和我们说的，而且我们也很鼓励她有一项业余爱好，可是她却一直把心思都放在学业上。”

　　我一这听这真是父母的好孩子啊！可是这可为难我了，没有一件她喜欢的东西，我又上哪去找丁晓萌的残魂呢？可我转念又一想，难道世上真有这样的孩子嘛？感觉不太可能，丁晓萌一定有什么小爱好是父母并不知道的。

　　于是我就在房间里继续寻找，最后在一个书架上找到一个外表看上去很普通的黑色笔记本子，结果打开一看，发现里面竟然一些随手画的漫画小人物，画的很传神，我相信这应该就是丁晓萌那个不为人知的小爱好。

　　可惜的是，我并没有在这本子上面感觉到什么，看来她最爱东西并不是这个本子。这时我些着急了，在丁晓萌的房间里来来回回的踱着步，想着丁爸爸说的关于丁晓萌的每一句话。

　　突然，我的脑海中灵光一显，如果丁晓萌真如丁爸爸所说，把全部的心思都放在了学业之上，那么她最看重的应该就是……刚才放在茶几上的那张录取通知书！

　　想到这里我就几步走出了丁晓萌的房间来到客厅里，黎叔见我出来了，还以为我有什么发现了呢！结果见我出来后直奔着茶几上的录取通知书而去……

　　果然，当我的手指碰触到那张大学录取通知书后，一个可爱少女的形象就出现在了我的脑海里。这还是我第一次遇到，死者的残魂依附在她自己都没有见到过的东西之上。

　　丁晓萌还真是个特别认学的女孩，自从上了高中之后，她就把全部的心思都放在了学习上，画漫画这个小爱好也都暂时舍弃了。

　　她的生活可以说是既枯燥又简单，每天除了学校就是家，从来都是两点一线。出事之前她刚参加完高考，正在享受着她人生第一人惬意的假期。

　　可惜的是，她所有对大学生活的美好憧憬都在那个狂风暴雨的夜晚戛然而止……那天晚上丁晓萌看天气预报说晚上会有大雨，她就不怎么想去遛弯，可是当天家里实在闷热，于是她就只好和妈妈一起去附近的小公园里纳凉。

　　结果她们母女俩刚到小公园，天上就开始下雨了。她们母女刚开始还想着在公园的小凉亭里避会儿雨，等雨小了再往回走，可是这雨却越下越大，眼看这路上就开始有积水了。

　　最后还是丁晓萌提出还是马上往家走吧！否则雨越下越大就会被困在这里了。可是谁也没成想，往回走了一段路后，丁晓萌就发现脚下的积水越来越深，眼看就已经到了自己的小腿了。


第345章 三条路线

　　丁晓萌这时眼见妈妈走在了自己的前面，就想快走两步追上她，可是悲剧就在此时发生了，只见她刚想往前快走一步，却感觉脚下突然一空，接着她整个人就陷在了水中。

　　这一切发生的太突然了，以至于丁晓萌刚掉在水里的时候惊慌过度，四下乱抓。其实她本来是会游泳的，可是当时的水流太急，雨水从下水井的四面八方涌来，即使是会游泳的人，也根本没有办法浮上水面。

　　丁晓萌也曾想过往旁边游，可是她在浑浊的污水中根本什么都看不清，就是感觉不论往哪个方向游都是四面碰壁。最后，丁晓萌呛进了几口污水后，终于体力不支昏死了过去。

　　在那种情况下，人一旦没有了意识，身体就会随着水流一并冲进下水道的更深处……

　　从丁晓萌的记忆中跳脱出来后，我一脸无奈的看着黎叔，不是我不想帮他们，只是我真的不知道丁晓萌现在在什么地方。

　　黎叔看出来我一无所获，可是他并没有对丁晓萌父母直说，如果现在就直接告诉他们，我们也没有办法找到你女儿的尸体，那对他们来说就有些太残忍了。

　　出了丁家后，我们并没有直接开车回家，而且围着当晚出事的地点绕了几圈，那个吃人的下水井也被重新安装了窨井盖。就因为一个小小的窨井盖，一条鲜活的生命就这么没了！如果当初能有一个人发现了这个问题，在上面插根树枝以示警告的话，也许悲剧就不会发生了……

　　人生总是有很多无奈，不是事事都能掌控，我相信就算是联合国主席也不见得什么事都能办成。但是一想到丁晓萌的父母，我的心里就特别不是滋味。

　　晚上回到家后，我一直闷闷不乐，韩谨一看我的样子，就问丁一发生什么事了？于是丁一就把今天在丁晓萌家里的事情告诉了她！

　　韩谨听了就对我说，“其实这也好办，如果真想找到那孩子的尸体不妨就用最笨的办法。”

　　我一听忙问她，“什么是最笨的办法？”

　　韩谨回身拿过来茶几的上纸笔，在上面画了一个下水井的草图，然后对我说，“其实这所谓最笨的办法有两个，一个就是下井去找！可我感觉这个办法肯定已经有人用过了，结果显然是没有找到。那么就只有用另外一个办法，那就是找到那孩子掉下去后被水流带着最有可能走的路线，然后你在沿途路面上寻找，我感觉以你的能力，应该不难感应到地下几米的尸体……”

　　听韩谨说完后，我想了好半天，她的意思我明白，就是如果能找当天水流的方向，然后分析出几条尸体可能会途经的路线，然后在地面上依次的寻找。

　　这个办法我琢磨了半天，的确是个笨办法，却也是现在唯一行的通的办法了！可是要想通过这个办法寻尸，那我们必须得有一份详细的城市下水道平面图才行！

　　第二天上午，我就将自己的这个想法和黎叔说了，他听了觉得这个办法笨是笨了点，但是的确可行。可是现在有一个问题，那就这个城市下水道平面图一般人肯定是拿不到的。

　　如果我们自己去市政管理部门要，人家肯定鸟都不鸟我们。于是黎叔就给丁宝单打电话，让他以寻找女儿尸体的名义要来。

　　用黎叔的话说，那些市政的工作人员肯定不敢不给，毕竟是因为你们工作上的失误，这才导致了人家孩子遇难，最麻烦的是尸体还没有找到！

　　这件事以政府机管的办事方法，肯定是先安抚家属，然后尽量的低调处理，他们最害怕的就是受害人的家属闹起来，所以他们一定会把这个图给丁家人的。

　　果不其然，市政管理部门不但给了图，竟然还派了一位工作人员全程帮忙！当我们看到这个工作人员时，立刻就知道他是肯定不是坐办法室的。

　　一问才知道，这位工作人员叫徐虎，今天四十多岁，一脸的憨厚像，他平时的工作就是主要负责下水道清淤工作。我一听既然他是工作在第一线的，那肯定是比谁都了解下面的情况啊！

　　于是就特别热情的拉着他说，“徐大哥，你能来帮忙简直太好了，有了你不就是有了这下水道的活地图吗？”

　　徐虎有些不好意思的笑了笑说，“活地图不敢说，可是下面的情况应该没有谁比我更了解的了！”

　　之后徐虎告诉我，其实他们这些一线工人也很倒霉，那个窨井盖是被人偷走的，他们这儿每个月都会有窨井盖被偷的情况，一旦发现被偷，他们就及时的补上。可是谁也不能天天守着个窨井盖啥也不干，再说了全市那么多的井盖也看不过来啊！

　　自打出了这事之后，他们这些一线工人全年的奖金都被扣了！辛辛苦苦干了一年，却没有落得半点好！徐虎说像他这个岁数的清淤工人已经算年轻的了，他有好几个同事都快60了，还要天天下井清淤。现在的年轻人根本不会来干这么脏这么累的工作，所以他们这些下水道清洁工们的年纪就普遍偏高。

　　我听了心里也怪不是滋味的，我在新闻里见过他们清淤的过程，那真不是人干的活！先不说那味儿正常人能不能受的了，就说那里面的环境吧！又闷热又潮湿，人还站不直，能干这活儿的人没点为人民服务的牺牲精神还真不行！

　　最后徐虎在那张下水道平面图上，给我们说了几条从丁晓萌掉下去的那个下水井到城外的排污口，可能途经的几条路线。然后我们再结合正常的市区平面图，最后敲定了三条路线！

　　其间我还向徐虎打听，下水道里什么地方最有可能卡住东西？可徐虎却告诉我，任何地方都有可能，这主要看下面的垃圾是什么种类的。

　　我一听就满心好奇的问，“这垃圾的种类不同，还能引起下水道堵塞吗？”

　　徐虎听了就对我说，“当然了！这么说吧，如果是普通的生活垃圾，大多重量很轻，这些垃圾一般都会漂浮在水面上。而一些建筑垃圾则因为密度大就会沉在水里，但是也会跟着水流向前走，可是如果两者遇到一块儿，那么自然就会形成淤积，久而久多就会越堵越严重了，最后还有可能会彻底的堵死。”


第346章 地下男尸

　　我听了徐虎说了这么多，真是没想到这下水道清淤学问还这么多，看来真是行行出状元啊！

　　当天下午我们就开始从第一条路线开始找起，这一路上肯定只能用走的，坐车可肯定是不行！也不知道是不是老天爷故意为难我们，这大太阳，跟下火一样……

　　黎叔这老滑头是肯定不会和我们一起找的，估计他这会儿正在家里吃着西瓜，听着相声，凉快的不得了！可苦了我和丁一了，当然还有徐虎。

　　看着徐虎和我们一路走过来，同样都是一身的大汗，我就有些抱歉的对他说，“不好意思啊徐大哥，连累你和我们一起受热了！”

　　没想到徐虎却憨憨的说，“这不算什么！和下井清淤相比，这简直就是一种享受了！”

　　我一听徐虎这么实在，就笑着对他说，“徐大哥你可太逗了！”

　　接下来我们用了将近4个小时的时间仔细的走完了第一条路线，可惜一无所获。晚上回家的时候我和丁一都差点中暑，没想到回家一看，发现韩谨竟然为我们熬了绿豆汤。

　　当我无比感动的看着她时，她竟然有些不好意思的说，“我只在我小时候见我妈熬过，也不知道熬的好不好喝，你们就凑合着喝吧！”

　　我刚想说点客气话，结果丁一上来就是一句，“这有什么好喝不好喝的，解暑就行呗！”

　　果然此话一出，韩谨就阴着脸回房了！我瞪着眼睛看着正在喝绿豆汤的丁一，这家伙的智商比我高那么多，可是为啥情商这么低呢？

　　吃了晚饭后，我就速度的冲了个凉，然后就躺在床上跟个死猪一样了！一想到明天还要接着找，我真是想死的心都有了！恨不得立刻就找到丁晓萌现在的位置所在……

　　一夜无梦，直到我从一阵刺耳的闹铃中醒来，坐起来后就大骂是谁定的这么难听的闹铃啊！

　　旁边同样被吵醒的丁一悠悠的说，“你自己啊！昨晚上不是你说要定个难听的音乐当闹铃，不然肯定不能把咱们叫醒吗？”

　　“啊？我自己？我说怎么这么有个性的呢！”让他这么一说我才想起来，这破铃声还的确是我昨天晚上自己定的，主要是怕我们太累了起不来，再耽误事儿就坏了。

　　起来后我们没有时间做早餐了，就对付到外面吃了一点。至于这几天韩谨的饭菜都是我在网上给她订的，我知道她养伤这段时间不方便出门，所以就直接在网上餐了。

　　今天在和徐虎汇合之前，我们先给黎叔打了个电话，把昨天的情况简单的汇报了一下，黎叔听后就让我们今天找的时候一定要劳逸结合，别再真中暑了！

　　接上徐虎之后，我们就开始了第二条路线的寻找……

　　这条路线相对昨天那条要稍微长一些，我刚开始的时候就感觉到了下面的一些小动物的尸体，都是一些老鼠啊！死鸡之类的，就不细说了，说多了也是恶心的慌。

　　接着又往前走了一段，我突然就愣在了原地，然后回头看了一眼徐虎，其实他到现在也不明白，我们就在路面上走一走要怎么才能找到丁晓萌？！

　　可现在的问题是，我感觉到了此时此刻就在我的脚下几米远的地方，有一具男性尸体……这个尸体卡在下面差不多有半年的时间了！而且他的职业就和徐虎一样，是个下水道清淤工人！所以我才看向了徐虎。最重要的是在这具男尸的记忆中，他是认识徐虎的。

　　“徐大哥，你认不认识一个叫赵宝柱的？”我试探性的问他。

　　徐虎听了想也不想的说，“认识啊！他是我们单位之前的临时工，干了几年了，后来不知道为什么说不干就不干了，连个招呼都没打。”

　　“他没有家人嘛？你们没有去他家里找找他吗？”我不解的问道。

　　徐虎摇头说：“他哪有家人哪！光棍儿一根，住的都是单位的宿舍里。大概半年前吧！他突然就没来上班，打他电话也关机了。当时正好是刚刚发工资，大家就都纷纷猜测他可能是家里有事所以就不干了！毕竟是临时工，流动性很在大的！”

　　这就难怪了，不然一个大活人死在了下水道里，怎么就会没有人知道呢？原来这个赵宝柱那天下班的时候正好路过一个被人偷了井盖的下水井，于是他就四下找了一个根粗树枝插在了井口。

　　谁知就在猫腰插树枝的时候，上衣口袋里的手机竟然一不小心掉进了下水井里。他第一时间往下面看了一眼，幸好当时是冬天，下面没有水，于是他就下井去捡手机。

　　当赵宝柱爬下来之后，发现手机的电池竟然摔没了，于是他就四下寻找，可是却怎么也找不到。他知道这电池肯定就在这井里，因为生活拮据，他真心是舍不得再买一块新电池，于是他就往更深处找去……

　　按理说这电池应该不会掉在太远的地方，可是当他钻到下水井里时，发现里面的水流很急，电池很有可能被冲走了！于是他就及不甘心的又继续往更深处走去，因为毕竟他就是在这里工作的，所以也没想到什么危险不危险的。

　　谁知赵宝柱他走着走着，就感觉自己的胸口特别的憋闷，他自己之前也有过这种感觉，一般情况下忍一会儿就过去了。可是那天，他却感觉非常的不舒服，非但没有忍一会儿就过去，反到是越来越严重了。

　　后来赵宝柱感觉实在是太难受了，于是他就撅在了下水道的一个角落里，想着休息一会儿就马上回到地面上去，可是他哪里知道自己这一休息就一睡不起了！

　　我估计他当时应该是突发性心梗，而且他之前也有过几次征兆，只不过也许是怕花钱，所以没有去医院检查。他当时因为手机摔坏了心里着急，而下水道里的环境又非常的闷热，这才诱发了心梗。

　　这个赵宝柱死的时候还不到50岁，他在诚里打工挣的钱几乎全都寄回了老家。其实他不是光棍，他在老家有老婆孩子，而且孩子都已经上初中了！


第347章 铜铃引魂

　　赵宝柱他在城里累死累活的打工挣钱，什么脏活儿累活儿都干，就是想多挣点钱给孩子上大学用。他怕老家人知道了自己在外面是通下水道的会笑话他，所以就一直对家里人说，他是在建筑队里打工。

　　虽然他在清淤队里工作也有几年了，却一直都没对别人说起过他的家人，当同事开玩笑说他是老光棍时，他也就不吱声默认了。

　　其实当时他的身边如果能有个人话，或者手里的电话还能用，也许他就不会死了。现在这事让我碰到了，就不能不管，于是我就回身对丁一小声的说了下面的情况。

　　他听了也是眉头一皱说，“怎么又出来一具尸体？”

　　我也很无奈的对他说，“没办法，既然都知道了就不能不管，你现在给黎叔打个电话，问问他现在该怎么办？”

　　丁一挂掉了黎叔的电话后对我说，“黎叔说这事还是让徐虎报警吧，你把情况和他简单的说明一下，毕竟这下面的人是他的同事。”

　　我听了点点头，就对着正在不远处树下乘凉的徐虎招招手。他见了就立刻走了过来说，“怎么了？是不是出什么事了？”

　　于是我就把自己在下面发现赵宝柱的事情和他说了，没想到惊的徐虎是半天说不出话来，最后他才憋出了一句话，“你真能算出来下面有尸体？”

　　我被他的表情给逗乐了，于是就努力的忍着笑对他说，“不瞒你说徐大哥，其实我就是专门干这一行的！”

　　虽然他听了之后表情还是很震惊，可还是按照我的要求打电话报了警。当然，他对警察说，是在帮我们排查下水道的时候发现的尸体……

　　因为徐虎是报案人，再加上他本身的工作性质，所以他在第一时间和警察一起下去寻找。根据我说所的位置，徐虎带着他们在下水道中很快就找到了赵宝柱的尸体。

　　饶是像徐虎这种身经百战的清淤工，到最后回到地面上时还是哇哇的吐了出来，我见了暗自的庆幸，还好我没下去……丁一这时递给了徐虎一瓶水。

　　他接过水喝了一口后，就又开始接着吐了起来。直到最后他吐的实在是吐不出来啥了，这才喘着粗气坐在地上休息。谁知他缓了一会儿后，竟然坐在地上哭了起来……

　　我见了忙过去问他，“怎么了徐大哥？是不是哪里不舒服？不行咱们就去医院吧！”

　　徐虎对我摆摆手说，“我没事儿，就是一想到老赵心里就难受，我们都还以为他是回老家了呢！没成想会是这么个下场！”

　　之后，徐虎就给我们讲了他刚才带着警察下去的情景……

　　他带着警察从附近的一个井口下去后，按照我说的位置，很快就找到了卡在一处拐角的尸体。虽然他和赵宝柱认识有几年了，可是却也认不出那尸体是谁的了，不过他一看尸体穿着的衣服就知道那肯定是老赵错不了！

　　原来当初老赵来队里的时候，没有太可适的工作服，于是徐虎就把自己一套旧的工作服给了他，虽然已经很旧了，可还能穿，就是在前胸的位置曾经被他不小心用烟头烫了两个窟窿。

　　尸体他是认不出了，可是自己曾经的工作服他还是一眼就认出来了！因为下水道里的湿度重，温度高，再加上各种细菌的滋生，尸体早就已经腐烂的不成样子了。

　　用徐虎的话说，“要是再晚发现几个月，估计就得烂的只剩骨架了！”

　　警察和法医进去了一大堆，出来时虽然没有像徐虎吐成这样的，可是脸色却是一样的难看……我估计也都是强忍着没吐吧。

　　尸体很快就被警察抬出来带走了，警察了解到我们几个人的目的后，简单的做了笔录后，就让我们继续找了，因为他们也都知道丁晓萌的事情。

　　我本来也想继续找，可是一看徐虎的状态，心想今天还是算了吧！先让他回去休息一天，明天再找吧。

　　回到家后，韩谨正在和金宝一起看电视，我看着她居家的样子，恍惚间产生了错觉，好像觉得现在的韩谨才是那个真实的韩谨……

　　天太热了，实在没有心思出去吃，更加懒的做，于是我就随便叫了个外卖。吃饭的时候韩谨问我今天战果如何，我听了忙对她摆手说，“先别问，吃完了饭再说！”

　　好家伙，我本来就没有什么食欲，让她这么一问又让我想起了赵宝柱的尸体了，那我还吃个屁啊！

　　饭后韩谨听我说完后，就一个劲儿的摇头说，“张进宝，你还真是个招尸的体质啊！你要不干这行儿还真是屈才了！”

　　我没时间理解她这是夸我还是在损我，我现在的所有心思全在明天的事儿上。今天这条线路也算走了一半，第三条线路也不算长，预计明天一天就能走完。

　　可是我现在最为担心的是，如果明天将所有的线路都走完之后，还是找不到丁晓萌该怎么办？到时所有的努力不都白费了嘛？

　　丁一看出了我的担忧，于是他就安慰我说，“咱们找到了是尽人事，如果真找不到那就只有听天命了！”

　　我们正说着呢！突然丁一的手机响了，接起来一看，原来是黎叔打来的。

　　丁一把今天的实际情况和他详细的说了一遍，黎叔在电话里沉默了一会儿说，“这样，你们不要白天找了，今天晚上叫上那徐虎，咱们晚上去找！”

　　我和丁一听都是一头的雾水！大晚上的去找尸体？

　　天黑后我们开车先去了黎叔家，发现这老家伙手里竟然拿着一个碗口大小的铜铃，上面还贴着一张黄纸符。

　　“这什么啊！”我指着铜铃好奇的说。

　　黎叔嘿嘿一笑说，“这是引魂铃，我在上面贴了丁晓萌的生辰八字，一会儿咱们边走边摇动这铜铃，到时候丁晓萌的尸体就会出现在这铃声的附近……”

　　“真的假的？这么管用你怎么不早拿出来？”我有些不相信的说。

　　没想到黎叔却耸耸肩说，“我也是才想到，至于管不管用，只有试过了才知道……”


第348章 阴魂指路

　　我一听感情黎叔自己也不知道有用没用啊！我说他怎么一开始不用这个办法呢？不过晚上出来也有晚上的好处，那就是凉快。

　　为了不吓到路人，我们是在后半夜才出来的，黎叔走在最前面，边走边摇铃，嘴里还叨叨咕咕念着咒。偶尔也会遇到几个路人，一看我们这些人前边走个神叨的老头，后面还跟着三人，这大半夜的是怎么看怎么瘆人，所以就都躲的远远的。

　　徐虎休息了一下午，感觉好多了！他听说他们单位的领导下午的时候也去了警察局里配合调查，估计日后会给老赵一笔抚恤金。虽然没几个钱，但是也比没有强。

　　就这样我们就边聊着边走完了第二条路线，可是依然什么都没有找到。这转眼就到了凌晨3点多了，刚开始我还感觉有点困，可走着走着，我就感觉那点困意竟然莫名的全都消失了。

　　虽然现在是后半夜，可也是伏天啊！怎么越走越凉呢？我这时回头看向身后的丁一和徐虎，发现后者的脸色儿也是越走越紧张。等我再回过身看向黎叔的时候，就发现有一个女人站在他的后面……

　　我们和黎叔的距离也就有个十来米吧，看徐虎的脸色，他也看见了。可以黎叔却跟没事人一样，继续边走边摇铃，嘴里还说着他那些招魂的咒语。

　　看那个女人的身影不算高，一直背对着我们这边，可我怎么看怎么感觉像是丁晓萌！但是转念一想又感觉不太可能，如果真是鬼，为啥只有我和徐虎能看到呢？

　　想到这儿我就小声的问丁一，“你能不能看到黎叔身后站着个女人？”

　　丁一听了脸色一沉，声音明显有些紧张的问我，“你说什么呢？我怎么没有看到？”

　　这时身边的徐虎也附和道，“你……没看到嘛？那女的已经跟着黎大师有一会儿了！”

　　看来他比我还早看到，这是怎么回事呢？难道是和我徐虎两个人都无意中开了阴阳眼？这时丁一让我把胸前的兽牙拿出来放在衣服外面然后再看看。我听了之后就伸手从衣服里面掏出了兽牙，就这么一低头再一抬头的功夫，黎叔的身后就变的空空如也了。

　　看来问题是出在我和徐虎的身上，于是我就立刻问徐虎现在还能看到那个女人嘛？

　　徐虎有些惊慌的说，“能啊！怎么你也看不见了？”

　　我没有立即回答他，是怕说出来他再害怕，反正现在我也看不见了，就所幸几步跑向了黎叔。

　　黎叔一看我跑向了他，起初还以为我是发现了什么呢？结果看我跑过去时脸色不对，就猜到肯定是有哪里不对劲了！

　　我跑到了他的跟前时，故意绕开了刚才那个女人站的位置，然后趴在他耳边小声的说，“有个东西跟着你呢……”

　　黎叔听了一脸疑虑的左右看了看，然后不太相信的对我说，“你能看见？”

　　我一脸真诚的告诉他，不只我能看到，就连徐虎也都能看到，不过我把兽牙拿出来后就什么都看不到了。

　　黎叔听了点点头，然后掐指算了算说，“现在是一天之中阴气最重的时辰，再加上你身上本就阴气重，所以才能看到我招来的阴魂。至于徐虎为什么能看到嘛，有可能是因为他经常在下水道里工作，那里常年不见日光，本就是阴气极重，他在这种地方工作时间长了，也难免沾染上下面的阴气……”

　　我也不知道黎叔说的是真是假，还是跟我在这一本正经的胡说八道，于是就问他那现在怎么办呢？

　　黎叔看了后面的丁一和徐虎一眼说，“要不你就跟在我身边吧！既然已经招来了丁晓萌的阴魂，那就应该很快就要找到她的尸体了。”

　　可我一想到刚才看到丁晓萌一直都跟在黎叔的身后，就有点不想待在他的身边，于是我就快走了几步，走到了黎叔的前面对他说，“我走前面给你开道……”

　　于是我们就俩俩一组，接着往前走。不多时，这第三条线路也差不多走完一多半了，而且前面也眼看就要出城了，我在心里有些着急，嘴上就忍不住的嘀咕了一句，“丁晓萌啊丁晓萌，你到底在什么地方啊？”

　　谁知话音刚落，我就感觉脚下一空，一条腿就陷下去了！还好我现在的身手也算可以了，及时的用手撑住了地面，再一看，发现自己原来是一脚踩在了一个坏了一半的窨井盖上，这才一条腿掉了下去。

　　这时丁一他们立刻跑了过来，他和徐虎一起将我从坏掉半截的窨井盖里拉了出来，我上来就气的大骂，这井盖子怎么这么不结实啊！

　　徐虎蹲下来看了一眼井盖说，“这一片儿位置比较偏，晚上会有许多超重的大货车绕路从这里走，像这种井盖是经受不住那些大货车的碾压的，所以这一带的井盖我们要经常的更换。”

　　听他这么一说我也没了脾气，只好自认是自己倒霉了。这时丁一问我感觉怎么样，刚才掉下去时有没有划伤腿？我用手拍了拍小腿说，“应该没有，不过肯定有磕青的地方……”

　　正说着呢，就听身边的徐虎突然用手一指我们前面的一处十字路口说，“黎叔大师，刚才一直站在你身边的那个女人怎么跟到十字路口站着了，多危险啊！”

　　我们三人听了立刻看向了徐虎手指的方向，可是哪有什么女人站在那啊？

　　因为现在是后半夜了，所以那个十字路口的交通灯一直闪着黄灯。我让他们在原地站着，我自己则一瘸一拐的走了过去。丁一自然不放心我一个人过去，就两三步追上了我。

　　刚走到十字路口时，我什么都没有感觉到，于是我就准备往马路中间走一走，反正现在宽阔的马路上一辆车都没有。可丁一却对我说，“你小心点，有些车在这个时间过路口都不减速……”

　　我们正说着呢，一辆也不知道装着什么的大挂车，就在我们面前疾驶而过，刮起一路的尘土。我见了心里就是一阵的后怕，还好刚才没有贸然的跟过去！


第349章 臭气熏天

　　现在的大货车司机怎么胆子这么大啊？拉着那重的货物，竟然还敢把速度飙的这么快？！有了刚才的教训，我不敢再冒冒失失的走到马路中间去了，而是让丁一帮我在一旁瞭望，我则迅速的跑到了马路中间……

　　刚一站定，我的脑袋就轰隆一声，看来刚才徐虎看到那个一直跟着黎叔的女人站在这里是有原因的，丁晓萌的尸体果然就在下面。

　　这时我才在心里暗暗的松了口气，然后回身朝着黎叔他们挥挥手，让他们两个快点过来！别看这次寻尸就是在城里转悠，可是我却感觉比哪次都费劲儿。

　　等我回到路边时，黎叔他们已经走了过来，我立刻问徐虎，“徐大哥，我刚才站的那个位置下面的下水道从什么地方能下去？”

　　徐虎本能的朝刚才我站的那个位置上看了一眼，然后有些吃惊的说，“刚才那个女人哪去了？”

　　我不想让他知道自己见鬼了，就转移他的话题说，“先不管那个女人，咱们现在该怎么下到刚才那个位置下的下水道呢？”

　　徐虎听后就拿出了身上的那张下水道平面图看了看，然后一指我刚才掉下去的那个下水井说，“那个地方就能下去……”

　　我听了苦笑一声，看来我和那口下水井还真是有缘分啊！

　　徐虎三下两下就把那个只剩下一半井盖的下水井给打开了，丁一用手电往里面一照，黑咕隆咚的，味道有些熏人。因为下面是徐虎的地盘，所以自然是他第一个下去。

　　这时黎叔就用棉花把引魂铃塞住，用他的话说，如果不招魂的情况下，不能让这个铜铃乱响！

　　徐虎下去之后，丁一紧接着也下去了，见他安全到底后，我侧头吸了一口外面的新鲜空气，然后硬着头皮也爬了下去。

　　下去不难，难就难在下去之后，当我双脚一落地后，我就差点没被这里面的味儿给熏背过去。太特么臭了！臭的都辣眼睛……我不知道这臭味是不是和辣味一样分级数，如果分的话，那这里绝对是顶级的臭！

　　但是另我感到意外的是，黎叔竟然也下来了，而且他似乎对这里的臭味没有太大的反应。我回头看了他一眼，真的是很淡定！后来我们回到地面之后他才告诉，其实他这几天鼻炎犯，什么味儿也闻不到……

　　说实话，这下水道里的环境可以说是我有史以来寻尸环境中最差的一回了！又潮又热又闷又臭……在这里分分钟都是在挑战着我的忍耐极限。

　　走在最前面的徐虎这时转身对我们说，“大家小心脚下，这下面的淤泥是很滑的，千万别摔倒了！”

　　听他这么一说，我忙用手里的电筒照向我的脚下，这一照之下，我的心顿时在流血了……只见我上个月刚刚买的新皮鞋现在正浸泡在一堆墨绿色的烂泥里！

　　之后徐虎带着我们七拐八拐的走了能有个六七分钟吧，我就闻着这下水道里的臭味开始有了质的变化，和刚一进来时有着明显的不同。

　　就在我的鼻子刚闻到这股特殊的臭味儿不久，我们的前方就出现了一具脸朝下趴着，头发散乱一地的女性尸体。走在前面的徐虎见了，更是吓的“妈呀”一声！

　　“这女的……这女的不就是刚才站在黎大师身后那位吗？”到现在徐虎才终于回过味儿来，原来他刚才见到的是个女鬼。

　　因为害怕破坏现场，给公安机关现场勘察带来麻烦，当然，主要是不太敢过去，鬼知道丁晓萌的尸体都变成什么样了？！所以我们几个就都躲的远远的，没敢走近看。

　　除了丁一往前凑了凑，然后回头问我，“确定吗？”

　　我点点头，“肯定是丁晓萌错不了！”

　　黎叔听了回头对徐虎说，“报警吧！”

　　“啊！又是我啊？”徐虎吃惊的说。

　　黎叔则语重心长的对他说，“你想想啊！如果你报警就证明是你们市政部门找到的，这对谁有好处啊！”

　　徐虎虽然憨厚，可是却也不傻，只见他感激的看了黎叔一眼后，就拿出电话报警了。

　　当然，我们也在第一时间通知了丁宝单夫妇，让他们知道尸体是我们帮忙找到的就行了。

　　警察很快再次出动，当他们看到徐虎时，更是一脸吃惊的说，“怎么又是你？！”

　　徐虎也颇为尴尬的说，“不好意思啊警察同志，大半夜的又让你们跑一趟，我们这回找到的是前几天失踪的丁晓萌！”

　　几个警察一听也都傻了眼，立刻就向他们的领导报告说，“队长，告诉你一个好消息，前几天掉进下水道的那个高中生找到了！”

　　看着警察和法医陆陆续续的钻进了下水道里，我们几个则坐在马路牙子上呼吸着新鲜的空气。虽然都说现在的空气质量怎么怎么的不好，PM2.5怎么怎么高，可是和下面相比，这上面简直就是天堂。

　　这时一辆出租车很快就出现在了我们面前，丁晓萌的父母一脸慌张的从上面走了下来。警察一个个都还纳闷呢？警方还没有通知受害人家属呢，他们怎么自己就来了呢？

　　因为有警察在，所以丁宝善只是和我们点了点头，可是从他们夫妇的眼神中，我能看出深深的感激之情。

　　之前赵宝柱的案子我们没有去警察局里面做笔录，可这次却怎么也逃不掉了，毕竟我们是连着出现在了两起命案的现场！

　　当然，在警察局里我们几个人的口径一致，都是帮着市政的工作人员一起寻找掉进下水道失踪的丁晓萌，这一点徐虎的领导可以做证。

　　等所有事情处理完，我们才拖着疲惫的身子出了警察局。这时候天都已经亮了，我们一个个只想快点回家洗澡睡觉……

　　刚一进家门，就见金宝摇着尾巴向我们跑了过来，结果刚一走到我们身前，立刻就打了一个喷嚏，然后转身就跑的老远，怎么叫也不肯过来了。

　　韩谨这时也捏着鼻子走了过来说，“我的天哪！你们俩刚刚去掏大粪了！怎么这么臭？”

　　“臭嘛？我怎么没有闻出来？”说完我就转身问丁一，“你闻我臭吗？”

　　丁一摇摇头说，“我闻不出来了，我的鼻子刚才都被熏的失灵了！”


第350章 黎家子孙

　　看来我们是闻过了顶级的臭味之后，这身上残留的小小臭味儿根本不算什么了。想到这里我们两个就冲进了卫生间里，里里外外洗了个干净。

　　身上的衣服是铁定不能要了，扔了我还怪心疼的，但是上面那味儿却怎么也洗不掉了。之后的几天里，金宝这个狗崽子每次一靠近我，就是一脸嫌弃的表情……

　　真有那么臭嘛？

　　时间一晃又过一个星期，韩谨也在我们家养伤快一个多月了，谁知这天晚上我和丁一遛狗回来的时候正赶上两个陌生人在小区里打听事儿。

　　我呢，平时就喜欢和小区里面的妇女群众打成一片，于是就好事的走过去想看看这些人打听什么呢。

　　结果走过去一看，发现这两人手里拿着的是一张女人的照片，我仔细一看不是别人，正是韩谨！当时我心里就咯噔一下，这俩人谁啊？难道是泰龙集团的人找来了？还是之前把她砍成重伤的人？

　　虽然这会儿我心里想的挺多，可是脸却是不动声色，其在一个人还把照片拿给了我看，问我见没见过这女的，我接过照片认真的看了几眼，然后一脸迷茫的摇头说，“没见过，这女的怎么了？欠你们钱嘛？”

　　那个男人没想到我会反向他打听，就尴尬的说，“不是，这是我一个同事，来本地玩的时候和家里失联了。”

　　我一听更加装热心的说，“失联了？这么严重？失联多少天了？报警了吗？”

　　听我这么一问，旁边站着的小区里的一些大爷大妈都纷纷的凑了过来，特别好心的给他们出主意，想办法……

　　估计这两人怎么也没想到能遇到我这么一个好事的主，还招来了这么多热心的人民群众，也就只好敷衍了我们几句，匆匆忙忙的离开了小区。

　　丁一冷眼看着这俩人出了小区，然后小声的对我说，“这两人的手上一手老茧，一身的腱子肉，一看就是个练家子！看来韩谨有麻烦了。”

　　回到家后，韩谨正在沙发上看着韩剧，见我们两个人回来后脸色有异，就问我们怎么了。这种事情肯定得第一时间告诉她才行，虽然她在这里住的这段时间没有人见过她出入，可是小心一点也没错。

　　韩谨听了脸色微微一变，可随即又恢复如常，继续看她的韩剧，好像什么事也没发生一样。这些天韩谨总是给我一种错觉，感觉她已经变回了一个正常的女人了。

　　转天上午，韩谨说要吃火锅喝啤酒，我一听这三伏天吃火锅，那可真是爽呆了！可是人家既然都说出来了，不吃就显的我小气了。

　　于是当天下午我就和丁一俩人去超市买的鲜羊肉、青虾和新鲜的蔬菜，准备回来涮火锅。其实和丁一住在一起这么久了，我还发现了他的一项绝技，那就是手切羊肉！那可是不比东来顺的大师傅切的厚多少！

　　一切准备就绪后，我们仨人就在家里把锅支了起来开涮了！别说，这三伏天吃火锅也是别有一番滋味在心头啊，热咱不怕，空调温度调低点呗。

　　谁知我们正吃的嗨呢，黎叔却来电话了，我一寻思这个点来电话准是有活了，于是就对丁一使了眼色，让他和黎叔说说，能不能明天再说！

　　可是丁一挂掉电话两手一摊说，“我师父说是急事，现在就让咱们去接他。”

　　我一听就特无奈的看向了韩谨说：“没事，一般急事都急办，我们应该很快就回来，你先在家慢慢吃，等着我们啊！”

　　韩谨听了呵呵一笑说，“行了，快点去吧……”

　　没办法，我们出了门之后就开车火速去了黎叔家，谁知一到他家门口就发现他早就在门外等着我们了。丁一刚把车停好，他就拉开门上车说，“快去城郊下河村！”

　　我看黎叔的脸色特别的难看，就小心翼翼的问他，“出什么事了？”

　　黎叔听了叹了口气说：“进宝，我没和你说过我是哪的人吧？”

　　我一脸茫然的摇摇头说，“你不就是这的人嘛？”

　　黎叔看了一眼时间，然后对丁一说，“开快点！”说完他又转头对我说，“我是本地人，可是在没有搬到城里来之前，我家在下河村。我们黎家是村中的大姓，可惜我15那年家里遭了变故，爹妈都没了……那年月没人愿意收留半大的小子，最后还是在我大伯家待了一年，才跟我师父去学道了。”

　　我知道黎叔不会无缘无故和我说这些儿，肯定是他老家的什么人出事了。果然，黎叔接着对我说，“刚才我接到我堂哥的电话，说他的几个孙子孙女都掉进了河道的水坑里，到现在还没找到！如果这几个孩子都出了事，那我们黎家到孙子这一辈就没人了！”

　　“啥？几个孩子全掉水里了？怎么回事？”我吃惊的说。

　　黎叔一脸的愁容说，“我也不太清楚，我堂哥在电话里话都说不清楚了，不过听他那意思，只怕是凶多吉少……”

　　我说黎叔今天晚上怎么会急成这样，这也难怪，他这枝儿肯定是不会有子嗣了，如果他大伯家那枝再断了香火，那他们黎叔可就要绝后了。

　　丁一将车子开的飞快，他的技术我放心，再说现在黎叔恨不得能长对翅膀飞过去，所以再快他也觉得慢……

　　等我们三个赶到下河村时，老远就看到有一处火光冲天，像是有不少人拿着火把围在一起！农村的基础设施建设差，虽然有了板油路，可是却没有路灯。我们的车子开到近前一看，差不多一个村子的男人都在那了。

　　丁一将车子停好后，我和黎叔就率先下了车，一下车我就发现人群中除村民竟然还有警察，可是看他们一个个满头大汗，应该也是急的不行……

　　这时一个眼尖的村民看到了黎叔，就大喊道，“三爷爷回来了！”

　　我一听黎叔这辈大啊！喊他三爷爷那个家伙少说也得有四十了吧。那人的话音刚落，就见一个比黎叔稍微年长一些的一位中年男人，从人群中走了出来，他看到黎叔后，竟然双眼一红，半天说不出话来。

　　黎叔一把拉住那个中年人的手说，“二哥，到底出了什么事了？”


第351章 殒命沙坑

　　黎叔他二哥带着哭腔告诉我们，这几天的天儿太热了，昨天好不容易下了一场大雨，于是家里孙子辈的5个孩子就和村里稍大一些的孩子，去了村里的水坑里玩水。

　　这5个孩子是分别是黎叔他二哥三个儿子家的，四个男孩、一个女孩。最初这几个孩子说要去水坑玩时，家里大人也没在意，农村孩子嘛，谁又没在大水坑里玩过呢？

　　谁知一直到下午6点多，也不见这几个孩子回来，于是黎叔他二哥这个当爷爷的就有点担心，因为他知道昨天下的大雨很有可能把河道里的沙坑给填满了，几个孩子去玩别再出点什么事！？

　　于是他就背着手往大水坑那边走，想要把自己的几个孙子孙女全都叫回来。结果刚走到村里老王家门口时，正好看到一群孩子在大树下面玩。

　　黎叔他二哥就问他们，“你们不是和我家臭蛋他们一起去水坑玩了嘛？”

　　结果一个稍大一点的孩子告诉他，他们中午去的时候发现水坑里的水都满了，于是他们就没敢在水边玩，就都回来了！至少他家臭蛋他们几个，不听他劝，非要在水边玩，于是他们就自己回来了。

　　黎叔他二哥听了心里一沉，一种不好感觉从心底冒出来，于是他不敢再继续慢悠悠的走了，一路小跑就往水坑那边赶去。谁知当他跑到水坑边上一看，发现水边根本没有孩子在玩！

　　他当时就在心想琢磨，那这几个孩子能跑哪去玩呢？正想着呢，水坑边淤泥里的一个东西引起了他的注意，他蹲下仔细一看，发现这竟然是老二家大丫头的一只红布鞋！

　　黎叔他二哥立刻就感觉天旋地转，差点就一头扎地上……还好村里刘会计和他小舅子经边，一看老黎头在水坑边身子前晃后晃的像是要倒，于是他们就忙过去一把扶住了他。

　　感觉有人扶着自己，黎叔他二哥抬眼一看，发现是村里的刘会计，于是他就拉着刘会计着急的说，“快去叫人！我们孩子可能掉水里了！”

　　刘会计一听，也吓了一大跳，他连忙让自己的小舅子快点跑到村委会用广播喇叭叫人！于是这才有了刚才我们来时见到一幕。

　　黎叔听他二哥说完，就沉声的问，“估计孩子掉下去有多长时间了？”

　　他二哥抽抽搭搭的说，“从下午发现孩子们不见了到现在，已经过去快3个小时了！”

　　我听了心里暗想，完了！这几个孩子要是真掉水里，别说3小时了，就是三分钟都有可能一口水呛死过去。黎叔听了也是连连摇头的说，“时间太长了，警察是什么时候来的？他们帮着下水找人了嘛？”

　　黎叔他二哥点点头说，“他们下水帮着找了几个，村里几个水性好的也下找了几个，可是却没有一个找到的。”

　　我被他说的一头雾水，于是就疑惑的问，“什么叫找了几个啊！”

　　黎叔他二哥拉着我到高处让我往下看就知道了，我这么一看，好家伙，只见下面一条宽阔的河道上竟然大大小小十几个水泡子！那叫一个壮观……

　　“这……这都什么啊，怎么这么多的大水坑？”我一脸不解的说。

　　这时一位村民给我解释说，“小伙，你不知道，我们村在之前有条大河经过，所以才叫下河村，后来河水在上游改道了，于是我们这边的河床就没水了。这几年村里就把这干河床承包给了个沙厂在这里采沙子，于是就有了这大大小小十多个大水坑。平时还好，就是一下大雨的时候，这些坑就会被雨水灌满，听说最深的几个坑都有七八米！”

　　我一听这就难怪了，以后我在新闻上听过采沙坑积水淹死孩子的事情，可没想到会一次性溺亡这多的孩子！

　　今天我还是头一次见到这种采沙坑，真不明白村里人是怎么样想的，先不说现在这种采沙场有多破坏环境，就单单说这遗留下的隐患怎么就是看不见呢？难道非要等什么时候自己家出事了，才知道这些沙坑的危险性嘛？

　　看来现在最为棘手的问题就是不知道这些孩子掉在哪一个沙坑里边，所以这才给黎叔打电话求救的。这时黎叔走到我身边说，“进宝，你下去帮着找找吧，现在只希望这些孩子是贪玩去了别的地方……”

　　我点点头，什么也没说就和丁一起走了下去。

　　来到河床上，看到地上坐着三个披头散发，满脸是泪的女人，旁边还蹲着三个同样垂头丧气的男人。不用说我也知道，这是黎叔的三个亲侄子和他们的媳妇。

　　三个男人看我们是和他三叔一起来的，就纷纷的站了起来，虽然没有人给我们介绍，我还是过去拍了拍他们肩膀，然后沉声的对他们说，“我先找找看，也许孩子们只是贪玩去了别的地方也说不定啊！”

　　他们一个个都悲恸的点点头，现在看来这只是人们心中一个美好的愿望罢了……

　　当我和丁一一起走在沙坑的边缘时，就发现这些沙坑很不规则，有的甚至是大坑连着小坑，离水近的岸边也是泥泞不堪，别说是孩子了，就是大人在这种地方玩都不安全。

　　我绕着这些沙坑来来回回的走着，并且尽量把每个沙坑都走到。当初发现女孩红布鞋的沙坑是他们最先找的，几个水性好的小伙子都下水去捞了，可是却啥也没有捞着。

　　因为他们之前找过，所以我就先找了其他的沙坑，可是来来回回绕了几圈，结果却什么都没有感觉到。可当我走向了那个最初他们找过的那个沙坑时，心里立刻忽悠一下，于是我就立刻站在了坑前，仔细的感觉起来。

　　远处的黎叔一看我站定了，心里就是一沉，知道我这是肯定感觉到什么了。

　　说也奇怪，眼前这坑说小不算小，可也算太大，也就十几米宽，按理里说下面有东西应该是能捞上来的！可是为什么之前下去的人却什么都没有找到呢？


第352章 第6个孩子

　　可这还不是最奇怪的，刚才我明明记得黎叔他二哥说他们家丢的是5个孩子，可是为什么这下面却有6个孩子呢？

　　因为这坑里的童尸太多了，一时间我感觉到了记忆信息有些多，画面就有些错中复杂。其中5具孩子的尸体可以肯定就是黎家的那几个孙子孙女，可以另一具却压根儿不是这上河村的孩子！

　　那是个12岁的女孩，按理说现在12岁的孩子应该知道的事情比较多，可这孩子却好像什么都是不知道，更奇怪的是她的记忆还非常的混乱……如果我没有猜错的话，只怕这个孩子的智商可能有点问题。

　　站在高处的黎叔见我站在水边这么长时间，心里就有些着急了，于是他也走了下来，想看看我是不是发现尸体了。我听到声音扭头一看，只见黎叔正深一脚浅一脚的走向我。

　　说实话，其实我现在对于黎家那5个孩子的记忆我还多少有些混乱，如果想要全都搞清楚还需要一些时间，可是我看这会儿黎叔已经是急的不行了！

　　也对，是死是活得给人家一个痛快话，这么一直抻着不说也不是回事。于是等黎叔走到我身边时，就小声的对他说，“黎叔，你让你二哥有个心理准备吧！几个孩子全在这个坑下面……”

　　“什么！”黎叔突然圆睁着眼睛，表情有些接受不了。

　　我也经历过失去亲人的痛苦，知道那是什么滋味，可是悲剧已经发生了，剩下的人就要学会面对。

　　黎叔站在我身边缓了好半天才悠悠的开口说，“可村里的几个小伙子怎么啥都没捞上来呢？”

　　我叹了口气，忧心忡忡的对他说，“我正是我要对你说的事情，这个坑下面除了你二哥家的5个孩子之外……还有一个女孩，不是咱们村的，而且好像还是个傻子。”

　　黎叔听了有点不能相信的看向我说，“别村的孩子？没搞错吧？”

　　“黎叔，我什么时候在这事上出过错啊！最多就是啥也感觉不到，可是一旦感觉到了，就肯定不会出错！而且我还告诉你，虽然那个女孩没什么记忆，可是我敢肯定的说，她在下面至少已经待了快一个月了！”我一脸肯定的说。

　　这下黎叔更吃惊了！忙问我，“那丫头是怎么死的？”

　　我摇了摇头说：“这我可不知道，那孩子是个傻子，啥都记不住，她记忆里出现最多的就是她有个奶奶！”

　　黎叔听了转身就往回跑，然后一把拉住他二哥，喘着粗气问他，“知不知道这附近哪个村子丢了个傻丫头？”

　　黎叔他二哥听了就抬手一指东边说，“前段时间上河村丢了一个傻丫头，听说不知道让谁给拐走了，到现在都没有找到。”

　　黎叔听后，眉头紧锁的沉思了良久，然后回身对自己的二哥说，“找水泵！往出抽水！人就在你发现丫头红布鞋的那个坑里……”

　　他的话音一落，那几个孩子的母亲就开始放声大哭起来，黎叔他二哥更是两眼一翻，直接晕死了过去……

　　在警察的帮忙下，很快就调来了一台抽水的水泵，开始轰隆轰隆的往另一个坑里开始抽水。因为只有一台抽水机，所以工作的效率有些慢，再加上天儿也太晚了，所以现场不是黎叔家亲戚的，就大多回家睡觉了。

　　黎叔肯定是不能走的，他留下我们自然也得留下，于是我们三个就凑合着在车里坐了一宿。这其间黎叔让我详细的说给他，这几个孩子是怎么掉到水里去的。

　　我轻轻的叹了口气，然后就将在他们记忆中看到的事情和黎叔说了起来……

　　那几个孩子中，就属臭蛋的水性最后，可其几个虽然不能说游泳游的多好，可是也都会在水里扑腾那么几下。今天中午吃完午饭，大人们都因为天太热了，所以就都回屋里睡觉去了。

　　可是这几个孩子却是怎么也睡不着，非要吵着出去玩。这5个孩子中最大的就是臭蛋，今年14岁，最小的虎子也有8岁了，又都是一个爷的亲哥们，所以经常在一起玩。这会儿大人们嫌他们烦，就放他们一起出去玩了。

　　当时他们几个跑出院子的时候还正好遇到了他们的爷爷，也就是黎叔的二哥，他问自己这几个孙子们去什么地方玩啊？

　　臭蛋说要和村里的谁谁谁是去河床上的水坑里玩！当时黎叔的二哥还嘱咐了他们几句，就转身进院了。之后臭蛋就带着他几个弟弟妹妹和同村的几个孩子一起去了河床上的水坑玩。

　　结果他们一群孩子到了地方一看，发现水坑里的水比他们原想的要多的多，就是水性好的孩子也都不见得敢下水去。所以他们一看水太深了，就都纷纷的离开了，除了黎家的那个5个孩子。

　　黎臭蛋仗着自己水性好，第一个先下去玩的，他还在水里翻了跟头，逗的他那几个弟弟妹妹们哈哈大笑。可他游了一会儿，就感觉这水里冰冷刺骨，和平时玩的水坑不太一样。

　　出于本能，臭蛋就从水里先上来了，因为毕竟他年龄稍大，知道的事儿也多一些，知道在这么冷的水里游泳很容易抽筋，搞不好就会溺水。

　　不过这大热天在这冰冷的水里游一圈后上来，他还是感觉挺舒服的。于是他上岸后，就躺高处有草的地方休息，可不知道怎的竟睡了过去……

　　臭蛋也不知道自己睡了多久，直到突然听到一阵阵拍打水面的噗通声将他惊醒，他从地上爬起来一看，立刻就懵了！

　　只见自己的几个弟弟妹妹此时全都掉进了水坑里，最小的那个眼看就要沉底了！臭蛋这时想也不想，三步并作两步的跑到水坑前，噗通一声就跳进了水里。

　　如果是平时，以臭蛋的水性想要救下弟弟妹妹肯定是没有问题的。可是今天也不知是怎么了，他刚一下水就感觉自己左腿一阵钻心的疼，臭蛋立刻就明白自己抽筋了！

　　如果这个时候他不慌张，慢慢自己调节一下，就可以缓解小腿抽筋的情况。


第353章 抽水见尸

　　可当时臭蛋能不慌嘛？自己眼见着弟弟妹妹们就要淹死了，他岂能不去救人？！

　　结果他越想往弟弟妹妹那边游，腿上肌肉越是抽筋抽的厉害，到最后他自己都已经没有力气往岸上游了……

　　在剩下几个孩子的记忆中，我看到了他们当初为什么会四个一起掉在水里！原来就在臭蛋上岸之后不久，最小的虎子突然看到水里漂着一个东西，特别像是一把塑料的玩具枪。

　　刚开始他也不敢下水去捞，有心想找大哥捞吧，却见大哥正在草地上睡觉。正在这时，突然一阵小风将那把玩具枪吹向了自己。

　　虎子一看立刻是心花怒放，他看了看玩具枪所有位置的水深，也就到他的膝盖处，于是就大着胆子下水去捞了。结果就在他眼看就要捞到玩具枪的时候，突然感觉脚下一空，接着整个人就陷进了水里！

　　虎子的水性虽然不好，可也会几下狗刨，但是他这会儿一点心里准备都没有就掉在了水里，心里一慌，手脚就开始乱扑腾了！

　　这时一直在岸上玩的鑫鑫，也就是那只红布鞋的主人，一看自己的小弟掉水里了，就大声的喊着岸上的臭蛋，可也不知道为什么，臭蛋却睡的很沉，根本没有听到这边的动静。

　　另外两个男孩比臭蛋小几岁，他们一看虎子掉水里了，大哥又叫不醒，就只好下水去救人，可刚一下水就感觉到小腿抽筋，很快也都纷纷溺水了。

　　鑫鑫也会点水性，可是这个时候却不敢贸然下水了，于是她就拿起了边上的一根杆子伸到了水里，可是因为她站的离水面太近了，脚下一滑也掉进了水坑里，就只剩她的一只鞋留在了岸上。

　　“这就是几个孩子掉下去的全部过程……”我语气沉重的对黎叔说道。

　　黎叔这时正一只接一只的抽着烟，一句话也不说，满面的愁容……我和丁一都不知道该怎么劝他，毕竟一下子没了这么多的孩子，放在谁家天都得塌下来！

　　最后黎叔掐灭了手里的烟头说，“算了，大小子也才三十出头，都是还能生的年纪，孩子全没了就再生！我就不信这个邪了！”

　　可我知道话虽然这么说，可是别说这么多孩子了，就是一家有一个孩子出事，那也是好几年都缓不过来这个劲啊！

　　说话间，外面的天已经放亮了，这时就听车外突然传来了一片的哭声，就听有人向我们这边大声的喊了一句，“水抽干了！”

　　黎叔听到后一个激灵就从车里钻了出去，我和丁一纷纷跟着下了车，一起往水坑跑去……

　　这个沙坑是个到梯字形，越往下面积越小，虽然现在这水坑里还有一部分水，可是几个孩的尸体已经都浮现在了水面之上了。

　　黎叔二哥的儿子儿媳们都哭天抢地的往坑里去，却被一旁的亲戚们给拉住了，黎叔见了心里也很难过，可他还是很冷静的对我说出了自己心中的疑虑，“淹死的人是不会一直沉在水底的，这些孩子一个都没有浮上来，其中必有蹊跷！”

　　其实这一点我早就怀疑了，特别是水里那个来历不明的孩子……

　　坑中的抽水机还在运行着，可也不知道为什么，这坑里最后这些水却总是抽不干净！几个孩子的尸体被警察一一的打捞上了来，接着就听有人说，“怎么多出来一个？这孩子是谁家的啊？”

　　边上警察一听，又多了一具童尸，就让人去找村里找干部，让他们挨家挨户的问问，谁家孩子又不见了。

　　这时黎叔他二哥一脸悲痛的看了那孩子一眼，就叫住了那个人说，“回来吧！这孩子铁定不是我们村的！应该是上河村的，你现在就去上河村，让他们来认人吧！”

　　那人一听，就答应了一声后就往村口跑去……

　　昨天他们报警后，一共就来了两个警察，因为一听说是溺亡，所以也就没有叫法医和现场勘察的人来。现在可好，无缘无故又多了一具童尸，而且看那孩子尸体的腐烂程度，都不知道在水里泡了多长时间了！

　　后来的警察和上河村认尸的人几乎是同一时间到的，可是因为尸体浮肿的厉害，他们也认不出这个孩子是不是他们村被人拐走的傻丫头李二妮了。

　　原来这个李二妮从小智力就有问题，两岁那年她爸给自家地浇水时，因为水泵漏电给电死了！二妮她娘一看这家里除了自己就剩下一老一傻，于是一咬牙就自己跑了！

　　从此可就苦了这祖孙两个了……因为这一老一少都不能种地，于是她们就只好将自己家的几亩地包给别人种，一年到头给她们一千块钱。

　　村委会看她们祖孙俩人是实在活不下去了，就又给她们申请了低保，这才能勉强度日。这二妮还真不是一般的傻，除了吃喝拉撒，剩下的是啥也不知道！

　　一个村的孩子也都不乐意和她一起玩，平时她都是自己一个人往村口一坐，看着路上来来往往的汽车发呆，有时候一坐就是一天……

　　可就这样一个傻姑娘，上个月竟然走丢了！当时二妮奶奶见她过了晚饭的点儿也没有回来，心里就有种隐隐的不安。可她奶奶是腿脚不好，只好让邻居帮忙去村口找找。

　　可邻居回来却说，“村口根本没有二妮啊！”

　　二妮奶奶一听，立刻慌了神儿，这才想起要去村委会找人帮忙。村里的干部在广播喇叭里呼吁村里的人都出来帮着找找二妮，都是乡里乡亲的，而且她们家还是困难户。

　　村里的广播喇叭这么一喊叫，各家各户就都出来帮着找了！可是上河村就这么大，很快村里边小孩能去玩的地方就找遍了。

　　这时听一位住在村口的人家回忆，今天白天的时候，他好像看到一个开车路过的外地人在和二妮说话，应该是在问路。因为二妮天天都在村口玩，所以他当时也没有再意，现在想来，莫不是被那个人给拐走了？

　　村里人一听立刻就炸了锅了！纷纷都说，这可坏喽！要是真让人贩子拐了，那可就没处找喽！二妮奶奶听大家这么一说，当时就厥过去了！


第354章 有果必有因

　　虽说自己的孩子傻是傻点，可是如果真让人拐走了，结果又发现她是个傻子，那还能对她好吗？

　　最后村里的人一商量，还是先报警吧！警察来了之后一听这二妮的智力有问题，就怀疑是不是她自己走丢了？可是同村的人都很肯定的说，“不会，这孩子虽然傻，可是却从来不出村玩！”

　　警察最后就只好拿着二妮的照片去附近寻人，可是他们把这附近的村子都找遍了，也没有人说见过二妮。

　　全国上下每天的失踪儿童案件多如牛毛，有的是乌龙，很快就能找见，而有的……则是永远都不可能找到了。

　　可是任谁也没有想到，二妮这孩子竟然会死在了下河村的沙坑里面。

　　经过法医的初步检测，发现二妮并不是溺亡的，但是具体的死因还要回去之后做进一步的尸检。黎叔这时突然拉着抽水的小伙子问，“你在水里看没看到一个塑料的玩具枪？”

　　那个小伙子被问的一愣，可随即就对黎叔说，“没有啊！这水就是浑了一些，其他啥也没有……”

　　黎叔听了脸色变的很难看，我问他怎么了？他小声的对我说，“你不是说在虎子的记忆中，他在水里见过一把玩具枪嘛，可是刚才我在四周找了找，根本就没有看到什么玩具枪。”

　　我听他这么一说，就一脸疑惑的说：“你的意思是说，那玩具枪有点问题？”

　　黎叔点点头说，“这事肯定没有那么简单，先不说那个玩具枪有没有问题，单说臭蛋在草地上睡着后，为什么他们怎么叫都叫不醒他呢？如果一开始虎子掉水里的时候，鑫鑫叫醒了臭蛋，那也许至多只会有两个孩子淹死，亦或者一个都不会淹死。”

　　“你的意思是说，是二妮在找替身？可她是个傻子啊？”我不太相信的说。

　　可黎叔却一脸笃定的对我说，“生前是傻子死后不一定还傻，再说二妮的死也没有这么简单！溺死的人双手都呈抓握状，因为他们在水里会本能的想要抓住什么东西。可是二妮却是双手攥拳，像是承受了很大的痛苦一样……”

　　我听了不由得一愣，“你的意思是说这孩子是被人害死的？”

　　“但愿不是……”黎叔悠悠地说道。

　　我们折腾了一晚上，总算是找到了几个孩子的尸体，黎叔现在心情可谓是五味杂陈，虽然他没有子嗣，但也不希望他们黎家绝后，可这突然平地遭灾，其中必有原由！

　　因为多了一具童尸，所以警察就将6具童尸全部带走，虽然农村人都很传统，不希望自己的孩子被开膛破肚，可是为了查清孩子的死因，只好忍痛让他们带走了。

　　黎叔带着我们去了他二哥的家中，这一家人突遭大难，一个个都像是霜打的茄子，虎子的妈更是哭昏了几回。这时黎叔让自己的二哥把家里的女人都安顿回屋，说自己有事情要问问他的几个侄儿。

　　我一听这黎家的媳妇都不让听，那我们是不是也要回避啊？结果黎叔却摇头说，“你们俩听着吧，也都不是外人……”说完，他就用纪极为严厉的语气说道，“说吧！你们谁和上河村那傻孩子的死有关系？”

　　他那三个侄子一听，就个个面如土色，没一个敢接话的。最后还是老大吭哧了半天才憋出两句话，“三叔……你看你说的这是啥话？我们哪能干那伤天害理的事儿呢？”

　　“没干缺德的事情能断子绝孙！！”黎叔突然一声大喝！

　　兄弟三人一听就都吓的跪在了地上，连说这事儿真不是他们干的，可是他们当天确实是看到一些事儿没和别人说……

　　原来上个月的初九正好是镇上的集市，兄弟三个就一起开着家里的农用三轮车去镇上赶集，把家里刚摘下来的西瓜卖了。

　　因为他们下河村的西瓜又甜又沙，所以通常一个上午的时间就能卖完。之后他们兄弟三个就在镇上的小饭店里吃了个午饭，然后开车家走了。

　　谁知就在他们开车路过上河村的时候，老二突然感觉口特别的渴，于是就让老大把车先停在路边，他去上河村村口的小买店里买几根冰棍吃！

　　冰棍买回来后，他们哥仨就蹲在树荫下边吃冰棍边闲扯……突然，就见三老一指上河村村口的方向说，“你们看，那两个人是不是人贩子？！”

　　听他这么一说，其他两人纷纷往老三手指的方向看去，只见一辆外地牌照的面包车正停在上河村村口，车上下来两个男人，正死命的往车上拽一个十一二岁的小女孩！

　　老二见了就立刻起身想要去救人，却被老大一把拉住说，“你干什么去！”

　　老二一愣，然后着急的说，“过去救人啊！再晚一会儿那孩子就让那两人给拉上车了！”

　　没想到老大突然来了一句，“你忘了宋老二的事情了？像这样的人都是团伙作案，你是不是不要命了？！”

　　原来他们村有个老好人叫宋祖德，因为家中排行老二，所以一个村的都叫他宋老二。这个宋老二是个热心肠，平时左右邻居家要是有什么难处，他都会古道热肠的去帮忙。

　　谁知就在去年腊月29，年底的最后一个集市上，宋老二因为看到小偷偷钱，就出言呵斥！结果在回家的路上被小偷报复，胸口被扎了一刀，当时人就不行了。

　　这年头好人难当啊！虽然最后案子是破了，几个杀人的小偷也得到了法律的制裁，可是宋老二的命也丢了！扔下家里的孤儿寡母的可怎么过日子？

　　这件事在下河村引起了不小的轰动，宋老二大家都认识，都知道他是个老好人，可是谁也想不通，一个好人为什么会有这样的下场呢？

　　自从宋老二死了之后，也就没过半年吧！他媳妇就带着孩子改嫁了。可这还算有良心的女人呢！自己走了还知道带上孩子。像那个二妮她妈，不就是把孩子往村里一扔，然后自己就跑的无影无踪了嘛！


第355章 报应不爽

　　因为这件事，给村里人心中带来了不小的触动，所以当天他们哥仨才没敢管这件事。可是他们谁也没想到，这孩子怎么就会死在了他们村的水坑是里呢？

　　黎叔听了完后，铁青个脸半天不说话，我知道他也不知道该怎么说这三个不是自己儿子的侄子。

　　毕竟不是自己的亲儿子，如果今天跪在他面前的自己的儿子，黎叔铁定一人给他们一脚！告诉他们今后应该怎么做人做事！

　　过了半晌儿，黎叔终于是长长的叹了一口气说，“那孩子死的冤，死后还被阴差阳错的扔在你家门口的水坑里，她肯定是怪你们三个见死不救，这才报复了臭蛋他们几个……要不然那多孩子都去了水坑，为什么最后只有你家孩子出事？还是和那个傻孩子掉在了同一个水坑里？！”

　　黎叔他二哥一听就着急的说，“老三啊！你就帮帮这几个不争气的东西吧！她也害死了我的几个孙子了，这可是5条命换她一条命啊！”

　　黎叔摇头说，“这孩子死之前思绪就有异于常人，死后自然也不会像正常人一般的思维，你认为5换1够本了，万一她不这么认为呢？”

　　黎叔此话一出，在场的黎家人都是一阵心惊，万一不幸被他言中，那剩下的黎家人岂不是要大难临头了！？

　　黎家老大这时带着哭腔的对黎叔说，“三叔，您救救我们吧！现在孩子们都没了，如果我们再出上点什么事，那黎家就真要断了香火了！”

　　黎叔沉思了许久，才悠悠的说，“下午你们哥仨就去警察局里把事情全都说清楚，如果能帮着他们把案子破了，也许事情还能有转机……”

　　老三听后立刻就说，“三叔！我那天回来还记下了那辆面包的车牌号，这个有用吗？”

　　“当然有用了，你怎么不早说，赶紧的，吃了早饭就去吧！一分钟也别耽误了！”黎叔催促他们说。

　　就这样，当天上午黎叔的几个侄子就去了警察局里把他们看到的线索说清楚了，而我们也是一晚上没有好好睡觉了，于是就都各回各家去休息了。

　　可是当我们刚一进家门时，我就感觉有点不对头，只见金宝一脸不高兴的被关在笼子里，昨天走的时候吃的火锅还那样原封不动的放在桌子上，只是里面的汤早就冷了……

　　“韩谨呢？”我一脸疑惑的看向丁一说。

　　丁一四下看了看，“貌似屋里除了金宝再没有活人了！”

　　我一听心里就是一沉，不好，韩谨肯定是出去了！我们不是都告诉她小区里有人打听她的下落嘛？怎么还贸然出去呢？

　　正在我打算出去找她的时候，就见丁一从饭桌上拿起了一张纸条说，“这张东西好像是韩谨留下来的……”

　　我接过一看，上面有几个娟秀的字体，“我走了……这段时间谢谢，勿念……”

　　“没了？就这么几个字？”我有些不解地说道。

　　丁一听了呵呵一乐说，“那你还想韩谨给你写点什么？如何如何的感激你？如果上面真有这些话，那就不是韩谨写的了！”

　　我看着那张纸条发呆，看来以前的韩谨又回来了……

　　第二天我们两个人买了酒菜去黎叔家看他，毕竟这老东西这几天心情不好，不能让他一个人待着。结果当我们到了他家一看，发现他下河村的三个侄子竟然也来了！

　　原来他们是刚从警察局里办完事回来，隔壁村李二妮的案子在他们提供线索后已经有了眉目了，根据他们提供的那个车牌号，警察很快就找到了当初在上河村口看到那两个家伙，可惜在抓捕中让其中一个跑了！

　　不过根据另一个人的供述，他们是一个专门拐卖儿童的团伙，他们两个人是负责找货源的！不管是有人卖还是在路上拐，总之一个健康的孩子提3万。

　　那天下午他们经过上河村，正好看到一个小女孩一个人在村口玩，于是他们两个人就起了歹心，想要把小女孩拐走，结果说了几句话后，发现这孩子是一问三不知！

　　这时他们正好见到村口有人走动，于是就心一急不管三七二十一，先拉上车再说！结果把人硬掳走后不久，他们就发现这孩子的脑子有点问题，竟然是个傻子？！

　　于是他们俩人一合计，拐个傻子回去没有人要不说，还得白吃白喝，还不如给她扔回去呢！可是谁知其一个家伙却起了歹心，说是自己还没有尝过幼女的滋味呢！反正她也是个傻子，对她怎么样都行！

　　于是这两个畜生就在车上将李二妮给强奸了，完事以后他们见李二妮双眼紧闭，半点反应都没有，上前一探鼻息，竟然死了！

　　俩人这时立刻慌了手脚，不知道接下来该怎么办了！正好他们之前来的时候路过了下水村，知道他们村里有几个全是积水的大沙坑，二人一商量就趁着夜色，将李二妮扔在了其中一个沙沆里伪装成溺水而死……

　　警察根据这个人的供述，成功的破获了一个跨省拐卖儿童的案件，唯一可惜的是，让当时害死李二妮的主犯崔昌义给跑了！虽然警察下达了全国性的协查通报，可是却依然没有这个人的半点消息。

　　黎叔听完后，掐指一算说，“那个崔昌义如果现在去自首也许还能保住小命，不然只怕会不得好死啊！”

　　当时我们几个都不知道黎叔的话是什么意思，直到一个多月后的一天，黎叔接到下河村的电话，说之前淹死孩子的那个大沙坑里又发现了一具男尸，经他们哥仨辨认，就是逃跑的主犯崔昌义。

　　到了此时此刻，黎叔悬着的一颗心才真正的放回了肚子里。后来他又出钱给他二哥家请了一个律师，帮他们和采沙厂打官司，最后终于是填了沙坑，给了赔偿。

　　事情告一段落后，我能明显感觉到黎叔老了好多，没有了之前意气风发的嘚瑟劲儿了！我估计他是觉得黎家能遭此大难多少和自己这五弊三缺的命途有关。


第356章 漫漫寻子路

　　黎叔其实一直有意在自己死之前过继他二哥的一个儿子到自己的名下，这样也不算是死后无子了，可是没成想会遇到这种事，看来他是得打消这个念头了……

　　为了能让黎叔高兴一点，我就和丁一俩人一起撺掇着黎叔和我们一起去旅游，结果这老东西听了眼睛一瞪说，“是不是嫌钱挣多了？还旅游！？等把这单活儿干完再说吧！”

　　我听了心里一喜，看来又有挣钱的活了！之前不是白干就只是象征性的收点车马费，这样算算我们都有两三个月不曾有大数进帐了！

　　也许我和黎叔还真是一样的人，只要有钱可以挣，再不开心的事情也可以瞬间遗忘……

　　这回的案子依然是白姐介绍来的，资料我简单的看了看，是白姐的大学恩师寻找他失联了二十六年的儿子。

　　当我真正见到那两位老教授时，看到的只是两位耄耋之年的老人，虽然老俩口满头银发，可是后背却依然挺的很直，看的当时我心里竟然莫名的一酸。

　　两位老人一个叫吴翰文，一个沈思语，在退休之前是一所牌大学里的优秀教授，可是他们一辈子教书育人，却单单没有教好自己的儿子吴睿。

　　原来老俩口有个独生儿子名叫吴睿，从小就品学兼优，你想啊，父母都是大学教授，从小对吴睿的教育就非常的严苛，就算是个资质平平的孩子，也已经在起跑线上快人几步了。

　　但是我也不得不承认，他们老俩口的教育方式非常的有问题，也许这就是所谓的爱之深责之切吧！

　　原来当年吴教授和沈教授是在年过40才了吴睿，所以对他的学习和生长非常的重视，一心要把自己的儿子培养成一个非常优秀的人。

　　吴睿年纪小的时候一切还好，爸爸妈妈怎么说他就怎么做。可是随着年龄的变大，他开始学会独立思考，有了自己的想法。

　　其实在这个时候，吴教授他们夫妻两个就应该开始改变之前的教育方式，不能一味的严苛，更应该学会沟通，可是显然他们没有，还是一如既往的该怎么样还是怎么样。

　　直到吴睿大学毕业，吴教授夫妻二人正准备帮儿子报考研究生时，却突然得知儿子已经离开了学校，去深圳工作了，而且还通过别人给他们夫妻两个留了一封信。

　　当吴教授看到这封信的时候，心里可以说是肝肠寸断，他不明白自己把所有的心血都放在了儿子身上，一心的为他好，可是儿子为什么就是不理解自己，不明白他的苦心呢？

　　信中的详细内容，吴教授并没有说，不过大概其的意思就是要和他断绝父子关系，并且永远老死不相往来。吴教授当时认为这只是儿子的一时气话，等他参加了工作之后，早晚有一天会明白自己的一片苦心。

　　可是他们怎么也没想到，这一分开竟然就是二十六年，这其间他们曾经多方打听吴睿的下落和他在深圳的境况。后来他们还是通自己一个学生，得知吴睿当时在深圳一家国企里工作。

　　于是从那时开始，他们就会经常往吴睿的单位寄信，每月一封，风雨无阻……有的时候他们至于还在信中给儿子寄一些钱，就怕他一个人在那边过的不好。为了不让儿子将信再退回来，他们甚至在信封上只写了吴睿的地址，没有寄信人地址。

　　这样的日子一直持续到的去年，因为吴教授突然生了一场大病，差点就没有抢救过来。可等他病情有点起色之后，他就立刻想到，如果自己就这么死掉了，那岂不是连儿子的面都见不上了？

　　于是他就找到自己之前的学生，让他帮忙去深圳吴睿工作的单位去找他，希望他能回来看看自己。

　　而且他还亲笔给吴睿写了一封信，在信中他给儿子道歉，说经过了这么多年的反思，他终于明白自己当年的教育方式是错的。希望儿子能原谅他的父母，回来见最后一面。

　　吴教授的这位学生叫孙磊，也是白姐的师哥，他亲自带着吴教授的信去了深圳。结果当他按照吴教授给的地址找到吴睿工作的单位时，却震惊的发现，吴睿竟然早到24年前就已经离职了！

　　而且负责接待他的工作人员，还很负责的拿出吴教授这么多年寄到他们单位的信，因为信封上没有寄信人的地址，所以他们没有办法将信退回，就只能暂时带为保管了。

　　当孙磊看到那满满两箱子没有开封的书信时，他的心里真不是滋味，这些信里可是承载了吴睿父母对他所有的爱……可惜当事人吴睿竟然一封都没有收到。

　　细问之下才知道，当年吴睿的确是在这个单位工作了一段时间，可是后来是因为一些私人的原因选择了离职，之后就再也没有见过他了。

　　没有办法，孙磊只好拿着这满满两箱子的信离开了深圳，可是他回来之后，却不知道该怎么和恩师说这件事，最后就只好找到了白姐，两人商量了一下，决定先花钱请私人调查员查查现在吴睿在什么地方再说吧。

　　结果当私人调查员把吴睿的所有资料摆在他们面前时，他们也都傻了眼！因为资料上显示，这个吴睿在24年前，他名下的所有信息就停止了。

　　一个有身份证的人，他的身份信息是不可能没有任何活动的，因为他得用身份证在银行开户吧？他得用身份证登记手机号码吧？他住院看病是不是也需要有身份证？

　　可是在吴睿的身份证名下，这些所有的信息全都没有，他甚至都没有去更换第二代身份证的记录……这种情况只有两种可能。

　　一是他彻底的换了另外一个身份，用了另外的身份证号码。否则就只有一个可能，那就是这个人在没人知道的情况下死了……因为只有没有销户的死人，他才不会产生任何的身份信息。

　　后来白姐和孙磊思前想后，觉和这事儿必须得和吴教授二老说清楚，这是大事，他们不能到最后落下埋怨。


第357章 音信全无

　　孙磊左思右想后，最后还是决定把事情和吴教授老俩口说清楚了。他们一开始并不相信，连说吴睿只是因为生他们气的不想回家，好好的人怎么可能说没有就没有了呢？

　　孙磊心里明白，这是他们在感情上不愿意承认，其实心早就明镜儿似的。你想啊，就算是再绝情的孩子，都过了26年了，再深的怨也都淡了，再说又不是和别人，是和生他养他的父母……

　　如果这个吴睿还在世，那现在也肯定是身为人父了，自然也就能理解当年自己的父亲为什么会这么对自己了，即使他还是不赞同这种教育方式，但是可怜天下父母心他总应该懂吧？

　　吴教授虽然对他过于严苛，可是总比那些亲手抛弃自己亲生骨肉的父母强上一万倍吧？吴睿离开父母有一时冲动，有年轻气盛，可是我相信他到了我这个年纪就会懂得，有父母的地方才是家。

　　最后吴教授他们老两口经过了一番的思想斗争，终于做出了一个决定，那就是不管吴睿现在是生是死，他们都一定要找到他！毕竟这是自己唯一的孩子，即使真是死了，也不能让他漂泊在外。

　　这也许就是孩子和父母的区别吧！自己的孩子即使再不好，可是依然是自己的孩子，不管你在外面犯了什么错误，真正能原谅你，接受你的，只有你的父母。

　　于是白姐这才找到了黎叔，她说这次的费用是正常价位，不算高也不算低，出资人是她和自己的师哥孙磊，毕竟当年吴教授对自己有恩，所以她不能不管他们，否则他们就太可怜了！

　　初次拜访吴教授的家是两天后的上午，之前说过，当我第一次见到两位老人时，心中就是一酸，老头因为前段时间的病，现在已经只能柱拐棍了，出来进去都是老太太扶着。

　　两老人见我们来了，就起来迎接我们，看着他们二老那一头的银发，和满是期望的眼神，我的心里真是说不出是什么滋味……

　　落座以后，我仔细的观察着老俩口的家，发现这里的装饰极为的老旧，少说也得是20年前的风格了。家里除了一台吱嘎乱响的电扇，连台空调都没有。

　　按理说不能啊！这老两口都是大学教授退休，那工资不得老高了！可是家里给人的感觉却极为的简陋，几乎也没什么值钱的家用电器，屋里最多最值钱的可能就是满屋子的书了！

　　后来白姐告诉我们，这老两口不但有钱，而且还是挺有钱的！可他们一辈子省吃简用，不管发多高的工资一个月也就花那几个钱，而且他们在市中心还有两套房，每一套少说也值个大几十万。

　　我一听就想不明白了，既然老两口的条件这么好，为什么要生活的这么寒酸呢？结果白姐告诉我说，吴教授老两口每年都会资助几个家庭条件不好的学生，她和她的师哥孙磊都是在小时候得到过吴教授夫妇资助的孩子。

　　听白姐这么一说我就明白她和孙磊俩人为什么会对吴教授的事情这么上心了，这都是在知恩图报啊！

　　吴教授亲自带我去了吴睿的房间，他告诉我这里二十六年间没有任何的变化，当年儿子离开时是什么样子，现在还是什么样子。

　　我能看出来老头年轻的时候肯定是个不信鬼神的学者，可是人老了，再加上寻儿心切，所以才会同意思白姐他们来找我们的。算了，不管怎么样，能帮上他们就行了！

　　走进去一看，发现房间里除了书就是一些吴睿当年得的奖状，从这些东西上可以看出来，吴教授还是很为儿子骄傲的。最起码在他的眼里，儿子吴睿是个很优秀的孩子。

　　于是我抬手摸了摸墙上的奖状，证书之类的，可是却什么都没有感觉到。看来这些在吴教授眼中的珍藏，却在吴睿的心里根本不重要，甚至还有可能极为的厌恶。

　　于是我就放弃在这些东西上寻找残魂，转而看向了书架上的书。可是我很快就发现，这些学习资料上更是什么都没有！想想也是，一个对自己所获得的荣誉都豪不在乎的人，又怎么会在乎这些帮助他得到荣誉的工具呢？

　　根据吴教授的口述，我可以看出26年前的吴睿可以说是个非常无趣的人，从小大到除了学习没有任何的兴趣爱好。可是我想不明白，为什么吴睿一定要在大学毕业之后离家出走呢？难道真的只是因为那个时候翅膀硬了嘛？

　　不对！肯定有一个导火线，才会引致吴睿离开出走这个结果！于是我就问吴教授，让他仔细的回忆一下，吴睿在离家出走之前，有没有因为什事情和他们的意见不一致所以闹的很不开心？

　　吴教授想了很久，最后摇头说，“时间过的太久了，我真的不记得当年的事情了，只是感觉吴睿走的非常突然，毫无预兆可言……”

　　可这时门外的沈教授却插话说，“我到记得一件事情，吴睿因为这事儿沉闷了好几天，不知道是不是因为那件事？”

　　我一听就让沈教授说说是什么事情？她努力的回忆了半天才告诉我，当初在吴睿刚上大四的时候，有一天周末回来和我们说，他班上有个很优秀的女生对他很好，他想着毕业之后就和那个女生确定关系。

　　可当时就被吴教授一句话给挡了回去，“你们刚刚毕业，一切应该以事业为重，谈情说爱的事情晚几年再说！”

　　说实话，我当时听了真的很无语，这人和人的想法就是不一样，记得我刚上大学的时候，我妈妈就悄悄的对我说，“上大学谈的恋爱通常是一毕业就分手，所以不能胡乱搞！可是如果真遇到好姑娘也要先下手为强！知道嘛？”

　　可惜到最后我却让老妈失望了，虽然我一直想着先下手为强来着，只可惜是强中自有强中手啊！不说了，说多了都是泪……

　　总之我一听就明白吴睿当初为什么一毕业就跑了！这都大学毕业马上要参加工作了，还像管个小学生一样的管着儿子，搁我我也跑！


第358章 床下的秘密

　　既然现在导火索已经找到了，那么一个可以为了爱情离家出走的人，那在他心中爱情自然才是最重要的，所以接下来我应该在吴睿的房间里寻找一些和爱情有关的东西……

　　可是之后我找了半天却是一无所获，这让我很是好奇，到底是谁敲开了吴睿那尘封了二十几年的心门呢？

　　可是这回沈教授却说自己真的是想不起来了，因为这事当时他们也没有放在心上，谁能想到是因为这件事才导致了儿子的离家出走啊？

　　最后我也无奈的坐在了吴睿的床上，左右的打量着房里的布置，看看还有没有什么地方是我遗漏的……突然，我猛的起想我自己在上高中的时候经常藏“小人书”的地方，不知道吴睿会在那里藏着什么呢？

　　想到这里我就趴在地上，往床下看去，一看之下发现床下很干净，连点灰都没有。可是我还是不死心，就伸手到床板下去摸索着……

　　突然，我的手指碰触到了个东西，属于吴睿的记忆就像放电影一般样我的脑海里掠过！看来吴睿真的是不在人世了。

　　之后我费力的从床板下面拽出了一个用塑料袋包好，用胶带粘在床下木板的日记本子。我都不用打开看，里面写的无非是抱怨父母的严苛和不理解，当然还有他对爱情和新生活的憧憬和向往……

　　可是这对我来说都不重要了，因为我已经在上面感觉到了吴睿的残魂，他真的死了，而且死的还挺凄凉的。

　　原来当初吴睿跑到深圳之后没两年，他上班的那家国有企业就因为效益不好，开始施行了体制改革，进行资产重组，不少的职工都要面临下岗在就业的危机。

　　可是按理说像吴睿这样刚刚进来没两年的大学生，正是企业希望保留的，所以当时吴睿并不在下岗职工的名单中。可是因为那个时候深圳正值改革开放的初期，下海经商的人特别多，做的好的一年挣个二三十万不成问题。

　　吴睿一看就动心了，他心想就算自己在单位里苦熬几年混成中层领导，那一年的工资也不过是几万块钱，哪如自己下海当老板啊？而且当时下岗还有一笔可观的下岗安置费，他正好可以用这笔钱做本钱，下海经商！

　　吴睿的心一活儿了，就多一天都在单位干不下去了！于是他就主动打了离职申请。当时的领导还很奇怪，别人都是哭天抢地的不想下岗，可是他却急三火四的抢着下岗。

　　这年头谁也不是亲爹，既然你想下岗就没人拦着你，于是上面的领导很快就批了吴睿的离职申请。紧接着，吴睿就带着自己的下岗安置费开始了自己的创业之旅！

　　几万块钱在当初说多不多，说少也不算少，吴睿为了能找个好的项目曾经几次去广州，可是因为他社会经验少，而当时的广州又是鱼龙混杂，所以他那点钱很快就被人给骗光了！

　　这不算最惨的，就在吴睿准备回到深圳的时候，却被小偷偷了身上的包，身份证、车票、路费全都通通给丢了！当时他真的很想给家里打个电话，可是一想到自己的爸爸，他的心里就是一哆嗦，于是他就宁可在广州流浪也不想回到自己的家中。

　　在接下来的日子里，吴睿就独自一个人在广州四处的流浪，之前过惯了有尊严的生活，现在却一下子过起了乞丐的生活，这之间的落差简直就是天地之别啊！

　　这样的日子一直持续了一年多，吴睿似乎也从心里接受自己就是一个流浪汉的现实，他曾经有几次要到钱后，就想着给家里打个电话，可是一看现在的自己，实在是没脸回去见父母了。

　　可就在一个雷电交加的晚上，正在桥下睡觉的吴睿突然听到不远处传来了一个女人呼救的声音。虽然当时的吴睿只是个流浪汉，可是从小受的教育让他不能坐视不理！于是他就冒雨寻着声音找去……

　　结果没走多远，吴睿就看到三个小流氓正围着一个在公交车站躲雨的姑娘调戏呢！他们一看竟然跑过来一个流浪汉，就一脸猖狂的说：“少管闲事啊！小心不知道自己是怎么死的！”

　　可是吴睿知道，如果这个时候自己不管，那这个姑娘的下场就会很可怕，于是他就回身在雨中捡了一个砖头，对着他们三个发出了恐吓的咆哮，希望能把他们给吓走！

　　可没想到这时其中一个小流氓竟然从身上掏出了一把弹簧刀，噌一下就按出了刀身，然后就在吴睿前面瞎比划着……

　　吴睿知道自己打不过这三个人，就转头对那个姑娘说，“你快跑，我先拦着他们！”

　　姑娘先愣了一下，然后转身就跑！那三个人一看姑娘要跑就想去追，可是却被吴睿拿着砖头给拦下了！于是三个人就把刚才的火气全都发泄在了吴睿的身上，手脚其下的将他打倒在地。

　　逃跑的姑娘很快叫来了警察，可是这会儿的吴睿已经浑身是血的倒在了雨中……

　　吴睿所有的记忆就到此结束了，我们现在得到的线索就是他最后是因为见义勇为死在了广州的街头！

　　我立刻就自己得到的这个线索告诉了白姐和孙磊，于是我们几个一商量，就决定让孙磊和我们一起去一趟广州，希望此行能找回吴睿的遗体。

　　三天后，我们就和孙磊一起到达了广州白云机场。负责接机的是白姐在当地的朋友张连杰，他带着我们去了图书馆查找了当年的广州日报，果然看到了22年前的一则寻找无名英雄的启示，上面详细的报道了整件事情的始末。

　　原来当年警察把吴睿送到医院时，他已经陷入了深度的昏迷，医生一检查发现吴睿是脾脏破裂引起的大出血，必须马上手术。

　　可是另大家怎么也没想到的是，由于吴睿的血型特殊，医院的血库里根本没有匹配的血型，而吴睿又深度的昏迷无法提他家人的情况。

　　虽然当年的广播电视里都曾经呼吁过给吴睿献血的事情，可是那个年头，知道自己是什么血型人不多，好心的去了，结果却都血型不匹配。


第359章 无名英雄

　　这事儿要是搁现在，说白了吴睿就是熊猫血，在网上一呼吁就肯定有人能主动献血。可当时的资讯不发达，有什么事还必须要通过电视啊，广播什么的呼吁，等这个人真找到了，吴睿也因为长时间的失血过多而导致了死亡。

　　可因为当时吴睿的身份特殊，他是广州街头的一名流浪汉，身上又没有什么能证明他身份的东西，所以一时间谁也不知道这位无名英雄是谁？

　　当时的报纸在头版头条整整发布了一个月寻找英雄身份的启示，可是却一直没有人能提供什么有用的线索，最后医院就在殡仪馆里给吴睿办了场追悼会，以供人们前去吊唁，再后来的报纸上就没有出现过吴睿的任何消息了……

　　因为当时的报社可能是找不到任何一张吴睿的照片，如果直接对着尸体拍照又感觉是对英雄的不尊重，所以报纸上刊登的吴睿照片一直都一副素描画像。

　　应该是之前找人照着吴睿的样子画的，可估计那个画肖像的人没有见过吴睿活着的样子，所以画的不是很传神，这就给曾经认识吴睿又有机会看到报纸的人带去了阻碍。

　　我曾经在吴教授的家里见过吴睿大学毕业时的照片，也在吴睿的记忆中见过他在广州流浪时候的样子，可说实话，我真心认不出报纸上的那张素描画就是吴睿本人！这也就是为什么当初怎么也找不出英雄身份的原因。

　　从图书馆出来后，我们几个回到车里商量下一步该怎办。孙磊一直有个疑惑，那就是这么多年过去了，吴睿的尸体是不是早已经被火化了？

　　我听后很肯定的告诉他说，“肯定没有，如果吴睿的尸体早就被火化了，那我根本就感觉不到他任何的残魂。”

　　张连杰听我这么一说，就忙掏出手机给他在公安局的一个朋友打了个电话，让他帮着打听一下当年无名英雄的遗体被安置在什么地方了。

　　对方一听是二十多年前的事情，也表示有些不好办，可还是答应帮他打听试试，于是接下来我们几个就只好先回酒店里等消息了。

　　也就不到半天的时间吧，张连杰的朋友就给他回话了，说他是求自己已经退休多年的师父帮忙，问了他师父的几个老哥们才打听到，原来吴睿的遗体一直都被安置在市殡仪馆里。

　　当初也有人曾经提出过要火化遗体，可是却遭到了许多人的反对，他们认为如果立刻火化的无名英雄的遗体，那么将来如果英雄的家人找来，你又拿什么给人家呢？一捧骨灰？可骨灰又怎么能证明英雄就是他们的家人呢？

　　于是当时的几个负责人一合计，是啊！这要贸贸然的火化了英雄的遗体，以后家人来认尸还真是个麻烦事儿，所以他们就决定临时将遗体存放在了殡仪馆的停尸间里。可是谁也没想到，这一放就是二十多年……

　　可算是有了吴睿遗体的下落了，我们几个人悬着的心也都放回了肚子里，于是决定第二天一早就赶去市殡仪馆了解情况。

　　晚上吃过饭后，黎叔早早就休息了，可我却一直撺掇着丁一和我一起去广州的上下九转转。

　　张连杰听了就笑着对我们说，“那的小吃最能体现广州的特色，不妨去转转，反正现在时间还早，如果你们想去，我可以带你们去……”

　　我一听张连杰主动提出带我们去玩玩，心想那真是再好不过了！丁一拗不过我，只好和我们一起去了上下九。于是张连杰就开着车，拉着我们两个直奔了上下九步行街。

　　他在路上边开车，边为我们介绍这个上下九：“这上下九步行街就在荔湾区，也就是过去的老西关！西关这个名字你们应该听着耳熟吧？”

　　我想了想说，“好像在九十年代的香港电影电视剧里听过，感觉在过去好像很繁华。”

　　张连杰点点头说，“那当然了，西关早在清朝的时候已经是很繁荣的地区了，是当时广州最大的贸易集散地。而且还是当时清朝主要的对外口岸，所以当年这里就有已经是各国老外云集了。”

　　他越说越我心动，狠不得立刻就能飞到上下九去开开眼。

　　终于，在张连杰七拐八绕后，我们可算到了闻名遐迩的上下九步行街了。等他将车子停好后，我立刻就下了车子，左右一看，真是说不出的繁华景象。

　　张连杰先是要带着我们去宝华路上的一家面店，他说那家面店卖的云吞面很出名，让我们一定要先尝尝。结果刚一走进宝华路，我就闻到迎面一股腥味！仔细一看，原来附近的一个档口是卖海鲜干货的。

　　张连杰告诉我，据说本地人很喜欢吃这种东西，用这些干货煲汤味道鲜美，营养价值也很高。我走过去随便看了几眼，发现里面卖的都是什么瑶柱，花胶之类的干货。

　　走过了这个档口没几步，就到了张连杰说的那家面店了，因为考虑到后面还要吃别的好吃的，所以我只要了一碗云吞面和丁一分食了，不然一口气吃饱了，一会儿就什么都吃不下去了。

　　吃过云吞面后张连杰又带着我们去吃了鱼皮，可吃了两口就给丁一了，虽然味道不错，可我个人特别不喜欢吃那种滑溜溜的食物。

　　接下来我们又吃了几种特别的点心，什么皮蛋酥，叉烧酥，味道都不错，而且价格也就几块钱，可以算是好吃不贵了吧。

　　走到最后，我是实在吃下什么了，只好喝了一碗双皮奶，为今晚上的上下九之行画上了一个圆满的句号。回去之前我还不忘给黎叔带了点刚才吃着好吃的点心，我知道这老东西就好这口。

　　回到酒店后，我躺在床上，实在不想动，可心里却总想着明天去殡仪馆的事情，但愿明天不要出现什么变故才好……

　　第二天一早，我刚一起床就看到黎叔这老家伙正吃着我昨天给他带回来的点心了，他抬头见我起床了，就笑眯眯的对我说，“算你小子有良心，自己吃好了还知道给你叔我带点……”


第360章 编号716

　　我撇撇嘴对黎叔说：“谁让你昨天晚上犯懒不去了！不然去了现做现吃更好吃！”

　　黎叔听了嘿嘿一笑说，“我多大岁数？你大多岁数了？我可没你那精神头儿，实在是玩不动了喽！”

　　接着就见黎叔拿出了一张黄纸符给我说，“虽然你身上有兽牙护身，可是去殡仪馆阴气这么重的地方，还是小心一点没错，你把这个放在身上，然后办完事出来后立刻用火机烧了！”

　　我虽然不知道这符是干什么的，却也听话的接了过来，揣在了身上。

　　这时孙磊来电话说，张连杰已经在酒店门外了等着我们了，于是我和丁一也就简单的吃了一口早饭，匆忙的和他们一起赶往了市殡仪馆……

　　因为孙磊托朋友提前打过招呼，所以接待我们的工作人员还是蛮热情的。他是直接就把我们带到了殡仪馆的办公区，让我幸运的躲过了遇到尸体的机会。可当我们提出想要了解二十几年前那起无名英雄事件时，他的脸色就是一变。

　　孙磊见了就疑惑的问他，“怎么？尸体被火化了？”

　　那个工作人员了就连连摆手说，“没有没有，那具遗体我们一直都保存的很好，就是等着有朝一日他的家人前来认领……”

　　孙磊听后松了一口气说：“那好，我们这次来就是代表吴教授来认领他儿子吴睿的遗体。”

　　那人一听就面露难色的说，“是这样啊！这位无名英雄的遗体也已经在我们这里保存二十几年了，虽然我们一直都在等待他的家人来认领，可是如果他的家人真来了，也必须做DNA的比对才行。”

　　我想了想觉得人家说的也有些道理，不然你今天说是家人把尸体领走了，那明天要是再跑来个人说自己也是吴睿的家人，到时候人家殡仪馆可就有理说不清了，搞不好还要吃官司，这年头什么人没有啊？

　　想到这里我就对那个工作人员说，“您看现在这个事情是这样的，我们这一方已经可以肯定死都就是吴教授的儿子吴睿，我们也理解你们对工作的认真负责，可能不能稍微考虑一下吴教授他们老两口的年纪，毕竟都八十多了，一下子跑这么远的路来认尸，我们实在是怕他们在身体上或者情绪上再出点什么问题，所以能不能想个折中的办法？”

　　他听后也表示理解，毕竟吴教授夫妻俩都八十多了，要真是山长水远的赶过来也不太现实，可是现在临时让他想什么折中的办法他也没有这个权限，所以他就让我们先在这里休息一会，他去给领导打个电话问一下。

　　这个工作人员在走之前还叫来了办公室的小刘秘书，让她为我们沏上茶水，端来了一些就茶的小点心。小刘秘书把一切都打点好后，就想着抽身离开，结果却被黎叔叫住了。

　　“小刘秘书，你等一下……”

　　小刘秘书先是愣了一下，然后就面带微笑的问黎叔，是不是还有什么需要？

　　黎叔摆摆手说，“哦，我没有什么需要了，就是突然想到一个问题想咨询你一下。”

　　小刘秘书还是面带微笑的说：“您说……”

　　“我想了解一下，通常情况下一些被送到这里的无名尸体或者是没人认领的尸体，你们殡仪馆会怎么处理？”

　　小刘秘书想了想说，“现在这种情况我们通常都会在网上公示出尸体的特征和发现尸体的地方，以及死者的死因。当然还有尸具体的火化时间，如果到了时间还是没有人来认领，那我们殡仪馆就会把尸体火化，骨灰编号保存，以待日后家人认领。”

　　黎叔听了点点头接着问她，“那像这种无人认领的尸源多嘛？”

　　小刘秘书想也不想就随口说出，“太多了，每一年少说也得有个百八十的！”

　　我一听就插话问她，“那像吴睿这样的情况多嘛？”

　　“吴睿？”小刘秘书一脸疑惑的说。

　　我这才想到她应该还不知道我们来这里是干什么的，于是就换了个方法问她，“那现在你们这里有多少具尸体是不能火化，需要一直保存的？”

　　小刘秘书听了我的问题，就掰着手指头算了算说，“能有个三到四具吧？”

　　“那时间最长的是哪一具？”我接着问道。

　　小刘秘书想了想说，“那就应该算是716的时间最长了，我听说已经有二十多年的时间了！”

　　“716？”

　　“嗯，就是我们给无名尸体编的号码！”

　　我一听这个小刘秘书知道的还挺多，就硬拉着她继续给我们讲一讲关于716的事情。

　　据这个小刘秘书说，她来这里工作也才几年，关于716的传闻也都是听这里的老职工讲的。原来他们殡仪馆里有几具一直存放的尸体，被他们戏称为镇馆之宝！其中就有被叫编为716号码的吴睿。

　　其他几具尸体都是一些恶性杀人案的被害人，因为案子没破，又找不到家属，所以被害人的遗体暂时还不能火化。可唯独这个716，他和这些尸体的情况都不一样，而且还是殡仪馆里元老级的尸体，连现在殡仪馆的经理都没有他来的时间长……

　　其实在716来到殡仪馆的第5个年头时，殡仪馆就由公家经营变成了私人承包。那个时候人们早就遗忘了被存放在这里的716，当时刚刚承包的经理就想要把716给火化了。

　　结果刚一定下火化的日期后，殡仪馆里就开始怪事不断！先是看更的大爷总是能听到停尸间里有动静，可是过去一看，却什么都没有。

　　谁知第二天工作人员上班时却发现有许多遗体都自己跑到了推车上了，因为当时广州的天气热，有的都有些发臭了！

　　不少的死者家属对此非常的不满，差点就投诉到政府办公室去……还好当时承包的经理赔钱了事，这才没有扩大影响面。之后他在殡仪馆就进行内部自查，看是谁恶作剧的把尸体推了出来。

　　那个时候的殡仪馆刚刚被承包出去，所以就在一些重要的出口安装了摄像头，可是殡仪里几个中层领导仔细的看了出事当晚的视频录像，结果发现那天晚上除了打更的大爷进过停尸间之外，再也没有别人进出过。


第361章 心愿未了

　　可是打更的大爷却很肯定的说，是自己先听到停尸间里有声音才去看看的，而且当时停尸间里面还是一切正常……

　　经理一听就一口咬定是看更的大爷没有尽职尽责，于是就借着这个由头将看更的大爷给辞退了。

　　这个经理姓王，是当时某位领导的小舅子，之前在家是游手好闲，成天惹是生非，后来被他的姐夫给整来承包殡仪馆，挣死人钱了。

　　王经理刚承包殡仪馆时，就看着看更的大爷不顺眼，觉得他岁数太大了，真要发生个什么意外的情况，他别说报信了，自己跑都来不及。

　　现在正好因为这次夜班的事故，就将他给开回家了。老头临走前脸色铁青，逢人就说，“停尸间冷库里有一具尸体不能火化！”

　　其实殡仪馆里的老职工都知道，这几年为什么会请这个大爷看更。那是因为年轻人没几个能干长的！先不说这殡仪馆里停放的死人多，阴气重！就算是真没什么邪乎事，胆小的都不敢来呢？就更别说晚上怪事不断了！

　　之前雇了几个临时工看更，干不了几天就都纷纷辞职不做了，后来有人介绍了这位大爷过来，说他在年轻的时候是在农村给死人捡骨的，所以胆子大！

　　也正是那位大爷来了之后，殡仪馆的夜班就变的太平无事起来。现在王经理把他给辞退了，那就只好再招一些年青一点的人来干了。

　　王经理为了杜绝此事再次发生，他就一口气招了两个看更的保安，而且待遇都不低。正所谓重赏之下必有勇夫，所以很快就来了两个年轻人应聘上岗了。

　　谁知道俩人头一天上班就出事了……等第二天其他人上班时才发现，这两位一个晕倒在了殡仪馆院子的草地上，另一个则吊死在了停尸间里。

　　你看之前闹的事再大，他好歹还没有出人命啊！可是现在出了人命，事儿想压就压不住了！于是警察和120的救护车很快都赶来了。

　　验尸的验尸，救人的救人，殡仪馆里的一切正常工作也全部停止了！警察调取了监控，发现这两个人是在后半夜的时候走进停尸间的，之后一个人突然跑了出来，然后围着院子里的草坪不停的狂奔，而另一个却始终没有出来，最后就吊死在了停尸间里……

　　送到医院抢救的那个保安，命虽然是保住了，可是从那天开始，人就变的痴痴傻傻，见人就说：“不能烧！不能烧！”

　　自从出了这一死一疯的事情，殡仪馆里就再也招不到夜班的保安了，就是钱再多，也没有命重要不是？最后王经理实在没有办法，只好又硬着头皮将之前的大爷请了回来。

　　可是大爷却说，让他回来可以，但是必须答应他一个条件，不然给多少钱自己都不会回去的！王经理连连表示，只要在他能力范围内，肯定照办！

　　结果大爷只提了一个条件，那就是不能火化停尸间里的一具尸体……也是从那个时候起，殡仪馆里的工作人员就没有人不知道编号716的尸体。

　　就这样，火化716的决定就被临时搁置了。后来又过了几年，看更的大爷因病去世了，王经理也因为他姐夫的落马受了牵连，于是殡仪馆的经理就换成了现在的孙经理。

　　这个孙经理刚上任没几天就又想着要火化716，因为他觉得这具尸体在这里的时间太久了，虽然他是一位无名英雄，可是眼看都快二十年了，估计肯定没有家人再来认领了，所以他就决定在三天后火化716。

　　这时也有人劝过孙经理，告诉他上一任经理可是在716的事情上吃过夸。可是孙经理却坚信当初如果他们能坚持火化了716，就肯定没有后面的事情了，于是这件事就被迅速的提到了议程上……

　　结果就在火化当天，又发生了一件怪事……

　　那天上午，负责将716推到火化间的小王，来到冷柜前，打开了抽屉仔细检查后，就将716推去了火化间，直到点火开始火化，一切都异常的顺利。

　　中间的时候孙经理不太放心，还亲自来看了看，确认已经火化后，这才松了一口气。结果第二天一早，一具本该整理遗容，准备举行葬礼的尸体竟然不翼而飞了！

　　当时死者家属的心情那真是无法用语言形容了，不知道是该悲伤还是该生气了！总之是大闹了殡仪馆，让孙经理必须给他们一个交代！

　　当时孙经理认为肯定是推尸的时候出错了，不知道把这具尸体塞进了哪个抽屉里，所以就让所有工作人员一起去停尸间清点尸体。

　　结果当一个工作人员打开716的老床位时，立刻吓的惊叫了一声！大家过去一看，发现本该在昨天上午就被火化的716正好好的躺在里面！那昨天火化的尸体又是哪一具呢？

　　孙经理一见就傻了眼，因为结果不言而喻，昨天火化的肯定就是丢失的那具今天准备举行葬礼的尸体……

　　这下可好，该烧的没烧成，却把不该烧的给烧了！当天推尸的小王是指天发誓，自己真是很认真的检查过，裹尸袋上的编号肯定就是716，他绝对没有搞错！

　　这下孙经理不信邪也得信了！于是他就花高价请来了一位本地的风水大师，结果高人来了一看就说，“问题就是出在编号716这具尸体上，这尸体暂时不能火化，因为他还在等家人来认领呢！”

　　此话一出，在场的所人结合这些年殡仪馆里发生的怪事，顿时就明白了！看来这716就是心愿未了，如果硬要将他给火化了，那他自然就会给你找事儿！

　　既然找到了问题的根源，那接下来的事情就好办了！这位风水大师先是在殡仪馆里做了一场法事，安抚亡灵，并承诺在他家人没找到之前，不会火化他，让他安心住在这里，不要再惹事了。

　　说也奇怪，自从那次以后，殡仪馆晚上就再也没有发生什么怪事。而全馆上下都把716当爷一样供着，逢年过节必用元宝蜡烛，清香三柱奉上……


第362章 穿州过省

　　听小刘秘书说完后，我们这才明白刚才那个工作人员为什么一定要请示领导才行，感情这吴睿在这里还是一霸啊！谁也惹不起……

　　这时刚才出去请示领导的工作人员也回来了，只见他满脸堆笑的说，“我们领导考虑到两位老人的年纪大了，所以就将所有的程序从简，只要在你们当地的派出所开具一张户籍证明就可以领走716了！”

　　我一听事情如此简单的就解决了，看样子是这里的领导也想快点送716这个瘟神啊！户籍证明好开，就是孙磊一个电话的事。

　　可问题是吴睿的遗体我们该怎么带回去呢？就地火化？不太好吧，人家等了二十几年，我们来了就是为了帮着殡仪馆火化的？这肯定是说不过去啊！

　　可如果是将尸体带回去，山长水远的，飞机火车肯定是不行，人家也不可能给你拉尸体！那最后就只有我们自己雇辆冷冻车，把遗体运回去了。

　　这车也不难找，殡仪馆就有，孙磊还是找接待我们的那个工作人员说的，该多少钱就多少呗。殡仪馆那边一听也非常的配合，表示一定会给我们安排出一辆来。

　　事情办的挺顺利，走出殡仪馆时，黎叔还提醒我烧掉身上的黄符。我听了就忙将身上的黄符拿出来，用打火机点燃，只见一股幽蓝色的火焰瞬间就将黄纸符化为灰烬……

　　回到酒店后，孙磊给白姐打了个电话，将这边的事情一一说明，并让她在那边安排葬礼的一些事宜，当然主要还是让她和吴教授把这边的情况简单的说一下，让他们能有个心理准备，别到时骤然知道儿子离世，一时间在接受不了。

　　一切准备就绪后，我们就拿着一些文件手续去殡仪馆办理交接，而且当时还是孙经理亲自送的716，搞的还挺隆重。可当工作人员推着一个黑色的裹尸袋出来时，我的心里顿时一沉……

　　这哪特么是吴睿啊！这里面明明就是一个酒驾的司机啊！于是我立刻对推着尸体的工作人员说，“停下来！停下来！别推了！别推了！！”

　　在场所有人都是一愣，特别是孙经理，那表情还以为我们又反悔不要716呢！我们这边也都是一头雾水的看着我，孙磊更是有些急问我，“怎么了？出什么问题了？”

　　“出什么问题了？问题大了！这里面就一个人酒驾撞死的司机，根本不是吴睿！”我语气非常不好地说道。

　　听我这么一说，孙经理也慌了神儿，他立刻让手底下的工作人员去查看，那人拉开裹尸袋一看，脸色难看的对他说，“孙经理，真不是716，这不是刚送来那个撞死的吗？”

　　所有人一听立刻就炸了锅了，都七嘴八舌在那议论着……难不成是716不想走嘛？他不就是等家人来认领嘛？对啊？怎么临门一脚又开始作妖起来呢？

　　孙经理一看这情况，就立刻让自己手下的职工都别议论了，先找到716再说！我本来还庆幸自己不用进殡仪馆的停尸间呢！现在看来，不去是不行了！

　　于是我只好长出了一口气，然后转身对丁一和黎叔说，“看来咱们还是得跟去看看！”

　　黎叔点点头说，“走吧！真不知道吴睿这小子又在作什么妖呢！”

　　于是我们几个就跟着工作人员一起进了停尸间，一进去我就发现，这里其实比我想象中的要大，冻在冰柜里的死人也比我想象中多的多，我走在其中，尽量不去感觉他们生前的记忆，可还是感觉脑子里乱糟糟的，就像是串了台的广播剧一样。

　　殡仪馆的人带着我们找到了716的老床位，还没有走到跟前我就感觉到了昊睿的残魂了。于是我转身对那个工作人员说，“你先在门外等一会，听我们叫你你再进来……”

　　那个工作人员虽然有些疑惑，可还是点头出去了。

　　见他走后，我就生气的走到冷柜的抽屉前，用力的拍了两下说，“你不想回家见你爸妈了嘛？难道一定要他们二老跋山涉水的来接你嘛？”

　　也许是我拍的声音有些大了，刚才出去的工作人员又慌忙的跑了回来说，“怎么了？出什么事了？”

　　我对他摆摆手说，“没事没事！放心吧！他都死了二十多年了，诈不了尸！”说完我又转身开始数落起吴睿来，到最后骂的我自己都感觉口干舌燥的才住了口。

　　最后是黎走过来拍拍我说，“行啊小子，骂人不带脏字的，没发现你嘴还挺能说的！行了，差不多了，旁边休息一会儿，看我的吧！”

　　黎叔说完就从身上拿出一道黄符，嘴里轻念了几句符咒，之后就将黄符点燃，然后拉开装着716的抽屉扔了进去。接着他就让刚才跑出去的工作人员进来，对他说：“赶紧验明正身，然后麻溜的推上车去！”

　　其实我知道只要我跟着，验不验明正身的没什么关系，这次肯定是错不了，里面的尸体就是吴睿这小子！自从确定这尸体说是他之后，我就在心里一直暗骂这小子不是个东西，活着的时候就死心眼，死后也不咋地！这么个混人，真是活着浪费粮食，死了浪费土地！

　　因为回家的路途有点远，要跨几个省，而且这个吴睿又这么不省心，于是黎叔就让丁一和冷冻车一起走，剩下的我们几个坐飞机回去。

　　我一听要让丁一自己押车，于是就自告奉勇的提出和他一起回去，毕竟也就两天的路程，不然就他这个闷葫芦不得把司机给闷死啊！

　　于是我们就兵分两路，一路是黎叔和孙磊，他们回去后先做好准备，而我们这一路则跟着冷冻车穿州过省的往回赶……

　　冷冻车的司机叫赵海峰，人很健谈，一见我们两个和他一路同行，就高兴的对我们说，“真是太好了，不然这一路上还不知道有多无聊呢？”

　　于是我和他就这么一句没一句的聊了一路，直到车子开到了河南省，我的肚子就开始咕噜咕噜直叫……


第363章 运尸回家

　　这时的天色也有些擦黑儿了，于是我们就想找个路边的小旅馆住下来，毕竟这是个拉尸体的冷冻车，要想住在城里的酒店肯定多少有些不太方便。

　　说也奇怪，自从我们刚才下了高速之后，就一直没有遇到一个汽车旅馆。赵海峰还边开车边嘀咕呢，“怎么一家小旅馆都没有呢？”

　　我听了就对他说，“没事，要不咱们就先找个饭馆吃点饭，然后再向老板打听一下附近有没有给过路司机住的小旅馆。”

　　赵海峰听了我的话后，就边开车边在路边寻找，很快就看到了一家川菜小饭馆。于是我们就将车子停在了路边，准备下车先吃点东西填饱肚子再说。

　　这是一家前店后家的小饭馆，听老板是口音是个四川人。一见我们三个人风尘仆仆的走进来，就一脸堆笑的招呼我们说，“几位吃点啥子？”

　　我们是早上出发的，这一路上除了中午的时候随便吃了口面包之外，之后就一直是水米没打牙了，这会儿早就饿的是前心贴后背。

　　于是我就点了几道下饭的炒菜，先吃饱肚子再说。也许是因为除了我们这一桌之外就没有别的客人了，所以老板上菜上的很快，没一会四菜一汤就上齐了。

　　我趁这个空档就和老板打听说，“老板，你知不知道这附近哪里有可以停货车的小旅馆？”

　　饭馆老板想了想说，“有啊！你们一会儿再往前走个五六公里吧，就能看到一排的汽车旅馆，他们前后院都能停货车。”

　　我们一听，心里顿时就都松了一口气。心里有底吃饭就香，没一会儿就把饭菜吃了精光。吃饱喝足之后，我们就结账离开了。临走时饭馆老板又给我们指了一次路，以确保我们不会走错路。

　　于是接下来我们就按照饭馆老板所说，继续往前又开了几公里，果然在一片昏黄的灯光之下看到几家破旧的小旅馆。说实话，之前不管是去什么地方，只要是住酒店，好歹也得是个星级酒店，像这种小破旅馆我还是第一次住。

　　赵海峰挑了一间门前车最少的旅馆停了下来，毕竟我们的车拉的是尸体，所以还是不去人多的地方凑热闹的好。停好车后，我们几个就下车走进了旅馆的大门。

　　一走进去就见一个四十多岁的女人正在看电视，见我们几个走进来好像还挺意外的。只听她声音干巴巴的说，“要几间房？”

　　我趴在柜台上说，“有三人间嘛？”

　　“没有，全是标准，最多能住俩人！”女人不耐烦地说道。

　　我也没心思和她较真，于是就拿出身份证说，“那就开两间标间吧！”

　　没想到那女人看都没有看我一眼就说，“一间80，押金150，用不着身份证！”

　　我一听这里也太不正规了吧？现在哪还有住店不看身份证的啊？那岂不是什么人都有可能住进来？

　　女人见我没接她的话，就把语气提高了一些说，“住不住？”

　　赵海峰这时立刻拿出钱包准备付款说，“住住住！给……”

　　我见了就一把拦住他说，“这钱不用你给，既然我们都跟着了，怎么还能让你花钱呢？”

　　赵海峰嘿嘿傻笑说，“没事，我回去能报销。”

　　我听了就拍拍他的肩膀说，“你该怎么报销还怎么报销，可是这钱不能让你花，我知道这趟活儿不容易，辛苦你了。”

　　“有啥可辛苦的……我就是干这行的。”赵海峰憨憨地说道。

　　这时就见那个女人把两串门钥匙哗啦一下扔在了柜台上说，“二楼左转201、202，自己去吧！”

　　我听了心里这个气啊！大爷是上你这来住店的，不是来给你当长工，看你那脸拉的跟长白山似的。

　　赵海峰见我脸色难看，就拉我往二楼边走边说，“你们肯定是第一次住这种小旅馆，所以不太习惯，这种地方都这样，哪还有什么服务不服务啊！你深更半夜来住店，在这些人眼里就是来求他们的，所以不会给你什么好脸子的！别跟她一般见识，咱们住一晚上的事，和她生气你犯不着！”

　　就这样，我们边说边上了二楼，结果刚一到二楼，我就闻到了一股难闻的霉味，看着这楼上有些泛黄的墙纸，我在心里暗想自己真是疯了才会住到这里来！

　　赵海峰他将201的房钥匙递给我说，“我这个人睡觉打呼噜，所以就自己睡一间房了，你们也早点休息，明天早上咱们吃过饭就继续往前赶，估计下午5点多就能到。”

　　我点了点头接过了钥匙说，“好，那你也早点休息吧！”说着我们就各自进了房间。

　　走进房间里一看，一张不大的双人床上放着两条脏兮兮的被子，头上的灯竟然还是那种过去用的烧钨丝的灯泡！昏黄的灯光下，只见房间里的摆设更是老旧的不行，不知道的还以为我们这是穿越回了上世纪90年代呢？

　　我左右的看了看，发现房间里连个卫生间都没有，看来这里的卫生间都是公用的。丁一看我一进门就裂着一张嘴不说话，就笑着对我说，“怎么？后悔和我一起来押车了？你要是和他们一起走，这会儿已经躺在家里的真皮沙发上看电影了！”

　　我白了他一眼说，“你看你这幸灾乐祸的样儿，我要不是担心你一个人没意思，我能跟你一起押车？！”

　　丁一看了我一眼，然后叹气说，“行了！就这一晚，你就将就一下，明天一早咱们就走了！”

　　我想想也是，于是就连衣服都懒得脱的躺在了床上准备睡觉了。

　　丁一见我不脱衣服就睡觉，就对我说，“别说我没有提醒你，穿着衣服睡觉容易做恶梦！”

　　我哼了一声说，“我贴着这些脏被褥睡觉才会做恶梦呢！”

　　丁一笑着摇了摇头，没有再说什么……

　　也许是吃饱喝足了人就爱犯困，即使在多恶劣的环境下也是能睡着的，可就在我睡的正香时，突然被一阵呜咽声给惊醒！

　　我当时第一个反应就是自己不会真做恶梦了吧？结果刚想坐起来就被丁一把捂住嘴说，“嘘，外面有点不对劲儿……”


第364章 路遇黑店

　　听丁一这么一说，我顿时是困意全无，耳边竟然全是都一阵阵凄惨的呜咽声……

　　“怎么回事？”我小声的对丁一说。

　　他先是对我摇摇头，然后轻手轻脚的下床走到窗边往下一看，顿时是脸色大脸！能让丁一露出这种表情，那他一定是看到什么危险至极的事情了。

　　想到这里我的就心如猫抓一样难受，一方面好奇丁一到底看到了什么，可另一方面又害怕窗外那未知的事物。犹豫了一会，我不是忍不住好奇心走到了丁一的身边往外一看……

　　只见窗外昏暗的路灯下，一群不知道是什么人的家伙正在走来走去。看他们的穿着大多都很清凉，不知道的还以为是晚上起床上厕所走错路了呢？

　　可我仔细看了半天，还是不明白这有什么好怕的，于是就小声的问丁一，“他们在下面干什么呢？”

　　没想到丁一却面色紧张的说，“这些人走魂儿了，只怕是刚才咱们吃饭的那家饭馆有问题……”

　　“走魂儿？走魂儿是什么意思？”我疑惑的问他。

　　丁一的眼睛边看着窗外边给我解释道，“走魂儿就和梦游差不多，可是比梦游要严重多，这是懂行的人施的邪术，为的应该是谋财害命……”

　　说到这儿丁一抬手一指窗外说，“你看那是谁？！”

　　我顺着他手指的方向一看，赫然发现赵海峰竟然也在其中！我一见立刻非常吃惊的说，“他怎么会也在下面？！”

　　丁一叹了口气说，“你我体质特殊，又有辟邪之物护体，自然不会招了道。可是像赵海峰这样的司机可就不好说了！这些人长期疲劳驾驶，身子渐渐亏虚，所以很容易就被会这邪术涉走了魂魄……”

　　“那还有救嘛？赵海峰可不能出事，咱们可还指着他开下面的冷冻车呢！”我一脸紧张地说道。

　　丁一听了摇头说，“师父不在，我也说不好……”

　　听他这么一说，我的心里立刻就没底了！怎么好好的会遇到这种事情呢？真是倒霉催的！

　　这时丁一突然拉着我离开了窗口，然后把边上的衣服扔给我说，“快把衣服穿好，咱们去救赵海峰！”

　　我听后立刻三两下就把衣服套在了身上，然后紧紧的跟在了丁一的身后走出了房间的门。当我们来到走廊一看，发现每个房间的门都是半开着，显然里面的客人都已经在楼下乱走了！

　　我们两个先是走进了202赵海峰住的房间里，拿上了他的衣服和车钥匙，然后慢慢的走下了楼梯。在走到一楼之前丁一小声的嘱咐我，一会听到谁叫都不要答应，假装听不见，要一直紧紧的跟在他的身后。

　　我点了点头，然后小心翼翼的跟着丁一慢慢的往楼下走。结果刚一走到一楼就听见刚才那个女人非常不耐烦的说，“搞啥子嘛，怎么又下来两个……哎！你两个干嘛去啊？”

　　有了丁一之前的嘱咐，我连看都没有看向那个女人，径直的跟着丁一走出了旅馆……

　　走到旅馆外面一看，发现这些人都一个个神情木讷，动作机械的围着一盏路灯转悠。于是我们两个就慢慢的晃到了赵海峰的身边，这时丁一突然抬手射出一柄小银刀，哗啦一声就打碎了头上那盏古怪的路灯。

　　而刚才还傻不愣瞪的人们，竟突然恢复了意识，一个个都是一脸懵逼的看着彼此。这时丁一二话不说走到赵海峰的身边，拉着他就往冷冻车的方向走。

　　赵海峰边走还边问我们，“我怎么跑外面来了？我不是在房间里睡觉嘛？”

　　丁一这时小声的对他说，“先别问这么多，快点回到车上去，咱们先离开这里再说。”

　　就这样，我和丁一拉着一脸懵逼的赵海峰迅速的回到了车上，结果当我们发动了车子离开时，就见刚才那个饭店老板气急败坏的跑了出来，可惜他也只能眼睁睁看着我们离开了……

　　赵海峰一口气将车子开出了四五十公里之后，才慢慢的将车速降了下来，然后一脸心有余悸的问我们刚才到底发生了什么事情？

　　丁一不想和他解释那么多，就直截了当的告诉他，刚才我们吃饭的那家饭馆和住的那家旅馆是一家，都是黑店。如果我们不连夜离开，只怕会被他们给谋财害命了！

　　赵海峰听后更是一脸的后怕，连说：“还好这一路上有你们一起走，不然我次肯定就是回不去喽……”

　　剩下的路程我和丁一都睁大了眼睛不敢睡觉，因为鬼知道那个家伙会不会真的追上来，毕竟丁一刚才应该是打坏了他害人的法器！

　　终于，我们三个人在紧张的气氛中迎来了早上的日出，当我看到朝阳从东边升起时，我和丁一的心也总算是放回了肚子里，因为再邪门的东西只要遇到阳光，也就变的不堪一击了。

　　因为昨天晚上没睡好，我们三个人刚到中午的时候就有些困的不行了！为了安全起见，我们决定将车子停在高速服务区里，然后小睡一会儿，反正昨天后半夜也跑了不少的路程了。

　　结果就这么小憩一会儿功夫我竟然还做了一个梦，梦中招财来到我的身边笑而不语，我问她什么她也不回答，只是围着我走了几圈，然后就转身离开了！

　　我一个激灵从车上醒了过来，一想到刚才的梦，我的心里竟然有些隐隐不安。于是我就拿出手机给招财打了一个电话，结果电话响了半天也没有人接。

　　丁一看我的神情不对，就问我怎么了？我就把刚才的那个梦说给了丁一，他听了就抬手胡噜胡噜我脑袋说，“是不是睡傻了？一个梦也当真了？”

　　我想想也是，也许这就是个梦呢？毕竟有段时间没有见招财了，梦见她也不奇怪。她没接我电话也有可能是在忙什么吧！我有心里自我安慰的想着。

　　可话虽这么说，但是我的心却总是不放心，剩下的路程里我就跟丢了魂儿一样。最后当我们的车子开到白姐提前联系好的殡仪时，我把事情简单的交代一下，就立刻往招财家赶。


第365章 不见后福

　　结果刚到他们家门口我就接到了赵医生的电话，他在电话里告诉我，招财现在不太好，让我赶紧去一趟医院。我听了心里就是一沉，看来今天的那个怪梦果然不是什么好兆头……

　　当我火急火燎的赶到招财所在的医院时，见到招财正有说有笑的和赵医生在那说话呢，一见我满头大汗的跑进来，就一脸奇怪的对我说：“你今天怎么有时间过来？这段时间不忙了？”说完又转头问赵医生，“你给他打电话了？”

　　后者有些尴尬的点点头，却什么都没说……

　　我三步并作两步的走到病床前，又摸胳膊又摸腿的说：“怎么回事？哪里不舒服了？”

　　可招财却还是嬉皮笑脸的对我说，“没事，就是前天在拍婚纱照的时候晕倒了，我和你说你都不能信，现在拍个婚纱照跟打仗似的，这把我给累的！”

　　“晕倒了？是什么引起的晕倒啊！你前天就晕倒了为什么不给我打电话？今天为什么又不接我的电话？”我语气有些冲地说道。

　　“没事！就是有些贫血，住院休息几天就好了！”说完她还对赵医生挤咕了一下眼睛。

　　我一看就知道这丫头在骗我呢！从小到大，只要她一说谎骗人我就能看出来……再加上赵医生那极不自然的表情，一看就是个耿直的BOY，不是个会说谎的人。

　　出病房时，招财还一直在对他使眼色，我假装什么都看不见的走了出来。因为来的急，我还是什么水果都没有买。为了防止她一会儿挑理，所以就打算先去医院外头买个果篮，也好趁机问问赵医生到底是怎么回事。

　　出了医院的大楼，我难得看到赵医生竟然拿出了一根给自己点上！难道他们当医生的不知道抽烟有害健康嘛？可看他那一脸愁容，我百分百肯定，招财的病绝不是贫血那么简单……

　　我从他手里接过他刚点着的烟，然后自己也狠命抽了一口说，“说吧，怎么回事？她为什么会出现晕厥的情况？”

　　赵医生见手里的烟被我抢走了，就又抽出了根给自己点上，然后也是狠命的吸了一口之后才对我说，“其实这段时间她就是总头痛，也怪我大意了，因为她之前每月来月世时就会有脑供血不足的情况，所以我当时就没太当回事，只想着回头儿给她买点补血的食材好好补一补……可是前天就在我们拍婚纱照的时候，她却突然晕倒了，虽然经过我的抢救，她只昏迷了两三分钟，可是以我当医生的直觉，当时立刻就感觉事情不对头！后来我把她带到医院做了个全面的身体检查，结果今天出来的，所以我才给你打的电话。”

　　“是什么问题？”我忧心忡忡的问。

　　只见赵医生的眼眶一红说，“是……脑部胶质瘤。”

　　当我听到赵医生说出这句话时，我感觉自己的眼前一黑，接着我缓了好半天才又恢复了正常。

　　“确定嘛？有没有误诊的可能？”我问的小心翼翼。

　　赵医生绝望的摇着头说，“已经确诊了，而且我也找到我的研究生导师看了，是很典型的脑部胶质瘤。”

　　“那是良性的……还是恶性的？”我心存侥幸的问他，可他的回答却让我彻底绝望……

　　“从肿瘤的位置、大小还有生长的速度来看，已经可以确定是恶性的”

　　当时我就感觉脑子里一片空白，不知道自己该怎么做！能怎么做？于是我就慢慢的蹲在了地上，双手用力的搓着自己的头发，想要在这绝望的困局中想出一个出路来。

　　我努力让自己的思路清晰一些，好算算我银行里还有多少钱，把房子卖了以后能有多少钱。这些钱用来支付招财的医药费应该没有问题，可问题是她能不能坚持到这些钱全都花完……

　　这时我的手机响了，我一看是丁一打过来的，他肯定是看我急三火四的走了，所以就打电话看看我这边有没有什么事儿。可是现在我真的是没有心思接他的电话，于是就按下了挂机键，然后继续在心里盘算着。

　　突然间我想到一个问题，于是抬起头问赵医生，“她自己知道吗？”

　　赵医生点点头说，“知道，她还让我千万不要告诉你，她真的很坚强……”

　　我听他这么一说，瞬间就崩溃了！

　　对着赵医生就大吼道：“她坚强个屁啊！小时候手上扎个刺儿都能哭上一天，学校安排打个育苗，她能提前一个星期都紧张的不行！她又怕疼又怕苦，上次有病要不是因为一直昏迷不醒，说不定天天都得和我喊疼！钱我有！我真有钱！不够我就再去挣，能不能别让她遭罪，别让她吃苦……”

　　说完后我就蹲在地上嚎啕大哭起来……她是我在这个世上唯一的亲人了，我不能让她有事，更不能让她就这么死了！一定有办法，对！肯定有办法的！

　　想到这里我猛的站了起来，一把抹干净了脸上的眼泪，然后用力的抓住赵医生的肩膀说，“和我说说你们的治疗方案，别和我说什么专业术语，说简单点的人话让我能听懂就行！”

　　可赵医生却满脸痛苦的说，“我和院里的几个肿瘤专业会诊过，他们都认为已经没有开刀的必要了……”

　　“放屁！什么叫没有开刀的必要了！难道让她等死吗？”我异常激动的说。

　　刚才还算冷静的赵医生听我这么说，竟然也情绪激动的说，“难道她死了我不痛苦吗？我们马上就要结婚了！就差一个多月我们就要结婚了！我也想不明白老天爷为什么要这样对我？更想不明白为什么要这样对她？不是说大难不死必有后福吗？为什么我没有看见她的后福呢？”

　　于是那天晚上，我们两个大老爷们就在医院的花坛边上是抱头痛哭……过路的人都奇怪的看着我们两个。

　　后来赵医生还是给丁一打了电话，让他先把我接回去吧！以我当时的心情怎么可能乖乖回家，于是丁一又带着我去了一间24小时营业的酒吧。


第366章 东北求救

　　那天晚上我也不知道自己喝了多少酒，最后的记忆就是拉着丁一不停的说着小时候和招财在一起的事情……

　　第二天一早，我头痛欲裂的从床上坐了起来，恍惚了半天才看清原来是在自己的家中。床下一个声音打断了我的思绪，原来是金宝被丁一从豆豆妈家接了回来。

　　可能是许久不见有些陌生了，亦有可能是被我昨天喝高的样子吓到了，金宝竟然没有表现出多么的热情。可总算是也没有抛弃我，而是默默的守在了我的床头。

　　“过来……”我伸手将它招到了床上，让它闻了闻我手上的味道，小东西这才雀跃的摇了几下尾巴。

　　这时我听到客厅里传来开门的声音，应该是丁一回来。于是我拖着沉重的身体走出了卧室，看到他一手提着早饭，一手提着金宝的狗粮。金宝见丁一到是蛮热情的，当然也有可能是他的手上提着狗粮原故。

　　丁一见我醒了，就笑着对我说，“过来吃早饭吧！”

　　说实话，我是一点胃口都没有，如果昨天的一切都只是个恶梦该多好，那样梦醒之后，一切不幸都会消失不见。

　　丁一见我看着早饭发呆，就轻轻的推了我一下说，“现在这个时候你不能太消沉，不然会更加影响招财的情绪。既然她不想让你知道，那你在她的面前就装做不知道呗，这样也许大家都能轻松一些……”

　　我知道丁一说的没错，我必须振作起来，想到这里，我就拿起了一根油条狠命的往嘴里塞！结果没吃两口就感觉有点噎的慌儿，就又忙喝了一大口的豆浆往下顺顺。

　　吃过早饭后我给表叔打了电话，把招财现在情况和他简单的说了一下。可我在电话里听着，表叔好像一点也不意外，像是早就知道会是这个结果一样。

　　“表叔，你是不是知道什么？招财这次的病很严重，如果你知道什么能不能告诉我？”我努力的控制着自己的情绪说。

　　表叔几次欲言又止，最后只对我说，“你先把招财那边的事情安排好，然后一切事情等你到了我家再和你细说吧！”

　　我一听就知道招财的事情没那么简单，也许表叔那边真有能保她一命的办法……

　　当天下午我就去银行办了一张卡，然后取出一部钱存在了里面，接着又买了一些招财平时爱吃的零食去医院看她。当我走进医院的病房时，正好看到护士为她量体温。

　　招财听到门声抬头一看，发现是我走了进来，就笑着对我说，“呦！表现不错啊！这一回竟然知道不空手来了！”

　　我撇了撇嘴说，“都住院了还老想着吃！还好我知道你嘴馋，不然空手来了又被你数落。”说完我就把手里的零食往床上一放说，“呐，吃吧！别再挑理了啊！”

　　招财接过袋子，眉开眼笑的在里面找着自己想要吃的东西。这时赵医生正好推门进来，一看我来了，就对我点点头说，“来了……”

　　“嗯，今天也没有什么事儿，所以过来看看……”说完我对着赵医生使一个眼色，示意他跟我出去一趟。

　　病房外面，我掏出身上的银行卡递给他说，“这里面有50万，你先拿着，如果不够了你再和我说。”

　　没想到他竟然一抬手，将银行卡轻轻的推了回来说，“招财是我的未婚妻，她的医药费我会出的。”

　　我听了叹了口气说，“我知道你们医生挣的多，可那也是没日没夜的加班，一台接一台的手术熬出来的，我的钱来的容易，你就拿着吧！你的钱等将来招财的病好了，你们还要过日子用呢？再说了！你们还没领证呢！我才是她亲弟，我不出钱谁出钱？！听话，拿着！”

　　赵医生犹豫了一会儿，最终还是收下了那张卡。

　　“还有，这事不要告诉招财，不然她就发现我知道她的病情了！”我又补充一句说。

　　赵医生点点头说，“知道了，还有……具体的治疗方案我们已经定好，从明天开始招财就要接受放疗了。”

　　“这算保守治疗嘛？”我疑惑的问。

　　赵医生想了想说，“这是在不能开刀手术的情况下，最为常规的治疗。”

　　我听了点点头说，“好，这方面你是权威，肯定知道什么对招财最好。我过几天要回东北一趟，这段时间招财就拜托你了！”

　　“说什么呢，她也是我媳妇。”赵医生语气有些不悦地说道。

　　我听了拍拍他的肩膀说，“行了！有你这句话我就可以放心的走了……”

　　离开医院后我就给黎叔打了个电话，然后简单的说了说招财的病情，还有就是告诉他明天我要回东北老家一趟。

　　黎叔在电话里想了一会儿说，“还是让丁一和你一起去吧！你现在这个状态我不太放心……”

　　我听了心里一暖说，“我没事……还是让丁一留下来吧，你身边一个人没有我也不放心，再说了，我回东北那边儿不是还有我表叔呢嘛。”

　　挂掉了电话之后，我就去订了最近到哈尔滨的机票，然后回家收拾了一些随身的衣物，准备第二天赶回东北的表叔家。丁一见我铁了心要自己去，就嘱咐遇事要冷静，遇到危险打不过就跑。

　　我听了心觉好笑，“我这是回东北找表叔帮忙去，让你说的好像是回东北剿匪一样！”

　　丁一见我没把他的话放在心上，就一脸无奈的对我说，“出门在外小心点没有错，难道你忘了咱们在河南遇到的那档子事了嘛？”

　　对哦，他不说我都给忘了，我们当时就那么跑了，估计之后那小子都得恨死我们，这要是以后再遇上，非得找我们的麻烦不可！

　　想到这里我摸了摸自己的脸说，“你看我要不要易个容呢？”

　　丁一听了没好气的说，“你要是不怕警察把你当成通缉犯抓走，你就易呗……”

　　玩笑归玩笑，丁一还是没有忘了嘱咐我说，“飞机上不能带玄铁刀，你到了表叔家后，就和他要个地址，到时候我给你邮寄过去……”


第367章 逆天改命

　　第二天一早，我就坐飞机前往了哈尔滨，不到两个小时的时间，飞机就在哈尔滨太平机场降落了。

　　之后我又转坐了大巴才到了表叔家，还是老样子，表叔知道我会来就早早的在村口等着我，看到表叔的一瞬间我竟然有总想哭的感觉……

　　我走的匆忙，也没想到东北的天气凉的这样快，刚刚出伏一早一晚就已经感觉到有点凉意了。表婶见我穿的单薄，就数落我出门也不知道看看天气预报，这要是感冒了那多那少？

　　我嘿嘿傻笑说，“都到了表叔表婶家了，还能让我冻感冒啊？”

　　表婶看我没有上次来的时候欢实，就问我是不是担心招财的病。我点点头说，“这病可不是闹着玩的，如果恶化下去，搞不好都挺不到过年……”

　　表婶听了吃惊的说，“我的妈呀，这么严重啊？！”

　　我点点头，然后对正在地上忙活着往坑洞里加柴火的表叔说，“表叔，你也别瞒我，我知道你之前肯定给招财算过，应该不是这个命格啊？她上次从昏迷中醒过来不是应该大难不死必有后福嘛？咋会又成现在这样了呢？”

　　表叔听了就放下了手里的柴火，然后叹了口气说：“招财的命中的确有个死劫，上次昏迷了那么长的时间我本以为就算是渡劫了，可没成想原来那只是个开始……”

　　“什么意思？”我很是不解的问他。

　　可是表叔却不肯再说，只是连连叹气……

　　我见他有事情隐瞒我，就着急的说，“表叔你到是说啊！我也不是小孩子了，还有什么事是担当不起的吗？”

　　最后叔叔被我磨的实在没办法了，只好告诉了我一些关于我和招财命格里的秘密。原来因为我和招财是龙凤胎，命格本该一阴一阳，可偏偏是我为阴她为阳，再加上我命格独特，五弊三缺，所以就和招财的命格相生相克。

　　“你的意思是说，招财和我命中相克，注定不能善终？”我不能相信的问道。

　　表叔看着我微微的点了点头说，“当年你爸妈知道你的命格后，曾经和我一起给你改过命，可是我们当时却忽略了你姐姐招财，没想到动了你的命格也就自然是改了她的命格，所以才会有了后面的事情……”

　　我听了心中一沉，忙问道，“改命？怎么改的？”

　　这时表叔面露难色，似乎不太想回答我这个问题。

　　“表叔，我已经不是小孩儿了，现在我爸妈又不都不在了，你为什么就不能对我实话实说呢？”

　　听我这么说，表叔突然抬头看着我说，“我答应过你的爸妈，不会将那件事告诉你的！”

　　“可是现在情况不同了，你必须告诉我你们当初时是怎么改的命，我不能眼看着招财就这么死了！”我有些激动地说道。

　　最后表叔犹豫了半天，才把当年的事情告诉了我……

　　原来就在我出生的那年，表叔就曾经为我算过命格，说我天生就是吃死人饭的主，命中五弊三缺，注定是活不过30！当时我爸妈说什么都不信，自己刚生的大胖小子怎么就五弊三缺吃死人饭了呢？

　　接下来的十几年里，我和普通的孩子没有什么区别，也是该上学上学，该闯祸闯祸。直到我上高二年那年，不知道怎么莫名其妙的得了一场病后，竟然可以和尸体通灵！

　　这可把我老爸老妈给吓坏了，他们立刻就想到了表叔在我出生时为我算的那一卦。于是这才把我送到了表叔家，让他帮我逆天改命。

　　可是如果改命如此的容易，那岂不是人人都能改个富贵命了？而且私改命格有违天道，帮其改命之人也会折损阳寿。可是我的父母不能眼睁睁的看着我活不过30岁，于是他们就和表叔一起将我的命格在那一年的冬天硬生生的给改了！

　　要说表叔改命的方法说难也不难，说不难也难，那是因为他所谓的改命就是借寿！也就是把一个正常人的寿命借给被改命之人，而且必须是至亲骨血，外人的阳寿借了也白借。

　　我爸我妈他们一个阳寿72，一个阳寿75，可是如果想要让我活过70岁，他们每人就要再借我20年的阳寿……所以后来他们才突然放着城里的房子不住，没事跑到山沟里隐居。因为表叔告诉他们，如果避世而居，也许祸事还能来的晚一些……

　　可是没想到，该来的始终要来，阳寿一尽，就是大罗神仙也难留！听表叔说完这一切，我终于知道了自己爸妈为什么会遭此大难，原来他们是替我死的。

　　其实之前我曾经在心里偷偷怀疑过，可是一直都没有得到证实，现如今真相如此的残酷，我的心就像被扔进了绞肉机一样的疼。

　　枉我这些年以为自己异于常人，本事大的不行，天天想着怎么能挣更多的钱，可原来这一切都是我父母用他们的命换来的！我逍遥自在的每一天都是他们用自己的命换来的！！

　　在得知招财得病时，我眼里的泪水是止不住的往下流。可是现如今，我除了感觉心里像缺了一块东西一样难受，眼中却一滴泪水也流不出来了。

　　是我太冷血了？还是人到难过至极的时候就一滴眼泪都流不出来了？！从那以后，我真的再也没有流过眼泪了，不管是遇到了多么伤心、多么痛苦的事情，我再也没有流过眼泪了。

　　既然当年我父母能为我逆天改命，那我一样也能为招财改，可当我把自己的想法和表叔说了之后，他却犹豫了……

　　表叔他并不是心疼自己那几年的阳寿，他是怕已经经历了一次改命的我，如果再要逆天而为，很有可能会直接受到天谴，遭到反噬。如果真是那样，我的下场会很惨。

　　我想了想，然后笑着对表叔说，“能有多惨？无非到最后就是个死呗，我无所谓，因为再惨也不会惨过六亲全无！而且还全是因为我死的，这样的生活，即使我能长命百岁又怎么样？与其每天都活在无穷无尽的痛苦当中，还不如早早下去找他们……”


第368章 一窝小狐狸

　　表叔也没有想到我会如此的厌世，气的抬手就给了我一个耳光说，“净特么说胡话！难道你想让你爸妈之前的牺牲都白白浪费嘛？招财的事情我来想办法，我和你说你爸妈给你改命的事情不是为让你以后都活在自责当中，而是为了让你更加的珍惜以后的日子！再说了！我和你婶子没有孩子，家里的这堂子仙家还指望着你接呢！别说是我了，就是家里的老仙儿都不能同意你去死！”

　　这一耳光打的我多少清醒了一些……的确，父母为了我付出了那么多，而我却总想着为了自己心里好受一些，而早早结束这来之不易的生命。

　　吃晚饭之前，表叔让我给家里的老仙儿上了一炷香，这算是告诉他人家我回来了，而且还遇到了难事，让他老人家帮着想想办法。

　　吃饭其间，我仔细的了解了一下表叔家里这堂子仙儿家来历……

　　表叔喝了二两小酒，就打开了他的话匣子，讲起了当年他们家是怎么遇到的这堂子保家仙的。

　　原来当年表叔的太爷爷全家从山东过来逃荒，也就是后来赫赫有名的闯关东。那时候日子难过，为了能有口饭吃，表叔的太爷爷这才带着妻儿来到了东北这片黑土地上讨生活。

　　虽然这里的土地肥沃，可是那年月也是看天吃饭，如果老天爷赏饭吃，那就是一年的好光景，如则不然，这一年打下来的粮食就吃不到来年新粮下来。

　　所以当时一到冬天地里没活儿干了，表叔的太爷爷就带着猎枪和自家养的大黑狗上山打猎，多少也能打回点野味让家里人在过年时吃上点荤腥。

　　他还记得那年正好是腊月二十四，外面的天儿是冰天雪地。表叔的太爷爷就带着大黑进山里想打点东西，如果运气好能打到一只袍子，那可就能美美的过个年了。

　　谁知他进山转悠了一上午，别说袍子了，就连个兔子都没打着，而且当时的西北风还越刮越狠，如果再不下山，眼看身子就快给冻透了。

　　可就在他刚想转身下山的时候，却突然听到自家的大黑狗冲着一个松树墩子下面旺旺的叫了两声。表叔的太爷爷知道大黑不会乱叫，那个树墩子下面肯定有东西。

　　于是他就慢慢的走了过去，蹲下来一看，发现竟然是一窝小狐狸崽子，都还没睁眼睛，一个个也就跟个耗子差不多大小……也不知道为什么这母狐狸并不在窝里，今天的风吹的邪性，正好从洞口倒灌进树墩子下边的狐狸洞里，冻的这几个小崽子是瑟瑟发抖。

　　表叔的太爷爷看着它们可怜，就一时动了恻隐之心，将自己的一个棉手闷子（只有一个大拇指的那种棉手套）摘了下来，然后就势扔进了狐狸洞里。

　　都说这狐狸聪明，表叔的太爷爷一看还真是如此，只见那几只小狐狸崽子一开始还挺害怕，后来很快就感觉这东西特别的暖和，就一个接一个的钻了进去躲避寒风。

　　表叔的太爷爷这时站了起来，看了一眼自己剩下一只的棉手闷叹气，看来一会儿回去肯定要免不了被媳妇一阵的数落。可是一想到好歹也是几条性命，数落就数落吧！

　　想到这里，表叔的太爷爷就转身下山去了。可就在他刚带着大黑刚走到山角下时，突然听到背后有声音，他回头一看，发现树丛中竟然猛的窜出一只大傻袍子，直奔着表叔的太爷爷而来。

　　因为事情发生的太突然，所以表叔的太爷爷就没有想起来回身拿猎枪去打它，而是本能的一闪身躲到了一旁。可是另他吃惊的一幕发生了，只见那只大傻袍子竟然径直的撞在了他身边的一棵合抱的大树上，登时就脑浆迸裂，倒地死了……

　　当时表叔的太爷爷都傻了，这怎么自己在山上转悠了一上午连个袍子毛都没看到，可临要走了竟然还能自己跑出来撞死在树上？！

　　得了，啥也别说了，拖回去吧！这下不就有肉过年了嘛？表叔的太爷爷当时也没往刚才自己救小狐狸崽子的事儿上想，高高兴兴的把这个大傻袍子给拖了回去。

　　到家后媳妇和儿子一看，也都是高兴的不行，就也没再说手闷子丢了的事情。因为这事儿稀奇，屯子里的老人谁也没有经历过袍子自己跑到跟前一头撞死的事情，都是连连称奇。

　　可谁知这事儿却让他们屯子里的一个大地主刘三知道了，他也算是他们当地的一霸，因为是坐地户，所以就喜欢欺负外来户。谁家要是开了一块肥地，刘三一准儿就会用自己家的薄田去换。你要不换？行，那你也就别想在这屯子里待着了，早晚得把你全家给挤兑走了不可。

　　所以像表叔的太爷爷这样的外来户，遇到刘三这样的坐地户，是能躲就躲，实在躲不开的，也都不太敢和他对着干，大多都是自己吃亏了事。

　　这眼看就要到年根儿了，刘三也不知道从谁那里听说表叔的太爷爷在山里白捡了个大袍子，就舔着脸带着自己家的小舅子上门来要。

　　表叔的太爷爷一看这情况，要是真不给他，那自家这个年肯定都过不好，于是一咬牙一狠心，就让他们自己割肉吧！这刘三也知道事情不能做的太绝，就给表叔的太爷爷他家留了一条袍子腿，还是个前腿，拢共也没有一斤肉。

　　刘三走了之后，表叔的太奶奶就坐在家里的坑上哭，边哭边骂刘三全家不得好死……这时表叔的太爷爷刚想劝劝自己的媳妇想开一点，不是还有一条前腿呢嘛？却见窗户外一道黑影一闪而过。当时他也没多想，自己家穷的叮当响，耗子来了都得哭，所以他也就不怕什么小偷小摸的。

　　于是就出去把那个前腿拿了进来，把上面的肉剔下来，好歹三十晚上能吃顿饺子不是！

　　过年嘛，谁家也都图个乐呵，表叔的太爷爷劝了媳妇几句后，这事也就算是过去了！


第369章 胡奶奶托梦

　　转过年来，大年初二这天，表叔的太奶奶带着儿子，也就是表叔的爷爷回娘家，剩下表叔的太爷爷的一个人在家里看家。

　　他自己在家闲来无事，就想着到山上自己下的套子里看看，能不能套到什么野味。结果刚一出门，就听到屯子东头哭天抢地的，跳脚一看，发现东边围着一群人，他当时还想呢？这准家初二回门这么大的动静？

　　走过去一看，原来竟是屯子东头刘三的家！只见他家院子外头围了一群人，都看着院里指指点点的在议论着什么。因为都是一个屯子的，所以表叔的太爷爷和他们都认识，于是就走过去和他们打听，这是出什么事了？

　　刘三家的邻居李婶子告诉他，原来这刘老三人性次，过年过节一个屯子的人也没有人乐意到他家去串门，更害怕他来自己家串门，所以这大年初一大家一般都会躲着点刘家的人。

　　今年初一也不例外，可是让刘婶子奇怪的是，这刘三家大年初一一整天都没有人出过门，更不见有人在院子里走动，感觉就像家里没人一样。

　　直到大年初二的时候，刘三小舅子见姐姐迟迟没有回娘家，就跑到姐姐家看看乍回事，可他站在大门外敲了半天的门也不见里面有人出来。

　　刘三的小舅子平时没少干这蹿房越脊的勾当，所以就三步并做两步的跳上了姐姐家的墙头，翻进了院子里。结果当他推开姐姐姐夫家的屋门一看……我的个奶奶啊！全家连大带小5口人，全都吊死在了屋里的房粱之上！

　　说算刘三小舅子平时胆子再大，这时也是吓的屁滚尿流，连滚带爬的跑出了刘三的家里。周围的几家人当时正在家里吃午饭呢！突然就听到外头有人惨叫的喊着，死人了！全都死了！

　　大过年的听的人心里瘆的慌儿，就都纷纷走出家门看看出什么事了！这才有了刚开始表叔的太爷爷看到的那一幕……

　　旁边的邻居都议论说，大过年的一家5口全都吊死在家里，肯定不是因为什么事情想不开，家里那么多的地，仓房里那么的粮食，还有啥想不开的要带上全家一起死？这肯定是得罪了哪路神仙了！

　　因为一下子死了这么多人，所以就惊动了县里的警察局，来人一看，发现家里一切财物都在，饭桌上摆着好些个肉菜，而且大多都袍子肉。

　　当时刘三的小舅子心眼坏，一口咬定是这个袍子肉有毒，就是表叔的太爷爷害死了他姐姐一家。当时表叔的太爷爷也是年轻气盛，想也没想就拿起了桌子上的袍子肉吃了一口说，“如果这肉有毒，那为什么我们家里吃了就没事？这肉是他舔着脸硬要走的，可不是我上赶子给他的！”

　　警察等了半天，见表叔的太爷爷好好的，屁事都没有，就只好先将他给放了。结果晚上回家时候，却见媳妇正一脸焦急的在大门口等着他呢。

　　“这大冷天的你咋还在站在门外呢？”表叔的太爷爷有些心疼地说道。

　　表叔太奶奶左右看了看，然后就拉着自己的男人往屋里走，表叔的太爷爷被自己媳妇神神秘秘搞的一头雾水，可当他跟着媳妇来到自家的米缸时，就彻底的傻住了。

　　只见自己家本来只剩下半缸米的米缸，这会儿竟然是满满登登一大缸大米！更让他吃惊的是，大米的上头竟然还放着那只被他扔进了狐狸洞里的手闷子！

　　这下表叔的太爷爷就全明白了，原来那一头撞死在自己面前的傻袍子、吊死在自家房梁上的刘三一家，还有这满满一缸米，应该都是当初救了那窝狐狸才引起的。

　　当天晚上，表叔的太爷爷就做了一个怪梦，梦中一个小媳妇模样的女人一脸笑意的对他说，“谢谢你那天救了我的崽子们，从明天开始，你就在自家仓房里用黄纸写上胡三太奶之神位，从此我会保你家世世辈辈永享太平……”

　　女人说完就化做一道红光消失不见了！表叔的太爷爷也一个激灵从梦里醒了过来，他立刻下坑点灯，拿出一张黄纸，按照里梦里女人所说，在黄纸上写着胡三太奶之神位。

　　第二天早早的就贴在自家仓房的东北角，还摆上一些自己家平时都舍不得吃的馒头和粘豆包。也就是打这之后，表叔他们家就祖祖辈辈都供着现在的这堂保家仙了。

　　我听表叔说完，就有些犹豫的说，“表叔，那你说咱家的老仙儿能帮我嘛？”

　　表叔听了放下手里的酒杯说：“能啊！这可是老仙儿自己选的你，传到我这辈也供了二十多年了，可我却一次都没有见过老仙的真身，到是你，那次过年回来就见到了！她能让你见到，自然就是喜欢你，所以你这个忙她肯定能帮！”

　　看表叔说的这么肯定，我的心里稍稍松了一口气，可随即又感觉这事儿怎么这么悬儿呢？真能像表叔说的那样，老仙儿会出手帮我嘛？

　　想着想着，酒劲儿就上头了，于是我倒在了炕头上呼呼大睡……结果刚一睡着，就听到有人叫我的名字，迷迷糊糊间，我好像是来到了一处老林子里。

　　“进宝……我在这呢！”一个声音从我前方的树下边传来。

　　我走过去一看，发现竟然有一只火红火红的狐狸蹲在树下的一块大石头上。只见它嘴一张一合，竟然能口吐人言！

　　虽然我心里很吃惊，却不怎么害怕，好像知道它不会伤害我一样。

　　“你……认识我？”

　　火狐狸点点头说，“我听庄河提过你，他是我侄子……”

　　我一听感情这位还是庄河的姑姑，那我该叫她什么呢？正在心里嘀咕呢，就听它呵呵一笑说，“就叫我胡奶奶吧！反正从哪头算你都不吃亏！”

　　我听了以后就乖乖的叫了一声：“胡奶奶……”

　　胡奶奶听了很满意的点了点头说，“听说你想救一个人的命？”

　　我忙点头说，“对！她是我亲姐姐，得了很严重的病，如果放在医院里治疗，估计都挺不到过年……胡奶奶，您能救救她吗？”


第370章 内丹续命

　　胡奶奶想了想说，“也不是不能救，可是想要我救她总要有个说法吧？实话告诉你吧，普通的办法救不了她，时候一到她必死无疑！唯一的办法就是将我的内丹借给她20年，这样她就能再有20年的阳寿。”

　　我一听就高兴的说，“真的？那就太谢谢！”

　　可没想到胡奶奶却把头一摇说，“先别忙着谢，我可还没说要把内丹借给她呢？”

　　我心想不是吧，怎么它们姓胡的说话都是一个德行啊？可是眼前的不是庄河，我必须得客客气气的才行，于是我就耐着性子对它说，“胡奶奶，您有什么条件就直说，只要是我能办到的，肯定义不容辞！”

　　胡奶奶满意的点点头说，“你自然是能办到，那就是等你表叔百年之后接下这堂子保家仙，那我帮你自然也就是帮自家人了！”

　　我一听立刻拍着胸脯表示，“您就放心吧，即使没有这么一档子事，我也答应表叔会接下来的，只是不知道您怎么将内丹给我姐姐……”

　　胡奶奶眼睛一眯说，“这就不用你操心了，不过咱们有言在先，我来这里轮值也就30年，现在已经过了10年了，所以内丹只能借于你20年，时候一到，必须归还！”

　　我想了想，虽然20年后招财也就不到50岁，可那也比现在就死了强吧，能再过上20年的安稳日子，也算是对她和赵医生有个交代了……

　　想到这里，我对着胡奶奶一抱拳说，“胡奶奶您放心，我一定说到做到！”

　　话音刚落，就听到表婶的声音响起，“进宝，起来吃饭了！”

　　我一个激灵从坑上坐了起来，这才知道刚才一切都是个梦，可是谁又能说梦中的一切不是真的呢？

　　吃过早饭后，我就来到了表叔家的仓房里，给里面的保家仙神位上了一炷香，谢谢她老人家肯出手救我姐姐……

　　有了胡奶奶的应允，我的心总算是安稳了一些，之后我又给赵医生打了一个电话，询问招财放疗的一些情况。他在电话里说，目前一切还好，只是招财因为放疗的副作用，没有胃口吃东西，不过他会想办法让招财多吃一点的。

　　挂掉电话后，我又变的忧心忡忡，真不知道胡奶奶什么时候才能把内丹给招财服下……

　　中午的时候，表叔见我的神情比昨天好了一点，就问我是不是发生什么事情了？我点点头，就把昨天晚上那个梦和他说了，表叔听后也是连连称奇说，“这真是得看机缘，我在我爹手里接过这堂子仙家少说也有二十多年了，还一次她人家的真身都没有见过呢！”

　　虽然我听出了表叔的羡慕之情，可是我却在心里默默的叹气，真不知道这是我的福气还是我的晦气……说实话，如果不是真遇到了这些难处，这冷不丁的让我接什么保家老仙儿，我还真不一定能接。

　　这时，我突然想到昨晚梦里胡奶奶的一句话，说她是三十年一轮值，难不成保家仙也是轮班干的？那搞不好庄河也当过表叔家的保家仙也说不定啊！

　　再说庄河这男狐狸都不知道有多少岁了，这胡奶奶又是他的姑姑，啧啧……想想都吓人，这些……仙家都活了多少年了？！

　　事情有了着落，我也就在表叔家待不住了，早上接了丁一的电话，他在电话里问了问我这边的情况。我告诉玄铁刀暂时不用邮寄过来了，我应该很快就要回去了，这边的事情等我回去了再和他细说。

　　表婶一听我刚来就要走，竟然坐在炕上抹起了眼泪来，我见了心里不是个滋味儿，就拉着表婶的手说，“婶子，等过年我还带着招财回来看你，行不？你看现在招财的情况也不是很稳定，我实在不放心她……”

　　这时表叔走了进来对我说，“没事，你婶子最近就是喜欢多愁善感，可能是看韩剧看多了……”

　　表婶听了白了表叔一眼说，“谁跟你一样！榆木疙瘩一个！”

　　有的时候我还真的很羡慕表叔和表婶，虽然他们始终没有自己的孩子，可是两口子一辈子的感情好的跟新婚一样！这也许就是所谓的愿得一人心，白首不相离吧！

　　之后我就打点行囊出发回家了，到了哈尔滨后就坐了最快的一班飞机飞回了北京。一出机场，就看到丁一已经在外面等着我了。

　　丁一见我此时的神情轻松了不少，就笑着问我，“怎么样？表叔有办法帮招财了嘛？”

　　我摇摇头对他说，：“表叔到是没有什么办法，可是胡奶奶说她可以救招财一命！”

　　“胡奶奶？你哪来的这么个奶奶啊？”丁一吃惊地说道。

　　于是我就把胡奶奶托梦给我的事情和他一一说了一遍，丁一听后疑虑的说，“那也就是说，他们老胡家只肯给招财20年的阳寿？”

　　我点点头说，“暂时就是这样，20年就20吧，总比眼看着招财病死强，如果20年后我还能活着，到时候我在想别的办法……”

　　丁一听我这么一说，就白了我一眼，没好气地说道，“什么屁话，难道你还想要死在招财前头？那等到20年后招财怎么办？”

　　想想也是啊！如果我早早就去见我爸妈了，那20年后招财该怎么办呢？看来我还要是好好爱惜我的这条小生命啊！

　　因为担心招财放疗后的副作用大，所以我就让丁一直接拉着我去了医院。因为去的匆忙，还是两手空空……

　　还好这次招财并没有挑理，因为我去的时候赵医生正扶着她在卫生间里大吐特吐呢。我站在门口看着她那小身板因为呕吐而剧烈的晃动着，我的心里说不出的难受。

　　过了一会儿，招财终于是不再想吐了，一转身看到我和丁一站在她的身后，就一脸尴尬的说，“你可别误会啊！我可不是怀孕了，只是……这几天的胃口有些不太舒服。”

　　赵医生一听招财这么说，就一脸痛苦的看着我，示意我不要戳破她的小伎俩。


第371章 烫手的生意

　　我费力的挤出了一个笑容对她说，“有啥不好意思的，真有了就生呗，反正你们俩就差领证了！”

　　其实说完这句话我就后悔了，也不知道现在这句话对招财来说，算不算是伤害？

　　可招财却一撇嘴说，“我才不能带球进门呢！”

　　我听了忍俊不禁的说，“没关系，这事我和赵医生探讨一下就行了！反正你说的也不算！”

　　就这样，我们几个在说笑间就把刚才的尴尬化解的一干二净。出了病房后，我有些担心的问赵医生，“这种放疗的副作用会持续多久？”

　　赵医生叹了口气说，“这是因人而异的，以招财目前的状况来说，不算太严重，你放心吧，我会密切观察的。”

　　我点了点头，就没有再问别的了，毕竟他俩的关系非比寻常，如果这我还不放心，那还让不让别的病人活了！现在我唯一担心的就是胡奶奶什么时候能把内丹送来，因为越早送来，招财就越少受罪……

　　出了医院之后，丁一本想送我回家休息，可我还想问问黎叔关于借寿的事情，所以就让他把车开回了黎叔家。结果当我们将车子开到黎叔家胡同口时，却发现旁边竟然停着两辆黑色奥迪。

　　我一看这就是来生意了，而且还不是个普通的客户，看这黑色奥迪那牛叉的车牌号，想必院儿里的人非官即商！

　　走进一看，好家伙！院子里站着三四个人，可和黎叔坐在一起的就一个，看来那几个站着的，都是为这个坐着的服务的。

　　看那人的年纪应该在六十岁上下，一脸的官像儿，虽然此时是坐在黎叔的小石凳上，可依然气度不凡。

　　黎叔见我和丁一大晚上过来了，也有些吃惊。可还是站起来为我们介绍说，“来，这位是王……王先生。”

　　我听了心里一惊，通常情况下，如果黎叔介绍一个人越是简洁，那就证明此人的地位越重要。既然他介绍的隐晦，那我们也不好多说，只能很礼貌的向这位王先生点头致意。

　　这时就见这位王先生看了一眼自己的手表，然后起身对黎叔说，“黎大师，时间也不早了，今天就先到这里，您所需要的资料全在这里了，如果有什么问题，我们再联系。”

　　黎叔一听人家要走，就起身非常客气的往外送说，“好的王先生，如果再有什么需要，我会第一时间联系您的。”

　　就这他这副嘴脸，还是在上次省公安厅厅长来的时候曾经出现过呢，看来这个人的身份绝对不比省公安厅厅长低啊！可没成想黎叔刚才是一脸笑意的出去，这会儿竟然满面愁容的回来。

　　“这怎么个意思啊？这人谁啊？还让你笑着出去，又哭着回来？”我满心好奇的问他。

　　没想到黎叔长叹一声说，“这回这位客户有些棘手，接也不是，不接也不是……”

　　我一想到上次的公安厅长，就随口问他，“不会又不给钱，白干活吧？”

　　可黎叔却摇摇头说，“给啊！还挺多呢？就是不敢要。”

　　“什么意思？那他到是给还是不给啊？”我被黎叔说的是一头雾水。

　　黎叔看了我一眼，然后转身就从屋里拿出了一个文件夹递给我说，“给，你自己看吧！”

　　我打开一看，里面有一张照片，是个二十出头的小伙子，名字叫王涵，是位就读于美国加州州立大学东湾分校的中国留学生，读的是国际商务。

　　可就在去年过年前的时候，王涵原定是腊月二十三坐飞机回国过年，但是却在前一天和家人还有朋友失去了联系。紧接着他的家人打电话到航空公司查询，发现王涵在腊月二十三这天根本就没有登机。

　　后来的他的家人在确定其实踪之后，就向当地的大使馆求助，中国大使馆的工作人员非常的重视，立刻向旧金山警方反应了这个问题。

　　很快美国警察就通过技术手段追查到了王涵的通话记录，发现他最后一通电话是失联的前一天打的，是打给他国内的朋友，说自己会坐后天的飞机回国。

　　之后警察又查到王涵曾经驾驶着他的那辆黑色路虎通过了邓巴顿大桥，从这以后就再也没有过王涵的任何下落了。

　　直到一周后，美国海岸警卫队在旧金山北湾附近的海滩上，找到了属于王涵的黑色路虎，之后又在附近的悬崖边上找到了一些他的私人物品。

　　于是美国海岸警卫队就出动了直升飞机，在旧金山的东湾和北湾地区展开了大范围的搜寻！可是到最后，对于王涵的去向还是一无收获。

　　这转眼就过去大半年了，王涵的家人心知王涵肯定是凶多吉少了，他们现在最大的愿望就是能找到王涵的遗体，然后将他运回国内，入土为安……

　　看完了手里的资料后，我“啪”的一声合上了文件夹说，“这不挺简单的一个案子嘛？我估计这孩子应该是想不开自杀了，尸体指不定掉在哪个犄角旮旯里了，如果能感觉到残魂，那咱就跑一趟美国呗？”

　　黎叔听了摇头说，“现在的问题不是在这个案子本身上，而是在王涵的父亲身上，你明不明白？”

　　“我怎么越听越糊涂了呢？就刚才那位？他是王涵的老爹？他有什么问题啊？”我不解的问道。

　　黎叔见我听不明白，就用手机在上网搜了一张照片给我看，我仔细看了一眼，这才知道刚才那个中年男人是谁了！？

　　“他是辽宁的……”我惊的话都说不出来了。

　　黎叔点点头说，“现在你知道我为什么说这个客户很棘手了吧？”

　　“他不给钱？让咱白干？那可不成啊！我现在正是缺钱的时候，白干我不去！”我有些着急的说，我可不管你是多大的官，没钱就免谈！

　　黎叔见我掉钱眼儿里了，就没好气的说，“有钱啊！只要能找到，100W，还是美金……”

　　我一听这不挺好的嘛？真不知道黎叔还愁个啥劲儿啊！

　　可没想到黎叔接着却说，“我得到风声，现在中纪委正在查他，别到时候咱们前脚收了他的钱，后脚就被抓进去配合调查了！”


第372章 飞机惊魂

　　“啊！不能吧？咱们这可是正常的……呵呵，也不是很正常的生意……”我自己说到最后都没有底气了。

　　听黎叔这么一说还真是的，这万一我们千辛万苦的从美国给他把儿子找回来，结果再落个私收赃款怎么办？

　　想到这里我就直接对黎叔说，“那还不简单，咱就不接得了呗！”

　　可黎叔却摇头说，“你啊，还是太年轻，现在人家还在职呢，你知道他能不能倒台啊？万一查了之后没事呢？到时候你把人得罪了，人家随便给你找个事情，都够你喝一壶的！”

　　我一听还真是接也不是，不接也不是啊！最后黎叔权衡利弊，最后还是得接，大不了就白干呗，有些事情还是宁得罪君子，莫得罪小人……

　　第二天，黎叔就主动给这位王先打了电话，商量了一下具体寻尸的事宜，还是老规矩，最好能找到王涵之前最喜欢的一件东西。

　　可是那边儿的答复是，这孩子打9岁就在国外上学，国内压根儿就没有他的什么东西，如果想要找那件东西，就得去旧金山的家里找。

　　嘿！我一听这就是要尽快前往美利坚合众国的节奏了。那边儿也说了，从国内到国外，全程有人跟随，任何需要直接说就行！

　　于是我们这边也就简单的准备了一下，我呢，又去医里看了看招财的情况，当然我没有让她知道我去了，只是单独见了赵医生。得到的结果是，目前病情还算稳定，他让我放心的去美国吧，招财这边儿有他呢。

　　离开了医院，我就又让丁一开车拉上我去了宠物店，一口气卖好一堆的狗粮，有大狗吃的，有小狗吃的。之前说给豆豆妈金宝的寄养费，可是她说什么都不要。

　　于是后来只要我去买狗粮，就把大小都买上，反正她家豆豆也要吃饭的吧！这样我下次再把金宝放在她家里，也就不用太不好意思了。

　　一切打点好之后，我们就在第二天的下午三点多，在T3航站楼和那边儿给我们派来的人汇合。来人一看，是个一米八高的帅小伙，一脸的精明，能让他跟着我们，这说明这小子肯定是个美国通。

　　小伙儿叫林海，沈阳人，曾经在旧金山流学5年，现在就职于辽宁一家外资企业。

　　林海人很热情，一聊之下才知道，感情他和我同年生人。看看人家，长的帅工作又好，都是爹生妈养的，咋差距就是这么大呢？

　　机票是他们那边儿给提前订好的，到了机场拿身份证和护照出票就行了。结果当我拿到机票一看，竟然是最近声名远扬的美联航，我的心里就不由得有些别扭了。

　　林海见我拿着机票发呆，就笑着对我说，“放心吧！美联航也不是经常打人，再者说了，这趟航班上差不多都是中国人，他们绝对不敢怎么样的！”

　　我听了有些尴尬的笑了笑说，“没事，我有私人保镖，到时候谁打谁还不一定呢！”说完我就偷瞄了一眼丁一，发现人家压根儿就没有看向我。

　　登机之后，我一想到又要连续飞将近12个小时，就开始有些头疼了！不过还好，没一会儿我就发现，自己和林海聊的很投缘，他给我讲了不少自己刚来美国时闹的笑话。

　　时间很快就到了晚上，空姐送过餐之后，我和林海正有一句没一句的小声聊着，突然，就见前面一个身穿白色T恤的年轻女人猛的从座位上站了起来……

　　当时她的动作有些突兀，所以引起了我们几个人的注意。我心想这女人有病吧！就是尿急也不用站起来这么猛啊！正想着呢，却见这女的不是去厕所，反到是直奔着飞机的安全而去！

　　当时我的心里就有了一种不好的预感，这女人不是想要打开安全门吧！结果却见她还真的伸手想去掰开安全门。当时我的第一个反应就是，现在飞机正在运行，内外的压差大，她一个女人肯定是打不开的！可接下来的一幕却是惊的我是倒抽了一口凉气……

　　只见那个看着又瘦又小的女人，竟然毫不费力的就将安全门扳手慢慢的给掰动了！现在飞机可是在8000米的高空上，如果这门一旦被打开，那这一飞机的人……只怕一个人也活不了！

　　这时我也来不及叫别人了，噌一下就从座位上窜了出去，直接就奔着那个女人而去。可是因为距离太远，我还没有跑到的时候就见那个扳手已经被她掰成了90度，如果再往下用力一压，那所有的一切就都全完了……

　　还好，这时一个美国的空少及时的发现了女人的行为，用力的将女人撞开，然后迅速将那个开关扳手又推了回去。这时飞机的其他乘客才发现事情的严重性，纷纷惊叫了起来。

　　就在我以为这事儿应该就这么结束的时候，只见刚才被空少推倒在地的那女人，这时腾的一下就从地上站了起来，疯了一样的又去掰那个安全门的扳手。

　　还好这时我已经就在她的身后了，所以眼疾手快的一把将她抱往，想要将她拖到离安全门远一点的地方去。可是没成想这个女人力气大的惊人，我一抱之下竟然被她轻松的挣脱了，又一次扑向了安全门……

　　还好这时安全门附近的几名乘客，这会儿也都纷纷离座，和我一起死命的拉住了这个疯女人。

　　说也奇怪，这女人身高不到1米6，体重肯定不超过100斤，可是我们几个大男人愣是死活按不住她，虽然不至于让她再次去打开安全门，可是想要把她彻底制伏似乎也是件很困难的事情。

　　这时一直在座位看热闹的黎叔，突然起身来到我的身边，在我耳边小声的嘀咕了几句，我听了之后点点头，就去看那女人后脖子的位置。

　　一看之下发现那里竟然有个古怪的图案，不过还好只是画上去的，我用手指使劲儿一搓，颜色就能掉下来一些。与此同时，女人竟然就像是触电一样全身剧烈的颤抖了起来……


第373章 记忆全无

　　黎叔见状就从身上拿出了一道黄纸符，嘴里轻念符咒，然后重重的拍在了女人的后背之上。只见刚才还浑身乱颤的女人突然身子一软，瘫倒在了地上，再也不动了。

　　这时飞机上的空警才姗姗而来，他蹲在地下检查了一下女人的情况，发现她只是晕倒了。可是又怕她醒过来接着发疯，就先用手铐给铐了起来后，然后才让空乘人员给抬走了。

　　我这才想起刚才黎叔对着我耳边小声说的那句话，“这女人是撞邪了，你看看她后脖子有没有什么东西，如果有，就用手给我擦了！”

　　于是我回到座位上就小声的问黎叔，“你怎么知道这女的撞邪了？”

　　黎叔呵呵一笑说，“下午登机的时候我无意中撇了这个女的人一眼，发现她双眼无神儿，满头是汗。后来中间的时候我偷偷的注意了她几次，别人坐在座位上都是往后一靠，该干嘛干嘛，可她却坐的溜直，一看就不正常。你那么坐个十分八分的试试，就算再厉害，坐个一小时也就到头了，正常人谁能从下午坐到晚上？那不得坐出强直性脊柱炎来啊？”

　　我听了心想，果然姜还是老的辣啊！我也是后来看她猛的站起来之后，才发现事儿不对的，没想到黎叔这老家伙都盯她一下午了。

　　因为刚才事发突然，丁一又坐在了林海的里面，所以没有像我一样冲出来。

　　这会儿他见我回来就笑着对我说，“行啊？你现在反应挺快啊？”

　　我悻悻的说，“妈呀，这要是反应不快点，飞机就掉下去了！”

　　再看林海，这时只见他脸色煞白，一看就吓的不轻。于是我就出言安慰他说，“没事了，那女的已经被空警带走了……”

　　林海听了就摇摇头对我说，“哎呀我去！你知不知道刚才那门要是真打开，咱们就全完了！”

　　我一听林海是真害怕了，已经从刚才装哔普通话模式瞬间切换到东北话模式了。于是我忍着笑对他说，“当然知道了！你没看我冲的多快啊？我感觉这是我人身中第一次这么英勇！”

　　可林海却一屁股坐回座位上，连说自己倒霉，一坐飞机就遇到这种事！我一听忙问他，“难道你之前也遇到过这种事？”

　　他长叹了一口气说，“可不是遇到了嘛？上次是个男人，而且还真被他打开了。不过还好当时飞机已经落地，正在跑到上滑行，那个神经病把门刚一打开，飞机立刻就跑偏了，接着充气的逃生滑梯就飞出去了！自从上次回国遇到这事，我有事就坐高铁，实在不乐意坐飞机。这次要不是上级非要我来，我还真不想……”

　　林海话说了一半突然停了，也许是知道自己失言了，就有些尴尬的看着我，不知道该说些什么。我一看这东北小伙虽然长了个精明样儿，可实际还傻的很可爱。

　　于是就拍拍他的肩膀说，“哥们，你什么都不用说了，咱们是同命相连，没招儿啊，不想来也得来……”

　　这时就见黎叔突然对林海说，“走，你带我去看看刚才那个女的，就让她那么晕着可不行！”

　　说完黎叔就和林海一起去了那个女人被抬走的方向……之后也就过了十几分钟吧，俩人就回来了。

　　“弄醒了？”我好奇的问。

　　林海一脸兴奋的告诉我，他和黎叔走过去之后，老外空警根本不让外人靠近，后来他和空警吹牛哔说黎叔是中国的中医大师，可以把这女的救醒，然后问问她刚才是怎么回事。

　　空警一看离到旧金山正好还有一半的路程，如果真要是让这女的一直晕着也不是回事，于是就同意黎叔过去给她看看。结果黎叔过去扒开那女人的眼皮看了一眼后，接着就从身上拿出一盒清凉油在她鼻子前面晃了晃，这女的竟然就醒了！

　　可醒是醒了，却一问三不知，她根本就不记得自己刚才曾经大闹过飞机，还威胁到了飞机全体人员的生命安全。那女的一听说自己刚才惹祸了，就一直哭个不停，黎叔问了好好半天，她才说自己最后的记忆是两天前的。

　　听林海说完，我就转头看向了黎叔，发现他的脸色不太好，于是就小声问他，“怎么了？你看出什么来了？”

　　黎叔看了我一眼，然后沉声的说，“刚才我仔细的看了看那女人后脖子上的图案，虽然已经被你给蹭花了，可依然能看出来那是一种害人的邪术，用来操控别人的意识去害人！施术之人不会是和飞机上所有人有仇，他肯定只是想杀死得罪他的人！可是为了达到自己的目的，让这么多人陪葬，此人的毒辣程度可想而知啊！”

　　听黎叔说完，我就四下的打量着我们周围，可黎叔却说，“不用看了，施术之人是不可能在飞机上的，现在他的邪术被我破了，想必肯定会遭到反噬，看来这个仇是结定了！”黎叔说完后自己也四下看了看说，“只是不知道，他想要害的是这飞机上的什么人呢？”

　　这时我的心里突然想到一个人，然后一把拉住黎叔说，“不会就是我们吧！你别忘了之前的小红眼？”

　　可黎叔却摇头说，“小红眼现在暂时应该不会来找我们，虽然我们之间的确有仇，可是那东西的真身被化了，即使是通过那孩子转生为人，可是法力已经大不如前了，他现在应该要躲着咱们，绝不会自找苦吃的来找咱们的麻烦。”

　　我听了多少安心一此，只要不是找我们的霉头就好。可这时丁一却轻轻的拉了拉我的衣袖，然后小声的说，“会不会是上次在河南遇到的那个黑店老板？”

　　听丁一这么一说，我的心里立刻咯噔一下，不会吧！如果真是那家伙也未免太狠了点吧？！提到这事，貌似我和丁一好像谁也没和黎叔说过这事呢？

　　于是我就小声对丁一说，“你没和黎叔说啊？”

　　丁一白了我一眼说，“你咋不说呢？”

　　“我当时有事忘了呀！”我辩解道。

　　“你忘了我也忘了……”


第374章 金属链子

　　见丁一不肯说，最后我只好把那次押车回来遇到的事情，详详细细的和黎叔说了一遍。

　　黎叔听我说完后，脸色阴沉了好半天，才悠悠的说，“看来你们这回是遇到硬茬子了，如果那天晚上不是跑的快，估计你们两个肯定得吃大亏。”

　　“那刚才这事儿会不会是和那个人有关？”我一脸担心的问道。

　　黎叔摇摇头说，“不好说，如果真是冲着你们来的，那就肯定还有下一次，到时候就知道喽……”

　　我听了心里一阵的烦躁，这天底下竟然还有这么歹毒的人，害人不成蚀把米，不知悔改不说，竟然还没完没了的接着想要害死你！

　　看来回国以后还要多加小心才行，不然真的是防不胜防啊！鬼知道他什么时候抽冷子再来害我们一次啊？！这时我看了一眼时间，已经马上午夜12点了，于是我就把座位放平，倒头就睡。

　　这一觉睡的极不安稳，一会儿梦见招财，一会儿梦见庄河，之后又梦到了韩谨。总之我醒过来的时候是疲惫不堪，就跟没睡一样。

　　下了飞机之后我一看外面，竟然还是黑天？！我这才想起原来旧金山和国内是有时差的，等于我们坐了一天的飞机却又回到了昨天。

　　出了机场，酒店的车已经等在外头了，林海之前订的酒店有接机服务，于是我们就都拖着疲惫的身子坐车前往了坎特伯雷酒店。

　　到了酒店一看，怎么感觉跟到了如家一样啊！可走进去之后，发现里面环境和设施还是很不错的，在拿房卡的时候我偷瞄了一眼房价，760美元！

　　啧啧，看的我心里肉疼，可能是因为这里是市中心，又离那个什么渔人码头很近，所以才会这么贵吧！不过说实话，一点也不值。

　　房间里的环境也就跟国内普通五星级酒店差不多，就是多出一个小厨房，有些家的感觉。可这感觉可是用真金白银换的，还好房费不用我自己出，不然我非得吐血了不可。

　　因为没有套间，于是我和丁一一间房，黎叔和林海一间房。休息了一晚后，第二天一早，林海就驾车带着我们去了王涵位于旧金山东湾的住宅。

　　我们去的时候房子是空的，因为林海手里有钥匙，所以我们就直接开门进去了。这是一间独栋的二层小别墅，走进去一看，里面装修的还算低调。

　　林海告诉我们，自从王涵出事之后，这栋房子就一直空着，里面的东西几乎没有动过，如果我们想要找什么线索，应该全在里面了。

　　“警察没来过这里找证据嘛？”我不解的问道。

　　可林海却面露难色说，“这我就真不知道了，要不你们先在房子里找找看？”

　　我听了点点头，然后仔细的观察起房子里的陈设。虽然我不知道之前是不是只有王涵一个人住在这里，可是显然房子里很干净，应该是人有打扫过的。

　　一楼的客厅和厨房没有什么特别的东西，于是我就抬腿上了二楼，上面有两个卧室，一间书房，每个卧室里都有独立的卫生间。

　　我走进其中一间主卧室，里面有一张双人床，墙上挂着两个造型怪异的金属装饰，床头柜上摆着王涵出事前的照片，看来这里就应该是王涵的卧室了。

　　我随手摸着房间里的东西，没什么特别的，王涵的房间给人的感觉就和酒店的房间没什么太大的区别，除了衣柜里的衣服多一点罢了。

　　出了王涵的卧室，我又来到了旁边的书房，我在书房的书架上看到了许多的奖杯，看样子这个官二代还不是那么的一无是处啊！

　　不过很可惜，我在书里依然是什么都没有找到。于是我就又去了另一间卧室，这里面就更是什么都没有了，简直比酒店客房更像是客房。

　　从楼上下来后，黎叔和丁一两个人也正在房间里四下的寻找，见我下来的，就问我找到什么了嘛？我摇着头说，“什么有用的东西都没有找到，我总是感觉这栋房子里有什么不对劲儿的地方……”

　　林海听了立刻紧张的问，“怎么？这里有不干净的东西？”

　　我没想到这小子个子挺高的，胆子却这么小，于是就安慰他说，“放心吧！这里有黎大师在呢，你还怕什么牛鬼蛇神哪！”

　　林海干笑了几声说，“那到是，以前我还不信这些，自从昨天在飞机上看到黎大师三两下就把那个女人给制伏了，我真是太佩服了！”

　　黎叔听了呵呵一笑说，“昨天那都不算什么，略施小计就可以搞定。放心吧，这个房子里很干净，什么都没有……”

　　我听了就在心里暗想，真是千穿万穿，马屁不穿！黎叔这老小子就喜欢听这些没用的废话。

　　这时丁一问我，“你指的是什么地方不对劲儿？”

　　我叹了口气说，“我总是感觉这里面有些太干净了，好像是被什么人给打扫过一样。”

　　于是我就让林海给王涵他们家打电话问问，在王涵失踪之后，这里有没有什么人来过，或者是有没有打扫过房间？

　　林海点点头，就拿出手机打了个越洋长途，结果得到的答案却是，他们的家里人在王涵失踪的这段时间里，没有任何人打扫过这栋别墅。

　　我听了心里顿时是疑窦重生，那就有些奇怪了，现在怎么看这房子里都干净的邪乎，一点王涵生活过的痕迹都没有。就连卫生间里都是什么都没有，这肯定不正常。

　　“王涵之前会不会不是一个人住在这里呢？因为他出事了，所以另一个人拿走了这里的东西？”黎叔推测道。

　　可林海却说，“这不太可能吧！王家之前也没说过王涵在这里交过什么女朋友，而且自从他失踪之后，这里的钥匙就一直在警察手里，后来才被王家人领回来的。”

　　听他这第一说，我就有些泄气的一屁股坐在客厅的真皮沙发上，四下看着屋里的景物，可就在我无意间低头一看时，竟然发现沙发的下面有一截金属链子，我伸手拽了一下，发现被沙发卡住了。


第375章 双面娇娃

　　于是我就立刻让丁一和林海帮忙移开沙发，结果沙发刚一移开，就见一条造型独特的金属链子出现在我们的眼前……

　　我慢慢蹲了下来，就想伸手将链子捡起来看看，谁知手指刚一碰到地上的链子，属于王涵的记忆，就如潮涌般挤进了我的脑海里……

　　王涵就是我们通常说的小留学生，小小年纪就在美国上学，只有过年的时候才能回国来和家人团圆。所以这个王涵从小就很独立，再加上打他记事起，他爸爸就一直很忙，一个月也见不上几面，所以和自己的亲爹也不是很亲。

　　可不亲归不亲，亲爹还是亲爹，所以王涵在旧金山的所有花销都是自己老子出的。每年回家过年的时候，王涵的老爹都在给他灌输一个信息，就是不希望自己儿子从政，而希望儿子能学业有成后回国经商。

　　以前年纪小不知道自己老爸的用意，心里总是想不明白，这当官多好啊！不是说有权就是有钱嘛？可随着王涵慢慢的长大成熟，他就渐渐明白，当官虽好，可是太不自由了！

　　就说自己的老爹吧！虽说是以自己儿子的名义在旧金山买了许多的房产，可是他自己却一次都没有来看过。王涵也知道这钱不是好来的，所以在和同学朋友相处的时候都尽量的低调，从不见他像自己有些富二代的朋友一样，成天的花钱如流水。

　　不熟悉他的人都不知道王涵在国内有个高官的老爹，只有几个在国内和自己老子有些利益关系的富商子女知道，可他们虽然平时跋扈，但是有些事也知道不该说的不说。

　　你看在国外正真有脑子的官二代，那都是又有钱又低调，而那些成天喜欢在网上炫富的主，其实在他们的内心还是贫穷的，总觉得我不让别人知道我有钱，那我就不是真正的有钱人！王涵其实也不太愿意和这样的人处朋友。

　　可是不知道王涵身份的人呢，却又喜欢往外国人的朋友圈里凑热闹，这些人觉得我既然出来留学了，那么我的社交圈就应该都得是外国人，这样才有面子。

　　所以到最后呢，王涵身边也就没有几个真正的朋友可言了。可是就在去年年初的时候，一个女孩消无声息的闯入了他的生活，让他第一知道了什么是心动的感觉。

　　这个女孩叫李思茉，是个刚来旧金山不久的中国流学生。她和王涵是在一次中国流学生的聚会中认识的，因为初来乍到，再加上各种的不适应，所以李思茉总是不怎么爱说话，喜欢一个人待在角落里发呆。

　　像这种聚会王涵也只是应付着来一下，其实他内心也不太喜欢这种闹哄哄的氛围，所以当他看到一个人躲在角落里的李思茉时，竟然破天荒的走过去和她聊天。

　　两人聊了几句之后发现，他们脾气性格还挺投缘的。李思茉是学设计的，而王涵在自己的内心呢，也不太喜欢经商，因为从他的内心来说应该更喜欢学习艺术，而且他从小就对绘画着有惊人的天赋。

　　可是在王涵爸爸的眼中，画画能有什么本事？就算是让你画成了当代齐白石，那也是只能等你人死了，画才能值班钱！所以他的这个梦想从小就被扼杀了。

　　所以呢，当王涵遇到李思茉的时候就有种相见恨晚的感觉。而且之后两个人相处了一段时间后，王涵就感觉这个李思茉人很单纯，她画的画给人的感觉也总是那么的干净……

　　于是俩人一来二去的就相爱了，毕竟都是热血方刚的年纪，所以很快就搬到了一起住。而王涵也将自己家里的真实情况，对李思茉是和盘托出。

　　因为在他的心里，认为既然相爱了，就不能对对方有一丝的隐瞒。而李思茉在知道了王涵父亲的身份后呢，也表现的很淡然，说她喜欢的是王涵这个人，不在乎对方的父亲是谁。

　　接下来俩人就过了一段非常甜蜜的小日子，其间李思茉还亲自设计了两款吊坠来见证俩人的爱情，虽然单看造型古怪，可要是将两个吊坠合在一起时，就会组成一个精美的圆形。

　　这一切本来很美好，可就在去前年年前的一段时间里，王涵突然发现李思茉其实并不像他想象中的那么单纯……

　　原来有一次王涵在看国内的微博时，无间中看到一个叫仲夏茉莉的头像特别像是李思茉，于是他就点开了这个人的主页一看，果然长的和李思茉是一模一样。

　　可是在感觉上又完全不一样，从这个女人发布的照片来看，她和李思茉的性格截然相反，可以说是个性格乖张，穿着暴露，一看就不是什么正经人的女孩子。

　　刚开始王涵还想着人有相似，再说女朋友天天睡在自己的身边，是什么人难道自己还不清楚嘛？

　　可是随着王涵越来越关注那个仲夏茉莉的微博，发现在她发布的一些暴露的照片上，竟然看到了一块和李思茉身上一模一样的胎记。

　　原来就在李思茉的后背靠腰的位置上，有一个形状像茉莉花的胎记，所以她的父母才会给她起名李思茉。穿着妆容可以还改变，可是人身上的胎记却无法改变。

　　虽然王涵怎么也不敢相信，自己这个清纯可爱的女朋友，竟然还有这样一个不为知的一面，可是事实就摆在眼前，不信也不行。于是愤怒异常的王涵就拿着这些照片回到家中，质问李思茉这个人是谁？

　　当李思茉看到王涵点开了仲夏茉莉的主页后，她也愣在当场半天说不出话来。王涵一看李思茉不说话也就是默认了，于是他就气的当场将脖子上的吊坠摘下来狠狠的摔在了地上，然后夺门而出……

　　愤怒异常的王涵上了自己的黑色路虎一路狂奔，最后将车子开到了海边才算是停下。可当他站在海边冷静下来后，却又在心里想着，李思茉骗自己是不是有什么苦衷呢？是不是应该给她一个解释的机会呢？毕竟李思茉是另王涵第一个心动的姑娘，那不是说忘记就能忘记的。


第376章 魂断海岸

　　于是王涵就掏出了自己的手机，给李思茉发了个定位，让她过来见自己，把这一切都解释清楚！可是让王涵万万没想到的是，李思茉竟然不是一个人来的，而是带来了一个人高马大的美国人……

　　王涵在给李思茉发了定位之后，就一个人寂寞的朝着海岸边的悬崖走去，他当时的心情低落到了极点，自己这些年孤身一人生活在美国，虽说是衣食无忧，可是却也和家人渐渐疏远，更谈不上有什么朋友。好不容易有个喜欢的女生，却发现原来一切都是假的。

　　有的时候他真的特别羡慕国内的一些小时候的朋友，虽然他们的家境一般，父母也都是普通人，大学毕业后也都忙于为了生计在奔波，可是他们的心里却总有个奔头儿，不像自己，都不知道为了什么活着。

　　正想着呢，王涵的手机响了，打开一看，是李思茉发来的信息，原来她已经到了海边，而且也看到了王涵的车子却没有找到他。

　　于是王涵就告诉了李思茉自己现在的位置，让她上来找自己吧。很快王涵就听到身后传来了脚步声音，可是他仔细一听，却感觉不像是李思茉，或者说不像是李思茉一个人。

　　王涵心里疑惑着，就慢慢的回头看去，果然看到李思茉的身旁竟然还跟着一个美国男人，而且这个人自己还认识，是和他同一个学校不同系的一个美国学生，叫迈克·安德森。

　　王涵不明白这个迈克·安德森为什么会和李思茉一起来，他在自己的印象中没有和这个美国人有过任何的交集？于是王涵一脸疑惑的问李思茉，为什么会和迈克·安德森一起来。

　　李思茉刚想回答他，却听迈克·安德森一脸特意洋洋的说，“思茉是我的女朋友，她和你在一起只是因为我们和朋友打了一个赌而已……”

　　王涵不可置信的看向了李思茉，而后者却将眼睛看向了别处，躲开了王涵的眼神。迈克·安德森见了就更加张狂地说道，“哥们，你好歹也睡了我女朋友几个月了，不会就想这么完了吧？是不是应该给我点什么经济补偿啊？”

　　王涵知道像迈克·安德森这样的人可以无耻到什么程度，只是他怎么也不相信李思茉会和这样的男人厮混在一起。

　　于是他一脸讥讽的对她说，“你竟然会自甘堕落到这种程度？我是谁你不知道嘛？将来我会给你什么样的生活难道你不清楚嘛？”说完王涵抬手指向迈克·安德森说，“你看看他，是个什么东西？从头到脚一身的垃圾，你难道不知道自己出国是为了什么嘛？”

　　因为王涵对李思茉说的都是中文，所以迈克·安德森不知道他们之间说了什么，可是当他看到王涵一脸讥讽的指向自己时，也知道他肯定是在侮辱自己，于是立刻上前给了王涵一拳。

　　正在气头上的王涵也不甘示弱，回手就还了一拳，两个人立刻就打成了一团。站在一旁的李思茉有心上前去拉架，可是却因为他们两个打的过于激烈，根本无法靠前。

　　可打着打着，两个人就同时滚到了悬崖的边上，因为王涵的身高不占优势，所以很快就被迈克·安德森给压在了地上，狠命的掐着他的脖子。

　　可王涵也不是个弱鸡，他趁迈克·安德森把注意力都放在了自己脖子上的时候，抬脚狠狠的踢在了他的裆部。迈克·安德森立刻疼的就从王涵身上滚了下来，王涵趁机就从地上趴了起来。

　　可是这个时候的王涵却忽略了一个问题，那就是此时自己正背对着悬崖，面对着迈克·安德森，他没有发现自己的前后都是有危险的。

　　可是迈克·安德森却发现了这一点，他想也不想突然用力的将王涵猛的推向了悬崖边上，而与此同时，王涵的身子由于惯性不受控制的向后倒去，瞬间跌落了悬崖……

　　一个回神儿，我从王涵的记忆中跳脱了出来，然后定定的看向了手里的这个链子，这个链子的吊坠设计的很有特点，虽然表面上看上去乱糟糟的，可是当两个吊坠结合在一起时，你就会发现那个精美的圆形里竟是两个痴缠的男女。

　　我相信那个李思茉在设计这个东西的时候，应该是很用心的，能这么用心设计出如此精巧又富有涵义的定情信物来，我真的不相信李思茉会一点也不喜欢王涵！

　　黎叔见我都回过神来后，却依然直勾勾的看着项链，就疑惑的问我，“怎么样？看出什么问题了？”

　　这时我才把思绪从吊坠上拉了回来，然后转身对林海说，“通知王家吧，让他们安排人手，王涵的尸体应该就在发现他遗物的那个悬崖下面。”

　　可是林海听了却对我说，“发现王涵遗物的那处悬崖下面，当初已经被海岸警卫队找过了，可是却什么都没有找到……”

　　我笑着拍拍他的肩膀说，“他们找不到不等于我也找不到，不然王涵的家人就不会千里迢迢请我们过来了，你说是不是？”

　　林海听了不好意思的点点头说，“对对对，看我记性，他们怎么能和你们比呢……”

　　第二天，当我们坐船来到王涵摔下去的悬崖下面时，我也不得不感慨，王家真是不差钱啊！虽然没有当初海岸警卫队的阵仗，可是也雇佣了一个10人的水下搜寻小队。

　　这10个蛙人在附近的海底搜寻了半天，却都是一无所获，林海此时有些着急的说，“这找了半天还是啥也没有啊？”

　　我听后就看了一眼时间对他说，“再等等，时间还到，让下面的人全都上来吧？”

　　林海不解的问我，“你在等什么时间？”

　　“退潮的时间……”

　　果然没一会儿，潮水就以肉眼可以看到了速度慢慢的退去，而悬崖下面也露出一片乱石堆积的海岸。这时我和丁一最先坐着橡皮艇慢慢的靠近了岸边，林海和黎叔也紧随其后。

　　当我的双脚刚一站在这片碎石之上时，我就在前方感觉到了一丝王涵残魂的气息，看来他的尸体肯定就在前面的某个地方……


第377章 亡魂枯骨

　　当我站在碎石堆积的海岸上时，立刻就感觉到了王涵的残魂。可是放眼望去，前面除了碎石什么都没有。如果王涵的尸体就在这片碎石之上的话，那也早就应该被海水给带走啊？！

　　想到这里，我就继续往前走了一段，虽然还是什么都没有看到，可是却能更加清楚的感觉到了王涵就在附近……

　　于是我继续跟着自己的感觉往前走去，没多久，竟然发现原来就在悬崖的下方，竟然有个半人多高的洞穴。平时涨潮的时候这个洞应该是在水下，而且因为角度的问题，即使是退潮的时候，不走近了，也根本看到洞口的存在。

　　这时丁一拿出了随身的小手电往洞里照了照，发现里面的空间不算小，而且还有些海水淤积在里面。可能是因为上次去贵州对洞穴留下了阴影，所以我不太想亲自进洞，于是就直接告诉林海，让蛙人们进去找吧，尸体应该就在洞里。

　　当初王涵从上面掉下来后，尸体应该是被海水恰巧推进了那个洞穴里，因为这个洞口太小，后来退潮后尸体就被搁浅在了洞中……

　　眼见着那些蛙人们陆续的进了洞里，我就转身回到船上，决定这回也做一次甩手掌柜的。林海胆小，他自然也不会跟着进去，可是这事儿不能自己找到就完了，必须得通知旧金山警方才行。

　　因为毕竟王涵不是自杀，至于那个美国人当时是有心杀了王涵，还是失手将他推下，这就要看美国警方怎么认定了。可我很好奇那个李思茉是怎么想的，王涵有一句说的不假，只要那个女人跟了他，将来的前途应该差不哪去！当然，前提是他老子不落马的情况下。

　　可以反观那个什么安德森呢！虽然是个名牌大学的学生，可就他那副德性，让自己的女朋友和别人睡，还特么舔脸说要什么赔偿金，跟着这样的男人能有什么好下场？

　　这种男人，浑身上下除了一个美国公民可能对某些人有点含金量外，其他真是一无是处……难道这才是传说中的真爱？！即使对方是坨狗屎，也能闭着眼睛吃下去？

　　很快……林海就听到手里的对讲机传来声音，王涵的遗体找到了！我一听就在心里暗暗的松了一口气，找到了尸体，美国的警方应该可立案调查了吧？

　　可是当我在船上远远的看着娃人们用一块黑色防水布抬出王涵的尸体时，我的心立刻凉了半截……于是就转头对丁一说，“你眼神儿好，你快看看，防水布上的尸体是不是一副人体骨架？”

　　丁一听了就手遮着太阳，往蛙人们出来的地方看去，然后点点头说，“只剩骨架了，连衣服都没有了。”

　　完了，只剩下一副骨骸法医就看不出是自杀还是他杀了，难道真是老天爷都帮着那对狗男女？不行，这事儿我不知道还则罢了，可既然知道了，就不能让王涵白死！

　　于是我就把王涵怎么会来到这里，又怎么会掉下悬崖通通和黎叔说了一遍，估计一会儿旧金山的警察就得来，因为林海已经通知他们了。

　　如果美国警方将案子定性为自杀，那么就让黎叔把事情的前因后果告诉那位王先生吧，相信以他现在的实力，为自己儿子讨回个公道应该不难。

　　再说了，美国有很多的私人侦探，只要肯花钱，没有什么是查不到的，李思茉少说也跟着王涵以男女朋友的身份生活了几个月，现在王涵死了，她竟然连面都不敢露，这难道不可疑嘛？

　　还有王涵住的房子，里面那么干净，肯定是被他们收拾过的，不然怎么可能一丁点李思茉生活过的痕迹都没有呢？我相信如果不是那个吊坠滚到了沙发下面，也肯定早被他们收拾走了，也许这就是冥冥之中自有天意吧！

　　所幸的是，就在我们要离开旧金山的时候林海得到消息，旧金山警方在找到王涵尸体之后，又对王涵的住宅进行了仔细的搜查，竟然在他书房的一角里发现一个监控摄像头。

　　这个摄像头所拍摄的视频会直接上传到王涵的一个个人网盘里，警方很快就在那些视频里发现了可疑之处，原来就在王涵出事的当晚，曾经有一男一女回到过这里。

　　女的是个华人，也就是李思茉，就是她将房子里里外外收拾了一遍，还拿走了和自己有关的所有东西。那个男人则是迈克·安德森，他却是直奔着王涵的保险箱，将里面的几沓现金和两块手表拿走了。

　　有了这段视频，我相信美国警方应该很快就能查到王涵的真正死因了！

　　再次坐在飞机上，我一直都紧绷着一根神经，生怕再出现个疯子没事去开安全门……可是黎叔却让我不用这么担心，就算那个人的本事再大，他也不可能做到隔空杀人。之前那个女人肯定是在上飞机的前几天，就已经被人操控了。

　　听他这么一说，我就暂时安心了一些，毕竟十几个小时候的飞机呢，如果真一直这么绷着我也受不了。

　　我们当时都以为这趟活儿又是无偿服务的，谁知就在我们回国的一周后，我和丁一正在遛狗时却突然接到了黎叔的电话，让我们现在就去他家一趟。

　　刚开始我还以为这么快就又来活儿了呢？结果黎叔却说不是，让我们去了就知道了。我想着既然不是有生意上门，那就不如牵着金宝去吧，省着还得来回跑送它回去。

　　可我们刚带着金宝进了黎叔家的院子，正在睡觉的小黑可就不干了，嗷~~一声就跳起来一尺来高，奔着金宝的面门就是一爪子。

　　金宝就在这样极为懵逼的情况下……挂彩了，小黑这一爪子可真狠，当时就出血了。还好我们家金宝大度，屁都没吱一声！被挠了之后就一直夹着尾巴躲在我的身后，不停的用鼻子拱我，想要快点离开这里……

　　没办法，我又让黎叔给他拿了一根儿小黑的火腿肠，这才安抚了它受伤的脸和心灵。就这小黑还一直虎视眈眈的看着金宝，像是要随时再来第二次攻击！


第378章 续命内丹

　　我一看这情况就赶紧就对黎叔说，“这么晚了叫我们来，出什么事了？”

　　黎叔指了指桌子上的一个黑色旅行袋说，“你打开看看就知道了……”

　　我让丁一看好金宝，然后就走过去将旅行袋的拉链打开一看，我去！满眼都是粉红粉红的人民币，我粗略的估计了一下，有个上百万应该没问题……

　　“这……这谁给的？”我吃惊地说道。

　　黎叔面无表情的说，“刚才天一擦黑儿，我就听到有人敲门，开门一看是个陌生面孔。他把这个旅行袋放下后只说了一句话，这是黎大师的酬金，请收好。这人说完转身就走，一句废话都没有。”

　　我张着嘴，半天没说出话来，说实话，虽然咱的账户也曾经有过上百万的余额，可我却还是第一次见到这么多的现金！我随手拿起一沓，然后轻轻一翻，发现这些钱竟然还都是不连号的，看来这位王先生还是挺有心的啊！

　　我见黎叔半天也没有说话，就指着这袋子钱说，“那现在怎么办？这钱是收还是不收啊？”

　　黎叔想了想说，“先收着吧，可是不能存银行里，那个人是直接送到了我这里，所以这钱也不能放在这儿……这样，这钱你们先拿回家放好，不到万不得已的时候这钱不能动，如果真有一天有官面儿上的人来找这钱，还回去就是了……”

　　我一听说要把这么多现金放我家里，就一脸心虚的说，“啊？放我那儿，黎叔……你说让我天天看着这堆只能看不能花的钱心里该有多痒痒不说，这要是万一家里招了贼丢了怎么办？到时候估计我都不敢报警！”

　　黎叔听了没好气的指着金宝说，“你家养狗还怕小偷啊？”

　　我听了差点没哭出来，然后拉过一脸衰样儿的金宝说，“我的亲叔啊！你说指望它看家护院啊，刚才你家的小黑一爪子就给它挠放屁了你没看到啊！？”

　　黎叔看了一眼金宝，似乎也觉得不太靠谱，于是就转身从屋里拿出一道叠成三角的黄符扔进了黑色旅行袋里，然后对我说，“拿回去吧！现在我敢保证，只要你家的房子不丢，这个黑包就肯定丢不了！”

　　我一听还有这种操作？就半信半疑的说，“真的假的啊？真这么灵？那你再给我来一沓，我回头把家里值钱的东西全贴上！”

　　“去去去！多了就不好使了，这道符只对真金白银的现钱有作用。”黎叔没好气地说道。

　　出了黎叔家，我的心情是七上八下，说不出是什么滋味，由于这一带子钱太沉，所以我就扔给了丁一提着，而我则牵着金宝往楼上走。

　　坐电梯时还遇到几个楼上楼下的邻居，可是他们谁又能想到，丁一手里这看似平常的黑色旅行袋里，会装着这么多的现金呢……

　　几天后的中午，我和丁一正在家里吃饭，我想着正明天要不要去看看招财的时候，却突然接到了赵医生的电话，让我现在赶紧去一趟医院。

　　我听他在电话里的声音有些不对劲儿，感觉有些哽咽，当时我的心里就是一沉，立刻让丁一开车拉我过去……当我满头大汗跑到招财的病房时，就见她正有说有笑的和一名护士一起看着自己的婚纱照呢。

　　一看她好好的躺在病床上，我在心里暗暗的松了一口气。这时赵医生刚好走进来，一见我就吃惊的说，“你这速度快啊！”

　　丁一听了在旁边默默的说，“我们是连闯了两个红灯过来的了。”

　　赵医生听了一脸黑线的说，“啊，这太危险了，下次多着急也不能这么干了知道嘛？”

　　我一听他还有理了，于是就没好气的说，“不是你让我赶紧过来嘛？”

　　没想到赵医生却一脸无辜的说，“我也没有让你这么赶啊？”

　　我听他这么说，就刚想再说点什么，却被他一个眼神制止住了，这时我才明白，他是让我出去说。

　　病房外头，赵医生把我前一阵子给他的卡又还给我了，“这里面还剩不到40万，你拿回去吧！”

　　我听了脸色一沉说，“什么意思？不治疗了？”

　　赵医生一看我脸色紧张，就忙解释说，“几天前我们发现招财脑部那个肿瘤有缩小的趋势，今天检查再次确定，那个肿瘤已经被控制住了，如果继续缩小，就极有可以会发生钙化。”

　　“也就是说招聘的病正在好转对嘛？”我努力的理解着赵医生的意思。

　　他有些激动的点点头说，“嗯，虽然现在我们也不清楚是什么原因让肿瘤钙化的，可是现在看来招财的病既没有恶化也没有转移，我相信她过不了几天就应该可以出院了，所以这些钱就用不上了。”

　　我接过这张卡，心里是五味杂陈，本想着这些钱花完了都不一定能够用呢，没想到才花了10万都不到，看来胡奶奶的内丹应该是送到了。

　　回到病房里后，我就有一句没一句的和招财聊天，问她这几天有没有发生什么特别的事情。

　　可招财却一脸茫然的说，“特别的事情？什么算是特别的事情？”

　　“比如遇到什么奇怪的人……或者是吃了什么特别的东西？”我说道。

　　可招财想了半天却还是摇头说，“没有……”

　　就在我疑惑这胡奶奶是怎么将内丹给招财服下时，却听她又自言自语地说道，“我隔壁床之前有位老奶奶，人特别好，可惜没住几天人就没了。她刚来那天还请我吃了一个她们家自己种的蟠桃呢，又大又甜……”

　　我一听这就对了，估计应该是胡奶奶上了人家老太太的身，借着吃蟠桃的由头，骗着招财吃下了内丹。招财这丫头真是傻人有傻福，虽然得了大病，可能吃下这么宝贵的内丹保命，也算是她的福分不浅了！

　　出了医院后，我就给表叔打了个电话，让他带我给保家仙上炷香，就说我谢谢她老人家了！表叔一听就知道招财的命算是保住了，就高兴的连连说，“好好好，今天正好初一，我再去给她老人家宰只鸡……”


第379章 酒后中伏

　　晚上的时候我的心情不错，就拉着丁一去外面吃烤串，还要了几瓶啤酒。招财的事情总算是暂时告一段落了，有了这颗内丹护体，最起码近20年我不用再担心她的安危了。

　　因为是丁一跟着，所以我就安心的喝酒，再加上我的酒量也浅，也就不到三瓶的量吧，就感觉看人有些模糊了。这时就听丁一对我说，“你老实坐在这，我去把账结了，别乱动啊！”

　　看着丁一站起来去串老板那里结账，我心里还想呢，真把我当小孩了？还老实待着……结果我一个恍惚间，就感觉有人过来扶我起来。

　　我当时第一个反应就是丁一回来了，于是就晃晃悠悠的站了起来，里倒歪邪的跟来人走了。可走着走着，我心里就感觉事情不太对劲儿！

　　我明明记得丁一把车就停在附近不到50米的地方，就算他扶着个醉鬼走的慢，那也应该到了吧？可怎么感觉越走越两边的路上就越清静呢？

　　这时一阵熟悉的手机铃声响起，我迷迷糊糊掏出来一看，竟然是丁一打来的！丁一！！如果这个电话是丁一打来的，那现在扶着我的这个人又是谁呢？

　　也就这一下，我的心里立刻打了个激灵，顿时是醉意全无！可人虽然清醒了，但是身上却是一点劲儿都没有。我知道现在反抗肯定是没有好果子吃，于是就假装酒醉，然后按下了丁一的电话说，“又是谁啊！真特么烦人！”

　　虽然我表面上是挂掉了丁一的电话，可实际上我是给接通了，然后佯装不知情的又把手机揣回了裤兜里。此时这个家伙是一直扶着我往前走，我低头看这人的身材，个子不高，胳膊腿壮硕，一身的油烟子味儿……

　　油烟子味儿？我靠！不会是那个黑店老板吧？这个时候虽然我没有抬头看向那张的脸，可是也已经努力的回忆起那个黑店老板的长像来了。

　　我这时费力的抬起了脑袋，看向了四周，看到了不远处有一家24小时营业的超市，因为是连锁的，所以灯箱上面还店面的编号。于是我就像个标准的醉鬼一样，开始大声的念起了这家超市的店名和编号来。

　　也许是我的声音有些大了，我能明显感觉扶着我的那个人突然加快的脚步，以至于我脚下直拌蒜，有几次都差点摔倒，所以身上的大部分重量就几乎压在了那个人的身上。

　　这时只听一个低沉的声音说，“小子，看你挺瘦的，没想到身上还有个几两肉，还挺沉的啊……”

　　还没等我说什么，我就感觉那人将我用力的一甩，我就摔倒在了旁边的草地上。我心里暗骂这个龟儿子，就这么把你老子摔在地上了？

　　可嘴上还装醉说，“你干什么呀！怎么还没有走到停车的地方？？”

　　那人见我醉的不认人了，就一脸冷笑的说，“小子，你仔细看清楚我是谁？”

　　此时我用尽了全力才从草地上坐了起来，然后抬头看向那人的脸，果不其然，还真是那个畜生！可我嘴上却还傻笑的说，“丁一，你怎么变矮了？肯定没喝好，走！咱们再去喝两杯……”说完我就要伸出手去拉他，结果却被他很轻松的就给躲开了。

　　“你看清楚老子是谁？上次让你小子逃过一劫，今天你要再想逃可就没那么容易了！”黑店老板一脸乖张地说道。

　　我也不管他说什么，依然装着我的醉猫，对着他呵呵笑道，“你不是那个好心的饭馆老板嘛？你怎么来这了？你不是在河南嘛？”

　　没想到不提这事还好，一提这事黑店老板的脸色变的更加的难看了，“你还好意思说，当初要不是你们三个臭小子毁了我的摄魂灯，我至于混成现在这个样子？此仇不报我誓不为人！”

　　说完他就想要过来将我的从地上拉起来，我表面上虽然装醉，可是刚才坐在地上的时候已经把裤管里的玄铁刀抽了出来，就在他将我从地上提起来时候，我也不管三七二十一，狠狠就朝他的肋下扎去……

　　这是我第一次动手伤一个活人，其实当时我也是借着酒劲儿才扎了下去，否则要是在平时，我还真下不去手……

　　我这一刀下去只感觉“噗”一声，就跟捅在了一面破皮鼓上的感觉一样，一点也不像扎在了肉上的手感。可是就听那个黑店老板哎呀一声身子就往后退去，我也就势拔出了手中的玄铁刀。

　　恍惚间，我看到黑店老板用手捂着肋下，一脸的痛苦，可是另人奇怪的是我竟然没有看到一滴鲜血流出来……这时我也顾不了这么多了，转头就往来处跑，这小子虽然是被我给扎伤了，可是我现在周身酥软无力，如果和他硬拼肯定也是够呛！

　　于是我调头就跑，虽然身上没劲儿跑的慢，可那也比原地等死强啊！也许是求生的本能吧，总之我是越跑越有劲儿，而且刚才的酒气这会儿也都散的差不多了。

　　就在此时，前方突然出现了一个人影，因为离的太远，我一时看不清来人的样貌，可是看身高却肯定不是丁一。管他是谁呢？先求救再说吧！

　　于是我就边跑边大声的喊叫，“救命！后面有人想要杀我，快打110！”

　　可我喊了半天却发现那人一点反应都没有，如果只是正常的路人，听到我的求救只有两个反应，要么跑过来帮忙，要么就是不想管闲事，转身就跑！

　　可是一看这位，听到我的声音后半点变化都没有，刚开始怎么走，现在还是怎么走，简直就是匀速前进啊！等人到了近前我立刻傻眼了，这人是张陌生的面孔，我肯定不认识，可他那一脸木讷的神情我却似曾相识……

　　这不用说，肯定又是被刚才那个家伙给控制了，就是准备着在这堵我呢！不过也无所谓，现在我身上的劲儿恢复的差不多了，再说这么宽的马路，我就不信躲不开你！

　　想到这里，我就攥紧了手里的玄铁刀，准备绕开前面这个家伙往回跑！可谁知那家伙像是能看出我的心意一样，我往左他往左，我朝右他朝右！


第380章 庄河现身

　　我怎么也没想到这家伙竟然能和我到如此同步，看来想要绕过他是不太可能了。于是我就在心里盘算着，如果和那人正面交锋的胜算有多少？

　　可我得出的结果却是零，因为我到现在还清楚的记得飞机上那个又瘦又的小女人力气有多大，我们几个大老爷们一起上才能勉强将她按住。

　　可眼前这个人呢，可以说是人高马大，膀大腰圆，就算他是一个普通人，我也不一定能干的过，别说还是个被人操控的傀儡了！

　　突然，我好像听到丁一在小声的叫我，可我四下观察，却没有看到他的影子。与此同时我才猛的想起来，裤兜里的电话还是接通的，原来丁一是在电话里叫我的名字。

　　于是我迅速的拿出了电话放在了耳边，就听到丁一焦急的声音从里面传出来，“进宝？你在哪儿呢？进宝？我现在已经到了刚才你说的那家超市了！接下来往哪边走？？”

　　听到了丁一的声音后，我的心里感觉安心了不少，于是就大声的对他说，“我也不知道自己现在在什么地方，你等下我给你发个位置共享！”

　　说完我就挂掉了电话，要给丁一发个位置共享，可是刚才还能接通的电话，这时竟然一点信号都没有了！娘了个西皮的，早知道我刚才就不挂电话了！啥信号都没有，还发个屁共享啊？

　　这眼看前面那个家伙已经快到近前了，而后身竟也传来了一阵急促的脚步声，我回头一看，发现那个该死的黑店老板也追了上来。

　　真是前有埋伏后有追兵，看来我张进宝今天注定有此一劫啊！以往无论是遇到多么凶险的情况，只要是丁一在我身边我就不害怕，可此时此刻只能我一个人面对了，今天不管是生是死，那也都是我张进宝的命数。

　　想到这里我就对着那个黑店老板大声的喊到，“这位大哥，你先等等啊！在你准备动手之前，咱们是不是得把话说清楚了，以免你错杀无辜啊！”

　　黑店老板听了咬牙切齿的说，“错杀无辜？呵呵……别做梦了，你小子的样子就是化成灰我都认识！”

　　“别特么吹牛哔了！化成灰了我妈都不认识！你能认识？这样儿啊！大爷手里不死无名鬼，你先报一下自己的名讳！”我故意拖延时间地说道。

　　黑店老板冷冷一笑说，“那你可听好了，我是茅山道士第一百七十九代传人，黑冉！”

　　我一听差点没喷了！感情这个黑店老板还真姓黑，于是我点点头说，“果然人如其名，心够黑的啊！可是茅山不是应该在江苏嘛？你一个四川人怎么成了茅山道士了？”

　　“少特么废话，你毁了我的摄魂灯，害我遭了反噬，今天我就拿你的元神入药，补一补我的身子骨！”黑冉一脸狰狞地说道。

　　我一听心里这个气啊！明明是丁一用小银刀打碎了他的狗屁摄魂灯，怎么倒头来他却总咬着我不放呢？看来也是个专挑软柿子捏的家伙！

　　于是我把脸一扬说，“动手可以，不过咱这话得说明白，我啥时候毁了你的摄魂灯了？”

　　“明知故问！上次你们在途经河南的时候不就是你的同伙一刀就打碎了我的宝灯！”黑冉没好气地说道。

　　我一听就在心里暗笑，然后一脸硬气的对他说，“那就不对了！你也说是我同伙打碎的，你要报仇是不是应该先找我的同伙啊？怎么回回第一个找我呢？是不是因为自己道行不行，所以不敢去找我的同伙啊？既然这样，我劝你还是先回茅山再修炼个二三十年再出山报仇吧！”

　　没几句话黑冉就被我气的是七窍生烟，只见他对着我身后那个傀儡猛一挥手，那人就迅速的朝我扑了过来。刚开始我还硬生生的躲了过去，可是随后就感觉自己的身上一阵剧痛，就像是被一个老虎钳子给死死的夹住了一样。

　　我用尽了全力却丝毫也挣脱不了，看来这果然不是人类的力量啊！这时黑冉一脸得意的走了过来说，“小子，现在后悔当初多管闲事了吧？不过我告诉你，晚了！”

　　黑冉说完就从身上抽出一柄寒光凛凛的匕首，对准我的心脏就准备刺过来……我本能的闭了眼睛，不想看到自己血溅当场的样子。

　　可是等了半天，也感觉不到身上什么地方疼，到是身后紧紧钳着我的家伙，这时竟然身子一软，倒向了后面。

　　此时就听见一个熟悉的声音说，“你打算一直闭眼到什么时候？”

　　我听到这个声音后猛的睁开眼，就见黑冉这时竟然满脸是血的倒在了地上，而此时的他正被一位一身白衣，长相看好至极的男人踩在脚下……

　　“庄河！”我吃惊地说道。

　　一见是庄河又一次救了我，我就有些尴尬的笑了笑说，“嗨，好久不见了……”

　　可庄河却一脸笑意的对我说，“你上次回东北的时候我见到你了，只不过当时我正好有事，所以没有显身见你……”

　　“那你是怎么知道我有危险的？”我有些不解的问道。

　　庄河耸耸肩说，“我姑姑告诉我的，她说她的宝贝疙瘩有难，让我过来江湖救急，可我没想到她说的宝贝疙瘩竟然会是你！”

　　“呵呵……”我听了就干笑了几声说，“这事说来话长，上次我回东北的时候，求了她老人家一件事，后来就稀里糊涂的答应了以后接下她老人家这堂子仙家。”

　　庄河笑了笑说，“这事我知道，你也不用不好意思，看来你我的缘分还真是不浅啊！你知不知道在我姑姑之后的轮值的保家仙是谁啊？”

　　“不会是你吧？”我随口说道。

　　没想到庄河却点点头说，“恭喜你，答对了！”

　　“这就是你屡次救我的原因？”我疑惑的问道。

　　可这次庄河却摇头说，“这到不是，你我的缘分可不只这些……”

　　见他故意卖关子不说，我也就没有强求，庄河这个家伙的脾气我还是知道的，如果是他自己想说了，自然会主动和你说的。


第381章 我的底线

　　这时我身上的手机再次响起，我拿起来一看竟是丁一打来，再看此时的手机信号却已经是满格的了。等我接起了丁一的电话时，就已经看到他的身影正焦急的往这边赶了！

　　“我在这儿呢！”我有些小激动的跳着脚，对他招着手。

　　丁一听到声音后迅速的跑到了我的身边说，“你没事吧？有没有受伤？”

　　我摇摇头说，“没事，刚才是庄河救了我！”

　　可等我此时再一回头时，地上只剩下个半死不活的黑冉，哪里还有庄河的半点影子？

　　“庄河来过？人呢？”丁一一脸疑惑地说道。

　　我很无奈的耸耸肩说：“走了……”

　　也不知道是从什么时候起，我发现丁一和庄河好像不能见面，他们两个不知道怎么会有种天然的敌意，即使彼此不见面，可却都对对方没有半点好感，难道这就是传说中的上辈了有仇？

　　这时丁一低头看向地上的黑冉说，“果然是这小子，他都不知道盯了我们多长时间了，这次既然他栽到了咱们手里，就不能让他再继续祸害别人！”

　　丁一说完就抽出了身上的小银刀直奔黑冉的胸口扎去！我一见立刻出言阻止说，“你干什么？！”

　　“宰了他……”丁一幽幽地说道。

　　那是我第一次见到丁一露出那样冰寒刺骨的眼神，还好当时黑冉还晕着，不然肯定还会被吓晕的。

　　“不行！你疯了！为了这种人犯法！”我厉声地说道。

　　可是丁一却没有打算罢手的意思，只听他冷冷的说：“这次不弄死他，他下次就会弄死你！”

　　我听了心里一震，知道丁一是想永绝后患，可是那也不能杀人啊！否则我们和这个黑冉又有什么区别呢？

　　丁一见我还是不同意杀了黑冉，就只好叹气的说，“等你尝到什么叫日日提防的感觉后，你就会后悔我今天没有一次性的解决他了！”

　　我听了嘿嘿傻笑说，“无所谓，我自己的命自己有数，肯定不会是个短命鬼就是了！”

　　虽然我们不能就地宰了他，可也不能这么轻易的就放过他，于是我就拨打了110报警说，我们这里有个疯子拿刀砍人，还说自己是什么茅山道士！

　　为了防止黑冉中途醒过来，我还用鞋带将他双手反绑在了身后，而刚才被他控制住的那个傀儡，我也把他身上的符文擦掉了，所以很快就醒了过来。

　　那人先是一脸茫然的看着我说，“这是什么地方，我怎么在这里？”

　　我想也不想的随手就指了指地上的黑冉说，“这个神经病把你敲晕了，说要取了你的心脏炼成长生不老丹，还好我们两个路过把你救了，我已经报警了，警察应该很快就到了！”

　　在我短暂的洗脑后，这个家伙很快就确信自己就是被黑冉这个疯子给绑架了，110到了以后，他自然也就是和我说的一样，原封不动的又说给了警察同事。

　　看着黑冉被抬上了警车扬长而去，我的心里竟有些隐隐的不安，也许丁一说的对，只有杀了他我才不用整日提心吊胆，可也不知道为什么，我就是不希望丁一了我，双手染血……

　　第二天一早，我们就去了黎叔家里，把昨天晚上的事情原原本本的和他说了一遍。他听后沉思了半天，才缓缓的说，“什么茅山道士，还真敢胡编名头！警察肯定关不住他，这个黑冉一定会再次回来找你们报仇的，下次再遇到，必须想个妥善的办法一次性的解决！”

　　我一听忙惊恐的问他，“难不成你也同意丁一直接杀人了事？”

　　没想到黎叔听了却一脸冷笑说，“一次性解决这个人的办法有很多，直接杀了他只是下下之策……”

　　我听了长出了一口气，还好黎叔是个冷静的人，不像丁一动不动就要宰了他！？这种人死不足惜，他之前指不定害死过多少人呢，可我不能让丁一干触犯法律的事情，这是我最后的底线。

　　几天后，我竟然接到了林海的电话，说他想要请我和丁一喝酒。我一听好啊，大家都是年轻人，多一个朋友多条路！于是我们就约在了最近很火爆的春华海鲜酒楼里。

　　等我们赶到的时候，林海早已经到了，而且他还订了一个10人的包间。当服务员领着我们去过时，我就忍不是在心里吐槽到，拢共用三个人，至于非要订个大包间嘛？看来这小子今天找我们不是喝酒这么简单……

　　一进包间，就看到一身休闲打扮的林海，和上次一身正装相比，今天感觉亲切了不少。

　　“你这是来出差？”我进门就问道。

　　林海笑着摇头说，“上次的事情办的不错，老板就赏了我一个月的年假，让我出来玩玩！”

　　我听了满心羡慕的说，“你们老板挺仗义啊！”

　　没想到林海听我这么一说，就把嘴一撇说，“切！什么呀，王涵的老子已经被正式调查了，他是让我出来避避风头……”

　　我听了心里一沉，立刻就想到了家里的那袋子钱，然后一脸悻悻的说，“不至于吧！你不就是帮着他出国处理了一下他儿子后事嘛？”

　　林海边看菜单边冷笑说，“哎，别提了，现在的人啊，出了事就总想着自保，我们老板现在实在是怕和他扯上关系，所以就把我打发出来，反正是带薪休假，就当散心了……”

　　说完，林海就把菜单往我面前一推说，“来，点菜，想吃什么就点什么！其实我这次去美国最大的收获就是结识了你们，而且还让我的世界观多少有了一些改变，我跟你说，我以前还真不信鬼神！”

　　我一看林海也是个耿直的BOY，于是也就不和他客气，点了一些自己和丁一爱吃的海鲜。同时我也好奇的问他，“你是特意来看我们的？还是来办什么事情的？”

　　听我这么一问，林海竟然有些尴尬，支吾了半天才说出来，原来他这次是特意来找我们帮忙的……

　　我早就知道这小子大老远跑来找我们喝酒是肯定有事相求！于是我就拍拍他的肩膀说，“说吧！看看兄弟我能不能帮上你……”


第382章 失踪小女孩

　　林海听了赶紧端起酒杯说，“行，有你这句话，就是真帮不上忙，我这趟也没白来！”

　　原来林海在几年前的时候，他父母就给他掏了一部分的首付，让他在沈阳市里买了一套学区房，因为临近一所大学，所以房价是水涨船高。

　　这套房子是毛坯房，因为林海当时还没有女朋友，所以家里就出钱将房子简单的装修了一番，然后对外出租。刚开始一切都很正常，房子也大多是出租给一些不住校的大学生们。可谁知就在一对母女入住之后，一切就都发生了变化……

　　当时林海觉得把房子租给学生，流动性太大，于是他就一直想找一个长期稳定的租客，所以之后他就在网上发布了一则租房广告。

　　因为他的房子地段好，附近小、中、初、高各种学校都有，所以很快就有一位单身妈妈带着女儿来出租。这位单亲妈妈叫罗晶，几年前和丈夫离婚后一个人独自抚养女儿罗紫萱。

　　林海看罗晶斯斯文文，而且她也打算长期租住，所以他就很痛快的就把房子租给了罗晶。可是就在这对母女入住不到半年的时候，罗晶的女儿罗紫萱竟然在一天放学后走丢了！

　　罗紫萱当时已经上小学三年级了，因为学校离小区非常的近，所以她每天都是自己放学回到家门口等着妈妈罗晶。可是那天当罗晶像往常一样下班后买了菜匆匆赶回家时，却没有见到像平时一样蹲在门口写作业的女儿。

　　女性的直觉她告诉事情很不对劲儿，于是罗晶立刻下楼去寻找，可是她一直找回了学校，都没有看到女儿的身影，最后无奈之下只好选择了报警。

　　警察来了之后立刻就去物业调取当时小区的监控，不过很可惜的是，因为管理不善，小区里的很多视频探头都是坏的，除了看到罗紫萱像每天一样放学走进小区大门之外，就再也没有看到她的身影出现在其他的视频里。

　　因为小区里不只一个出口，所以警察也不能断定孩子现在还在不在小区里。于是警察就联系了社区的工作人员，让他们发动小区里的住户一起帮着找孩子，看看有没有人看到一个不到10的小女孩。

　　可是大家足足找了几个小时，却一点罗紫萱的下落都没有。这时的天已经黑了，罗晶早就已经吓的六神无主，不知道该怎么办了，连说这孩子平时听话的很，从来不在外面乱跑。她们娘俩在个城市里又没有亲戚，女儿一定是被人贩子给拐走了！

　　警察虽然也不排除这个可能，可是当时并没有任何的证据表明罗紫萱就是被人贩子拐走了！而且罗紫萱已经上小学三年级了，对于许多事情的表达，应该已经可以很说的清楚了，拐走这么大的孩子，是不是有些得不偿失呢？

　　可是为了不放过任何一个可能找到孩子的线索，警察还是排查了当地的一些火车站、客运站之类的交通工具，可惜到最后都是一无所获，罗紫萱就在从小区到家门口的这段路上离奇的失踪了。

　　自从这件事发生之后，小区里的许多家长再也不敢让孩子自己上下学了。之前这里的治安不错，而且即使是出租房里住的也都是一些学生，还从来没有发过这种事情呢！一时间闹的小区里人心惶惶……

　　后来罗晶找到了林海，提出打算退租。如果是正常的情况下，罗晶已经交了一年的房租，而且还签了租房的协议，林海是肯定不能退给她房租的。

　　可是罗晶告诉他，自己现在要去别的地方找女儿，这里肯定是不能住了，而且自从女儿丢了以后，她为了找女儿已经不在工作了，所有现在的开销都只是她这些年的积蓄，如果能退一部房租给她，她的手头还能宽裕一些。

　　林海是个实在人，一看她已经这么惨了，就二话没说就把房租退给了罗晶。之后他又把房子租给了两对谈恋爱的大学生，因为学生有寒暑假，所以大多都是一个季度一个季度的租。

　　因为林海的房子是两室一厅，通常都是租给两户人，大多都是附近大学的情侣，所以房租不算贵，深受广大在校大学生的青睐。

　　可是林海很快就发现，这些学生在住完了一个季度之后，就纷纷表示不想再继续租了。刚开始他也并没有太在意，毕竟这些学生不租的理由有很多，什么毕业了啊，分手了之类的。可直到他在小区里看到一对之前租他房子的学生，竟然后来又租了同一小区里别人家的房子，他才感觉事情有些不对劲儿。

　　于是这天他就在小区的大门口特意堵住了那两个学生，很客气的表示想要请他们喝点东西。刚开始那俩学生还推脱不想去，后来林海就直接问他们为什么不租自己的房子了？难道是因为房租比别人家贵？

　　其中那个男生听了也是一脸为难的说，“林哥，说实话你家的房子挺好的，租金不算贵，又是新房，可是我们俩是实在住不下去了，因为……因为你那房子闹鬼！”

　　林海当时听了肯定是不相信啊，因为他的房子是新房，入手的时候就是毛坯房，是自己一手一脚设计装修的，怎么可能闹鬼呢？

　　可是那俩学生却指天发誓说，如果自己撒谎就不得好死！用这两学生的话说，他们是坚持着住到了一个季度，要不是心疼钱，俩人真是多一分钟都不想在那房子里待……

　　原来就在他们搬进去的头几天，一切还算正常，结果就在住进去的第7天晚上，俩人半夜睡的正香呢，就听到房子里有个小孩在哭，听声音像是个小女孩，而且还哭的特别伤心。

　　刚开始那个男的还安慰自己的女朋友说，“没事，肯定是楼上楼下谁家的孩子哭呢，不用管他，这房子隔音也太差了！”

　　正说着呢，这女的就突然尿急想上厕所，说实话这房子并不算大，打开卧室门旁边就是厕所，所以这女的就迷迷糊糊的下床往厕所走去……


第383章 夜半哭声

　　结果当她刚一走出卧室门，就很随意的往客厅的沙发上一扫，突然看到一个小女孩呆呆的坐在沙发上！

　　这女的先是愣了三秒，接着就发出了惊天动地的尖叫声。

　　卧室里的男人听到女朋友的尖叫后，就立刻跑出了卧室，可此时客厅的沙发上已经什么都没了。起初他还以为是自己的女朋友听了小孩的哭声神经过敏了。

　　可是直到第二天晚上那个哭声再次出现后，他才感觉这房子里可能真的有什么问题，不过当时他一直都没有见过女朋友口中的小女孩。

　　后来有一次，林海打电话给他们，说一会儿有人来看房子，打算租另外一间卧室，晚上就过来。结果等人来了一看，也是一对情侣，不过不是学生，而是在附近公司上班的白领。

　　可这俩人进屋看了一圈后，临走时却突然说了一句话，吓的他们两个心惊胆颤……

　　那原来那俩人因为工作忙，几乎每天回家累的倒头就睡，所以他们和别人合租的唯一条件就是不能有小孩和宠物。可当这俩人看完房准备离开的时候却突然对他们说，“你们是学生嘛？家里怎么有个这大的孩子啊？”

　　他们俩听了差点没吓疯了，忙问这俩看房子的人说，“什么孩子啊？哪儿来孩子啊？”

　　那俩人看他们一脸神经过敏的样子，就什么都没说，转身走了。后来就给林海打电话说不想合租了，因为怕对方太吵了。

　　当时林海并不知道这“太吵了”是什么意思，所以就一直没有放在心上。后来这俩小情侣见到小女孩的情况变的越来越多，以置之于他们晚上都不敢回家住了。

　　后来好不容易来了另一个租客，他们想着人气多一些，会不会就能好一些，结果这个租客是个酒吧歌手，几乎就是昼伏夜出，他们之间能够碰面的机会很少。

　　有一次他难得晚上没有出去唱歌，于是大家就坐在客厅里聊天，都是年轻人嘛，聊着聊着自然就熟悉了起来。就听这个酒吧歌手突然问他们，“经常在门口玩的小女孩是谁家的啊？”

　　俩人听了都是脸色一变，于是忙问他那个小女孩的穿着长相，听酒吧歌手说完后，他们两个非常肯定，这就是自己经常在客厅沙发上见到的那个小女孩。

　　当时因为正是晚上，这俩人心里实在是害怕，所以就不太想大晚上提这事儿，于是就只好打岔说，“可能是邻居家的吧！”

　　后来他们俩人坚持到还差几天房租到期，就赶紧找了别的房子搬了出去……

　　林海当时听了心想，自己的家房子自己知道啊，哪来的什么邪门的东西呢？于是当天晚上，林海就决定自己在房子里住上一晚试试，看看能不能见到他们口中的那个小女孩？！

　　为了能观察上一整晚，林海特意下了几个自己爱看的电影，然后买了一袋子辣鸭脖和几瓶啤酒，准备边看电影边吃。结果当他拎着这些东西刚一走进电梯，就发现里面有个小女孩很眼熟，可是一时间想不起来这是几楼的孩子了。

　　小女孩还很礼貌的对他说，“叔叔好……”

　　林海也笑着对她说，“你好……”

　　这时电梯正好到了他想要去的11楼，于是他和小女孩挥了挥手，然后径直的走到自己房子的门前，掏出钥匙打开门走了进去。

　　林海也是个神经大条的男人，他进去后就立刻打开电视，插上了U盘，开始看起了电影。其间还有滋有味儿的吃起了辣鸭脖，喝起了小酒……

　　结果看了两个电影之后，林海就有些困的扛不住了，再加上又喝了两瓶啤酒，于是他很快就睡了过去……

　　后来也不知道过了多长时间，林海突然就被一阵哭声惊醒！

　　他当时是躺在沙发上睡着的，被惊醒后就一个激灵坐了起来……可当时屋里一片漆黑，电视里播放的电影也不知道什么时候变成了雪花，他恍惚了一会儿才想起自己现在在什么地方。

　　要说当时林海的胆子也够大的，虽然听到了哭声，可是却一点也害怕，他仔细的听着哭声传来的方向，感觉忽远忽近，一会儿像在从门外传来的，一会儿像是就从卧室里传来的……

　　这时林海站起来走到房门前，将耳边慢慢的贴在了门上，仔细的听着外面的动静。果然，那一阵阵悲伤的哭声就是从门外传来。

　　听到这里，林海突然猛拍了一下房门，楼道里的声控灯应声而亮，紧接着，林海就在门上的猫眼里看到刚才上楼时在电梯里遇到的那个小女孩……此时赫然就在门外！！

　　这一下来的太突然了，饶是林海胆子再大，也被吓的连连后退！可等他再想看仔细时，门外已经半个人影都没有了。

　　林海当时还想，是不是自己刚睡醒所以眼花了？于是他就打开灯，来到卫生间里洗了把脸。当凉水打在自己的脸上时，他的思绪渐渐清晰了不少。

　　也就是在这时，他猛然间想到了那个眼熟的小女孩是谁了？那穿着，那打扮，还有那问他好的神态，不正是半前年失踪的罗紫萱嘛！

　　想到这里时，林海才开始感觉后脊背有些发凉了！先不说这半年的时间那孩子怎么一点变化的都没有，就连身上的衣服都是当天失踪时穿的。

　　听说她妈妈为了找她，已经快跑遍大半个中国了，可她竟然会再次出现在当初怎么找都找不到她的出租房门前？！一切来的太诡异了，这就不得不让林海想到自己此行的目的了……

　　难道那对小情侣口中的小女孩，就是她？

　　那天晚上林海自己都不知道自己是怎么走出小区的，总之等他回到家的时候，已经浑身上下都被冷汗浸透了。林海的妈妈一看儿子这么晚回来，还把自己搞成这副模样，就以为林海又去和朋友一起喝酒了呢，也就没多问。

　　当天晚上林海虽然是回到了家里，可依然是辗转难眠，他在心里把事情前前后后捋了一遍，最后得出的结果就是，罗紫萱那个小姑娘可能是已经死了……


第384章 希望的另一边

　　可怜她的妈妈罗晶竟然还全国各地的跑，希望能找回自己丢失的女儿……

　　后来林海就对自己的父母说，先把那房子空一段时间吧，反正现在房租也不高，等等再说吧！林海的父母听了到是没说什么，毕竟房子是给儿子买的，他现在也老大不小了，应该知道怎么处理好自己的事情了。

　　再后来他就在帮领导去美国办事的时候，结识了我们，当时因为刚见面，彼此不太熟悉，所以他就没有好意思直接提这事儿。

　　这几天领导给了他一个月的年假，他也没个对象，也不喜欢自己去旅游，左思右想还不如来找我们玩的同时，再向我们咨询一下这件事情。

　　我听完林海讲了事情的前因后果后，一脸的为难说，“兄弟，那你这次来找我们帮忙，是想让我们帮你找到那个小女孩的尸体呢？还是帮你把房子里的脏东西收拾干净呢？”

　　林海支吾了半天说，“我刚才开始吧，就想着我的房子能租出去就行。可是后来我仔细想了想，这孩子肯定死的冤，所以才一直徘徊在她出事儿的地方，而且她妈妈到现在还不知道女儿已经死了呢，所以我就想让你们帮帮她……”

　　我想了想对他说，“你能看到那个女孩的事情，你告诉孩了妈妈了嘛？”

　　这次林海摇头说，“没有，那我咋开口啊？人家天天都抱着希望的在找孩子，我上来就和她说：你姑娘早死了！她不得挠死我啊？”

　　我知道林海说的都是实情，一个人如果心存希望，那么即使脚下的路就算再怎么难走，她也不会觉得辛苦，可是一旦满心的希望变成了绝望……那后果应该不难想象。

　　这时我端起酒杯喝了一口，然后对林海说，“如果想要寻尸，我一个人就够了，可是若要驱鬼，那就只能找黎叔了！”

　　林海听了忙摆手说，“那到不用，我这点小事儿哪敢惊动黎大师啊！我就想着吧，这小丫头也怪可怜的，能不能先帮兄弟把她的尸体找到，入土为安，这样我的房子也就能彻底消停了。”

　　我一听这小子绕来绕去，还是想要我帮着寻尸体，于是就笑着对他说，“如果只是寻尸那自然不就用麻烦黎叔了，可是现在有一点比较难办，那就是如果不通过孩子的妈妈，我们就很难找到小女孩生前的心爱之物，没了这样东西，我就找不到孩子的尸体……”

　　林海听了也直挠头说，“那怎么办呢？直接告诉她我真怕她受不了……”

　　最后我们商量了半天，才决定我们先和林海去沈阳看看房子再说，毕竟丁一也算是黎叔的半个徒弟，如果真有什么问题，他也能看出个一二来。

　　于是第二天我们就和黎叔打了声招呼，之后就和林海回到了沈阳。以前去表叔家的时候路过哈尔滨，我是从来没有心思观察过那个城市。

　　可是如今来了沈阳，我才真有种到了大东北的感觉。街上遇的，路上走的，全都是一嘴杠杠标准的东北话，就连我都被他们带的跑偏了……

　　到了沈阳之后，林海就给我们订了一家酒店先入住，他已经让朋友打听罗晶现在的下落了，看看我们明天能不能去见见她。

　　晚上吃饭的时候，林海带我去了当地一家很有特色的杀猪菜饭馆。入座之后，一个身穿花衣服的小服务员就把菜单拿过来，然后满眼堆笑的说，“三位大哥，吃点啥啊？”

　　我听了就笑嘻嘻的和人家小姑娘说，“大妹子，你们这里有啥特色菜不？”

　　小服务员慧心一笑说，“当然有了，大哥一听就不是本地人，听老妹儿的，来东北必须得吃酸菜、猪肉、血肠，来我们家的店里，你就更得吃酸菜汆白肉，蒜泥沾血肠！”

　　结果我被这小服务员一忽悠，就点了一桌子的东北菜。不过好我和丁一的饭量都大，所以吃完肯定是没问题的。

　　正吃着呢，林海就接到了他朋友的电话，说是在五爱市场那一带看到罗晶了，她现在见天的拿着女儿的照片往五爱市场人最多的地方一站，希望有人能帮帮她，提供一些关于她女儿的线索。

　　我一听这女的可够可怜的了，估计她这么干也是实在没有办法了，才想了这么一个不是办法的办法……

　　第二天一早，我们仨早早就开车赶到了沈阳五爱批发市场，因为这里是全省的一处大型的服装鞋帽百货批发市场，所以还不到9点，来这里上货的人就已经乌泱乌泱的了。

　　可在这些行色匆匆的上货人流中，我们很快就看到了一个一直站在原地，手里举着牌子的奇怪女人。虽然这时的太阳不算毒辣，可是气温也已经达到了二十六七度了！女人晒的一脸潮红的站在太阳下面，对着从她身边走过的人们说着什么……

　　这时林海一看，就忙跑到附近卖饮料的摊位上买了一瓶水，然后一路小跑奔向了那个女人。那女人看到林海之后，先是一愣，接着就有些不好意思的笑了笑，然后一脸感激的接过了林海手中的水，喝了一小口。

　　不用多想，这个女人应该就是罗晶了！一头俏丽的短发，身材略显干瘦，虽然这时被太阳晒的脸蛋通红，可是依然能看出她的肤色苍白。

　　我一看林海和她说了几句话后，就接过了她手中的牌子，替她举了起来。我心想这个林海的心也够软的，明明知道这么举着也是白举，却还是热情的帮着罗晶举着……

　　想到这儿我就和丁一一起走了过去，林海见我们也过来了，就笑着对罗晶说，“罗姐，这二位就是我河北的朋友，我这段时间休年假，所以他们两个就来找我玩来了。”

　　罗晶看着我们两个点了点头，然后回身从后面的背包里拿出了两张传单递给我说，“你们是河北的？那能不能把这两张传单带回去传阅一下，看看有没有人见过上面的小女孩，她是我的女儿，叫罗紫萱，今天9岁半，是半年前走丢的。”


第385章 肮脏的嗜好

　　我此时终于明白林海刚才替罗晶举牌子时的心情了，明明就是知道这都是白费力气，可是却就是不忍心拒绝这样一位母亲。

　　我接过罗晶手里的传单说，“现在天这么热，你怎么不找个有阴凉的地方站着呢？”

　　罗晶笑着摇头说，“站在最光亮的地方才最明显，这样才会有更多的人注意到我。”

　　我听了心里一阵的酸楚，然后低头仔细的阅读起了，这张传单上清楚的写着小女孩的出生年月日，失踪时的身上穿的衣服，还有一张很清楚的照片。

　　看着这张传单，我不得不承认小紫萱长的很可爱，是那种走在路上你都会忍不住多看一眼的小朋友，是什么样的人会对如此可爱的小女孩下毒手呢？

　　我觉得是人贩子的可能性不大，先不说这么大的孩子他养不熟，就是往哪里走都不好带。坐公共交通吧，这么大的孩子了，她肯定会向别人求救。如果自己开车呢？又保不齐遇到个收费站或者是警察临检什么的，到时照样露馅，所以小紫萱被拐走的可能性不大。

　　被人绑架勒索？那可能性就更小了，罗晶是个单身母亲，在这个城市里无房无车，仅有的一份工作也只能勉强支付母女俩的各种开销，绑匪就算再傻也不能绑这样的啊？

　　现说了，如果真是绑架勒索，那绑匪总得联系罗晶要赎金吧？可是自从小紫萱不见了之后，罗晶就没有接到任何来自于绑匪的电话。

　　时间很快到了中午，其间我们帮着罗晶发放了一些传单给路人，希望他们能回去仔细看一眼，不要转身就给扔到了垃圾桶里才好。

　　罗晶看我们帮着她忙了一上午，就非常感谢我们，想要请我们吃点午饭。我们当然不会让她来请客了，于是就拉着她去了一家空调凉爽的快餐店里，点了一些速食快餐吃。

　　吃饭的时候我们了解到，罗晶现在在沈阳的落脚点是个小旅馆，因为她现在为找女儿东奔西走，所以住处一直也不固定。

　　“你这么跑来跑去的，也没有个固定的住处，那之前家里的东西都放哪啊？”我试探性的问道。

　　罗晶苦笑了一下说，“也没有什么东西了，值点钱都卖掉换路费了，剩下的就是一些紫萱的东西。我们的老家在河南，我把她的东西都打包寄回了我河南的爸妈家，等我找到她的那一天，再去取回来。”

　　我一听心里凉了半截，完了！感情罗紫萱的东西这里是一件都没有！看样子想从罗晶这里下手找线索是不可能了……吃过饭后，我们将罗晶送回了之前举牌子的地方，临走时林海还告诉她，如果遇到什么难处就给他打电话。

　　回到酒店后，我三个是大眼瞪小眼，不知道接下来该怎么办了，最后还是丁一提出，不如今天晚上我们先去林海的那套房子里看看再说吧！

　　于是当天晚上，我们三个就像林海之前那一晚一样，买了一堆的熟食和啤酒，下载了几部最近的新片，然后大摇大摆的去了林海的鬼宅。

　　当然，这么说林海可不同意，他说这套房子将来是要作为自己的婚房的，所以可千万别和鬼宅扯上什么关系啊！

　　当我们的车子开到小区外面时，我发现这是一处高层小区，从外面看环境还算不错。

　　车子开到门口的时候，保安看了一眼司机的位置，一看是林海就笑着和他打招呼，然后放我们进去了。林海告诉我们，之前车子是可以随便进出小区的大门的，后来因为出了小紫萱的事情后，这才对出入的车辆严了起来。

　　“虽然是亡羊补牢，不过这也给其他住在小区里的孩子多曾加了一重保障……”我看着小区里的景色说道。

　　林海把车子停好后，我们就走进了他家所在的15号楼，丁一刚一走进电梯里，眉头就是一皱……我见了忙问道，“怎么了？有什么不对劲儿的地方嘛？”

　　丁一抬头看了看电梯里，然后低声说，“电梯里的阴气很重……应该是长期有怨灵出没。”

　　这时林海按下了11楼的按键，电梯开始上行。可随着电梯的缓缓上行，丁一的脸色就越发的难看，用他的话说，越往上阴气就越重……

　　终于，电梯叮的一声停在了11楼，电梯门打开后我们三个刚一走出电梯，我的心里就有种异样的感觉？！

　　我很吃惊，有些不确定的往前走了几步，可随即就发现虽然目前这种感觉很模糊，可是有一点我可以百分百肯定，那就是在这层楼的某间房里有尸体！

　　丁一看我神情不对，就忙问我，“怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　我对他摆摆手，示意他先不要打扰我，然后用手轻轻的扶着墙面仔细的感觉着。这栋楼每层是三户人家，林海家在中间，是离电梯最近一户。

　　我跟着感觉慢慢的走到了最东边的一家，可就在此时，那家的房门竟然毫预兆的打开了，我抬头一看，只见一个带着眼镜的中年男人从里面走了出来。

　　当我们两个人的眼神交汇时，彼此都是一愣，这时旁边的林海竟主动和这个中年男人打招呼说，“出门啊孙教授！”

　　这个被他称呼为孙教授的男人，立刻礼貌的对他说，“呦，回来看房子了？”

　　林海笑着点头说，“对，我有两个外地的朋友来找我玩了，这不房子正好空着嘛，所以就带他们来这里住了。”

　　孙教授点了点头，没再说什么，就和我一错身走进了电梯里。看着电梯门缓缓合上，我低声的问林海，“这个孙教授是什么来头？”

　　林海被我问的一愣，然后就实话实说道，“他是1103的业主，是附近大学的历史学教授，我们差不多一起入住的吧，不过听说这人有点古怪，终生未娶，从来都是一个人独来独往，我就没有见过他和什么人在一起过……”

　　我听了冷笑一声说，“他肯定要独来独往啊！有这样肮脏的嗜好，任何一个女人都不会和他过日子的！”


第386章 恶魔在身边

　　林海听了就是一惊，“怎么了？孙教授是不是有什么问题？他可是大学教授！”

　　这时我转身看向孙教授家的房门，语气冰冷的说，“不但有问题，而且问题还大了去了！教授？这年头披着人皮的畜生太多了……”

　　丁一听后就慢慢的走到了孙家的门前，仔细的听了听里面的声音，然后回头说，“用我进去看看嘛？”

　　我长长的出了一口气说，“暂时不用，我们先进屋吧……”

　　接着林海就还着满脑子问题的打开了他家的房门，然后随手把啤酒放进了冰箱里，接着就拉着我追问，刚才我到底看出来什么来了？

　　说实话，这是我入行以来，遇到的最惊悚的一次寻尸了。我真的没想到世上还真有这种恶魔！之前遇到的一些杀人恶魔最多也只是把人杀死就完了，可林海隔壁的这个老变态，竟然把尸体一直留在自己的家里！？

　　看着他们两个正等着我的答案呢，于是我就让丁一给我来杯啤酒，我先喝一口压压惊再说。丁一听了就不放心的说，“你别再喝醉了！”

　　我摇头说，“不会，我就喝一口！”

　　一口啤酒下肚后，我果然比刚才镇定了不少，于是就给他们讲了我在隔壁房子里感觉到的东西……

　　原来就在刚才，我在那个道貌岸然的孙教授家里竟然感觉到了几具保存完好的童尸……其中一具就是半年前失踪的小女孩罗紫萱！

　　半年前的一天下午，小紫萱就和平常一样自己放学回家，可当她刚准备坐在地上写作业的时候，突然听到隔壁的房间无声无息的打开了。

　　罗晶曾经告诉过小紫萱，隔壁住的爷爷是大学里的教授，遇到了一定要有礼貌。所以当孙教授一脸笑意的出现在小紫萱的面前时，她就立刻站起来和他打招呼说，“你好孙爷爷！”

　　孙教授一脸“慈祥”的对小紫萱说，“你怎么坐在门口啊？你妈妈呢？”

　　小紫萱天真的说，“我妈妈还没有下班呢，我先在门口写一会儿作业，她一会儿就下班了。”

　　这时孙教授指了指自己家说，“去孙爷爷家等吧，那样你就可以坐在沙发上写了，不用这么坐在地上。而且爷爷家里还有好吃的冰激凌，你要不要尝一尝？”

　　当时小紫萱的心里是很犹豫的，因为她记得妈妈曾经告诉她，不要随便吃陌生人给的东西。可是妈妈却还告诉过她，隔壁的爷爷是大学的教授，是位受人尊敬的爷爷……

　　犹豫了半天，最后小紫萱还是被孙教授嘴里的冰激凌打动了，于是她就提着书包，走进了那扇地狱之门……对于小紫萱生前最后的记忆，我只能用四个字来形容，那就是“惊恐万分”。

　　她不明白妈妈嘴里这个受人尊敬的爷爷怎么就突然间变的这么可怕？我没有详细的给他们描述孙教授是如何虐打和侵犯小紫萱的，看到那个过程对我来说已是煎熬，如果再口述一次，那对于我来说简直就是折磨……

　　对于一个9岁的孩子来说，小紫萱已经学会了如何控制自己的恐惧，她尽量乖乖的不哭不闹，希望能以此换来孙教授的怜悯。

　　可是孙教授正是利用了小紫萱的这一点，才敢这么肆无忌惮的干下如此伤天害理的事情。而且最为可怕的是，房间里除了小紫萱的尸体之外，竟然还有另外四具！

　　他们都是孙教授从外面拐骗回来的小孩，最大的11岁，最小的六岁，四个女孩儿一个男孩儿。那个男孩是被打的最惨的一个，却也是在孙教授家里活的最长的一个。

　　可怜的小紫萱因为当时全城寻找的太轰动了，所以孙教授也害怕被人发现，于是他就在第二天晚上，用一个枕头把小紫萱给活活捂死了……

　　不过有一点另我很好奇，那就是这个孙教授为什么不把尸体处理了呢？而且在门外也闻不到任何的异味，难不成他家里有好几个大冰柜？

　　可是在这些孩子的记忆里，孙教授的家中并没有出现过什么太大的冰柜，似乎只有一个非常老旧的冰箱？！

　　这时我再看林海的脸色，那叫一个白啊！想想也是，普通人如果知道了自己家隔壁藏着几具尸体，不吓死才怪呢！他现在的表现已经算是不错了。

　　这时丁一问我，“要不要我先进去看看情况？”

　　我听了摇头说，“现在不行，咱们谁也不知道孙教授什么时间回来，明天是周一，他肯定得去上班，明天白天再说吧！”

　　丁一点点头，然后走到窗前向下看去，接着就听他说，“这老变态回来了，刚才他应该只是去超市买东西了……”

　　可就在此时，丁一突然咦了一声。

　　我知道丁一眼神好，他肯定是看出什么了，于是就忙问他，“怎么了？你看到什么了？”

　　只见丁一一脸疑惑的说，“这老变态好像买了不少的零食，都是孩子吃的！”

　　我一听心想不好，这老东西买了这些小孩吃的东西肯定又要有所企图，要么是他又准备对谁家孩子下手了，要么就是……他的家里现在就有个活着的小孩！！

　　得出了这个结论后，我们三个都是很震惊，不知道这个时候该不该立刻就报警，而且里面的情况不明，万一和我们想的不一样，到时候岂不是就会打不着狐狸又惹了一身骚？

　　最后还是丁一分析说，“不管这个老变态想干什么，那个孩子现在应该都不会有危险，否则他就没有必要买零食回来了。”

　　想明白这一点后，我们就稍稍安心了一些，现在一切都要等明天老变态上班走了之后，我们进到房子里摸清楚了情况再说！

　　于是接下来我们三个就老老实实的在房子里待着，谁也没有心情看什么电影了，只是简单的吃了点辣鸭脖，喝了几口啤酒。

　　半夜的时候我还做了一个梦，梦里小紫萱来到我的床前说，“隔壁有个小哥哥被打的很惨……你能不能救救他……”

　　我在梦里对她说，“明天白天我就会去救他，同时也会救你出来……”


第387章 童尸木乃伊

　　第二天一早，我们早早就起床了，丁一更是一直听着隔壁的动静，可是除了一些窸窸窣窣的声音外，就没有听到别的什么声音了。

　　这时，一声清晰的关门声，从楼道里传来，我们三个听了就是一喜，看样子老变态出门上班了……

　　为了以防万一，所以我就让林海下楼跟着老变态，以便随时向我们汇报他的动向，之后丁一就又一次的施展了他那神一样的开锁技巧，我们就像是打开自己家房门一样，大摇大摆的走进了隔壁老变态的家……

　　我们两个走进去一看，发现里面的装修很简洁，甚至有些家具一看就是用了许多年，应该是从之前的往处搬来的。

　　我很快就找在了在小紫萱记忆中出现的那台旧冰箱，找开一看，都是些剩菜剩饭，还有许多瓶小朋友喜欢喝的乳酸菌饮料。

　　按理说，以我以往的经验来看，应该立刻就能感觉到尸体的具体位置。可是说也奇怪，现在我站在这里的感觉，几乎就和在门外差不太多……

　　因为这个房子和林海的房子在建筑格局上有些不同，所以我们只能一间一间的找。我细看之下发现，老变态的房子要比林海家多出一个房间来。也正是这间多出的房间里，隐藏着我们这次前来寻找的秘密。

　　我用力一推，发现房门紧锁，于是就立刻闪到一边让丁一开门。结果门刚一打开，就从里面飘出一股子怪味儿来。这种味道很复杂，除了闻着难闻之外，却也说不出是什么东西发出来的。而且最另人吃惊的是，这个房间本应该有的窗户却被人为的封死了！

　　一间黑咕隆咚的房间里传出另人作呕的怪味儿，这对于任何一个有童年阴影的人来说都是恶梦……

　　丁一拿出了身上的小手电率先走了进去，在那刺目的光线照射下，我突然看到了几个孩子的身影！他们有的坐着，有的躺着，可唯一的共同之处就是都一动不动。

　　这时丁一回头问我，“是这几个孩子嘛？”

　　我数了数说，“到是有5个孩子，可是如果这些孩子的尸体就这么放着，那不早就烂的不成样子了嘛？”

　　正说着呢，丁一可算是找到了灯的开关，然后立刻将屋里的灯点亮了。可就在灯光照亮房间的一瞬间，我看到了我人生中有史以来最为惊悚诡异的一幕……

　　只见房间的床上分别坐卧着五个小孩的尸体，他们身上穿着很漂亮的衣服，脸上的表情说不出的古怪，最可怕的是这些孩子的皮肤上都覆盖着一层半透明的东西。

　　昨天晚上我曾经幻想过无数种老变态隐藏尸体的方法，可是眼前这种，却是我怎么也不可能想到的！

　　这时丁一走上向仔细看了看，然后回头对我说道，“他们皮肤上这种半透明的东西应该是松香，至于这里的味道应该是尸体本身的臭味再混合了松香的味道所产生的，所以闻上去说不出的古怪……”

　　我听了心里忍不住打了一个寒颤，没想到这老东西除了有恋童癖，竟然还特么是个恋尸癖？！看着这一具具被制成木乃伊的孩子，我的心里说不出的难受，如果他们的父母看到眼前的这一切，那真是想要活撕了他的心都有！

　　丁一这时皱着眉头对我说，“现在报警嘛？”

　　我摇摇头对他说，“先等等……再找找看，这里应该还个活着的小男孩！”

　　丁一点了点头就开始在床上床下的四下寻找，可是找了半天，他在这些童尸的附近没有找到什么活着的小孩儿。于是他又把目标转向了旁边的一个黑色的大衣柜……

　　当丁一打开大衣柜后，立刻回头对我说，“在这里！”

　　我听了立刻跑了过去，只见大衣柜里一件衣服都没有，却躺着一个手脚被捆，浑身是伤的赤裸男孩！他的嘴巴和眼睛被厚厚的胶带封住，只留下两上鼻孔出气，下身为了防止男孩如厕，还给他穿一个件止尿裤。

　　丁一伸手想要将男孩从里面抱出来，结果他的手刚一碰到男孩的身体，小男孩的身子就是一阵的颤抖，接着就尿了出来……

　　我知道男孩能听到我们的声音，于是就出言安慰他说，“别害怕，哥哥是来救你的！别害怕……”

　　之后丁一就将男孩从衣柜里抱了出来，男孩除了身体抖个不停之外，竟也没有什么过激的反抗。我小心翼翼的接下了封着他眼睛和嘴巴的胶带，看到男孩有张清秀可爱的小脸。可此时这张小脸上，却写满了惊恐。

　　“别害怕，和哥哥说说你叫什么名字，家住在哪里？”我尽量语气温柔地说道。

　　男孩看起来也就十一二岁，当他听到我这么问他时，竟然紧张的闭上了眼睛，一句话也不肯说。我一看这孩子这么抗拒我们，只怕他这几天都不知道遭到了什么样的非人对待，现在想要从他的口里知道什么是不太能的，而且这对于他来说也有点太残忍了……

　　想到这里，我就回身对丁一说，“你去在房子里找出纸和笔来！”

　　丁一虽然不知道我想干什么，可还是迅速的给我找了过来，之后我把小男孩的手脚都解开了，然后轻声的对他说，“帮哥哥一个帮，在纸上写救命两个字。”

　　可是被解开了手脚的小男孩却紧紧的蜷缩成了一团，然后把头狠狠的扎在两腿之间，怎么也不肯再抬起头来。

　　“这孩子受了太大的刺激，肯定写不了的……”丁一无奈的说。

　　我想了想，然后拿起了笔在纸上模仿小孩的笔记，歪歪扭扭的写下了救命两个字，然后拿到小男孩的面前说，“记住哥哥的话，以后不管谁问你，你都要说这纸上的两个字是你写的，知道嘛！”

　　小男孩还是头也不抬的蜷缩在地上，可我知道他肯定听到了！接下来我和丁一起走出来，然后将老变态家的房门重新锁好。

　　回到林海家后，我就打电话报了警。110的两位民警来的比我们想象中的要快一些，我和丁一当时就一直站在老变态家的门口等着他们，警察上来之后直接就问是谁报的警？


第388章 柜中男孩

　　听到警察询问，我就忙走过去说，“警察同志，是我报的警，我们刚才出门的时候看到一个张纸条从旁边这户的门里塞出来……”

　　其中一名警察疑惑的接过了纸条看了一眼，然后迅速递给了另一个警察。后者看了一眼纸条然后对我们说，“你们是中间这家的业主？”

　　我听了摇头说，“不是，我们是这家业主的朋友，昨天晚上借住在这里。”

　　警察听了点点头，然后走到孙教授的门前想要伸手按门铃，我见了立刻对他说，“我刚才已经按过了，可是里边没有人回应，所以我才报的警”

　　那个警察回头看了我一眼，可还是按响了门铃……当然，结果自然是不言而喻，里面一点反应都没有。我原以为警察能破门而入呢，结果他们却叫来的物业，打听这户业主的情况。

　　可那个物业经理却把老变态好一顿夸啊！说他是什么德高望重的教授，多么多么有权威，在大学里多受学生的尊重，说的就跟自己亲爹似的……

　　说实话，如果不是有警察在，我真是多一秒钟都听不下去了，就刚才这个物业经理说的所有赞美之词，这个老东西一个字都配不上，今天我要不让他身败名裂，原形毕露我特么就不能姓张！

　　想到这里我就语气急促地说道，“警察同志，我们昨天晚上真的听到孩子的哭声，虽然很短暂，可是我们两个听的都很清楚，那孩子是在喊救命。起初我们以为是电视里传出来的声音，可直到今天早上看到这个纸条，这才选择报的警。”

　　不知道为什么，这两个警察一直用怀疑的眼光看着我们，难道就因为我们是外地口音吗？最可气的是，这时物业经理竟然直接给老变态打了电话，让他现在回来一趟。

　　我当时掐死他的心都有了，怎么了？社会精英就一定都是好人嘛？外地人就一定该被怀疑吗？想到这儿里我实在是气不过，于是就拿出手机打开录像功能，然后对着警察和物业经理说，“我现在开始录像，希望二位警察同志和这位物业经理一起把这房门打开，解救里面的孩子。当然，我也可以承诺，如果打开门后真的什么都没有，那所有的经济损失都由有我来承担，这样总行了吧？”

　　听我这么一说，那个物业经理到是先吐口说，“这位先生，如果你这么说，那我们公司就没什么意见了……”

　　可是那两名警察却有些为难了，原来他们遇到这种情况都要打电话找定点开锁才行。我一听立刻对他们说，“不用了，我朋友能打开，如果里面没问题，那一切损失由我来承担……”

　　说完我就对丁一使了一个眼色，他点了点头，然后走到孙教授家的门口，刚要开锁，就听我们身后的电梯门正好打开，一个干涩的时候吼道，“你们想干什么？”

　　我回头一看，电梯里竟然站着老变态和林海，我心想林海这个废物怎么也不提前报告一声呢！还好丁一压根儿就不听他这一套儿，只见他抬腿对着门锁就是一脚，看似固若金汤的防盗门竟然应声而开！

　　把边上的两个警察都看傻了，一个个都像看怪物一样看着丁一。可我现在却没有心思管这些，只是率先跑进了房里。与此同时丁一转身看向林海身边的孙教授，此时他的脸色简直无法形容……

　　外面的老变态有丁一看着我自然放心，我进去第一件事就是去找那小男孩，身后两个警察也迅速跟了进来，然后一个房间接一个房间的查看。

　　结果我在客厅里找了一圈，却没有看到小男孩的身影，难不成他又回到那个大衣柜里去了？想到这里我就一个箭步跑向了那个没有窗户的房间。

　　谁知两个警察已经早我一步进去了，俩人当时就被床上的东西给吓傻了！一个个都愣在了原地，我则越过两个警察直奔大衣柜而去。

　　打开衣柜一看，我心里顿时松了一口气，小男孩果然在里面。于是我就回头对着那两个傻在原地的警察大喊道，“快打120，这里有个昏迷的孩子！”

　　听我这么一喊，二人才算是反应过来，该打120的打120，该打回局里叫人的打电话叫人。这时我才想到门外的老变态，出去一看，发现丁一早就把他按在了地上，半点也动弹不得。

　　出门时我还不忘回头问了问早就吓傻的物业经理一句，“这里的损失还用我赔吗？”

　　“啊！不用了……肯定不用了！”物业经理干巴巴地说道。

　　不多时，市里的刑侦大队就亲自侦办了这个案子，刑警办案自然比较有效率，我们也被一起带回了公安局里。因为昨天晚上我们已经提前对好口供了，所以我们三个的笔录都没有什么破绽。

　　而且在林海的指认下，警察很快就确定了其中的一具尸体正是半年前失踪的9岁小女孩罗紫萱。就在我们三个从公安局里出来时，正好遇到急急忙忙赶过来的罗晶。

　　当罗晶看到林海时也愣在了原地，我们当时都不知道该怎么和她说，只能对她微微的点了点头，然后继续往前走去。回到酒店后，林海有些心神不宁，我看出他是在担心罗晶，于是就对他说，“如果你不放心就去看看吧！这个打击对她来说真的太大了，而且她身边还一个朋友都没有。”

　　林海听了点点头，然后拿着车钥匙匆匆忙忙的走了。

　　丁一靠在窗边看着林海发动车子离开，然后回头对我说，“你一晚上也没有休息好，要不就先睡一会儿？”

　　可我却摇摇头说，“我现在只要一闭眼，就能看到那些孩子的尸体，根本睡不着……”

　　丁一听了叹了口气说：“我们该做的，能做的，都已经做了，剩下的事情就交给警察吧，他们一定会把案子查个水落石出的。”

　　我点了点头，什么也没说……可心里却还是很担心那个被救出来的小男孩，不知道他现在怎么样了？那些肉眼看不见的创伤才是最致命的，这也许就会改变孩子的一生……


第389章 二叔失踪

　　林海从公安局里来后告诉我们，罗晶看到女儿的尸体后，当时就昏死了过去，还好他后来去了，不然这个女人身边连一个人亲友都没有，那该多可怜啊！

　　等他刚刚把罗晶弄醒后，就见不少听到消失的失踪儿童父母匆匆忙忙的走进了公安局的大门，一个个急都快冒蓝烟了。林海大概数了数，发现竟然不止是4对父母，看样子这里面也有一些真的走丢的孩子。

　　接着我就问他知道不知道被我们救出来的小男孩现在怎么样了？

　　可林海却摇头说，“听说那孩子伤的挺严重的，说是为了保护孩子的隐私，所以一直没有公开这孩子的真实身份，可世上哪有不透风的墙啊，我估计这孩子的父母肯定是要带着孩子到别的城市里生活了。”

　　我听了禁不住在心里暗暗的可惜，像这样的孩子无非只有两个结果，运气好一点的，也许会在多年之后解开心结，活的像个正常人一样。要么就是隐藏好自己内心的伤疼，任其溃烂化脓，到最后成长为一个心里扭曲的怪物。

　　据说有许多心理变态的犯人，最初都是在幼年的时候受到过迫害，这才导致他们成年后性格上的扭曲。他们会以同样的方法去对待别人，以弥补自己当年所受的伤害。

　　几天之后，当地各大媒体争相报道了这个案子，标题是一个比一个耸人听闻，更有一些无良媒体竟然泄露了小男孩所在的医院！随后关于小男孩的真实身份也就很快被翻了出来。

　　可后来有可能是这个案子过于骇人听闻，上面的有些领导怕引起社会的恐慌，所以就出面压下了之后的一些相关报道，这才算是停止了对小男孩的后续伤害。

　　至于那个老变态最后的结果，我相信法律会给他一个该有的惩罚的。其实要我说，这种人判死刑真是便宜他了，就应该把他一辈子关的监狱里！我听说监狱里的犯人最恨这种人，真应该把他送进去好好享受一下……

　　现在事情办的差不多了，林海的房子也算是彻底解决了，可是现在的结果也只是把他家从之前的“鬼宅”变成了现在的“隔壁是凶宅”！对于我这个结果，我也只能表示很遗憾……

　　临走时林海又请我们吃了一顿大餐，感谢的话自是不必多说，可我怎么听着这小子话里话外全都是罗晶呢？于是我就半开玩笑半认真的说，“哥们，你不会是对罗晶有别的想法吧？”

　　林海听后脸瞬间就红了，我一看完了，这肯定是啊！没想到林海这小子竟然喜欢御姐这一类型的。可一想到罗晶的遭遇，我还是要劝一劝他的。

　　“你小子可想好了，这个女人的前半生可以说是命运多舛，你要不是动真格的就别去招惹这样的女人？知道嘛？”

　　没想到林海竟然一本正经的对我说，“放心吧哥们，我现在也没有想和她怎么样，我只是看她太可怜了，就是想帮帮她，让她能重新活过来！别在陷在过去那些不开心的事情时里……”

　　我听了拍了拍他的肩膀说，“行啊兄弟！够痴情的啊！好，既然你都这么说了，那哥们肯定支持你！”

　　告别了林海之后，我们就坐火车回来了，结果到家之后屁股还没有坐热呢，黎叔就让我们过去，说是生意上门了！

　　当我们两个火急火燎的赶到黎叔那里时，就见一对中年男女正坐在黎叔的家里，从这俩人的穿着打扮上看，应该都是普通人，与高官和土豪都扯不上半点关系。

　　黎叔见我和丁一来了，就笑着为我们介绍说，“这二位是刘先生和刘太太，他们这次想要委托我们找到他们失踪了一个星期的二叔！”

　　我一听才失踪一周？那他们怎么就能肯定人是死了呢？黎叔看出了我的疑惑，就轻咳了一声说，“刘先生，要不你们把事情的前后和他们说说？”

　　这个刘先生刚想说话，却被他媳妇给抢了先。别看这个刘先生一脸憨憨的，可是他那个媳妇可不是个省油的灯，一脸的精明相。

　　据这个刘太太对我们说，他们的二叔刘得福是个老光棍，无儿无女，唯一的亲人就是自己的男人刘定海。他二叔之前一直生活在农村老家，可是就在前段时间，那一片儿的地都被一个开发商给征了，他们那里整个村的人一夜间都成了暴发户。

　　刘定海俩口子粗略了算了一下，他们二叔在村里连房子带地差不多能补偿一千多万呢！这对于他们这种小老百姓那得是多大一笔巨款啊，简直就是天文数子。

　　刘定海的媳妇一盘算，自己男人的二叔无儿无女，今年又已经七十多了，估计也没有两年可活儿了，这么一大笔钱最后不还得落到他们手里？于是那段时间他们就天天往老家跑。

　　可是他们两口子没想到这个二叔竟然是个老顽固，说他们刘家的祖坟在那片地里，坚决不能动！他们两个一看这马上要到手的巨款就要打水漂了，急的就跟热锅上的蚂蚁一样。

　　可不论他们怎么做二叔的工作，老头子就是不同意。

　　一个星期之前，他们两口子像平时一样回到村里，发现有许多人家的房子都已经被拆了，这其中竟然包括了他们二叔的房子。

　　他们当时心里就是一喜，看样子这是二叔同意了！可是谁知他们在村里找了一圈，却怎么都找不二叔的人影。于是他们就又去了村委会的拆迁办公室，结果去了一问才知道，他们二叔根本没有签字同意，至于二叔的房子则是昨天拆邻居家的房子时给误拆的！

　　刘定海媳妇一听就不干了，她就在拆迁办公室狠狠的大闹了一场，然后还扬言要去市里去告他们强拆！最后还是拆迁办公室的主任亲自拍板，可以中之前提出的条件上再提一个百分点，这才平息了刘定海媳妇的怒火。

　　接下来这两口子就开始满村的寻找二叔，用他们的话说，反正现在房子也拆了，他们不如就将二叔先接回城里住，这样也方便他们照顾不是？


第390章 同道中人

　　可是让刘定海两口子怎么也想不到的是，自己这个已经七十多岁的二叔竟然从此失踪了。

　　刚开始的时候他们还怀疑老头子是被别的什么亲戚给接走了？可当他们把周围稍微能沾点亲的亲戚家都走遍了，却都说压根儿就没有见过他们的二叔！

　　这下刘定海两口子可就坐不住了，这老头儿的岁数也不小了，自己家的房子又给强拆了，周围的亲戚谁家也没去？现在拆迁办公室已经谈下了这么优厚的条件，就等老头回来签字了，可是他却偏偏在这个节骨眼上失踪了……

　　我听刘定海媳妇说到这，就打断她说，“你们来这里之前没打听清楚嘛？我们寻的是死人，不是活人！”

　　刘定海媳妇听了陪着笑说，“我们打听了，所以才过来找你们帮忙的，因为我们怀疑二叔他老人家已经不在人世了……”

　　原来刘定海他们家老二今年刚刚三岁，正是招人疼的时候，刘定海他二叔对这个侄孙子更是喜欢的不得了，几次都对刘定海说，让他们好好培养这个孩子，将来肯定是人物。而且还多次在过年过节的正式场合里说过，将来自己百年之后，会把村里的房子和地全都给这小子。

　　可就在他们二叔失踪的第三天，刘定海家的老二就开始说胡话了。孩子先是在大晚上的，突然莫名其妙的指着客厅的一角说，“二爷爷来了！”

　　接着就经常一个人自言自语！刘定海的媳妇问过儿子几次，说你和谁说话呢？每每这个时候老二都会天真的说，“二爷爷啊！”

　　都说孩子的眼睛能看到大人看不到的东西，而且是岁数越小的越能看到，他们这才怀疑是不是自己的二叔已经不在人世了？而且据刘定海的媳妇讲，他们这个二叔在年轻的时候也不是一般人，他是专门给人选阴宅相地的阴阳先生。

　　别看他二叔虽然现在是孤家寡人一个，可是他在多年前是娶过老婆的，而且还不只一房，可也不知道为什么，他每个老婆过门不到一年，一准儿得病死了，就连生下来的孩子都不能幸免。

　　直到第四个老婆死了以后，他二叔就决定，从此再也不娶媳妇了，看样子他是想明白了自己命中注定无妻无子，硬要强求只会害人害己。

　　因此刘定海他们才怀疑，是不是二叔在什么地方出事了，所以回来给他们报信呢？于是他们就想找位高人指点，能快点找到二叔的尸体，好入土为安……

　　我听到这里心觉好笑，明明就是想快点证明老头死了，他们两口子好合理合法的去继承那一大笔的遗产，可嘴上却说的好像自己多有孝心一样。

　　黎叔多精明啊，他对于这种人早已经是看的透透的了，于是他就把丑话说在了前头，“二位在来之前可否打听清楚了我们寻尸的规矩？”

　　刘定海两口子听了一愣，忙问道，“什么规矩？”

　　黎叔微微一笑说，“先付款后办事，而且必须要有死者生前最喜欢的一件东西才行！”

　　刘定海媳妇想了想说，“那请问黎大师，我们这次寻人的费用是多少呢？”

　　黎叔知道这两口现在肯是没有什么钱，于是就想随便说个数字吓吓他们，只见他笑着对他们两口子抬起了一只手掌。

　　刘定海媳妇疑惑的说：“5万？”

　　“50万。”黎叔一脸淡然的说。

　　这下子刘定海两口子可就不那么淡定了，俩人瞬间就露出了一脸肉疼的表情。特别是刘定海的媳妇，只听她一脸算计的说，“黎大师啊，不是我们舍不得拿出这50万，可就以我们现在的条件，别说50万了，就是5万都拿不出来啊！”

　　黎叔听了当时就脸色一沉说，“那就恕在下爱莫能助了，送客！”

　　丁一一听黎叔说要送客，就立刻做了一个请的手示。我一看这两个家伙就是来空手套白狼的，你今天帮他找了，没准找到之后就会和你赖账，这年头儿什么样的人没有啊？

　　刘定海两口子一看黎叔脸色难看的要送客，就又忙说，能不能先付10万的定金，因为50万对于他们来说实在是太多了，就是砸锅卖铁也凑不出来，他们还让黎叔看在他们二叔也曾经是同道中人的份上，帮帮他们吧！

　　黎叔是谁啊？那绝对是个见好就收的主，于是就立刻一脸笑意的说，“好吧，既然你们都这么说了，那就速速回家准备定金和你二叔的心爱之物吧！”

　　送走了刘定海两口子后，我忍不住吐槽说，“这是谁借介过来的啊？这么市侩，说好像自己多孝顺，不还是图老头的那些征地补偿款嘛？！”

　　黎叔听了摇摇头说，“人性本就如此，都是利聚而来，利去而散，像刘定海这两口子那更是无利不起早的人，所以必须得先收他们一些车马费，不然到时候万一他们真是什么都没得着，肯定就会和咱们撒泼耍赖的。”

　　第二天一早，刘定海早早就带着钱和他们家的老二来到了黎叔家里。要说这钱是昨天晚上说好的，可是他们把自家的二儿子带来是做什么的呢？

　　一问之下才知道，刘定海和他二叔是一天都没有在一起生活过，哪里知道什么才是他的心爱之物啊！而且他们二叔的东西还都被埋在了废墟之中，一时间他们真是找不到什么东西才是二叔的心爱之物。

　　最后还是刘定海的媳妇突然说，“二叔不是最喜欢咱家老二嘛？就把老二给黎大师带去吧！”

　　就这么着，他们才带着钱和孩子一起来的。我听了之后有些哭笑不得，是，我之前是曾经在活人身上感觉到过已死之人的残魂！

　　可那也只是偶尔才有的，发生的概率极低，怎么可能随便拉个人就行呢？再说了，哪个死者在生前还没有个喜欢的人啊？如果残魂都附着在这样的人身上，那还让不让人过日子了？

　　不过既然孩子都已经领来了，那我就帮着看看吧！


第391章 废墟埋尸

　　当我把刘定海家老二从地上抱起来时，发现这孩子长的确实可爱，虎头虎脑的。可我抱着他仔细的感觉了半天，屁都没有，于是就将孩子放下之后说，“我在这孩子身上什么都感觉不到。”

　　刘定海两口子听了以后脸上说不出的失望，这时黎叔突然说，“你们二叔被拆的房子的废墟还在嘛？有没有被拆迁队给清走了？”

　　刘定海媳妇听了摇头说，“肯定没有，因为这房子是被误拆的，所以他们必须要等二叔回去签字才行！”

　　我一听立刻就明白了黎叔的意思，他肯是想要回到那栋房子的废墟上找找，也许就能找到我们想要的东西也说不定啊！

　　于是当天下午，我们就和刘定海夫妇一起去了他们在河北农村的老家岗头村。当时我们几个人从车上下来时，眼前的村庄给人的感觉就像是地震过后一样，几乎就是一片的狼藉。

　　唯一那么几户还算完好的房子，也应该是像刘定海他二叔一样还没签字的房主。刘定海轻车熟路的带着我们去了他二叔的房子，那里也和周围一样，都只剩下了残垣断壁。

　　结果我们刚一走到跟前，只见丁一立刻眉头一皱，然后一脸阴沉的对我们说，“这儿的味儿不太对劲儿！”

　　其实不用他说，我也知道为什么他会这么说了，虽然我的鼻子没有他的好使，可是我却清晰的感觉到了这附近有具尸体，于是就径直的跟着自己的感觉往前走去……

　　当我站在一片碎砖瓦砾之上时，一些记忆的片段就涌进了我的脑海。于是我就指着脚下的位置问刘定海说，“这是谁家的房子？”

　　刘定海看了看说，“这是我二叔他家东边的邻居田老二家的，就是在拆他家的房子时，不小心把二叔的房子也给拆了。”

　　我听后叹了一口气，然后面色凝重的说，“你二叔的尸体就在这堆瓦砾下面……”

　　“什么？”刘定海有些不太相信地说道。

　　我也没有时间和他多费口舌解释了，就让他赶紧打电话报警吧！

　　这时黎叔走了过来，一脸疑惑的说，“人是怎么死的？”

　　我有些惋惜的说，“就是个意外……”

　　原来当天刘定海的二叔一个人在家，突然很想上厕所，可是他家附近的几个厕所却早已经被拆迁队给扒了！老头一想，反正这四下都是拆的破破烂烂的，在哪拉泡屎不行啊！于是他就提着裤子在自己家和邻居家相隔的一堵墙下面，蹲了下来……

　　结果正赶上拆迁队来拆隔壁的房子，你要说这拆迁队不是故意拆掉了刘定海二叔的房子，那说出去鬼都不会信！估计当时拆迁队的人进屋里看了看，以为没人，就想就势先拆掉再说！

　　没成想这时老头就在两户房子的中间拉屎呢，结果推土机来了一推，就把老头给砸死在里面了。

　　要说这老头年轻的时候还真是个阴阳先生，而且左手还是断掌，绝对的天煞孤星。

　　他虽然很喜欢侄子家的小侄孙子，可是一想到自己的命格，也就很少和刘定海来往了，他之所以死也不肯卖掉自家的祖坟，就是因为那里的确是块荫泽后人的福地。他还指望着能靠着这块福地，让他们老刘家将来出个一官半职的能人呢！

　　现在看来，地到了刘定海手里那是肯定要往出卖的，所以说啊，一个人的福分有多少，那是三分天注定，七分靠自己，即使父辈给你留下了多么殷厚的福泽，也架不住自己往出败……

　　一听说有人命案，警察自然很快就赶了过来。拆迁办的领导一个个也都傻了眼，估计他们也想不明白，这老头怎么就死在这里了呢？

　　法医很快就在那堆碎石瓦砾中找到了一具已经高度腐烂的尸体，刘定海只看了一眼，就开始哭天抢地的干嚎了起来，“我的二叔啊！我们找了你这么长时间，原来你老人家在这儿受苦呢！侄儿不孝啊！早知道你会被他们害死，我就把生拉硬拽也要把你接到城里去啊……”

　　他媳妇更是一点也不含糊，那哭的简直是惊天地泣鬼神啊！一旁看热闹的村里人，一个个也都吓的赶紧捂着鼻子躲的远远的。

　　听看热闹的村民讲，尸体的胳膊都烂掉了！现在正好是末伏，恰好能赶上个“秋老虎”，天气还是闷热闷热的，也难怪这尸体烂的这么快。

　　之后黎叔又对刘定海交代了一下他二叔的后事应该怎么办，毕竟人是横死的，自然也要有别于普通的白事。当然，黎叔这么做也是要提醒他，现在尸体已经帮着他们找到了，千万别忘了我们尾款还没有结呢！

　　回来的路上黎叔和我特意绕到了刘定海家祖坟看了看，黎叔一眼就看出那果然是块风水保地，难怪他二叔是死活都不肯卖呢！

　　最后黎叔在那里用罗盘看了半天说，“刘定海没有大富大贵的命，剩下的尾款就算咱们不收回来，在他手里也会被败光。如果他能留下这块地不卖，那他的后人中将会出一位高官的高官。可你看他说到那笔拆迁补偿款时眼睛嗖嗖直放光，这种人怎么可能放着眼前的富贵不去用呢？”

　　回到家后，我又和黎叔聊了一会儿那个岗头村的风水。看来这个村里的风水真是挺好的，家家都成了暴发户！

　　可黎叔却对我说，其实征地占房子的事，从表面上你感觉一下子给你这么一大笔，好像是占了多大的便宜一样。

　　可实际上呢？那只是一次性的透支。你看刘定海他的父辈们祖祖辈辈都住在那里，先不说那是几辈人积攒的阴德。就说村里的那些土地，那是他们赖以生存的资本，你将他一次性的买断，这就意味着要改吃另一行儿饭。

　　有句话说的好，隔行如隔山，年轻人还好，接受新事物快一些。可是我看那个村里大多都是中年人，他们也许可以趁现在还有些力气，都出去打工。可是当他们老了怎么办？钱花完了怎么办？


第392章 不完美的婚礼

　　别以为那成百上千万的钱一辈子都花不完！那要看你怎么花了，真要想花，一天就能花光。这些农民以前手头儿没钱了，还有土地，秋后有了收成买掉了就又是钱了，总归是旱涝保收。可现在呢？花完了就花完了。

　　所以征地补偿看着好像是农民这头占了便宜，可如果从长远来看，那只是你把自己的钱提前预支罢了……

　　一个月后的一天，黎叔打来电话说刘定海已经把后续的尾款结清了，这几天就会把钱打到我的银行账户里。

　　我听了有些不相信的说，“不是吧，他这么快就能拿到那笔遗产？”

　　黎叔干笑了几声说，“估计是有人出面帮忙了呗，不然他一天拿不到他二叔的遗产，那块地就直不能签字动工。”

　　我一听这种可能性还真挺大的！毕竟这事就算说出去，那也是为民办实事，简化行政手续，而实际上却是为了自己的工作能更好的开展，这也算是双赢吧！

　　转过年的3月份，招财和赵医生已经开始筹备他们的婚礼了，我这个准小舅子也帮着一起忙活儿着，之前我想把自己所有的积蓄拿出来给招财卖套房子，可是这死丫头却说什么都不同意。

　　赵医生也表示房子的事情就不用我这个小舅子担心了，他们的婚房早就已经装好了！我一听就着急的说，“你怎么不早说呢？最起码让黎叔给你们看看房子的格局有没有问题啊？”

　　可赵医生却笑着说，“我是一个医生，不信这些，有时候越是不相信，这些事就越不会找上你……”

　　我听着感觉还真有点道理，就像有的人越怕黑天遇鬼，他就越容易遇鬼的道理一样！既然他们都这么说了，那就算了吧。

　　可我亲姐姐结婚我不能不表示一下啊，于是我就和丁一翻来想起的琢磨了一天，最后终于定了给招财买辆汽车。他们现在开的车是赵医生的一辆灰色马自达，应该是他四五年前买的了。

　　丁一对于车的研究不多，于是我们就在网上查了查，发现好多女人都很喜欢大众甲壳虫，于是我就给招财提了一辆今天的新款甲壳虫。

　　本想着能给招财一个惊喜，却招来了她一顿的嫌弃，说这车是小三的标配。我一听就不乐意了！“胡说啥？这是美丽女人的标配行嘛？”

　　听我这么一说，招财才美滋滋的收下了。真是的，白给还挑三拣四的，如果要是白给我一辆车，就是个皮卡我都高兴！

　　招财的婚礼搞的很不错，因为娘家人太少了，于是我就请表叔和表婶也一起过来了，正好等参加完招财的婚礼后，就再带着表婶去医院检查一下身体。

　　为了给招财撑场面，我把丁一、黎叔、白姐、罗海，白健全都请来了！也就是我联系不上韩谨，不然我连她都能请来……

　　作为新娘子的招财虽然是一头短发，可依然是俏丽可人。她和赵医生站在一起还真是郎才女貌啊！说实话，我之前并不觉得赵医生有多好，可是经历了招财生病的事情后，我才感觉老赵对我姐可是够痴情的。

　　可是另我怎么也没想到的是，就在婚礼的当天，我竟然没有看到赵医生的父母，来的婆家人代表竟然是他的姑姑……

　　之前我还说呢，赵医生的父母还真开明，竟然同意老赵和招财的婚事，虽然招财的病现在是没什么事了，可那毕竟是癌症，谁知道哪天会复发呢？所以一般的父母知道了肯定要掂量掂量，毕竟这还涉及到下一代的问题。

　　可今天看来，似乎事情没那么简单，他们连婚礼都不来参加，这只能说明他们压根儿就不同意俩人的婚事。想到这里我心里这个气啊！这么大的事情招财这死丫头怎么不和我说呢？

　　我们这边父母不能来，那是因为他们不在了，如果我爸妈现在还活着，肯定会来参加招财的婚礼的！一想到招财的婚礼竟然双方父母都不在，我的心里就难受的不行，所以就一杯接一杯的喝了起来。

　　以至于后来我喝的自己是怎么回去的都不知道！第二天一早丁一还嘲笑我说，“知道的是你嫁姐姐，不知道的还以为你嫁闺女呢！昨天喝的那么伤心？”

　　婚礼的第二天，招财就和赵医生去度蜜月了！这俩奇葩，别人出国度蜜月都是去什么巴厘岛啊，马尔代夫啊！再不济也得去个泰国啊！

　　结果这俩货竟然去了俄罗斯，俩人到圣彼得堡的时候还嘚瑟的给我发照片呢！结果第二天新闻上就说圣彼得堡的地铁发生了恐怖袭击，炸死了好多人！

　　我心想这俩货怎么这么不让人省心啊，度个蜜月还能遇到这倒霉事！虽然当时是有惊无险，可是他们也就仓促的结束了这趟蜜月之旅。

　　知道他们俩人平安无事后，我的心总算是放回了肚子里。于是第二天我就让丁一开车，拉着我们去了医院，给表婶去做个全面的体检。

　　表婶这几年的身体比之前强多了，可是表叔却还总是担心，毕竟他们两个没有孩子，如果其中一个提前走了，那另一个该有多孤单啊！

　　其实我也早就想好了，以后不管她俩谁先走，我都会把另一个接过来和我一起住，否则我就是走到哪里都不会放安的。

　　体检的结果很快就出来了，比我预想的差一些，却比表叔预想的好一些，总体上没有什么太大的问题，就是胃不太好，有萎缩性胃炎。医生说这病除了吃药之外，就要好好调理才行。听到这个结果表叔总算是松了一口气，连说回去以后得多吃一些养胃的东西才行。

　　表婶一看自己的身体没什么大问题，就着急要回去，说家里十几只下蛋的母鸡还是邻居给喂着呢，不回去她也不放心。于是我就给表叔表婶订了机票，让他们也坐一次飞机玩玩。

　　那天我和丁一正好是早上送走了表叔表婶，中午时就接上了从国际大都市回来的小俩口。


第393章 小樽之行

　　虽然从婚礼当天开始我就在心里对老赵有气，可是表面上我还是什么都没说的，毕竟这事我得先问了招财才知道到底是什么回事。

　　看他们俩人一脸的疲惫，我就把他们先送回家休息了，至于那件事，哪天有机会再问问招财吧！

　　回到家后，我感觉身上累的不行，这段时间真的太忙了，感觉一点也不比我们出去寻尸轻松。不过招财一结婚，我心里的石头可算是彻底放下了。可正当我准备好好休息几天的时候，却接到了黎叔的电话，说生意上门了。

　　我们两个去了一看，原来这次来人是黎叔多年的一位老客户，他的女儿在一个月前自己去日本北海道旅游，结果就在她到了日本的第三天，就和家里失去了联系。

　　他们家通过当地的中国大使馆向日本警方报案之后，日本警方只查到她最后一次出现，是自己一个人去了小樽市，之后就再也没有人见过她的身影。

　　黎叔把客户留下的资料递给我，让我仔细看看有什么可疑之处嘛？我打开资料一看，里面有张女孩的7寸照片，这个姑娘论长像谈不上惊艳，可也是小家碧玉型的。

　　女孩叫张易欣，是黎叔老客户的独生女，大学里主修是日语专业，所以她的日语说的可是非常的好。之所以会一个人去日本旅游，那是她所在的公司给她放了一周的年假，又因为自己精通日语，所以她每天的年假都会去日本的一些城市游玩。

　　因此今年也不例外，她去的是日本北海道的一个叫小樽的城市。不过有一点我感觉有些奇怪，你说一个长相甜美的女孩子，为什么会经常一个人去旅游呢？

　　黎叔对这个问题也感觉很困惑，用他的话说，可能是一个人独来独往的习惯了吧？而且黎叔还告诉我，这次这个案子和以往可能有所不同，因为现在张易欣的家里人也不能确定这丫头是死是活，所以我们这次去日本找人就要本着一个宗旨，那就是活要见人，死要见尸……

　　我一听说人有可能还活着，立刻就感觉有些头疼。当然，我不是希望她死，而是找活人要比找死人费劲的多！我的本事最多就是寻个尸，要想找到活着的张易欣，那就要看黎叔的事本了。

　　简单的准备了一下，我们三个就坐飞机直飞了日本新千岁国际机场。因为我们三个都不会日语，所以客户就为我们聘请了当地的一个中国留学生当向导，如果我们有什么需要就可以直接告诉他。

　　因为没有国内到小樽的飞机，所以我们三个只能先飞的日本札幌，那里距小樽也就一个小时左右的车程。

　　一出机场，我一眼就看到一个瘦小的男人手里举着一个个大大的牌子，上面写着几个明晃晃的中国字，欢迎黎大师！到也不是那家伙举牌子举的多明显，而是在众多举牌之人中，只有他手里的牌子写的是中文……

　　能直飞就是好，我们是早上8点多上的飞机，这会儿到札幌也就不到四个时，如果坐更加便宜的那种中途中转的飞机，那这会儿我们就不知道要绕到什么地方去中转了？要么是釜山，要到是首尔，等折腾到了，少说也要七八个小时候。

　　我最先走了过去，伸出手和他握手说，“你好，我们是受张朋建先生的委托，来日本找他的女儿张易欣的。”

　　那人一看我们就是他要接的客人，就满脸笑容的说，“你好，我叫徐劲。”

　　接着我就把黎叔和丁一通通的介绍给他，这个徐劲听后立刻伸出双手和黎叔握手说，“你好黎大师，我已经在这里恭候多时了，请各位跟我来！”

　　之后徐劲就开车拉着我们，前往了离札幌不太远的小樽市。到了小樽之后，徐劲就带我们入往了他提前定好的喜乐乐酒店。

　　因为考虑到我们是三个人，于是徐劲就给我们订了一间三人套房，他让我们今天晚上先好好的休息一下，明天一早他再来接我们。

　　因为我们订的是高级套房，所以是三餐全供的，晚上的时候服务生为我们送来了很有本地特色的寿司。可是说实话，我对小日本的寿司是不太感冒的，因为大多都是生的。

　　见黎叔吃的津津有味，我就也拿出来尝了一口，可感觉还是怪怪的。还好刚才在下飞机的时候，我看到机场的超市里有很多的日本零食，于是就嘴馋的买了一大兜子，看来今天晚上我也只能靠它们果腹了。

　　有时候我还真的很佩服黎叔的肚皮，什么样稀奇古怪的东西都能吃的下去！当然，前提得是能吃的东西……

　　晚上睡觉的时候我一看卧室就傻了眼，我本以为这套房应该是两个卧室，可是走进一看，竟然是一个卧室里放着三张床！

　　这下我可就惨了，因为黎叔的呼噜那是绝对的振聋发聩啊！每每和他一个房间睡觉时，我第二天一准的神经衰弱。果然，睡到半夜时，我实在是被吵的睡不着，就只好跑到外面房间的沙发上对付了一晚。

　　第二天早上除了有些脖子酸之外，其他的感觉还不错。吃过早饭后，我们就拿着张易欣爸爸给我们的委托书，和徐劲一起去了当地的警察局。

　　我们在那里了解到，警方的确在一家民宿里发现了张易欣的入住记录，可是民宿老板却说，张易欣一直没有退房，而她的一些行李和随身物品一直都在房中。

　　当地警方将这些东西打开一一查看发现，里面除了一些随身的物品之外，竟然发现张易欣的护照也在里面！因此日本警察才怀疑张易欣遇难的可能性较大。

　　可具体是自杀还是他杀，就只有等找到尸体再说了！张易欣的家人肯定不会接受自杀这个说法的，因为在他们的眼中，这个女儿是个乐观开朗的女孩，她的人生到目前为止还没有遇到什么过不去的坎儿，又怎么可能会去自杀呢？


第394章 明信片

　　据张易欣的同事说，就在她失踪之前，她还给自己的同事打过电话，问她们想要买什么，她可以给他们代购回去。试问一个想要自杀的人，还会做这些事情嘛？

　　可是现在张易欣活不见人，死不见尸，说什么都也只是推测，没有一种说法是真实可靠的。

　　作为张家人的代表，我们领回了张易欣的东西，希望能从中找到一些有用的线索。但很可惜的是，我在这些东西当中什么都感觉不到。

　　这有可能是因为这些东西本身就不对，再者也有可能是张易欣本来就没有死……

　　为了能调查到更多有用的线索，徐劲带着我们去了当初张易欣入住的那间民宿，老板娘到是很热情，当她得知道我们是来打听失联的中国女游客时，还调出了当天张易欣入住的视频给我们看。

　　从视频里看，当天的张易欣精神状态很好，还和老板打听了本地有哪些餐馆的东西好吃。之后她放下行李之后，就一个人走出了民宿……

　　差不多是当天晚上10点多左右吧，张易欣就从面回来了，进门时还和老板娘打了声招呼，可是看她的神情似乎有些疲累。之后她就回到了自己的房间里，一夜未出。

　　第二天早上，张易欣在民宿是里吃过早饭之后，就在前台和老板娘要了一张明信片，然后看着她趴在柜台上往明信片上写了几句话，接着就把转身拿着明信片出去了。

　　至此之后，张易欣就再也没有回到过这家民宿，而她的行李却一直被留在了她之前入住的房间里……

　　可惜因为视频太不清楚了，所以根本看不清张易欣在明信片上面写了什么？是邮寄给谁的？根据张父提供的资料上显示，在张易欣的社交圈里，除了她的父母之外，就是和公司的同事关系比较近。

　　可是我让徐劲联系了张易欣的家人，他们都说没有收到过女儿从日本寄来的明信片。可如果是寄给同事的，那就不会只寄出一张明信片了？

　　所以我和黎叔都认为，这张明信片是现在唯一的线索了。于是我们就向民宿老板娘打听，这附近有几个邮筒。之后老板娘很热情的为我们画了一张简易的地图，上面标注这附近两个邮筒的具体位置。

　　根据老板娘的地图，我们很快就找到了她说的那两个邮筒，接着我让丁一记下了邮筒的编号，希望能查到这两个邮筒在张易欣发出明信片的当天，有没有一张寄回中国的。

　　可惜这里毕竟不是中国，我们在这里除了徐劲之外就谁也不认识了。而且他一个中国留学生，最多也就是给我们当个翻译，或者帮着我们联系一下张易欣的家人。

　　如果想要通过日本警察调查点什么，估计我们自己出面办成的可能性不大。最后还是黎叔联系了白姐，问她在这里有没有能帮上忙的朋友。

　　白姐是谁啊？交友满天下，她很快就把自己一个在札幌总领事馆工作的朋友介绍了给我们。当我们把这边的情况和他一说时，白姐的那个朋友立刻就说他知道这件事情，也在一直积极的联系日本警方，敦促其尽快破案。

　　黎叔一听这就是官话，也就没有和他客气，直截了当的说，我们有了警察没有的线索，可就是不知道日本警察会不会顺着我们说的线索往下查。

　　白姐的朋友仔细的询问了一下我们所说的线索后，就告诉我们先回酒店里等着，他会帮忙联系日方的警察。

　　没想到白姐这个朋友办事的效率还是蛮快的，当天下午日本的警察就到酒店里找到了我们。根据我们提供的这个线索，他们很快就调查了张易欣邮寄出明信片的那天，这两个邮筒里所寄出的所有明信片。但是很可惜，里面没有一张是寄回中国的。

　　这就奇怪了，难道这张明信片一直都在张易欣的身上，并没有邮寄出去？可是在视频里能清楚的看到，她写的那几行字的位置应该就是写的地址和邮编啊？

　　于是我们几个就揣着这个疑问，再次回到了张易欣入住的那间民宿，然后顺着当天她可能走过的路线再重走一遍。很快我们就分别路过了老板娘口中的那两个邮筒。

　　这时迎面走来了许多穿着校服的日本女学生，先不说一个个长的怎么样，光看她们的校服就感觉特别的清新靓丽。反观我们国内中学的校服，那是舒适有余，可美观却不足……

　　就在我正欣赏这些只有在日本影视剧里才能看到的日本中学生时，却发现她们都纷纷的往邮筒里塞信。后来徐劲一打听才知道，这些中学生是在给自己的笔友寄信。

　　我当时听了就心觉好笑，这都什么年代了还给笔友写信，只要是手机有信号，哪怕你的笔友在火星上，那也是随时随地的联系啊！还用的着写信嘛？

　　可徐劲却告诉我说，这是她们学校发起的一项活动，用意就是让学生们能暂时放下手里的电子产品，回归到最初的纯真时代，用纸和笔写下对朋友的思念。

　　我听了干笑几声说，“小日本的想法就是这么的与众不同啊！”

　　突然，一个灵光在我脑海中一闪而过，你说当初张易欣的那张明信片会不会不是寄回国内，而且寄往日本的某个地方呢？

　　想到这里，我们就迅速回到了张易欣入的民宿，然后向老板娘要了一张和张易欣一模一样的明信片，翻过背面一看，发现后面的景物是小樽一条著名的运河。

　　于是当天下午，我们就拿着这张明信片又一次来到了警察局，希望这里的警方能够查出张易欣拿走明信片的当天，那两个邮筒里有没有出现过和我手中一模一样的明信片。

　　这次负责本案的警察就带着我们直接去了小樽的邮局，找到了负责那两个邮筒的邮递员。我们从这个邮递员的口中得知，现在在日本乐意提笔写信的人并不多了，所以每天邮筒里最多的就是寄往世界各地的明信片。


第395章 隐秘地下室

　　因为平时接触了太多这种反面是小樽运河的明信片，所以这位邮递员也就没有太怎么注意到有什么特别的地方。不过要说寄往日本本土的，那还真不算多，所以每次他都会做好记录。

　　根据那个邮递员的记录，那天还真有两张是寄往本国的，其中一张是寄往大坂的，而另一张竟然就是寄往札幌的。

　　因为有了警察的介入，那个邮递员把这两张明信片的地址写了出来。其中寄往大坂的那张，收信人是大坂的一位女教师，警方查到这是她的一个好朋友来这里渡假时寄给她的，没有任何可疑之处。

　　到是这第二张，是寄往札幌市区里的一栋民宅的，收件人叫长谷秀一，无业，房子是他继承的父母遗产，主要的收入来源是靠打一些零工，无犯罪记录，是个很宅的日本人。

　　我想不明白张易欣怎么会给这样的一个日本男人寄去明信片呢？于是就立刻让徐劲和国内联系，让他们查查张易欣在国内的时候有没有和这个长谷秀一有什么往来。

　　结果一查之下发现，张易欣在差不多一年多的时间里，每个月都会和这个长谷秀一有书信的往来。现在虽然不知道他们在信里都写了什么，可我总是感觉张易欣的失踪和这个叫长谷秀一的家伙脱不了关系……

　　现在既然警察得到了这个线索，于是他们就开始联系札幌的警察，因为不知道现在张易欣是死是活，所以为了不打草惊蛇，札幌的警察决定先偷偷的调查一下这个长谷秀一，看看他这一个月的行踪有没有什么可疑之处。

　　一查之下才发现，这个长谷秀一近一个多月的行踪没有什么特别之处，几乎就和平时一样，偶尔出去打打散工，其他时间就全都宅在这里。

　　当地的警察还以检查白蚁为借口，去到他家里查看，可也没有看到什么可疑的地方。我听了之后，心里就感觉日本警察还是靠不住，随便进房子里查看一下，就说没有可疑之处了？

　　看来我们想要查出这个长谷秀一到底有没有问题，就必须自己去查才行，全靠别人那还真是两眼一抹黑。于是我们第二天一早就退了小樽的酒店，又开车回到了札幌。

　　根据邮递员提供的地址，我们很快就找到了长谷秀一住的那栋房子，从外观上看，应该有些年头了，整体上给人一种阴沉沉的感觉。

　　院子里的杂草又高又密，一看房子的主人就不是个勤快的家伙。为了不引起别人的怀疑，我们只在房子附近逗留了片刻就离开了。

　　因为毕竟我们不是日本人，所以一些言行举止很容引起别人的注意，于是徐劲就开车带着我们先去入住了酒店。

　　吃过午饭之后，我们几个在房间里商量，最后决定聘请一位当地的侦探来调查长谷秀一的行踪，我敢保证要比警察查的细致多了。

　　果然，两天后徐劲就拿着当地的日本侦探查到的长谷秀一的行踪来到了酒店，我们仔细的看了看，发现这家伙每周只有两三天出去工作，都是去给附近的一些超市卸卸货之类的。

　　虽然只是打零工，可是却很稳定。长谷秀一的全部收入都是来自于此，平进的时候就不怎么见长谷秀一出来，一直都躲在家里。

　　他的父母就在几年前因为一场意外双双离世，之后长谷秀一继承了父母的房产之后，就一直一个人生活在这里。我们根据他的出行时间，决定明天趁他去外面打工的时候，进到他家里看看……

　　因为考虑到长谷秀一工作的时间不固定，所以在我和丁去他家里探查的时候，徐劲和黎叔就负责盯着他，以免他中途回来。

　　毕竟这里不是中国，大白天的想要私闯民宅，肯定不是那么容易的事情。只要有人随便问我们一句，我们就会立刻露馅了。

　　不过值得庆幸的是，在这个时间段里，街道上的人并不多，大多都是该上班的上班，该上学的上学。偶尔有个人路过，也都是些风烛残年的老人。

　　为了不引起路人的注意，我和丁一就悄悄的绕到了长谷家房子的后面，因为他在那里堆了许多的杂物，所以我们跳进院子里之后，很容易就能找到藏身的地方。要说这个长谷秀一可真够懒的，好好的房子让他给住成这副德行！

　　之后我和丁一在后院找了半天，发现了一处后门。只是门上面的锁头早就锈成了一个铁疙瘩，鬼知道多久没有人打开了。

　　还好对于丁一来说，这都不是问题，别说是锈死的锁头，你就是旱死的他都能打开。果然没一会儿，我就听到啪啦一声，只见刚还挂在上门的破锁头这会儿已经掉在了地上。

　　丁一先是慢慢的推开了那个后门，发现那里个走廊的尽头。进去之后，一股子霉味扑面而来！这房子因为朝向不好，光照很差，即使现在外面是艳阳高照，可屋里却还是阴凉阴凉的。

　　为了节省时间，我和丁一分头行动，我上二楼找，他留在一楼找。

　　二楼有两间卧室和一个卫生间，每个房间里都是一片乱糟糟的景象，看来全世界的单身汉都是一个样！

　　可当我把楼上能找的地方都找了个遍时，却什么都没有发现，别说张易欣了，就连一件女人用的东西都没有。谁知正在我有些失望的时候，却突然听到楼下的丁一叫了我一声。

　　我听后就迅速的走下了楼梯，可是却在一楼没有看到丁一的身影？难不成他出去了？正疑惑的时候，就见厨房的地板突然被人掀了起来，接着就见一个人影从地下钻了出来。

　　我仔细看，发现那人竟然是丁一，好家伙，我这小心脏被他吓的扑通扑通的乱跳！

　　于是我一脸惊魂未定地说道，“我去！你怎么跑到下面去了？”

　　原来就在刚才我上楼的时候，丁一自己在楼下查找，可是当他走到一楼的厨房时，发现地板下面竟然是空的！于是他就仔细观察了一会儿，结果很快就被他发现地板上有一块是可以掀起来的！


第396章 密室禁锢

　　丁一将那块地板打开一看，发现这原来是个地下室的入口，接着他就想也不想的钻了下去！于是这就有了刚才那一幕……他见我愣在那里，就对我招了招手，让我和他下去看看，看来他是在下面发现了什么有用的线索了！

　　这个地下室的入口如此的隐秘，想必里面肯定是藏了什么见不得光的东西！我跟着丁一走下去之后，发现原来这个房子的地下一层空间还挺大的，可是用鼻子一闻就知道，里面放的全都是垃圾。

　　在刚才下来的时候，丁一已经找到了下面灯的开关，所以现在这里还是很亮堂的。只是因为下面的杂物太多，所以一时间我们也不知道这里能藏着什么秘密。

　　谁知就在此时，突然从地下室的最里头传来了“啪嗒”一声响动。我有些惊慌的转头问丁一说，“不会是耗子吧？”

　　可丁一却一脸淡定的说，“如果真是耗子，那这个耗子的个头可有些大……”

　　有丁一在，我自然不太害怕，可还是小心翼翼的跟在他的身后，往地下室的最深处走去。

　　当我们绕过层层垃圾，走到最里头时，发现这里竟然有一块相对干净的空地，可是当我们看清了空地上的东西时，也都立刻愣在了原地。

　　只见就在地下室的尽头里，放在一张脏兮兮的床垫子，此时上面正躺着一个浑身是伤的赤裸女人。那女人的一只脚正被一根粗铁链紧紧的锁在柱子上，一头乱糟糟的头发紧紧的贴在脸上，让我很难看清她的脸。

　　听到我们走过来的声音后，女人全身颤抖着，紧紧的闭着眼睛。我试探性的叫了一声，“张易欣？你是不是张易欣？”

　　也许是听出我说的是中国话，那个女人的身子明显就是一震，然后立刻把身子蜷缩成一团，拼命的往角落里藏。我实在不忍心再继续看下去，就把身上的外衣脱下披在了女人的身上，然后耐心地说道，“你是中国人嘛？能听懂我们说什么嘛？你别害怕，我们是从国内来救你的！”

　　听到我说自己是从国内来找她的，女人这才慢慢的睁开了眼睛，一脸惊恐的左右看了看，然后竟然一把狠狠的抓紧我说，“你们快救我出去，那个恶魔很快就会回来的！”

　　此时我才总算是看清楚了她的脸，毋庸置疑，她就是失踪了近一个月的张易欣！

　　得到这个肯定的答案之后，我的心里瞬间就松了一口气，接着我就问她，“能不能走路了？”

　　可张易欣试着站了几次，最后都又跌回了床垫子上。这时我让丁一先把锁打开，我实在看不下去这姑娘就被这么一直锁着。

　　我们最开始一起商量的是，如果真的发现张易欣，就假装是无意中发现了她的求救，然后报警。可是现在当我看到眼前这张易欣时，我的心里就窜出一股怒火，去特么的无意中发现吧！我就直来救她出来怎么了？

　　想到这里我就一把抱起了地上的张易欣，然后准备马上就离开这里。可就在此时，我的手机却突然响了，我让丁一帮我拿出接一下，发现是徐劲打来的，结果得知长谷秀一现在结束了工作，正在往家里走。

　　张易欣听到电话里说那个小日本要回来了，更是吓的浑身发抖。看到这一幕，我知道此时此刻，我必须将这姑娘带走！

　　在丁一的帮助下，我终于把张易欣从地下室里抱了出来，这时就已经能听到前面开门的声音了。说实话我并不怕和那家伙正面交锋，毕竟有丁一在我身边，他就是日本拳王也不一定能把我们怎么样了。

　　可是我们现在毕竟是私闯民宅，所以为了免去以后的麻烦，最好是在他回来之前就把张易欣带走。

　　还好后来我们在最后几秒钟时，从后门跑出来，跳出了小日本家的后院，成功的回到了车里。这时黎叔和徐劲已经坐在了车里，当他们看到我手里抱着的张易欣也都是傻了眼，一时不知道该往哪里开。

　　这时我看到长谷秀一已经气急败坏的从房子里跑了出来，于是我就对前面开车的徐劲说，去札幌的总领事馆！

　　有了这个明确的目标后，徐劲就立刻发动了车子，往总领事馆的方向疾驰而去……

　　因为我们在途中已经和白姐在领事馆的朋友提前联系了，所以我们车子连停都没停，就直接开到了领事馆门前。领事馆里的医生这时就已经等在了门前，当他们看到我把张易欣从车上抱下来时，脸上也是说不的惊愕。

　　经过医生的初步检查，张易欣的身上都是一些皮外伤，最为严重的应该是她的左脚，可能有骨裂的情况。我们也把发现她的过程，一五一十的和中国领事馆的工作人员讲了，至于对外怎么说，那就看他们的了。

　　坐在领事馆的休息室里，我们的心情都很平静，虽然之后也许会遭到日方的刁难，不过我也不后悔当时将张易欣带走。

　　黎叔这时也给张易欣的爸爸打了电话，告诉了他们张易欣还活着的这个喜讯，对方听了在电话哽咽了半天。其实我知道，他们既然找到了我们，那就是在心里已经不抱什么希望了，只是他们嘴上不愿意承认罢了，现在知道女儿竟然活着，那肯定是欣喜万分啊！

　　之后中国领事馆就联系了当地的警察，并说明了情况，当然，对外的官方说法是：我们之所以会闯进日本的民宅，也是因为听到了张易欣用中国话在的呼救！

　　札幌的警察很快就逮捕了长谷秀一，经过审讯后，这家伙交代他一直在网络上和张易欣聊天，并把自己塑造成一位生活在日本的大学老师。

　　在取得了张易欣的信任后，长谷秀一就约她来日本玩，并且提出大家出来见一面提议。张易欣失踪的那天晚上，他就用花钱买来的假的身份证明在车行租了一辆车，然后前往了小樽。

　　二人在小樽见面后，就去一家寿司店里吃了晚饭，之后张易欣本以为他会送自己回民宿，可是没想到长谷秀一却用乙醚迷晕了张易欣，然后用汽车将她带回了札幌。


第397章 赵医生的秘密

　　在这近一个多月的时间里，他一直都将张易欣囚禁在自己家中的地下室里……可是这个长谷秀却又狡辩说，虽然一开始张易欣是被他绑来的，可是后来她就是自愿待在他的家里了。

　　但是张易欣这边的说法显示不是这样的，她指认是长谷秀一将自己囚禁起来，其间不断的虐打和侵犯她。她的左脚就是在一次逃跑的时候，被长谷秀一用棒球棍给打的！

　　长谷秀一的说法连三岁孩子都不相信，日本警方竟然也能相信！

　　可是这里毕竟不是在国内，虽然日本警方已经立案，可是所有的事情还是要按照日本的司法程序来。我们这边能做的，就是派出一个优秀的律师团，来为张易欣打赢这个官司。

　　现在张易欣已经找到了，我们的任务就在张易欣的父母达到日本之后就彻底的完成了，于是我们就坐了当天晚上的飞机回国了。

　　临走前徐劲在机场对我们说，“如果下次有机会再来日本玩，到时候他再请我们喝酒！”

　　我嘴上虽然客气的说，“一言为定！”可是心里却并不这么想，中国可以玩的地方多了去了，干嘛非要来小日本的地方玩啊？再说了，东西还又贵又难吃！

　　回国后的几天里，我一直都关注着张易欣事件的后续，因为我也不想让那个小日本逍遥法外下去！可惜这种跨国的案子很难打，先不说结果怎么样，中间耗费的时间就够让人心力憔悴的了。

　　可是后来听说长谷秀一那家伙判的并不太重，张易欣之后也因为严重的心理问题移居了加拿大……听说这些后，我的心里真是一阵的唏嘘啊，真不知道这位精通日语的姑娘是怎么就轻信了那个混蛋的话呢？

　　这天晚上招财请我和丁一去她的新房里坐客，当她听说我刚从日本回来时，就一脸的抱怨说，“你怎么不早说啊！要知道你去日本了，就让你给我带几盒面膜回来了！”

　　我一听就直撇嘴说，“切，你就知道崇洋媚外，小日本的东西有什么好的！”

　　“你知道什么啊！你个连洗面奶都不用的人，还好意思和我说什么化妆品的好坏？”招财没好气的对我说道。

　　我被她怼的没脾气的说，“行行行，你有理！我说不过你行了吧！”

　　老赵这时从厨房里端出一盘软炸里脊来，然后笑着对我说，“你就知足吧，你才这是多常时间让她怼一回啊！我可是天天被怼……”

　　我趁机拿了一块里脊肉塞进嘴里说，“那可你是自找的，又没人逼你？”

　　招财听了就狠狠掐了我一下说，“说什么呢？怎么和你姐夫说话呢？”

　　我被她掐的一疼，忙嘴上讨饶说，“疼、疼、疼！姐夫快救我！”

　　老赵笑着摇头说，“怎么的，这会儿才想起叫姐夫？晚了！”说完又转身回了厨房。

　　别说，老赵的手艺还真不错，这样想想招财还是蛮有福气的嘛！看来以后如果嘴馋了，就得往姐夫家多跑跑才行！

　　吃过饭后，我在厨房里帮招财收实，其实我平时最不喜欢干的就是这些事情了，所以今天来厨房里帮忙，完全是因为有事情想问招财。

　　刚一开始招财还一脸奇怪的说，“我去！今天太阳打西边出来了？竟然还知道吃了饭帮我收拾一下，没有嘴一抹就走？怪哉怪哉啊！”

　　我听了撇嘴说，“你都嫁人了，那以后就是人家赵家的人了，我来你们家就是客人了，不得和你客气一下啊，可没想到你还当真了！”

　　招财听了咯咯一笑说，“行吧，客人，那你现在出去看电视去吧！”

　　我到是想出去，可是我进来的目的还没有达到呢？哪能轻易的出去啊！于是我就嬉皮笑脸的对她说，“得了吧！还是心疼你一下，帮你干吧，不然过后你又该挑歪理了！”

　　这时招财用一种奇怪的眼神看着我说，“不对啊张进宝，你今天是不是有事啊？有事儿快说有屁快放！别假模假样的在这里给我装劳动模范啊！”

　　我一听既然招财都主动问我了，那我就借坡下驴的问她，“你们婚礼当天，赵医生的父母为什么没来？你说咱们俩人什么情况他不知道嘛？婚礼当天都没有父母，这像什么样子啊？”

　　招财听了就放下了手里的洗碗布说，“这事你既然问了，我今天可以告诉你，不过以后就不要再提了，知道嘛？”

　　我一看还搞的挺神秘的，就点点头对她说，“行，你说吧！只要我知道是怎么回事了，以后就保证不再提起……”

　　招财这时偷瞄了一眼客厅，发现赵医生正在和丁一聊天，于是就小声的对我说，“他的亲生父母在10年前就没了……”

　　“啥！”我非常震惊的大声说。

　　招财气的狠狠拍了我一下说，“嘘，小点声行嘛？”

　　我点点头，然后压低了声音说，“怎么回事？我怎么从来没有听你说过呢？”

　　招财对我叹了口气说，“这是老赵心里的一个心结，平时都不能提，我怕和你说了你多嘴问他，所以就一直没有和你说。”

　　我有些无语的说，“真是女生外向，刚结婚就事事都向着老公了！那他的父母是怎么没的？”

　　招财想了想说，“我只听他说过一次，差不多是在十年前的时候，那会儿老赵刚上大学，他们父母俩人一看儿子上学走了，他们在家也没什么意思，就一起去外地旅游了。结果正好遇到一场大地震，他们当时还和其他的游客走散了，最后就彻底失踪了。”

　　“到现在一直没有找到？”我一脸不相信的说。

　　招财点点头说，“我听老赵的姑姑说过，头几年刚刚出事的时候，老赵一有时间就去当地找，可是每次都是非常失望的回来。

　　后来姑姑就给他下了死命令，如果没有把握，那就永远不要去找了，说他的父母也肯定不希望看到他这么消极的活着……所以之后老赵就真的不去找了，可是却也再不愿提起这件事了……”


第398章 黑鱼报丧

　　我听了点点头，然后看向客厅的赵医生，心里暗想，难怪一开始招财昏迷的时候赵医生会对她这么上心，感情他是觉得和招财同命相连啊！

　　得知了赵医生的心结之后，我决定以后在和他开玩笑的时候不能什么都说了！没想到这老赵藏的挺深啊，从表面上可是一点都看不出来他是个有心理创伤的人。

　　其实我当时就想对招财说，你们难道不知道我是干什么的嘛？如果你们开口，我能不帮忙嘛？可是我犹豫了半天，最终还是没有说出口，因为我怕像上次一样自讨没趣。

　　晚上回到家后，我就把老赵的事情和丁一讲了，他听了以后也点头说，老赵的命硬，六亲缘浅，还好招财有胡家的内丹护体，所以他们应该可以过上20年的小日子。

　　听他这么一说，我不免又开始为20年以后的事情担心起来，丁一见我一脸忧郁，就拍了拍我的肩膀说，“得了，20年后的事情呢，你现在就开始琢磨累不累啊！还是想想怎么陪她把这20年过好吧！”

　　我无奈的点点头，不再胡思乱想了。

　　这天中午在黎叔家吃火锅，他告诉我上次去日本的酬金已经打到了我的账户里，我听了就问他那事儿怎么样了？官司打赢了嘛？

　　没成想黎叔却摇头说，“暂时还在上诉，反正挺麻烦的。不过还好他们家有钱，更万幸的是人还活着。不过听说这种跨国的官司很麻烦！我就想不明白了，现在的人们怎么就这么喜欢去外国玩嘛？自己家国可玩的地方不有的是嘛？”

　　我听了就吃了一大口羊肉，然后囔囔的对他说，“这你就不懂了吧！现在的人都喜欢去国外玩是因为他们觉得说出去特有面儿，比如我问你，黎叔，你前段时间去哪玩了啊？你说我去富士山看雪了！这说着多好听啊，如果你说，我去白洋淀钓鱼了！那瞬间就掉了几个档儿行嘛？”

　　黎叔喝了一口小酒，然后一脸鄙夷的说，“还富士山看雪呢，要我连白洋淀我都不去，直接到城外找个野湖去钓鱼，又清静又自在，多好的一件事啊！”

　　我听了竖起大拇指说，“行，叔，还是你的觉悟高，不然咱们明天就去？”

　　“去就去！说好了，明天早上5点来接我！”黎叔一脸微醉地说道。

　　当时的我们都以为黎叔说的是醉话，谁知第二天早上，天还没亮，我们就接到了黎叔的电话，然后一个个都睡眼惺忪的来到了黎叔的家里。

　　黎叔一看我们一个个没睡醒的样子，就嘲笑我们说，“你们这些年轻人啊！竟然还不如我一个糟老头子！”

　　有的时候我还是很佩服黎叔的精力，这也是五十多岁的身子骨了，一天天还能和我们一起上山下海的，真是不服不行。

　　之后在黎叔的导航下，我们开着车找到了他口里所说的野湖。与其说是湖，还不如说一个延绵不断的大水泡子！后来我上网查了查，我们去的那片水泡子是有个学名的，那叫“湿地”，是地球之肺，说是有净化环境的功能。

　　下车后我用力的吸了一口这周围的空气，别说，还真是挺清新的，黎叔这老小子贼啊！有这么好的地方不早说，竟然老是偷偷的自己来！

　　我和丁一都不是什么钓鱼的发烧友，到是黎叔，据说他家里光是鱼竿就有十几根，那可是对钓鱼相当的精通啊！所以这次我和丁一用的渔具也都是他准备的，估计都曾经是他的旧爱，现在却已经失宠了。

　　一切准备就绪之后，我们两个就有样学样的和黎叔一起开始钓鱼了。可说实话，钓鱼是个考验耐心的事情，像我这样的，还坐不到三分钟呢，就开始有些昏昏欲睡了！

　　可就在我刚刚要睡没睡的时候，突然就听到有人在我耳边说，“救救我……求求你快点救救我！”

　　我一个激灵就从椅子上坐了起来，然后一脸惊骇的看向了四周，结果这时就听黎叔说了一声，“上勾了！”然后就迅速从水里提起了渔杆，只见一条黝黑发亮的怪鱼就被他硬生生的扯出了水面……

　　黎叔看到自己钓起的这条鱼时，也是咦了一声，看来他也感觉这鱼有些古怪。见到怪鱼被他甩到了地上后之，我就立刻将刚才的怪梦抛到了脑后，然后紧紧的盯着地上的怪鱼看。

　　“黎叔，这是什么鱼啊？我怎么没见过呢？”我一脸疑惑的问道。

　　黎叔盯着地上的鱼看了半天，也说不上来是条什么鱼，只见这鱼这会儿正死命的在草上挣扎着，似乎一点也不想这么早早的死去。

　　我看着鱼，本想着晚上能有鱼汤喝的时候，却见黎叔慢慢的将鱼儿嘴里的勾子解下来，然后突然将鱼抛回了水里……

　　“哎！黎叔，你怎么把鱼给放了？”我大为不解的问他。

　　这时只见黎叔紧皱着眉头说，“那鱼不能吃。”

　　我一听他说不能吃，就追问道，“有毒？不是只有河豚才有毒嘛？可我看那鱼也不像是河豚啊？”

　　黎叔听了摇摇头，然后一直用眼睛紧紧的盯着黑鱼游走的方向说，“走，跟上它！”

　　这下我就更加吃惊了，跟上谁？我没听错吧？黎叔让我们跟上水里的一条鱼，这谁能跟上啊？可这会儿却见黎叔已经放下了手里的鱼竿，紧紧的跟着那条鱼游走的方向走去……

　　这时我才发现，这鱼果然是有古怪！刚开始我只是觉得这鱼的长相怪，可是现在看来，这鱼还有更怪的地方呢！一般的鱼如果刚刚死里逃生，那是肯定玩了命的往水中央游去啊！

　　可这条鱼，竟然就那么慢悠悠的沿着岸边游，有的时候甚至还停一停，像是在等着身后的黎叔！就这样，我们三个就一直跟着那条怪鱼走了很久，直到前方出现了一片芦苇荡，此时就见那条怪鱼嗖一下就钻进了密实的芦苇当中……

　　以此同时，我的脑袋立刻嗡的一下巨响，接着我就感觉眼前一黑，眼看就要一头栽倒在地上。


第399章 芦苇丛中的男尸

　　还好这时丁一就在我的身后，他一看我身上往一边倒去，就一手扶住了我。

　　这时黎叔也回过头问我，“前面是不是有死人！”

　　我有些虚弱的点点头说，“有个男人被人溺死在了前面的那片芦苇荡里！”

　　丁一听后就将我扶着坐在地上，然后一个人拨开了一层层的芦苇丛走了进去。没一会儿，丁一就从芦苇丛里钻了出来，然后一脸凝重的对我们说，“前边的水里有个红白蓝的塑胶袋，里面有具男人的尸体……”

　　我这时才想去来问黎叔，“你怎么知道这里有尸体？还有刚才为什么要跟着那条怪鱼走？”

　　黎叔轻叹了一声对我说，“其实刚才那条鱼之所以不能吃，是因为那是死人的晦气所化，大多数为的就是寻找替身变或者是让人发现死者的尸体……这种鱼通常的情况下是不可能被人钓起来的，可是却让我给钓起来了，所以这条鱼今天的目的就是让咱们能发现那个水里的死人！”

　　我一听黎叔这么说，瞬间就想起刚才那个古怪的梦境，难不成我听到的那个求救的声音就是前面的那个死人嘛？

　　这丁一这时问黎叔，“现在怎么办？是不是立刻报警？”

　　黎叔想了想，然后突然低头问我，“那人是谁？为什么会死在这里？”

　　我晃了晃自己多少还有头昏的脑袋说，“死者名叫苏洋，是个去年才毕业的学生……”

　　原来这个苏洋去年大学毕业后，一直就想要留在一个一线城市工作，可惜他一口气寄出了几十份简历，却都是石沉大海，再无音信。

　　可就在他快要心灰意冷的时候，却突然接到一个自称是某某公司人事部的电话，让他带着简历于第二天，到一个名叫海星花园的住宅楼里面试。

　　苏洋刚开始一听是去住宅小区里面试，心想这能是什么正经的工公司啊！可转念又一想，也有可能是企业专门设的招聘点，先去看看，不行就走人呗。

　　于是第二天，苏洋就抱着试试看的心态，去了电话里所说的住宅楼。当苏洋走进海星小区的时候，发现这里都是一栋栋高层住宅，他看着楼上这些小小的格子窗，就幻想着自己将来有一天，也能在这个城市买上一套眼前这样的房子……

　　昨天说的面试地点在C座2单元12楼，苏洋在电梯里稍微调整了一下自己的状态，想要精神饱满的去见面试官。出了电梯之后，苏洋还真一眼就看到墙上挂机着某某公司的小铜牌。

　　因为这是他第一次参加面试，所以难免有些紧张，为此他还在门口站了半分钟，为的就是让自己的心跳变慢一些。

　　按响门铃后，一个四十多岁的中年女人打开的房门，她冷眼看了苏洋一眼，然后声音冷淡的问，“来面试的？”

　　苏洋忙微笑的点点头说，“对……我叫苏洋。”

　　中年女人上下打量了他一眼后，扔下一句，“进来吧！”就转身进去了。

　　苏洋进去一看，只见房子的客厅里摆放着两张办公桌，而办公桌的后面正坐着一位西装笔挺的男人，此时正一脸笑意的看着自己。

　　和刚才给他开门的女人相比，眼前这个男人可以算是态度和蔼多了，这让苏洋稍稍的缓解了一下他内心的小紧张。这时女人走过来向苏洋要他的身份证，说是要复印，于是苏洋没多想就把身份证交给了中年女人，接着对面的“人事部”领导就开始给苏洋面试。

　　说实话，整个面试的流程结束后，苏洋感觉眼前这个男人还挺专业的，在介绍这家公司的时候，也说了不少公司目前对于新人的待遇，听上去很诱人。

　　这个中年男人自称姓萧，是公司人事部的经理，让苏洋以让就叫他萧经理就行了。这时苏洋发现去复印自己身份证的女人迟迟没有将身份证还回来，就有想着问问萧经理，自己的身份证还在刚才那位姐姐手里呢？

　　结果这位萧经理听了就说，现在苏洋应聘这个职务呢，名额有限，所以他希望苏洋能尽快做决定，如果想干，今天就要签合同，到时候公司就要拿着这批新人的身份证统一去办暂住证。

　　而且公司的宿舍不多，都是先来先得，后入职的员工就必须自己想办法出去租房子了。现在正好还有几个名额，如果苏洋现在签合同，那他就可以马上领着苏洋去宿舍了。

　　苏洋在心里稍微一盘算，虽然头一年的工资不高，可是如果单位能包吃包住，那一个月的花销也不算大！于是苏洋就脑子一热，立刻同意签合同了。

　　之后萧经理就给苏洋办理了所谓的入职手续后，就亲自陪着苏洋回之前住的旅馆里取行李。当时苏洋还有些受宠若惊，没想到他一个刚入职的新人，竟然会被领导这么重视？！

　　从旅馆拿回行李之后，苏洋就跟着萧经理去了他所说的宿舍。结果去到了一看，发现这个宿舍就在同一个小区的另一栋楼里，而且宿舍里现在已经有了不下十几个在职的员工了。

　　面对这么拥挤的宿舍，苏洋一下就懵了，可是萧经理却解释道，这只是暂时的，等到所有招聘工作结束之后，就会有新的宿舍分配给大家住的。

　　当时社会经验尚浅的苏洋根本就没有意识到，此时的他正一步步的陷入了一伙传销组织当中，还天真的以为，自己在里可以有所发展，为以后能留在这个城市之中迈出第一步呢！

　　可是随后事情的发展，却没有按照他所憧憬的那样继续发展下去……

　　首先萧经理告诉苏洋，像他们这样新入职的员工要进行统一的军事化管理，同吃同睡，手机之类的所有通讯设备必须暂时上交。

　　接着就要他们每个人都是要1999元的培训费，只有交了这个之后，公司的导师才会把公司项目上需要掌握的知识和一些公司的商业秘密告诉给你。

　　当然，萧经理还说了，像苏洋这样的新人可以先试听几节课，然后再考虑要不要继续再学下去。


第400章 身陷传销组织

　　结果苏洋上了几堂课之后，就觉得自己别说在一线城市买房了，就是将来成为个亿万富翁都不是问题了！

　　因当时苏洋身上只有不到1000块钱，于是他就和萧经理提出，想要回手机给家里打电话要钱。萧经理听了二话没说，就把手机还给了苏洋。

　　苏洋拿过手机开机一看，发现家里竟然打了十几通的电话，于是他就立刻给家里回拨了回去。接电话的是他的爸爸，电话里一听是儿子的声音，就非常担心的问他这两天去什么地方了？为什么手机也不开，发信息也不回的？！

　　苏洋当时还解释说，自己是在公司里参加培训，所以手机都暂时上交了，等培训结束后就可以和家里正常联系了。同时还他向自己的老爸要了2000块钱，说是自己参加培训的费用。

　　当时苏洋的爸爸还在电话疑惑的说，怎么培训还要钱啊？可苏洋却很不耐烦的说，你又不懂，就别瞎问了！

　　那通电话就这样草草的结束了，之后的两天里，苏洋就收到了爸爸的汇款，于是就他立刻用手机转账给了萧经理。接下来的几天里，苏洋就正式开始参加各种各样的培训活动了。

　　可是渐渐的，苏洋就发现他们每天培训的内容都是公司有个项目即将上马，特别受政府的支持，而且还是国家的保密工程，必训像他们这样有资质的公司才能承揽。

　　其中有一项政策特别的好，那就是只要是正式入职的原工，就可以有权力购置公司一部的股份，到时候这个大工程一旦启动，那你就坐等分红啊！

　　这种说法对于像苏洋这样刚步入社会的人，简直就是天上掉馅饼一样。而且导师还一再的暗示他们，只要购置了公司的股权，就可以去发展自己的下线。

　　这些下线和自己一样也可以获得不同比例的分红，而他们的这些分红当中，也会有你的一份，也就是你拉的下线越多，你的分红就越多！

　　等所有培训结束之后，苏洋就开始跃跃欲试的想要开展自己的宏图伟业了！他首先第一步就是给家里打电话，要了3000块钱出来，然后购置了30注公司所谓的原始股。

　　之后他就又开始给自己的亲戚朋友打电话，游说他们也来自己的公司工作，到时只要项目一上马，立刻就有分红！

　　但是很可惜的是，苏洋打了一圈的电话，却发现根本没有人理他这茬儿，大多都是找借口推脱说自己手头的钱都压在股票基金里，抽不出来。

　　可就在苏洋打给自己大学时期最好的一个同学王海山时，他却只是在电话里安静的听完了苏洋一大堆的废话之后，平静的对他说，“苏洋，我现在还有事，晚点再给你回话，对了，我昨天晚上刚写了一首诗，发给你看看……”

　　说完后，苏洋的这个老同学就挂掉了电话。很快，手机里就传来短信进来的声音。苏洋打开一看，发现里面是一首狗屁不通的歪诗。

　　可当苏洋把诗全都读完之后，身上的冷汗就下来。原来他们在上大学的时候，经常会写一些藏字诗来骂人，当然，这些受害者无非就是同学和老师。

　　所以当苏洋看到这首狗屁不通的押韵诗后，他立刻就明白这诗中藏着老同学想要对自己说的话。旁边一直看着他的萧经理一看苏洋的手机接到了一条短信，就拿过来看了一眼。

　　结果自然是什么都没有看懂，于是他就问苏洋，这是什么诗啊！当时的苏洋还算淡定，他一脸鄙夷的说，“什么狗屁不通的破诗啊！你不知道我的这位老同学就是喜欢写这些一点文采都没有的歪诗！”

　　说完后，苏洋就将手机里的歪诗给删除了。那个萧经理虽然心里有些疑惑，可是却又看不什么端倪来。

　　晚上睡觉的时候，苏洋是久久不入睡啊！因为他一直都在想着今天老同学通过那首藏字诗想要向自己所表达的话，“你的公司是传销团伙，找机会快跑！”

　　这时的苏洋再回想一下自己之前入职到现在，公司的所有培训就是教你如何发展下线……等他把这一切通通想了一遍之后才幡然醒悟，自己现在的公司不就是一个传销组织嘛？

　　到此时此刻，苏洋才感觉后悔不已，他到现在前前后后已经投进去5000块钱了，可是却一分钱的回报都没有见到呢！就这萧经理还天天游说他再打电话向家里要钱呢！

　　为了不让自己父母的血汗钱继续受骗，他就以给亲友打电话借钱为名，再次向萧经理要出了自己的手机。最开始他只是象征性的给几个根本不可能借给他钱的朋友打了电话。

　　一旁的萧经理看苏洋这么卖力的忽悠自己的亲友，就渐渐的放松了对他的警惕，然后转身去给自己泡茶去了。苏洋见了就趁机立刻拨通了自己爸爸的电话，接通后，他就迅速的对老爸说，“以后不管我也好，还是其他什么人，只要向你借钱你就挂掉电话，记住了！”

　　说完这句话后，苏洋就立刻挂掉了电话。为了防止老爸再打回来，他还选择了关机，然后把手机还给了萧经理说，“今天就到这儿吧！这些人都太穷了，没一个有钱的！”

　　从那天开始，苏洋就不再主动给亲友打电话了，有的时候被逼的不行了，就随便打一通电话，可是却在电话里说的前言不搭后语，让对方一听就不会把钱借给他。

　　这样的日子持续了一段时间后，萧经理很快就发现苏洋是自己手下这些人当中业绩最差的一个……以前他还感觉苏洋挺积极的，可是最近明显不太对劲儿了！

　　于是就他让自己手下的这些员工，轮番的给他洗脑，让他尽快想办法弄到钱！

　　这天中午去外面吃饭，饭后结账的时候苏洋主动提出要去结账。可他却是想把求救的纸条放在钱里，然后交给饭店的服务员。

　　结果他一时惊慌，把钱给多了，于是那个服务员又好心的把钱退了回来。这时一旁的萧经理立刻发现了不对劲儿，上前一把抢过了苏洋手里多余的钱打开一看，发现钱里竟然裹着一张小纸条……


第401章 最后的火车票

　　萧经理看到纸条上的内容，脸色立刻就是一沉！可他并没有当时就发作出来，而是让自己手下两个亲近的员工将苏洋先带回去再说。

　　苏洋被带回去自然少不了一顿好果子吃，被几个萧经理的手下好一顿的打，并且警告他如果再干这种蠢事，就直接弄死他！

　　这下可好，本来之前对于苏洋的看管还没有这么严，可现在却随时随地都有两个人盯着他的吃喝拉撤睡，根本一点人身自由都没有了。

　　之前萧经理对苏洋还算客气，可是现在却彻底的露出了他的本来面目，逼着苏洋向家里要钱，如果不要钱就免不了一顿好打！

　　这样的日子持续了几天后，苏洋的身体就因为几次的连续殴打，开始出现了持续低烧的情况。一个宿舍里的人看他实在可怜，就给他搞了几片消炎药吃，可是病情却不见好转。

　　直到有一天早上，同一个屋子睡觉的人突然怎么叫也叫不醒苏洋，这时旁边的人才发现他已经陷入昏迷了。萧经理知道个时候如果再不把人弄走，就极有可能会死在这里。

　　于是他就和组织里的另一个骨干一起，把苏洋从房间里弄了出来！当然，他们在走的时候说是要送苏洋去医院，以安抚剩下的那些人。

　　可是他们哪里知道，这个黑心的萧经理竟然开车拉着苏洋去了郊区的一片湿地里，然后和那名骨干一起将这时已经昏迷不醒的苏洋装进了一个大编织袋里，直接就那么扔在了一个大水泡子里。

　　在被扔进水里的那一刻，苏洋就被一口水呛醒了，可是因为身体弱势，他始终是没有挣开那个编织袋，最后溺死在了水中……

　　黎叔听我说完苏洋的死亡过程后，就脸色阴沉的对丁一说，“报警吧，就说我们钓鱼的时候发现了一个可疑的袋子，感觉里面好像是装着尸体。”

　　之后我们在原地也就等了不到二十分钟吧，两辆呼啸而来的警车就停在了我们的面前。几名警察下车后，直接就问，“可疑的袋子在什么地方？”

　　于是丁一就用手一指他刚才钻进去的芦苇荡说，“那在那片芦苇的后面，是一个红白蓝的编织袋。”

　　几个警察钻过去没一会儿，就从水里将那个编织布拖了出来，接着就见一个警察拿出手机拨通了一组号码说，“快让李法医过来，真的是尸体！”

　　等法医过来打开一看，发现里面的尸体已经严重的肿胀变形了，如果不把编织袋剪破，是很难将尸体从里面拿出来的。因为不想看到苏洋的尸体，我就自己一个人回到了我们钓鱼的地方坐着。

　　之后就跑来一个小警察分别给我们三个做了笔录，正坐着呢，我就听到又一辆车停在了我们的附近，我抬头一看，发现白健竟然一脸笑意的从车上走了下来。

　　“你怎么来了？”我有些吃惊地说道。

　　白健笑着走到我身边说，“刚才法医给我们打电话，说是凶杀案，所以就移交给我们了，而且刚才那个法医见过你，知道咱俩认识，就和我提前打了招呼。”

　　我一看既然是老熟人，就将他拉到了一边，把苏洋的身份和死因都和他说了遍。白健听了脸色难看的说，“没有想到这几年国家打击传销的手段这么强硬，竟然还能有在夹缝中生存下来的传销余孽……”

　　我听了轻哼道，“那只能证明打击的力度还不够大！像传销和拐卖人口这种事情就应该见一个就抓一个，抓一个就严惩一个！”

　　白健看我些义愤填膺，就拍拍我的肩膀说，“相信我，国家之后一定会出台更加严苛的法律打击这些传销组织的，我也相信有一天这些像疥癣一样的组织一定会彻底从百姓的生活中消失，现在只是时间的问题。”

　　我无奈的点点头，知道自己是因为看到了苏洋生前的记忆才会变的这么情绪化的，也许像白健他们这样，要经常面对人性的丑恶和生与死，所以早就已经变的麻木不仁了！可我却不行，我真的做不到，所以每次我都尽量不去看那些枉死之人的尸体……

　　之后白健告诉我，他们并没在死者身上找到什么能证明其身份的东西。如果不能证明死者就是苏洋，那一切都是白费，我总不能说我看到了他残魂里的记忆吧？这也不能上庭当证据啊！

　　不过白健也说了，现在就只差证明苏洋的身份了，一旦找到能证明苏洋身份的证据，那这个案子肯定就不会是小案！

　　那天因为没有钓到能吃的鱼，最后黎叔就请我们去了全聚德吃了烤鸭，说实话，当时我们就是真钓到了鱼，我估计我们三个也没有人能吃的下吧？

　　后来几天我一直都很关注网上新闻，可是一直都没有爆出我们发现尸体的事情。看来白健他们还是陷在一个死局里，那就无法直接证明死者就是苏洋！

　　这事一直没个结果，我的心里就总是感觉不踏实，于是晚上睡觉前就给白健打了一个电话，想问问他们去海星花园抓人了嘛？

　　结果白健却告诉我，他们当天就让管那片儿的警察去了，结果去了一看，发现我说的那两个房子里早就人去楼空了！一问房东才知道，这些人几天前就不知道因为什么，全都匆忙搬走了！

　　“能因为什么？肯定是知道出了人命了，所以不敢再在这里逗留了呗！”我没好气地说道。

　　其实我也知道白健他们也有难处，就算根据我说的情况，他们也是不好找人的，虽然我是见过那个萧经理的，可我并不是涉案人，又怎么去警察局里做人物的画像呢？估计那个房东更没戏，一屋子的人，他哪能记住全长什么样啊？！

　　正在我发愁不知道该怎么办的时候，却突然想起来一件事儿，那就是我记得苏洋在下火车的时候曾经把自己的那张火车票卷成卷，塞到了他牛仔裤裤兜上的一个小口袋里！


第402章 确认身份

　　一想到这是个重要的线索，我就立刻把这件事情告诉了白健，他听了也是相当兴奋，直说，“先挂电话了，我现在就去看看死者的裤子里有没有这个东西！”

　　我现在只是希望那个车票不要被水泡的太严重就行，因为现在都是实名制买票，所以只要能看出车票上的车次和坐位，那查出苏洋的身份就一点也不是问题了！

　　很快白健那边就有回信了，的确是在尸体所穿的一条牛仔裤上找到了我说的那个小口袋，可是里面的东西现在已经被水给泡成了一团，必须要通过技术手段才能重新展开……

　　我听了心里一沉，看来那张车票还真的被水给泡烂了，不过想想也是，人都泡成那样了呢？别说一张纸了。

　　不过白健也同时告诉我说，他们市公安局这两天也接到了两起报案。一起就是一对从四川来的姓苏的夫妇，他们说自己的儿子来本地应聘工作，可是没几天就和家里失去了联系，而且最后一个电话还是告诉他们以后不要再给他打款了，所以他们很担心，儿子是不是被坏人绑架了？

　　我一听姓苏，就知道肯定是苏洋的父母找来了。于是就忙白健，“第二起报警呢？也是关于苏洋的嘛？”

　　白健听了就在电话里对我说，“对，有个叫王海山的人打电话报警说，他的大学同学苏洋很有可能是陷入了本市的一个传销组织中，而且他已经好几天都联系不上苏洋了！”

　　“那还等什么？让他们都去认尸啊？这样不就能确定死者的身份了嘛？”我着急地说道。

　　可是白健却告诉我，因为尸体肿胀的太严重，根本无法进行认尸，现在只能做DNA对比了，可是结果出来还需要几天的时间。而他们的技术部门也正在积极的处理那张泡烂的车票，希望两边到最后都能有好消息传来！

　　我听了心里不觉难受，也许确认尸体的身份对警方来说是个好消息，可是对于死者的家人和朋友来说，肯定不会是什么好消息……

　　这几天因为一直宅家里等消息，所以就有些忽略了金宝，今天晚上实在不想在家里待了，就和丁一一起带着金宝到小区的绿地里玩一会儿。

　　结果我们刚一到，就看到豆豆妈和豆豆也在，豆豆妈一见到我就笑着说，“呦，终于肯下楼了？我还以为你要在家里宅上一个月呢！”

　　我有些不好意思地说道，“这不是前几天正好有点事儿，所以一直在家里等朋友的信儿，哪有心思出来转悠啊！”

　　就在我和豆妈正聊着的时候，就见小区里的一些遛弯的大姐大妈们，正围在一起表情夸张的聊着什么，看她们聊的还挺起劲的。于是我就小声的问豆豆妈说，“这几天小区里是不是又发生什么稀奇古怪的事儿了？”

　　豆豆妈一听我这么问她，就一脸神秘的说，“可不是，你说你这几天也不下楼，都不知道小区里发生了一大事！”

　　“什么大事？”我一脸好奇的问。

　　豆豆妈边说边拉我坐到路边的长凳上说，“也就是三天前的事儿吧，那天正好是周一，一大早上小区里就来了几辆警车，从F1那栋楼里呼啦啦清出了好几十号人，说是传销组织。好家伙！听说那些人都住在一个单位楼里，楼上楼下的竟然没有人知道这家竟然一下子住进去那么多人！”

　　“那后来呢？有没有说这些人怎么处理的？”我急于想知道答案的问。

　　“你自己上网一搜就知道了，现在只要在网上一输入咱们小区的名字，这件事就立刻跳出来！”豆豆妈说着就用手机搜给我看。

　　我接过她的手机一看，发现网上的新闻是警方发的，上面还配了不少的图片，里面不乏一些蔫头搭脑的家伙，直到警察上门才知道自己被骗了，当然还有一些臊眉耷眼的主犯和从犯。

　　看着看着我就感觉这些照片里的人怎么都有些眼熟呢？虽说是在我们小区里被抓走的，可是他们楼上楼下的人都没有见过他们，我上哪见去啊！

　　接着，我就在下面的一张照片里看到了一张无比熟悉的脸，这不是萧经理嘛？感情他们是从海星花园转战到我们小区了，可最后还是被人民警察给连窝端了！不过虽然他现在被抓了，可是白健他们有可能并不知道他就是杀死苏洋的主犯！

　　想到这里，我就立刻用豆豆妈的手机截了张图发给了我，然后我又发到了白健的微信上，并附上文字说明，“这个人就是萧经理！”

　　很快白健就给我回了两个字，“收到！”

　　这个案子终于在一周之后有了重大的突破，那张被水泡成一团的车票被公安局的技术人员成功的打开，里面可以清楚的看到车次和座位号。经过和铁路部门的核实，证明该票的主人就是苏洋本人。

　　而DNA对比的结果差不多是同一天出来的，也能证明苏姓夫妇和死者在生物学上存在亲子关系，这也就是说，死者就是他们的儿子苏洋。

　　紧接着各大媒体就开始报到苏洋找工作被骗入传销组织，结果被害身亡的事情，以此同时，白健他们和全市的有关部门展开了打击传销的联合行动，又相继解救出不少和苏洋一样的受害人。

　　事后白健为此还特意请我们吃了一顿饭，他说还好他们在“苏洋案”案发之前就开始了打击传销的行动，不然这回很可能从上到下背锅的背锅，吃瓜落儿的吃瓜落儿！

　　我听了就对他摆摆手说，“咱们是什么关系？你还至于为了这事儿谢谢我？只是可惜了那个苏洋了，父母好不容易给供到了大学毕业，美好的人生才刚刚开始，却被传销给害死了！真是死的太不值了！”

　　这时就见白健一脸忿忿不平的说，“你们知道我们的人在那个团伙的主犯家里搜出多少现金嘛？”

　　我一听他这么问就知道肯定不少，可是我却怎么都没有想到一个传销团伙的主犯家里竟然能搜上几千万的现金！？


第403章 行李里的残肢

　　几千万的现金！那得是多少家庭的血汗钱啊？真希望别再有人上当受骗了！这天下掉下来的不一定是馅饼，也有可能是炸弹……

　　其实挣钱说容易也容易，说难也难！主要是看你的欲望有多大了？我相信每一个踏实肯干的人，即使他挣不了什么大钱，可是养活一家老小肯定是没有问题的。

　　而且我也想送给那些刚开始步入工作的年轻人一句话，那就是如果你不是富二代，那么请相信，世界上没有一份工作是不辛苦的，既然你选择了这份工作，那么就要去把它做好，不是为了别人，而是为了你自己……所以请别再去相信那些所谓又轻松又能赚大钱的事情了，不劳而获的工作不是人家骗你，就是你骗人家！

　　苏洋的案子尘埃落定之后，我总算是可以睡个安稳觉了，这也不枉费他当初在我耳边的求救！黎叔也说过，干我们这行的，要不时的给自己积点阴德，这样才能让自己那残缺的命格活的长远一点。

　　这天早上，我破天荒的早起去买早餐，因为平时都丁一去买我睡懒觉。可是时间一长我就多少有些不太好意思了，于是就想自己也勤快一把，结果出了门就发现不是那么回事了！

　　原来金宝同志每天早晚都要出来如厕一次，所以丁一每天早上就是边遛狗边把早餐给买了。也可能是我遛狗的时间比较少吧，所以金宝一点也不听话，总是死命的往前挣着。

　　我要一手提着豆浆油条，一手牵着它，结果没一会儿我就满头的大汗，就跟刚跑完了5公里一样。我心里当时一气，就把手里的牵犬绳给放开了，任由金宝在我身前身后跑，反正这也不是小区里，没有多少行人。

　　可就在此时，远远的我就看到一个皮肤黝黑的中年人，正手里提着一个行李箱，行色匆匆的往我们这边走来。这本来也没有什么，应该就是一个大早上去赶车的路人，我自然也就没有放在心上。

　　可就在此时，却听身边的金宝突然冲着那人旺旺的大叫起来，就见它脊背上的毛此时竟然都炸了起来！这还是我第一次见到金毛犬这么凶悍，而且这狗竟然还是我自己养的！

　　一时间我就愣在的原地，没有立刻走上前去。而迎面走过来那个人，被突然出现的大狗吓了一跳，立刻直直的站在那里，不敢乱动！

　　我一见那人也被吓到了，就立刻跑过来大声的呵斥金宝说，“闭嘴！别叫了！”

　　被我这么一吼，金宝的表情立刻变的很委屈，可它虽然不敢再像刚才那样继续的大声吠叫，却也不停的在嘴里发出警告般的哼哼声。

　　这时我就忙对那个人说，“不好意思啊！我家狗平时很温顺的，今儿也不知道怎么了，您先走吧，它真不会咬人的！”

　　那人脸色难看的点了点头，然后就行色匆匆的继续往前赶路了。

　　这本来就是一件小事，过后我也并没有放在心上。可谁知第二天中午看新闻的时候，突然发现被金宝咬的那个中年男人竟然上新闻了！

　　当时我正在和丁一一起吃午饭，当我看到电视里播出的那的则新闻时，差一点没把嘴里的汤喷到丁一的脸上！还好丁一动作迅速的躲开了。

　　“你干什么？”丁一没好气地说道。

　　我也被自己这口汤给呛住了，不停的咳嗽着说，“咳咳……不是，我，咳……咳，我真不是故意的，而是被这条新闻给吓着了！”

　　结果我刚说完，正在吃骨头的金宝就突然跑到电视前面旺旺的叫了起来！

　　“你看你看，连金宝都认出是那个男人了！”我惊讶地说道。

　　这时丁一才将注意力从早饭转移到了电视里正在播放的新闻上。上面说的是昨天上午在火车站过安检的时候，一名工作人员在检查一位准备检票上车的乘客时，却在他的行李里发现了一对人体的残肢！

　　那个人正是我和金宝昨天早上遇到的那个被它咬的男人，我说昨天金宝怎么会一反常态呢？原来那个时候它就嗅到了这个男人的行李里面有问题！

　　想到这里我拍了拍金宝的脑袋说，“你这么厉害，要不要和我白健说说，让你走个后门当个警犬怎么的？”

　　可是金宝却对我翻了翻眼皮，然后继续去啃它的大骨头去了！看来它对为人民服务这事儿没有什么太大的兴趣。

　　这事儿当时新闻上并没有说后续怎么样了，所以我当时就当成一个猎奇的新闻来听了。可是没想到几天后，老赵却因为这事儿找到了我……

　　当时接到老赵的电话时，我还挺意外的，刚开始还以为是招财出了什么事情，结果老赵却说是自己想要救我帮忙。于是我就和他约在了医院附近的一家星巴克里，看看我这位姐夫是有什么事儿，会要求到我这个神棍的小舅子帮忙。

　　结果当我赶到的时候，却发现老赵的身边竟然还坐着另外一个人。可当我看清了那个人的长相时，竟一时间惊的说不出话来。

　　这时老赵见我来了，就对我招了招手让我过去，我只好硬着头皮走了过去。那人看到我之后，也是有些吃惊，看来我们彼此都认出了对方。于是我就有些尴尬的说，“看来咱们还真是有缘啊！我看新闻说，你不是在火车站被警察给带走了嘛？”

　　那人听了就干笑几声说，“都是误会，到了警察局里解释清楚就放我出来了。”

　　一旁的老赵却听的是一头雾水，最后只好出言问我们，“等等……你们之前认识？”

　　结果我们两个人都是一脸茫然的摇摇头说，“不认识……”

　　这下老赵就更上糊涂了，于是我就只好给他解释说，我们在昨天早上曾经有过一面之缘，当时因为金宝闻到了他行李里的……东西，所以叫个不停。

　　老赵听了点点头说，“原来是这样啊！我说你和宋大哥怎么可能会认识呢？”

　　我一听老赵叫他宋大哥，像是很熟络的样子，就疑惑的问他，“你今天找我来是想让我帮什么忙啊？”


第404章 失踪的矿工

　　老赵听我这么问他，就抬手推了推脸上的眼镜对我说，“我有个高中同学叫宋伟，这位是他的大哥宋严，我这次来找你，是想让你帮着宋大哥找他的弟弟，也就是我的同学宋伟。”

　　原来宋伟大学毕业后，就考到了辽宁的一家国有煤矿，当了一名煤矿安全员。当时老赵他们都觉得宋伟去一个国有小煤矿里当个工人有些屈才了。

　　可是宋伟自己却说，他学的专业最开始就是要从基层做起，而且他也在一直复习，准备考煤矿安全工程师，毕竟做什么工作也不能一口吃个胖子不是？！

　　宋伟的家人刚开始也很不放心他的这个工作，因为作为安全员，虽然说不用和工人一样下井干活，可是却和他们下井的时间一样长，所以在危险系数上和煤矿工人差不多。

　　但是宋伟却说他所在这个国有煤矿非常的正规，安全生产非常的严格，肯定不会出什么大的事故的。

　　谁知就在一年前，宋伟在给宋严的电话里，却表露出了一些害怕的情绪。宋大哥问他怎么了？是不是在工作上出了什么问题了？可是宋伟却总是在这个时候把话题岔开，不肯直说。

　　直到有一天晚上，宋大哥突然接到了弟弟的电话，宋伟在电话显的非常的慌张，说自己不想在这里干了，想要换一个工作。

　　宋大哥听了之后就追问他，是不是在工作上出了什么纰漏了？煤矿安全可大可小，搞不好可是要坐牢的！可是宋伟却说不是，最后他支吾了半天，才和宋大哥说了近段时间里发生在井下的怪事……

　　原来就半年前，他们公司的勘探人员在现在他们正在开采的这条矿道附近，发现了一个更大的煤层，储煤量非常的巨大，于是公司的高层领导就决定开发这个煤层。

　　刚开始的时候一切都还正常，每天的出煤量是比之前的矿井大的多，可是随着一天比一天的深入，竟然发生了一件离奇的怪事。

　　起初，下井工作的工人只是感觉这个新开采出来的矿道在温度和湿度上都比之前矿道里高，所以在里面作业相对就要辛苦一些，每次下井都感觉有些头昏脑涨的。

　　可是有一天，就在一组工人升井之后，一清点人数，发现少了一个人！当时正好就是宋伟跟组下的井，所以他当时就和当班的领导一起下井去找那个没有升井的工人。

　　结果当这两个人和另一班工人下井之后，却在井下怎么也找不到那个没有升井的工人。当时俩人也都懵了！因为就算是这个工人在井下出了什么意外，那也不可能消失不见啊？

　　最后经过多番的寻找，只是矿井的最深处找到了失踪工人的一只手套……

　　最后公司高层的领导了为不引起职工的恐慌，就把这事先压了下来，然后再慢慢的调查处理。而且因为那个工人并不是正式的职工，所以就只是赔钱了事，没有当成什么重大的安全事故上报。

　　而这件事最后吃了瓜落儿的就只有宋伟一个人，因为他是当班的安全员，升井时没有发现少一个人，这是他工作上的失误，最后被扣了一年的奖金。

　　当时在公司内部，大多都认为这只是个偶发事件，用有些老矿工的话说，这些煤层都是在上亿年以前形成的东西，保不齐会有那么一两件儿科学解释不了的邪门事发生，再正常不过了。

　　可是接下来发生的事情，就让这些年有多年工作经验的老矿工们也都说不清楚是怎么回事了！因为就在这件事发生了一周后，又有一名井下作业的工人失踪了！

　　也是下井的时候是全须全影的下去的，可是上来一点人数，就是活生生少一人。要说他们在升井前怎么不点人数呢？结果下井的带班领导和安全员都说，当时就是感觉脑子发懵，就想赶紧上来。

　　这下子公司的高层领导可就坐不住了，之前丢一个人，你可以说是意外，可是这才不到几天的时间就又有一名矿工失踪了！

　　就算领导还可以把事情压下去，可是如果这事儿没完呢？再继续有工人失踪怎么办？人命关天，那是绝对不能含糊的。

　　于是公司的领导就立刻下令成立事故调查小组，然后停产一周，将此事彻底的调查清楚！以当时他们公司出产煤炭的产量算，停产一天的损失就非常的巨大了，别说要停产一周了！

　　可是没办法，现在已经失踪了两个工人了，再这么下去事情早晚有一天会闹大，与其等上面来人问责，还不如自己赶紧自查自究呢！

　　因为宋伟是第一次工人失踪时的井下安全员，所以他自然也就成了调查小组里的一员。他们这个调查小组一行12个人，里面除了公司的几位中高层领导外，剩下的就是公司里的一些技术骨干。

　　这些人带着许多测量的仪器下井，希望能尽快的找到两名矿工失踪的原因。虽然当时宋伟已经不是第一次下井了，可是那次却感觉非常的不同，特别是当他站在矿道的最深处时，耳边总能隐隐传来成千上万人嘶吼的声音。

　　可是当他仔细听时，却又什么都听不清楚了！他看着身边的技术人员一个个都在忙着调试仪器，而那些领导们也都在旁边看着。只有他一个人傻站在一旁，愣愣的看着井下的周四，一时间宋伟仿佛感觉这里不是什么矿井，而且一条通往地狱的通道……

　　于是当天是晚上升井之后，宋伟才给自己大哥打了一通电话，萌生了辞职不干的想法。可是当时宋严并不能立刻体会到宋伟的心情，毕竟他一个没有下过矿井的人，根本就不知道在那地下深处是个什么感觉。

　　所以宋严当时只是劝了弟弟几句，让他别紧张，也许只是因为失踪了两个人所以才会让他产生了那种错觉。再说反正现在也停产了，如果不查出问题的源头也肯定不会贸然开工，所以就让他先看看，不要一时冲动就乱做决定。


第405章 集体消失

　　在那之后宋严就再也没有接到弟弟的电话了，直到一个月后，宋伟所在煤矿的某位领导给他打电话，说宋伟在一次生产事故中不幸离世了，并且让他们家人现在去北京领回宋伟的遗体。

　　当时宋严还以为自己遇到了骗子呢！不然自己弟弟是在辽宁煤矿工作，即使是真的出了事故，那也应该去辽宁领回尸体，又为什么会让他去北京呢？！

　　可是细想之下，宋严又感觉心里有些发慌儿，于是就亲自去了一趟辽宁，结果去了以后才知道，弟弟宋伟真的出事了。煤矿的负责人告诉他，宋伟就在一个月前，下井去调查之前的两起事故时发生了意外，现在他的尸体被送到北京的科研部门进行化验，让宋严之后去北京领回宋伟的遗体。

　　当时宋严是百思不得其解，可是煤矿的领导又不肯解释的太清楚，只是一直说是意外事故。可是后来宋严在煤矿附近的小饭店里吃饭的时候，却听到旁边一桌人聊天，才又得知了另一个版本的真相。

　　原来这次事故出事的不止宋伟一个人，据说和他一起下井的11个调查小组的成员全都出事了。可是因为消息封锁的太严，所以矿上的职工听的也都是一知半解。

　　这一时间宋严也不知道到底什么是真相了！于是他就找到了宋伟之前带的一个小徒弟赵辉。之前听宋伟说过，这个小子来了之后，宋伟一直很照顾他，现在宋伟出事了，他肯定知道事情的真相到底是什么？

　　可是当宋伟一开始找到赵辉的时候，这小子也是一问三不知，在那儿给他装傻充愣。后来宋严生气的说，“想想你刚来的时候宋伟怎么对你的，再看看你现在又是怎么对的他？！”

　　赵辉被宋严说的满脸涨红，后来吭呲瘪肚了半天才说，“宋哥，不是我赵辉没良心，而是我真的不知道那天井下到底发生了什么事情！”

　　这时宋严冷冷的看着他说，“那你就把你知道的事情，还有心里怀疑的事情都和我说说，我是不会说告诉别人这些都是你说给我的。”

　　最后赵辉犹豫了半天，才告诉宋严，原来出事的当天，宋伟他们那个调查小组的确是下井调查之前的两起矿工失踪事件的。

　　这12人的小组当时是早上吃过饭下去的，可是直到下午5点多的时候竟然还没有上来。于是我们上面的一个主管安全的领导就让赵辉和另外两个实习的安全员下井去看看，他们什么时间升井啊！

　　结果他们三个下井一看，里面哪里还有什么调查小组的身影啊！空空荡荡的矿井里，除了之前带下去的那些设备仪器外，剩下的就一个人影都没有了！

　　当时就给这三个实习的安全员都吓傻了，立刻就用对讲机向井上面回报情况。上面的人一听也都傻眼了，这12个人不是公司的技术骨干，就是公司的中高层领导，现在一下全都消失了，那公司不就全都乱套了嘛？

　　最后还是煤矿的党委书记王平下令，让井下的赵辉他们三个现在立刻升井，别再把他们三个也给弄丢了！然后矿上就向当地的公安局报了案。

　　如果之前的事情可以权当是安全生产事故，可是这次一下子失踪了这么多人，再说是事故就肯定说不过去了！而且这些人还都是公司的骨干，骤然全都失踪在矿井里，不论是上面还是下面，都必须有个交代才行。

　　当地的警方接到报案后，也是相当的震惊，立刻就组成了专案组，彻底的调查此事。也是从那天起，出事的矿井就被暂时封禁了！

　　除了办案的警察，任何人都不能随便出入。矿上的职工一天天也都是人心惶惶的，谁也不知道那些消失在井下的人们到底是死是活。

　　之后就在警察介入的第二天，他们在矿道的深处，发现了一对人类的手臂。警察根据这双手臂上带的手表和双手皮肤的细嫩成程最后认定，这是双手臂的主人就是宋伟。

　　当矿上的职工听说，警察在井下只找到了宋伟的两条胳膊时，立刻就炸窝了，这事听上去也太骇人了！12个人下去的时候什么事都没有，中间也没有听到井下有什么奇怪的声音，而且最重要的是，如果他们真的遇到什么突发事情，怎么可能不向井上的人求助呢？

　　自从找到了宋伟的那两胳膊之后，矿上就开始对外封锁这事的任何消息了，还严谨矿上的职工在外面私传流言，一旦被发现，立刻扣掉全年奖金！

　　之后警察就彻底的封死了那个矿道，然后将宋伟的两条胳膊连同矿道里剩下的那些仪器一起，全都送到北京的相关科研部门。

　　宋严听赵辉说完后，心里是又生气又后悔，生气的是煤矿的领导如此的不负责任，人都已经死了还不肯对家属说句实话！后悔的是之前宋伟不是没和他说过自己在井下的感觉，只是当时宋严没有当回事，现在想想，如果当时他能相信宋伟，让他立刻辞职不干了，也许就能躲过一死了。

　　可是现在说什么也都晚了，虽然北京那边只有弟弟的一对胳膊，可是也不能不去领回来啊！于是这才有了他将弟弟的两条手臂放在行李箱中，在火车站过安检时被查出来，然后进警察局的事情。

　　我听了以后也觉得这事还真挺邪门的，在那黑咕隆咚的矿井里，好好的一个人说消失就消失，最后竟然还集体玩消失，真是想想都吓人！

　　这时老赵看我沉默不语，就小声的问我说，“怎么样？你能找到宋伟的尸体嘛？”

　　被他这么一问我也不知道该怎么回答了，于是就一脸为难的说，“听宋大哥所说，我们现在所了解的这些情况，并不是事情的全部真相，所以我也不敢贸然就说自己一定能找到宋伟的遗体……对了宋大哥，你在领回宋伟的那两条手臂的时候，他们有没有说为什么要送到北京化验？”


第406章 矿井惊魂

　　宋严听了摇头说，“他们什么都不和我说，只说自己没有权限和我解释这些事情。”

　　这时老赵却插话说，“那两条手臂我见了，没有什么特别的，但是从断口上来看，应该是被外力硬拽下来的！”

　　听老赵这么一说，我的心里不由得咯噔一下，这得是多大的力量才能将一个活人的胳膊给生生拽掉啊！我们现在对于当时井下的情况可以说是一点都不了解，根本无法想象是什么原因导致了这个结果。

　　想到这里，我就问宋严，“现在宋伟的那两条胳膊在什么地方？”

　　“被我临时寄存在殡仪馆里了，因为在外头的时间长了，我怕会坏掉。”宋严说道。

　　我听了点点头说，“好，那现在就带我去看看那对手臂吧！看看我能不能在上面感觉到什么……”

　　到了殡仪馆后，宋严去办理手续，老赵则站在我身边小声的问，“进宝，你真的能和死人沟通嘛？”

　　我听了轻笑道，“我可没有那么大的本事，我寻找尸体是靠死者残魂，也就是生前的一些记忆。”

　　“那是通过什么感觉死者生前的记忆呢？”老赵继续追问到。

　　我看他样子那么认真，就不好意思再和他开玩笑了，于是就正色的和他说：“一定要是死者生前最喜欢最珍视的东西……”

　　老赵若有所思的点点头，像是在考虑着什么……这时就见宋严从里面走了出来，对我们招招手说，“走吧，手续办好了！”

　　于是我们三个就一个工作人员的带领下，进了里面的停尸间。说实话，这里是我最不喜欢来的地方，因为这里停放的众多尸体上，或多或少都会承载着他们生前的记忆，有开心的，也有不开心的。

　　可些东西如果一股脑全都涌进我的脑子里，那也不什么轻松的事情，时间长了我就会感觉头昏脑胀的。这时工作人员已经将冷柜的抽屉打开，取出了宋伟的一双手臂。

　　当我看到这双死人手臂的时候，心里还微微一震的，其实讲老实话，虽然我一直干的都是寻尸的活儿，可是能真正见到这样新鲜尸体的机会并不多，再加上那两条手臂的断口处太触目惊心了，所以让我难免心里有些小波动。

　　可以即便自己多不喜欢去碰触这对还算新鲜的死人胳膊，却也只能硬着头皮去摸，因为这毕竟只是尸体的一小部分，所以肯定不会像完整的尸体一样容易感知残魂。

　　当我努力的克制着自己内心的不适应，将手轻轻的碰触到宋伟的手臂时，一些零星的画面就展现在了我的脑海里……

　　因为这只是残肢，所以我所能感觉到的记忆也肯定是残缺不全的。一开始我看到一束光柱打在我的前方，四周的环境一片昏暗，接着我就看到自己的眼前是一片狭长的甬道，而那束光则是头上的矿灯。

　　之后画面一闪，我就看到了几个人在我眼前走来走去，像是在用仪器测量着什么。突然画面旋转的非常极速，感觉就像是宋伟的身体在半空中不停的翻转着，最后的一幕就是我看到了宋伟的一双手臂扳住了矿道边缘，与此同时，他的身体却正迅速的向后退去，直到眼前一片漆黑。

　　到此为止，宋伟所的记忆就都结束了，这也就证明这双手臂的主人是那个时候死的……

　　等我回过神儿来时，发现在场的三个都是一脸懵逼的看着我。我之前曾经问过丁一，我在感觉死者残魂时的样子吓不吓人，他却笑嘻嘻的说，“也没有什么特别的，只是两只眼睛的眼皮不停的抖着，像个请神上身的神婆！”

　　我当时以为他是在故意损我呢，可是现在从这三个人的表情上我能看出来，肯定不会是多美观就是了。

　　最后还是老赵先说的话，“怎么样？你感觉到了什么嘛？”

　　因为刚才那些片段又零散又诡异，我也不知道该怎么和他们形容，不过有一点我可以肯定，那就是宋伟最后是被什么东西给拉到了煤层里了！

　　“啥？被拉到煤层里了？这不太可能吧？”宋严有些一相信的说到。

　　我知道这刚一听上去是很不可思议的事情，可是这也是到目前止为最能说的通的可能性了！你想啊，出口只有一个，那些失踪的人既然百分百没有从出口升井，那就只能是被他们所要开采的那片煤层里的什么东西给吃了，或者是直接拉到了泥土和煤炭里了。

　　很可惜的是，我们没有机会进到案发现场看看，我相信最开始进入矿井调查的警察一定会有所发现的，只不过结果可能是太匪夷所思了，一般人都接受不了，所以就暂时对外界保密。

　　出了殡仪馆后，我就对宋严说，“宋伟的尸体铁定还在矿道之中，如果想要找到，就必须回到那个出事的矿道里去看看才行。”

　　宋严听后却一脸为难的说，“听说那个矿道出事后就封死了，不过即便是没有封死，煤矿里的领导也不会同意咱们下井去看的……”

　　我听了就笑着他说，“那到也未必，就看他们是不是真的想把事情弄清楚了！”

　　宋严听出我有心帮他，就一脸恳求的对我说，“小张，那就拜托你一定要和我跑一趟辽宁啊！老话儿常说，人死后要入土为安，我总不能让我弟弟的棺材里就放着一对胳膊吧！”

　　我见宋严有些激动，就忙安抚他说，“宋大哥你先别着急，容我把手头的事情安排好，而且真要去也不能我一个人人去，我必须要和我朋友一起去，他们的本事可都在我之上！”

　　宋严知道我们这行儿不是义务寻尸，就一再的表示说，只要能找到他的弟弟，他一定会尽他最大的努力感谢我们的。

　　之后我和老赵就先送宋严回酒店里休息，然后他才问我，“进宝，你觉得能有多大的把握找到宋伟尸体？”

　　我心里知道老赵对这些事儿还是不太相信，于是就笑着对他说，“我的亲姐夫啊！你知不知道这次最大的难题不是该怎么找到尸体，而是该如何的全身而退的问题……”


第407章 贪吃的下场

　　听我这么一说，老赵一脸疑惑的问，“什么意思？”

　　我耐心的对老赵解释道，“你也不想想，既然那些人可以凭空的消失，那我们难道就不能嘛？”

　　老赵听了立刻一脸惊骇的说，“如果真那么危险就不要去了，我明天就推了宋严！你可是招财唯一的亲人了，如果在因为这个出点什么事儿，我可不知道该怎么和她交代！”

　　我见自己这个姐夫还知道担心我的安危，就笑着对他说，“这你不用担心，困难肯定是有的，就看我们能不能解决了！这事我还得回去和丁一还有黎叔商量一下，我得听听他们的怎么说。”

　　告别了老赵之后，我就直接去了黎叔家里，刚一进门，就见黎叔正对丁一说着什么，见了我来了就一脸笑意的说，“我刚才还叫丁一给你小子打电话，让你中午过来吃饭呢！没想到你竟然自己来了，你的鼻子灵啊，知道中午吃大闸蟹？！”

　　我一听有螃蟹吃，就赶紧去洗手准备吃饭。黎叔见我的猴急样儿，就拍了我手一下说，“还没好呢着什么急！”

　　这时丁一就问我，“赵医生找你什么事啊？”

　　于是我就把宋家两兄弟的事情和他们说了一遍，黎叔听后也是沉默不语，丁一更是沉声的说，“这地下世界远比我们想象中的要复杂许多，特别是像那些有着上亿年历史的煤层，里面说不准会有什么上古时期的生物存在……”

　　我听了一脸不信的说，“让你的这个吓人，如果是块煤球里都能有个什么古代的生物，那我小时候拾煤球的时候怎么没有发现呢？”

　　丁一见我不相信，就反问我，“那你说是什么东西将那个宋伟拽到煤层去里的？”

　　我被他问的一时语塞，只可惜当时那东西是在宋伟的背后袭击他的，所以他根本就没有机会看到是什么东西。不过看那东西的力气如此的惊人，想必个头应该小不了。

　　这时黎叔让我不要着急，等他向当地朋友打听一下那个煤矿的具体情况再说。如果事情真像宋严说的那么骇人，那在当地就肯定不是件小事儿，应该是传的人尽皆知。

　　我一听既然黎叔都这么说了，就点了点头，没有再说什么……

　　中午的大闸蟹我一口气吃了5只，最后还是丁一说，“别再吃了，这东西寒凉，解解馋得了呗，你还要当饭吃啊！”

　　我听了老脸一红说，“啊？还不管够儿啊！”

　　一旁的黎叔接话说，“管够儿啊！只要你不怕吃多了晚上拉肚子你就吃呗！反正这也是一个客户送来的，不吃完也是不新鲜了！”

　　我一听既然黎叔都这么说了，那我就放开肚皮接着吃了。结果我和丁一下午回去的时候，还没到家呢，肚子就开始隐隐作痛了。

　　“怎么样？不听好人言，吃亏在眼前吧？说了这东西不能多吃你就是不信，非要贪吃！一会儿有你拉的！”丁一没好气地说道。

　　可我这会儿已经没有力气和他再争辩什么了，只想着他能快点开，我现在是真的很想上厕所……回到家后，我第一时间跑进了厕所，连金宝热情的欢迎都视而不见。

　　好家伙！这一晚上给我折腾的，搞的我以后再见到大闸蟹腿就软，看来有的时候还真是不能承一时口舌之快啊！不然到最后受罪的还是自己。

　　第二天我感觉浑身轻飘飘的，一点也不想下床，就想赖在上床上睡觉。丁一看我脸色实在难看，就下楼给我买药去了。结果就在我半睡半醒的时候，突然听到了门铃的声音。

　　因为家里几乎就不来客人，这门铃更是很少响，所以当我听到门铃响时，就在心暗骂，这是谁这么不开眼啊？不知道小爷今天不舒服嘛？

　　等我拖着疲惫的身子打开门一看，发现门外站的人竟然是老赵，此时他的儿里面竟还提着一个手提袋。

　　“你怎么来了？难道你也知道我拉肚子了？”我有些吃惊的说。

　　老赵一脸疑惑的走了进来说，“拉肚子？怎么搞的？是吃坏东西了嘛？”

　　我听了就干笑了几声说，“你还真了解我啊，我昨天螃蟹吃的有点多……”

　　老赵听了无奈的摇摇头，然后四下看了看说，“丁一呢？”

　　“给我买药去了！”

　　老赵听了之后，就将手里的袋子放在了茶几上，然后起身去了厨房。没一会儿他就端着一杯水走了出来说，“先喝了它，别再拉脱水了！”

　　我接过来想也想就喝了一大口，结果这水一入嘴，我就感觉一阵的恶心，差点没有吐出来，最后是强给咽了下去，然后一脸恶心的说，“这什么水啊，又咸又甜的！”

　　“糖盐水，给你补充电解质的，全喝了，一口也不许剩！”老赵虎着脸说道。

　　我看了他一眼，只好硬着头皮把剩下的半杯糖盐水给喝光了，我发现此时此刻的老赵瞬间又变回了医生的这个角色。他见我乖乖的把水喝光后，就将茶几上的手提袋子推到我面前说，“这是宋大哥让我给你的，一共20万，你点点……”

　　“这是干什么？我这个收钱都还没有着急呢，他这个给钱的却这么积极？！”

　　老赵叹了口气说，“宋大哥他是担心你不肯帮他，所以就让我把钱先给你送过来了，他也知道这个事儿肯定不好办，可是他就是一个平头老百姓，真的不知道该找谁帮忙了！”

　　我听了有些为难的说，“这事儿昨天我已经和黎叔说了，他也同意先去打听一下那个煤矿的情况，可是现在还没有信呢！你回去和宋大哥说，这钱让他先收好，这个事儿我肯定会管到底的，至于酬金呢，等到我们帮他找到宋伟的尸体之后再给我也不迟……”

　　老赵看我执意不收，也只好同意先把钱拿走了。我现在是一看现金就眼晕，家里本来就还放着一袋子现金呢，如果今天再把这一堆收下，这不是请等着给家里招贼嘛？

　　虽然黎叔那老家伙给了我一个什么不招贼的符，可是我总是觉得那是他在忽悠我呢！


第408章 北上寻尸

　　这时丁一开门走了进来，一看老赵来了，就把自己刚刚买的几种药给他看看，问我的情况吃哪一个对症。

　　老赵看了看袋子里的几种药，然后拿出了其中的两盒说，“这两个配着吃就行了，这几天吃一些清淡的，注意补水，应该就没有什么问题了。”

　　丁一送走的老赵之后就问我，“他这么早来做什么？”

　　我耸耸肩说，“来给咱们送钱，20万。”

　　“为了昨天宋家兄弟的事情？”丁一问道。

　　我点点头，“嗯，就是为了这事，不过我让他先把钱拿回去了，等找到尸体再说吧！”

　　这时我的手机响了起来，接起一看是黎叔，他在电话里对我说，让我们现在过去他家一趟，因为昨天说的那件事情，出现了第二个金主，也是让我们去查同一件事情。

　　等我们赶到黎叔家时，就看他正的院子里打电话呢，听他的语气就知道，对方一定不是个小人物。等黎叔挂掉电话后，就一脸笑眯眯的转身对我说，“告诉你姐夫的朋友，他弟弟的事情不要太担心了，有大金主出钱了，让他先回老家等消息吧！”

　　原来今天上午的时候，黎叔给自己在辽宁的一位老客户打电话，打听那个国有煤矿的事情，结果那个客户却说自己正好也有事要找黎叔帮忙。

　　两边在电话里一说，发现竟然为的是同一件事！记得听宋严说过，和宋伟一起出事的还有公司的中高层领导，其中就包括一个国家高级工程师丁子江。

　　像这样的人才突然失踪，总是要有个说法的，可问题这个说法必须是让普罗大众能接受的，但是目前他们所掌握的情况，却是让人相当的匪夷所思……

　　黎叔刚才在电话里就想多了解一下，事情是如何的匪夷所思法啊？可是那头却说只有等我们去了之后才能和我们资料共享。

　　黎叔多贼啊，这一听就知道对方耍的是什么花招，于是就没有直接答应对方，说是自己需要再考虑一下。

　　刚开始我还以为黎叔为的是提高加码，所以才没有立刻同意呢，结果他却说这事肯定不简单，他们知道的事情之所以不肯现在就告诉咱们，一定是怕咱们知道了就不会去了！

　　我听了就笑着说，“那是他们太不了解您了，只要钱到位，刀山火海都敢去！对不对？”

　　黎叔听后斜了我一眼说，“嗯，还是你小子了解我……既然他不肯说，我自然也有别的途经打听！”

　　最后绕来绕去，黎叔的途经原来就是白姐。她当天晚上就直接赶到了黎叔家里，然后把一摞资料放在了茶几上。黎叔拿起来看了几眼，却越看脸色越沉……

　　这时白姐喝了一口茶水，然后笑着对我们说，“这个活儿肯定是不太好干，对方的目的表面上是找丁子江，可是实际上却是想要查清楚事情的真相。毕竟那个矿井的储煤量巨大，如果因此就停止开采，对于那个国有煤矿来说，损失可挺大，毕竟前期已经投入了不少的资金。而且……”

　　白姐说到这里，就又欲言又止。

　　这时黎叔看了她一眼说，“而且又怎么样？”

　　白姐微微一笑说，“而且我的朋友还打听到另一个小道消息，其实失踪的矿工不止那十几人？”

　　“什么？不能吧？好歹也是国有煤矿，出了这么大的事情，怎么还敢瞒报失踪人数呢？”我有些不相信地说道。

　　可是白姐却摇头说，“那个国有煤矿当然不敢了，可是据说之后又失踪的是一些私人小煤窑里的矿工。在那种地方干活的人大多都是不用身份证的人，就算失踪了，只要家里人不来，煤窑老板根本就不会往外说这事！”

　　我一听够黑的啊！这些人中少不了有一些可能是网上通缉的逃犯，就这么不明不白的不见了，根本就不会有人追究责任。这样一来，具体失踪了多少人，就根本没有办法统计了。

　　看样子如果想要知道事情的全部真相，那我们就必须去一趟辽宁才行了！这时黎叔把手里的资料递给了我，我接过来一看，发现上面都是一些关于这个煤矿的资料和四处收集来的小道消息。

　　可其中有一页却引起我的注意，那就是这个煤矿在伪满时期，日本人曾经在这里开采过煤炭，而且当时还发生了一起非常非常严重的矿难！最起码是我所听说过的矿难中最为严重的一起！

　　据说当时死亡人数达到了一千五百多人，而且大多数都是侵略者非法抓的中国劳工。虽然这些资料上没有详细的记载当时的一些情况，可是我相信本地人应该没有人不知道这件事儿的！

　　我大概的看了看这些资料之后就抬头问黎叔，“怎么样？你怎么想的？去不去？”

　　黎叔嘿嘿一笑说，“当然去了！不过要抻一抻对方，这样主动权就会在咱们的手里了。”

　　我一听就笑着说，“好嘞，那我可就给那个宋严说，让他回去安心等信儿了！”

　　黎叔点点头说，“嗯，说去吧。”

　　两天后，对方又一次给黎叔打了电话，这次黎叔就没有再抻着对方了，可是地把酬金的价码往上提了提。对方二话不说就同意了，还连连表示希望我们能尽快的赶过去。

　　于是黎叔第二天就联系了还在广西的罗海，用黎叔的话说，只要是钻地的活儿，就必须要有罗海才行！等他回来之后，我们几个就坐上了北上的飞机。

　　当天晚上，我们几个走出桃仙机场时，接机的小巴早早就等在了外头。离的老远，我就看到了某某煤矿的大字写在了小巴的车身上。

　　等我们到了跟前一看，来接机的人除了司机之后，还一个身材微胖的中年人，相互一介绍才知道，这个中年人就是煤矿的书记王平。

　　上车之后，王书记就一路上为我们介绍这个煤矿的一些具体情况，而且还一再的表示，自己早就听说过黎大师的大名，这次能来帮忙，让他悬着的心总算是放进了肚子里了。


第409章 百鬼哭丧

　　恭维人的话黎叔是最受用的，只见他笑眯眯的说，“哪里哪里，王书记谬赞了，不过这件事既然是黎某人接手了，那到最后肯定会给大家一个满意的交待。”

　　小巴在路上行驶了差不多两个小时，就进入了矿区。因为现在时间太晚了，所以王书记就将我们直接送到了矿区的招待所里。

　　这个招待所虽然名字是叫矿业招待所，可是里面的环境一点也不比外面的五星级酒店差，一看就是用招待上面来的领导的。王书记为我们开了两个标间，之后还让厨房加班给我们做了点夜宵。

　　黎叔一看时间都这么晚了，就客气的对王书记说，“太晚了，就不要麻烦厨房再加班做饭了”

　　可是王书记却连连摆手说，“那怎么行呢，你们各位一路上奔波这么辛苦，今天晚上先凑合着垫吧一下，明天我在请各位尝尝我们这里的山珍。”

　　王书记嘴上说是让我们凑合着吃，可真等服务员把饭菜上来一看，鲅鱼馅的水饺，手工虾丸汤，海参切丝和黄瓜拌的小凉菜……这哪里能算是凑合啊！虽然没有什么太奢华的食材，可是却不能说不用心。

　　王书记见夜宵上来之后，就让我们晚上好好休息，然后就起身告辞离开了。本来这一路上的颠簸搞的我们都没有什么胃口。可一看这几道夜宵好像很好吃的样子，于是我们几个就又都吃了一点。

　　像这种不对外的招待所，内部的环境一般都相当不错的，于是当天晚上我们吃过夜宵后，就早早的躺下休息了。一夜无梦，早上起来的时候，我就见丁一正从外面走回来。于是就笑着对他说，“昨天睡那么晚，你不会还去晨跑了吧？”

　　可是丁一却说，他只是去看看这里的环境怎么样。我听了就问他，“那这里的环境怎么样啊？”

　　丁一耸耸肩说，“可以说是麻雀虽小五脏俱全吧！而且这里应该是生活区，我目测了一下，这里距离厂区怎么还得走上半个小时的车程。”

　　听他说完后，我不由得感叹道，“你小子不生在骑马打仗的年月实在可惜了！”

　　谁知丁一却一脸木然的说，“打仗有什么好的，哪朝哪代打仗都要死人的，我不喜欢死人……”

　　这还是我第一次听到丁一说这样的话，以前见他对坏人下手都挺狠的，没想到却是这样一个慈悲的心肠。

　　吃过早饭后，王书记就亲自带着我们去了厂区，果然如丁一早上所说，我们的车子在山路上行驶了差不多半个小时的车程后，就进入了煤矿的生产区。

　　王书记先是带着我们一行人去了会议室，他会在那里将事情的情况和我详细的说明。等我们这一行人在会议室里坐定后，王书记就从一个封死的牛皮纸袋里，拿出了几张10寸照片。

　　当黎叔从他手里接过这些照片时，很是不解的说，“现在洗照片的人已经很少了，不是都用什么投影仪嘛？”

　　可王书记却对我们说，“因为这些都是高度机密，所以上面是不会把电子版的资料给我们的，就这些照片等之后用完了还是要如数上交的。”

　　听他这么一说，我更加好奇的想看看，这些照片上到底是拍了些什么东西，黎叔看完一张就随手递给我一张。当我看到这张照片的时候，真是没有看出什么来。

　　可是黎叔却一眼就看了出来，他回身用手给我指了指照片中的一处说，“你看这里……”

　　这时我才惊奇的发现，这些照片虽然都是拍摄矿井下面的一些事物，可是我却在照片里看到一种半透明东西，从视觉上看，感觉是某种很粘稠的液体。

　　丁一看之后也是眉头一皱说，“这地上和井壁上的都是什么东西？感觉黏糊糊的。”

　　王书记听了就长叹一口气说，“当初警察一进到矿井里时，就发现了满地都是这些东西，而安全员宋伟的一双手臂就挂在支撑井壁的木头方子上。”

　　我听到这里，就问王书记，“那发现宋伟胳膊的地方血迹多嘛？”

　　可王书记却摇头说，“这也是另警察非常困惑的地方，因为正常人两侧的手臂全都断裂，那应该是非常大的出血量的，可是别说是地上了，就是那条胳膊里都一点血都没有，就像是在和身体断开之前就已经被吸干了血液一样。”

　　我听了就忍不住问他，“除了这些之外，警察还在下面发现了什么嘛？”

　　王书记这时就从旁边拿出一个小的录音机，我一看这东西也够古老的了，看来也是因为保密需要。接着他就将这个小录音机打开后对我们说，“这里面的这段录音，就是出事当天，检查小组拿到井下面的声纳装置，警察在这里发现了一段当时收到了的诡异音频。”

　　王书记的话音刚落，一种诡异的声音就从小录音机里传了出来。刚开始我听着这些声音就像大风刮过隧道的声音，可是细听之下，却又好像是许多的人在凄厉的呐喊着……听的我瞬间就起了一身的鸡皮疙瘩！

　　“这什么声音？鬼哭狼嚎的？”我浑身难受的问道。

　　只听黎叔冷冷的说，“的确是鬼哭，百鬼哭丧……”

　　王书记听了就一脸惊恐的说，“黎大师的意思是下面有鬼？”

　　黎叔听了淡淡的说，“这种频率的鬼哭通常的人是听不到的，这是一种高频声波，只有通过一些特殊的仪器才能收录下来。”

　　这时我突然想到之前在白姐给的资料里，看到上面写着这里在解放前，曾经发生过一起非常严重的矿难，于是我就特意的问了一下王书记。

　　可是王书记听了却说，其实于对当年那段历史，一开始知道的人并不多，虽然都知道这里曾经发生过大规模的矿难，可是具体的情况和矿难的地点，都不能确定。

　　直到后来有一位侥幸活下来的老矿工，在他临终前才说出了当年在这里发生的人间惨剧。

　　之后他们煤矿在建厂的时候，当时的那一届领导还曾经把这件事特别的拿出来说过，为的就是引以为戒。


第410章 人间炼狱

　　据那位有幸活下来的一老矿工讲，当时日本人的煤矿发生了大规模的瓦斯爆炸。日本人为了保护井下的设备和煤炭不被大火焚烧，竟然停止了往井下送风。一千多名还没有来的及升井的矿工，这么被活活的憋死在了下面。

　　这次矿难在人类历史上都可以说是史无前例的，其实如果当时日本人采取措施救援的话，是根本不会死这么多的矿工的，可是在小日本的眼中，当是的中国劳工太廉价了，死不死他们根本不在乎，只要井下的设备和煤炭不被烧毁就行了。

　　当时地面上的日本人是等到了井下再没有浓烟冒出后，才派了一些矿工下去查看，这位老矿工就在其中。

　　每当他回忆起当时走进矿井时的情景，都是心有余悸啊，平时工作的矿道里早以沦为了人间炼狱，遍地死尸……仅在一个坑车场子的旁边，就有几百具矿工的尸体堆积在那里，这些人都是跑到这里准备逃生的，可惜他们的生路却早已经被堵死了。

　　据那位老矿工回忆，事后他们在井下清理出了一千五百多具尸体，这些死去的矿工大多都是日本在各地抓的壮丁，有许多的死者都没有名字，甚至有些人的家人，到现在还不知道自己的亲人是死在了这场矿难当中了。

　　黎叔听完后，一脸阴沉的说，“这么多枉死之人的怨灵集中在一起，如果当年没有做过什么超度的法式的话，只怕早晚会生出邪祟来祸害人。”

　　罗海这时突然想到一个问题，于是他就对王书记说，“那后来这些出事的矿井怎么办了？”

　　王书记想了想说，“据说是在日本人宣布无条件投降之前，就把这些矿井能填死的填死，能炸毁的炸毁了。”

　　“那之后咱们煤矿在开采的时候有没有挖到过之前的老矿井呢？”罗活接着问道。

　　“有！出事的这条矿道就是从一处老矿道中间穿过，但是我们之后就把新矿道两侧的老矿道回填封上了。”王书记很肯定的说。

　　我听了立刻转头问黎叔，“有没有可能是老矿井里跑出什么东西了？”

　　黎叔摇摇头说，“这可不好说，这些矿工死的冤，怨气极深，我相信当然小日本即使是不做什么超度的法式，也一定会布置一些镇鬼的法器，以确保能他们可以继续开采煤炭。

　　可是他们当年走的时候搞了一系列的破坏，只怕矿道里的一些镇鬼驱邪的阵法也给一并毁掉了。现在这么多年过去了，那些被困在老矿井里的怨灵只会怨气越来越重，一旦被放出来，后果真的很难想象……”

　　王书记一听黎叔这么说，就面色紧张的说，“黎大师，那这次一定要拜托您了！”

　　黎叔笑着对他说，“放心吧王书记，既然我们已经来了，就肯定要把事解决掉的。”

　　这时我突然想起一件事情，于是就转头看向王书记说，“对了王书记，不知道能不能带我们去丁子江工程师的住处看一看？”

　　王书记听了立刻表示，“没问题啊，丁工的房间从他出事之后我们一直都没有动过，他的爱人和孩子都远在美国，所以我们想到等事情有了结果之后，再通知他的家人。”

　　之后黎叔就和罗海两个人就和王书记一起简单的商议了一下我们这几天要用到的物资，让他帮我们准备好，接着王书记就带着我们几个人去了丁子江的宿舍。

　　一走进这位丁工的宿舍，发现里面是个小套间，有卧室、客厅、办公室、卫生间。如果真像王书记所说，丁子江出事之后，他们就没动过这里的一切，那看来这位丁工还真是个很严谨的男人！

　　房间里收拾的很整洁，丁子江平时看的书籍和资料都是整齐的码放在办公室的桌子上。我仔细的观察了一下，发现这个宿舍里里外外他私人的用品并不多，我只在卧室的床头上看到了他的一张全家福。

　　当我看到照片里的丁子江时，突然想起就在宋伟那为数不多的记忆片段中，我曾经见过这张面孔，他当时应该就站在离宋伟不远的地方。

　　从方位上判断，宋伟应该是第一个出事的，所以这个丁子江应该也是第一时间看到宋伟当时发生了什么事情。想到这儿，我就想赶紧找找看，如果能找到依附着丁子江残魂的东西，也许对了解真相会有很大的帮助！

　　因为房间里属于丁子江的私人物品不多，所以我就理所当然的先想到了那张全家福。照片里的丁子江笑的很开心，眼里满满都是对身边一双儿女的溺爱。从面相上不难看出，丁子江的妻子比他小很多，应该是不原配夫人。

　　接着我就伸手拿起了这个相框，希望能从上面感觉到什么，不过很可惜，这个上面没有一丝的残魂，看来这张全家福在丁子江的心里并不是很重要。

　　我有些无奈的将相框放回了原处，继续在房间里寻找着别的可能依附残魂的东西，可是找了半天却依然一无所获。直到我准备离开卧室的时候，却突然想起我之前上学住宿舍的时候，总是喜欢把一些重要的东西放在床下压着，不知道丁子江的床垫下会有什么呢？

　　想到这里我就将丁子江的被褥掀起，果然发现下面压着一个薄薄的日记本。我将那个本子拿起来一看，里面竟掉出一张5寸的双人照片。

　　这张照片从颜色上看应该已经有些年头了，而照片里的丁子江还很年轻，应该也就二十出头吧。他的身边站着一位和他年纪相仿的女人，这是个女人相貌温婉，而且非常的有气质。

　　当我伸手捡起地上的这张照片时，只感觉脑袋轰隆一声，接着照片里那个女人的音容笑貌就出现在了我的脑海之中……

　　女人叫叶蓉，是丁子江的第一任妻子，他们在大学中相识相恋，最后走进了婚姻的殿堂。本来应该是一对佳偶天成的璧人，只可惜后来丁子江只顾着工作，对家庭和妻子少有关心。


第411章 死亡蠕虫

　　叶蓉怀孕四个月的时候因为意外流产，可丁子江没有说一句关心的话，还出言指责妻子太不小心，最后伤心欲绝的叶蓉主动向丁子江提出了离婚。

　　离婚后叶蓉远走他乡，可是丁子江却后悔不已，知道是自己辜负了深爱他的妻子。可惜此情已逝，再美好的爱情一旦出现了裂痕，也都是终难回头的。

　　即使后来丁子江再婚，又有了一双儿女，可是在他的内心深处，还是依然爱着前妻叶蓉。

　　一边是为自己生儿育女的妻子，另一边是自己永远失去的爱人，丁子江感觉自己一直都在辜负着这两个女人。

　　之后他就以孩子上学为借口将妻子和儿女一起送到了国外，然后自己孤身一人来到了矿上，一门心思的扎在了工作上。

　　出事的当天，丁子江作为公司里的中高层领导，带着其他的小组成员一起，到井下去做事故调查。刚开始的时候可以说是一切正常，小组成员把所有需要用到的仪器都调试好后，刚要开始采集数据的时候，丁子江忽然间发现安全员宋伟的脸色白的吓人。

　　他当时的第一个反应是，宋伟可能是身体不太舒服。可就在他刚想去关心一下宋伟的时候，却突然发现宋伟的身子像是被一股外力猛的向后拉扯着。

　　接着就见宋伟的双脚突离地，然后整个身子倒向了一头。可能是出于本能吧，所以宋伟在最后用双手抓住了井壁的木头方子。

　　可是接下来的一幕更加的恐怖骇人，因为就在一眨眼的功夫，宋伟的身子和手臂就分了家！这一幕真是太孩人了，惊的丁子江本能的往后退。

　　可这一退之下才发现，自己的双脚竟然非常的酥麻！像是不会走路了一样。于是他就低头看向了自己的脚下，可看上去却一切正常啊！没有什么不对的地方？

　　谁知就在丁子江再次抬起头，想要向别的同事求救的时候，突然眼前出现了一个像蟒蛇一样，浑身黏糊糊的软体动物，身子足有篮球那么粗。

　　而且那东西的动作非常迅速，只见它像闪电一样快的吸住他前面一个同事的脖子，之后那个人的皮肤瞬间就变的青灰，像是浑身的血液都被那东西吸干了一样。

　　到了此时此刻，丁子江才看清楚，这时矿井里的每个人的身后都被那个东西狠狠的吸住了！当然，也包括他自己……

　　接着丁子江的眼前就是一黑，他所有的记忆就到此为止了。等我回过神来后，发现自己满头是汗。刚才在丁子江的记忆中看到的那玩意儿太可怕了！简直就像是长了无数个触手的大章鱼！

　　黎叔他们见我脸色难看，就问我看到了什么了，吓成这样？我把自己在丁子江记忆中见到东西和他们一说，结果也都一个个变的脸色难看起来。

　　过了一会儿，黎叔才脸色阴沉的说，“传说在古代的蒙古，有一种死亡蠕虫，体长且块头巨大，这些蠕虫长年生活在地下，可是却要在地上捕食。它们经常猎杀牧人的骆驼和牛羊。传说这种蠕虫是群体捕食，所到之处几乎是人畜全无，所以至今还没有活着的人见过这种死亡蠕虫呢！根据你刚才描述的那种软体动物，很有可能就是死亡蠕虫……”

　　听黎叔说的这么吓人，我真有点后悔接下这个活儿了！说好的怨灵呢？咋突然就变成了这么吓人的东西了呢？

　　罗海他也听说这种死亡蠕虫，据他说那东西还能喷毒液，人碰到就死，而且还能腐蚀金属。

　　我听了就忍不住笑了出来，“我觉得关于这个死亡蠕虫的所有传说就是一个大漏洞，如果真像传说中那样，但凡见过死亡蠕虫的人没一个活下来的，那么死亡蠕虫身上这些技能又怎么会被人们所熟知呢？”

　　黎叔和罗海听我这么一说，也都愣在那里，之后俩人想了一会也感觉我说的话似乎有点道理。

　　到是一直没有说话的丁一突然对黎叔说，“这东西不管到底是有多么厉害，喜欢捕食人类却是板上钉钉的事情了，如果我们要下矿井，没有武器肯定不行！警察都不敢下去送死呢，别说我们这种普通的老百姓了！”

　　罗海听了却连连摇头说，“现在枪可不好搞，不像以前了！”

　　没想到旁边的王书记却说，“枪有！我们煤矿就有！不过不多，就一支，是保卫处的。”

　　“什么枪？”丁一问道。

　　“散弹枪。”

　　丁一听了就连连摆手说，“那不行，装弹太慢了，那东西的速度快的惊人，必须有连发的才行！”

　　王书记这下可就为难了，这年头别说是普通人了，就是警察每开一枪都是要写报告的，你让他一个煤矿的书记上哪给我们弄那玩意儿去啊！

　　后来黎叔给请我们来的客户打了电话，把现在的难处和对方说了，毕竟我们是去地下，就算是乱开枪也不会打到人民群众，所以一定要想办法给我们搞到能连发的武器，不然我们是不可能贸然下井的。

　　对方最终还是同意给我们搞武器了，可是他丑话说在了前头，这东西下井的时候给我们，升井之后就要立刻还回去！绝不能有半点闪失。

　　黎叔一听对方答应给搞枪，也就一再的表示说，“这一点你就放心吧，我们要这东西也没有用，下去带上这东西就是为了防身，如果没有这东西防身，只怕我们就会和之前井下的人一样，有去无回喽！”

　　一切安排妥当后，我们计划明天早上出发，刚才我们要的东西明天出发前，会有专人为我们送到矿井前。我和黎叔不会用枪，所以明天的主要火力防御就是罗海和丁一两个，我和黎叔最大的任务就是尽量保证自己的安全。

　　中午的时候，王书记设宴款待我们四人。我看这一桌子菜，好家伙！还真像他昨天晚上说，个顶个的山珍。什么飞龙汤、烤鹿肉、红烧野兔、爆炒野猪肉、白扒猴头菇、五彩松蘑、蒜蓉蕨菜，蜂房炒袍子肉等等。当然还有好些个我只知道好吃，却叫不出名字的菜肴。


第412章 地下世界

　　就这么一大桌子的山珍，王书记还一脸遗憾的说，“现在不行了，查的太严了，好多东西都搞不到了，要是在10年前，什么熊掌啊，虎鞭啊，都不是问题。”

　　我听了连连咋舌，别看这些东西不是什么鲍参刺肚，可是却一点也不便宜。现在人们吃东西就讲究个食材新鲜，又是纯天然，所以这些东西不可以说不珍贵啊！

　　吃过饭后，除了枪之外的物资基本上已经全都到位了，因为考虑到明天要有一场硬仗要打，所以晚上我们早早就睡下了。

　　临睡前，我问丁一，“明天下井你害怕嘛？”

　　丁一听了呵呵一笑说，“害怕？我天生就不知道害怕是什么……到是你，明天下去之后自己机灵一点，虽然那东西是有实体的怪物，可是我总感觉还是和解放前那起矿难有关，所以明天一定要小心，知道嘛？”

　　我知道丁一平时不是个啰嗦的人，他今天话这么多，就肯定是对明天下井之后的情况没有什么把握。可也不知道为什么，只要有丁一在我身边，我就什么都不害怕了。

　　于是我就一下子从床上坐起来，正色的对他说，“放心吧，明天我肯定打起12分的精神，能打就打，打不过就跑！”

　　丁一听了就喃喃的说了句“那就好”，然后就转身睡着了。

　　接着我就一觉睡到了大天亮，难得睡的这么香，竟然一个梦也没有做。吃过早饭之后，王书记就把我们几个送到了矿井口，那里早早就站着两名武警，我一看就知道他们俩是来给我们送枪的！

　　果然，其中一个武警把一个黑色的长袋子递给了我们说，“这里面是你们要的东西，一会儿到井下再打开看，我们两个会一直在这里等着你们，直到你们平安出井后，再把这个袋子连同里面的东西一起还给我们。”

　　丁一接过了袋子，只是冲他们点了点头，一句废话都没说。

　　一走进矿道里，丁一就先打开袋子检查里面的武器，还不错，两把微冲，两把手枪，所用的子弹也是一应俱全，甚至里面还有两个燃烧弹。检查好了之后，我们就走到了矿工们坐的升降机前。

　　这时王书记就对我们说，“黎大师，还有各位，我就送你们到这里了，我也会和那两个小同志一起在这里等几位平安出来的！”

　　黎叔听了就笑着对他摆摆手说，“好，那你就在这里等我们的好消息吧！”

　　说完，我们几个就走进了升降机，王书记亲自为我们拉上升降机的拉门，然后目送我们下去。

　　现在我们一个个身上的装备可都是一名矿工的标准配置，工作服，安全帽、头灯……当然，我们还有自己的一些装备，比如狼眼手电，玄铁刀，水和食物，荧光棒，当然还有我独家仅有的兽牙……

　　随着升降机的慢慢下降，我感觉我们四个就像是准备上战场的英雄一样，只是不知下方等着我们的会是什么……

　　只听“咣啷”一听，升降机已然到底了，于是丁一就拉开了拉门，第一个走了出去。起初我还以为下面会一片漆黑呢！结果出了升降机我才知道，这矿井下面是有灯的，而且是隔一段距离就有盏高瓦数的大节能灯，把整个矿井照的通亮。

　　走在矿道之中，我发现如今的煤炭开采已经很先进了，几乎都是用传送带将煤炭送到上面去，这样就节省了很多的人工，不像过去，清一色的用人力往出背。

　　虽然现在的矿工还是危险系数比较高的职业，可要是和以前比，那可是幸福多了。

　　在下来之前，黎叔曾经很详细的问过王书记，井下那处和老矿道的交叉点在什么地方。王书记还给我们画了一张草图，在上面标记出了那个点。而且用他的话说，那个地方很好找，因为那两侧用石头封堵的痕迹很明显。

　　果然，就在我们往矿井深处走了大概10分后，就看到了王书记在草图上所标记的那个点了。果然和他所说的一样，两边都被水泥和石头堵上了。

　　可堵上是堵上了，但是左侧下面的用石头封堵的地方，竟然出现了一个一米乘一米的大洞！罗海猫腰往洞里看了看，黑咕隆咚的什么都看不见。

　　当我看向那个洞时，竟然感觉里面有阵阵的热风……这时我才想起丁一昨天的话，于是就立刻将怀里的兽牙拿出来。前方情况不明，还是小心无大错。

　　“你们看里面！”罗海突然用手电照片向了那个黑洞附近的地上。

　　我们几个仔细一看，发现地上竟然全都拖拽物体的痕迹，而黒洞的四周也满是半干涸的粘稠液体。

　　黎叔仔细的看着洞口的液体和里面的拖痕说，“看来我们找对了，最起码之前失踪的那些矿工，我差不多知道他们大概的去向了，肯定是都被那种东西给拖进了这里面了！”

　　“那咱们现在就进去？”罗海这时问向黎叔。

　　黎叔点点头说，“对！现在就进去！不去虎穴焉得虎子呢？”

　　于是我们一行四人，就鱼贯而行的钻进了那个一米高的黑洞之中。像这种情况就还是老规矩，由丁一打头，罗海殿后，而我和黎叔则要走在相对安全的中间地带。

　　刚一钻进洞里，我就发现周围的空气又潮又湿，感觉闷闷的，呼吸起来非常不舒服。于是我就有些害怕的问黎叔，“这里会不会缺氧啊！”

　　黎叔听了摇头说，“不会，王书记会一直往井下送风，以保证我们不会缺氧……”

　　我听了点点头，稍稍有些放心一点了。这时我仔细的看了看老矿井里的环境，看上去就感觉那么的危险可怖。而且一想到这里就是当年清出一千多具尸体的矿井后，我的心里总是感觉毛毛的。

　　走着走着，我们就看到两侧井壁旁的木头上挂着一些奇怪的东西，冷不丁一看，感觉有点像一休哥里的晴天娃娃，可以细看之下，却发现比晴天娃娃长相要诡异的多。


第413章 百童镇鬼

　　“这什么东西啊？看着还挺下人的！”我忍不住吐槽道。

　　黎叔上前看了看，然后转头对我们说，“就是小日本镇鬼的一些东西……”

　　我一听是小日本当年布置的，心想难怪看上去这么瘆人呢！于是就连忙离的远远的。

　　因为头上的矿灯照明有限，所以我们每个都打开了自己的狼眼手电，密切的观察着周围的情况。

　　随着我们慢慢走进老矿井的深处，竟然发现脚下的路变的越来越泥泞。低头用手电一照，发现地上都是照片上那些粘稠的液体混合着黑色的矿泥，看上去十分的恶心人。

　　每走一步都清楚的感觉到，脚踩在那些黏糊糊的东西上面，遇到多的地方，抬起脚都费劲儿！走在最前面的丁一虽然一直很警惕四周的动静，可是我们这一路走来，除了脚下这恶心人的液体之外，就只剩下一些见不得光的小虫子了。

　　这时走在我身后的黎叔对我们说，“大家都不要掉以轻心，那些怪物随时都有可能出来。”

　　听到了黎叔的话后，我又不由自主的伸手摸了摸挂在胸前的兽牙，然后握紧了右手的玄铁刀，继续跟在了丁一的身后。

　　之后我们每走一段路程，就能遇到一个小日本的鬼娃娃，看来当年这也是个相大巨大的工程啊！要不是当时日本宣布无条件投降了，也许他们是不会这么轻易的放弃这里的！

　　正想着呢，我就看到旁边井壁上的鬼娃娃竟是个残破不全的，外面包裹的层层白布这时也都散开了。我正想看看这东西的肚子里填充的是什么玩意儿，竟还能起到镇鬼驱魔的作用，于是就抬起了手里的狼眼往那鬼娃娃的身上一照……

　　这一看之下，吓出了我一身的冷汗。只见那个层层白布下包裹的竟然是一具刚刚满月的婴尸！黎叔见我一脸惊慌，就立刻朝我看的方向看去，接着就脸色一沉说，“我还以为小日本有多大的本事呢，原来是用这么阴损的婴灵阵才镇住了当年的那些冤魂！”

　　我听了疑惑的说，“婴灵阵？就是用这些小孩子的尸体？这也太特么的缺德了？难道那些日本人就不信鬼神嘛？”

　　黎叔冷笑一声说，“谁说他们不信鬼神？不然何必费这么大的周章搞这个阵法！这东西在日本叫婴灵阵，在中国叫百童阵，是个非常邪门的阵法。要想炼成此阵，必须要100个刚刚足月的女婴，用密法将其炼制成干尸后，然后杀其母，用母血做引，才能炼成这百童阵。据说此阵法一旦炼成，能镇百鬼。”

　　我听了忍不住说，“这也太残忍了吧，杀了孩子，又杀母亲，这可真不是人能干的出来的！”

　　“哼，小日本干的不是人的还少嘛？南京大屠杀、731、慰安妇……这一桩桩一件件，哪个是人能干出来的？”黎叔没好气地说道。

　　我们正说着呢，突然听到远处的黑暗中竟然传来了一声婴儿的啼哭……我们几个人听了脸色皆是一变，黎叔迅速掏出了身上的罗盘，看到上面的指针正飞速的旋转着。

　　黎叔见了这种情况，就有些气急败坏的说，“这帮龟孙子，炸毁煤矿也就算了，还特么把这些婴灵给放出来了，难怪这老矿道里的阴气如此的重，大小都小心点，婴灵虽然没有实体，可是因为怨气极重，所以非常的危险！”

　　谁知就在黎叔的话音刚落之时，就见这本就昏暗的老矿井里，竟然开始慢慢的起了一层薄雾……

　　这时走在前面的丁一叮嘱大家说，“大家小心点，这雾来的古怪，跟紧一点儿……”

　　我听了就在心里默念着，没事，我有兽牙，没事，我有兽牙……

　　可是走着走着，我就感觉身边的雾气开始越来越浓，然而虽然近在咫尺的丁一，我却怎么也听不清他的声音了！

　　“丁一！别走那么快，你等等我啊！”我看着渐渐消失在浓雾中的丁一背影大喊着。

　　可是好像并没有什么卵用，丁一还是迅速的消失在了我的眼前。这时我才想起身后的黎叔，可当我再一回头时，黎叔和罗海也都消失不见了。

　　我当时就有些懵了，这四周本就一片昏暗，现在手电所照之处又都是浓雾，这尼玛要是突然蹦出来个死亡蠕虫，那我不是当场就挂机了？

　　于是我就迅速的摸了摸身上的装备，可惜除了玄铁刀之外，就是只有一把手枪了，就这还是丁一刚才临时放在我的身上的呢。

　　想到这儿，我就把手枪拿了出来，看了一眼之后觉得自己弄个响出来肯定没有问题，毕竟这么多年的枪战电影不是白看的。只是在这重重迷雾中，如果贸然开枪，万一打到了自己人怎么办呢？

　　想想我还是把手枪又收了起来，毕竟我也不是玩这个东西的行家，还是算了吧！可是现在的困境该怎么破局呢？如果我到处乱走，会不会就和他们分散的更远了呢？

　　正在我犹豫不决的时候，突然感觉身后好像有人向我走了过来，听脚步声应该是个人……

　　“丁一，你是嘛？还是黎叔啊？”我声音发颤的问道。

　　这时就听对方说，“是我，你快到我这边来！”

　　这声音听上去很像是丁一，可不知道为什么却有种不清楚的陌生感。不过既然是丁一的声音，那我也没有什么好担心的了，于是就抬脚准备往丁一那边走。

　　结果刚走了一步，就感觉胳膊被人猛的一拉！我回头一看，赫然发现身后拉我的人正是丁一！这下我彻底懵逼了，如果我身后站的人是丁一，那刚才前边和我说话的人又是谁呢？

　　身后的丁一见我一脸的错愕，就对我说，“别过去！刚才的声音都是幻觉，摈气凝神，把心定下来……”

　　听身后丁一说的这几句话，我立刻可以肯定，这才是真正的丁一，我就说刚才那个丁一的语气怎么让我那么的陌生呢？

　　和丁一汇合后，我的心立刻就安稳了不少，这时才想起来要问他，“黎叔和罗海呢？”


第414章 铜铃引路

　　丁一听我问他黎叔和罗海，就摇摇头说，“不知道，应该就困在这片浓雾之中，他们俩你就不用担心了，哪个都比你的定力好，应该可以一眼就识破幻象的。”

　　我点了点头，心有余悸的四下看了看，生怕黑暗中再窜出什么怪物来不可！

　　我见眼前的浓雾没有一点要散开的意思，就有些焦急的问丁一，“那现在该怎么办呢？是继续在原地等着？还是去找他们？”

　　丁一沉思了片刻说，“他们应该不会离咱们太远，这些雾气无非是一些障眼法，我师父应该会有办法。”

　　果不其然，也就过了十几分钟吧，就听浓雾中响起一串清脆的铜铃声。丁一听了脸上一喜说，“是师父！他这是让咱们寻着铃声过去呢！”。

　　别说，刚才我还有些浑浑噩噩，可当这铃声响起的时候，竟然有种立时心里就清明的感觉。于我就和丁一起就寻着铃声走了过去，当我们离铃声越近时，周围的雾气就变的越稀薄了。

　　终于，我们看到了原地打坐的黎叔，还有站在他身后像个门神一样的罗海。

　　“黎叔！海哥！”这时我兴奋的大声喊着他们。

　　黎叔听到我的声音后，立刻睁开了双眼，然后表情明显松了一口气。罗海看到我们俩就高兴的说，“你们两个臭小子可算是来了，你们可知道我们在此地摇了多久的醒魂铃了嘛？”

　　可我过去压根儿没接他这茬儿，而是直接问罗海，“海哥，你怎么能证明你是海哥？”

　　罗海被我问的一愣，然后看向了丁一说，“这小子是不是吃错药了？”

　　丁一无奈的把刚才我遇到的事情和他讲了一遍，罗海听了也是连连咋舌说，“这老矿井里还真特么的邪门啊！”

　　这时黎叔从地上站了起来，掸了掸身上的污秽，然后抬头对我们说，“没事就好，刚才只不过是百童阵中的一只小鬼和你们开玩笑，并没有下什么杀招，俗话说，阎王好见小鬼难缠，特别是这刚刚足月的婴灵，怨气更甚，还好刚才它并没有想至你们于死地，不然可就麻烦了！”

　　我一听心里不禁一嘚瑟，这一只小鬼就么厉害，如果这要是上百只的小鬼一起上，那我们哪里还有命出的去啊？

　　黎叔看出了我的顾虑，就拍拍我肩膀说，“你也别太担心了，还好这些小鬼最恨的不是我们，所以他们暂时不会对我们怎么样？”

　　“你的意思是他们最恨的是小日本？”我一脸疑惑的说。

　　黎叔点头说，“那当然了！婴灵极为的记仇，它们清楚的知道是谁杀了自己和它们的母亲，之前是被日本人里懂行的高人用秘术操控着，所以不得不听他们的指挥，镇着这里的矿工冤魂。可是当年那些日本人的法门现在已经被破了，这些小鬼一时间就没了管束，在这个又黑又暗的老矿道里四下的游荡着。一旦有活人进来，这些小东西就会忍不住搞恶作剧，不过只要进来的人不说日本话，应该不会激起它们的戾气的。”

　　听黎叔说完后，我就对着四周大声的说，“各位小朋友，哥哥和叔叔来到这里，是来找几位在这里遇难的矿工叔叔的，你们乖乖的不要捣乱，到时候等我们事情办成了，一定全给你们买好玩的和好吃的！”

　　丁一听了就立刻阻止我说，“不要乱向怨灵承诺什么！”

　　可是黎叔却摆摆手说，“无妨，此事过后，这些婴灵必须要想办法超度他们，否则再过上个几年，别说转世投胎了，只怕连魂魄都会烟消云散了！”

　　罗海听了长叹一口气说，“能帮着这些婴灵往生也是功德一件，据说当年南京大屠杀过后，有上百位高僧一起念了七七四九天的往生咒，这才算是将那些屈死的亡魂超度……”

　　黎叔这时左右看了看说，“行了，那都是的后话了，咱们现在还要继续往前走，那个吃人的怪物才是现在的当务之急！”于是我们几个又匆匆忙忙的继续往老矿井的更深入走去。

　　因为有了刚才的事情，所以我变的话多起来，生怕一个不小心就又和他们走散了。当我说起我刚才差点就开枪的时候，却听罗海一脸嘲笑的说，“就你？还开枪呢？知道保险怎么打开嘛？”

　　我有些不服气的说，“别小瞧人行嘛？要说打的多准儿那是不可能的，可是弄个响儿听听肯定不是问题！”

　　正说着呢，我就感觉脚下有什么绊了我一下，接着我的身子就往前扑了过去。还好是丁一走在我的前面，他及时回过身一把将我扶往，这才免于我的脸直接贴地的下场。

　　等他将我扶稳之后，我低头一看，发现刚才绊我的正是一个用白布裹着的婴尸。看它那小小的尸体浸泡在地下的黑泥里，我真有些于心不忍，于是就伸手将它抱了起来，然后放在了旁边一处相比干爽的地方说，“小朋友，刚才哥哥没有看到你，你先在这里好好待着，等我们办完事情了，再想办法把你们从这里救出去……”

　　等我把婴尸放好后，我突然想起一件事了，于是就转身问黎叔说，“为什么我感觉不到这些婴儿生前的记忆呢？”

　　黎叔听了就叹气的说，“因为它们死的时候太小了，根本就没有记忆，就连自己母亲的样子都不记得……”

　　“那它们又是怎么记得自己是被日本人杀害的呢？”我有些疑惑的说。

　　“这些记忆是它们死后魂魄的记忆，所以你在这它们的尸体上是根本感觉不到什么的。”黎叔很无奈地说道。

　　我哦了一声，就没有再问别的了，只是默默的回头看了一眼，希望这些小家伙能保佑我们最后平安出去……

　　接下来我走路的时候总是小心脚下，如果一旦又发现有婴尸躺在泥里边，我就会先把它们暂时挪到干爽一点的地方去，不用在被浸泡在这些污秽当中了。

　　也不知道我们又往深处走了多久，直到我感觉四周的温度开始越来越高时，我的脑袋就开始嗡嗡作响起来……


第415章 惊遇韩谨

　　走在我身后的黎叔见我突然停了下来，就小声的问我，“怎么了？”

　　我稳了稳心神说，“丁子江那些人的尸体都是在前面……而且除了他们之外还有其他的尸体！”

　　黎叔听了也是一愣，然后顿了顿身子说，“大家都小心点，那些怪物可能就在前面……”

　　丁一和罗海听了，就把身后背的微冲都顶上膛，然后慢慢的往前方走去。谁知就我们往前走了十几米的时候，本来是狭长的甬道里，却突然出现了一个大洞。

　　看这个洞的洞壁表面像是被什么东西腐蚀出来的，并不是天然形成的，随着我们几个的深入，只见一堆泛着的绿光的骨骸出现在我们的面前。

　　黎叔见了脸色大变，“这些尸体才失踪几天啊？怎么这么迅速就变成了白骨了呢？”

　　这一点我也很是疑惑，于是就想慢慢的走上前去看看。可刚走一步，就被丁一拉住说，“不要着急过去，先看清了再说！”说完，他就同时掰开了几支荧光棒一走扔了出去，立刻就把幽暗青绿的洞中照的雪亮。

　　这一照之下不打紧，当我们看清楚洞里的具体情况时，立刻全都倒吸了一凉气！只见累累白骨的旁边，竟然瘫着一摊像是章鱼一样的恶心东西。

　　可是它的触角却比章鱼多的多，而且最为骇人的是，那东西的背上长着个个的圆疙瘩，远远看上去，就像是一颗颗表情狰狞的人头！

　　估计那东西现在应该还在睡觉，身子上下起伏着。洞里的味道更是难闻至极，酸腐的味道极重。而这里的温度少说也有三十多度，忍受力差一点的人估计当场就能吐了。为了不惊动这个怪物，我们就先慢慢的退出了洞外再商议。

　　出来后黎叔小声的问我，“那里面一共有多少具尸体？”

　　我闭着眼睛算了算，然后小声的告诉他，“一共有26具，除了国有煤矿上失踪的那14个人之外，剩下的都是附近小煤窑里丢的矿工，可是我估计煤窑老板肯定是私瞒没报，所以官面儿上谁也不知道！”

　　黎叔听了连连摇头说，“这东西损了这么多条性命，如果不除了，以后只怕还是祸害！”

　　罗海听了就拿着微冲对黎叔说，“您说怎么办吧！那两个武警还给了咱们两个燃烧弹呢，不行就全扔里面，一锅烩了得了！”

　　可黎叔却摆摆手说，“那可不行！这片区域的地下煤炭储量巨大，一旦被引燃，先不说我们能不能跑出去，你能保证这附近有没有其他小煤窑在作业？到时可能会死伤惨重……”

　　我们几个都知道黎叔说的有道理，总不能为了杀掉这个东西，而不顾其他正在地下作业矿工的死活啊？可就在我们正发愁接下来该怎么办的时候，却突然听到洞里传出一声男人的哀嚎声，惊的我们几个是冷汗直流！

　　“怎么回事？能难里面还有活人不成？”罗海一脸惊恐地说道。

　　丁一听了就转头对我们说，“你们先在这里等着，我进去看看……”说完，丁一就贴着洞边溜了进去。

　　这时刚才扔进去的荧光棒已经失去了时效了，所以丁一就又迅速的折了几根拿着。这种荧光棒发出的光属于冷光，柔和不刺眼，难怪那个怪物一点反应都没有呢！

　　我偷偷伸头去看丁一，只见他动作轻盈有走在了那一具具白骨中间，没有发出半点的声音。很快，我就见他三跳两跳的就跳到了怪物的身后，感情那东西的后面还有很大的空间呢！

　　之后丁一差不多过了十几分种，才一身是汗的走了出来，我知道他这一身汗是热出来的，因为越是靠近那个怪物，周围的温度就越高！

　　见丁一出来了，我就迫不及待的问他，“怎么样？里面什么情况，还有活人嘛？”

　　可丁一却脸色难看的一言不发，而是把手里的手机打开让我们看。原来他刚才进去的时候，就用手机拍下了里面的情况，虽然光线有些暗淡，可是却也能看的很清楚。

　　这次算是近距的观察那个怪物了，只见它身下正涌动着一条条粗细不一的东西，刚才开始还以为那是它的触角，可是现在看来，那竟然是无数条死亡蠕虫。它们伏在那个大家伙的身下，像是取暖或者是……在交配！

　　也是到此时我才看清，那个怪物身上的那些疙瘩原来都是它产的卵，这东西就像是蚁后一样的产卵机器。接下来的一幕就更为骇人了，只见那个怪物身后竟然还有几个半死不活的活人。

　　他们的身上都粘附着一个刚刚从大怪物身上产下来的卵，其中一枚突然爆裂开来，从里面迅速的跑出一团团死亡蠕虫的幼虫，只见这些幼虫迅速就将它们身下的那个半死不活的男人瞬间给啃食成了白骨！

　　看到此处我身上的鸡皮疙瘩都掉了一地，这也太尼玛恶心人了！估计有密集恐惧症的人看了当场就得晕倒！如果让它们这么繁衍下去，那岂不是会有成千上万的死亡蠕虫被孵化出来？

　　现在这下面的矿道四通八达的，万一让这些东西跑到了地面上去，那后果可真是不敢想象了！

　　谁知就在此时，我竟然在手机里看到一张非常熟悉的面孔，于是我就立刻拿给丁一看！

　　“你看这是谁？”

　　丁一看了也是脸色一沉说，“刚才录的太匆忙，我也没有看到竟然还有她？”

　　黎叔一听我们竟然还在里面遇到了熟人，就也伸头过来一看，只见那几个身上粘着虫卵的活死人里竟然有个女人！黎叔老眼昏花的看了半天才认出来，“这……这不韩谨嘛？她怎么会在里面？”

　　她为什么会在里面我不知道，但是可以肯定的是，她肯定不是来这里挖煤的是！想到这儿，我就回身对黎叔说，“我得进去把她弄出来，不管是死是活，既然让我遇见了，就不能不管她。”

　　黎叔知道她曾经救过我的命，所以就没有出言阻拦，可还是忍不住嘱咐我说，“进去之后一定要小心，她身上的虫卵可是随时都有可能破开的！”


第416章 重返人间

　　我点点头说，“放心吧黎叔，我心里有数。”

　　说完我就拿出了手枪，准备上膛。可是一旁的丁一却拦住我说，“把枪收好，我和你一起进去……”

　　有丁一跟着，我自然是安心不少。可是一想到他刚才已经冒险进去了，现在为了我又要再进去冒险，我的心里实在是有些很愧疚。

　　可是现在也不是矫情的时候，救人的事情迫在眉睫，现在必须争分夺秒的再次进去，争取能把活着的韩谨从里面救出来！不容我细想，丁一已经率先的走了进去，我也好只硬着头皮跟在了他的身后。

　　我在洞里走的每一步，都在心里骂着韩谨，心想这个娘们可真不够省心的，没事跑这里来干嘛？现在可好，被死亡蠕虫抢回去孵蛋了吧？同时也希望她可千万别死了，不然小爷我们不就白冒险进来了吗！

　　当我和丁一走进洞里的时候，就见一些如火腿肠粗细的幼虫，正纷纷的涌入“虫后”的身下。丁一带着我躲过了那些虫子，小心翼翼的来到刚才他拍到韩谨的地方。

　　还好，里面还有几个身体依然健在的家伙，他们有的趴着有的卧着，总之看上去都不怎么像是活人。检查了几个之后，我的心已经沉入了谷低，这此人全都是男的，而且全都是回天泛术了。

　　直到我们翻动了最后一个人，当我看到那张熟悉的脸旁时，我的心里稍稍松了一口气。丁一将手探在了韩谨的颈动脉一试，发现还有脉搏，于是就拿出小银刀轻轻的挑断了黏在她身上的那个虫卵。

　　那东西足有篮球大小，半透明的卵囊里，可以轻而易举的看到里面即将孵化出来的死亡蠕虫。就在此时，那个硕大的虫卵似乎有了异动，感觉马上就要爆开了一样。

　　就在这千钧一发之际，丁一顺势将这个从韩谨身上剥离了虫卵踢到了旁边一个尚未孵化的虫卵上面。只见啪的一下，一团肉红色的死亡蠕虫就破卵而出。

　　顷刻间，这些死亡蠕虫不但吃光了它们旁边的那个活死人，而且还把自己同类的卵也吃了精光！真是一个彪悍的生物啊！

　　此地不宜久留，于是我就背上了韩谨，丁一殿后，然后迅速的撤离了虫洞。黎叔和罗海一看我们俩还真把人给救了出来，就赶紧让罗海接过了韩谨，然后他亲自扒开了韩谨的眼皮看了看，然后又掰开她的嘴检查了一下。

　　最后确认没有问题之后，我们几个就带着昏迷不醒的韩谨从原路撤回了矿道里。从老矿道里钻出来时，罗海问黎叔，用不用把这个洞用土堵上？

　　黎叔摆摆手说，“没用，堵也是白堵，那东西肯定可以轻而易举的就给弄开了，先出去再说吧！”

　　当我们背着韩谨升井的时候，外面的天色已经黑了，不知不觉我们竟然在下面待了这么长的时间。随着升降机的上升，我们同时看到了好几道的强光照向我们。

　　走出矿井口一看，发现外面除了王书记和之前的两那个武警之外，竟然还站着两名医生。我心想这个王书记也太有先见之明了！竟然能预料到我们需要医生。

　　当他们看到我身上背着的韩谨时，都是一愣，估计他们怎么也没想到，我们非但没有少了一个，还到从里面还救出了一位。

　　那两名医生从我身上接过韩谨后，简单的检查了一下，然后就抬上了120，准备送矿上的医院进行抢救。而之前说好一直等着我们的两个武警，这时也过来准备收走我们身上的枪支弹药。

　　想想我们几个也够可以的了，下去之后竟然一枪都没开。不过也得亏一枪都没开了，就虫洞里现在死亡蠕虫的那个数量，如果和我们正面交锋的话，估计我们就不可能像这会儿这么轻松了。

　　看看韩谨就知道了，她每次行动都会有身手了得的家伙跟随，刚才见那几个已经没了气的壮汉都和她的穿着一样，自然都泰龙集团的人。想必他们进来之前的装备和人手都比我们不知强了多少倍，可还不都是全军覆没了嘛？现在想想真是万幸啊！

　　这时丁一将枪还给武警之后，竟然很客气的和对方说了一声谢谢。我没想到丁一竟然也有对外人说谢谢的时候？看来在他的眼中，还是非常尊重军人的。

　　王书记看我们好好的上来后，差点没激动的哭了出来，连连拉住黎叔的手说，“大师就是大师啊！竟然能毫发无损的走出来！”

　　黎叔也不和他客气了，上来就说，“有饭嘛，饿死我们了。”

　　王书记听了忙说，“有有有，早就准备好了，我先送几位回去洗个澡，换身干净的衣服，咱们马上就可以开饭了。”

　　其实我们下井的时候身上是带着压缩饼干的，可是下面的味儿太冲了，我们是根本吃不下什么，所以就活活饿了这么长的时间。

　　回到酒后，我们几个是里里外外洗了个干净，可丁一却还说，我身上有一股子酸臭味儿。晚饭王书记还是安排的很贴心的，没有上来就整一桌子山珍海味，而是考虑到我们活活饿了一天，不如来点实惠好吃的菜肴下饭，看来他平时没少揣度上面领导的心思啊！

　　吃过饭后，王书记通知我们几个要开个小型的会议，把我们在下面了解到的情况和几位领导汇报一下。我一听原来这个王书记就是个跑跑腿的，真正的领导是另有其人啊！

　　等我们来到了招待所的会议室里时，发现原来所谓的会议竟是视频会议。我们看到屏幕里面竟然还有几个着装的领导。从他们身上的衣服不难看出，这些人里有武警和公安两波人马。

　　等我们几个入坐后，王书记竟然也没有给我介绍一下这些人是谁的意思，而是直接就让黎叔汇报我们今天了解的情况。

　　我见当时黎叔的脸色颇为的难看，毕竟多大的官他也都是见过的，还没有像今天这样，上来就这么不给他面子的呢！


第417章 死里逃生

　　别看黎叔平时见到高官那是一脸堆笑，可那也是相互的，人家尊称他一声黎大师，他敬人家一声领导。现在既然对方这么不给面子，于是黎叔也就不再多说，只是示意丁一让他将在下面拍的短信放给各位领导看。

　　从视频开始播放到最后全部播完，黎叔一句话都没有说过，屏幕后面那个几个着装的此时已经是面面相觑了。王书记更是脸色铁青的说，“这里面的东西是什么啊？”

　　罗海见黎叔一直没有开口，就全程带为回答道：“这东西我们也是第一次见到，如果各位领导是信鬼神的，那么它就是解放前那一千多名冤死的矿工所化的邪祟之物，有实体且喜欢食人。如果各位领导都不信鬼神，那么这个大家伙就应该是白垩纪时期遗留下来的古代生物，一直生活于地下。不知道是因为什么原因，将它从地底深处引到了地表，这才有了之前不断有人员失踪的情况。”

　　这时屏幕里的一位高机警司插话说，“那请问这个怪物是怎么攻击人类的呢？”

　　听到这个家伙还知道用个请问，我就勉为其难的回答他的疑惑说，“这一点现在还不得而知，必须要等到我们从洞里救出来的那个幸存者醒了以后，才能知道……”

　　这时武警那边一位看肩章级别很高的首长突然开口问道，“如果信鬼神该如何处理此事呢？”

　　这个问题我们三个就不好贸然回答了，所以就都看向了黎叔。老家伙这时才懒洋洋的说，“这老矿道里除了当年冤死的一千多矿工之外，还有日本人当年留下的百童阵，都是很棘手的事情。要想以后都不会再发生邪门的事情，就必须一次性全都解决。至于那个怪物到底有多厉害，还是那句话，最早也要等到明天才知道。今天我们都太累了，恕黎某人不能奉陪，我们就此告辞了！”

　　黎叔说完，看都没有看屏幕一眼，就起身霸气的离开了。我们三个一看黎叔都走了，我们也不能杵在这里了，就都立刻跟在黎叔的后面牛逼哄哄的走了。

　　出门我后就给黎叔翘大拇指说，“牛逼！”

　　黎叔冷哼一声说，“我可不是他们的手下，这几位幕后的大爷舒舒服服的坐家里，咱们累死累活的刚捡回一条命来，气还没喘匀呢就要听汇报？上吊还要喘口气呢？真当人人都得尊他们是领导呢？”

　　我一看黎叔这是真生气了，于是我就顺着他的话说，“就是啊，黎叔，不行咱就撤，不受他们这份鸟气！”

　　正说着呢，王书记就追上来说，“不好意思！不好意思！黎大师，今天是我考虑不周，您消消气，现在的确是太晚了，各位今天也都特别的辛苦，我现在就送各位先回去休息，咱们有什么事明天再说！”

　　黎叔听了就板着脸说，“王书记，你的难处我知道，官大一级压死人，就更别提大那么多级了，可有句话请你帮我转达，我并不在你们的体制内，所以在我眼里你敬我三分，我敬你七分！否则我可是想来就来，想走就走哦……”

　　王书记一听立刻陪着笑说，“别别别，黎大师，您是世外高人，又怎么会和我们这样的官场俗人一般见识呢？走吧，我送您回去好好休息！”

　　可黎叔却摆摆手说，“我们先不回招待所，带我们去煤矿医院。”

　　黎叔的口气不容置疑，王书记也只好开车带我们先去了医院。到了煤矿医院之后，发现韩谨已经被转进了病房里，只是现在还没有苏醒。

　　她的主治医生说，韩谨的身上没有什么致命的外伤，除了在后背上有个非常奇怪的圆形锯齿状伤口之外，再无其它受伤的地方了。

　　说到韩谨身上这个伤口，医生说要不是她当时后背上有块钢板挡着，只怕这个伤口肯定不会这么浅。当他把从韩谨后背上取下来的钢板拿给我们看时，我们几个都是一愣。

　　我接过来用手掂量了一下，很轻，不像是普通的钢板，肯定是什么高科技合成金属。可能是因为刚才撤退的时候太过匆忙了，所以我压根儿就没有注意到她身上还有这玩意儿！

　　而且看上面的创口，应该正和她背上的伤口吻合，如果我们没有猜错的话，这就应该是死亡蠕虫咬的，这些怪物应该是直接吸食人血，然后再拖回洞里当幼虫的口粮。

　　所以韩谨之所以能侥幸活下来，应该全靠这块金属板，否则就她这小身板，没几下就被死亡蠕虫把血给吸干了！

　　她现在一直没有醒的原因也是因为失血过多，所以现在正在给她输血。还好韩谨不是什么特殊的血型，而他们煤矿医院平时又有储备血浆的习惯，所以韩谨应该没有什么大问题，最晚明天肯定能醒。

　　听了医生的话后，我们几个就都安心了一些，看来韩谨的命还真是挺大啊！刚才在下面看到她的一瞬间，我真的以为她这次死定了呢！

　　之后王书记就将我们几个送回了招待所，临走时还对黎叔说了许多的好话才离开。想想他也不容易，而且从我们一开始到这儿的时候，他对我们招待的还算是细心周到，所以黎叔还不至于把气撒到他的头上。

　　像我们这种看惯了人情冷暖、世态炎凉的人，自然对人都会心存感激。你对我敬三分，我就对你敬七分。再说了，人生苦短，又何必和那些不尊重你的人浪费时间呢？

　　回到房间后，我几乎就是瘫软在床上，半点也不想动！要不是刚才那几个狗屁领导非要开什么视频会议，估计我这会儿早就和周公一起下棋了！

　　可是有时候人要是又困又累过了头儿，等到他真躺床上的时候，就又开始睡不着了。特别是只要我一闭上眼睛，就能看到那些密密麻麻的大虫子在我眼前晃悠……

　　最近还是丁一告诉我一个可以助眠的办法，那就是想想自己银行卡里还有多少钱，然后算算自己一年挣钱了多少，接下来10年又能挣多少？


第418章 井下有鬼

　　别说，我听了丁一的办法之后就开始在床上想这些美事儿，果然眼前就再也没出现过什么恶心人的大虫子了！

　　第二天一早，我们几个早早就赶到了煤矿医院。等我们到的时候，韩谨已经醒了。她见我的第一句就是说，“我可不是跟着你们来的！”

　　我听了就忍不住想笑说，“如果你这次真是跟着我们来的，那你可就够倒霉的了！”

　　本来我还想再说几句话气气她，可我一看她的脸色白的吓人，也就不好意思再说些什么了。而且我还想在她嘴里套出点关于那个死亡蠕虫的事情呢？所以现在可不能得罪她。

　　这时丁一提着早餐走进了病房，韩谨看了我一眼说，“看看，还是人家丁一关心我啊……”

　　结果韩谨刚吃了一口，就听丁一说，“你们这次来这里干嘛？不会是为人民服务，也来打怪兽的吧？”

　　韩谨一口豆浆没咽下去差点就呛到，只见她咳嗽的半天说，“你们男人啊，没一个好东西，就不能等我吃完这口饭再说嘛？”

　　于是我们几个就都悄悄闭嘴，等着姑奶奶吃完了早饭。韩谨吃饱喝足以后才缓缓的告诉我们，其实他们这次来，是被一个姓贾的煤老板请来的。

　　原来泰龙集团会替一些国内的投资人在境外做一些投资，而这个贾老板就是他们一个非常固定的老客户。可就在上个月，他突然向泰龙集团申请要求撤资！

　　像这种无缘无故撤资的客户，集团肯定要查明原因啊！结果一了解才知道，原来这个贾老板的煤矿接连出了几次事故，现在已经停产了。他所有的钱都是来自于煤矿，一旦停产，那么做境外投资的资金链可就断了，所以才会萌生撤资的想法。

　　于是泰龙集团为了能挽留住这个客户，就让韩谨带着几个雇佣兵来了辽宁，看看能不能帮着贾老板把事平了，让他的煤矿继续开工。

　　结果来了以后才知道，这几次事故都不是人为的，而是矿工莫名其妙的失踪。虽这些矿工不是什么正经招工渠道招来的，一般不用赔太多的钱，可是给介绍人几万块封口费还是要的！而且这事也太过于邪门了，早上好好的下井干活，升井后就能平白无故的少两个人？

　　他们这是小煤窑，因为技术条件有限，所以矿井通常都不会挖的太深，没有那么多九曲十八弯。可是下去找了一圈，屁都没有找到！

　　刚开始贾老板也没有放在心上，因为他心里也知道这些人中保不齐有那么一两个逃犯，也许是听到什么风声，直接就跑了，这种事之前也不是没有过。

　　可紧接着第二天升井后又少了一个人，他就感觉事情不太对劲儿了！而且矿工们之间也都瞎传，说这矿井下有鬼，能勾人的性命！

　　可贾老板偏不信这个邪，他心想你勾人的性命也就算了，可没听说那个鬼勾了人的魂儿，还特么顺带把尸体也给勾走的？你好歹把尸体给我留下啊！这特么又不是水鬼找替身呢？就算是矿鬼找替身也得有个尸首啊？！

　　最后失踪的矿工越来越多，就陆续有人上门要钱了，这样的情况，人家来要，你就得给！还不能多说什么废话！毕竟这事如果闹大了，那可就不是赔几万块能解决的了。

　　赔这些钱对于贾老板也不算啥，还不至于伤筋动骨。可是这手下的矿工们都吵吵着不敢下井了！甚至有的直接就说，给多少钱都不干了！搞的贾老板一时间没有矿工下井作业了。

　　最后贾老板只好花高价临时又招了一批矿工，可是该失踪还是失踪，问题依然没有解决。后来贾老板就感觉这事儿如果再这么下去，肯定没有他的好果子吃！别到时赔了钱不说，还特么要坐牢！于是他就心一横，先把煤矿给停了。

　　韩谨当时和几个手下一合计，觉得这事儿的问题肯定是出在井下，如果不下去看看，是没办法搞清楚是怎么回事的。可他们当时怎么也不会想到，下去之后就直接就遇到了这么硬的茬子！！

　　当时他们也是上午下去的，而且是全副武装。贾老板怕韩谨他们不熟悉下面的地形，还把自己矿上的安全员小孙也一起派了下去。

　　这小子刚开始还不敢去，贾老板见了二话不说就拍下5万块钱，只要他下去走一趟，这钱就是他的。下趟井就能挣5万！这个小孙一下就被钱给迷住了眼睛，马上就同意下井了。

　　这个小孙平时就是个话唠，特别是紧张害怕的时候话就更多了，所以他们几个刚一到井下，这小子就开始嘚啵嘚的说起他们矿上的事儿。

　　用他的话说，这里根本不能算是煤矿，充其量最多就是个小煤窑，他们之所以产量这么大，那是因为他们挖到了过去的老矿坑，里面矿道都是现成的，储煤量还挺大。

　　用贾老板的话说，就跟白给的一样！除了给矿工一点工资，剩下就啥成本都没有了！

　　而且这个贾老析的姐夫是煤炭工业局的局长，他姐夫正管这口子，你说谁还敢拿他怎么样？偷采就偷采吧！只要别出事就行！

　　刚才开始这个贾老板也都是很有节制的在开采，而且会尽量避开国有煤矿的开采方向。

　　谁知后来却让他歪打真着的挖到了解放前的一处老矿道，据说这个老矿道刚挖通的时候相当的邪门，里面竟都是一些婴儿的干尸！

　　矿工上来和贾老板说了下面的情况，他一听也觉得晦气，于是就让手下人把这些小尸体都扔进那些坍塌的老矿道里，然后再用土把入口填上！

　　韩谨一听，感情这个矿井压根儿就不是贾老板挖的，难怪他在国外出手阔绰，花钱不眨眼，原来是因为他的钱来的太容易了！

　　可话虽如此，但是贾老板现在毕竟是他们泰龙的大客户，为了减少集团的损失，必须要保住他的煤窑才行！于是他们这一行人就在安全员小孙的带领下往那处老矿井的深处走去……


第419章 另有目的

　　随着越走越往里，韩谨就开始闻到一股难闻的酸腐味道。于是她就问安全员小孙，之前这里有种味道嘛？可是这小子却说自己平时不怎么下井，所以也说不好之前有没有。

　　接着韩谨很快就发现，越是往里，这种酸腐的味道就越浓重，到最后几乎有点辣眼睛了，安全员小孙更是直接就吐了。

　　“这特么是什么味儿？能不能有毒啊？”韩谨一个手下抱怨道。

　　韩谨斜眼看了一眼那个手下，后者就立刻闭嘴不言了。可就在此时，只见安全员小孙突然瞪大了眼睛，脸色发青的看向了韩谨。

　　当时谁也没有反应过来发生了什么事情，连武器都没有举起来，韩谨只是感觉自己的身子一麻，接着就眼前一黑，什么都不知道了。等她再醒过来的时候，人就已经在医院里了。

　　听韩谨说完她会出现在这里的原因后，我感觉这丫头没有和我们说实话，最起码不是全部的实话。要说她们在下来之前完全不知道这下面有什么东西？鬼才相信呢！

　　他们泰龙集团可是无利不起早的，怎么能干赔本的买卖呢？虽然表面上是打着为客户调查井下失踪的人员，可实际背后一定有什么不可告人的目的。

　　韩谨也还是老样子，不能说的事情绝对是一个字也不会多说。不过这个女人难不成是铁打的嘛？经历了昨天那样的生死，今天竟然还能笑的出来？这份胆量绝对不是常人能比的，真不知道她在泰龙集团里都经历了什么，才变成如今的韩谨的。

　　算了，既然她不想说，我们也就不免强她了。估计上午的时候，我们还要去开什么狗屁的视频会议呢！于是我就对她说，“那你好好休息吧！我们就先走了！”

　　可没想到韩谨却一把拉住我说，“你们不会是还想下去吧！？”

　　我被她问的一愣，其实我也不知道大家还会不会下去，于是就看向了身边的黎叔。

　　黎叔笑了笑说，“这要看情况再说，毕竟我们最初来的目的是来寻找失踪的人员，现在尸体都找到了，我们也算是完成任务了。至于以后会不会再次下去……那就看那些领导有没有本事把下面的隐患消除了！”

　　黎叔把话留了个活口儿，没说不去也没说去。

　　只见韩谨沉默一下，然后抬起对我们说，“如果你们再下去的话，我也要跟着下去！”

　　“你疯了？！你都这样了还要下去？有什么了不得的任务让你冒这么大的险啊？”我有些生气的说，毕竟昨天刚刚冒险把她救出来，身体还没有复原就又想着下去？

　　韩谨见我有些生气，就尴尬的笑了笑说，“我的身体你们不用担心，下井没有问题，而且我跟着下去对你们只有好处没有坏处，怎么说我也比你们要了解那个东西。我们上次下去的时候可都是全副武装，可是你们在救起我的地方，或者是老矿井里发现我们的武器了嘛？没有吧？那东西能喷出一种腐蚀金属的酸液，只要一闻到酸腐的味道，那么这些东西就一定在附近某个地方……”

　　别说，韩谨还真比我们知道的多，不过我不相信她是在洞里知道的，因为她曾经说过自己没进洞就晕了！那么唯一的解释就是，她在下井之前就对这种生物有所了解……

　　最后还是黎叔说，“你先好好的休息吧！如果我们真要下井，到时候再来接你……”

　　出了医院之后，王书记果然一脸为难的对黎叔说，“黎大师，不知道几位今天休息的怎么样了？上头的领导还等着大家的汇报呢！”

　　黎叔也不想为难王书记，就对他点点头说，“那好吧，带我们去吧！”

　　一走进会议室，我们几个都是一愣，我们本来想着还是昨天的视频会议呢，结果却见会议室里早早已经坐着几位生面孔了。当然，看着装还是武警和公安的人。

　　这次来人到是客气了不少，先是主动和黎叔握手，然后还直说昨天真的是非常辛苦各位了之类的不咸不淡的话。我听上去没有太大的意义，可是黎叔却听着比昨天舒服多了，脸上也立刻有了笑意。

　　对方武警的代表叫李野，看肩章是个少校，也就是借我们枪的那俩战士的头儿。军人嘛，肯定是一身正气，往那一坐就和普通人不一样。

　　至于警察那边的代表叫原磊，不知道是什么级别，不过听王书记一直叫他原处长。这家伙一看就干过刑警，看人的眼睛就像带着勾子一样。

　　这次既然大家都面对面的坐在了一起，黎叔也就没有再端着什么架子了，而是把我们昨天在下面遇到的情况很详细的说了一遍，而且还借用了韩谨早上告诉我们的事情。

　　对面这些人听了之后，有一个算一个，脸上什么表情都有，有吃惊的，有恐惧的，还有不太相信的。黎叔也不想和他们再多说什么废话，就把昨天的那个段视频又播放了一次。

　　这次等他们看完视频后，所有人的脸上就只剩下恐惧了……然后就开始交头接耳的议论起来了。

　　之后还是李野最先敲了敲桌子说，“现在事情就是这么个情况，你们都说说自己的想法……”

　　结果没有人敢接他的茬儿，最后还是原磊干笑了几声说，“之前只有在美国大片里才能看到这样的怪物，没想到有生之年还能让咱们碰上。这井下的情况我也大致的了解了一下，新矿道加上老矿道，还有一些私人小煤窑私采的临时矿道，把这些通通加起来，可以说情况是错综复杂。先不说那东西该怎么杀死它，找都不好找……”

　　黎叔听了就笑着说，“这一点原处长不用担心，那怪物的老巢我们去过，那东西的习性应该和蚂蚁很像，所谓的虫后应该不能自己行走，而是需要它身下的百子千孙托着它走，所以活动起来很不方便，不会轻意搬家的！”

　　李野听了点点头说，“那么现在的问题就是怎么弄死它了，大家都说说看，集思广益嘛！”


第420章 有去无回

　　这时一个警察提议用火烧，可是原磊立刻摆手说，“不行！下面都是煤炭，用火烧是下下策。”

　　另一个武警的士官说，“能不能把它的封死在什么地方？”

　　罗海听了摇头说，“封不住，你看视频里的那个大洞了嘛，洞壁像是被什么东西腐蚀成的，而非天然形成。应该是就那个个头儿最大的虫后用酸液腐蚀出来的，所根本关不住它们！”

　　这时原磊又说，“既然是虫子，那用杀虫剂行不行？”

　　一直没说话的王书记却在此时开口说，“用什么样的杀虫剂能杀死那么大的家伙先不说，之后会不会污染地下水呢？如果真是剧毒的东西那可不是闹着玩的！”

　　大家听了之后，立刻都不作声了。

　　我忍不住嘟囔说，“真是的，这也不行，那也不行！难不成真要用活人组成敢死队用枪去打嘛？”

　　没想到对面的李野听了竟然一拍桌子说，“如果真想不出什么好办法，也只能如此了！”

　　我一听什么意思？还真要上敢死队啊？于是就忙说，“我就是说说，这个建议太不成熟了，就当我没有说……”

　　“不，为了人民群众的生命安全，万不得已我们就必须上！”李野一脸正色地说道。

　　一旁的原磊一看这还没说几句就要去拼命了，就也忙拦着说，“先等等，先等等，还不到那个时候呢！大家再想想其他的办法！都别着急……”

　　最后还是黎叔声如洪钟的说，“各位听黎某人一言，此事的确不宜操之过急，要想知道怎么能更好的杀死这些怪物，就必须知道它的弱点。我到是有个办法，虽然有点冒险，不过也好过一群人上去送死啊！”

　　李野听后一脸客气的说，“黎大师请讲……”

　　黎叔看了一眼在场的所有人说，“这个办法很简单，那就是让两个人下去想办法抓上来一只虫子回来研究一下，找到它们的弱点，然后我们再利用它们的弱点将其一举歼灭！”

　　我一听黎叔说的这个办法虽然好，可是可操作性太小，那东西我们是见过的，想要抓住哪那么容易啊！再说了，谁去啊？我们去？我只是人民，又不是人民的公仆！

　　人民子弟兵去？可他们也没有见过那玩意儿啊！说实话，那东西真的有点恶心人，第一见到的人如果一点心理准备都没有，搞不好就是有去无回！

　　黎叔想来想去觉得还是我们去靠谱一点，可是万万没成想，你想去逞这个英雄，人家还不给你这个机会呢！我估计是出于保密的因素，所以不想我们更多的参于进来，最后李野拍板决定，让两个非常优秀的战士下去。

　　我一听让俩战士下去，我的心里就有种不好的预感，总觉得他们虽然战斗力比我们强，可是却没有真正面对死亡蠕虫的实战经验，去了很容易因为惊慌而当了炮灰。

　　都是爹生妈养的，我是真心舍不得让他们当烈士。别看黎叔平时总是钱钱钱的，可是关键时候也是绝不含糊的。他当即就表示反对，认为武警战士在不了解下面情况的时候贸然下去太危险了！

　　只可惜啊！我们的意见最后并没有被采纳，他们还是一意孤行的派了两名战士下去。虽然他们在下去之前，我和丁一交代了他们不少下去应该注意的事情，可是这两孩子还是有去无回了……

　　当时两个战士是上午下去的，因为考虑到我们下去的那个时候，那些死虫子是都在洞里睡觉的，所以就也让那两个战士在同一时间点下去。

　　临下去之前，黎叔还给了他们两道黄符，希望能替他们挡开下面百童阵的小鬼。可惜这两战士没要，说他们是无神论者，不信这个。

　　目送着他们下井之后，黎叔就连连摇头说，“可惜了这么好的后生了，只怕是有去无回了……”

　　果然，事情不幸被他言中，所有人在矿井口足足等到太阳下山，还是不见俩人回来。我有些着急的对黎叔说，“要不咱们下去看看吧！”

　　可黎叔却脸色阴沉的说，“现在下去什么都晚了！下面的矿道里只怕普通人是不能进去的，我们四个都是特殊体质的人，说白了就是身上阴气重，容易隐藏。不像这些战士，一身的阳气，下去就立刻暴露了。像韩谨那样一身戾气的人下去都会招了道，就更别说这些没有实战经验的战士了！”

　　为了避免更多的牺牲，黎叔再次找到了李野和原磊，希望他们不要再派人下去了，去了也是白去！可是李野却不听，硬是又派下去一个5人小组，前去营救之前下去的两个战士。

　　结果自然不言而喻，还是肉包子打狗一去不回。因为担心下面的战士，我们也没有回招待所，就都在车里对付了一晚，直到第二天明破晓，下去的战士还是一个都没有回来……

　　最后李野是实在扛不住了，就和上头请示，能不能让我们下去救人？！结果这一请示直到下午才有了回复，说可以，但是要我们签一个保密协议。

　　黎叔听了胡子都快竖起来，可是那也没有办法，人家是领导，让签什么就签什么吧！之后黎叔就掐指算了半天，然后对李野和原磊说，“二位领导，我们的人明天上午下去，今晚时机不对，下去也是送死！”

　　俩人你看看我，我看看你，最后谁也没有说一个不字来。回到招待所后，服务员说今天有通电话从矿上医院打来的，让我们回来给他回个电话。

　　我一想就是韩谨，不过既然之前答应了让她和我们一起下去，那就只好给她回个电话喽。黎叔见我要给韩谨回电话，就让我问问她，明天需要什么装备嘛？

　　韩谨接到我的电话后，一点也不意外，似乎知道我早晚会给她回电话一样。我告诉她明天我们要再次下井，如果真想去就跟着我们吧！

　　韩谨听了咯咯一笑说，“听你的口气好像还挺不情愿的！”

　　我听了没好气的说，“我是怕你要是死了，我就白那么辛苦的把你从矿井下面背出来了！”


第421章 重返地狱

　　韩谨听了却相当不以为然的说，“死了也好，死了就不用活的这么累了！”

　　我从没想过能从韩谨的嘴里听到这么消极的话，于是就干笑了几声说，“你不会是假的韩谨吧？”

　　可韩谨却没有接我这个话茬儿，而是突然来了一句，“上次不告而别是不想把你们牵扯进来……那次的事情，谢谢了！”

　　突然听到韩谨说谢，我一时间竟然没有反应过来。最后憋了半天才说，“我们这次下去主要是去抓条死亡蠕虫上来，所以黎叔让我问问你，明天需要什么装备！”

　　韩谨想了想说，“既然你们要抓虫子，那每个人都必须带一个500毫升的玻璃密封罐，还有衣服也必须是特制的那种耐腐蚀的，我身上那块金属片在你手里呢吧！让他们去搞，一身一块护住后背！虽然下面不能大面积的用火烧，可我还是希望能有一个人背着一个火焰喷射器，小范围的实验一下，看看那些虫子怕不怕火。”

　　我以为韩谨只是客气一下，没想到她一口气说了这么多！以至于后来我不得不打开了手机的记事簿，在里面一一记下。挂了韩谨的电话之后，我就把她提的这些要求和黎叔说了。

　　他看了看，点点头说，“挺全面的，有好些事我都没有想到。”

　　于是当天晚上黎叔就把王书记叫来，把韩谨提的这几个要求和他说了，而且还把从韩谨身上得到的那块金属板给了王书记，让他必须想办法搞到。

　　黎叔知道他一个煤矿的书记没这个本事搞到这些东西，可是他身后的大佬们一定可以……

　　果然，第二天一早，我们要求的东西竟然全部都摆在了我们的面前。

　　王书记还特别的拿着那块金属板说，“这东西太难搞了，昨天为了等它，我几乎一晚上没有睡觉！”

　　黎叔拿起那块金属板看了看，然后一脸疑惑的说，“你知道这是什么材质的嘛？”

　　王书记摇摇头说，“不知道，不过据说最后是在造航母的工厂里找到了，跟人家临时借了几块，用完之后是要还回去的！那边还问呢，说咱们手里这块是从什么地方搞到的？”

　　黎叔笑了笑没有直接回答他，而且拍了拍他的肩膀说，“这东西能不能还回来，那还要看我们几个有没有命回来再说吧！”

　　此话一出，王书记脸上立刻变的有些尴尬。本来嘛，人还不一定能不能回来了，还要把这东西还回去！等着吧！

　　之后我们就去医院里接上了韩谨，她的精神看起来还不错，这几天恢复的应该很好。我知道韩谨死命的还要和我们一起下去，肯定是有别的目的，她可不会好心的想要帮我们研究怎么搞死这些虫子。

　　当我们几个全副武装的来到矿井入口时，看到原磊和李野已经等在了那里了。武器还是在这里交接，我们要的火焰喷射器也是他们提供。武器和上次差不太多，火焰喷射器是由罗海背着，而我和韩谨则一人分到了一只手枪。

　　再次走进矿道里，我们每个人的心里多少都有些忐忑不安，毕竟就在井下的黑暗中，有着我们未知的危险在等着我们……

　　随着升降机的慢慢下降，我们又一次走进那个可怕的矿道里。韩谨进来的是时候和我们走的是两个方向，所以几乎是一进去就正好撞见了正在觅食的蠕虫大军。

　　而我们的路线就相对安全一点，特别是这段灯光明亮的矿井，可随着我们几个钻进了之前的老矿井后，周围的环境就明显差了很多。

　　身后背着那个金属板总是感觉很不舒服，可用韩谨的话说，如果在不舒服和丧命之间让她二选一，那她宁愿是选不舒服。

　　可就在我们钻进老矿道没多久，我就感觉在矿灯闪烁的光线下，似乎看到韩谨的脸色不太正常。

　　“韩谨，你是不是哪里不舒服啊？”我有些吃惊的问她。

　　韩谨我这么问就一脸迷茫的说，“瞎说什么呢，我没有不舒服的地方啊！”

　　虽然她嘴上这么说，可还是伸手去摸了摸自己的脸，然后眉头一皱，显然也知道自己有什么地方不对劲儿了！因为此时的韩谨脸上出现了异常的红潮，像极了正在发烧的病人。

　　黎叔他们几个也看出了韩谨脸色不太对，就都问她要不要紧，不行就先把她送出去再说。

　　可韩谨却摆摆手说，“虽然我也不知道自己为什么会莫名的发热，可是我现在的身体还没有什么不适的感觉，大家不用担心我！”

　　我看着韩谨那通红的脸蛋，真不知道她是逞强，还是真的什么事都没有。于是就小声的对她说，“那自己小心点，如果一旦感觉哪里不舒服，就要马上说是出来，知道嘛？”

　　韩谨点了点头，没有再说什么……但我能看出来，这件事并不在韩谨的掌控之中，她的心里现在出现了一丝惊慌。

　　随着地上黏糊糊的液体越来越多，周围空气里的酸腐气也越来越重，我知道我们应该马上就要走到之前的那个大洞附近了。

　　就在此时，我在矿井两侧的木头方子上看到几个类似于弹孔的痕迹，于是我就叫他们过来看看。韩谨只看了一眼就说，“这弹痕是新的，应该就是之前下来的那几个战士打的，这里虽然有短暂的交火，可是却没有看到一条死亡蠕虫的尸体……这能说明什么呢？”

　　黎叔想了想说，“只有两种可能，一是咱们手里这些武器对于那些虫子的杀伤力并不大。二就是它们自己吃掉了自己同类的尸体，这也是有可能的，因为之前我们在洞里拍到的视频，那些刚孵化的幼虫，就会吃掉尚未孵化的虫卵。”

　　我听了在心里暗想，但愿是后一个，如果真刀真枪都干不死它们，那也别管它叫什么死亡蠕虫了，直接就叫不死虫得了！

　　之后我们又往前走了一段距离，直到那个大洞的入口出现在我们的眼前……


第422章 目的达成

　　还和上次一样，我们没有立刻进去，而是在先往里面扔了几根荧光棒。和那个大母虫的呼吸声相比，这几个荧光棒落地的声音就像几根针掉在了地上一样。

　　青绿色的幽光照亮了大洞，我们可以清楚的看到洞里面的所有情况。大母虫身下还是盘旋着数不清的蠕虫，为了不惊动它们，我就和丁一小心翼翼的往沿着洞壁往里走去，想办法去活捉一条刚刚孵化出来的幼虫。

　　结果我无间中回头一看，发现韩谨竟然也跟了进来，就紧张的看了她一眼，意思是：说你怎么也进来了？可人家姑奶奶看都没有看我一眼，竟然超过我，走到了我的前面。

　　这个时候也不能大声的说话，于是我只好蹑手蹑脚的跟在了她的身后。当我们绕道大母虫，来到它的育儿场时，就看到了之前下来的那几名战士的尸体……

　　丁一最先过去，挨个的检查了一遍，然后对我摇摇头，意思是没一个活口了！我看了忍不住心里一凛，白白牺牲了几个年轻人的性命，都是父母健在的年纪，真不知道家里该怎么心疼呢！

　　此时却见韩谨三步并做两步的走上前去，竟然想要将尸体上的虫卵给抠下来！我心想你是上次没被它们给吃了，这次补上是不是啊？于是就忙去拉她，示意让她跟在我们身后看着，别特么乱动行嘛！？

　　韩谨见我脸色难看，就暂时放弃了拿大虫卵的想法，我拉着她和丁一一起躲在一堆碎石的后面，慢慢的等待着虫卵的孵化……

　　这些恶心的虫子果然没有让我们等太久，只听“噗”一声，其中一个虫卵从里往外爆开，瞬间一团比手指略粗一些的幼虫就从里面涌了出来。

　　这些幼虫出来后第一件事，就是把卵下面的尸体啃食了个干净。这时我回头看向了韩谨，显然此时此刻她肯定是联想到自己之前的遭遇，如果不是遇到了我们，那么她也早就是下面白骨堆中的其中一具了。

　　此时就见吃饱了的幼虫这会正准备爬回大母虫子的身下，我知道此时不抓更待何时，于是就戴上了特制的防腐蚀手套伸手就抓！

　　可是丁一却一把拉住我，然后摇了摇头，接着就见他拿出随手的小银刀动作极快的挑起一只落在后面的幼虫，迅速的扔进了之前准备好的密封罐里。

　　丁一这一系列动作可以说是一气合成，没有发出一点声音。可饶是如此，就在刚才丁一刚刚挑起虫子的一瞬间，那东西竟然回头一口咬在了银刀之上。

　　等到丁一把密封罐盖严后，才让我看了看手里的银刀，竟然让这虫子活活咬出一排碎牙印来！我看的是一阵的后怕，如果刚才我真一手抓下去，那这会儿只怕上面早就被这东西咬了个对穿了！

　　我见已经抓到了一只虫子，就对丁一打了个手势，示意我们出去吧！丁一点点头，然后就把装着幼虫的密封罐装进了身后的背包里。

　　谁知就在此时，走在我们身后的韩谨突然也用同样的方法挑起一条虫子，正准备往密封罐里放。可是她的动作要比丁一稍慢了那么一点点，结果就听那个虫子竟然发出了如婴儿啼哭般的叫声……

　　我靠，这声音感情是这虫子发出来的，当初我们还以后是百童阵里的婴灵呢！这一声虫叫的声音本不算大，可是却见那只大母虫竟然同时发出了如响尾蛇般的震颤声，接着它身下所有的蠕虫竟然也都是一起发出了这种嗡嗡的声音……一时间洞里变的一片吵杂。

　　丁一看不好，立刻大叫一声，“快跑！”

　　我回头再看韩谨，已经把蠕虫装进了密封罐里，我也来不及再说什么，拉着她就往洞外跑。刚一出洞，就见到黎叔和罗海也都是脸色大变，看来他们也是听到了里面的声音。

　　一见我们慌慌张张的从里面跑了出来，就知道情况不妙，还不等我们说快跑，就已经转身往回去的路跑去。

　　我们也就跑出差不十几米的距离吧，就听到身后的嗡嗡声突然消失了，我回头一看，差点没吓尿了！只见身后成千上万的死亡蠕虫正无声无息的向我们爬来……

　　罗海见状回身就是几个点射，打死了爬在最前面的几条大虫子，可是它们的尸体则迅速的淹没在了身后的虫子大军之中。

　　就现在我们身上的这点儿武器，就是全打光了，也不能杀死千分之一的虫子，与其在这上面浪费时间，还不如抓紧时间快点跑呢！

　　在这矿道里我们只能在地下跑，可那些蠕虫却可以从矿井各个角度向我们爬来，所以在速度上我们很快就落了下风。

　　还好负责殿后的罗海打开了火焰喷射器，对着眼看就要追上我们的蠕虫大军一顿的狂喷，顿时一股子焦臭的味道弥漫在整个矿道里……

　　火焰喷射器还是明显的阻断了虫子们的爬行速度，我们趁机加快了脚步，将它们远远的甩在了后面。可谁知就在眼看就要从老矿道回到新矿道的时候，跑在中间的韩谨却突然停住了脚步。

　　我见了立刻着急的说，“怎么了？快跑啊！”

　　此时，韩谨突然语气冷淡的说，“我不会从那个出口上去的！你们走吧，我从另外的出口出去！”

　　“别闹了，你的那些野路子万一走不通怎么办？你不要命了嘛？”我着急的说。

　　韩谨眼神决绝的看了我一眼说，“这条幼虫我必须带走，不然我那些手下的死就没有意义了，和你们一起出去，这个幼虫我是肯定带不走的，你们快走吧，那些东西应该很快就要追上来了！”

　　只见她说完后，头也不回的走向了另一边的老矿道里……

　　我还想说些什么，却被黎叔拦住了，“算了，让她走吧！这就是她冒险下来的目的，既然已经达成，任谁也留不住她。此时不宜久留，咱们快点上去吧！”

　　等我们坐着升降机上去的时候，又一次听了到那种婴儿般的叫声，真不知道那些蠕虫会不会顺着升降井爬上来呢……


第423章 兑现承诺

　　从返人间的感觉真好，矿井口的人们像是欢迎英雄般的迎接着我们。特别是当他们看到我们抓到的那只蠕虫幼虫的时候，更是惊的嘴都合不上了。

　　毕竟在视频里看到和亲眼所见的震撼程度是不同的，这只幼虫虽然只有一根火腿肠粗细，可是已经长了一嘴的细牙，不停的想要咬破密封罐出来。

　　这时从人群中走了出两个全身都穿着防化服的家伙，从我们手里接过了那个装着小怪物的密封罐，接着还对我们几个人做了严密的消毒处理，像是生怕人家带上来什么病菌一样。

　　一切搞定之后，李野和原磊这两个人才敢过来和黎叔握手，说一些感谢之类的话。黎叔很无奈的告诉他们，我们在下面的虫洞里看到了几名战士的尸体，无一生还。

　　他二人听了脸色很难看，毕竟是几条年轻的生命，这么说没就没了，而且还没的一点价值都没有，真的很让人痛心。

　　这时李野一脸疑惑的说，“之前和你们一起下去那个女人的呢？怎么没有见她上来？”

　　黎叔一脸淡定的说，“我们和她走散了，只怕是凶多吉少了！”

　　李野听后就没有再说什么，之后那东西就暂时先交给科研人员研究处理，具体的结果还要再等上几天。

　　回到招待之后，我们几个都快累瘫了！主要是刚才太特么的惊险刺激了，如果我们几个脚下慢了那么一点点，那这会儿就指不定去什么地方凉快去了呢！

　　晚上的时候王书记来了，说要请我们喝点酒压压惊，这可正合黎叔的意了，这老东西几天前就有点馋酒了！要不是事儿没有没办完，他早就忍不住整两口了。

　　酒桌上王书记对我们是一通的感激啊！说是让我们无论如何都要在这里多住几天，他一定要尽一尽地主之谊。可黎叔却听出他话里的意思是怕我们现在就走了，万一下面的事儿还没完怎么办呢？

　　于是他就在酒过三巡后，把话挑明了，我们现在留下可以，以现在的科技要找出怎么干掉那虫子的办法应该不难。可杀光了下面的虫子之后，这煤矿还能不能继续开采那就是后话了。

　　而且他到时少不了还要做场法式超度了井下的冤魂，别的不说，主要是那些可怜的婴灵，毕竟我们之前曾经答应过他们，会带他们出去的。

　　王书记听了连连感谢黎叔说，“黎大师真是菩萨心肠，我代表煤矿和我手下的几千名矿工谢谢您了！”

　　之后的几天里，我们几个一直都在矿上的生活区里晃悠着。白天的时候闲着没事，就去职工的食堂里吃饭。虽然招待所里好吃好喝都有，可我们就是想贴近人民群众！

　　一走进职工食堂，发现里头的人还真不少。可是仔细一看，发现都不是来吃饭的，而是聚在一起扯闲篇呢！

　　其中一个职工说，“你们听说了嘛？山上的所有煤矿全都被查封了，矿工全部原地待命。听说武警都上去了，那些私采的小煤窑一律查封，什么局长的小舅子啊，全都不好使了这回！”

　　旁边一个人听了就插嘴问，“你说的是贾六儿？”

　　“可不就是那个王八蛋，仗着自己姐夫是局长，这些年挣的是盆满钵满的！还特么的不知足！听说他的小煤窑里也有矿工失踪了，就是没有往上报，这回可够那小子喝一壶的！”

　　我几个人边听着边找了个地方坐了下来，然后点了一盘花生米和一壶三炮台，饶有兴致的听着他们在这里议论。可是听了半天，发现他们说来说去大多都是添油加醋的传言，没一个知道真相的。

　　看来矿上把消息封锁的很严，基层的职工是根本不可能知道山上到底发生了什么事情的。本来我们想着等上几天就会有结果了，可是没想到这一等，竟是半个月！

　　直到有一天王书记兴高采烈的跑来告诉我们说，“上头已经研制出一种易挥发，而且对环境破坏小的杀虫剂！现在已经全都运到矿上来了！”

　　我听了长长的叹了一口气，终于是千呼万唤始出来啊！太不容易了……于是我们就和王书记一起去了现场。结果到了矿井前一看，发现有个长相奇怪的大罐车正在用大粗管子向矿里面排放着什么气体。

　　因为站的远，我们这边也闻不任何的味道，不过看李野似乎对这个生化武器非常的有信心……

　　后来也不知道过了多长时间，总之是听说那些小煤窑的入口处已经有白气冒出来了，这时那个大罐车才停止了往里面排放气体。

　　这时一个科研人员说，“大家再等上20分，就可以下矿去做清扫工作了！”

　　这时我才看到，一旁早就一个排的战士，都身穿着防化服，站在那里等候多时了。看样子这批战士一会儿应该会下井去把下面的虫子尸体清理出来。

　　果然，20分到了之后，这些战士就井然有序的走进了矿道里。不过说实话，我在心里还是为他们捏一把汗的，毕竟我们只是抓出一条幼虫，万一这药对成虫没有作用，或者是作用很小呢？

　　后来事实证明，我所有的担心都是多余的，因为这些战士下去没用上一个小时的时间，就开始陆续的往出抬着一个个的黑色大袋子。

　　之前所有遇难的矿工还有武警战士的遗体也都全部的清理了出来。可是因为已经只剩下的骨骸，所以还必须做DNA的对比才能核实他们的身份。

　　之后武警战士还对下面一些老矿道做了彻底的清扫，从其中一共找出一百具婴儿的干尸。黎叔看到这些孩子的尸体，就立刻兑现了当初的承诺，帮他们做了一场往生的法式。

　　最后将这一百具婴儿干尸就地火化，所有骨灰置于一个容器之中，然后让王书记差人送到“寺龄”过百年的寺院里供奉几年，他们心中的怨气自然就会消散了。

　　事情到这儿，也就处理的差不多了，我们走的时候煤矿已经恢复生产了。


第424章 韩谨的遗物

　　不过黎叔看在最后结尾款的份上，还是送了王书记几句话，“现在事情该处理的也已经都处理好了，不过之前老矿道的隐患还是很大，如果想以后在这方面不再出事儿，还是把它彻底填死吧！”

　　至于那些虫尸体被抬到了什么地方做研究，那就不归我们管了。

　　回到家后，发现自己竟然晒黑了。可是细想自己根本怎么晒太阳啊，难道在煤矿里待的时间久了也能变黑？之后看到招财还被她好一顿的嘲笑，问我是不是真的去挖煤了。

　　其实回到家以后，我一直很担心韩谨，不知道她最后有没有安全的找到别的出口。虽然我知道这是她自己的选择，可我也是打心眼儿里希望她不要出什么事情才好。

　　当时我只是一心想着韩谨能平安出去，可是却怎么也没有想到，她虽然平安出去了，可更大的危险却一直潜伏在她的身上，等我得知这个情况的时候，已经是一年以后了……

　　那天晚上我照常和丁一一起出去遛狗，结果就在回来的路上总是感觉有人跟着我。于是我们俩就势将跟踪我们的人引到了偏僻的地方，想要看看是谁这么不长眼，敢跟着我们？

　　结果逮到那人一看，感觉有些眼熟，想了半天才记起来好像在韩谨身边见过这人。那人见被我们识破也不惊慌，直接说自己叫阿伟，是韩谨让他来找我们的。

　　我听了当时心里就有种不好的感觉，因为在我的印象中，韩谨是不可能把她和我们之间的关系告诉任何一个泰龙集团的人。可是现如今却让这个阿伟来找我们？如果这不是一个圈套的话，那就是韩谨有难了！

　　韩谨在我的心里一直以来就是一个打不死的小强，不管遇到多么大的危险，她最后都能活下来。可是这次，我却错了……

　　阿伟把一个牛皮纸袋子交给了我，说是这韩谨的遗物。我一开始没有听清，于是就忙问他，“你说这是韩谨的什么东西？”

　　“遗物。”

　　“什么意思？”

　　“她死了……”

　　我听了干笑几声说，“不可能！以她的身手是不可能走不出那个破矿道的！”

　　阿伟面无表情的说，“韩谨的确是走出了那条矿道，也把集团想要的东西带了回去，可她同时也带回来了别的东西……”

　　原来当初韩谨回到泰龙集团没几天，身上就开始莫名的高烧，泰龙集团里的医学团队在国际上都是属一属二的。但是可惜，却怎么也找不到韩谨发烧的原因。

　　之后韩谨的身体就每况愈下，到最后她身体里的免疫系统几乎全部丧失了，一个小小的感冒对她来说都是致命的。

　　后来医生终于在韩谨的血液里发现了一种很古老的细菌，应该是上亿年前就存在于地球上了，可以算是细菌界里的活化石了。

　　可正是因为它的古老，以至于现在人类医学上研发的所有抗生素对其都没有作用，韩谨的病情还在不停的恶化，到后期就开始大量的呕血。

　　虽然泰龙集团的医学团队想尽了办法，却依然找不出挽救韩谨生命的办法，只能每天靠输血维持生命。直到半年前，韩谨的身体终于是坚持不住了，眼看就要断气的时候，一位医学博士突然提出了一个大胆的想法！

　　那就是将韩谨暂时低温冷冻，反正现在他们已经有了韩谨体内细菌的样本，等到他们将能够治疗这种细菌感染的抗生素研发出来后，再将韩谨解冻。

　　我听后感觉这小子在逗我玩呢？还低温冷冻？怎么冻？最多不就是个尸体不腐嘛？

　　阿伟见我不相信，就一脸正色的对我说，“这是一种液氮冷冻法，具体的操作方法非常的复杂，不是一句两句能说的清楚的，总之韩谨的身体就像是被按下了暂停键，如果几年或者几十年以后才能研发出那种抗生素，到时复活的韩谨就还是现在的样子，时间不会在她的身体上留下任何的痕迹……”

　　我被他说的更糊涂了，于是就一脸疑惑的问他，“那韩谨现在算是死还是没死啊？”

　　阿伟想了想说，“在法律意义上，她死了……在医学领域上，她还活着……”

　　这小子突然和我说了这么多，信息最有点大，我要好好的消化一下才行。可是看到他口口声声说这是韩谨让他给我的遗物，那为什么会过了半年才给我呢？

　　也许是他看出了我的疑惑，就解释说，“这也是韩谨交代的，让我务必在她死了半年之后再来找你们，这样才不会引起集团的怀疑。她说这些东西只是暂时寄存在你们这里，等她有朝一日如果能够复活，就会再来找你取走！”

　　阿伟说完之后，就把手里的牛皮纸袋往我的手里一塞，然后转身飞速的离开了……

　　回到家里之后，我、丁一、金宝三个一起看着茶几上的牛皮纸袋，正在犹豫着要不要打开看看里面是什么东西？可是挣扎了几次，又觉得人家是寄存在你这里的，你打开看真的好嘛？

　　可是不看，我又忍不住自己的好奇心，总是想知道能让韩谨这么宝贝的东西到底是什么呢？

　　最后我和丁一还有金宝一致决定，看一眼也不要紧，不知道里面是什么，又怎么安放它呢？如果只是一般的东西，那只要保存好就可以了。但是如果真是非常贵重的东西，那我们是不是要去银行开个保险箱什么的啊？

　　于是之后我就在丁一和金宝的见证下，打开了这个牛皮纸袋子。结果里面却是一个黑色的小皮包？！这也太能卖关子了吧！

　　我用手摸了摸里面的形状，感觉有大有小，不打开看根本不知道是什么……于是我就慢慢的拉开了小皮包的拉链，这下里面的东西就一目了然了。

　　我首先看到里面有几本护照，打开一看，发现除了照片都是韩谨一个人之外，剩下的所有信息都不相同。接着我又从里面拿出了一个像是存折一样的东西，可是显然不是中国银行的，因为里面全都是外文。


第425章 阿伟之死

　　虽然我不认识上面的外文，可是那一串阿拉伯数字我还是认得的，于是我就随便的数了数，“个、十、百、千、万、十万、百万、千……”

　　我有些不敢相信的把这东西递给了丁一说，“你数数上面的阿拉们数字是多少？”

　　丁一接过来看了一眼说，“一千四百五十万。”

　　“你说这是钱嘛？”我问了一个特别白痴的问题。

　　丁一还很认真的想了想说，“这一串数字前面有个国际通用的符号￥，所以这应该是钱数。”

　　“我去，这是哪国的存折啊，里面竟然有这么多的钱？”我非常吃惊的说。

　　丁一到是很淡定的说：“应该是瑞士的，这可能是韩谨给自己留的后路吧。”

　　我点了点头，然后继续看着牛皮纸袋里还有些什么好东西，剩下的东西很轻，我所幸一下都倒在了茶几上面。只听“啪”一声，一个黑色的小东西掉了出来，紧接着就是一张小孩的照片。

　　我拿起照片看了一眼，发现里面是个十一二岁的小女孩，身后的背景是一家社会福利院，从小女孩的长相上不难看出这是当年的小韩谨。

　　看来她一直保留着这张照片，是想牢牢的记住过去，记住她自己是谁……

　　至于那个小黑东西，我拿起来一看竟然是个U盘！这可是个烫手的山芋，其他东西都好说，一眼就知道是什么东西，有什么价值。可这个不知道里面装的是什么的U盘，却很容易引起别人无限的遐想……

　　丁一见我一直皱着眉头看着手里的U盘，就拿过去看了看说，“这里面会是什么呢？还是64G的。”

　　我撇了撇嘴说，“肯定不是64G的AP！”

　　丁一听了呵呵一笑说，“你到是想……不过要真是毛片就好了，我只怕这里面的东西会给你招来祸事。”

　　我明白他的意思，这么大的内存，足足可以装下整个泰龙集团的秘密了。

　　“最好不要是什么了不得起的机密文件，不然这娘们不是害我呢嘛？”我苦笑地说道。

　　丁一拿着U盘仔细的看了看，然后很认真的告诉我，“这里的东西你最好不要看，就全当是韩谨寄存在你这里的，如果她真有一天能……活过来，到时你在把这些东西还给她。”

　　我听了一愣，活过来？可能嘛？虽然现在世界上有不少冷冻尸体的情况，可是却从来没听说过，有哪一个真的成功复活的。也许……这只是一个美好的愿望吧了。

　　人的生老病死都是有命数的，如果硬要强求，那岂不是逆天而为？我听说这个液氮冷冻法的成本相当的昂贵，泰龙集团肯花这个钱来保存韩谨的遗体肯定不是因为她是集团的员工，百分百是和她体内的细菌有关，也许她活着才更有利用价值……

　　丁一见我看着这些东西发呆，就立刻把它的就原封不动的装回了那个牛皮纸袋后，然后对我说，“这些东西不能放在家里，走，咱们去银行开个保险箱！”

　　我没想到丁一还真拉着我去了银行租了一个保险箱，业务经理很热情的为我们推荐了几个套餐，最后我们只选了一个年费最少的保险箱。

　　出了银行之后，丁一伸出手对我说，“钥匙给我……”

　　“干嘛？”

　　丁一脸坏笑的说，“我怕你小子哪里突然忍不住好奇心想要看看U盘里的东西，所以钥匙放在我这里，由我监督你！”

　　我切了一声，就把钥匙扔给了他。其实我是有些心虚的，因为刚才我不是没有起过想要偷偷来看一眼的想法。

　　几天之后，就在我都快要把这事给淡忘的时候，却突然看到网上有一则寻找尸源的启示，说是在郊区的一处荒废的工地上，发现了一具男尸，身上没有任何的身份证明，如果有知道线索的群众可以拨打公安局的电话。

　　我起初看到这事儿的时候也就是抱着个吃瓜群众的心态，可当我看到通报上尸体的照片时，竟然惊出了一身的冷汗！

　　正在厨房做晚饭的丁一这时正顿着一盘溜肉段走出来，一看我脸色铁青就问我怎么了，我立刻将手机上的照片拿给他看说，“这个人，你看眼熟不眼熟？”

　　丁一拿过手机仔细一看，也是一惊说，“这不是前几天替韩谨送遗物的那个阿伟嘛？他怎么死了？”

　　我摇摇头说，“网上没有细说，只是说发现了一具身份不明的尸体。”

　　“那个阿伟一身的腱子肉，一看就是个练家子，普通人就是四五个也不一定能近的了他的身，这么突然就死了，搞不好就是和几天前的事情有关。”丁一一脸阴沉地说道。

　　想到这里我就拿出电话，拨通了白健的号码……

　　白健接到我的电话时也很意外，用他的话说，一向都是他因为尸体找我，却怎么也没有想到，我会因为尸体找到他！

　　其实严格意义上说，我并不认识这个阿伟，除了知道他的名字和他是泰龙集团的人之外，其他一无所知。但是为了自身的安危，我必须知道他是怎么死的才行！

　　通过白健的关系，我们很快就见在了阿伟的尸体，侦办这个案子的警察金辉是白健的老部下，所以对我和丁一很是热情。

　　他告诉我们，尸体是被一个早起遛狗的老人发现的，当时老人牵着狗走到一处他每天都会经过的废弃工地时，远远的就见到塔吊上好像吊着一个什么东西。

　　这处工地是一年前停的工，因为老板没钱所以跑路了！老人因为每天都会路过，所以一眼就发现了这与平时的不同。起初他还以为是不是工地又要开工了？可是走近一看，却发现是个男人吊死在了上面，于是老人立刻报了警。

　　经过尸检得出的结论是，虽然这个男人是吊在了塔吊的上面，可是人却不是吊死的，而是被活活打死的！他的前胸后背有着不同程度的淤痕，真正的死因是脾脏破裂引起的内出血。

　　我听了不禁一阵的胆寒，是什么样的人能把接近一米九，体壮如牛的阿伟活活打死呢？


第426章 魂魄被拘

　　可当我看到阿伟的尸体时，立刻心凉了半截……

　　“这，这怎么可能呢？”我非常震惊的看着丁一说。

　　丁一见我表情不对，就问我，“怎么了？有什么不对的地方？”

　　我指着阿伟的尸体说，“我什么都感觉不到！这怎么可能？”

　　丁一听了一脸疑惑的说，“你是只感觉不到阿伟的残魂呢？还是所有尸体的残魂都感觉不到呢？”

　　被他这么一问，我转头看了看隔壁那个酒驾撞死的男人，然后转回头对丁一说，“只是感觉不到阿伟的！”

　　“那问题就有点严重了，你还是打电话问问我师父吧。”丁一无可奈何地说道。

　　黎叔的电话接通后，我把这边的情况和他一说，他在电话那头沉默一会儿，然后沉声的说，“你说的这种情况也不是没有可能，唯一的解释就是这个人的魂魄被拘走了！”

　　“拘走了是什么意思？”

　　“就是说杀人的是个高人，他极有可能是知道你的本事，所以才把那个阿伟的魂魄拘走，到时即使让你发现了尸体，也不可能知道阿伟生前知道的秘密了。”黎叔沉声地说道。

　　我听了心里一沉，如果我不能知道阿伟的记忆，希望对方也不要知道才好，不然……韩谨放在我那里的东西只怕真的会给我招来祸事啊。

　　回到家里后，我的心里一直忐忑不安，总是想着阿伟为什么会被人杀死？难道就是因为他把韩谨的遗物给了我？

　　就这样，我怀着这种忐忑的心情一直等了好几天，却一直没有等到什么人出现在我的面前。这种情况唯一的解释就是，对方也不知道阿伟将东西给了谁……

　　算了，兵来将挡，水来土掩吧！如果心里总是这么七上八下的，那日子也就没法子过了！爱咋咋地吧！

　　这天老赵突然给我打电话，说是宋严昨天联系他了，告诉他几天前已经把宋伟的骨灰接回了老家。矿上一共赔了120万，可以依然对这次事故没有一个详细的定义，而且在拿到赔偿金的当天，还让宋严签署了一份保密协议，不要让他再对别人提起此事了。

　　其实这早就在我的意料当中了，像宋严这样的家属，是永远都不会知道自己弟弟是怎么死的。赔了120万算是比较高的了，大多数人都会选择闭口不言的。

　　老赵为了感谢我帮了他的同学，于是就请我和丁一去他们家涮羊肉。因为都不是外人，所以也就没有叫我们去外面吃。这顿饭吃的很开心，招财说自己最会做的饭就是涮火锅。

　　我听了忍不住嘲笑她说，“傻子都会做行嘛？”

　　可招财却相当不服气的说，“这菜不用洗啊！这肉不用切啊！”

　　我听她这么一说，就用筷子夹起一片羊肉说，“就这刀工说是你切的？打死我都不信！”

　　招财听了老脸一红，忙改口说，“肉是老赵切的，剩下都是我一个人弄的好不好！”

　　“嗯嗯……你洗的菜最好吃了！”我敷衍她说。

　　酒足饭饱之后，我和老赵去阳台上聊天，我见他一脸的心事，就问他怎么了？是不是最近有点体力不支了？老赵听了就白了我一眼说，“一边待着去！我是大夫，还能让自己体力不行嘛？”

　　“那你怎么了？一脸愁眉不展的？”

　　老赵给自己点了一根烟，然后狠狠的吸了一口后，才幽幽的看了我一眼说，“进宝，你和我说实话，你真的能找到死者的遗骨嘛？”

　　我一听这话头儿不对啊！莫不是想让我帮他找到父母的遗体？于是我就一本正经的对他说，“我呢，就是吃这行饭的，大多数委托我们找的遗体都是能找到的。当然，如果遗体被火化了，那我可就什么都找不到了。”

　　“我……我其实有件事，想拜托你……”老赵犹犹豫豫的说了半天。

　　我心里知道他说的是什么事，于是就安静的看着他，等他说出下文。

　　“其实我和你们一样，父母都已经过世了，唯一的不同就是，你们姐弟俩可以把自己的父母好好的安葬，每年都知道去哪里祭拜，而我连他们在哪里都不知道……”老赵表情有些凝重的说。

　　我听了长长的出了一口气，然后轻轻的拍了拍老赵的肩膀说，“咱们现在都是一家人，也没有什么话是不能说的，其实……我父母死的时候，就是我亲自去找的遗体。如果我不是干这一行儿的，估计我和招财就和你现在一样，不知道他们在那块土下埋着呢……”

　　老赵听我说完，又狠命的抽了一口烟说，“所以我想让你帮我找找他们，这么多年了，这一直都是我心里最大的遗憾……我真的很希望能找到他们，然后把他们带回来，不用在外面日晒雨淋的。以前我不懂事，总想着他们还年轻，以后等我事业家庭都稳定了再好好陪他们。可是现在这两样我都有了，他们却没了……”

　　我听了正色的对他说，“老赵，如果别人说他理解你的心情，你也许不信！可是我和招财经历了和你一样的事情，我们真的都能理解你的心情。我知道也许在当初，你还不如我呢！好歹我还有个昏迷不醒的姐姐呢！可你呢，最亲的人除了父母就没有别人了……所以你相信我，只要你想让我帮你，我肯定会尽全力帮你！”

　　那天晚上我和老赵一起在阳台上聊到了很晚，他和我说了许多关于他父母的事情。他母亲是位医生，父亲是位中学的语文老师。

　　受他们俩职业的引导，最后老赵在教书育人和救死扶伤之间选择了后者，当了一名医生。在他的印象中，母亲柳云是那种性格强势且果断的女人，在家里从来说一不二。当然，这也许是和她的职业有关，因为她是一名急诊科的大夫。

　　而他的父亲赵志国则是老好人一个，脾气很好，长这么大，他从来没有见过父亲对母亲发过脾气，反到是他母亲，总是喜欢批评他们父子俩。


第427章 再回老家

　　出事的那年老赵不在家，他当时在外地上大学，等到姑姑给他打电话的时候，他父母已经失踪了有一周的时间了。因为实在是找不到了，所以这才通知的正在上学的老赵。

　　当年的老赵还是个毛头小伙，得知父母在外地出事之后，就不管不顾的跑到了当地。虽然当时大震已经过去了，可是余震依然不断，好多通往灾区的公路都是不通的。

　　等到老赵好不容易赶到了父母出事的区域时，却被告知已经停止搜救了。他当时实在是接受不了这个现实，想要自己上山去找，却被阻止了，因为当时山上真的太危险了。

　　最后他只好一边在当地做志愿者，一边等着父母的消息。可是天不遂人愿，和他一起等待家人消息的，不管是生是死，都有了准儿信，除了他……

　　失踪，是他最后得到的两个字，也是对他父母去向最后的定义。刚开始他不相信父母死了，他认识他们早晚有一天会回来的。

　　这是个“早晚”太漫长了，直到最后他姑姑去了，才把老赵从灾区带回了学校。从那以后，只要学校一放假，他就会去当初的灾区寻人，可每次都失望而归。

　　有一次甚至真的让他找到了两具骨骸，可惜法医来了一看，说是俩男的，而且年纪不会超过30岁。后来经认定，这两个人就是附近村里几年前丢的两个男孩。

　　两人结伴一起上山玩，结果一去不回。法医从骨骸上看出二人都有不同程度的骨折，应该是失足掉下了悬崖摔成了重伤，可因为一直没有被人发现，最后不治身亡的。

　　真是希望越大失望就越大！也是从那次之后，他的姑姑就不同意他再来找了，因为如果再继续下去，不但荒废了学业，到时人也就废了。从那以后，老赵就再也没有动过回去寻找的念头。直到前段时间看我帮着找他同学的时候，这才又生出了些许的希望。

　　我有心帮他，却又害怕他像是渴了很久的人突然见到水一样，再次魔怔了，所以就没有把话说的太大，毕竟如果再找不到，那不是又得打击他一次嘛！

　　还是老规矩，我先让老赵回去找一些他父母生前的遗物，一定要最钟爱的才行。可老赵却说自己也不知道什么东西是父母的最爱，不过好在他们之前的老房子一直都在，家里的东西他也从来没有动过，就是盼着有一天父母能回到那个家里。

　　老赵之前的家在离这里一百多公里以外的一个小县城里，为了能够找到我说的那样东西，他就向医院请了两天假，同我和丁一起回到了他生活了十几年的老家。

　　这个县城不大，也就十几万的人口。一直对他非常上心的那个姑姑就一直都住在这里。他回到这里的第一件事，就是去看望了一下自己的这个姑姑，并且告诉她，自己准备再次寻找父母的遗骨。

　　现在的老赵已经不是当年的毛头小伙儿了，他现在是一名沉稳、干练、有主见的主治医生了，他已经可以对自己的每一个选择负责了。

　　而且姑姑这次也没有再阻止他了，因为她看到自己的这个侄子已经成长为哥哥嫂嫂心中的模样了，她自然也就没什么好担心的了。

　　当天晚上，我们三个就回到老赵家的老房子里，位于一处老旧的职工家属楼里。这房子还是当年学校分给他爸爸的房子呢，现在虽然人去楼空，可是老赵还是舍不得将它卖出去。

　　老赵刚开始说，这房子多年没人住了，怕我们住的不习惯，于是就想着要在外面的旅馆给我们订个房间。我听了就连连摆手说，“得了吧，那是你不知道我们都曾经在多么恶劣的环境里睡过觉！”

　　他看我坚持不去旅馆里住，也就没再说什么，毕竟也都不是外人，家里不干净就收实一下呗，怎么也比那谁都睡的旅馆强多了吧？

　　他们家在三楼，我们回去的时候发现这一栋楼里几乎没有几家是亮着灯的。一问才知道，这一片的楼房太老旧了，有几栋都成了危楼了，所以政府就出资，要旧楼改告。能修的修，不能修的就拆。

　　所以现在住在这里的人，大多都搬到别的地方去了，剩下房子，就等着政府把这块地规划成他用后，再给他们新的回迁房。

　　一走进楼道里，我就感觉周围的温度自动就降了几度。也不知道为什么，这种楼龄超过20年的老楼，都有一种天然的阴凉，当然，冬夏都一样的阴凉。

　　当老赵用钥匙打开房门时，一股子长期没有人住的味道从里面倾泻而出。于是他就立刻走进去把窗户全都打开通通风，散散里面的味道……

　　房间里还算干净，不太像10年没有人住的样子，家具也都用白布盖着呢，取下来就能用了。老赵说他姑姑那里也有他们家的钥匙，她每年都会过来打扫几次。

　　用她的话说，房子如果没人住，也不能长期不打扫，否则人不住就有别的东西住进来了！我一听就笑了，没想到赵姑姑竟然也是个懂行之人。

　　老赵的家里书卷气很浓，特别是他父亲的书房，一看就知道是个中文老师的书房，整面墙的历史名著，有的甚至竟然都是文言文的。

　　客厅的墙上挂着他们一家三口之前拍的照片，老赵指了其中一张对我说，“这就是我上大学走之前一起拍的最后一张全家福。”

　　听他这么一说，我就仔细的看了一眼，那个时候的老赵果然是一脸的稚气。

　　这种老楼的面积都不大，也就七十多平吧，因为多了一间书房，所以两间卧室的面积就非常的有限了。东边的卧室应该是他父母住的，里面除一张双人床和一个大衣柜之外就什么都没有了。

　　到是老赵的房间里，东西还是挺多的，那里面摆满了他从小到大所获得的全部荣誉。我仔细看了一眼，没想到老赵还是个德智体美劳全面发展的好学生啊！


第428章 天崩地裂

　　有什么青少年主持人大赛亚军、全县奥数比赛第二名、第12届中学生运动会挑高男子组第二名……我一看感情老赵是个千年老二，怎么什么荣誉都是第二名呢？

　　最后经过我不懈的努力，终于让我找到一个不是第二名的奖杯出现在了我的面前，上面写是县中小学生象棋大赛第一名！

　　看着这个奖杯，我回头望向正在客厅里收拾的老赵，心想我家招财上一辈子积了什么德啊，这辈子竟然能找到这么好的男人？！

　　想到这里我就伸手去拿那个第一名的奖杯……可当我的手指刚刚碰了奖杯的杯底时，一种异样的感觉就在心里产生了。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！我本想着这屋子里这么多的东西，不得找上个三天两夜啊！可是没成想，我还没开始正式找呢，这东西竟然一头撞进了我的手里……

　　这上面的残魂应该是属于赵志国的，颁奖的时候妻子柳云因为医院有事走不开，所以他是自己一个人去的比赛现场。那个时候的老赵还是个小学生，虽然一脸稚气，可也已经初见现在的帅气了。

　　我也会下象棋，可是下的太臭了，没想到人家老赵在还是个小学生的时候象棋就下的这么好！如此完美的男人，要不是因为父母的事情心理有点抑郁，那还真是完美无瑕了。

　　紧接着画面一闪，老赵已经上了初中，他母亲柳云给他报了一个中学生口才班，可老赵不乐意去。最后在老妈的威逼利诱下还是去了，结果年底联欢会上，他就成了当时的主持人。

　　这一桩桩，一件件，几乎都是关于老赵从小到大的事情的，看来在老赵父母的心中，最看中的还是他们的这个宝贝儿子。

　　那次旅游是他们结婚这么多年第一次出去玩，当时老赵的妈妈已经退休了，老赵的爸爸正在放假，于是二人就想着儿子不在家，俩人天天在家大眼儿瞪小眼儿的也没有什么意思，不如就报团去旅游吧。

　　他们第一站到的是成都，因为是跟着团走的，多少有些匆忙，不过玩的也算很开心了！之后出了成都的下一站，他们就去了银厂沟。

　　这个地方是老成都人以前非常熟悉的一个景区，可说是当年成都的避暑胜地，所以老赵父母他们报的那个团的第二站，就选择了银厂沟。

　　那天他们是起早从成都坐大巴出发，走了不到三个小时的路程就到了银厂沟景区。下车之后，他们看到前面的大牌子上写着九峰天堂渡假村几个大字。

　　导游一下车，就为他们介绍着这里的几个著名景点，什么大龙潭、小龙潭、百丈瀑布、银苍峡栈道、原始森林、海汇桥、满天星、白鹿书院教堂……

　　在老赵父亲的记忆中，当地真的很美，可以说是碧水、蓝天、绿树，还有远处的仙气环绕的九峰山。时间很快到了中午，他们在景区的饭馆里了午饭，然后就继续往下一个景点走。

　　可就在他们正准备从大龙潭到苍峡阁的时候，突然间天崩地裂，地动山摇……赵志国第一个反应是地震了！于是他就拉着柳云想往高处跑。

　　可是他们当时的位置在两山之间的峡谷里，头上不断的有大块大块的石头滚落，紧接着他就看到前方的九峰山一边山体顷刻间坍塌！无数的巨石裹挟着山泥向他们这个峡谷冲了过来，一时间，周围就成了人间地狱……

　　接着赵志国的眼前就是一黑，所有的记忆就到此结束了！等我回过神儿来时，就见到老赵一脸期盼的站在我的面前。

　　看到他现在这张成熟的脸，有七分长的像他的父亲，一时间让我有种错觉，一时间把他们两个看成了一个人。虽然我没有看到赵志国最后的表情，可是我却看到了柳云的……

　　作为一名医生，柳云有着常人无法比拟的冷静和淡定，可是在赵志国的记忆中，她满眼的绝望，也许任何人在那个时刻都无法看到希望吧！

　　看着老赵那满是期待的眼神，我真的不忍心把他父母死前一刻的情形和他详细描述，只是直接告诉他，我看到了他父母遇难的地点，虽然我说不出那里的名字，可是如果让我再去到附近，应该不难找到。

　　听我这么一说，老赵变的有些激动，毕竟已经过去10年了，他的内心早就已经对此事不报一点希望了。

　　“那个，那个咱们什么时候动身去？？”老赵有些着急的说。

　　我一看老毛病又犯了，于是就轻轻的拍了拍他的肩膀说，“别着急，你这么多年都等了也不差这几天，这事不能盲目的过去，必须提前计划好。再说了，你不得回去和医院多请几天假嘛？还有招财，是不是也要和她说一声啊，不然她该担心你了。”

　　听我这么一说，老赵多少冷静下来一点，然后点点头说，“嗯，我是得提前和医院请假，不然我也两头都不放心……至少招财，我别的不担心，就是怕和她一说她非要也跟着来。那地方几年前我常去，路特别的难走，而且还有山体滑坡的危险，所以我不想让她冒这个险。”

　　我一听立刻点头说，“那可不能去，还是让她老实的待在家里吧，到时候她的工作我来做，你不用担心这个了，你只要把假请好之后通知我一声就行了。”

　　于是第二天一早，我们就又急匆匆的赶了回来，这事是我的私事，我不好让黎叔也跟着，可是丁一说我自己一个去他不放心，所以肯定会一起去。

　　结果到了黎叔家我把事情一说，这老家伙把脸一拉说，“怎么了？自费请你叔我去四川玩一趟都不乐意嘛？”

　　我一听忙说，“我的亲叔，要真是去玩我能不乐意嘛？可是我听说那地方现在的地质还不稳定，刚盖好的房子又被泥石流给推了，我哪能让你去冒这个险啊？”


第429章 地震遗址

　　黎叔听我这么说，就笑呵呵的说，“你小子有这个心就行了，那地方我知道，你们两个人去我不放心！寻尸的事儿我到是不担心，就是怕你小子去了之后再遇上点别的事情，那地方阴气重，邪门的很，本地人去了都不敢往山里走……”

　　我听了一愣，“你也知道那个地儿？”

　　黎叔把嘴一撇说，“我又不是不知道当年的大地震，怎么会不知道银厂沟的事儿呢？”

　　“那地方到底有多邪门啊？”我忍不住心里的好奇说。

　　可是黎叔却耸耸肩说：“死过人的地方哪能不邪门呢？再说了，下面还埋着好些个死人呢，怨气太重了。”

　　我一听就有些想不通的说，“明知道下面埋着死人为什么不挖出来呢？”

　　“说的容易，成百上千吨的土石方压下来，你知道人在什么地方嘛？当然，你去了也许知道，可是有一点你有没有想过，即使让你知道了人埋在什么地方，如果没有条件挖掘怎么办呢？”

　　这个问题我还从来都没有考虑过呢！万一要真是遇到这种情况该怎么办？那老赵不得疯啊！明知道父母就埋在那里，却不能挖？

　　黎叔见我的表情阴晴不定的，就拍着我的肩膀说，“其实这也没有什么，如果真发生这种情况，你就好好劝劝你的姐夫，人已经找到了就是好事，最起码知道他们在哪儿了，这样年年都可以来看看他们！再说了，这也只是有可能，也许事情并没有我们想的那么复杂，我只是把最坏的情况先提出来，最坏也不过如此了，所以你也不用给自己这么大的压力了。”

　　我听了点点头说，“那到是……”

　　回到家后，我就接到了老赵的电话，他说他已经和院里说了，要休一个年假来处理家里的事情。他们院领导也多少知道一些他家里的事情，所以很痛快的就批了。

　　招财一听我们要和老赵去四川，果然非要和我们去不可，最后是被我好说歹说才算是不跟着去了。其实她主要也是担心老赵，毕竟这是他心里不碰触的逆鳞，万一这次去了还是无功而返，那岂不是又打击他一次？！

　　可是我对她说，如果明知道心里有伤口而不去管它，任其感染化脓，到最后一定更疼，还不如一次性的去其腐肉，让其流出污血，最后结痂愈合呢！

　　一切准备就绪后，我们几个就坐上了飞往成都的飞机。三个小时之后，我们一行人就到了双流国际机场。出机场的时候是老赵的一个朋来接的机，将我们几个先送到了之前订好的酒店里。

　　我们几个人在成都休整一天后，第二天租了一辆金杯直接就开往了位于彭州市龙门山镇的银厂沟。出发的时候天色有些阴沉，似乎像要下雨，可是现在就算下刀子都挡不住老赵前往那里的决心。

　　一路上我们还是遇到不少和我们同行的私家车，看来这里的人还是舍不得银厂沟，虽然它已经不复当年的景色了。一进关口后天色稍微有些放晴，我的心情也似乎变的好了一些。

　　老赵一直没怎么说话，就那么呆呆的看着窗外，于是我就没话找话的和他说，“怎么样？这里和之前比变化大嘛？”

　　老赵先是一愣，接着幽幽的说，“还是有些变化的，当年咱们走的这条路都震裂了，这都是后来修的，只是不知道银厂沟现在修葺成什么样子了。当然，我并没有见过之前的银厂沟，因为我第一次来到这里的时候，它就已经消失了……”

　　正说着呢，我就看到刚刚路过的一处遗址上立着三个硕大的蓝色数字——5.12，远远看去，既压抑又沉重，这三个字上不知背负了多少支离破粹的家庭。

　　我看到老赵只看了那三个数字一眼，就立刻将头转向了别处，看来他也不想回忆起当年的事情。紧接着我们的车子就路过了一处度假村遗址，当我看到上面的鎏金大字时，我记得这个地方曾经在赵志国的记忆之中出现过。

　　到了沟口后，我们看到几辆私家车停在前面，人们都在那里拍照留恋。所有的车子都只能停在这里，因为前面的路已经不能走了。

　　交了停车费和门票后，我们就下车，准备步行继续往里走。看停车场的大妈看我们想要往里走，就嘱咐我们多加小心，不要走的太往里。

　　谢过了大妈后，我们几个就背上各自的装备，继续往前走。没走多远，我就看到许多震后重建的房子，可惜建了一半却又被山上下来的泥石流给冲击了，现在又成了危楼。

　　看着脚下被泥石流冲出的新可床，和周围那些地震之后的遗址，真有种拍空难片不用特效的既视感了。如果我没有记错的话，在赵志国的记忆中，我们脚下的这片碎石滩，应该就是当年大龙谭的位置，可是现在却一点也看不出来当年的样子了。

　　再往前走就应该快到当年赵志国夫妻俩出事的地方了，我的心里多少也有些忐忑，希望最后能有个好的结果吧。

　　这段路真的是特别的难走，因为脚下全都是大小不一的碎石，搞不好就非常容易崴脚。你我和黎叔这种战斗能力弱爆的人，都必须拿着登山杖走才行。

　　这时刚刚放晴的天色又阴了下来，不时还有些微风刮过……黎叔皱着眉头，看向头上，然后掐指算了算说，“今天不适合进山，我看咱们刚才路过的索桥下面有不少的空房子，不如找一间能住的，今晚先在这里对付一晚。”

　　我听了也表示同意，毕竟现在冒险进山是非常不明智的选择，可是就这么回去，第二天再来就未免有些折腾，所以能找间房子住一晚是好的选择了。

　　我看向老赵问他的意见，他点头说这样最好不过了。于是我们一行人就调头往回走，回到了刚才遇到的那片荒废的农家乐。

　　谁知我们走进了几间房，都发现房子里有明显的裂纹，感觉应该不是很安全，于是就又都放弃了。


第430章 与棺同眠

　　直到我们看到前面出现了一个名叫观湖宾馆的二层楼，看上去还挺结实的，于是我们几就商量着进去看看再说，不行今天晚上就住这吧！

　　我们边说边往里走，我走在最前面，结果刚一进去，我就立刻又退了回来。黎叔见一脸的惊骇，就问我怎么了？

　　我咽了下口水说：“里面停着几口棺材……”

　　黎叔听了也是眉头一皱，然后轻轻的推开我，自己率先走了进去。丁一紧随其后，也走了进去，就剩下我和老赵大眼儿瞪小眼儿的看着对方。

　　“你怎么不进去？”我好笑的问他。

　　没想到老赵理直气壮的说，“我害怕！”

　　我听了没忍住笑说，“你一个医生还怕死人？”

　　“谁说我怕死人了？我怕的是棺材……”

　　原来老赵小时候因为贪玩，在和父母去参加一位长辈的葬礼的时候，偷偷溜到灵堂后面停放棺材的地方去玩，那个时候因为个子小，根本看不到棺材里的死尸。

　　可当他第一次见到那么大一口朱漆棺材时，立刻就联系到里面躺着一个已经死去的人，于是越来越害怕，最后就在人家的灵堂里大哭了起来。

　　就因为这事儿，老赵回家就发烧了，从那以后，他就对棺材特别的害怕。虽然后来上了医学院，成为了一名医生，见过无数的死尸，可内心对棺材的恐惧还是丝毫没有减少。

　　当然，这是他心里的秘密，连招财都不知道，今天要不是在这里撞见了棺材，我估计他也不可能对我起说这些事儿。这么想来，在这个完美男人的心中，依然还住着个小男孩啊！

　　这时丁一从里面出来说，“没事，进来吧！”

　　于是我就和老赵一起，怀着一颗忐忑的心情走了进去。没想到老赵一进去，明显紧绷的神经就松了下来，然后回身轻轻的给了我一拳说，“让你吓死了！这也不是红棺材啊！”

　　“怎么了？我又没说一定是红的！”我也有些无辜地说道。

　　原来我刚才一进门看到的是几口还没有上漆的棺材，都是木头的本色。这时黎叔笑着对我们说，“咱们今天晚上就睡这里了！”

　　“啊！和这些棺材睡一起？”我有些不太情愿的说。

　　黎叔拍拍我肩膀说，“这你就不懂了吧！这几口棺材都是新的，没有上漆，这应该是附近的人给家里老人准备的上好寿材。既然这他们能把寿材放在这里，那就证明这栋房子的既不漏雨，框架也还结实，不会轻易的垮塌。所以咱们住在这里，最安全！”

　　话虽这么说，可我还是看着这些棺材感觉瘆的慌，于是就对黎叔说，“这东西阴气这么重，万一招点什么不干净的东西来呢？”

　　可是黎叔却连连摇头说，“那是上漆之后，现在这东西就是木料，没你想的那么吓人！”

　　于是我就胆战心惊的走过去看了一眼，是和那些上了漆的棺材感觉不太一样，而且我还看到屋子的最里面堆着一些做棺材的木料。别说，我四下看了看发现，这里还真的挺干净的，应该是有人定期来打扫。

　　这时外面已经开始下雨了，小冷风从大门吹了进来，感觉心里凉飕飕的。丁一从角落里找出一个小煤炉子，应该是之前的主人在这里烧火做饭用的。于是我就捡了一些角落里的废料点着后扔了进去，让大家烤烤火，暖和一点。

　　还好我们的装备里都有睡袋、食物和水，不然这里的潮气这么重，如果就这么和衣而卧，那第二天早上非得生病不可。

　　简单的吃了点东西之后，我们就都拿出睡袋，然后坐在上面取暖，听着炉子里木头燃烧时发出的噼里啪啦的声音，我就想起自己家的高床暖枕了。

　　这时招财给老赵打来了电话，问我们这边的情况怎么样了，这小子张嘴就说，我们现在在酒店里呢，一切都好，不用担心之类的。

　　等他挂掉电话后，我一脸鄙视的看着他，没想到完美的男人也会撒谎不打草稿。老赵被我看的直发毛说，“我平时不随便撒谎的，这不是怕招财担心嘛！”

　　我一脸坏笑的说，“别解释，解释就等于掩饰……”

　　老赵一看我要冒坏水，就一脸幽怨的说，“你一个单身狗哪里知道夫妻之间的事儿，回去别乱说啊！”

　　我嘿嘿一笑说，“放心吧，你好歹也我姐夫了，我怎么也不能害你不是……”

　　我们正有一句没一句的闲聊着呢，就见外的天色渐渐的黑了，看着外面那漆黑的夜空，我的心里忍不住一阵的发寒。突然，从不远处竟然传来了一阵非常急切的脚步声。

　　我一听心想坏了，莫不是这房子的主人看到这里有火光，怕我们点了他的房子，所以来撵人了？结果等脚步走近了一看，竟然是一群带着小红帽的游客。

　　看来也是想进来避雨的，一看我们在里面，拿着旗子的导游就客气的对我们说，“你们也是来这里玩的吧！”

　　我笑着说，“我们是来徒步的，没想到遇到这么个鬼天气，所以就在这里先住一晚上。”

　　“是啊，这天气预报也不谁啊！不是说晴天嘛？”其中一个中年女人一脸抱怨地说道。谁知她的话音刚落，就见外面咔嚓一道闪电，接着就听到远处响起了阵阵的闷雷。

　　黎叔阴沉着脸站了起来，然后走到门口往外面看去，接着他就摇摇头说，“只怕这雨要下上一整晚了……”

　　那些游客进来后竟然一点也不害怕里面这些棺材，竟还四处乱看。说也奇怪，我刚才明明听到的是一个人的脚步，怎么这会一下就冒出这么多的人呢？这要是全都挤在这个房子里过夜，那也装不下啊！

　　带队的导游似乎也感觉这里有点挤，于是就自己一个人上了二楼，想看看楼上的环境怎么样。

　　这时我小声和黎叔说，“没想到现在还有旅游团来这里呢？”

　　黎叔听了就表情古怪的说，“也许压根儿就没走呢？”


第431章 古怪的旅游团

　　听黎叔冷不丁说这么一句没头没脑的话，我一下子没听明白，可刚想再问，却听刚才上楼的那个导游这会儿下来说，“各位叔叔阿姨，我刚才上楼看了，上面的环境还可以，大家都拿好自己的东西跟我上来吧！”

　　下面的这些游客一听，就纷纷从地上站了起来，陆续的上了二楼。见这些人都上楼之后，我就一脸后悔的说，“我靠，早知道二楼也能住人，咱们就先上去了，还用得着守着这些棺材睡嘛？”

　　没想到黎叔却莫名其妙的说了一句，“要是我就宁可守着这些棺材，也不上二楼去睡！”

　　当时的我没听明白黎叔话里的意思，光在那里后悔没有抢占二楼了。可就在此时，就见刚才还高高兴兴上楼的导游，这会儿竟然一脸慌张的跑下楼说，“几位，有没有看到在我们来之前有一对五十多岁的中年夫妇经过这里？”

　　我听了就摇头说，“除了你们这队游客，我们就没有再见过其他什么人了。”

　　那个导游听了脸色一青，连连说，“完了完了，好好的怎么会丢了两个人呢？这天都黑了，他们要是出点什么意外，这个责任我们公司可是付不起啊！”

　　老赵一看这个导游紧张成这个样子，就好心提醒他说，“你没有他们的手机号？联系一下他们不就行了嘛？”

　　听老赵这么一说，那个导游这才想起来要打电话，结果拿出手机一看，竟然没有信号！于是他就央求老赵，能不能借手机给他用用。

　　老赵一听走失的是一对中年夫妇，就联想到了自己的父母，于是就二话不说把手机借给了他。导游接过手机后就拨通了一个号码，可惜一直都没有接通。

　　无奈之下，他只好把手机还给了老赵。老赵接过手机时无意中扫了一眼刚才拨出的手机号码，感觉这个号码非常的眼熟，却一时间想不起来是谁的了。可显然又不是自己手机通讯簿里的人，不然肯定会立刻就显示名字的。

　　这个导游还算是个称职的导游，只见他对着二楼大声的说，“各位叔叔阿姨，你们就先休息吧！千万不要乱跑了，知道嘛？我先出去找一下赵老师他们！”他说完之后就冒着雨跑出去找人了。

　　赵老师？我忍不住在心里起了一丝疑惑，这么巧，他们也有个姓赵的老师和大家走散了。这时我看向老赵，发现他也是紧皱着眉头看着刚才那个导游跑出去的方向。

　　“想什么呢？”我轻声的问他。

　　老赵愣了下，然后摇头说，“哦，没想什么，只是听他说赵老师，我还以为他说的是我爸呢！”

　　听他这么一说，我的心里突然想到了一个问题，顿时心里就咯噔一下！于是我本能的看向了二楼，却发现二楼上竟然一点光亮都没有……

　　“你们不觉得楼上有点太安静了吗？，刚才一下子上去那么多人，这会儿怎么一点声音都没有呢？”我小声的对他们三个人说。

　　只听黎叔这时幽幽的说，“何止这些啊！难道他们刚才进来的时候，你们就没有发现有什么奇怪的地方嘛？”

　　老赵想了想，然后摇头说，“刚才他们进来时很正常啊，没感觉哪里不对啊？”

　　到是丁一，这会儿竟死死的看着门口，然后沉声的说，“他们进来的时候外面正下着雨，可为什么他们一个个脚下都是干的呢？”

　　听他这么一说，我和老赵这才一下子想起来，刚才这一群人呼啦啦全都走了进来，可是这会儿再看这地上，除了我们四人的脚印之外，就再无其他脚印了！

　　老赵一向是个无神论者，他听到这里就干笑了两声说，“咱们不要自己吓自己了吧，也许他们来的时候刚好雨停了也说不定啊？”

　　我知道老赵是在自欺欺人，就算外面的雨停了，那地也是湿的啊！现在四川正是湿气重的季节，地上的水哪那么容易干啊？莫说是外面的水了，就连我们刚才进来的脚印到现在还没有全干透呢！

　　想到这儿我立刻明白黎叔其实从刚才他们进来的时候就已经看破了，这老家伙既然看出来他们不是人，为什么不早说呢！于是我就压低了声音，对黎叔说，“你看出来了不早说，还让我和他们互动了半天？”

　　黎叔听了呵呵一笑说，“我还不是为了你好，就你这胆儿，要是知道屋里一下子进了一群鬼，你还睡的着觉嘛？”

　　我很诚实的摇了摇头说，“那还睡个屁啊！吓都吓死了！”

　　“那不就得了！所以我才没有提醒你。我跟你们说，一会儿那个导游还会回来，千万不要露出马脚，他们现在还没有变成恶灵是因为还不知道自己已经死了！因此还对我们没有什么威胁，明白嘛？”黎叔沉声的说。

　　没想到他的话音刚落，就见刚才慌慌张张跑出去的那个导游，这会儿又一头大汗的跑了回来，这次我和老赵都不由自主的看向了他的脚下，果然是一个湿脚印都没有！

　　他进来后立刻着急的问我们，“有没有一对中年夫妇回来过？”

　　我听了忙摆摆手说，“没有，没有……他们可能是去别的地方避雨了，你不要太着急了，天亮以后再找吧。”

　　那个导游失望的“哦”了一声，就准备上二楼了。谁知这时却见刚才一直看着手机发呆的老赵，突然问那个导游，“走散的那对中年夫妇都叫什么名字，如果我们遇到了就告诉他们你在找他们。”

　　那个导游听了立刻一脸感激的说，“那就太谢谢你了，他们两口子男的是个老师，叫赵志国，女的是位医生，叫柳云。你们如果看到他们，一定要让他们来找我！”

　　导游说完就上楼去了，留下满眼震惊的老赵和一脸惊恐的我。黎叔和丁一到是淡定的很，看来他们可能早就看出来那个导游要找的人，正是老赵的父母。

　　我见老赵半天不说话，就小声的问他，“你怎么知道他要找的那对中年夫妇就是叔叔阿姨呢？”


第432章 路遇猴群

　　老赵脸色苍白的把他的手机递给我说，“这个号码是我爸爸的手机号，刚才我乍一看觉得眼熟，却怎么也想不起来是谁的手机号了！直到刚才我才猛的想起来，这不就是我爸爸10年前用的手机号嘛？”

　　我一听就在心里暗想，也难怪老赵一下子没有认出来，毕竟是10年前的一个手机号了！别说是10年前了，你就是现在问我黎叔的手机号是多少，我不看手机的通讯簿也不知道啊！

　　这下可好，本来就睡不着，现在知道楼上的这个团就是老赵父母当年的旅游团，这哪里还能睡的着啊？老赵有心再上去和他们打听一下，却被黎叔拦住了。

　　用黎叔的话说，“你现在上去也是白去，上边肯定什么都没有，这种亡魂只能是他们出现在你的面前，而你是无法找到了他们的。”

　　我见老赵听后脸上一阵的失望，于就出言安慰他说，“他们也不一定就知道你父母的事情，问他们还不如问我呢！”

　　“你知道？那你为什么不早说？”

　　“你又没问我？我怎么知道你想知道呢？”我一脸无辜地说道。

　　老赵听了就特别无奈的问我，“我父母那几天过的……”

　　还没等他问完，我就立刻回答他说，“很开心！”

　　“他们有想我嘛？”

　　“偶尔吧！俩人难得浪漫一次，干嘛老想你啊！”

　　“那他们……最后，最后……”这个问题老赵支吾了半天都问不出口。

　　我当然后知道他想问什么，于是就不再为难他说，“事情发生的很突然，他们当时正好在两山之间的峡谷里，所以根本来不极跑。他们……这么说吧，一切结束的很快，一瞬间的事情。”

　　听我说完这些后，老赵就慢慢的垂下了脑袋，不再想问什么了。其实我特别理解他现在的心情，那是一种极度的无能为力，虽然不想失去他们，可是却没有办法改变这一结局。

　　这时丁一见我们一直不睡觉，就小声对我说，“你睡一会儿吧！不然明天就没有精神了！”

　　我听了连连摇头说，“我一想到上面的东西，就实在睡不着啊！”

　　丁一听了就随手往小炉子里添了点柴火，然后对我说，“咱们轮流睡，你先睡，等你睡醒了我在睡，难道有我在你还害怕的睡不着觉嘛？”

　　一听丁一说他不睡让我先睡，我几乎立刻就感觉有了困意，于是就钻进睡袋里对他说，“我先睡四个小时，到时候你一定要叫醒我！”

　　丁一拍了拍我的睡袋说，“行了，睡吧……”

　　没想到我这一觉就睡到的大天亮，当我醒来的时候，发现黎叔和老赵早就醒了，而丁一这时正倒头大睡呢！看来昨天晚上是他一直首夜来着，这是早上见黎叔醒了，才安心去睡了。

　　我见外面天色大亮，也就不再那么害怕了，于是就和老赵一起走到房子的外面想要活动一直僵硬的身子骨，结果当我无意中扫向昨晚住的那栋房子的二楼时，立刻就惊出了一身的冷汗……

　　我们昨天过来的时候天色已经有些晚了，也就没有仔细看，这会儿再看，发现二楼上破败不堪，有的地方甚至都没有房顶！相现想来，昨天晚上的那群游客不是鬼又能是什么呢？

　　为了打破老赵这个老顽固的思想，于是我就一脸坏笑的对他说，“你不是一直不信鬼神嘛？走，哥哥我今天陪你上去看看，怎么样？”

　　老赵听了就白了我一眼说，“一看上面就是危房，要去你去吧！”

　　这时黎叔走了出来，也看向了二楼，然后沉声的说，“那是一些永远被禁锢在这里的灵魂，如果昨天我们当面拆穿他们，只怕会立刻化为怨灵……”

　　老赵此时愣愣的看着二楼说，“虽然我昨天是亲眼所见，可还是不敢相信那些人是……鬼。”

　　黎叔听后，就走到老赵的身边，拍了拍他的肩膀说，“年轻人，既然暂时接受不了，就不要勉强自己，一切顺其自然就好……”

　　老赵点了点头，就没有再说什么了。之后我们就叫醒了丁一，然后吃了点东西，就准备继续往前走了。脚下的路依然难走，我们离开那一片鬼楼一样的农家乐继续往更深处走去。

　　每走一段路程，我都很仔细的感觉着四周，可说实话，除了一片的死气之外，我什么都感觉不到。也许这里并不像传说中的那吓人，只是因为地质还不稳定，所有就没有游客再来光顾了。

　　正想着呢，突然听到前面的传一阵唧唧嘎嘎的声音，我寻着声音看去，竟然看到一群猴子？！这是我第一次看到猴群，所以就饶有兴趣的想要走过去逗逗它们。

　　结果丁一却一把拉住我说，“可别说我没有警告你，这些猴子可是厉害的很，特别喜欢抢游客的东西！”

　　我听了心里就是一凛，“不会吧？这么凶残？”

　　老赵听了也直说，“特别的凶残，我劝你还是离它他远一点吧！”

　　这时那群猴子似乎对我们也非常的感觉兴趣，一个个都跃跃欲试的想要往我们边窜。黎叔看了它们一眼说，“走吧，别这里逗留太久，这些猴子最好别惹它们，不然咱这一路上都得没完没了！”

　　猴子们看我们丝毫没有停下来给它们食物的意思，竟然有几个胆子大的开始向我们扔石头了！当时我就怒了，就想也拿石头扔它们。

　　丁一见了就好笑的说，“你和畜生生气，那不是把自己和它们划到一个层次去了嘛？”

　　“那能怎么办？就让它们这些小畜生用石头这么扔一路？”我没好气地说道。

　　没想到丁一神秘一笑说，“当然不用了，你过来……”

　　于是丁一就伏在我耳边轻声的说了句话，我听了一脸疑惑的说，“这也行？”

　　丁一一脸肯定的说，“当然行！”

　　于是我就非常不确定的走到了群猴的前面，然后掏出了身上的兽牙后，就对他们一脸凶相的大叫了一声。没想到那群猴子像是受了极大的惊吓一样，全都尖叫着，头也不回的跑到了山上。


第433章 亭下女尸

　　我见了立刻哈哈大笑说，“别说，庄河给这东西还真不错！吓的了恶鬼，也凶的了泼猴！”

　　猴子被我吓跑之后，我的心里一阵的得意，于是就回过头对身后的丁一大声的说，“还真让你说对了！怎么样？要不要和我上山当个猴大王啊！”

　　可就在此时，我却在丁一的脸上看到了恐惧，我知道他不会因为我说要上山当猴大王这句话害怕，那么这个恐惧就只能来自于我的身后！

　　想到这里我就想回头去看，可却见丁一已经飞速的往我这边跑了，我有些不知所措站在那里，不知道该跑向他，还是怎么办？

　　转眼间丁一已经跑到了我的近前，与此同时我也感觉到了身后传来了石头滚落的声音……等我明白过来时，早就已经被丁一拉到了一边。一个如磨盘大小的石块，带着一些碎石从我刚才站的那个地方滚落。

　　如果我刚才站着不动，那这会儿脑袋就被拍成饼子了。难怪那个停车场的大妈说越往里越危险呢，现在看来还真特么够危险的了！

　　老赵拉着黎叔早就躲在了安全的地方，这会儿像是看傻哔一样看着我，我有些尴尬的冲着他们笑了笑说，“这猴大王也不是好当的，我还是算了吧。”

　　黎叔更是被我给气乐了，连连摇头说，“我就说那群猴子不好惹吧！你还不听，我看刚才那块石头搞不好就是那些畜生推下来的。”

　　我听了一阵心凉啊，这也太恶毒了吧！别让我再看到它们，不然肯定先把它们的毛给拔光了！

　　有了刚才的教训，我就一直老老实实的跟在了丁一的身后，走路的时候也是耳听六路眼观八方，生怕头上再掉下来什么要命的东西来。

　　走着走着，前面竟然出现一条半截的水泥路，这里在之前应有条公路的，只是后来应该被土石给埋上了，现在露在外面这部份也都成了河床了。

　　前边不远处有个破烂的凉亭，应该也是被地震给震坏的，虽然现在破败不堪，可是不难看出来之前应该是个很漂亮的地方。

　　谁知就在走过那处凉亭的时候，我突然被里面的一些东西所吸引。虽然那些东西看上去都是凉亭塌陷掉下来的木料和瓦砾，可我是却在其中看到一截花棉被……

　　老赵见我突然站在的原地，就紧张的问，“怎么了？是不是感觉到我爸妈了？”

　　我有些狐疑的回头看向他，觉得他现在都成了惊弓之鸟了，总不能上来遇到个尸体就是他父亲吧？可是这话我也不能直说，只好很委婉的对他说，“这里离叔叔阿姨所在的位置还很远，如果我感觉到了肯定第一时间告诉你。”

　　说完后，我就一个人走向了凉亭，丁一见我自己过去了，就立刻跟了过来。当我慢慢的走到那处凉亭跟前时，心里立刻有了一种异样的感觉……

　　那感觉不是什么残魂中的记忆，只是一种单纯的情绪，可这情绪又过于复杂，里面包涵着伤心、委屈、愤怒还有浓浓的恨意。

　　这时黎叔也走了过来问，“怎么了？这处破亭子有什么问题嘛？”

　　我没有立刻回答他，而是先闭上眼睛仔细的感觉一会儿，才转头对他说，“这亭子里肯定有具尸体，可我却感觉不到她生前的记忆，只能感觉到她的一种情绪……”

　　黎叔听了脸色一变，只见他立刻拿出罗盘围着凉亭四下的转悠，而此时他那个小小的盘罗上，指针转的飞快！

　　“这什么情况？”我惊讶的问道。

　　黎叔低看着盘罗，沉声的问我，“你说这个亭子里有尸体？”

　　“嗯，应该就在那堆瓦砾下面，尸体的上面还盖着一条花棉被呢。”我很肯定地说道。

　　“是男是女？”黎叔继续问道。

　　“女的。”这一点我可以肯定。

　　黎叔听后就掐指算了算，然后压底声音说，“亭子里有一具女尸，可你却感觉不到她生前的记忆，那你说的情绪是什么样的情绪？”

　　我想了想说，“不好说，很复杂，有悲伤也有愤怒，更多的应该仇恨……”

　　黎叔听了连连摇头说，“坏了，这种情况肯定是已经变成了恶灵了，还好现在还是白天，应该还有的救！”

　　说完黎叔就对我们三个说，“去把那具尸体从下面清出来，然后咱们趁天色还早，就地烧了！”

　　“烧了？这不行吧？这是地震遇难者的遗体，他们的家人肯定一直都是在找她，现在好不容易找到了，哪能随随便便就烧了啊？”老赵吃惊的说。

　　黎叔看了一眼老赵说，“昨天晚上的事情你也看到了，我们遇到的只是一群无害的亡魂，可是这个凉亭里的女尸就不一样了，她的怨气极重，绝对不是地震遇难这么简单！如果我们现在不处理了她，等到我们回来的时候天就已经黑了，那个时候再想收拾她就不好办了。”

　　其实我也能理解老赵为什么不同意烧尸，肯定又联想到他的父母了，可是这次我肯定是挺黎叔的，因为只要我不能顺利感知残魂的，绝对都是棘手的事情，反常必为妖嘛。

　　老赵这会也不好意思反驳黎叔，毕竟我们都是来帮他忙的，如果他真不信我们说的这些东西，也就没有必要让我们来了。

　　最后我们决定先把尸体清理出来，要烧还是要报警到时候再说。这凉亭里的瓦砾不算太多，应该不会砸死一个人。当然，如果这个人已经身受重伤那就另当别论了。

　　四人当中就黎叔一个老头子，自然不用他动手，结果我们三个累的一身臭汗，费了好大的劲儿才把压在尸体上的瓦砾和木头都清走了。

　　终于，我们看到了下面的一条脏的已经看出不本来颜色的花棉被……

　　我其实是害怕直接接触尸体的，所以肯定不会第一个上前去掀开棉被，老赵虽然不怕尸体，可这小子有医生们的通病，那就是有点小洁癖，自然也就不会伸手。

　　最后还是丁一上前一把掀开了那条脏棉被，露出了下面的一具森森白骨……


第434章 尸中玉坠

　　当被子被掀开的一瞬间，一股恶臭从里面飘出来。虽然这具尸体已经高度的白骨化，可是之前腐烂的尸液一直都被棉被压在下面，现在突然掀开，那股子味道就别提多难闻了！

　　我和老赵都忍不住向后退了几步，只有丁一一脸的淡定，一动没动的看着尸体。等味道散的差不多了，我才慢慢的靠上前去看，这一看之下不要紧，立刻就感觉头皮发麻。

　　只见那个枯骨的表情极为的狰狞，嘴张的很大，想必死前一定非常的痛苦！她身上的衣服还算完好，只是被尸液浸泡的不成样子，看不出本来的颜色了。

　　虽然看不出衣服的颜色是什么，可是看款式很像是某个农家乐的服务员。这时丁一蹲下身子，用手里的银刀在衣里找了找，想看看有没有什么可以证明其身份的东西。

　　别说，还真在她的裤子兜里找出一个已经粘在一起的钱夹，打开一看，里面有些烂掉的人民币、一张银行卡和一张身份证。

　　身份证上的名字叫李秀英，1974年生人，如果她也是大地震那年在这里遇难的，那她死的时候只有三十多岁。老赵虽然不是法医，可好歹也是个医生，所以他就捂着鼻子走了过去，想要仔细的查看了一下这具尸体。

　　他先从丁一手里接过了他的小银刀，然后就在尸体上仔细的检查了起来，过了一会儿才沉声对我们说，“这个女人在死之前应该受了很严重的外伤，因为他的左腿骨是断的，而且看创面没有愈合的迹象，这就证明她是在腿部受伤没多久，人就死了。”

　　接着他又看了看尸体的衣服说，“虽然现在尸体只剩下一具骨骸了，可是从这个女人的衣服和鞋子的尺寸上不难看出，这个是个又高又胖的女人，以现在这副骨骼和衣服的尺寸上看，这个女人最少有一米七五高，180斤重。”

　　我看了看女人的衣服，疑惑的说，“她能不能是穿了件不合身的工作服呢？”

　　老赵听我这么说，就挑开上衣露出了里面的内衣说，“工作服可以借别人的，那内衣总不会也借别人的吧？”

　　我看了一眼里面的内衣，就立刻脑补出了之前那里装的货该有多大，说像个椰子都不夸张啊！这样看来这具尸体还真是个胖女人。

　　这就难怪了，遇到那么大的灾难，别说是个胖子了，就是一个身手矫健敏捷的人都未必能逃过一劫，就更不要说这么胖的一个女人了。

　　现在尸体也从瓦砾的下面清出来了，我们也该做出选择，是就地烧了？还是立刻报警让警察来处理呢？

　　黎叔的主张肯定是就地焚烧，因为他觉得即使让警察抬走了，到时这个恶灵必定还会作妖儿，别到时候再闹也什么人命来就麻烦了。

　　可老赵却坚持要立刻报警，毕竟这是当年大地震遇难者的尸体，怎么能这么草率就给烧了呢？

　　丁一肯定是听黎叔的，那剩下的一票就看我了。

　　其实我在心里是占在黎叔这边的，毕竟烧了就一了百了，可是我又不能不顾及到老赵的想法，毕竟他的父母就是在那次大震中遇难的，而且到现在都没有找到，所以他在感情上是肯定接受不了就地烧尸的。

　　一时间我就有些左右为难，不知道该怎么办了。正在这时，我发现这具女尸并不是直接躺在地上的，她的身下竟然有一副简易的担架？

　　难不成是地震后的重伤员，然后被人扔在了这里？可转念一想又感觉不太可能，因为当时来救人的不是武警就是解放军，他们是肯定不可能把重伤员扔下不管的！

　　再说了，别说是重伤员了，就是尸体他们也会给抬到山下等待亲人的认领的！那么又是谁把这个左腿骨折的女人扔在了这个亭子里呢？

　　现在唯一的解释，就极有可能是她的同伴扔下了她，自己逃命去了！正想着呢，我就没有留神脚下，结果被尸体下面的担架绊了一下，接着整个人就扑向了地上的女尸……

　　可是在平时，丁一肯定能扶住我，可是这会儿老赵正挡在他的前面，他的手根本就伸不过来。最后只能眼睁睁看着我和地下的女尸来了一个亲密接触了。

　　不过还好我够机智，关键时刻用手挡在了前面……只听啪的一声，我的一只手就按进了女尸的腔子里。虽然尸体早已经成了白骨，可是那手感也别提多难受了！

　　可就在我把手缩回来的时候，竟然带出了一些东西！那是一块玉吊坠，是用一根很细的红绳拴着挂在女人的脖子上的。当然，现在红绳早就变成了黑褐色，正紧紧的缠在我的指尖，被我从女人的胸腔里给带了出来。

　　这东西在女人活的时候应该是贴身放着的，后来尸体的皮肉腐烂后，它就掉进了女人的胸腔里。刚开始我一看这东西恶心吧啦的，就想立刻甩掉。

　　可当我手指碰到那个玉坠的时候，心里立时就咯噔一下，没想到尸体上没有残魂，这块玉坠上却有……

　　李秀英在出事的当天，就在小龙潭附近正好有建筑队在施工，中午的时候她和另外一个叫玉兰的服务员一起，给这些工人们送午饭。

　　这些工人是分两批吃的饭，等到他们全都吃完饭，差不多就已经到了下午两点多了。谁知就在她们两个收拾好餐具准备下山的时候，突然山摇地动，她们开上来送饭的电动三轮车竟然上下的跳动着。

　　紧接着就见一位施工的工人被上面掉下来的石头和山土给活埋了！四周变的烟尘滚滚……李秀英第一个反应是就是拉着玉兰往开阔一点的地方跑去。

　　可是这里的地形哪里有什么太开阔的地方，于是她们两个只能盲目的乱跑！谁知没跑几步，李秀英就感觉自己的左腿一阵的剧痛，她低头一看，发现自己小腿骨被石头砸断了，翻开的血肉中已经露出了骨头……

　　李秀英当时看到自己受了这么重的伤，心里害怕极了，可是一想到自己家里还有个9岁的儿子，她就知道自己不能这么死在这里，于是她就伸手去拉玉兰，希望她能扶自己站起来往出跑。


第435章 大灾过后

　　李秀英发现自己小腿骨被砸断后，就想让自己的同事玉兰扶着她接着跑，可一拉之下才发现，刚才跑的匆忙，这会儿竟然和玉兰跑散了！

　　这下子李秀英可就慌了神了，身边一个能帮她的人都没有，头顶上还不停的往下掉着大小不一的石块。最后她只能听天由命的趴在地上，不敢轻易的乱动。

　　时间仿佛过了一个世纪之久，咆哮的大地才算恢复了些许平静。李秀英这时听到周围有人呼喊，有人哀嚎，还有人哭泣……她努力的从地上爬了起来，想看看四周变成了什么样了。

　　这一看之下才发现，景色优美的银厂沟这时已经是满目疮痍，前面碧色的小龙潭竟然被山上倾泻而下的山石掩埋，成了一片碎石滩。

　　突然，李秀英在离自己不远的地方看到了一只鞋，她费劲的爬过去一看，发现竟然是一只人脚，看那脚上的鞋子如此的眼熟，不是玉兰又会是谁？

　　“玉兰！玉兰！”李秀英大声的喊着她的名字，可是下面的人却半点反应都没有。她曾经试着想要扒开压在玉兰身上的石头，可是没挖几下她就发现，玉兰的上身已经被山上掉下来的一块大石头给砸扁了。

　　巨大的惊骇让李秀英坐在地方半天也动换不得，直到她听到人有在喊，“幸存的都到这里集合！大家都看看自己的身边，有没有受伤的人，都帮着抬到这里集合！”

　　李秀英这时已经疼的是一身冷汗，实在没有力气走到声音传来的地方了。还好这时她身后有两个刚才吃过自己饭的工人认出了她，于是他们就抬着李秀英去了声音传来的地方集合。

　　到地方一看，刚才满眼的游客，这会儿也就剩下十几个人了，刚才高声说话的，应该景区的一位刘主任，因为今天这里有施工，所以他就过来看看情况，没想到却发生了这重大的灾难……

　　等到所人有陆续到达之后，刘主任清点了一下人数，才不到20人，其中有几人轻伤，一人重伤，遇难的人数更是没法计算。

　　李秀英就是那个重伤的伤员，因为现在这些人中没有一个有医学知识的，他们看到李秀英的腿伤根本都不知道该怎么办，除了简单的止血之外，也没有别的办法救治。

　　刘主任不停的拨打着下面公司的电话，可是却没有一个能打通的，看来公司的电话不是被地震震没了，就是这附近的信号塔被震坏了！总之是怎么也联系不上下面的人上来救援。

　　最可怕的是，虽然大震过去了，可之后的余震却不断，动不动就有石头从下面滚落下来，非常的危险！可是往下走的路也早就被土石淹没了，想要下山也不是件容易的事情。

　　因为一时间无法联系上下面的救援人员，所以大家都不知道是该留在原地等待救援？还是冒险大家一起往出走呢？李秀英这时更是腿疼的厉害，虽然已经有人给她简单的止血了，可是慢慢渗出来的血水还是染红了她身下的土地……

　　其他人看李秀英这么躺在地上不是办法，也不知道谁在哪里找了一条花棉被垫在了她的身下，希望这样能缓解一下她的痛楚。

　　不过似乎作用不大，李秀英还是感觉自己的左腿钻心的疼着……这时，一直在不停拨打电话的刘主任，终于和下面联系上了，结果得到的答复却让大家听后都是一阵的绝望。

　　原来下面的情况比这里更加的严重，可以说是房倒屋塌，死伤不计其数。而且现在的情况是，上来的路被完全的封死，救援人员短时间内是上不来的，最快也要等到晚上的时候才会有直升飞机上来救人。

　　电话里还说让他们在天黑后点起几堆篝火，以十字形或是三角形排开，这样可以方便直升飞机在空中找到他们。于是刘主任就带着大家收集周围可以燃烧的东西，为的是一会儿天黑后点篝火用。

　　李秀英这时被安排在一个临时搭的简易帐篷里，她看着自己身下染血的棉被，心里满是焦心，她希望救援的直升飞机能快点来，这样自己的腿也许还能保住。

　　这时刘主任还给她送了一些食物，说这是几个游客身上的带的一些吃的，因为考虑到她的伤情严重，所以拿出来给她先吃。

　　那个时候的李秀英心里还是满满的感激，毕竟在这种前途未卜的情况下，能把食物让给伤员吃，就已经是非常不错的行为了。

　　这一晚上李秀英因为担心飞机随时会来，所以压根儿就不敢睡觉，再加上她本身就失血过多了，也怕自己一睡不醒。可惜直到几堆篝火燃尽后，他们依然没有等到上来救援的直升飞机……

　　第二天早上不到6点，附近就发生了几次轻微的余震，上头掉下来的石头把正在半梦半醒间的人们纷纷吓醒，一个个全都一脸惊慌的看着彼此，看来他们短时间内是等不到上来救援的直升飞机了！

　　这剩下的不到二十人的幸存者，慢慢的都开始变的焦虑起来，不是说好了晚上来的嘛？怎么天都亮了还没有见到飞机的影子呢？如果继续等下去的话，万一中间再有一次大规模的余震怎么办？难道就让我们在这里等死嘛？

　　紧张、焦虑、不安的种种情绪在他们的心中蔓延着，一个个都恨不得能长对翅膀飞出去！

　　最后，还是刘主任拍板决定，在这里的情况还没有变的更遭的情况下，大家必须想办法离开这里……可是现在有一个问题摆在大家的面前，那就是李秀英这个重伤员怎么办？

　　她的左腿伤的太重了，根本不可能自行下山，可这些幸存的人中，大多都是来这里玩的游客，没几个小年轻，李秀英个子大，身体又重，这些死里逃生的游客能愿意轮流抬她下山嘛？

　　虽然当时刘主任为大家做了一些思想动员，让大家抱着不抛弃不放弃的人道主义精神，一起轮流抬着李秀英下山，可是这些人中，还是有少数人明确提出，自己能下去就不容易了，再带上这么个重伤员，那是根本不可能的事情。


第436章 绝望至极

　　虽然刘主任试着说服这些人，让大家都出一点力气，就能救一条人命，可是从昨天的电话里大家已经得知了大地震的消息了，每个人的心里都是人心惶惶的，大家都是灾民，谁又能救的了谁呢？

　　可刘主任却依然很坚持的对所有人说，“我们不论是游客还是景区的工作人员，现在都被一场大难困在这里，我们应该齐心协力，帮助每一个幸存下来的人走出去！我们没有退路，想要出去的路只有一条，大家每人出一份力，就能挽救一条人命啊！这是多大的功德啊！”

　　最后，在刘主任的极力劝说下，大家终于同意带着李秀英一起走，之前施工队里幸存的几个工人，用周围坍塌的木板为李秀英做一副简易的担架，然后把刚才她身下那条染血的花棉被盖在了她的身上。

　　一切准备就绪后，李秀英的担架就被幸存者中的十几个男人给抬了起来……

　　可是当大家往下走的时候却发现，这条平时用不了30分钟就能走完的路，今天真的是太难走了！脚下的碎石太多了，就算是什么都不抬走起来都费劲儿，别说再抬着担架了！

　　还没走出多远，天上就开始下雨了，脚下本就难走的碎石阵现在又开始变的又湿又滑了！接着就有几个人脚下一滑摔倒在地上把脚扭伤了。

　　渐渐的，就有人开始抱怨李秀英真的是太沉了，她自身的重量加上担架和被雨水打湿的棉被，这些总共都得超过300斤了。

　　越来越多的人开始慢慢退出，一开始大家还都是每人伸出一只手，到后来剩下的人就不得不把担架抬在肩膀上了，可是每走一步依然还是非常的艰难。

　　之后又发生了几次不同规模的余震，看着在身前身后纷纷落下的石块，不少人就都挤到了担架的前面自己走了。看着那一个个扔下自己独自逃命去的人们，李秀英的心里是越来越凉，可是对此她也是无能为力。

　　因为在生死抉择面前，大多数人首先想到的还是如何自保，而不是舍己救人。就这样，抬着李秀英的担架在雨中是停停走走，走走停停……

　　随着越来越多的人先走逃命了，剩下的人也就越来越少了，到最后就只剩下刘主任和三名施工队的工人，还有两对平均年龄都在50岁以上的老两口了。他们这样的，不用别人帮自己能走下去就已经是奇迹了，又怎么能抬得动李秀英的担架呢？

　　到后来刘主任他们实在是累的走不动了，就只好让那两对老夫妇先走，别再在路上耽搁一会儿再出点什么事！这时雨下的越来越大，于是刘主任就决定先抬着李秀英到前面的凉亭里休息，然后再做打算。

　　刘主任平时也没有干过什么力气活，这是第一次出这么大的力气，等到他和三个工人把李秀英抬到凉亭里时，立刻蹲在地上吐起来。

　　他们几个靠在凉亭里休息了半天也没有缓过来，李秀英心里知道，自己已经是他们的累赘了，可是她实在害怕他们会扔下自己，于是就不停的对他们说，“刘主任啊！你们可不要扔下我啊！我家里还有个上小学的儿子等着我养呢！我不能死啊！”

　　可没想到她的话刚说完，就听一个工人没好气的说，“你家有孩子要养？那谁家又没有呢？如果再这么下去的话，只怕我们几个全都要陪你死在这里了！要抬你们抬，我不抬了！”

　　这个工人说完起身就要走，可是却被刘主任拦住说，“你不能走！你现在走了，我们根本没有办法抬她下去！”

　　没想到那个工人狠狠的甩开了刘主任的手说，“你管不着我，我想走就走！救人也要量力而行！凭什么要我留下来给她陪葬！”

　　刘主任被他说的一愣，不知道该如何反驳他，那个工人就趁这个档口头也不回的走掉了。李秀英这下彻底的心凉了，刚才四个人抬着自己都费劲呢，何况现在还少了一个？

　　正在几个人看着那个工人的背影不知所措的时候，却见不远处突然发生了小规模的山体滑坡，而那个跑走的工人正好被上面落下来的一块大石头砸中，立刻半个脑的就没了。

　　这一幕太过于惨烈了，敲击着凉亭里每一个人的心，他们都明白这样下去只有死路一条，谁也走不出去。李秀英已经感觉到这几个人马上就要扔下自己不管了，于是她苦苦的哀求着刘主任不要扔下自己。

　　这时刘主任看了一眼时间，然后还是转头对着李秀英说出了那句话，“对不起，我们现在真的没有办法带你走，与其一起死在这里，还不如我们下去找人上来救你，也许大家还有一线生机……”

　　李秀英知道这个时候哀求已经没有用了，只好点头说，“那你们快点回来，我一个人害怕……”

　　看着刘主任他们三个人的背影，李秀英的心里满是绝望，她打心眼儿里希望自己也能和他们一起走，可自己这条腿别说是走了，想要坐起来都是钻心的疼。

　　时间一分一秒的过去，李秀英感觉自己好像在凉停下面待了一个世纪之久，听着头上凉亭被上面掉下来的小石头打的啪啪作响，她的心也就跟着一起颤抖着……

　　后来的几次余震，李秀英能明显感觉到这个凉亭上面的瓦片晃动的越来越厉害，她在下面待的每一分钟都是无比的煎熬。

　　李秀英从一开始坚信刘主任他们一定会带人回来，直到后来慢慢开始怀疑他们是不是有什么事在路上耽搁了，到最后开始怨恨扔下自己离开的每一个人……

　　这一过程煎熬且漫长，当李秀英的怨恨达到极致的时候，一场较大规模的余震不期而至，最后结束了李秀英的生命。她是眼睁睁看着自己头上的瓦砾被地震震塌的，碎石、瓦砾、木料瞬间全都压在了她的身上。

　　李秀英本就因为失血过多而极度虚弱的身体，被压在下面之后竟然半分也挪动不得。她就这样在这片瓦砾之下苦苦的挣扎了两天，直到最后伤口感染而死。


第437章 灰飞烟灭

　　要说李秀英的恨来的也不是没有理由，其实就在她最后弥留之际，是有一组救援小队从这个凉亭经过的，可是他们根本不知道这堆瓦砾下面还躺着一个女人……

　　当时的李秀英在迷迷糊糊间，听到了有救援小队的声音，可惜那个时候她已经是半点声音都发不出来了，只能任凭这最后一点生的希望从指尖溜走。

　　等我回过神来时，手里正紧紧的抓着李秀英的玉坠子，一想到这是从尸体的腔子里掏出来的，我立刻就又扔了回去。黎叔见我醒了过来，就问我发现什么了？

　　我看了一眼地上的尸骨说，“这个李秀英死的果然很冤，不论这个结果是天灾还是人祸，她都够惨的。”

　　于是我就把自己在李秀英记忆中看到的事情和他们说了一遍，黎叔听了连连叹气道，“人最大的悲哀莫过于给她希望，最后又就将希望毁灭……与其如此，还不如一开始就让石头结果了性命来的痛快呢”

　　我们几个对着尸体默哀了一会儿，然后我就对黎叔说，“现在怎么办？是烧了她还是报警？”

　　黎叔想也没想就说：“烧了……”

　　赵医听了就问，“如果不烧会有什么后果？”

　　黎叔阴沉着脸说，“如果不烧掉，也许我们不会马上看到这个决定的后果，可是之后这个尸体就会被抬到下面去，然后寻找尸源，做DNA对比。在这一过程中所有和尸体接触过的人，在以后的日子里，轻则倒霉生病，重则家破人亡。像李秀英现在这个级别的恶灵，已经没有逻辑可言，什么冤有头债有主在她这里都不好使，她只会无差别的将自己的怨气影响到所有接触过他的活人，其中也包括咱们……”

　　我一听说我们这些人都要倒霉，就连连摆手说，“那可不行，还是烧了吧！别一会儿让人看到就真的烧不成了。”

　　最后还是黎叔从身上拿出了一小包朱砂洒在了尸骨之上，然后他又拿出了一张黄纸符，贴在了上面。就在我正担心什么助燃的东西都没有的情况下，怎么能将尸体火化？却见丁一划着了一个火柴扔了过去，接着就听到“嘭”的一声，一股幽蓝的火光将李秀英的尸骨点燃……

　　顿时一股恶臭飘进了我的鼻子里，紧接着我就听了一声撕心裂肺的哭泣声，由远至近……我左右看了看，发现他们似乎都没有什么反应，于是我就小心翼翼的问他们说，“你们听到什么声音了嘛？”

　　黎叔听后脸色一变，然后迅速回头看去，结果发现什么都没有，他转回头一脸虚惊的说，“哪有什么声音啊？搞的我还以为是有人过来了呢？！”

　　看黎叔被吓炸毛的样子，应该是没听到我耳边的声音，于是我就看向了丁一，他也对我摇摇头说：“我什么也没有听到啊？你听到什么声音了？”

　　这下我就有些懵逼了，难道刚才是我听错了嘛？现在仔细听听，似乎又什么声音都没有了。

　　这时黎叔狐疑的问我，“你听的什么声音？”

　　“哭泣声……女人的哭泣声……”我沉声地说道。

　　黎叔听了也很是疑惑的说，“如果我们三个都听不见，而你却能听到声音……难道说你能听到灵泣？”

　　“什么是灵泣？”我有些不解的问他。

　　“就是魂魄飞灰烟灭之前发出的悲鸣，通常人是听不到的，这世上只有两种人可以听到灵泣……”

　　“哪两种？”

　　“一种是能通灵的特殊体质，另一种就是……将死之人。”

　　我靠！听黎叔这么一说着实吓了我一跳？那我是哪一种？不会是第二种吧？

　　黎叔见我脸色难看，就拍着我的肩膀说，“放心，我用人格保证，你是第一种……”

　　可等我刚刚松一口气声时却又听他说，“不过第一种通常也都不会长命百岁的！”

　　我的心瞬间又跌落到了谷底，看来我是怎么都没好了，爱咋咋地吧！这时尸体在那股幽蓝的火焰里已经燃烧殆尽，我不知道这是个什么原理能让一副半干枯的骸骨烧的这么干净。

　　记得事后我曾经问过黎叔，他却一脸神秘的说，“想知道啊？可以啊，拜入我的门下，成了我的徒弟我自然就会告诉你！”

　　我听了撇撇嘴，在心里暗想，你不说拉倒，到时候我去问丁一不就行了？没想到黎叔却看出了我的心思，只听他说，“你别想着问丁一啊！他也不知道，有些东西得是能接我衣钵的弟子我才会传授的！”

　　于是从那之后我就再也没问过黎叔他那些骗人的把戏是怎么回事了，因为我实在不想拜入他的门下！

　　老赵见尸体烧成灰后，就有些伤感的从身上取出了一个密封袋，想把骨灰收敛起来。结果黎叔却阻止他说道，“让风吹散了吧！一了百了……”

　　赵老的手僵在那里，不知道该怎么办的看向我。我只好拍拍他的肩膀说，“我知道你是好心，可是收了骨灰又有什么用呢？别忘了我们的正事……”

　　我知道老赵心里明白我们的意思，收了骨灰又能怎么样？魂魄已无，对于李秀英来说收不收骨灰已经没有任何意义了。还给她的家人？可你又怎么证明这是李秀英的骨灰呢？到头来只会给她的家人徒增悲伤罢了。

　　就在我们准备转身离开的时候，一阵微风顷刻间吹散了地上的骨灰，让我想起了那句老话，人赤条条的来，也赤条条的走。像李秀英这样的遭遇，烟消云散了也好，最起码她心里的不甘也就随着这阵轻风，尘归尘，土归土了……

　　之后我们又继续往前走了一段路程，周围的大块石头变的越来越多起来。我还在其中的一块足有一辆轿车大小的巨石下，发现了一具男性的尸体。

　　那是一个施工队的工人，应该就是李秀英送饭的那个施工队里的。这具尸体的位置很刁钻，他是先陷入了地裂后，才被山上倾泻下来的土石埋上的，所以找到尸体的可能性微乎其微。这种情况下，我也是有心无力，实在是帮不了他。


第438章 浅潭藏尸

　　可是之后的路我却越走越心焦，这一路走来该发现的我们都发现了，可是却一直没有感觉到任何一点和老赵父母有关的线索？

　　我心里知道，这次无论结果如何，老赵是再也不会踏上这里一步了！我只希望这次真的能帮到他，不管是否能够找到，都要帮他的内心完成一次救赎……

　　前方的路上巨石越来越多，这让我的心里渐渐有了种不好的预感，如果真在这一片区域里发现什么，那我是说还是不说呢？

　　说了没有办法挖尸，就现在这个位置，大型机械是根本上不来的，如果真是压在了巨石下面，用人力又哪里挖的出来？到时老赵除了着急就什么都做不了，与其这样还不如不和他说呢？

　　可是如果真的不说，那他就永远都不会知道自己父母的下落了，这对于他来说是不是太过于残忍了呢？就在我胡思乱想之际，我听到前头传来一阵阵水声。抬头一看，发现前面竟然有个小型的瀑布。

　　原来我们这一路遇到的水流，都是从这个地方流出来的呀！对于我这个北方的旱鸭子来说，能见到瀑布是件新奇的事儿，于是就我快走了几步，想要到前面看个仔细。

　　无奈前面的巨石都太大了，对于我来说就像是一座座的小山，可为了一睹小瀑布的真颜，我必须要翻山而过才行。可就在我费劲儿的刚刚翻过一块一米多高的巨石后，却脚下一空，掉进了一汪浅潭之中。

　　我哪里能想到瀑布的水流到此处，竟被这三块巨石阻隔成了一个小小的堰塞潭。我一个没留神，一脚就跳进了水里。没想到看上去浅浅的一汪水，我下去之后竟然一下就到了我的大腿根。

　　现在的气温少说也得有30多度，可是这水里最多只有零上几度，凉的我立刻就想从水里窜出来，结果试了几次都不行！这周围的三块石头是又高又滑，以我的身手是根本爬不上去了，而三块石头对面的开口处就是入水口了，水流虽说不算急吧，可我却还要走上几步才能过去。

　　就在我犹豫不决的时候，丁一居高临下的站在了石头之上看着我。我一见丁一，就大叫着让他快点把我拉上去。

　　可这小子却一脸坏笑说，“自己去对面爬上来，我身上连根绳子都没有，我怎么拉你啊！”

　　我一看丁一没有拉我的意思，就只好悻悻的往浅潭的对面走去……结果刚走了两步，我的心里就忽悠一下！不对劲儿，刚才掉下来的时候太过惊慌了，一时没有留意。等这会儿我稳定了心神的时候，就清楚的感觉到了这水下有东西！！

　　谁知就在我一愣神的时候，脚下一滑，身子竟然一下就沉了下去，我的心里立刻有一万头草尼玛奔过，这浅潭的中间，怎么这么深啊！

　　像我种不会水的旱鸭子掉水里的第一件事就是乱扑腾，可是没几下我就发现，完了，我张进宝今天要在这阴沟里翻船了。

　　原来这个下面之所以这么深，那是因为在当初地震的时候，被几块巨石正好挤出了一个空洞，口小肚子大，所以上面的水流到这此处的时候，才会形成这么个小潭水。

　　等洞里面的水满了之后，就接着溢到了外面，而外面正好也被三块大石头挤着，所以这些水就又形成了一处浅潭。

　　从表面上看，很难发现这浅潭的下面竟然还一个石洞，人不掉下去则以，一旦掉下去自己是根本上不来的！更何况我还是只旱鸭子？！

　　可即便如此，我也不能直接等死啊！丁一就在上面看着我呢，只要他发现我没有出水，就肯定会下来救我的，只要我再坚持几秒钟……

　　本来我强迫自己闭气是能坚持一会儿的，结果掉进洞里之后刚才的异样感觉就更加的明显了，这下面有尸体！慌乱之中我甚至感觉自己的手都已经碰到了尸体的头发了！

　　这人就怕自己吓唬自己，我这本来还能坚持个几秒钟的时间，可这么一想，立刻就破功了，咕咚咕咚喝了几大口的潭水！整个人感觉从里到外都凉透了……

　　一时间周围的世界似乎都变的很安静，我的脑海中看到了一家三人在开心的吃着饭，儿子开心的和妈妈说着今天学校里发生的事情，爸爸不停的为儿子往碗里夹着肉。

　　突然，一只手从上面伸了下来，一把抓住了我的后脖领儿，然后用力的往上一提，瞬间我就被拉出了水面。能再次呼吸到这个世界里的空气真是一件美好的事情，我也再次看到了丁一有些发白的脸……

　　这时老赵已经绕到了浅潭的另一侧，伸手想要帮着丁一一起把我从水里给拉出去。可这一拉不要紧，我竟然感觉我的脚下有东西在拽我！

　　“下面……下面有东西拉着我……”我费力的说出这句话。

　　丁一拽了几下，果然感觉下面有东西坠着，不然以我的体重早就被他拉上去了！我心里当时是彻底的懵逼了，这怎么下面还有活物啊？不是两具尸体嘛？

　　最后就在这来回的博弈之间，丁一猛的一发狠，将我死命的拉出了水面，与此同时，两具人骨也同时被我带出了浅潭……

　　老赵和黎叔一看这种情况，就立刻全都上来帮忙，他们三个拽着我，而我的脚下则钩着那两具人骨一起拖拖拉拉的从浅潭里爬了出来。

　　当我躺在岸边的碎石上，不停的干呕时，却发现老赵的眼神有些不对。我刚才呛了几口水，这会儿难受的实在是说不出话来。可是现在看来，不用我告诉他，他也已经知道这两具人骨是谁了。

　　丁一不停的给我拍着后背，让我把刚才呛进肺里的水吐出来，本来应该第一时间抢救我的专业医生，这会儿正傻愣愣的跪在地上，看着眼前这两具尸骨……

　　我在地上缓了好半天，才上气不接下气的对老赵说，“这……这就是叔叔……和阿姨……”


第439章 入土为安

　　其实不用我说，老赵早就已经从尸骨所穿着的衣服上看出来了，黎叔这时走过来重重的拍了拍他的肩膀说，“找到了就好，打电话报警吧！咱们得想办把他们老两口送下去……”

　　我看着地上的尸骨，真没想到他们竟然被巨石挤在了那么个地方，难怪怎么找都找不到呢？

　　这会儿我一想起刚才呛了几口泡着尸体的潭水，我就又忍不住干呕了起来！

　　这本来早上就没怎么吃东西，现在这么一吐，肚子里更是啥也没有了，可是饿归饿，却什么都不想吃。

　　报警之后，对方一听说发现了当年地震的遇难者，立刻表现出对此事的重视，他让我们先留在原地，不要着急，他们会尽快赶到的。

　　其实不用他们说，我们也不可能离开的，好不容易找到的，哪能扔在这里不管啊？看着这两具尸骨的姿态，最后应该是抱在了一起死的，不然我也不可能一只脚就勾出两具遗骨来。

　　作为一名医生，老赵还是本能的想要检查一下，看看父母的真正死因是什么，因为毕竟一会儿警察来了之后，老赵就再也没有机会碰触他们了。

　　结果一看之下发现，二人的头骨都有不同程度的损伤，至于身上的骨骼却都是完好的，这就证明主要的致死原因还是被石头砸伤了头部。

　　老赵看着父母的尸骨喃喃的说，“如果当时能得到及时的治疗，他们也许还有一线生机……”

　　我不想让他再次陷入牛角尖里出不来，于是就轻声的对他说，“你也说了，那是也许……在那场大灾面前，人类的力量是微乎其微的，叔叔阿姨并不是唯一的遇难者，对于他们来说根本没有如果。可是我相信如果叔叔阿姨泉下有知的话，他们肯定是希望你能好好的生活，而不是永远沉溺在过去的伤痛中无法自拔，你明白嘛？”

　　老赵听后神情木讷的看着我说，“我找到他们了对嘛？”

　　“对！你找到他们了，你可以将他们入土为安了！你可以给自己一个理由放下了！”我有些小激动地说道。

　　警察和景区的管理人员是两个小时后赶到的，从他们脸上的汗水不难看出，他们也跟我们来时一样，走了一截很难走的路程。

　　法医用裹尸袋将两具尸体成殓好后，就直接抬着下去了。老赵也对警察说，“看穿着，这两具骨骸很有可以就是我的父母……”

　　做笔录的警察听了很震惊，他没想到事情过了这么多年了，老赵竟然还能回来寻找父母的遗体！

　　之后我们就是怎么走上来的，就又怎么走下去的。回程的路上我还向现在景区的工作人员打听，知不知道地震发生那年在他们那里工作的一位刘主任现在在什么地方？

　　那人听了也是一脸的迷茫，最后想了半天才一拍脑袋说，“你说的是刘建设吧！他早就遇难了！”

　　“什么？不可能吧？我有位朋友的父母也是当年的幸存者，听他们说当时那位刘主任没死啊？还和几名工人一起营救一个重伤的女人呢！”我不相信的说。

　　谁知那人却重重的叹了口气说，“我们当初也是从一些幸存下来的游客嘴里得知，刘建设刘主任带着几名工人正从山下往下抬一名重伤员，可是等我们赶去接应他们的时候，却正好遇到一次较强的余震，我们是眼看着刘建设和两位工人被余震震落的土石给活埋了！之后等我们把刘建设他们三个挖出来时，人早就已经凉透了。后来我们也派人上山找那那名重伤的女人，可是却什么都没有找到。”

　　我听了不免在心中一阵的唏嘘啊！李秀英以为刘主任他们三个不管自己的死活一去不回，可是实际上他们几个却有可能比李秀英死的还早，这真是命运和他们开了一个恶意的玩笑啊！

　　如果李秀英知道当年刘主任不回来救她是因为自己也遇难了，那她还会不会像之前一样那么大的怨气呢？真是事事无常，造化弄人啊！

　　老赵父母的遗体被直接送到了彭州市，我们必须在那里等待DNA的对比结果。虽然我可以百分百的肯定这两具人骨就是柳云和赵志国，可是警方那边必须要有确实的证据才让我们把尸骨领走。

　　在等待其间，我就给招财打了电话，把这边的情况一一说明，主要是让她不要瞎操心了，事情已经解决了，现在就等一切手续办好后，就能领回遗体了。

　　几天后DNA的比对结果出来了，这两具遗骨和老赵在生物学上属于亲子关系。之后我们就联系了当地的殡仪馆进行了火化，一切办妥后，我们就陪着老赵一起，带回了他父母的骨灰。

　　回来后我又马不停蹄的帮着老赵选了一处上好的坟地，用黎叔的话说，老人葬在那里一定会荫泽子孙的！虽然对于老赵这样的人也无所谓能不能荫泽后人，只要父母能入土为安，他心里的那个疙瘩也就算是彻底解开了。

　　从此以后，老赵对于我的工作就从一开始的怀疑，到现在的深信不疑了。用他的话说，一切怀疑都要在实践中寻找答案！

　　这不买坟地不知道，没想到现在的阴宅比阳宅还贵上不知几倍，最可气的还不是永久性的，花了好几万才能用20年！

　　特别是业务员为我们介绍“户型”的时候，那说的是天花乱坠的，听他的口气，好像这阴宅比阳宅的升值空间还大呢？

　　最后黎叔为老赵选的那处上佳之所，我们以6万九千八成交的，就这还是卖了黎叔一个面子，给打了个9折呢！听卖墓地的业务员告诉我们，这就不错了，我们是直接带着骨灰来的，如果要是在本地火化，这点银子根本下不来！

　　现在的人啊，真是活着的时候买不起房，死了之后是照样卖不起！那句话怎么说来着，真是活着累，死了费啊！人活着的时候要为生活奔波，一生操劳，去世后本应该是万事皆休，可是各种各样的丧葬费却是一笔不小的开销，照样是压的人喘不过来气啊！


第440章 后厨女尸

　　为了感谢这次黎叔和丁一的义务帮忙，老赵特意在一家新开的海鲜酒楼，下血本宴请我们几个。结果也不知道我们是不是成了招黑体了，好好的吃顿饭，竟然也能吃出一件冻尸案来！

　　老赵请客的这家“李唐宋韩”海鲜酒楼号称所有的海产品都是从大连空运过来的，之所以会起这个么古怪的名字，那是因为这家酒楼的四个合伙人分别姓李、唐、宋、韩。其中的韩冬生则和老赵是大学学长，后来因为一起医疗事故受了处份，从此不再行医。

　　老赵选择这家李唐宋韩海鲜酒楼请客，一来是给老学长捧场，二来呢，也主要是他有这里的优惠券。韩冬生那天特意为老赵留了一间大的包房，包房里面还有KTV和麻将房，总之是吃喝玩乐一条龙。

　　等我们三个赶到的时候，老赵和招财早就到了半天了。因为主宾是黎叔，所以老赵就非常客气的请黎叔点菜。黎叔却笑着摆摆手说，“你们年轻人经常在外面吃饭，还是你们点吧！”

　　老赵听了就有些不意思的说，“我平时医院的工作太忙了，也很少在出面吃饭，不过这里的海鲜特别的新鲜，据说都是当天从大连空运过来的。”

　　我听了就在心里暗想，那你是老学长蒙你呢，还天天空运过来？那成本得多高啊！我敢用脑袋担保，绝对都是冻货！正想着呢，一个在中等身材的男人走了进来。

　　老赵见了立刻站起来为我们介绍说，“这位就是我说的李唐宋韩海鲜酒楼的股东韩冬生，也是我的老学长！”

　　接着他又转身将我们一一介绍给韩冬生。可当老赵介绍到黎叔的时候，这个韩冬生立刻走过来伸出两手和黎叔握手，一脸恭敬地说道，“我早就听说过黎大师的大名了，可一直没有人为我引荐，没想今天能有幸在此遇到您……”

　　黎叔听了笑呵呵的说，“哪里哪里，既然你是小赵的学长，那咱们以后也就是朋友了！”

　　所有人入座之后，韩冬生就滔滔不绝的为我们介绍起了这里海鲜的特色，在他的指导下，我们点了这里很出名的几道招牌菜。我刚开始本以为这个韩冬生在这里和我们寒暄一会儿就会走的，结果这小子屁也太沉了，一直坐到菜上完竟然也没有要走意思。

　　正在我心里暗想，这小子几个意思啊？难不成我们来他的店里捧场，他还要蹭我们一顿饭不成嘛？可就见这时韩冬生竟然端起了酒杯，走到了黎叔的面前，一脸难色的对黎叔说，“黎大师，虽然我这么说有些唐突，可是既然您刚才说我们已经是朋友了，那在下有件事不知能否请黎大师帮忙？”

　　黎叔刚才已经把话出去了，这会儿也就不好再推辞了，于是就端起酒杯说，“不知韩总有什么事需要黎某帮忙呢？”

　　只见韩冬生此时的面色有些惨白的说，“在坐的也都不是外人，我也就没有什么好隐瞒的了，我这店刚开还不到一个月的时间，竟然连续发生了两件怪事……”

　　原来他们酒楼的夜班是所有的服务生轮流值，一人一天。其实用韩冬生的话说，他们这里的夜班非常的简单，中间是可以睡觉的，只要前半夜和后半夜去后厨看看，有没有什么跑水漏电的情况就行。

　　当时酒楼里有个服务生叫张伟平，这小子平时就爱占些小便宜，所以一到夜班的时候就喜欢去后厨偷点东西吃。不过这后厨能让他偷吃的东西也非常的有限，因为真正贵重的食材，都会被锁在冷藏室里，而冷藏室的钥匙也只有厨师长才有。

　　所以从上到下谁也不会因此去深究是谁偷吃了后厨的东西，以至于这个张伟平就成了惯偷，虽然一共开业也没几天，可是只要是他值夜班，就一准去后厨偷吃。

　　这天晚上张伟平也和平时一样，先是在前面的大厅里楼上楼下的溜达了一圈后，接着就感觉肚子咕噜咕噜叫，于是就立刻直奔着后厨而来。

　　可当他推开后厨的大门走进来时，立刻就感觉今天后厨和平时不一样！要说哪里不一样？别说是张伟平了，就傻子都能看出来。

　　只见平时干净的如镜子一样的瓷砖地面上，竟然全都是一些调理瓶子，有的更是都摔碎了，把地上搞的是一塌糊涂！张伟平一见这情况，心里就暗想这莫不是进贼了吧？

　　于是他就壮着胆子继续往里走，可是越往里走他越心惊……刚才进门的时候还只不过是打碎了些调料罐子，可是现在的地上，竟然全都是血！！

　　平时张伟平在后厨帮忙的时候也不是没有见过血，那都是杀个鸡宰个鱼什么的，可是看现在地上这些血，这得是多大的鸡鱼啊！能出这么多的血？

　　当时张伟平还想，这是不是和自己一样是来后厨偷吃的？你说你偷吃就偷吃呗，干嘛把这里搞的和案发现场一样啊？

　　正想着呢，他就绕到了平时宰鱼的水池子那里，因为他感觉这地上的血似乎是一路滴到了那个方向。结果他刚一走过去，登时就被吓出一身的冷汗！只见此时地上竟然躺着一个浑身是血的女人！

　　那女人圆睁着双眼，满是惊恐的盯着张伟平看，可是眼神里却已经没有了焦距。一身碎花的连衣裙上早已经被血浸透。张伟平当时就懵了，傻站了半天，才敢上前去探了探对方的鼻息，看看还有气没气。

　　结果一探之下发现，早就断气了！张伟平没有见过这个女人，肯定不是酒楼的女服务员，可是能死在这里，也更不会是顾客啊？！

　　也不知道是不是因为心虚，总之张伟平慌乱之中竟然转身就跑了！等他一口气跑出了酒楼的大门后，这才被外面的冷风吹的稍微冷静了一点。

　　这个时候他才想到，自己跑什么啊？自己就是值班的，发现死人应该第一时间报警啊？于是他就立刻拨打了110。报警之后他又给酒楼的王经理打了电话，把这里的情况又说了一遍。


第441章 人间蒸发

　　王经理一听这还得了，这酒楼刚开业没几天怎么就出了人命呢？于是赶紧的给四位老板打电话，然后自己也火急火燎的赶了过来。

　　韩冬生那天因为有应酬，所以睡的很晚，几乎就是刚睡下，就被电话吵醒了。他一听王经理说后厨发现了一具女尸，顿时也是惊出了一身的冷汗，他立刻随便穿了件衣服就开车去了酒楼。

　　等他赶到的时候，他的另外三个合伙人也是一脸焦急的赶了过来，一个个也都和他一样，穿着什么的都有，什么睡衣啊，大裤衩啊！一看就是走的太着急了！

　　结果等他下车一看，就发现王经理正和几位警察一起脸色铁青的从后厨走了出来！王经理还一直在和警察说着什么，似乎是在赔礼道歉。

　　走近了才听到其中一个警察很生气的对王经理说，“下回培训一下员工的个人素质，怎么开这种玩笑呢？还好我们队长人好，不然一准儿拘了那小子！”

　　这时韩冬生和其他三个合伙也都是一头的雾水？不是说出人命了嘛？怎么警察都走了呢？他们看着王经理将警察送走后，就问他到底是出了什么事情？

　　王经理这时也是脸色铁青，气鼓鼓的说出了刚才自己来了之后的事情……

　　原来这个王经理不是本地人，是韩冬生他们特意广东高新聘请回来的，为了方便他去酒楼上班，所以就在附近为他租了套公寓楼。

　　因为离的近，所以他在接到张伟平电话后，第一时间就赶了过来。当时警察都还没有到，王经理因为怕破坏现场，所以就一直和张伟平等在外面。

　　结果等警察到了之后，他们就带着警察去了后厨。当时这个王经理已经做好一会儿将要看到凶杀现场的心理准备了，谁知当他们推开门一看，地上干干净净的，哪有张伟平说的满地都是调料罐子啊！

　　这再往里走就更干净了，特别是宰鱼的水池附近，地上是一尘不染！更是不可能有什么浑身是血的女尸啊？当时张伟平也懵逼了，结结巴巴的说了半天也说不出来这是怎么回事！

　　接警来的两名警察在张伟平说发现尸体的地方来来回回的检查了好几遍，最后他们一致认为是张伟平报假警！还好他们所里只出动了两个人，如果真是法医、物证全都来了，那可就热闹喽！

　　韩冬生和其他三人听王经理说完，心里这个气啊！于是就把张伟平这小子叫了出来，狠狠的骂了他一顿，让他立马给他们滚蛋！

　　可张伟平却一直说自己刚才真的看到了后厨的地上有尸体，而且自己脑子又不缺根弦儿，怎么能开这么低级的玩笑呢？

　　韩冬生当时生气归生气，可也觉得这小子的话不像是假话，他又不是神经病，智商也还在线，开这样的玩笑没有意义啊！

　　难道是别的竞争对手派来捣乱的？可是报个假警能对他们的生意有什么影响呢？想来想去，韩冬生最后决定还是先把这小子留下看看，不管他说的是真是假，这事应该还没完！

　　于是他就对王经理说，“这会儿也挺晚的了，就让这小子继续值班吧！我看他还能作出什么幺蛾子来！”

　　等韩冬生他们几个人走了之后，王经理又把张伟平臭骂了一顿才解气的回家睡觉了。可谁知第二天早上第一个来酒楼上班的服务员却打电话告诉王经理说，她来的时候酒楼后门是开着的，可是里面一个人都没有。

　　王经理一听就气的直骂，然后迅速赶到了酒楼，楼上楼下的检查了一遍。可另人奇怪的是，酒楼里竟然什么东西也没丢！？只是张伟平这小子不见了！王经理打张伟平的手机，却一直都不在服务区。

　　他心想难道这小子因为昨天晚上的事跑了？可是这说不通啊？四个老板已经同意他继续留下来上班了，那他还跑什么啊？

　　再说了，这从开始培训到正式上岗，前前后后也有快三个月的工资呢！他一分钱不要就跑了？难道是偷了酒楼里什么贵重的东西？

　　一想到这儿，王经理就叫来了后厨的厨师长段海，问他后厨里有没有丢什么特别贵重的食材？可厨师长却说，啥也没丢啊！

　　这下王经理就想不明白了，既然张伟平没有偷酒楼里的东西，那他跑什么啊？于是他就叫来了平时和张伟平相熟的几个服务生，向他们打听了一下关于这个张伟平的事情。

　　听他们几个说，这个张伟平的他老家是河南的，在这里没有亲戚，平进就是住在酒店给服务员租的宿舍里。小伙平时也挺激灵的，人也不招人烦，除了花钱小气一些，其他都还好！

　　于是王经理就去了酒楼的职工宿舍，可是他很快就发现，这个张伟平不像是自己跑路了，因为他的一些衣服和行李都没有拿走，最重要的是，王经理还在他的床铺下面发现了三百多块钱的现金。

　　如果张伟平真如其他人所说的那样小气，又怎么会舍得这三百块钱扔下不拿就走呢？这说不通啊？

　　这事出了以后，王经理就和韩冬生他们几个老板说了。商人嘛，自然是看重利益多一点，如果自己的酒楼没什么损失，那这个张伟平跑就跑了吧！没人再去深究他到底跑哪去了。

　　可就在大家都以为这事儿就这么完了的时候，后厨里却又发生了一件怪事儿……

　　这天晚上，值夜班的一个服务生和平时一样去后厨检查水电，结果刚一推门进去，就见到一个身穿他们酒楼工作服的人背对着他站在后厨的案板前。

　　这个服务生当时还以为是谁下班了没走，来后厨偷吃呢！就有些生气的说，“下班了不回宿舍在后厨偷吃！是不是想被开除啊！”

　　可那个人却连头都没回，还是那么直愣愣的站在那里，半点反应都没有。那个服务生一见这人一动不动，就想走过去看看这人是谁？

　　结果他刚一靠近，那个人就猛的回过看向了他。这一回头不紧，他一下子就认出这人不是别人，正是几天前突然不辞而别的张伟平！


第442章 回魂讨薪

　　“你回来了？你这几天都跑什么地方去了？我们还以为你不干了呢？”服务生好奇地说道。

　　可是另人奇怪的是，这个张伟平还是半点反应都没有，这时这个服务生再看眼前的张伟平，就感觉哪里有些不对头了……

　　此时的张伟平应该穿着他几天失踪时候的衣服，脸色却白的吓人，虽然这个服务生还没有走到他的身边，却能感觉一阵阵的寒气逼人。

　　“小张？你怎么了？我问你话呢？”服务生声音有些发颤的问他。

　　可张伟平却一脸默然的看着他，然后张嘴说了句话。可不知道为什么，这个服务生却怎么也听不到他说的是什么，只能看着张伟平的嘴在一上一下的闭合着。

　　就在他想再走近一些听个仔细的时候，却突然被一段欢快的音乐给吓了一跳，他四下看了看，这才发现竟然是自己的手机响了。

　　服务生掏出手机一看，原来是经理打来的，看来应该是想问问他酒楼里有没有什么事情。他接起电话立刻对王经理说，“经理，我刚才在后厨看到了张伟平，他就在……”

　　服务生话说了一半却停住了，原来就在他刚才接电话的档口，张伟平竟然不见了！他忙左右的看了看，哪里还有什么张伟平的影子啊！

　　这个地方的出口只有一个，要想离开就必须要经过他的身旁，可是他刚才真的没有看到张伟平从自己身边走过啊？

　　这时王经理在电话里已经喊了半天了，他听到那个服务生话说了一半就没有声音了，还以为出了什么事了呢？愣了半天的服务生在电话里告诉王经理，说他刚才见到张伟平了。

　　王经理一听就立刻问他，“张伟平？他现在人呢？”

　　“一眨眼又不见了？”

　　“什么？”

　　第二天一早，王经理非常详细的询问了晚上值班的服务生，到底是怎么个情况，怎么会见到了张伟平，然后又怎么会消失不见了呢？

　　那个服务生将昨天晚上的情况，老老实实的和他说了一遍，王经理听了也是感觉非常的奇怪，他不明白这个张伟平到底在搞什么鬼？

　　结果就在之后的几天里，更是怪事不断，总是有值夜班的人看到张伟平，可要么是一闪而过，要么是在后厨撞个正着却一句话也不说，转头就消失的无影无踪。

　　渐渐的，服务员之间就开始流传，说是这张伟平可能是死在了外面，可是因为酒楼还欠着他的工资呢，所以就阴魂不散的日日回来闹腾……

　　之后三传两传的，有些胆子小子的服务生就辞职不做了。韩冬生一看这也不行啊！于是就和其他三个股东一商量，不如晚上不要让服务生值夜班了，直接就在店里多安一些摄像头，一样也可以监控漏水漏电的情况。

　　还别说，自从不用服务生们值夜班后，关于张伟平的传言也就渐渐的消失了，直到有一天晚上，韩冬生因为一些账目的问题，所以就半夜回酒楼里拿账本。结果他刚一进门，就见前面人影一闪，接着一个穿着服务生衣服的人走进了后厨。

　　刚开始他和之前值班的服务生想的一样，这会不会是哪个下班没走的家伙去后厨偷吃啊！结果跟进了后厨一看，竟然还真是消失了很久的张伟平。

　　当时韩冬生还算镇定，他还笑着对张伟平说，“小张啊，最近去什么地方了？你还有些工资没有结呢！明天白天过来，让会计把工资给你结了！”

　　可张伟平听了却突然张大了嘴，想要说什么，却怎么也发不出声音来。韩冬生凑近一看，赫然看到张伟平的嘴里竟然没有舌头！

　　这可吓坏了他了，立刻就脚下一软倒退了几步，可等他再抬起头时，哪里还有张伟平的半点影子啊！

　　那天晚上韩冬生自己都不知道是怎回到的家，然后就大病了三天，最后直接就烧成了肺炎住了院。

　　几个合伙人来医院看他，都问他是怎么搞的，好好的怎么就会烧成这个样子呢？韩冬生听了就一脸的苦笑，连说自己这是给吓出来的病。

　　那仨人起初还以为韩冬生再说笑，可是当他们听韩冬生说完自己那天晚上的遭遇后，一个个也都是眉头深锁，不知道该怎么办才好了。

　　他们几个合伙人除了这家海鲜酒楼之外，都还有其他的生意，这间酒楼虽然是有四个股东，可是主要还是由韩冬生打理的。

　　现在出了这样的事情，大家心里都挺膈应的，毕竟酒楼闹鬼是好说不好听，传出去更是对酒楼的生意一点好处都没有，于是他们就托人多方打听，想要找一位玄学上的高人来看看。

　　就这样三打听两打听的，竟然打听到了黎叔的大名，所以当老赵把黎叔介绍给他时，韩冬生当时就感觉这个世界真是太小了！想什么就来什么。

　　我几个人听了韩冬生讲完之后，感觉这事从头到尾都透着古怪……

　　一开始是个叫张伟平的小服务生在后厨发现了尸体，结果等警察来了之后尸体就不翼而飞了？接着当天晚上那小叫张伟平的服务生也失踪了？如果张伟平之前没有说谎，那么他后来的失踪定是和那具女尸有关。

　　这时黎叔看了一眼韩冬生说，“韩总，这事具体是不是闹鬼，我要看了现场才知道，今天既然来了你这里吃饭，那么我们就多打扰一些时间，到时候等到后厨都下班了，我们再进去看看具体是什么个情况，你看如何？”

　　韩冬生一听连连表示说，那是再好不过了，而且还一再让黎叔放心，虽然这次是帮朋友的忙，可是报酬方面他们一定会亏待了我们的。

　　酒足饭饱之后，我们几个又在KTV唱了一会儿歌，后来我一看时间差不多了，就让老赵和招财先走吧，至于这里的事情，等我们回去了再和他说。

　　送走了老赵和招财之后，我看了一眼时间，也差不多快12点了，而此时酒楼里的食客虽然不多了，可是也还没有全走完。于是韩冬生就又陪着我们三个打了一会麻将，总算是等到了后厨全都下班了。


第443章 双尸冰柜

　　当我们几个走进后厨的时候，我的第一感觉就是这里面还挺干净的，一切东西都是那么井井有条，一点也不像我想象中的厨房那么脏乱差。

　　用韩冬生的话说，这每一家酒楼里，规矩最多的地方就是后厨。比如这冷藏室的钥匙吧，就必须只能厨师长一个人有，别看他们一个个都是这里的老板，可是一旦进了后厨，就必须要听人家厨师长的！

　　不过虽然这里给人一种一尘不染的感觉，可是属于厨房里那种特有的味道还有的，一下子就让我想起了大学的食堂。当然，这里还多了一份咸腥味……

　　黎叔进来后先是拿着他的宝贝罗盘四下的转悠着，然后皱着眉头说，“这里是火房，应该是阳气最重的地方，按理说不应该有什么邪门的事情啊？”

　　我听着就笑着说，“会不会是因为他们这里没有供奉灶王爷啊？”

　　没想到黎叔却对我点点头说，“你别说，要是供了灶王爷肯定不会出什么邪门的事情！”

　　韩冬生一听就忙说，“我们大厅里有座关公像行不行？”

　　黎叔摇头说，“一码归一码，人家关老爷是不管厨房这档子事好不好！”

　　我没心思听他们在那里闲扯，就一个人好奇的往里面走，没想到这个后厨还真的挺大的，看着这么多瓶瓶罐罐的调料，看来厨师也是本技术活儿！

　　正想着呢，就见最里面竟然有一扇大铁门，铁门上面用一张A四打印纸工工整整的写着三个大字，“冷藏室”！看这门的大小就知道里面的空间肯定不会小，也不知道有多少的海货存在里面呢？

　　作为一名天生的吃货，虽然我连看都没有看到过里面的情况，就已经开始脑补着里面会有什么样的美食了。因此我就不由自主的往冷藏室的大门走去……结果刚走了几步，我的脑袋就轰隆一声！

　　“这，这……这什么情况？”我被冷藏室里的东西着实吓的不轻，说好的海货呢？怎么里面竟然会有两具尸体呢？

　　丁一起初看我傻站在冷藏室的门口，还以为我是在垂涎里面的美食呢！当然，我最开始的确是有这个想法来着，可是现在的我却是被里面的两个超大型冻货给惊着了。

　　到是黎叔，他在这里来回的转了一圈后，正愁屁都没有发现的时候，却见我的脸色发青，一看就知道是感觉到了附近有尸体！于是他就走过来小声的问我，“怎么了？发现什么了嘛？”

　　我当时特别的震惊，一想到刚才吃的晚饭，我就忍不住跑到了水池子干呕了起来。黎叔一看我这样，估计心里也立刻明白是怎么回事了，于是脸色马上变的有些发青了。

　　韩冬生看我这个样子，就立刻着急的问我这是怎么了？我恶心了半天才指了指冷藏室的大门说，拿钥匙把门打开！

　　韩冬生听了有些为难的说，“我身上没有钥匙，都在厨师长手里。”

　　说实话，也不知道是不是这冷藏室的密封的太好了，总之虽然我能感觉到里面有尸体，可是却接收不到更多死者生前的记忆，所以这门必须要打开才行。

　　我听韩冬生说自己没有钥匙，就只好一脸无奈的对他说，“没钥匙就算了，那就等警察来开门！”

　　韩冬生听我这么一说，立刻脸色大变，“怎么了？难道冷藏室里有什么东西？”

　　我点点关对他说，“那个失踪的张伟平根本哪也没去，他就一直被冻在冷藏室里面的大冰柜里！还有，他之前说的那具女尸，也在里面！”

　　这下韩冬生可傻眼了，之前闹鬼也就算了，现在搞出两条人命来，看来这事只怕是捂不住了！

　　可为了不再闹出上次报假警的笑话，这次我们决定先自己把冷藏室的大门打开看看。于是韩冬生就拿起电话想要给厨师长打电话，却被我给一把拦住。

　　他有些不解的看着我说，“不给段海打电话怎么开门啊？”

　　可我却一脸冷笑的说，“韩总，你怎么不想想既然只有他才有冷藏室的钥匙，那这里的尸体会和他没有关系嘛？”

　　韩冬生听了脸色一变，是啊，这么简单的道理很容易就能想明白的，冷藏室藏尸可以瞒过任何人，却唯独瞒不过厨师长……

　　“那现在怎么办？直接报警？”韩冬生这时有些六神无主的说。

　　“不用，我有办法！”

　　还好，我们有位开锁的高人，只要不是像瑞士金库那么高科技的门锁，应该都难不倒他。于是我就对丁一使了一个眼色，他收到后立刻走到冷藏室的门口，拿出了身上的开锁工具，也就用了不到十几秒的时间吧，那扇厚重的大铁门就被丁一轻松的打开了。

　　我紧跟在丁一的身后走了进去，里面的温度很低，进去后我就忍不住打了一个冷战。啪嗒一声，丁一打开了冷藏室的灯，里面的情况立刻一目了然。

　　这个冷藏室的温度虽然低，可还不至于到零下，主要是存放一些需要恒温储藏的食材和一些需要保持新鲜的热带水果。

　　可是这些却都不能吸引我，因为我所有的注意力都放在了最里面的几台不锈钢拉丝的大冰柜上。刚才我站在冷藏室的外头，所能感知的记忆很有限，可是现在，我却能清楚的看感觉到冰柜里躺着两具尸体……

　　这时我看了一眼丁一，示意他去打开最靠左边的那个大冰柜，黎叔和韩东生这时也凑了过去，当冰柜的盖子打开后，两具满是冰霜的尸体立刻呈现在了他们的眼前。

　　那个女人叫左梅子，是段海的老婆。左梅子人长的很好看，性格有些轻浮，而这个段海却脾气很大，动不动就爱打她，说她出去勾引男人！有好几次都把左梅子的身上打的青一块紫一块的。

　　出事那天左梅子去酒楼里找段海摊牌，想要离婚，可是段海却坚决不同意。可是左梅子当时是下了狠心一定要离婚的，所以话说的非常难听。

　　结果二人在争吵的时候，被激怒的段海抬手就打，这次左梅子并不像平时一样软弱了，她竟然和段海扭打在了一起，把厨房里的调料盒子全都打翻在地。


第444章 生财有道

　　女人的力量毕竟要小一些，很快她就被段海打的鼻青脸肿的，出于本能，左梅子就转身跑到了宰鱼池，然后拿起了案板上的尖刀，对着段海说，“别过来，再过来我就一刀捅死你！”

　　可段海非但没有后退，竟然还上来一把就抢走了左梅子手上的刀，然后一刀就捅在了左梅子的小腹上，左梅子因为剧痛本能的想要往门口跑，可是没跑几步就又被段海拉了回来……

　　当时已经完全失去理智的段海几近疯狂的捅着左梅子，等他回过神儿来时，左梅子已经倒在了血泊当中。

　　而与此同时，张伟平正巧推门走了进来，当他看到一地的调料罐后，还以为进了小偷，于是就继续往里走，接着他就看到了地上的血迹，然后一路寻到了水池的附近看到了左梅子的尸体。

　　之后的事情就和我们知道的一样了，张伟平报警，可是警察来了之后却什么都没有发现，被老板和经理大骂了一顿。张伟平心里特别冤枉，自己明明就是看到了一具女人的尸体啊，怎么等警察来了就消失不见了呢？

　　可就在他百思不得其解的时候，突然感觉自己的脖子一紧，竟然有人从后面狠狠的勒住了他的脖子！又惊又怕的张伟平死命的挣扎着，可是无奈身后之人的力气太大了，他这小身板根本就挣脱不开，到最后就慢慢的失去了意识，什么都不知道了。

　　虽然我在张伟平的记忆中没有看到是谁勒死了他，但是能在短时间内打扫好现场又掩藏好左梅子尸体的人只能是段海，因为只有他对后厨的情况最为了解，才可以在最短的时间内将混乱不堪的现场恢复成原样。

　　后来我让韩东生问过那位王经理，当时的两位警察有没有打开冷藏室的门检查里面的情况？可是王经理却说，他们只是在水池附近来来回回的检查了几遍，可谁也没有想到尸体竟然会在冷藏室里。

　　韩东生当时见到尸体后，被吓的连连后退说，“报警……快点报警……”

　　之后我小声的把事情简单的和黎叔说了说，他听后走过去看了看冰柜里的一男一女两具尸体，然后连连摇头说，“本来是豪不相干的两个人，却就这样死在了一起……”

　　警察来了之后，就在那个大冰柜里清理出了两具成年男女的尸体，男的自然就是张伟平，至于梅左子的身份我相信警察应该不难查到，只是时间早晚罢了。

　　鉴于冷藏室的钥匙只有段海一个人有，所以他的嫌疑最大，可是警察去他家里抓人的时候，却发现段海已经畏罪潜逃了。

　　警察刚开始想将这个案子定性为情杀，可后来调查的结果却显示这两名死者在生前竟然彼此并不认识，而那个张伟平只不过是个不小心闯进凶杀现场的倒霉蛋罢了！

　　之后韩冬生通过关系将这件事的影响压到了最小，毕竟后厨死过人的事情如果传扬出去，那以后谁还敢去他家吃饭啊！就连老赵之后都再也没有请我们去过那家李唐宋韩吃海鲜了。

　　当然，韩冬生还是很会做人的，后来他就通过老赵，把那天晚上的报酬打给了我们，而且还一再的感谢黎叔的帮忙。黎叔这个老狐狸之后又去给他摆了个招财阵，狠狠的赚了他们一笔。当然，之后在酒楼里值夜班的人，就再也没有见过张伟平的身影了……

　　几个月之后的一天，我在家里看新闻的时候才知道，段海被警察从新疆的一处煤窑里逮了回来，他对于自己杀害妻子左梅子和服务生张伟平的事情是供认不讳。

　　当时网上好些人都说他是激情杀人，应该不会判死刑。可是我却不这么想，如果他在杀自己老婆婆的时候是因为一时冲动激情杀人。可是他在杀张伟平的时候，可就是有预谋有准备的实施了。这么个心狠手辣的男人，给他吃个黑枣都是便宜他了！

　　这段时间也不知道怎么了？我们几个都是闲的发慌，就连找黎叔看风水的活儿都是少之又少。看样子现在的老百姓都安居乐业，没有什么糟心的事需要找到我们了。

　　可是没活儿就没有进帐，这一天不挣钱我的心就难受。虽然现在我好歹也算是个百万富翁了，可这离我的人生目标还差着远呢！

　　于是我就和黎叔商量，能不能再帮我找一处便宜的凶宅入手啊！可黎叔听了却白了我一眼说，“你恐怖小说看多了吧，现在的凶宅一入手，出非你是自己住，就和你现在的房子一样，那我可以帮你选一处凶中之凶。可是如果想要导房，那我就劝你还是算了吧！即使这房子是张天师再世来给你做过法式，想要再往出卖也不好卖了！那妥妥就是砸手里啊！”

　　我一听就有些失望的说，“啊？哎……我还以为这是个生财的好办法呢？”

　　黎叔见我一脸苦逼样儿，就笑着对我说，“这才几天没挣钱啊，你小子就这样？你是掉钱眼儿里了？”

　　我嘿嘿一笑说，“您老是自己吃饱全家不饿，我可还要养家糊口呢！”

　　黎叔一听我么说就瞪了我一眼说，“净放屁，你小子有什么家要糊口啊！”

　　我立刻狡辩道，“我有姐姐要养啊！”

　　“招财现在不是有赵医生养嘛，关你屁事啊！”

　　我听不服气的说，“那我有金宝吧！你知道它那狗粮有多贵嘛？”

　　黎叔被我的话给逗乐了，于是抬手一指自在睡觉的小黑说，“那我还有小黑了？你知道它的嘴有多馋嘛？”

　　正在墙头睡觉的小黑突然听到有人叫到它的名字，就非常不高兴的抬头叫了一声。

　　我看了一眼那只懒猫说，“就它？再馋能吃多少？说来说去还是我花销大！”

　　最后黎叔还是被我的财迷给打败了，于是就小声的对我说，“其实我真知道一处房子，妥妥的凶宅，虽然那房子买到手里没有什么升值的空间了，不过我曾经仔细的相过那块地的风水运势，三年之内，必会大兴土木！”


第445章 七死六伤

　　“啥意思？”我一脸二百五的问道。

　　黎叔看我不明白他话里的意思，就点了点我的脑门说，“占地啊笨蛋！”

　　我听了立刻一脸兴奋的说，“你是说你刚才说的那处凶宅会被征？”

　　黎叔一脸讳莫如深的点点头说，“到时候那房子少说也能给了三五百万吧！”

　　一听到有钱赚，我立刻高兴的直拍大腿。可是随即我又想到，既然能赚这么多钱，他自己为什么不买啊？这老东西这么贼，还能有便宜不占？

　　黎叔看我的眼神似乎不太相信他的话，就一脸无奈的说，“这房子我本来想自己买的，不过你也知道，我是命数里财气不佳，细水长流来的能留住，天降横财就准会出事！所以我才便宜你小子呢？还是老规矩啊！这钱我出一半，房产证上还是加上丁一的名字！”

　　我听了心里一征，没想到黎叔对丁一这个徒弟还真是比亲儿子还好，这样看来，我要不要考虑一下也拜入他的门下？可是这种念头也就是一闪而过，因为我马上就能算明白这笔账了，这样太不合适了！

　　你看现在我不是黎叔的弟子，接什么活儿大家都是平起平坐一起分钱，可是一旦真成了他的徒弟，那就和丁一现在一样了，干什么都是白干！这种给买凶宅的机会也不是常有，说不定一辈子也赶不上两回，那我还不如这么细水常流的挣钱呢！

　　想到这儿我的心里就是一阵发虚，刚才莫不是这老家伙给我下的套儿吧！不行不行，一定不能被他套路给迷惑了！不过他说凶宅的事，我到是可以考虑一下……

　　黎叔说的这处房子就在城北的五间房村，这个村儿是个城中村，这几年电子商务发展迅速，五间房附近的地皮都被开发成了工业园区，主要是生产一些专供电商的小型电子产品。

　　有了新兴的产业链后，外来打工的人就多了，周围的房价也就水涨船高，很快一些住宅小区就像是雨后春笋一般迅速的盖起来了。

　　可这个五间房因为是自然村，再加上这几年土地流转的事情村民都不同意，于是就一直都没有开发商把这块地皮谈下来。以至于发展到后来，五间房的四周都是高楼环绕，而村里却还是一片乡村景象。

　　村里人一看村外的房子盖的都么好，自己也不能太落后了，于是就家家都盖起了二层小楼。而黎叔说所的那处房子，就是五间房村西头的一栋二层小楼。

　　当时五间房村的村民集资，请了专门设计园艺的设计师把村里的环境打造成花园式村庄，然家家都开起了农家乐，搞起了旅游接待……一个个的生意还挺红火的。

　　其中有一家叫“好再来”的农家乐，就是之前说的那处村西头的房子，生意更是火的不行！一到周末，就经常是客似云来。可也不知道为什么，这干的好好的农家乐突然有一天就停业了。

　　好多常来吃饭的客人都不知道是怎么回事，和隔壁邻居一打听呢，说是老板家里出事了，所以只能暂时停业。

　　原来这农家乐的老板姓常，叫常泰，也不知道因为什么原因和媳妇吵架，结果他媳妇一生气，就带着女儿回老家去了。

　　常泰的媳妇秋菊是云南人，三年前经人介绍认识了常泰，觉得他人还不错，于是两人就结婚了，婚后生了个女儿小名叫楠楠。

　　秋菊一走，常泰也就没有心思做生意了，于是就关门歇业，去了云南找老婆。可后来听人说，常泰去了秋菊的娘家后发现，她根本就没有回去过……

　　好好的家就这样散了，常泰也没有什么心思经营农家乐了，于是就打算把房子连同里面的所有东西都兑出去。正好同村的李同富早就看上常泰的房子了，一听说他要往出卖房，就立刻接手下来。

　　等房子到李同富手里的时候，他就将房子简单的翻新了一下，然后就带着老婆孩儿一起住了进去。起初一切都很正常，农家乐的生意也一直不错……可就在李同富接手的第二个年头，一场意外结束了他的幸福生活。

　　那是一年盛夏，农家乐里的客人尤其的多，为能吸引更多的客人，李同富就在农家乐里搞起了火锅。就是在每个桌子下加一个液化气罐，然后客人在上面用明火涮火锅。

　　因为生意红火，用气量大，李同富为了省钱就跑到一百多公里外的一家液化气公司买那种杂质多的便宜液化气，然后用一个超大的塑料袋子装回来自己往里灌，里外里能省不少钱。

　　出事的当天，有一桌客人吃到一半的时候，液化气罐子突然没气了。于是李同富就拿走去自己加气。结果当他把罐子再拿回来的时候，客人一点火，就听“哐”一声巨响，把在场的几个人全都给炸飞了。

　　后来消防人员在检查爆炸原因的时候发现，原来是李同富在灌气液化气的时候超量罐装，这才导致了爆炸。这场事故一共导致了4名客人死亡，6人不同程度的烧伤，而李同富一家三口也当场被炸死。还好当时那桌客人是在院子里，否则伤亡会更大。

　　之后这个院子就被就李同富的弟弟李同贵继承了，可是因为这次的大爆炸，整个五间房村的农家乐生意也就此萧条，再也没有什么客人乐意来这里吃饭了。

　　因为房子死过人，想要再出手肯定是不行的，李同贵更不敢自己住进来，于是他就将房子重新整修一下，隔成了几间独立的房子，然后出租给附近工业园区里打工的外地人。

　　因为房租便宜，再加上位置离工业园区很近，所以很快就全都租出去了。这些工人都是在厂子的流水线上工作的，工作时间三班导，有上夜班有上白班的。

　　头一开始大家上夜班，都是晚出早归的，也就什么事都没有，可是谁想到当大家全都换成白班的时候就出事了……


第446章 四人火锅

　　那天晚上几个合租的工友一起下班回家，因为白天干活很累了，所以几乎都是洗洗睡了。谁知睡到半夜，突然就听到院子里非常的热闹，像有一群人在吃饭聊天……

　　刚开始住在里面的人还都以为是自己的工友晚上来了朋友，在院子里招待，可是连着几天晚上都这样，实在是太影响别人的休息了！

　　于是就有人提出，晚上能不能不要往家带朋友了，这样下去晚上睡不好，白天哪有精力干活啊？结果问了一圈下来，发现谁也没在晚上的时候招待过朋友……

　　这下几个人就有些懵逼了？既然不是他们几个人的朋友，那晚上在院子里说说笑笑，吃吃喝喝的又会是谁呢？于是他们几个人就约好，如果晚上那些人再来，他们就一起出去看看是怎么回事。

　　当天晚上，几个人下班后都很累了，于是就像平时一样，早早就洗洗睡了。谁知刚一入睡，就听到院子里又开始了，只听推杯换盏的声音是此起彼伏，听上去好不热闹。

　　几个人立刻在微信上彼此联系，然后都迅速的穿好了衣服出门查看。结果非常诡异的一幕就这样发生了，当他们几个人走出房门来到院内时，刚才还热闹非常的院子，霎时间就变的寂静无比……

　　几个人你看看我，我看看你，似乎一瞬间都想明白是怎么回事了，然后吓的立刻回了房里再也不敢出来了。第二天一早，他们就向邻居打听这个院子早年到点出过什么事情？

　　邻居看他们都是只身在外打工，也都不容易，就好心告诉了他们这里之前发生的事情。几个人听了以后，立刻就找来了李同贵，让他赶紧退钱，说什么也不租了！

　　李同贵仗着自己是本地人，耍无赖，说什么也不肯退全款，最后几个打工的外地人没有办法，只好同意退一半的租金，然后拿着行李匆匆忙忙的离开了。

　　从那以后，别说是往出卖了，就是租都没有人敢租了！于是这里就成了远近闻名的一间凶宅。村里其他的农家乐因为那次事故后，也都陆续关门停业了，本来还想着能把多余的房子租出去呢，结果又因为这栋凶宅的原因租客稀少。

　　李同贵本来在城里有房子，这处院子只是一笔意外之财，现在卖也卖不成，租也租不出，反到成了他一件糟心的事了。后来又过了一年多，一群喜欢猎奇的年轻人听说这个地方后，非要李同贵把院子租给他们几晚上，说要体验一回住在凶宅里的感觉。

　　李同贵见钱眼开，一听说住一晚上给500，就二话没说就把钥匙给他那几个年轻人。这几个年轻人一次性就给李同贵3000块，说是要在这里住一周，完事后就会把钥匙还给他。

　　那时候正好是快过年了，李同贵平白无故多了3000块钱过年，心里美的不行。结果等一周时间过了之后，那几个年轻人也没有把钥匙送回来。

　　当时李同贵就想，反正里面也没啥值钱的东西，钥匙不还就不还了，等他啥时间有空了去换把锁就完了呗，结果这事他后来就给忘了。

　　一直到年后，他才想起来还要去五间房的院子换把锁呢！结果当他赶到那院子的时候，竟然发现门是从里面插上的！他心想难不成那几个年轻人是骗子，把他的房子又租给了别人？

　　于是李同贵就咣咣咣的砸门，结果邻居都让他给砸出来了，院子里却一点动静都没有。隔壁的孙阿姨告诉他，这院里没人住了，过年前来了几个小年轻，进去的时候挺热闹的，可是没几天也消停了，应该是早早就走了吧！

　　李同贵心想不对啊！既然他们走了，那为啥院子大门是从里面插上的呢？想到这里，他就和孙阿姨借了个木梯子，想要爬墙头跳进去。

　　他们五间房早年的时候闹过小偷，所以家家院子都是3米高的大砖墙，李同贵费了好大的劲儿才爬上了墙头，可是当他站稳后往院子里一看时，竟然看到有几个人正坐在院子里吃锅子呢！

　　可只看了一眼，李同贵就看出不对劲来了，先不说这大冬天的在院子里吃火锅他正常不正常，那最起码锅子得是热的吧！可是李同贵怎么看着锅里一点热乎气都没有呢？

　　还有这几个的穿着，现在河北的气温回暖，可是那也是零下十几度呢！怎么能一个个就穿了一件单衣，连件棉服都不穿的坐在院里呢？

　　还有他们的姿势，一个个都瘫坐在椅子上，哪里有半点吃饭的样子，怎么看怎么像是坐在椅子上睡着了！

　　李同贵的眼神不好，他的那个位置离的远，模模糊糊感觉那几个人的脸色煞白煞白的，一点活人样都没有！

　　“哎！哥几个干嘛呢？我敲了半天的门怎么不吱一声呢？”李同贵试着对他们大喊道。

　　可是那几个人一点反应都没有，还那样瘫坐在那里，纹丝没动！这下李同贵可慌了神儿了，他连院墙都没也下，然后慌里慌张的从梯上下来后，就转头对孙阿姨说，“我叔在家呢嘛？能不能让他出来帮我看看院里的人是怎么回事？”

　　孙阿姨一听院里有人，就脸色一变说，“同贵啊，你是说你看到院子里有人？”

　　李同贵惊骇的点了点头，“有人，四个人围着桌子坐在院里……涮锅子呢！”

　　孙阿姨一听，也是大骇，她立刻对李同贵说，“你叔今天不在家，赶集去了，这事让他看也没用，我劝你还是报警吧！里面要是真有人，那肯定是出事了！因为自打腊月25之后，我就没有听过这院子里有动静！”

　　李同贵慌里慌张的在电话里也没有说清楚，当然，他也说不清楚。后来110来了两个小片警，跳到院子里一看立时吓的一屁股坐在了地上。

　　只见院子里坐的四个年轻人，皮肤灰白，一点血色都没有，人早不就知道死了多长时间了！再看桌子上的东西，竟然全都生的肉片和丸子。


第447章 没那么简单

　　后来这事儿就越传越邪乎，附近的超市还说腊月24的时候这几个人还来他们店里买了火锅材料，当时几个人看上去还很正常……

　　至于那案子最后的结果，村里人就没有人知道了。李同贵对这个事儿更是闭口不言，谁问也不多说半个字。可是凶宅还是凶宅，现在别说是住进去了，就是同村的人晚上都不敢从那房子的门前走了！

　　听黎叔说完之后，我就有些疑惑的说，“既然知道闹的这样凶，那为什么不找高人瞧瞧呢？”

　　黎叔听了撇撇嘴说，“可能是李同贵不乐意花钱吧！就那房子的市值也就三四十万，那还得是闹鬼之前，现在估计能买上个20万他就要烧高香了！你知道现在请一位能称之为高人的风水大师得多少钱嘛？”

　　我对于这些行情还真不知道，于是就老实的摇了摇头说，“不知道。”

　　黎叔呵呵一笑说，“没个十万八万人家是不会去的！我估计李同贵是舍不得。”

　　听黎叔这么一说，我心想那就难怪了，这房子在李同贵的手里成了烫手的山芋，如果再让他拿出几万块钱出来，那肯定比割他的肉还疼呢？想到这里我在心里暗爽，那就别怪我们占他的便宜了……

　　几天后，我们就通过中介公司很快找到了李同贵，说是想买下他位于五间房村的房子当库房，所以想要先看看房。李同贵听了自然是高兴的不行，立刻主动约我们看房。

　　于是我们三人当天下午就在中介的带领下，去了李同贵的房子里……

　　一走进五间房村，果然是传说的城中村，周围被高楼所环绕，而且还有几个规模不小的工业园区。黎叔看了一眼这村里的房子，然后连连说，“别说，这小地方的环境还真不错啊！难怪在没出事之前会有那么多的城里人来玩呢！”

　　听他这么一说，我也仔细的留意着村中环境，其中还有一些当年开农家乐的痕迹，有不少退了色的大招牌还一直那么立着，没有及时的拆除，也许是想着什么时候能重新再开吧！

　　说话间，我们就赶到了村西头的一处院落旁，还没进门，就见黎叔眉头深锁，一脸的凝重。我见了立刻小声的问他，“怎么了？情况有变？”

　　黎叔摇头说，“那到没有，只是比我想的凶一些……不过反正你也不住人！凶就凶吧！”

　　李同贵早早就等在了门口，看到我们来了就立刻满脸堆笑打招呼，然后为我们把大门打开。

　　走进院门一看，发现里面的院子果然很大，院子的一处角落里还堆积着之前开农家乐用的塑料白桌子和椅子，不过看样子都已经风化的不能用了，有的甚至还有一些火烧过的痕迹。

　　我看了看哪些桌椅，真不知道其中哪一把才是那四个作死的年轻人坐过的……

　　我和黎叔一直是左看看右瞧瞧，到是丁一，似乎对这里的一切都不太关心，看来他才是视金钱如粪土的真汉子啊！

　　这时中介的小王过来为我们介绍这里的占地面积，该如何的过户之类的问题。当然，这里曾经出过人命的事情我们不问，这个小王自然也不会主动说，李同贵就更不会说了！

　　于是我和黎叔俩人就看着他们把这里吹的天花乱坠的，恨不得把这里说的比紫禁城还好呢！

　　说了半天，中介开出了35万的价位。黎叔没吱声，到是我噗呲一声乐了，然后斜眼看了看小王和李同贵说，“这房子你们想不想买？还是和我们在这儿闹呢？35万，我花35万买一处凶宅当库房？你看我头上写着傻哔两字了嘛？”

　　小王和李同贵二人同时脸色一变，估计他们刚开始还以为我们几个是什么都不知道的冤大头呢！不过现在话既然已经说开了，我就直接拍拍李同贵的肩膀说，“李大哥，你这房子到底是怎么回事儿，你心里清楚，我们也不想多说什么废话了，你就说你最少多少钱不买吧！我们能接受就掏钱，不能接受我们就走人，毕竟谁也不是傻哔，会花钱买个凶宅！你说是不是？”

　　李同贵听了尴尬的笑了笑说，“这位小兄弟说的是，这房子之前是出过事儿，不过我听中介说你们是要当库房的，所以应该没有太大的影响，万一……万一什么时候这里被政府征了也说不定啊！到时候肯定能值不少的钱呢！”

　　我听了心里一惊，难道李同贵也知道以后这里会被征地嘛？可是转念又一想，不对！他肯定是为了让我买下这里，顺嘴胡说的，如果他知道内幕，就不会往出卖了！

　　于是我就轻笑了一声说，“那既然李大哥说的这么好，那还你是自己留着吧！”说完我就做转身要走的架势。

　　李同贵一看我们真的要走，就立刻拦住我们，然后陪着笑脸的说，“有话好说，有话好说，都别急着走……”

　　这时一直没有开口的黎叔开口说道，“这处院子的阴气太重，我们现在只看了院子，就感觉浑身不舒服了，就更别提进房子了！”

　　可是李同贵听了却连连向我们保证说，“这位大叔您放心，当年出事的地方是院子，房子里可是一条人命都没有折过，肯定一点事都没有！”

　　黎叔笑着看了看李同贵说，“有没问题得看过才知道……”说完就抬脚走进了房子里。

　　我和丁一一见黎叔进屋了，自然就紧跟他走了进去。这房子里头还算干净，就是被隔成了一间一间的小房间，走进去感觉像迷宫一样。

　　可是我刚走进去没两步，我就感觉不对劲儿！这房子里可没有李同贵说的那么简单……于是我就跟着自己的感觉慢慢的往里走，一直来到了一间看着很像是厨房的地方。

　　这个地方之前是厨房，不过现在看来应该是个放杂物的房间，里面净是一些之前农家乐用的锅碗瓢盆之类的。我小心翼翼的走过这些障碍物，来到了一处大理石的台面前。


第448章 柜中母女

　　这里原本应该是厨房里的理石台面，可是下面却有一块是被瓷砖封死的！虽然表面上看不出这一块封死的台面有什么异样，可是我却能清楚的感觉到里面蜷缩着一大一小两具尸体……

　　那是一对母女俩，妈妈叫秋菊，女儿叫楠楠，正是最开始这栋房子主人常泰失踪的妻女！

　　在众人眼中的真相未必是真相，当初老实本份的常泰，也不像表面上那样忠厚老实！原来秋菊并不是什么经人介绍认识的，而是他花了5万块买回来的越南媳妇……

　　秋菊本名阮英红，也是个命苦的女人，她在被卖给常泰的时候已经是自己的第五次婚姻了。

　　她十六那年因为家里穷，于是和同村的亲戚来中国打工，因为中文说的好，很快就有一位中国男人追救她。

　　等她和那个男人结婚以后才得知，在她眼中的自由恋爱，其实只是她的那个亲戚把她10万块钱给卖了！那个男人家里其实也并不富裕，这10万也是东拼西凑来的。

　　刚开始的时候对她还算不错，可是日子长了本性就露了出来，几乎把她当牛做马，怀着孕还让她下地去干重活，结果孩子因此而流产了。

　　孩子没了之后更是每天非打即骂，没一天好日子可过。于是阮英红就趁一天那个男人和婆婆不在家，自己偷了家里的200块钱跑了。

　　因为她的中文说的很好，于是她就边走边要饭，一路回了广西东兴。谁知正在她准备过了口岸回到越南的时候，却正好又遇到了之前那卖掉她的那个亲戚。

　　那家伙也非常吃惊能在这里见到阮英红，于是就问她是怎么跑出来的。于是阮英红就告诉他婆家对自己并不好，她这才自己偷偷跑了的。

　　那个亲戚一听，就一脸愧疚的对阮英红说，他是看那个男人对她不错，这才会动了把她买了的心思，可是没成想原来也是个坏男人，现在跑出来也好，那就跟着他继续挣钱吧！

　　于是从此以后，阮英红就和她的这个亲戚一起合伙骗那些准备卖越南媳妇的人。之后阮英红前后又嫁了三个中国男人，都是亲戚收了钱后就走人，然后她会在所谓的婆家待上几个月，然后趁其不备的时候自己偷跑，而所骗来的钱他们两个人对半分。

　　直到当她嫁给了常泰之后，发现这个男人是真心对自己好，几个月的相处她也真心的爱上了常泰，于是她就决定不在继续行骗下去，好好的和这个男人生活在一起。

　　因为买卖人口是违法的，所以常泰对外才说自己老婆是云南人，名字也给改成了秋菊。可是阮英红心里一直有个秘密，那就是在她跟常泰好之前，肚子里已经有了上一任老公的孩子了。

　　因为一开始她并没有打算和常泰长过，就想着等到常泰放松警惕之后，她再逃跑，然后去打掉这个孩子。可是后来因为打算和常泰过日子了，所以就一直没有机会去医院。

　　直到有一天常泰发现了阮英红怀孕的事情，欣喜的以为这个孩子是他的，那时的阮英红就更不敢提打孩子的事儿了。

　　虽然常泰是个大老粗，可是孩子月份不对的事情他还是知道的。可也赶巧了，就在阮英红快要生的时候突然不小心摔了一下，于是常泰就一直都认为女儿楠楠是个早产儿。

　　后来直到楠楠长到2周岁的时候，到常泰家吃饭的熟客就和他开玩笑说，“老常，你看你长的这么寒碜，可是女儿却长的这么好看，是不是当了便宜爹自己都不知道啊！”

　　这说者无意，可听者就有心了。这一句话让常泰想起来，自己的女儿小楠在出生的时候的确是月份小，当时他全当是因为媳妇自己不小心摔了一下，现在想想，会不会压根儿就是足月出生呢？

　　怀疑的种子一旦播下，就会很快生根发芽，常泰每次看女儿楠楠的时候都感觉怎么看怎么不像是自己的。于是他在一次酒醉后，就质问媳妇，这孩子为什么和自己长的不像，到底是不是自己的？

　　阮英红也就是那个时候的秋菊一听，就哭了出来，把自己怀着孕嫁给他的事情和盘托出……常泰当时酒也醒了，人也懵了。

　　之前只是怀疑，可是当自己的媳妇把真相告诉他时，他竟然开始后悔为什么要知道真相了，如果自己不怀疑，那现在女儿还是自己的女儿，一切还是那么的美好。

　　秋菊自认对不起常泰，于是就提出要把楠楠送还给之前的男人，可是常泰又怕秋菊像以前一样，带着孩子自己跑掉，于是就坚决不同意。

　　本来幸福的小日子瞬间就毁灭了，常泰也不知道该怎么办才好。一边他看到楠楠心里就像有根刺一样的难受，可是若真如秋菊所说，让她把孩子还给那个男人，他又怕秋菊一去不回。

　　于是后来的日子两人都在煎熬中度过，没有一天快乐的。直到有一天，常泰因为心情不好借酒消愁。秋菊看到常泰现在的这个样子心里也不好过，于是就又一次提出想要把孩子送还给她亲爹的事情。

　　喝多了的常泰听后立刻暴怒，他觉得秋菊就是不想和自己过了，所以才找个借口想离开……于是他就动手打了秋菊。二人的撕扯的时候，常泰一时失手将秋菊推倒，结果秋菊正好撞在了厨房的大理石台面上！

　　等常泰清醒过来时，秋菊早已经气绝身亡了。惊慌失措的常泰知道自己杀了人，以后肯定是要坐牢的，而此时的楠楠又趴在秋菊的身上哭个不停，一直妈妈、妈妈的叫着。

　　常泰见秋菊死了，这个孩子又不是自己的，于是就一不做二不休，用一块毛巾堵住了孩子的嘴，楠楠不知道爸爸为什么会这样对自己，只能不停的用小手去推常泰的手，片刻间，楠楠那弱小的身体就不再动了……

　　常泰看着地上的一大一小两具尸体，脑子里努力的想着接下来该怎么办？是去自首还是想办法处理了她们？


第449章 冲动的恶果

　　经过一番思想斗争后，常泰看着自己厨房下面的储物柜，似乎正好能放下母女二人的尸体。于是他就趁着尸体还没僵硬，把秋菊的尸体卷曲着放了进去，而楠楠的小身子正好往旁边的空间一塞。

　　常泰早年干过泥瓦匠，现在农家乐里的装修都是他一个人弄的，于是就他拿出了半袋子水泥，没一会就把柜子用水泥填死，接着还在外面镶嵌了几块瓷砖，从外表上根本看不出这里之前是个柜子。

　　我站在那处被水泥封死的柜子前，心情相当的复杂。一方面是为自己又能压了下一些房价而高兴，而另一方面则是为这对母女的下场感到可怜……

　　丁一看我好半天没有从里面出来，就走进来看我怎么了。结果一进来就看我眉头紧锁的盯着大理石的面台下头。

　　“怎么了？这个台子下面有东西？”丁一小声的问道。

　　真是知我莫过于丁一啊，我对他点了点说，“帮我叫黎叔进来！”

　　黎叔一听里面有问题，立刻走了进来。于是我就把刚才自己感觉到的事情一五一十的告诉了他，问他现在怎么办？

　　姜还是老的辣，只见他眼睛一转，就大声叫李同贵过来说，“李先生啊！请问这个房间之前是做什么用的呢？”

　　李同贵对这处房子也不太了解，想了半天才一拍脑袋说，“这里应该是之前我哥开农家乐的食堂！”

　　黎叔若有所思的点点头说，“我说的嘛，难怪这里的风水这么不好，容易闹鬼呢，原来问题是出在这里了！”

　　“黎先生……你这么说是什么意思啊？”李同贵面色紧张的问。

　　黎叔抬手一指大理石的台面说，“你看这个位置，应该是全家阳气最旺的所在，可是现在被贴着几块破瓷砖，搞的不伦不类的，时间长了肯定要出事情的！我跟你讲，如果我是你我就把这下面给拆了，改成柜子！”

　　李同贵一脸疑惑的看着黎叔手所指的地方，然后自言自语的说，“不对啊！这个位置的下面就应该是个柜子，为什么会是封死的呢？”

　　黎叔这时趁机说，“算了，反正我们也有意要这房子，不如现在就拆了吧，我可不想等到了我手里还是这么丧气的格局！”

　　李同贵一听我们有意想要，自然是高兴的不行，于是二话没说就同意了。这时我向丁一使了一个眼色，他立刻明白我是什么意思了，于是就在房间里四下的寻找，没一会就拿了一柄斧子进来，然后对着那几块瓷砖就砸了下去……

　　原本看上去应该是实心的地方，结果没几下就被丁一砸了一个大洞！顿时一股尸臭味从洞里飘了出来。还好我们几个早有准备，味道一出来就迅速退了出去。

　　可李同贵和小孙就没那么幸运了，正好被熏个正着，恶心的跑到外面干呕了半天。这时丁一从里面走了出来，然后沉声对我们几个说，“里面有尸体，还是报警吧！”

　　李同贵一听差点当场吓晕，连说自己倒霉，继承这么一处破房子总是出事，现在好了，房子里竟然还藏着死人！

　　警察来了之后，就从丁一打破的那个洞里抬出两具已经腐烂发黑的尸体，随后我们和李同贵一起就都回了警察局里协助调查。

　　刚开始李同贵一进局子里就吓傻了，连说自己不是凶手，这房子他是一天都没有住过！结果审他的警察一看是李同贵就一脸不乐意的说，“我去！怎么又是你啊？你不是一年前家里死了四个大学生的李同贵嘛？”

　　李同贵也是一脸苦笑的说，“警察同志，我也冤的慌儿，这些事都和我没有关系，都是因为我继承了我那个死鬼哥哥的房子以后才出的事！”

　　警察在询问了我们几个出现在这里的原因后，就只是留下了我们几个人的手机号码，然后就让我们回家了。走出公安局时，那个中介小孙连忙对我们说，他手头上还有别的可以当库房的房子，这家不行咱们可以继续看别家的。

　　可黎叔却一脸笃定的说，“不用了，你等李同贵把房子的事情处理干净了之后，就让他联系我们，这房子我们还有意要，可是价格上让他再好好想想……别再乱要价了，像我们这样真正的买主如果被他吓跑了，那就让他等着那房子烂他手里吧！保证没有人敢要了！”

　　小孙虽然听了有些意外，不是卖哪里不是卖呢，他的佣金是一样的啊！于是就笑呵呵的答应我们说，“好嘞，几位放心，我一定把话带到！”

　　几天后，中介小孙给我们打电话，说是想要约我们出来谈谈房子的事情，如果我们还想要，价钱好说！

　　这次李同贵并没有约我们去房子里谈，而且在外面找了一间安静的茶馆，点了一壶上好的大红袍，才和我们谈的。用他的话说，真是再也不想走进那处院子里了！

　　我一见到李同贵就调侃他说，“哟，李大哥，你的人命案子了结了？”

　　李同贵一听就连连对我摆手说，“哎呦，小张兄弟，可不敢这么说，哪里是我的什么人命案子啊！那可是两条性命，想想我都后怕，那间屋子我没少进去，谁能想到那个下面竟然还封着两具尸体呢！”

　　“你知道那两具尸体是谁嘛？”我忍不住打听道。

　　“还能有谁啊，原来房主常泰的媳妇秋菊呗！之前满世界的找媳妇，装痴情，感情儿早就被他给宰了！这家伙也太狠了，连自己的孩子都不放过……”李同贵一脸神秘地说道。

　　我听了假装不信的说，“不是，人都烂成那样了，你都能认出那是常泰的老婆？”

　　李同贵听了就摆手说，“哪是我认出来的啊，那具小孩的尸体上有张打育苗用的保健卡，上面有孩子的名字……”

　　“那常泰抓到了嘛？”

　　李同贵摇头说，“那我上哪儿知道去啊！不过听说已经下了全国通缉令了！真是想不明白了，好好的老婆孩子热炕头多好啊！怎么就混成现在这个下场了呢？”


第450章 夜探凶宅

　　想想也是，本来好好的一个家，说散就散了……我相信常泰现在也非常的后悔，如果当时自己不是那么冲动，哪至于是现在这个结果啊。

　　如果他能相信秋菊一次，也许之后的那些人也不会死了……这可能就是冥冥之中自有天意吧！

　　最后那处房子在中介小王的极力促成下，以十七万五成交。虽然李同贵多少有些不情愿，可最后还决定把房子卖给我们了，因为他实在不想和这房子沾上半点关系了。

　　一切手续办好之后，这房产证上就写上了我和丁一的名字。值得庆幸的是这里的房子之前本来都是农村的宅基地，是不能买卖的，后来这块城中村被划分到了紧挨着的社区里，于是全村人立刻就成了城里人，这才可以买卖房产了。

　　我看着手里的房产证心里是感慨万分啊！有了它，我和丁一就坐等土地被征了！

　　谁知黎叔却说要在晚上的时候再去房子里看看，他想知道这房子里的东西到底是个什么情况。我一听就有些头大了，都不打算住人了，还管他里面是什么呢？

　　可黎叔却说，“那不行，不管能不能收拾的了里面的脏东西，最起码咱得知道之前发生的事情是怎么回事！”

　　于是无奈之下，我和丁一两人，晚上的时候就陪着黎叔去了这栋属于我们俩的凶宅……

　　说实话我是真不愿意在大晚的时候来这里，可是黎叔却一脸鄙夷的说，“这房子都是你的了，你不应该来看看里面到底是什么东西在作妖嘛？”

　　我笑着对他说，“那到是，不过万一你也对付不了怎么办啊！这之前死过的几个年轻人可是死的不明不白的啊！”

　　可黎叔却一脸自信的说：“你就放心吧！有你叔我在肯定不会让你出事的，再说了，你身上不是还有兽牙护体嘛，你说你怕个球啊！”

　　话虽然这么说，可有句话怎么说来着，不作死就不会死！当初那几个小年轻要不是非要嘚瑟往一晚上凶宅，哪至于后来把命给丢了？！

　　看着黎叔现在一脸嘚瑟的样子，我怎么感觉黎叔今天晚上带我们去这院子，有点要步他们几个后尘的感觉呢？

　　吃过晚饭后，丁一就将我们的车子停在了凶宅的门口，我一直犹豫着要不要下车。黎叔看我害怕，就笑着对我说，“放心吧！有我在你还怕什么？再说了，咱们今天也只是看看，什么都不做！”

　　黎叔说完就从自己身上拿出三道黄符，分别给了我和丁一各一个，然后他自己也拿了一个放在身上。进院前还嘱咐我先把兽牙放在怀里，一会儿如果看到什么，都千万不要吱声，我们今天来这里，只是个旁观者……

　　记住了黎叔的话后，我三个就推门走了进去。这白天和晚上的感觉还真是太不同了，白天的时候只是觉得这里有些空旷，可是现在看来，却多了几分阴森。

　　黎叔这时看了一眼时间说，“现在还早，咱们三个先进屋里找个房间休息，万事都要等过了午夜再说。”

　　因为顾虑到我害怕，所以丁一就找了一间远离发现母女尸体的房间，而且这个房间还正好能看到院子里的情况。毕竟是在乡村，周围的邻居都习惯了早睡，所以这会儿旁边的房子都已经是一点灯光都没有了。

　　我因为害怕，更是半分睡意都没有。到是黎叔一脸的轻松，没一会就去找周公下棋去了。后来也不知道过了多久，就在我快要坚持不住睡着的时候，突然听到院子里传来了一阵嘈杂的声音，立刻就将我惊醒了。

　　我刚想问他们这是什么声音的时候，却被丁一一把捂住了嘴巴，然后对我做了个嘘声的手势。我忙对他点了点头，示意他我明白了，于是他这才慢慢的松开了我的嘴巴……

　　等我再看向窗外的院子里时，立刻就惊的张大了嘴巴闭上不了。只见这会儿院子里头竟然多出了两张桌子，看样子应该就是角落里堆的一堆烂桌子里的两个。

　　而每张桌子的旁边都坐着四个人，两桌不多不少正好是八个人。只见这八个人似乎正在涮着火锅，可是他们却好像不知道桌子上什么都没有一样，还是那么说着笑着吃着……

　　当然，也不全都是有说有笑，真正聊的开心的只有一桌，而另一桌的四个人却一脸的木讷，全程呆滞，动作僵硬的夹着桌子上只有他们才能看的见的火锅。

　　我看到此处头发根都要竖起来了，只能小声问黎叔，“他们是人是鬼啊？”

　　黎叔头也不回的说，“你说呢？要不要过去和他们打声招呼，看看他们吃什么呢？”

　　我听后干笑了几声说，“那到不用了，我最近不太喜欢吃锅子！”

　　就在此时，就见那几个有说有笑的家伙，突然对着房子的方向招了招手，接着就见一个男人快步走了出来……当我们看到那个男人的脸时，立刻就想起了李同贵，看来这个家伙应该就是他的哥哥李同富了。

　　紧接着他的身后又跟出了一大一小两个身影，细看之下竟是个女人和一个不到10岁的小孩子。一想到他们竟然全都是从房子里走出去的，我的心里就阵阵的发毛……

　　这时就见李同富又转身回了房子，不知道去拿什么东西，紧接着我们就听到发现尸体的那间房子里传出声音来。黎叔想也不想就寻着声音走过去了，可我心里却怕的不行。

　　还好丁一这时小声的对我说，“一会儿如果离那个东西距离很近的话，你只要不出声，他们是看不到你的！咱们身上都有师父给的纸符。”

　　对啊！听丁一这么一说我才想起来，我怎么把这茬儿给忘了！于是就壮着胆子跟上了黎叔……

　　当我们走到那间房子的时候，正好看到李同富正在地上捣鼓着什么，虽然他的手里嘛也没有，不过看动作，应该是在往液化气罐子里罐气呢！

　　看到这一幕我不禁在心里暗想，李同富这么干应该不是第一次了，为什么之前都好好的，这次却突然灌多了呢？而且灌气的房间又正好是秋菊她们母女藏尸的所在？这两者之间有没有什么联系呢？


第451章 一团黑气

　　正想着二者之间的联系呢，就见一团黑气从之前藏有母女尸体的地方慢慢的渗了出来，一点点的缠上了李同富的身子。刚才还动作熟练的他此时竟然身子一怔，愣在了当场。

　　之后的李同富就和之前大为不同了，似乎动作僵硬了不少，也许就是在他一愣神儿的功夫，手里的液化气就灌多了……

　　眼着李同富像是在提个什么东西似的走出了房子，然后来到那桌看似正常的四人中间，像在为他们把液化气罐重新连接好。紧接着眼前白光一闪，让我忍不住闭紧了眼睛。等我们再次睁开眼睛时，桌子前已经空空如也了。

　　“不见了！那些人全都不见了！”我有些吃惊地说道。

　　黎叔仔细看了看说，“别急，再等等看……”

　　他的话间刚落，就见刚才四个神情木讷的年轻人，这会儿竟然欢欢喜喜的从大门走了进来。其中一个人的手一直举在半空中，像是在拿着DV机在拍摄。

　　这几个人先是在院子里四下看了看，似乎对什么都非常好奇，之后就陆续走进了屋子里。虽然我们听不见他们在说什么，可是从他们的表情上不难看出，应该是在商量着什么。

　　其中一个人不知说了什么提议，剩下三个中有两个赞同，一个犹豫的，最终那个犹豫的也同意了！于是他们四个人就又迅速的走出了院子。

　　这时黎叔低声的说，“他们现在应该是出去买东西了，之前发现他们尸体的时候，桌子上放着一些火锅食材，那肯定是他们自己买回来的！”

　　正说着呢，就见那几个身影又走了回来。果然，他们走的动作像极了在拎着什么东西。进屋之后，他们就来到之前发现秋菊母女尸体的房间里，找了一个锅子和一些餐具，看样子是打算在这里涮火锅。

　　忽然，那团黑气再次出现，缓缓的围绕在四人当中，他们的身子毫无征兆的僵在了原地，像是被人点了穴道一样。片刻过后，几人就动作僵硬的走出了房子，来到了院子里。

　　死亡远比我想象中来的容易，虽然这事儿被警察封锁了所有的消息，可是现在看来，这几个年轻人应该是撑死的。虽然我们现在已经无法看到当时他们吃了多少东西。

　　可是从他们现在这狼吐虎咽的动作上不难看出，他们应该是把那些火锅的食材直接生吃了下去，直到几人撑破了胃才一命呜呼的……

　　看到这里，黎叔沉声对我们说道，“看来所有怨气的源头都是那对可怜的母女……”

　　“那怎么办？这俩鬼好收嘛？”我小声的说。

　　黎叔听了白了我一眼说，“香港电影看多了？动不动就收了，哪那么容易啊！将魂魄打散是非常损阴德的事情，如果不到非做不可的程度，是坚决不能这么干的，知道嘛？”

　　我点了点头，心想你说不能就不能吧！

　　“那咱们该怎么处理这里面的东西啊？”我说道。

　　黎叔沉思了一会儿说，“这里不能再进来这种不知天高地厚的小年轻了，不然还是会出事的。这样，明天我给你们一串淡魂铃挂在院子里头，然后你们去找个工程队来从外面把外墙加高一米，再把大门用电焊点死了，这样就谁也不能进来了。”

　　“然后呢？”我继续问道。

　　“然后？然后就等着动迁呗！”黎叔笑着说。

　　第二天，我和丁一就按照黎叔所说，把淡魂铃挂在了院子里的一棵小树上。外墙加高不是什么复杂的工程，一天时间就完成了，最后我们走之前把大门上的门锁用电焊焊死，希望从此以后所有被困在里面的怨灵，慢慢消散掉心中的怨气吧……

　　回到家里后，我就看着房产证傻笑，想着这块地能早点被征掉，这样我的钱也能快点回本了。可是想着想着，我突然觉得这事有个漏洞！那就是一切美好的愿望，都是基于这块地会被征掉。

　　如果黎叔这老东西看的不准呢？那我这些钱不就打了水漂了嘛？当时我怎么也没有想到，黎叔在相地上面的造诣还是挺准的，只不过他没有把时间算准。几年后当我在征地补偿协议书上签字时，一颗悬着的心才算放进了肚子里。当然，这就是后话了。

　　几天后白姐火急火燎的跑到了黎叔家里，说是她的侄子不见了，刚开始我们还以为又是死了找不见尸体呢，结果一问才知道，这孩子是离家出走了。

　　黎叔见她也是病急乱投医，就劝她别着急，我们是找什么的她还不知道嘛？让我们去找是不是有些不太吉利啊！白姐听了也是一愣，然后直说自己也是急糊涂了！

　　黎叔笑说，“没事，大家也都不是外人，十几岁的孩子离家出走能去哪儿？无非就是去他平时玩的地方或者是同学家嘛！”

　　听黎叔这么说，白姐就忙起身告辞，然后匆匆的前往她侄子的几个要好的同学家里去了。

　　当时我们也没有把这事放在心上，想他一个初中生，该知道的都知道了，肯定会有一定的安全意识，就算出事也肯定出不了什么大事。

　　结果半个月后，白姐一脸憔悴的来到黎叔家，说她的侄子到现在还没有找到。黎叔这次脸色一沉，让她坐下来慢慢说……

　　原来白姐的侄子叫白浩宇，是一名初二的学生。这孩子平时老实巴交的，性格非常的内向。谁知前段时间突然沉迷一种手机游戏，学习是直线的下降。

　　刚开始白姐的哥哥白建辉还没把这事当回事儿，男孩嘛，贪玩一点也很正常。谁知就在上个月，白建辉去银行办业务时，突然发自己的账户里竟然一下子少了二十多万！

　　当时白建辉的第一个念头就是，自己银行卡被人盗刷了！可是银行的工作人员一查他户头有流水发现，就在本月2号到15号之间，分别有几笔的交易款额，总数正好是22.52万，这和白建辉账户上莫名其妙少的钱数吻合。


第452章 家贼难防

　　银行的工作人员对白建辉说，“这笔钱是通过网上结算转出去的，白先生，我看你还是回去看看家里是不是有谁用你的手机玩过什么网络游戏吧，现在这种情况太多了。”

　　白建辉从银行工作人员的话里不难听出，人家是让你先自查一下，是不是家里的谁在你不知情的情况下花了这笔钱……

　　白建辉回到家后，就根据银行打出的流水，仔细的回忆了一下自己那几天的活动轨迹。这一想之下发现，那几天被扣钱的时间节点上，自己都是在家的！

　　一想到这里，他就在电脑上打开了自己家里的监控，调出了那几天的视频监控。紧接着白建辉就发现，在钱被刷的那几个时间点上，他都是把手机放在了客厅里，而个这时候自己的儿子白浩宇却趁他不注意的时候拿起了他的手机。

　　视频里清楚的现示，白浩宇在拿起自己的手机后，就在上面操作起来，差不用了不到10分钟的时间吧，一笔上万的费用就被转走了！

　　白建辉看到这一幕时，肺子差点没给气炸了！这什么孩子啊？玩个破游戏花这么多钱！虽然自己是做买卖的吧，可这钱也不是大风刮来的啊！？

　　于是气急败坏的白建辉就把儿子从学校里接了回来，然后直接质问他，是不是动过自己的手机？是不是用自己的网银支付过什么东西？

　　白浩宇刚开始还死鸭子嘴硬，怎么问都说自己不知道！这下白建辉就更生气了！立刻就把家里的视频调了出来让他自己看！

　　没想到白浩宇还是不承认，还说什么这只能证明当时自己拿过老爸的手机，却不能证明自己当时用手机做了什么！气疯了的白建辉也不和儿子废话了，上去就一顿皮带抽！还抢过了白浩宇的手机直接扔在地上踩了个粉碎……

　　那是白浩宇长这么大第一次被老爸打的这么狠，如果不是白姐及时出现，估计当时真得给打医院里去。被狠狠修理了之后，白浩宇才老实的交代了自己“做案”的经过。

　　据他说，他玩的那款手游特别的费钱，自己平时那点生活费很快就都买了装备了。因为过年的时候他曾经看到老爸在给他打红包的时候输入过密码，是自己的生日。

　　于是这才想到用老爸的手机给自己打款，之后再把银行的短信删除。虽然他自己也知道这事儿早晚穿帮，可是他就是控制不住自己，一定要玩这个游戏不可！

　　在白姐的劝说下，白浩宇也认识到了自己这次行为的错误性，并且承诺从此不再玩手机游戏了。当时白建辉就想自己虽然浪费了二十多万，只要儿子能知错，浪费就浪费吧！

　　谁知道事情远没有他想的这么简单，作为一个四十多的中年男人，他不理解儿子为什么会喜欢那个游戏。为了能和儿子沟通顺畅，他还曾经自己也下载了儿子玩的那款手游。

　　玩了几次后，白建辉感觉没什么太大的意思，就一群人组团去打一群人嘛！不过他也渐渐明白儿子为什么会沉迷这款游戏了。因为在游戏太容易成为英雄了，只要你游戏打的好，就有一群人和你称兄道弟。

　　这和现实生活中的平凡相比，反差很大。如果是个心智成熟的成年人，那么他也许可以分清什么是现实，什么是游戏。

　　可是对一个没有成年的孩子来说，他的价值观尚未成熟，他在虚拟的世界中成王成霸，而现实的生活中却只是个平凡的学生。在现实生活中得不到的荣耀在游戏中唾手可得，这才导致了许多的孩子沉迷在其中无法自拔……

　　为了让儿子彻底戒掉这款手游，白建辉决定把他送到特殊教育学校。当时的白建辉怎么也想不到，自己做出的这个决定竟然让事情展到不可挽回的地步。

　　听白姐说，她之所以这么疼爱这个侄子，那是因为这孩子自小就没妈，他妈在他9岁那年因为一场车祸去世了。大哥白建辉因为怕后妈对孩子不好，所以就一直没找老婆，几乎把全部的心思都用在了这个儿子身上。

　　可是一开始当白建辉提出要把白浩宇去到特殊教育学校的时候，白姐是反对的，因为她知道那种学校的半军事化管理是非常严苛的，她怕自己的侄子会受不了那里的生活。

　　可是白建辉却不这么想，他认识如果在这个关键的时期没有教育好白浩宇的话，那么就会对他将来的脾气性格产生很大的影响，而这足以影响他的一生！

　　毕竟哥哥才是白浩宇的父亲，白姐这个当姑姑的也不好再说什么，只能万分心疼的将侄子送去了那个特殊教育学校。因为那个学校是半军事化管理，所以不能天天回家，最多一个月回家一次，可就在白浩宇第一次回家休假的时候就出事了……

　　也就是半个月前，白浩宇放假回家后，一直都闷闷不乐，他有几次都偷偷的求白姐，能不能不要再将他送回那个学校了！他可以保证以后都不玩游戏了！

　　可是白姐也很无奈的对他说，“这事姑姑做不了主，你爸的那个脾气你又不是不知道，你上次闯那么大的祸，他把你送去这个学校好好学习也是应该的，你在忍耐几个月，到时候只要你的表现好了，姑姑一定会说服你爸爸把你转回来上学的。”

　　一听白姐这么说，白浩宇也就没有再说什么，可是白姐怎么也没有想到，当天晚上白浩宇就突然离家出走了。因为这孩子是刚从特殊学校回来，身上没手机也没有多少钱，所以白建辉就断定他肯定走不远！

　　可是白姐却没有他那么冷静，当时还慌慌张张的找到了黎叔帮忙。后来经过黎叔劝说，又去了侄子的同学家里找，可是最后却还是没有找到人。

　　白建辉当时还认为这是儿子在和自己赌气，于是就没有白姐那么着急。可是直到三天后，还是一点儿子的消息都没有，他这才开始担心了起来……


第453章 红衣男孩

　　报警后，警察也觉得既然是和家里赌气离家出走的，那白浩宇应该会去一些自己相熟的朋友和亲戚家里。可是这孩子的性格内向，平时没有什么太好的朋友，大多都是之前同学。后来他转到特殊教育学校后，就几乎和这边的同学不再联系了。

　　黎叔听了也有些发愁，这么大的孩子心里装的事最多，还都不乐意和大人说，所以很容易产生矛盾。当矛盾达到一定的顶点被激化的时候，就会发生所有人都不想看到的事情。

　　最后黎叔还是发动了自己的一些人脉帮着找孩子，我和丁一也开着车在外面找了两天，跑遍了十几岁孩子喜欢去的地方，结果却没有找到任何关于白浩宇的线索。

　　我更是气的边找边骂，“现在的熊孩子都怎么回事？不就玩个游戏嘛？至于把事情搞到这个地步嘛？白姐他哥也是的，自己教育不好就花钱往特殊教育学校一扔，以为这样就可以万事大吉了，可是他真的了解那种学校嘛？虽然我没去过那种学校，可是给我感觉应该和少管所没有太大的分别！好孩子送进去搞不好都会被管傻了！”

　　丁一边开车边对我说，“估计现在白建辉也相当后悔，其实听白姐说，这个白浩宇的本质还没有到那种真正不好管教的地步，这么贸然送到那种学校里，真是欠考虑。”

　　正说着呢，我们就接到了黎叔的电话，他让我们现在就回去吧，说那已经孩子找到了！当我听到白浩宇找到的时候心里还松了一口气，可立刻就听黎叔说，人虽然找到了，可是已经死了……

　　“死了！怎么死的？”我相当吃惊的说。

　　“你们先回来接上我再说吧！”

　　于是我们就立刻调头回了黎叔家里，等接上黎叔之后才知道，今天早上一个去郊区钓鱼的人在一处山坡下面，发现了一个吊死的男孩，报警后警察感觉体貌特征和白浩宇很像，他爸已经去了，确认就是白浩宇！

　　“上吊死的！？这孩子是怎么想的啊？”我有些错愕地说道。

　　黎叔摇头说，“现在是个什么情况也不好说，不过听小白在电话里说的意思，好像那孩子死有很蹊跷，现在尸体还在现场，就等我们去看一眼才让法医收走！”

　　听到这里，丁一就一脚油门加快了车速。等我们赶到的时候，现场已经围了不少看热闹的人了，大家都在指指点点的议论着什么……

　　因为白建辉在公安上有朋友，所以他是第一时间得到消息的。当时我还想，尸体再怪异能怪到什么程度？不就是吊死的嘛？

　　结果当我们下车挤过了人群看到了尸体的时候，也是吃了一惊！只见一个十几岁的男孩吊死在一槐树上，可是他的竟然身穿着一条大红色的女式连衣裙，双脚还吊着一块足有半个篮球大小的石头……

　　我还是第一次见到这种尸体，这死法也太诡异了！如果说是自杀是不是有些太牵强了？这时我转头看向黎叔，发现他也是一脸的阴沉。

　　因为外围有警察拦着，我们几个只能站在远处看着尸体，可是即便是这么远的距离，可是给我们的视觉冲击也是相当震撼！

　　“这什么情况？”我小声的对黎叔说。

　　黎叔摇摇头说，“不到近前看看，我也不好说。”

　　这时警戒线里的白姐发现了我们，于是她就和其中一位小警察打了声招呼，就把我们三个给放了进来。等我们走到她的近前时，发现她的眼睛又红又肿，估计是刚才哭的。

　　我过去轻轻的拦住了白姐的肩膀说，“节哀……”

　　白姐微微的点了点头说，“你们能来真是太好了，浩宇这个样子太诡异了，我和我哥都有些接受不了。”

　　黎叔听了就安抚她说，“别着急，让我们先看看再说……”

　　还没有太靠近尸体，我就已经感觉到白浩宇心里一腔的悲愤。一个初二的孩子心里的怨气这么大，那只能说明他一定经历了平常孩子没有经历过的事情。

　　于是我慢慢的走近了白浩宇的尸体，然后缓缓的闭了眼睛，仔细的去感觉着他生前的记忆……

　　在白浩宇的记忆中，他的生活其实很简单，就是上学、回家、打游戏。从小就没有妈的孩子，其实在心里一直都缺乏安全感。白浩宇也一样，不过还好他有个非常疼爱自己的姑姑。

　　白浩宇的性格很内向，所以从小到大没几个能玩到一块儿去的同学。他爸爸白建辉早年自己打拼的那几年，一直都把重心放在事业上，虽然他为了白浩宇，没有再娶妻生子，可是对于这个儿子的陪伴还是少之又少。

　　即使白姐这个姑姑对他再好，可是她还是有属于自己的生活，所以大多数的时间白浩宇都是自己一个人度过的。一个没有朋友、没有亲人陪伴的孩子，唯一能找到存在感的方式就是打游戏。

　　头几年他的年纪小，都是玩一些简单不花钱的游戏。可是随着他一点点的长大，他发现自己更喜欢一些难度大，挑战性高的游戏，而这类的游戏往往都是需要花钱的。

　　按理说以白建辉的条件，他给白浩宇的生活费蛮可以够他玩的。可是他越玩越沉迷，越沉迷越玩，后来的花费也就越来越高了。

　　偷偷用手机转钱的事儿，一开始也是一个和他一起打游戏的网友教的，说他也就是这么干的，只要事后把短信一删除就没事了。

　　不过估计那个网友怎么也没想到，白浩宇能转走这么多钱。其实白浩宇知道事情早晚会露馅，所以每天都是提心吊胆的过日子，后来被老爸发现后狠狠的揍了一顿后，心里反到是踏实了不少。

　　他本以为挨了这顿打之后，事情应该就算翻篇了，可是万万没想到，老爸竟然把他送到了特殊教育学校！这个地方可以说是所有孩子的恶梦！

　　白浩宇之前有个同学就被送去上了三个月的学，等回来时整个人都变了，没有了之前的活泼劲儿不说，胆子还小的可怜，学校里发生一点什么风吹草动的事儿都能把他吓个半死！


第454章 校长的眼神

　　白浩宇可不想变成他那个样子，于是就央求姑姑不要把他送过去。要是在之前，他不想做什么事情，只要求求姑姑就可以不去做，可是没成想这一次却行不通了！

　　他姑姑虽然也心疼他，可是却做不了自己老爸的主，最后只能万般不舍的将他送到了那个学校。

　　那个时候他真的非常恨自己老爸，从小就不管自己不说，现在有了问题就往那送特殊学校一送，让别人来教育自己，如此当家长还真是轻松啊！

　　可抱怨归抱怨，日子还得要过，白浩宇当时就想，不就是军式化管理嘛，无所谓，等这几个月爷儿抗过去了，不就可以回家了嘛！

　　到了地方白浩宇才知道，自己这次去的特殊教育学校的全名叫希望青少年特训学校，招收7岁到18岁之间有行为障碍的青少年。

　　一走进学校，白浩宇就感觉周围的环境特别的压抑，一切都是那么的死气沉沉。校长是个40多岁的中年男人，他热情的接待了白姐，并向她介绍这里的校规和如何休假。

　　白浩宇则百无聊赖的看着窗外，发现有一个班级正在上体育课。突然体育老师的一个动作深深的惊到了他，只见那个男体育老师正在对一名动作不规范的男生进行体罚！

　　那个男生的脖子高高的扬起，一脸的不服，可是却见那个体育老师二话不说上去就给了他一个脖溜子！把那个男生一下就打倒在了地上，接着又狠狠的踹了他几脚，直到他趴在地上不动了！

　　白浩宇眼看着那个男生被几个同学抬走，其他的同学却半点反应都没有，他的心里立刻凉了半截……这时姑姑正好和校长谈完，正准备起身和刚才进来的一位女老师一起带着白浩宇去班级里报到。

　　白浩宇一看姑姑走出来了，就立刻告诉她这个学校的老师体罚学生！姑姑的表情一愣，然后回头看向校长。

　　校长一脸温和的看向了白浩宇说，“白浩宇同学，你在什么地方看到老师体罚学生了？”

　　白浩宇一指窗外说，“就是那个班的男体育老师，我刚才看到他在打一个男生！”

　　“哦？你说的是操场上的那个班？”校长一脸疑惑地说道。

　　这时白浩宇和他姑姑一起看向窗外，只见这时的操场上一个班级正在做休操训练，而带领他们练习的竟然是个身材娇小的女老师！

　　“刚才……刚才明明是个高个子的男老师！”白浩宇诧异地说道。

　　姑姑一脸严肃的看向了他说，“小宇，你什么时候学会说谎了？”

　　这时那位校长还是一脸温和的说：“没关系白小姐，有许多的孩子在入学的时候都会表示出逆反、抗拒的情况，他们会说一些谎话以达到让家长为他们退学目的，我相信这种情况在白浩宇同学入学后，就会积极的改正的，你说呢，白浩宇同学……”

　　不知道为什么，当白浩宇听到校长叫自己白浩宇同学的时候，竟然不由自主的打了一个冷战。

　　目送姑姑离开后，白浩宇的心里一阵的焦虑，他不明白自己的老爸为什么一定要把他送到这么个破地方来呢？就算他是个坏孩子，那也不应该把他送到这所学校里，让他和更多的坏孩子在一起啊？！

　　虽然白浩宇的心里对这个地方非常的排斥，不过他可不是傻子，知道想要顺利的回家，那就必须在这几个月中老老实实的才行。

　　可是事情远没有他想的这么简单，就在自己入学的第一天晚上，校长沈博文就让白浩宇在晚饭后去他的办公室一趟。

　　白浩宇想破头也不知道沈校长叫自己干什么去，可当他走进校长办公室的时候，就立刻明白了……

　　只见他白天见到的那个体罚学生的体育老师竟然也在里面，白浩宇当时就是一惊，心中暗想这是要打击报复嘛？

　　沈校长见白浩宇走了进来，就笑着对他招手说，“来来来，白浩宇同学，让我给你介绍一下，这位是付伟宸付老师，他是学校的教导主任，你今天是不是看到他打人了？”

　　白浩宇知道这个时候不是逞英雄的时候，就忙说，“对不起，白天的时候我可能是看错了！”

　　“哦？只是看错了？”沈校长的脸色一沉说。

　　白浩宇看到沈校长的眼神心里就是一颤，虽然他只是个十几岁的孩子，可是依然能看出，那眼神中的狠厉。于是他缩了缩脖子说，“对，是看错了，对不起付老师！”

　　沈校长随即又恢复了和善的笑容说，“既然你已经认识到错误了，那就和付老师一起去好好的学习一下本校的校规吧！以免之后再犯什么低级的错误……”

　　出了校长室，白浩宇心情忐忑的走在付伟宸的身后，他不知道这个老师会不会公报私仇？结果这个付老师把他带到了体育室后，声音低沉的对他说，“我知道你心里不服气，不要紧，我这个人就是这样，如果学生乖乖听话，那么一切好说，可是如果学生要是不听话，那我可有的是办法收拾他！”

　　这简直是就赤裸裸的威胁啊！现在付伟宸已经把话说的这么明白了，白浩宇要再不识相点，那自己以后的日子还能好过嘛？

　　于是白浩宇就忙说，自己既然来了这里，就会好好学习，争取早日戒除网瘾，早日回归正常的学校之类的套话。

　　付伟宸冷冷的看着白浩宇说，“这样最好……明天这里有班级要上室内体育课，你和我一起把这里收拾干净吧！”

　　虽然白浩宇有些搞不明白这个付伟宸是什么意思，凭什么就叫他一个人来干这活儿啊！可是表面上还是什么都没有表现出来，低头开始收拾起来。

　　可干着干着，白浩宇也不知道是不是自己的心理作用，怎么总是感觉这个付老师一直盯着自己看呢？可当他假装无意中抬头看的时候，付伟宸就又把眼睛看向了别处……

　　难道是自己想多了？白浩宇忍不住在心里乱想着，这时付伟宸看了一眼时间说，“好了，太晚了，今天就到这里，你先回去吧！”

　　白浩宇听了如获大赦般的离开了体育室……


第455章 特殊待遇

　　白浩宇回到宿舍后，同一宿舍的同学早已经睡下了。这是间16人的大宿舍，白浩宇的床位被安排在了最里面一个角落里的上铺。

　　他在上床的时候惊醒了下铺的同学，那小子坐起来后一脸惊讶的说，“这么晚了你上哪里去了？要让查寝的老师知道你就惨了！”

　　白浩宇不明白这也有什么可惨的，于是就耸耸肩说，“我被体育老师叫到体育室里收拾卫生了，这会儿刚干完。”

　　没想到他的话音刚落，下铺的那个学生立刻用一种异样的眼神看着自己，白浩宇顿时被看的浑身不自在……

　　“怎么了？有什么不对嘛？”白浩宇疑惑的说。

　　那个学生先是一愣，然后立刻摇摇头说，“没，没什么，快点睡觉吧！”说完就用被子蒙住一脑袋躺回了床上。

　　白浩宇满心疑惑的爬回了上铺，心想这里从学生到老师都有些神经不正常！真不知道剩下的这几个月自己该怎么熬过去……

　　一夜无梦，早上5点的时候白浩宇被一阵上课的铃声惊醒，睁眼一看，发现同一室的同学都在慌乱的穿着着衣服。于是他就俯身问昨天晚上和自己说话的下铺，“这么早起来干什么？”

　　那个学生抬头看了他一眼说，“出早操啊！你快点吧，如果迟到就惨了！”

　　白浩宇心里暗想，怎又是惨了？能有多惨？可是他转念又想到昨天看到那个被揍趴下的男生，自己还是不要当这个“惨了”的对象吧！

　　可惜啊，白浩宇虽然心里是这么想的，可是因为第一次出操没有经验，还是全班最后一个到的。而且因为昨天才新发的迷彩服，白浩宇穿起来还不太熟练，跑到操场上的时候扣子竟然还没有口好呢！

　　也不知道是不是心理作用，白浩宇感觉班里的每个同学看他的眼神好像都很不友善，就像是看杀仇人一般……

　　这时就听队伍前一个低沉的声音说，“迟到的站在前面来！”

　　白浩宇听了心里一惊，知道这是说他呢，于是就忐忑不安的走到了队伍的最前面。结果当他走到声音的出处抬头一看，只见刚才说话的人赫然就是付伟宸！

　　当白浩宇看到付伟宸那有些戏虐的眼神时，他的心里竟然猛的沉，他觉得自己大概知道什么是惨了……

　　只听付伟宸冷冷的说，“之前的规矩我说过，一人犯错全班挨罚！不过今天念在白浩宇是新来的，不知道规矩，我可以只罚他一个人，不过没有下一次，知道嘛？”

　　全班同学齐齐的喝了一声，“知道了！”

　　之后全班同学由班长带着出早操，而白浩宇则和付伟宸一起去了体育室里接受惩罚。可是让人奇怪的是，当付伟宸带着白浩宇进了体育室之后，却突然换了一副面孔……

　　所谓的“惩罚”和白浩宇想象的有点不太一样，没有之前他看到老师打学生的情况，付伟宸只是让他把体育室又重新打扫了一遍，虽然昨天晚上他已经把这里打扫的很干净了。

　　早操结束后，白浩宇回到餐厅里吃饭。那个睡在他下铺的学生一看他回来了，就招手让白浩宇上他那边坐着去，于是白浩宇就端着早饭走了过去。

　　结果他刚一坐下，那小子就一脸神秘的问，“付伟宸让你干什么去了？”

　　白浩宇没有马上回答他，而是一脸疑惑的盯着他看。那小子只好嘿嘿一笑说，“我叫李天磊，你可以叫我磊子。”

　　“我叫白浩宇。”

　　“我知道，昨天班主任说了。对了，你和付伟宸干什么去了？”

　　白浩宇耸耸肩说，“他也没怎么着我，就让我去打扫体育室……”

　　“哦……”李天磊故意拉了个长音。

　　白浩宇听了就一脸疑惑的说，“怎么了，有什么不对的嘛？”

　　李天磊立刻摇头说，“没，没有什么不对的地方，吃饭吧，一会儿还要去上早自习呢！”

　　之后上午的四堂课很快就过去了，可是白浩宇却发现了一个问题，那就是班里的同学除了李天磊之外，似乎没有人乐意和他说话。

　　不就是早上自己出早操的时候迟到了嘛？他也不是故意的啊！再说了这付伟宸也没有罚他们啊？带着满心的疑惑，白浩宇度过了他在学校里正式上课的第一天。

　　晚上回到宿舍后，还是没有什么人主动和他说话，除了李天磊。最后白浩宇实在忍不住就问李天磊，是不是大家对新来的同学都这么冷漠？

　　可是李天磊却摇头说，“当然不是了，他们之所以对你特别的冷漠，是因为付伟宸！”

　　“什么意思？”白浩宇一脸狐疑的说。

　　李天磊先是直勾勾的盯着白浩宇的眼睛看了一会儿，然后才无奈的对他说，“看来你真的是什么都不知道，那也就该着你倒霉！”

　　白浩宇真是越听越糊涂了，怎么就该着自己倒霉啊！李天磊见白浩宇一脸的迷茫，就小声的对他说，“难道你没发现付老师是怎么对别人的嘛？”

　　白浩宇想了想说，“我进来的第一天就看到他在打一个学生，而且我还在校长的面前检举了他，可是最后校长站在了他的那边，我只好说我看错了！”

　　李天磊听了非常吃惊的说，“我靠，那你竟然没事？！完了！完了完了！我看你以后最好还是小心点吧！付伟宸当时没有报复你，那后面肯定是憋着大招呢！”

　　“不会吧，他好歹也是个老师啊！”白浩宇有些不信地说道。

　　“不会吧！？你等着看就知道这个付老师平时是怎么对付那些犯错的学生的了！”李天磊表情夸张地说道。

　　第二天上午白浩宇还和住常一样去教室里上课，突然就听到走廊里传来了阵阵凄厉的尖叫声。班里的同学都像没事发生一样坐在自己的位置上一动不动，似乎外面的声音和他们一点关系都没有！

　　白浩宇忍不住就想出去看看发生什么事了，结果却被李天磊拉住说，“少管闲事，小心引火烧身！”


第456章 奇怪的女生

　　白浩宇听了一愣，这里的人还真是冷漠啊！这么大声的惨叫竟然没有一个出去看看发生了什么？

　　正在白浩宇愣神的时候，就见付伟宸正一只手扯着什么东西从教室的窗前走过。他伸着脖子仔细一看，发现竟然是个女生被他扯着长发在地上拖行！

　　那一声声凄厉的哭喊声就是从这个女生的嘴里发出来的，她不停的伸手想挣脱开付伟宸的拉扯，可无奈的是，她的力气却始终没有付伟宸的大，只能任凭着他把自己拖到了教师办公室里。

　　“这什么情况？”白浩宇小声的问李天磊说。

　　李天磊左右看了看说，“你别问了，总之你以后就会习惯的！”

　　午间的时候白浩宇和李天磊在操场上闲逛，就见刚才被付伟宸拖走的女生正动作僵硬的往宿舍走去。而刚才还被付伟宸扯在手里的一头秀发，这时已经被剃的一干二净，竟然比我们这些男生的头发还短，看上去就像是被狗啃过了一样。

　　周围的同学看到她后没有任何的惊讶，反到是离她远远的，像是在躲瘟神一样！看来这种情况在这个学校里应该是稀松平常的事情了。

　　后来白浩宇从李天磊的嘴里得知，这个女生是比自己早几天来到这里的，说是因为早恋才被家里送来的。一到这里就非常的抗拒，更是不服这里老师的管教。

　　学校有规定女生不能披头散发，可她偏不，现在好了，头发让人剃了，以后想怎么披就怎么披了。

　　白浩宇在心里可怜这个女生，这么倔强干嘛啊？不就是把头皮梳起来嘛，这有什么啊？木强则折这个道理她难道不懂嘛？真是个傻丫头……

　　晚自习的时候白浩宇正在教室里看书，付伟宸突然又到教室里去叫他，说是让他去打扫办公室！白浩宇心里这个气啊！就算自己是个新来的，那也不能老是逮住他不放啊！

　　可气归气，最后还是得去，因为从这几天的情况来看，这里的每个学生似乎都很害怕付伟宸，白浩宇是没有那个胆量挑战他的权威的。

　　白浩宇还记得自己第一次见付伟宸时他说的话，只要听话就一切好说，不就干点活儿嘛，无所谓，全当锻炼身体了。可当时的白浩宇却怎么也没有想到，这个“听话”竟然还有另外一层含义……

　　这个时间的办公室里除了付伟宸已经没有其他的老师了，所谓的打扫卫生也只不过是一些简单的清扫。白浩宇在付伟宸的面前尽量小心谨慎，而付伟宸似乎也没有过多要为难他的意思。

　　收实好一切后，白浩宇就转身对坐在电脑前的付伟宸说，“付老师，我打扫完了，还有别的事情嘛？”

　　付伟宸看了他一眼，然后从座位上站了起来，转头看了一眼外面的天色说，“时间不早了，你回去吧！”

　　白浩宇一听他这么说，心里立刻松了一口气，然后匆忙的说了句老师再见，转身就想离开。结果因为太过心急而没有看清身后桌子旁立的一个教具，身子竟然直接撞了上去！

　　只听哗啦一声，白浩宇重心不稳的摔倒在地上……而被他撞倒的教具也被他给压断了！白浩宇心里大呼倒霉，自己怎么这么不小心呢？

　　正在白浩宇不知所措的时候，就感觉身后有人用手抱住了他的腰，将他从地上拉了起来。白浩宇回头一看竟然是付伟宸！只是对方这个动作让他非常的不舒服，于是他就赶紧转身从付伟宸的怀里出来，然后一脸抱歉的说，“对不起付老师，我不是故意的！”

　　付伟宸脸色有些阴晴不定，他看了白浩宇一眼说，“你和我说对不起没有用啊，这东西是孙老师的，在咱们学校里，损坏公物是要照价赔偿的。”

　　白浩宇听后刚想松一口气，可是随即就想到自己身上没钱啊！于是就有些尴尬的说，“付老师，我身上没钱，能不能让我打个电话回家，让我姑姑把钱打来……”

　　付伟宸眼睛一立说，“你也老大不小了，几十块钱也好意思向家里开一次口嘛？”

　　白浩宇心里这个气啊！这也不行那也不行，可嘴上又说不出来，只好愣愣的看着付伟宸不知道该如何是好。这时就听付伟宸突然拍了一下手说，“这样吧！我给你介绍个勤工俭学的事儿，让你挣点钱还给孙老师怎么样？”

　　都这个时候了白浩宇也不好说什么，只好无奈的说，“好吧，那是什么活儿啊？”

　　付伟宸微微一笑说，“去我的宿舍打扫卫生，每天晚上一次，一个星期给你一百块，怎么样？”

　　白浩宇听了点点头，然后突然又问道，“那这个教具多少钱？”

　　“几十块钱吧！”

　　“哦，那不用给我一百了，就给我这个教具的钱就好了。”

　　付伟宸点头说道，“行吧，那你就先回去吧！”

　　出了办公室的门，白浩宇长长的出了一口气，心里暗想只要时间一到，老子就立刻离开这个鬼地方！

　　白浩宇在回去的路上，遇见一个人，就是那个让人剃了头的女生。她一直站在操场上，直勾勾的盯着付伟宸的办公室看，眼睛里都快看出火来了。

　　回到宿舍时，大家都在准备洗漱睡觉了，见到白浩宇从外面回来，一个个脸色都非常的怪异。白浩宇心觉奇怪，自己这也来了有几天了，不和自己说一句话也就算了，竟然还像看瘟神一样看他。

　　这些室友的眼神让他想起了之前他们看着那个被付伟宸剃头的女生一样，她是得罪了付伟宸，可自己并没有啊？他只是给付伟宸干了一些小活儿？难道这也招人妒忌嘛？

　　这时李天磊凑到他的近前说，“付伟宸又让你干嘛去了？”

　　白浩宇喝了一口水，才忿忿的说，“能干什么？肯定不是好事呗！今天晚上还特么害我打坏了办公室里的教具，还要老子赔钱！”

　　“你赔了？”李天磊问道。

　　“我哪有钱啊！你身上有钱？”


第457章 听老师的话

　　李天磊摇头说，“肯定没有啊！咱们这个地方就没有谁身上是有钱的！”

　　“就是啊！付伟宸这个混蛋就提出让我给他打扫一周的宿舍，到时教具的钱他就给我赔了。”

　　李天磊这次听了之后，没有再说话，只是有些古怪的看向了白浩宇。

　　白浩宇实在是想不通，这个付伟宸不就是学校的体育老师嘛？为什么这里的学生一个个都这么害怕他呢？！还有这个李天磊，虽然表面和自己的关系不错，可是似乎总有什么事情没和自己说一样。

　　第二天下午，白浩宇和李天磊一起正从食堂走回教室，突然看到从学校的大门外开进来了一辆汽车，接着就见有一个男生从上面被人搀扶了下来。

　　白浩宇仔细一看，感觉这个男生有几分眼熟。这时李天磊看他一直盯着那个男生看，就小声的对他说，“你不认识他了？这个家伙就是在你入学那天被付伟宸踢裂了肋条的家伙！”

　　白浩宇听了心里一惊，没想到姓付的那几脚这么大的威力，竟然把那小子的肋条给踹裂了！

　　看那个男生走路的姿态，应该还没有养好，怎么会这么快就给送回来上了呢？

　　“他的伤应该还没有养好怎么就给送回来了呢？”白浩宇万分不解地说道。

　　李天磊听了撇撇嘴说，“你来的时间短不知道，我告诉你，像咱们这样的学生一旦被送了进来，除非完成了他们所谓的人格改造，否则想通过病了、伤了之类的退学，那是不可能的！当然，除非你够尿性，像原洋一样，那你就可以彻底解脱了！”

　　“原洋？原洋是谁啊？”这还是白浩宇第一次听到这个名字。

　　李天磊一脸说漏嘴的表情说，“没谁，总之你要想平安的离开这里，就……就自己小心点吧！”

　　晚上的时候，白浩宇如约去了付伟宸的宿舍，让他有些吃惊的是，其他老师的宿舍都在三楼，而付伟宸的宿舍竟然是在顶楼阳台上。

　　走上了顶楼的阳台，白浩宇发现这里有许多的运动器材，难怪那家伙这么猛，感情没事就一个人在阳台上健身啊！

　　当当当……白浩宇轻轻的敲了三下门，就听里面一个低沉的声音说，“谁啊？”

　　“付老师，是我……我来给你打扫卫生来了！”白浩宇大声地说道。

　　只听门吱嘎一声打开，从里面照应出一片昏黄的灯光来。不知道为什么，白浩宇竟然感觉一阵莫名的心谎，于是他稳了稳心神暗想，怕什么啊！我就不信他还能吃了我不成？

　　走进去一看，发现付伟宸正电脑前面看着什么，听到他的声音后回头看了他一眼说，“你就把地上扫一扫，拖一拖就行了！工具都在卫生间……”

　　白浩宇答应了一声之后，就转身去拿工具，开始专心打扫起来。他边打扫边观察这里的环境，发现这里很安静，楼下操场上的吵杂声几乎听不到，这个付伟宸一个人住在这里应该很惬意……

　　正想着呢，就见付伟宸突然从电脑前站了起来，然后走到房门前“咔嗒”一声把门锁了上。白浩宇立刻一脸警觉的看向他，心想这家伙锁门干嘛啊？

　　见付伟宸转身看向自己，白浩宇立刻低下头继续打扫，可是他却在心里迅速的分析着付伟宸锁门的目的是什么？

　　突然，白浩宇感觉到了一股强大的压迫感，他立刻抬头一看，发现付伟宸已经站在了他的身前了。

　　付伟宸身高1米81，而白浩宇只有1米7，这么近距离的站在一起，白浩宇只能仰头看向付伟宸。虽然他的心里曾经有过那么一丝的怀疑，可是又觉得不太可能，肯定是自己多想了。

　　“付……老师，你有什么事嘛？”白浩宇忐忑的说。

　　付伟宸居高临下的看着白浩宇说，“记得老师和你过说，来到这里首先要听话，你还记得嘛？”

　　白浩宇紧张的吞了一下口水说，“记得，我不是已经很听话了嘛？”

　　付伟宸听了点点头说，“是还可以，你记住了，一定要听我的话。”

　　这时白浩宇就算再迟钝也感觉到哪里不对劲儿了，于是他立刻闪到一边，结结巴巴的说，“今，今天有点太晚了，付老师，我还是先回去吧，不然，不然查寝的老师该生气了！”

　　可是付伟宸却没有给他机会离开，而且一把位住他的胳膊说，“放心，我已经和刘老师说过了，你今天晚上不回宿舍了！”

　　“什么意思？？！”白浩宇一脸紧张的问。

　　付伟宸听了呵呵一笑说，“你刚才不是还说要听老师的话嘛？老师现在让你留下来，你听不明白嘛？”

　　说着，付伟宸就上来准备解开白浩宇迷彩服的扣子！白浩宇虽然内向，可也不是个肯吃亏的主，当他彻底明白这个体育老师对自己打什么主意后，心里一阵的恶心，抬手就给了付伟宸一拳！

　　对于时不怎么锻炼的白浩宇来说，这一拳已经使出了他的全力了。可是对付伟宸却像是被蚊子咬了一口一样，毫无杀伤力！

　　白浩宇打出这一拳后转身就跑，可是跑没步就感觉自己脖子一紧，回头一看，发现自己竟然被付伟宸揪着的衣服领子给拎了回来！

　　“变态！放开我！死变态！”白浩宇用尽了浑身的力气挣扎着。

　　可是付伟宸的力气太大了，他几乎毫不费力就将白浩宇扔回了他宿舍的床上，然后欺身压了上去！

　　“放开我！你个死变态，让我爸知道了他会打死你的！放开我！”白浩宇有些徒劳的狂叫着。

　　也许是嫌他太吵了，也许是怕被楼下的人听到，付伟宸抬头从床头拿出一卷透明胶带，三两下就把白浩宇的嘴给粘上了！

　　“嗯……嗯！！嗯……”白浩宇一句话也喊不出来了。只能眼睁睁的看着付伟宸把自己的双手捆上，然后绑在了床头的栏杆上！

　　此时此刻白浩宇的心里不知是恨还是悔，事情怎么就发展到这个地步呢？现在自己说不出话来，根本没有办法向外界求救，他只能用眼睛哀求着付伟宸，希望他能放过自己。


第458章 恶梦的开始

　　可白浩宇还是太天真了，到了嘴边的猎物怎么可能会被这么轻易的放过呢？付伟宸看着白浩宇哀求的眼神，心里却更加的欲火焚身。

　　他三两下就将白浩宇的裤子给扒了下来，下身的寒意让白浩宇意识到自己正在经受着什么……可他那里知道，这只是苦难的开始，剧烈的疼痛让他全身绷紧，可付伟宸却俯身在他耳边说，“你最好放松一些，不然最后受罪的是你自己……”

　　屈辱的泪水沿着白浩宇的脸颊流下，他不敢相信发生在自己身上的一切都是真的，他真的希望这一切都只是一场恶梦，只要一觉醒来，一切苦难瞬间消失。

　　可是现实总是残酷的，当白浩宇几次从昏厥中醒来时，后身的疼痛则一次次的提醒他，一切都是真的，你被一个成个的男人侵犯了！

　　第二天早上，白浩宇浑浑噩噩的从床上爬起来，一时间有些迷茫的不知道这里是什么地方。恍惚了半天，他才慢慢想起了昨天晚上发生的事情。

　　身后的顿疼提醒着白浩宇，自己身上曾经发生过多少可怕的事情。当时的他第一时间想到了报警，可就在此时他却听到一个冰冷的声音说道，“醒了？过来吃点早饭吧！我刚从食打堂打回来的！”

　　白浩宇仿佛听到了魔鬼的声音一般，腾一下就从床上跳了下来，他慌乱的穿着自己的衣服，不敢看向付伟宸。后者则漫不经心的吃着手里的包子，似乎对于白浩宇的反应一点也不担心，也没有打算再次限制他的人身自由。

　　白浩宇感觉自己好像花了一个世纪的时间才穿好衣服，当他开门离开的时候，就听付伟宸在他身后冷冷的说：“想好自己该怎么说……别人才会相信你。”

　　“咣”一声，白浩宇重重的关上了门跑了出去，他一路狂奔，也管不了自己下身的疼痛，他只想快点离开这里，离那个恶魔越远越好……

　　这个时间，班里的其他同学已经去上早自习了，可是白浩宇不想回教室，不想面对那些同学冷漠的眼神。如果说之前他还可以无视那些眼神，可是现在他真的受不了那些如刀子一般的眼神。

　　最后白浩宇选择一个人回到宿舍，他要好好想想自己接下来该怎么办？白浩宇知道付伟宸在他临走时说的话不是随便说说吓唬自己的，这个付伟宸也一定不是表面上是个体育老师这么简单。

　　先不说别的，自己一夜未归，管宿舍的老师刚才遇到他竟然问都不问。在一个管理这么严苛的学校里，他似乎成了一个异类？！

　　现在他有点明白同学们为什么都那样看他了，也许自己早就成了付伟宸的猎物，只有自己不知道罢了……

　　报警？他没有地方去打电话。

　　逃跑？自己现在的身体条件不太可能成功。

　　对别人说出实情？白浩宇真的不敢肯定那样会得到什么样的下场？是嘲笑还是鄙夷？总之在这个人人自危的地方肯定不会得到帮助就是了。

　　而且如果被人知道自己被同性性侵，那他白浩宇的后半生就毁了，最后他思来想去还是选择了沉默……

　　就当被狗咬了！以后见到付伟宸的时候就躲远点！白浩宇在心里暗想。可是事情远没有他想的那么简单，一旦白浩宇选择了沉默，那么有第一次就一定有第二次。

　　白浩宇昏昏沉沉的在宿舍里躺了一天，迷糊间感觉好像班里的同学都陆续回来了。

　　这时一个身影爬上了他的床铺说，“还真发烧了？老师说你昨天晚上病了我还不信呢。”

　　白浩宇听出这声音是李天磊的，可是他浑身难受的厉害，实在不想说话。李天磊伸手摸了摸白浩宇的头说，“我去！哥们，你这也烧的太厉害了！不是说昨天一直在输液嘛，这烧怎么还没有退啊！”

　　最后李天磊就和舍长一起架着白浩宇去了医务事，校医给他检查了一下，然后就他挂了一瓶消炎药。

　　也不知道过了多久，李天磊和舍长就离开了，白浩宇感觉周围很安静，应该一个人都没有。

　　此时他的心里感觉到了无限的悲凉，也许自己就这么死在这里也没有人知道吧？正想着呢，就感觉有个人影开门走了进来，他先是看了看白浩宇的吊瓶剩下多少，然后转身将一袋东西放在了桌子上。

　　看身形像这人应该是个女人，白浩宇这才想起来，她应该就是校医张柔。他之前听李天磊说过，这个张校医是全校里对他们态度最好的一个人，所以这里的学生都很喜欢她。

　　“醒了嘛？醒了就坐起来喝点粥，一天不吃东西病是不会好的。”一个温柔的声音在白浩宇的头顶响起。

　　这个声音让白浩宇很安心，于是他就慢慢的挣开了眼睛，只见一位身体纤细的女人站在他的床前，看年纪应该二十几岁的样子吧。

　　白浩宇一只手费力的接过了张柔递给他的粥碗，然后有些尴尬的不知道一只手怎么喝粥。

　　张柔见状笑了笑说，“还是我来喂你吧！”说完她就拿过了白浩宇手里的碗一口接一口的喂了起来。

　　吃着张柔喂的粥，白浩宇心里竟然感觉到了一丝温暖，这种感觉有点像姑姑，或者更像妈妈……

　　一碗稀粥下肚后，白浩宇感觉胃里舒服多了。可是一想起昨天晚上发生的事情，他的心里就忍不住一阵恶心。他知道这是一种发自内心的厌恶，不是药物能治疗好的。

　　吊完消炎药后，白浩宇一看时间有些晚了，就非常不好意思的对张柔说，“是不是耽误你下班了？”

　　张揉笑着说，“校医哪有什么上班下班啊！全校就我一个医生，你们这些小鬼什么时候有事儿，我就什么时候上班……”

　　离开医务室后，白浩宇步履蹒跚的往宿舍走去，他现在满脑子都是该不该将这事儿告诉家里，可说实话，他是真心不想再提起此事了。

　　可就在此时，白浩宇突然感觉身后有人跟着自己，他回头一看，发现竟然是那个被剃了头的女生。


第459章 无力反抗

　　白浩宇听到身后有声音，于是就回头看去，发现那个被剃了头的女生正一路跟着自己。女生宿舍和男生宿舍是两个方向，这个女生显然不是回自己的宿舍里。

　　“你有事嘛？”白浩宇狐疑的问。

　　那个女生直勾勾的看着白浩宇说，“你想逃跑嘛？”

　　白浩宇听了一愣，“什么意思？”

　　“你想逃跑嘛？我可以帮你……”女生急切地说道。

　　“如果跑的了，那你为什么不跑？”白浩宇定定的看着她说。

　　“我在找一个人，找到了我就会走……”

　　“你要找谁？”

　　“原洋……”

　　又是原洋，白浩宇之前从李天磊的嘴里听说过这个名字，可是从他的表情上看，这个名字应该是这里的一个禁忌。

　　白浩宇看这个女生神经兮兮的，感觉不太靠谱，于是就摇头对她说，“谢谢了，不过暂时我还不需要你的帮助。”说完他就转身离开了。

　　可是那个女生却对着他大声说道，“早晚！早晚你会来找我的！”

　　白浩宇不想和她有过多的纠缠，立刻加快了脚步赶回了宿舍里。走到宿舍一楼时，看宿舍的老师听到声音抬头看向了白浩宇，可随即又低头继续看书，对他的晚归就像没有看看见一样。

　　回到宿舍后，同屋的人早就睡下了。可等他费力的刚想往上铺爬时，却突然发现上面有人！

　　这时白浩宇就听到一个声音从自己的床上传来，“你回来了？感觉好点了嘛？”

　　他仔细一看发现竟然是李天磊，“你怎么跑上面去了？”

　　李天磊一脸困意的说，“班主任说的你的身体不好，爬上爬下不安全，所以就让我和你换了！没事，我睡哪都一样，你的被褥我都给你铺好，你也早点睡吧！别到时候又发烧了！”

　　白浩宇听了脸色铁青的半天说不出话来，班主任真的是因为自己发烧的原因所以才让李天磊和他换的床嘛？肯定是付伟宸和班主任打过招呼……

　　白浩宇惴惴不安的躺在了床上，满脑子都是今天早上付伟宸说的话，还有他周围这些人的表现，自己如果真把这件事说出来，又会有多少人愿意相信自己呢？

　　一夜无眠，白浩宇早上起来的时候头还有些昏昏的，他用手摸了一下自己的额头，发现烧已经退了，可是却感觉浑身酸疼。他左右看了看，发现同一宿舍的人早就走光了，看来自己又一次早操缺勤了。

　　这时操场上传来了全校学生一二一的跑步声，白浩宇费力的坐了起来看向了窗外，感觉自己已经和他们脱节了。可是白浩宇他无所谓，因为自始至终他都没有想要融入过这里，他心心念念的只是想着怎么回家。

　　吱嘎一声，宿舍的门被打开了。白浩宇心里一惊，以为是刘老师来查寝呢。结果他抬头一看，却发现走进来的竟然是付伟宸！

　　白浩宇顿时身子一僵，一脸惊恐的看着付伟宸一步一步的走向自己……

　　付伟宸走到他的床前，冷冷的看着他说，“你两天没有出早操了，我来看看你的病好了没有。”

　　白浩宇的身子因为付伟宸的靠近，开始瑟瑟发抖起来，那天晚上的记忆瞬间就回到了他的脑海中……

　　“别过来！”白浩宇突然大声地说道。

　　没想到付伟宸听了之后，竟然呵呵一笑说，“你可以大声的叫，如果你想让学校里所有的人都知道你被我强奸了，你就叫吧！”

　　付伟宸把白浩宇的心思摸到的透透的，他知道眼前这个少年不会大叫，于是就慢慢的靠了过去，然后坐在了白浩宇的床边。

　　此时白浩宇因为恐惧，已经将身子尽量往墙角躲去，可是无奈付伟宸已经一条腿上了床，他已经是无处可躲了。

　　“只要你乖乖的听话，今天我就对你温柔一点……”付伟宸低声的对白浩宇说道。

　　白浩宇听了立刻就明白他想干什么了，于是就想跳下床逃跑，可是他挣了几下，都没有推开挡在他身前的付伟宸。

　　付伟宸看着一脸惊慌的白浩宇说，“你如果反抗只会更痛苦，不如乖乖听话，我一会儿就完事了！”说完，付伟宸就一把将白浩宇的身子翻了过去，然后起身压了上来……

　　疼痛、屈辱、愤怒……白浩宇此时的心里被无数种情绪交织在一起。如果此时他的手上有把刀，他一定会亲手宰了付伟宸。

　　可是，没有如果……

　　再次经历恶梦的白浩宇努力让自己冷静一点，可是身后的疼痛让他的脑子一片空白，根本无法思考。付伟宸尽兴后就起身提上了裤子，然后从口袋里拿出了一个东西扔给了白浩宇说，“这个药膏你自己上吧！别特么搞一次病一次！”说完后，付伟宸就头也不回的走了。

　　白浩宇浑身颤抖的从床上爬了起来，然后伸手拿起了床上的药膏，他看了一眼说明书就知道那是用在什么地方的了。白浩宇顿时感到一阵的屈辱，他抬手就将药膏扔在了地上。

　　这时操场上传来了一声哨声，白浩宇知道这是付伟宸吹的集合哨，这证明早操结束，大家要去食堂吃饭了。可是自己现在这个样子怎么去的了食堂？无奈之下，白浩宇只好捡起了地上的药膏，一步一瘸的走向了厕所。

　　等白浩宇从厕所出来时，正看到了李天磊鬼鬼祟祟的探头往宿舍里看，于是白浩宇就悄无声息的站在他的后面说，“你看什么呢？”

　　“妈呀！你想吓死我啊！”李天磊捂着自己的胸口说道。

　　白浩宇没有理会他，而是径直的走进了宿舍说，“你怎回来了？”

　　李天磊跟在他的身后走了进来，然后把手里的早餐放在桌子上说，“付老师让我给你买的早餐！”

　　白浩宇听到了付老师这三个字时，心里忍不住一凛，一想到刚才的事情，他哪里还有胃口吃东西？

　　李天磊见白浩宇看都不看自己拿来的早餐，就有些生气的说，“哎！大爷，小的自己都没有吃饭就给你把早餐买来了，你怎么连看都不看一眼啊！”


第460章 原洋之死

　　白浩宇听了就抬头看向他说，“你没吃早餐？”

　　“嗯，没吃啊！”

　　“那你把它吃了吧！”白浩宇把那份早餐推在了李天磊的身前说。

　　李天磊一看白浩宇不吃，就尴尬的笑了笑说，“这是付伟宸给我布置的任务，如果你不吃，或者是我骗他，那我的下场会很惨……”

　　白浩宇知道付伟宸是干的出来的，所以他也不想为难李天磊，可是又这想这么轻易就答应，于是就他就指了指桌上的早餐说，“我可以吃了这些东西，不过你要告诉我原洋是谁？”

　　李天磊听了脸色一变说，“你，你怎么知道这个名字？你最好还是别问了！”

　　“你别管我是怎么知道的，我现在就想知道他身上发生了什么事？！”白浩宇冷冷的说。

　　李天磊显然非常的犹豫，他在考虑把这事告白浩宇和白浩宇不吃饭的后果哪个严重。可是白浩宇却不给他考虑的时间，继续催促道，“你放心，我知道学校里知道这事儿的人不少，我不会告他是你说的。可是如果你不说，那我现在就去告诉付伟宸是你告诉我原洋的事情的！”

　　最后白浩宇的威胁显然成功了，一脸惊慌的李天磊告诉了他关于原洋的所有事情……

　　李天磊已经在这里上了快两年的学了，因为自己以前在家里太作了，所以他老爸放下了狠话，初中不毕业是别想离来！

　　原洋几乎是和他一起进的学校，听说是因为早恋被家里送来的，刚一进来时候李天磊可不像现在这么老实，他想着自己在这个学校里使劲的乱作一通，学校受不了自然就把他给开回家了。

　　可是没想到他那个时候也是被收拾最惨的一个，到是原洋，从一开始进来上学就表现的很平静，从不和老师顶嘴，很快就成了班里的学习委员。

　　当时李天磊一度认为原洋在这里应该待不了几个月就会离开的，可是后来发生的事情，却让所有人都始料未及……

　　那是原洋和李天磊一起来的第二个月里，李天磊发现原洋最近的情绪非常的低落，话很少，有时候问他十句他才回一句。

　　刚才开始李天磊还开玩笑说，“原洋，你是不是想你的小女朋友了？听哥们一句，好好表现，估计用不了几个月你就可以和她重逢了！”

　　可原洋听了却喃喃的说，“不可能了，我们再也不可能了……”

　　当时李天磊还不明白原洋为什么会这么说，可是渐渐的，李天磊就开始发现原洋的脸上、身上总是会有些莫名的小淤青。问他怎么搞的，他也不说。

　　再后来不知道怎么的，学校里就开始传出流言，说是他们班里有老师的探子，只要谁有个风吹早动的，老师们一准儿知道，而这个叛徒就是原洋！

　　李天磊当时就感觉这特么是扯淡行嘛？在他的心里原洋根本不是那种人！可是怀疑的种子一旦种下，生根发芽就是迟早的事情。

　　有一天李天磊发现原洋在下了晚自习后并没有回到宿舍，反到是向着学校的体育室走去。李天磊忍不住好奇跟了上去，他想看看原洋是不是像传言中的那样，真是老师的探子。

　　结果当他刚走到体育室的门口时，就听到里面传来了付伟宸的声音，“今天怎么来晚了！”

　　“班主任……在晚自习的时候说了点事情，所以耽搁了……”

　　李天磊一听这是原洋的声音啊，顿时他的心里就燃起一团怒火，没想到原洋还真是个叛徒！可是随后发生的事情，却是李天磊怎么也没有想到的。

　　只听门里传来付伟宸的声音说，“磨蹭什么呢？还不快点过来！自己把衣服脱了！”

　　之后李天磊就听到了一阵窸窸窣窣的声音，那应该是原洋在脱衣服。李天磊当时在心里暗想，难不成付伟宸在给原洋做什么特训？

　　可是紧接着传来的声音，却惊的他半天闭不上嘴巴。他听到原洋几近哀求的说，“付老师，我救救你了，别再这样了！”

　　“你是不是不想早点离开这里了？还是想让别人知道你早就被我玩烂了……”付伟宸冷冷地说道。

　　当门口的李天磊听到付伟宸说这句话时，心里简直犹如晴天霹雳一般，过度的惊下让他慌张的离开了体育室的门口，所以之后发生了什么事情，他也就不知道了。

　　可是几天后，原洋竟毫无预兆的吊死在了学校的小树林里，警察来了之后认定为自杀，可是李天磊知道，原洋的死肯定和付伟宸脱不了关系……

　　白浩宇听了不相信的说，“难道原洋的父母就一点也不怀疑儿子的死嘛？”

　　“怀疑又有什么用，原洋在死之前留下了一封遗书，说是他和之前喜欢的人再也不可能在一起了，而且也永远不会有人再喜欢自己了，所以他才自杀的！”李天磊无奈的说。

　　“扯淡！”白浩宇一脸愤怒地说道。

　　李天磊见白浩宇的情绪有些激动，就把早餐往他的面前一推说，“好了，我现在把原洋的事情告诉你了，你快点把饭吃了吧！记住了，别说是我把原洋的事情告诉你的。”他说完，就转身跑出了宿舍。

　　看着李天磊的背影，白浩宇却想起了另一个人，那就是被剃了头的那个女生，她对自己说要找原洋，可是原洋不是死嘛？

　　上午课间的时候，白浩宇又一次在操场上看到了那个女生，她一个人孤单的坐在树荫下发呆。于是白浩宇就快步的走了过去，他知道自己应该可以在这个女生的口中得知一些李天磊都不知道的事情。

　　“你好，我可以坐下来嘛？”白浩宇走过去礼貌地说道。

　　那个女生没想到会有人主动和自己说话，她先是一愣，然后抬起头看向了白浩宇，点了点头说，“坐吧！”

　　“你上次的话是什么意思？你和原洋是什么关系？”白浩宇单刀直入的问道。

　　女生转头定定的看了白浩宇一会儿，然后幽幽的说，“我叫刘涵双，是原洋之前的女朋友……”


第461章 一本日记

　　“原洋是因为和你的事情所以才被送到这里的？”白浩宇有些吃惊地说道。

　　刘涵双点了点头说，“对，是原洋的父母最先发现我们的聊天记录的，可是他当时为了保护我，并没有说出我是谁。”

　　白浩宇听了一脸疑惑的说，“可是原洋现在已经……不在了，你还回来做什么？”

　　刘涵双表情木讷的说，“我们都以为他被送到这里无非就是几个月的时间，因为当时我们还有几个月就要中考了，所以不可能在这里待很久……可是没有想到他就这么死了！”刘涵双说到这里突然狠狠的抓住白浩宇的胳膊说，“我知道原洋为什么会自杀！我回来是为了找他的日本记，我要让付伟宸坐一辈牢！”

　　白浩宇被刘涵双有些狰狞的表情给吓到了，可当他听到刘涵双说原洋有本日记中记录了付伟宸的罪行后，心里立刻一沉，他立刻追问刘涵双说，“你怎么知道原洋有本日记？是他和你说的嘛？”

　　刘涵双点点头说，“他在出事之前曾经给我打过电话，说我们这辈子都不可能在一起了！我问他为什么？他却怎么也不肯说。之后在接到他电话的第三天，我就知道他自杀了！我想不明白一个那么阳光的男孩为什么会选择结束自己的生命？他一定是在这里经历了非常可怕的事情才会如此的，所以我就和家里故意找茬，然后让他们把我也送到了这里。”

　　“你找到了那本日记了？”

　　“找到了，在我来到这里的第二天就找到了，因为原洋曾经告诉过我，在这里不能用私人的物品，所以他就把自己的日记本放在一个非常隐秘的地方，这样才不会被这里的老师发现。”

　　“所以你那天才会和付伟宸顶嘴？”

　　刘涵双冷笑一声说，“我看了日记后恨不立刻杀了付伟宸！可是我知道自己太弱小了，所以我现在必须忍耐，等我有机会出去后，我就拿着那本日记去报警……”

　　白浩宇听后沉默了半天才说，“那你为什么找上我？”

　　刘涵双定定的看着他的眼睛说，“因为我在你的身上看到了原洋的影子，我不想你在重蹈覆辙，变成另一个原洋！”

　　白浩宇听后，痛苦的把头深深的埋在了膝盖里，自己最不愿意面对的事情，突然间暴露在这么一个完全陌生的女生面前，他真的不知道该如何面对……

　　刘涵双看他的表情非常的痛苦，就轻轻的拍了拍他的肩膀说，“你好好考虑一下，要不要和我一起逃跑……我的计划会在这个周末实施，在此之前咱们就不要再见面了。”

　　白浩宇看着刘涵双离开后，自己又在树下坐了很久，直到听到上课的铃声响起，才拖着酸痛的身子回了教室里。

　　之后的课他几乎没怎么听，根本不知道老师在上面讲了什么。他现在满脑子都是刘涵双的话，自己要不是和她一起跑呢？跑出去后又能去什么地方呢？回家？会不会又被送回来呢？告诉家人自己的遭遇，他们会不会信呢？

　　一时间白浩宇既彷徨又焦虑，他一方面想要快点逃离这个地狱，可以别一方面也不知道逃离之的该何去何从……

　　白浩宇就这样浑浑噩噩的过了一天，晚自习之后，他想快点回到宿舍里休息，却被一个可怕的声音叫住，“白浩宇，付老师让你去一趟体育室！”

　　听到这个声音后，白浩宇的身体如坠冰窟一般发冷，他实在不想再去见那个恶魔，于是就假装没听见的往宿舍跑去，白浩宇就不相信了，难不成他付伟宸还能跑到宿舍里抓他不成嘛？

　　话虽这么说，可是白浩宇还是躺在床上辗转难眠，他一边害怕着自己没有听付伟宸的话，明天出早操的时候他会不会为难自己，另一方面他又在考虑着刘涵双的提议……

　　就这样，他也不知道在床上躺了多久，直到全宿舍里的同学都睡着了，自己却半点困意都没有。突然，白浩宇听到走廊里传来了一阵沉重的脚步声。

　　白浩宇刚开始以为是查寝的刘老师，可以细听之下却发现不是，这个人的脚步明显比刘老师重的多，明显是个男人！正想着呢，白浩宇就听到自己宿舍的门被人打开，发出了吱嘎一声。

　　如果是查寝的老师，这时通常会拿着手电在宿舍里四下照一照就关门离开，可是今天这个人却显然不是，他竟然推门走了进来……

　　一直装睡的白浩宇听到那人走来的声音，心脏立刻提到了嗓子眼儿，他在心里默默的祈祷着，希望这个人能从自己的床前走过。

　　可惜白浩宇并没有如愿，脚步就到他的床前停了下来，他感觉一道凶光正狠狠的盯着自己的身背，像是有头恶狼一样随时会扑向自己。

　　那个人并没有拿着手电，此时窗外的月光正好打在这个人的身上，他的身影犹如夜叉般倒映在了白浩宇正对面的墙上，同时也打在了白浩宇的心上……

　　白浩宇等了好半天，也不见那个人有要离开的意思，无奈之下，他只好慢慢的转过了身子，看向了身后的恶魔。其实白浩宇早就闻出付伟宸身上的味道了，所以才迟迟不肯回身。

　　这时再看付伟宸，正阴沉着一脸看向白浩宇，虽然他一句话都没有说，可是白浩宇能感觉到，这个家伙越不说话越可怕……

　　就这样，白浩宇和付伟宸一直互相对视着，直到付伟宸对白浩宇勾了勾手指，示意他跟着自己出去。当时白浩宇的身体本能的向后退，不乐意在这个时候走出宿舍。

　　可是当他看到付伟宸那冰冷的眼神时，立刻浑身一凛，他知道就算自己不和他走，他也会像拖刘涵双一样把他拖走的，然后再找各种的理由说他违反了校规，好继续的折磨他。

　　付伟宸看白浩宇没有动地方，于是他的眼神又冰冷了几分，白浩宇见状立刻谎张的从床上坐了起来，然后慢慢的跟着付伟宸出了男生宿舍楼……


第462章 计划出逃

　　在经过一楼的值班室时，白浩宇多希望那个看寝室的刘老师能问上一句，可是她只是冷漠的抬头看了一眼，然后继续看着她手里的小说。

　　之后付伟宸就把白浩宇带到了体育室，可就在进门的一瞬间，白浩宇突然死死的抓住门框不放手，说什么也不想进去！

　　付伟宸见状就抬腿朝白浩宇的肋下踢了一脚，钻心的疼让白浩宇立刻松开了手，紧接着就被付伟宸薅着头发给扯进了体育室里。

　　只听咣当一声，付伟宸重重的关了上体育室的大门，然后从里面反锁上了。

　　“你！你不怕我报警嘛？”白浩宇颤声的问道。

　　付伟宸一脸张狂地说道，“你可以试试，实话告诉你，你不是我玩的第一个，也不会是最后一个，既然你来了这里就得乖乖听我的话，到时我玩腻了自然会告诉你的家长，说你已经改好了，到时咱们就大道朝天各走一过！如果你不听话……我也有的是办法收拾你，到时候我该怎么玩还是怎么玩，只不过那样你就会惨一点。我说这些可不是为了吓唬你，只是想让你明白自己该怎么做才是正确的选择。”

　　白浩宇气的浑身发抖，双手紧紧的攥着拳头，他真的很后悔为什么第一次的时候没有剧烈的反抗？哪怕是被他揍的半死，也好过像现在这样卑微的活着。

　　体育室里有许多学生做仰卧起坐的绿垫子，付伟宸随便拉出两个铺在了地上，然后扯着白浩宇的头发就将他扔了上去……

　　付伟宸看着白浩宇瞪着自己的眼神，冷笑一声说，“敬酒不吃吃罚酒，你说你是不是贱？”

　　白浩宇一句话也没说，只是睁着一双充满血丝的眼睛狠狠的瞪着付伟宸。

　　付伟宸被白浩宇的眼神看的心烦，抬手就给了他一个耳光，然后将他的身子狠狠的翻转了过去……

　　一夜的折磨让白浩宇精疲力劲，等他醒过来的时候体育室里早就没有了付伟宸的影子了。

　　白浩宇拖着一身的伤痛回到了宿舍，他从别人异样的眼神可以看出，自己现在的样子一定很丑。

　　“你脸怎么了？”刚从上铺下来的李天磊吃惊地说道。

　　白浩宇半睁着有些肿胀的左眼说，“怎么了？”

　　李天磊拿起了桌子的镜子对着白浩宇的脸说，“你自己看吧！”

　　白浩宇有些疑惑的看着镜中的自己，脸肿的和猪头一样……这一定是昨天晚上的那个耳光造成的，白浩宇在心里忿忿的想。

　　“他打的吧？”李天磊小心的问道。

　　白浩宇听了猛的抬头看向了李天磊，后者被他看的心里发毛的说，“其实昨天晚上他来的时候我就醒了，可是……我也帮不了你。”

　　白浩宇努力让自己冷静下来说，“除了你知道还有谁知道？”

　　李天磊支吾了半天说，“放心吧，他们没人敢议论这件事的！”

　　白浩宇听了苦笑一声，没人敢议论就能当全会什么都不知道嘛？看来自己真的是多一刻都不能在这里待了。于是他算了算，离刘涵双说的日子还有三天，他一定要在这三天里做好所有的准备。

　　白浩宇不知道刘涵双的出逃计划靠不靠谱，所以他要制定一套自己的B计划。于是他白天下课的时候，就会仔细的观察校内的环境。

　　这所学校操场四周的围墙都是用红砖砌的两米五的高墙，而且附近没有任何可以攀爬的大树，所以想要翻墙出去的可能性不大。

　　白浩宇看来看去发现，要想离开这里只有一条路可以走，那就是从大门出去。学校的大门是电动的，平时不管进人还是进车都要有保安给开门才行。

　　而白浩宇通过早晚的观察，发现校门口的门卫里随是随地都有两名保安在执勤，并且是昼夜轮换。在这种情况下想要神不知鬼不觉的离开这里，似乎有些困难。

　　考虑再三，白浩宇觉得自己应该提前问问刘涵双，她是如果计划逃跑的？可也不知道为什么，这两天当白浩宇想要主动靠近刘涵双时，她都是有意的躲开。可是在不知道计划的情况下，白浩宇真的不敢肯定这次出逃一定会成功。

　　中午吃饭的时候，一直躲着白浩宇的刘涵双终于坐在了他的面前，可是她从头到尾却一句都没有说，而是突然拿起了白浩宇的水杯喝了一口，然后意味深长的看了白浩宇一眼就离开了。

　　见刘涵双走后，白浩宇立刻拿起了她刚才动过的水杯，发现下面赫然粘一张小纸条。白浩宇左右看了看迅速的攥在了的手心里，然后拿起饭盒走了出去。

　　也不知道白浩宇的操场上走了多久才敢打开手里的纸条看，手心里的冷汗几乎将纸条浸透。从纸条上娟秀的字体不难看出，这应该是出自刘涵双之手，她在上面只写了简单的时间和地点，再无其他……

　　看着这张纸条，白浩宇心里实在没底，可是如果放弃这次机会，那自己不知道还要在这里被付伟宸折磨到什么时候呢？

　　最后，白浩宇决定赌一次，不管成功于否他都不想再待在这个鬼地方了！虽然他不知道刘涵双的逃跑计划是什么，可是有一点他可以肯定，那就是他们两人跑出去后身上不能没钱。

　　如果白浩宇没有记错的话，他曾经在付伟宸的宿舍里看到过他在抽屉里放着不少百元大钞，反正也决定跑了，不如冒险把那些钱偷出来……

　　下午上体育课的时候付伟宸借口说白浩宇的跳远不达标，愣是要让他上晚自习的时候到体育室里练习。白浩宇知道不去不行，就小声的央求他说，能不能下了晚自习去教师宿舍找他？

　　付伟宸没有想到白浩宇会这么听话，于是就没有再为难他，放他回去了。

　　晚上的时候，白浩宇乖乖的出现在了付伟宸的宿舍门口，虽然他的心里是百般的不愿意，可是为了计划的实施，为了能少受一些罪，配合，是他现在唯一的出路。


第463章 收集证据

　　“当当当……”白浩宇轻轻的敲了几下门，就听到里面传来付伟宸的声音说，“门没锁，自己进来吧！”

　　当白浩宇走进去的时候，见到付伟宸正在摆弄手里的一个单反相机，他见到白浩宇进来后，就随手放在了桌子上，招手让白浩宇过去。

　　白浩宇每向他走一步，都在心里告诉自己要忍耐，只有忍过了几天，他和刘涵双逃跑成功的机率就会大很多……

　　那天晚上因为白浩宇的配合，付伟宸心情非常的好，这个变态竟然还用相机给白浩宇拍了几照裸照作为记念。而且他还告诉白浩宇，自己电脑里有许多这样的照片，都是他的私人珍藏……

　　午夜是时分，一直没有睡着的白浩宇听到身边传来了付伟宸的呼噜声，于是他就蹑手蹑脚的来到电脑前，点开了付伟宸之前说的文件夹。

　　文件夹里面照片的数量让白浩宇咋舌，都是一些张少男少女的裸照，其中更不乏付伟宸和他们的合照！最早一些拍摄日期竟然都是七八年前的了，真不知道这个恶魔一共祸害了多少像白浩宇这样的孩子……

　　白浩宇知道这些照片可玩比原洋那本日记来的厉害，可惜自己身上没有能拷走这些照片的U盘，否着他们拿着些东西逃出去报警，那付伟宸就死定了。

　　正想着呢，白浩宇突然感觉到身后强烈的压迫感，他的心里一颤，只怕是付伟宸被自己给惊醒了！白浩宇在心里迅速思考着该如何说，才不会引起付伟宸的疑心。

　　最后，白浩宇假装不知道身后有人，他淡定的删掉了其中的几张照片，然后移动鼠标慢慢的关上了文件夹。

　　等白浩宇回头的时候，果然就见付伟宸正阴沉着一张脸站在了他的身后。

　　“你在干什么呢？”付伟宸冷冷的说。

　　白浩宇假装一脸惊慌的说，“我……我……”

　　付伟宸抬手就给了他一个耳光说，“说！为什么删了那几照片？”

　　“我……觉得他们比我好看！”白浩宇带着哭腔说道。

　　虽然说出这句话时白浩宇自己都觉得恶心的慌儿，可是他现在不能让付伟宸怀疑自己。

　　听到白浩宇这么说之后，付伟宸果然脸色不再那么难看了，然后一脸戏虐的说，“小兔崽子，你和这些人比什么啊！他们在我里都是过去式了，这些孩子大部分已经毕业参加工作，甚至有的都已经结婚生子了！所以你的小脑瓜不用花心思想他们好不好看了，知道嘛？这次就饶了你，下次要是再敢打我这些照片的主意，看我怎么收拾你！”

　　第二天早上，白浩宇有些亢奋的想要快点见到刘涵双，他想把自己在付伟宸宿舍里看到的事情尽快的告诉她，可是他找了一圈却一直都没有看到人。

　　就在白浩宇急的团团转的时候，就见刘涵双一个人正从女生宿舍里走出来。白浩宇刚想上前去和她说话，却见她的身后跟着两名女生。

　　虽然这两名女生和刘涵双之间有些距离，可是白浩宇不难看出，她们就是在跟踪着刘涵双……

　　难怪刘涵双之前告诉他，在计划出逃的日子没到之前，他们最好不要再见面了，感情她早就知道自己的身后有尾巴！

　　看着一直紧紧跟踪刘涵双的两个女生，白浩宇的心里就是一惊，不知道他自己的身后有没有什么尾巴呢？想到这里，他就慢慢的回头看去，可是却没有发现什么可疑的人，看来是自己神经过敏了。

　　白浩宇知道现在想要在短时间内联系上刘涵双是不可能了，所以他必须自己想办法拿到那些照片才行！

　　晚上下晚自习的时候，白浩宇和李天磊留下做值日，干到一半的时候付伟宸就出现了，他让白浩宇去自己的宿舍打扫卫生，留下一脸慌张的李天磊……

　　这天晚上白浩宇在付伟宸的宿舍里仔细的观察，发现他的单反一直就放在电脑的旁边，抽屉里红票子少说得有一千多块，如果明天一切顺利，那他必须在出逃之前拿到这些东西。

　　也许是因为白浩宇的顺从，付伟宸开始渐渐放松了对白浩宇的戒备，甚至同意他每天晚上都可以来这里上一会儿网。

　　可是白浩宇知道，不论是电脑里的照片还是抽屉里的钱，他都不能在这个时候下手，否则还没等他和刘涵跑出去后，就会被付伟宸发现的。因此他必须在约定的日期当天，想办法拿到这些东西。

　　白浩宇没有撬锁的本事，所以想通过房门进来的可能性不大。偷走付伟宸的钥匙也行不通，因为他一直都把钥匙挂在自己的皮带上，如果不见了，他很快就会发现的。

　　想来想去现在只有从窗户进去了，通过仔细的观察，白浩宇发现付伟宸的这间宿舍离其老师住的宿舍很远，所以这里发生什么异常的响声，只要声音不是太大，楼下的人是根本听不到的。

　　到时他就想办法敲碎其中一块窗户玻璃，然后伸手打开反锁的窗户跳进来……现在白浩宇也算有了详细的计划了，可他却还缺少一个机会。

　　刘涵双在纸条上写的时间是周一上午10点40在食堂后面汇合！虽然白浩宇不知道刘涵双的计划是什么，可是他愿意赌一把。

　　周一这天早上，白浩宇像往常一样从付伟宸的宿舍离开，然后去食堂吃饭。现在的他已经不在乎别人的眼光了，他要把所有的心思都放在付伟宸的身上，等待着那个可以回他宿舍的机会……

　　下第一节课的时候，学校广播里突然通知，让各班级的班主任还有体育老师付伟宸一起去会议室开会。听到这个消息之后，白浩宇迅速的往教师宿舍走去。

　　也许白浩宇的事情现在已经是个公开的秘密，所以当大家看到他去付伟宸的宿舍时，也都是见怪不怪了！

　　在没有任何阻拦的情况下，白浩宇顺利的达到了职工宿舍的顶楼，然后用衣服包着石头狠狠的敲在了窗户的玻璃上。只听“哗啦”一声，其中一块玻璃就被白浩宇给敲碎了。


第464章 顺利出逃

　　和白浩宇之前预想的一样，自己打碎玻璃时没有发出太大的声音。进入房间后，白浩宇第一件事就是先打开电脑，然后用数据连接线往单反的内存卡里导照片，接着就打开付伟宸的抽屉，拿出了里面一沓百元大钞。

　　因为时间有限，白浩宇只是复制一些付伟宸和那些被侵害孩子的合影，当然他又随手删除了电脑所有自己的照片。最后白浩宇在临走的时候还小心心翼翼的收拾干净了地上的碎玻璃茬子，以免那家伙回来后立刻就发现情况不对劲。

　　虽然白浩宇表面上一脸平静，可是他的心里却非常的紧张，生怕一个环节出错就前功尽弃。等到白浩宇走出教师宿舍的时候，后背已经被冷汗浸透了。

　　之后他没有在操场上做过多的停留，而且径直的走向了和刘涵双约好的地点——食堂后院。等他到了地点之后就看了一眼时间，发现还有10分钟才到10点40分。

　　可是白浩宇放眼看去，那个地方只有一辆运送冻货的冷柜车，其他就什么都没有了，更别提什么刘涵双了。

　　时间一分一秒的过去，白浩宇的心里开始越来越慌乱起来了，他开始担心刘涵双是不是出了什么问题？

　　终于……白浩宇和刘涵双约定的时间到了，可是他还是没有看到刘涵双的人影，正在他考虑是马上离开，还在再等一会儿的时候，就听一个声音从冷柜车的旁边传来，“白浩宇……白浩宇！”

　　白浩宇寻着声音看去，终于看到了冷柜车旁边的刘涵双正在对他招手。于是白浩宇就一路小跑了过去，结果他刚绕到车后面，就被让涵双一把拉上了车箱里，接就重重的关了上冷柜的门。

　　里面除了冷就是黑，白浩宇几乎什么都看不见，这时他突然感觉身边的刘涵双拿过一个东西放围在了白浩宇身上。他伸手一摸发现竟然是条棉被！

　　“这哪来的被子？”白浩宇吃惊的问。

　　刘涵双呵呵一笑说，“我室友的！今天她们让我去把宿舍里所有的被子拿出去晾，正好咱们在这里需要保暖的东西，所以我就给拿来了。”

　　白浩宇一听就担心的说，“那她们发现了怎么办？”

　　刘涵双冷哼一声说，“你傻啊！等她们发现也是晚上了，到时你我早就不知道跑到什么地方去了！”

　　白浩宇听后点点头，看样子这丫头还真是做了精密的部署啊！只是不知道他们真的能顺利出逃嘛？正想着呢，他就感觉车子动了，看来这辆冷柜车已经开始往校外走了。

　　这时就听身边的刘涵双小声的说，“一会儿不管听到什么声音都不要害怕，咱们肯定出的去！”

　　白浩宇看她说的这笃定，心里也就多少安心一些。

　　车子一路颠簸，不知道开出了多远，他们两个虽然身上身下全都是棉被，可是很快也都被冻透了。

　　就在二人快要坚持不住的时候，车子突然停了下来。接着冷柜的门被人打开，一道强光从门口射了进来，照的白浩宇睁不开眼睛。

　　“下车吧，再这么坐下去非得出人命不可，我看差不多离你们学校也有7、8公里了，他们应该追不上来的！”一个男人的声音从门口传来。

　　白浩宇还没有反应过来，刘涵双已经率先起身下车了。她跳下车后给了那个男人一千块钱，然后转头对白浩宇招招手说，“下车！”

　　白浩宇看着冷柜车开走后，他才感觉到自己真的逃出来了！他四下看了看，发现这应该是条省道，路的两边荒无人烟……

　　“现在该怎么办？我们拦车往家走？”白浩宇有些慌乱的说。

　　刘涵双听了摇头说，“不行，我们不能走大道，否则很快就会被抓回去的，我知道路，你跟我走吧！”

　　刘涵双说完就自己先走下路基，钻进了旁边的小树林里。白浩宇一看人家一个女孩子都不怕，自己怕个球啊，于是就忙跟了上去。

　　路上白浩宇告诉刘涵双，自己从付伟宸的房间里拿了钱和一些可以作为罪证的照片。她听了眼睛一亮说，“真的！太好了，这回看那个畜生还怎么抵赖！”

　　白浩宇看着眼前的这个女孩，他打心眼里佩服她，竟然可以为了喜欢的人冒这么大的险，如果没有她，那自己指不定要在那个恶魔的手心里待多久呢！

　　之后刘涵双就带着白浩宇一起找到了一条不能走机动车的小土路，他们两个顺着这条小路走了大半天，才在天黑的时候找到了一个小镇。

　　二人在一家小饭店里简单的吃了点晚饭，就想先找个地方睡觉。他们两个人没有身份证根本没有办法住旅店。白浩宇提议去派出所报案，可是刘涵双却说这里离学校太近，只怕他们和这里的警察都有关系，到时我们不但跑不了，说不定还会立刻就被送回去！

　　白浩宇听了也觉得有道理，现在他们不能冒这个险，必须跑回自己家那边的公安局报警才行。可是现在的问题是他们没有住的地方该怎么办呢？

　　去住车站？只怕学校现在已经知道他们两个逃跑的事情了，肯定第一个就会直奔附近乡镇的车站找人，他们现在去车站睡觉只怕是自投罗网……

　　最后想来想去，刘涵双提议就去附近的小公园里吧，那里应该有给人坐的长椅，他们决定先在那里对付一晚，反正现在也是盛夏，晚上应该不会太冷。

　　可是他们二人都有些错误的估计了自己的体质，他们之前在冷柜车里着了凉，现在虽然是盛夏，可晚上依然是更深露重，他们二人很快就感觉浑身发冷，头昏昏的难受。

　　虽然好不容易坚持了一晚，可是第二早上俩人全都发烧了。最后他们只能先去药店里买药吃了，然后再伺机去车站坐车。

　　结果他们两个还没有到车站呢，就看到学校的几台车子正在附近的大街上转悠，看样子是出来找他们的。如果他们两个现在去车站，那就请等着被抓回去吧！


第465章 各自逃亡

　　最后白浩宇和刘涵双思来想去，决定二人不能一同走，必须分开，这样目标就会小一些，至于他们身上的罪证更不能带在身上，必须找个妥善的地方藏好才行！

　　刘涵双的身上带有密封袋，她将原洋的日记本和白浩宇偷出来的内存卡一起放在了里面。二人回到了之前睡觉的小公园里，找到了一棵粗壮好认的大树，然后将密封袋埋在了树下。

　　他们二人约定，不管是谁先安全脱险后，就立刻报警来取这里的罪证。之后白浩宇又把自己从付伟宸那偷来的钱给了刘涵双一半，于是二人分开后各自逃跑了。

　　白浩宇看着刘涵双的背影，知道自己不能把全部的希望都放在别人身上，他必须自己想办法离开这里才行！可是白浩宇这会儿却感觉头越来越昏了，刚才吃的退烧药也没有什么太大的作用。如果这样跑下去，也许还没等那些人抓到他，他自己就先挂了！

　　想到这里，白浩宇就只好摇摇晃晃的朝一家私人小诊所走去……

　　进门一看，里面竟然全都是正在打针的孩子，一位医生打扮的女人走过来问，“你哪里不舒服？”

　　“我着凉了，感觉头很晕……”白浩宇有气无力地说道。

　　女医生抬手摸了摸白浩宇的额头说，“嗯，是有些发热，你先去那边的床上躺着，我一会儿给你量个体温看看……”

　　床？这是白浩宇现在最想看到的东西了，于是他就想也不想走了过去，一头躺在了床上。没一会儿，白浩宇就感觉一双手轻轻的推了推他说，“来，把体温计夹好。”

　　他迷迷糊糊的点点头，把体温计放在了腋下。不多时女医生回来查看白浩宇的体温，然后有些吃惊地说道，“哟！还真是高烧，输液吧！”

　　白浩宇记得自己小时候最害怕打针，那个时候妈妈总是哄着自己去诊所打针。可是现在能躺在床上打吊瓶，那简直就是天堂一般的待遇了。

　　等女医生把针给白浩宇扎上之后，没用一会儿的功夫，他就沉沉的睡去了。白浩宇也不知道时间过了多久，直到感觉有人轻轻的推了推自己说，“小伙子，吊瓶打完了！”

　　他这才迷迷糊糊的坐了起来，一看时间竟然已经是下午四点多了，难怪自己肚子这么饿呢！于是他就掏钱付了药费后，就推门走出了诊所。

　　这时外头的太阳西沉，咸蛋黄般的太阳把小镇的景色映的一片金黄，简直就像是油画里的小镇一样。只可惜白浩宇并没有心情欣赏这里的景色，他的心里正在担心着刘涵双，不知道她现在怎么样了？

　　刚才打吊瓶花了一百多，剩下的钱白浩宇只能省着花，不然肯定没钱坐车回家了！可是现在他的肚子咕噜咕噜直叫，这才让他想起自己已经小一天没有吃东西了。于是他就随便找了一间面馆，点了一碗炸酱面，先填饱肚子再说吧。

　　谁知就在他吃面的时候，却听到邻座的一男一女在聊天，男的对女的说，“你听说了嘛？上午的时候学子路上发生了一起车祸，撞死了一个女学生！”

　　女的吃了一口面说，“怎么没听说？据说120来了直接就宣布死亡了，听说还是那个什么希望特训学校的学生呢！”

　　男的点点头说，“是啊，那个学校我舅舅家的表弟去过，回来后整个人的性子都变了，真不知道把孩子送到那里是好是坏！”

　　女的听了笑着说，“可不是嘛，我们单位一个姐姐，她儿子只要不听话，就吓唬他说，不听话就把你送到希望学校去！那孩子立马就乖乖的了！”

　　白浩宇听到这里，嘴里的面就怎么也咽下去了！眼泪在他的眼眶里不停的打转儿，他多希望自己听到的这一切不是真的！他不相信刘涵双就这么死了！

　　推门走出面馆后，白浩宇打了一辆出租车，直奔了刚才那俩人说的学子路。等他赶到的时候路面上早就已经被收拾干净了，可依然可以清楚的看到地面上的血迹……

　　白浩宇这时看到路口有个报亭，于是就他就过去买了一本读者，然后很随意的问老板，“听说上午这里撞死个女学生？”

　　老板看了白浩宇一眼，然后将找回的零钱递给他说，“可不是，挺好看的一个小姑娘，可惜了！”

　　“司机没跑吧！”

　　老板摇头说，“没有！是那小姑娘突然窜出马路的，那辆汽车是躲闪不及……”

　　听到这里白浩宇的心里就是一沉，以刘涵双的性子不会那么冒失的横穿马路，一定是后面有人追她，她才会慌不择路的窜到了马路上……看来她已经遇到了学校的人了。

　　自己现在该怎么办？身上的钱已经不多了，如果再不坐车走，只怕就真的走不成了。于是白浩宇一咬牙，就打车去了镇上的汽车站，他不相信学校的人会一直守在那里。

　　这个地方的汽车站离城区很远，白浩宇打车去又花了好几十的车费。以前自己在家的时候从来不会为这些事情发愁，可是现在自己吃一碗面都要算计着不能多花。

　　白浩宇走进车站一看，发现里面有一些正在候车的人。他来到售票窗口一问，去省会的班车还有10分就开了，于是他就买票进了检票口……

　　看着自己坐的大巴慢慢的启动，白浩宇这才把心放在了肚子里，自己这次总算是可以逃出生天了。一放松下来，困意就向他袭来，白浩宇没一会儿就睡着了。

　　也不知道大巴开出了多远，正在白浩宇睡的正香的时候，却突然感觉车子一个急刹车停了下来。他迷糊间睁眼一看，发现大巴车的前面竟然停着两辆黑色的越野车，见到车身上面的几个大字后，白浩宇感觉自己如坠冰窟般的发抖……

　　学校的车竟然逼停了白浩宇坐的大巴车，司机骂骂咧咧的下车和他们理论，可是一看越野车上下来的人后，立刻气焰全灭，不敢再说什么了。


第466章 永困牢笼

　　白浩宇一眼就认出第一个走下车的人是他们学校的保安队长，后面跟着的男人正是付伟宸。如果这个时候大巴的门窗可以打开，白浩宇肯定会第一时间跳车逃跑。

　　可惜白浩宇坐的是一辆全封闭的空调车，乘客自己是打不开门窗的，他只能眼看着付伟宸铁青着一张脸，慢慢的走上了大巴车……

　　白浩宇见状立刻从座位上窜了起来，然后退到了司机的位置上。这时车上的乘客纷纷站了起来，问付伟宸他们是什么人？想干什么？

　　校学的保安队长把自己的工作证掏出来给大家看了之后说，“各位不用紧张，我们只是来找一个从学校偷跑出去的学生，现在的孩子太不省心了，如果我们不把孩子找回去，那之后就没办法和家长交代，大家理解一下。”

　　说完，那个保安队长就走过去一把拉住了白浩宇的胳膊往车下拽，刚才还算淡定的白浩宇这时开始惊声的大叫，“我不回去！放开我！我要回家！”

　　保安队长一脸尴尬的说，“回家可以，我们已经通知你的家长，让他们来接你了，可是你自己这么偷跑出去可不行！万一出点什么事我们可承担不起！”

　　最后，白浩宇还是被拉下了大巴车，扔进了其中一辆越野车里。刚一上车，付伟宸就用绳子把白浩宇的双手反绑在了身后，然后开始在他的身上搜查起来。

　　白浩宇知道他在找什么，可是现在自己的身上除了几百块钱就再无其它了！

　　“东西呢！”付伟宸表情狰狞的问道。

　　白浩宇一脸惊骇的摇头，“什么东西？我不知道！”

　　付伟宸抬手就给了他一个耳光说，“别特么给我装！我的宿舍里有监控！东西呢？”

　　白浩宇的嘴角立刻就被扇出了血，可他还是咬牙坚持的说，“东西不在我这里，在刘涵双身上！”

　　付伟宸一听就气不打一处来的说，“那个死丫头已经让车撞死了！她的身上什么都没有！东西在什么地方？如果你现在说出来，我这次就饶了你！”

　　“东西真的在她的身上，我身上只有几百块钱！”白浩宇带着哭腔说道。

　　白浩宇知道他们在自己的身上什么都找不到，最多就是打他一顿，可是如果让他们把那些罪证找回去，那刘涵双就真的白死了！

　　这时付伟宸狠狠的瞪了白浩宇一眼说，“行！看我回去怎么收拾你！”

　　白浩宇听了身子不由自主的一颤，虽然他也不知道回到学校后等待自己的会是什么结果，可是和刘涵双相比，自己应该算是幸运的了。

　　回到学校后，白浩宇被单独关在一个房间里。除了送饭之外，任何人都不能接近他。晚上的时候付伟宸走了进来，他告诉白浩宇刘涵双的父母来了，因为是学校监管不利，校方已经同意会赔偿他们35万元抚恤金。

　　白浩宇听了心里一阵的难过，赔钱又有什么用，人都已经死了……可是付伟宸却话峰一转说，“你的姑姑明天也会来，到时候你想和她说些什么嘛？”

　　白浩宇没想到自己家人也要来，眼中竟然流露出一丝希望，可是付伟宸之后的话却让他的这点希望瞬间幻灭了。

　　“我手机里有些东西你可以看看……”付伟宸说完就点开了他的手机给白浩宇看。

　　白浩宇只看了一眼，就双目充血，伸手去抓那部手机。可付伟宸立刻将手机拿开说，“怎么样？这里的小视频比起你删除的那几张照片来，是不是更香艳刺激呢？”

　　原来付伟宸给白浩宇看的正是他房间里的监控视频，那里面清楚的记录了白浩宇和付伟宸在房间里做过的所有事情。看到这些视频后，白浩宇浑身气的直发抖，他也说不出现在心里是恐惧还是愤恨！总之他的身子不停的颤抖着……

　　“你……你想怎么样？”过了好半天，白浩宇才费劲的问出这一句话。

　　付伟宸嘿嘿一笑说，“明天你姑姑来的时候，你就说是刘涵双引诱的你，可是你跑出去就后悔了，所以才和她分开的。你告诉你的姑姑，你要留在这里好好的学习，因为这里真的非常的好！听明白了嘛？”

　　白浩宇无奈的闭上了眼睛，然后点点头说，“你放心吧！我知道该怎么说……”

　　第二天，白姐来到了学校里，白浩宇见姑姑一脸担心的表情，他的心里实在难过，纵使自己有千言万语，却一句都说不出口。

　　“姑……让你担心了！我这次只是出去玩玩，没想到又闯祸了，你能不能……先不要告诉我老爸，行嘛？”

　　白姐一向心疼自己这个侄子，就拍拍他的肩膀说，“你啊，以后可不能这么不让人省心了知道嘛？这次的事儿我可以不告诉你爸爸，可是没有下次了！我刚才和沈校长说了，等这个月末就接你回家住几天，这段时间你在学校好好表现，别再调皮捣蛋了！好不好？！”

　　白浩宇硬挤出一个笑容说：“放心吧姑姑，我这次一定不会了！”

　　送走了姑姑之后，白浩宇就又被关了起来，他的心里真有总绝望的感觉，仿佛自己永远都跑不出这个牢笼了！

　　晚上的时候付伟宸来了，看着他一脸的怒容，白浩宇就知道自己一会儿肯定没有好果子吃！

　　果然，付伟宸上来二话不说，就抽出了自己腰上的皮带，狠狠的抽了白浩宇一顿，抽的他皮开肉绽，身上没一块好地方！

　　付伟宸边抽还边说，“放心，这点小伤等你月末的时候一定养好，到时我保证你的家人一点也看不出来！”

　　最后付伟宸终于抽累了，这才把皮带扔在了一边，然后将白浩宇的身子翻了过去，又一次的凌辱了他。

　　虽然白浩宇一身的伤痛，可是他还是在付伟宸的口中听出，月末真的会放自己回家，到时如果他能说服老爸和姑姑让自己退学，那是不是一切的恶梦就都结束了呢？


第467章 生无可恋

　　付伟宸在走的时候扔下了一句话，“如果你敢报警，我就把那些视频放到网上去，到时看看是你先死还是我先死！”

　　白浩宇知道付伟宸真的能干的出来，他之前以为删除了那几张照片就可以全当什么事情都没有发生过，可是没想到这个恶魔竟然还在自己的房间里装了监控！为什么死的是刘涵双？明明死的就应该是付伟宸啊！

　　接下来的日子里，白浩宇几乎是受尽了折磨，这些折磨不单单是肉体的，更多则是精神上的。学校里的同学看他的眼神越来越怪异，有鄙夷、有嘲讽，可是更多的则是同情……

　　时间很快就到了月底，白姐如约来学校接走了白浩宇，可是他的心里却一点也不开心，他知道自己只是暂时离开了付伟宸的掌控，如果自己不改变这一切，那他早晚还得回来。

　　回到家里后，白浩宇苦苦的哀求自己的老爸，希望他能让自己回来上学，他甚至保证永远都不玩任何游戏了！可是白建辉还是拒绝了他。

　　希望落空之下，白浩宇一时冲动的跑出了家门，他当时只是想出去冷静一下，因为藏着这个说不出口的秘密面对自己的家人，实在让他喘不过气来。

　　谁知他刚刚跑出自己家的小区，就被一辆越野车给拦下。白浩宇仔细一看，发现司机竟然是付伟宸！他怎么也没有想到这个恶魔会如此的阴魂不散，竟然跟他来到了自己的家！

　　可是此时的白浩宇在付伟宸的面前已经是毫无反抗能力，只能乖乖的跟着他上车。之后付伟宸将他带到了一家快捷酒店里过了一晚，其间他还让白浩宇穿上各种女人的衣服以供他玩乐。

　　凌晨四点多的时候，万念俱灰的白浩宇一想到自己还要和这个恶魔回到那个牢笼之中，就觉得活着也没有什么意思了！即使将来付伟宸真有玩腻了的一天，可那个时候的自己也早已经是千疮百孔了！与其那样肮脏的活着，还不如早早结束这一切呢！

　　白浩宇看着镜中不男不女的自己，冷笑了一声，自己看着都觉得恶心，何况别人呢？他打开了水龙头，洗去了脸上的浓妆，然后表情木讷的走出了房间。

　　他也不知道自己在路上走了多久，这个时间马路上一个行人都没有，让他突然觉得世界本来就该这么的清静。一想到太阳升起的时候，一切又恢复原样，他就有总想要逃离一切的想法……

　　直到白浩宇来到了城外的一片野地里，那里有个小池塘，风景还不错。白浩宇心想如果自己能生活在这里，远离尘世的喧嚣，应该也是一件不错的事情。

　　可当他看到渐渐升起的太阳时，觉得自己是那么的肮脏不堪，不应该这样暴露在纯净的阳光之下……

　　突然，他低头看向了自己身上，发现他还穿着付伟宸逼他换的一条红裙子，腰间还系着两根红色的裙带……

　　等我回过神来时，白浩宇已经被法医从树上抬了下来。经过初步判断，白浩宇是自杀，排除了他杀的可能性。可我的心里却久久不平静，因为这孩子死的太冤了！一定不能放过那个付伟宸才行！

　　黎叔我见已经从白浩宇的记忆中走出，就脸色阴沉的问我，“这孩子是怎么回事？”

　　我重重的叹了口气，然后把自己知道的一切都告诉了他们。黎叔听后是相当的震惊，作为他这个年纪的老头儿肯定是接受不了这种事情的。

　　现在这事儿虽然我们知道了，可是却不合适马上告诉白姐兄妹两个，我们必须先去找到那俩孩子埋在树下的证据才行！

　　看着白姐哭红的眼睛，我的心里实在有些心疼，真不知道如果她知道了真相以后，会是什么样的反应。最后我还是让黎叔代我说出了白浩宇的事情，而我和丁一则要尽快出发去找那些证据，以免夜长梦多……

　　第二天一早，丁一开车拉着我前往了当初白浩宇他们埋藏证据的小镇。我看了这几天当地的天气预报，多云有雨。希望刘涵双的密封袋真的能防水才好啊！

　　这个小镇不大，白浩宇他们睡觉的那个小公园也非常的好找，可当我们找到那棵大树的位置时，却吃惊的发现大树不见了！这什么情况？难不成是付伟宸知道了这个地方，所以连证据带树都给挖走了？

　　可我转念一想又感觉不对，如果真是那个畜生干的话，那他直接把东西挖出来就行了，挖树干什么？于是我和丁一就立刻找到了公园管理处打听，这才知道，原来这树就在几天前让公园给卖了！

　　我一听就着急的问他们，在挖树的时候有没有挖到什么特别的东西？接待我们的工作人员想了半天说，“好像有个密封袋子，让我想想扔哪去了啊！”

　　还好当时挖树的时候有个工作人员发现了那个密封袋，他考虑到可能是什么人埋的“时间胶囊”，所以就没敢给随便扔了。

　　当我从公园管理处的工作人员手里接过这个密封袋时，心里一阵的庆幸，还好东西没丢！这上面可是承载着三个孩子的亡魂啊！

　　在回去了路上，我打开了那个叫原洋的男孩写的日记。从他的笔迹不难看出，这是个做事严谨的孩子。日记里的细节我不想做过多的陈诉，和白浩宇的经历相比可以说是有过之无不及。

　　密封袋里的内存卡保存的很好，我回到家后用读卡器插在电脑上一看，里面能有个几十张照片。因为当时的时间有限，白浩宇只复制了一小部份的照片。虽然这只是冰山的一角，却也足够定那畜生的罪了！

　　看着照片里一张张年轻稚气的面孔，真不知道他们现在的生活会是什么样儿？也许他们并不想重提这段不堪的往事，可是如果想要得到内心真正的解脱，唯有让恶魔伏法才行……

　　为了防止这些照片流失在外，我们并没有将照片送洗，而是用家里的打印机打在了一张张A4纸上。虽然画质很模糊，可是里面的内容却依然清晰可见。


第468章 惩罚的最高境界

　　等我们拿着这些照片赶到黎叔家时，我们看到白姐他们兄妹两个也在……一时间我也不知道该说什么，任何语言也安慰不了他们心里的悲愤！我相信如果法律允许，他们一定会亲手宰那个畜生，砸了那所学校！

　　当我把打印出来的照片给他们看时，我在他们的眼中看到了深深的自责，虽然这些照片里面没有白浩宇的，可是一想到自己的孩子也遭到同样的厄运，任何一个家长的心里都会如万箭穿心般的难受。

　　之后我们几个商议后一致认为，应该把这些东西先交给警方，然后再通过白建辉的关系给警方施压，希望他们能成立专案组来调查此事，毕竟这不是几个孩子受害这么简单。

　　因为这件事当中的受害人几乎分布在全国各地，而且考虑到案子本身涉及到许多的未成年人，也许会有很多的受害人不愿意站出指证校方和付伟宸。所以白姐他们还是最先联系到了原洋的家人，将他日记的复印件给他们看了。

　　自己儿子的笔迹他们自然认得，在得知了原洋的真正死因后，原洋的家人也和白姐他们站在了一起，作为受害人家属向公安局报案。

　　由于案子的受害人众多，情节恶劣，社会影响较大，所以专案组是由省公安厅抽调干警组成。他们在搜查付伟宸宿舍时，在他的电脑里发现了大量的受害人的裸照和视频。

　　主犯付伟宸、校长沈博文、还有从上到下所有的教职工全部都接受了调查。一查之下才发现，这个学校存在严重的办学资质不足的问题。

　　这所学校的校长沈博文原名沈强，年轻的时候就是社会的一个闲散人员。后来被其姐夫——原教育局的副局长，弄到当地的一所小学里负责后勤工作。

　　后来沈强通过自己姐夫的关系一点点的从一名普通工人转干为学校的中层领导，之后他改名沈博文，自己建立了现在这所民办小学。

　　这个沈博文的学历是一路造假，他本人的真实学历其实仅是中学毕业。后来他发现自己的民办小学招生是个问题，即使自己的姐夫是教育局局长，该招不上学生还是招不上。

　　这时他的外甥付伟宸找到了他，提出想要把学校改组成特殊教育学校，专门收一些问题少年，实施半军式化管理。没想到这个想法竟然把学校救活了，这才有了现在的希望青少年特训学校。

　　而这个付伟宸在此之前就因涉黑被判了三年，出狱后不但不思悔改，竟然还把之前自己的一些所谓的兄弟全都招进了学校里，成为了后勤的安保人员。

　　就连学校里的大部教师，竟然都是没有教师资格证的代课老师。这样的学校，竟然在当地存在了近10年，高额的学费和孩子确实有改变的口碑，吸引了无数慕名前来的家长。

　　可他们哪里知道这些孩子改变的原因是什么？不是正确的引导，更不是什么谆谆教诲，而是绝对的高压服从，否等待他们的就是非打即骂！

　　付伟宸对于自己侵犯未成年人的罪行还抵死不认，非说这些孩子都是自愿的！可是和他一起进去的兄弟却把他的这个癖好都交代的一清二楚……

　　其实在学校里，上至沈博文，下到看门的保安，没有人不知道付伟宸的这个癖好的。可是他们不是因为和付伟宸有着利益关系，不愿多管闲事，就是知道付伟宸的为人，不敢招惹他。

　　更可怕的是，那些曾经的受害人也不愿意站出来指付伟宸，而真正有勇气的却已经不在人世了。这个案子当时前后三次开庭，最后付伟宸因为众多的受害人不愿意站出来指证他，最后只判了10年。

　　得知这个消息的时候，我的肺子都快气炸了！可是黎叔却告诉我，事情没这么快结束，他虽然只被判了10年，可是想他死的人太多了。而且以这种罪名入狱的犯人，那可是没有一天好日子过的。

　　后来果然被黎叔言中，就在付伟宸入狱不到一年的时候，就传出他自杀死的消息，据说他是用一根鞋带吊死在了厕所的铁栏杆上……

　　也许真正的惩罚不是一枪毙了他，而是慢慢的折磨他，让他将那些受害孩子的苦难全都经历一番后才死去，才是惩罚的最高境界吧！

　　那件事之后的好长时间里，我对老师这个职业一直都没有什么好感。后来丁一还笑话我说，又不是所有的老师都是坏人？！我听后笑了笑，也是，不能因为一颗老鼠屎就诋毁了整个行业。

　　像老师、医生之类的职业，他们除了教书育人的园丁和白医天使这个身份之外，还是一个有血有肉的人，是人就难免会犯错。

　　特别是老师，我相信在大家的心里，总有那么一两个让你又爱又恨的老师吧？小时候我妈去给我和招财开家长会，那真是冰火两重天啊！说到招财的时候，老师的语气就像是春日里的暖阳，可一说到我，那简直就是腊月里的白毛风，现在想想我妈当年也真是不容易啊！

　　所以我相信绝大多数的老师还是好的，像网上曝光的那些只为了挣补课费，而不好好讲课的老师也只是少数。就像付伟宸，他也只是混进教师队伍里的垃圾，像这样的老师就要见一揪一个！决不姑息！

　　这段时间比较清闲，白姐因为她侄子的事情非常的难过，就打算是去加拿大的金斯顿市住上几个月，调节一下心情。白姐不在，我们的生意就惨淡了不少。

　　我和丁一就只能给黎叔跑跑腿儿，干点家居风水、相看阴宅的小活儿了。一不入帐，我就想着要节流，现在连金宝的伙食都明显下降了！

　　我一想这样也不行啊！没钱进帐总不是回事啊！不行就开个什么店看看，反正我手里现在还有些小钱。

　　结果这事和黎叔一说，他就连连摇头说，“算了吧，我早就给你算过了，你没有正财的命，开店就赔钱，不信你就试试，不过到时赔了钱可别怪我没有提醒你啊！”


第469章 古井红棺

　　我一听这个气啊！我还没想好做什么买卖呢，他就在这里咒我赔钱，那我还能有好嘛？于是我就没好气的说，“不开店你说干点什么啊！总不能这么干靠着吧！”

　　没想到黎叔听了却神秘一笑说，“跟着黎叔还能饿死你小子？”

　　我一听有门啊！看来是有生意上门了，不然这老小子也不会这么的得意。果然，就见黎叔转身从屋里拿出了一沓资料说，“看看吧，然后说说你的想法。”

　　我翻开资料一看，头一页就是一张深宅大院的照片，看样子应该是个老宅子。青砖灰瓦，好不气派。根据资料上显示，这处老宅子在解放前是山西的一处督军府。

　　老宅子占地0.7亩，三进三开间的院落，可以说是真正的深宅在院！

　　1927年，军阀阎锡山在山西进行清党反共行动，杀害了许多当时的革命义士。督军府的后院有一处古井，少说也有上百年的历史了。

　　当年的清党反共运动开始后，阎锡山的手下在这个督军府中一次性杀害了十几位革命义士，然后将他们的遗体全都投入了后院的古井之中，从此古井就被永久的封死了。

　　1990年的时候，一位北京的商人看中了此地，花了500万将老宅买下。然后重新修葺，尽量保持原有的建筑风貌。可就在几个月前，一位自称是当年被填井的革命义士的后人找到这位商人，想要从井里打捞他家先人的遗骨好生安葬。

　　其实这位商人也知道后院古井之所以被封的原因，既然现在有人牵头要打捞井中的遗骨，他立刻二话不说就同意了，而且当时还引来了不少的记者来报到此事。

　　结果闹的动静挺大的，可是下井一找，竟然什么都没有打捞上来！原来这井下面竟然是条地下暗河，下井打捞的人员下到暗河后，又沿河走了一段路程，结果还是什么都没有发现。

　　可就在他们准备原路返回的时候，却突然看到前边闪过一片青绿色的幽光，仔细一看，竟然看到一口大红棺材停在前面的河岸旁。

　　当时他们下井打捞的一共有三个人，其中一个胆子大一点的就慢慢的走近查看，发现棺材的漆面鲜红似血，就跟刚刚刷上的一样。

　　那人伸出手指在棺材上蹭了蹭，手上竟然沾了像血一样的红色液体。三人见状都是一惊，立刻吓的头也不回的往回折返。

　　等他们上到地面后，将下面的事情一说，上面的人一个个也都是大惊失色，特别是这个院子的主人。这处宅子他买下后就一直没有亲自住过，主要的原因就是因为后院的那口古井，没想到现在竟然还邪门的出崩了一口大红棺材！

　　于是他就立刻叫停了打捞的活动，而那个想要找先人遗骨的家伙也不好再说什么，只说要不就先等房方把井里的东西处理好了他们再来。

　　这些资料里除了老宅的一些照片和一些背景资料之外，却一张古井的照片都没有。估计是当时那几个打捞遗骨的人上来之后，就再也人敢去那个后院了。

　　而这个北京商人的一位生意伙伴正好是黎叔的一位老客户，这才把他介绍到了我们这里。看完了这些资料后，我也有些拿不准这是个什么情况。

　　于是我就有些犹豫的对黎叔说，“据那三个下井的人所描述情景，只怕下面的情况绝对不简单。还有这宅子，我看这里面的建筑格局肯定不是民国时期建设的，鬼知道之前里面住的是什么人？”

　　黎叔听完我的话后，捏着下巴想了一会儿说，“这份资料的确是不太完整，如果咱们要接下这活儿，就得自己去查……”

　　“那个北京商人出手怎么样？大方嘛？”我问出了我最为关心的问题。

　　黎叔听了嘿嘿一笑说，“因为这是两件事儿，所以按人头算。北京的商人需要咱们把井下的邪乎东西都处理好，他给了一个整数，100W。至于下面那些义士的遗骨如果也能找到的话，酬劳是20W，当然如果能准确找到出资人的先人是哪一个，还会追加10W。”

　　我一听就感觉心痒痒了，就笑着问黎叔，“那怎么着，咱们走趟山西？”

　　黎叔想了想说，“咱可以先过去看看再说，我总感觉那井下的大红棺材不是个好惹的主……”

　　第二天晚上7点多，我们三个走出了武宿机场，那个北京商人的助理早早就等在了机场外面。小伙姓孙，叫孙彬，听口音应该是个本地人。

　　他一见到我们就非常热情的说，“一路辛苦，粱总派我过来全程接待几位，之后各位要是有什么需求就直接和我说，不要客气。”

　　黎叔笑了笑说，“粱总太客气了！那我们现在是直接就去老宅？”

　　小孙点点头说，“对，也就不到两个小时的车程，粱总早已经备好了酒菜等着各位了！”

　　这一路上我闲来无事，就和那个小孙闲聊了起来。从他的嘴里得知，他口中所说的粱总，就是那个北京商人梁圣杰，而小孙就是老宅所在的孙家沟本地人，所以一直都是他和他的叔叔一起负责老宅的日常管理工作。

　　平时这老宅是不对外开放的，除非是粱总的一些朋友来山西玩的时候，粱总才会带着他们来老宅里逛逛。而小孙在附近的县城有家，老婆孩子都在那边，所以通常情况下只有他叔叔一个人住在老宅子里。

　　而且他还非常肯定的说，“这老宅虽然有些年头了，可是却没有发生过一件邪乎的事儿，我没结婚之前也和叔叔一起住过老宅，除了给人感觉冷清一点，其他都还好。”

　　至于发现棺材的枯井，之前也是封死的，要不是那个自称是刘明理义士的后人找到粱总，估计他们永远也不会想到要开封古井……

　　说话间，车子就开到了孙家沟村，一进村口我就看到几个高高耸立的牌坊。这时的天儿已经黑了，我实在是看不清楚牌坊上写的是什么字，不过听小孙说，这牌坊是清朝的时候立的，主要是歌颂几个一辈子守寡的女人。


第470章 泰山石敢当

　　看着这些阴森牌坊，真不知道是哪个女人的一生就为此葬送了……

　　我们的车子开进村里后，就感觉这里虽然是农村，可是环境还算不错，村里的主路上也有路灯。

　　小孙告诉我们说，这都是粱总出钱安的，自打他买了那处老宅子后，就给村里出钱修路，还帮着村里把一些快要垮塌的老房遗址重新修葺，然后让他们搞起了旅游，所以这几年村里每家的日子过的都还不错。

　　车子一路前行，就开到了我们此行的目的地——督军府。用小孙的话说，这个督军府只是当时一位姓陈的督军在乡下置的别院。

　　而这宅子之前的主人和小孙是本家，也姓孙，他们这个村里姓孙的人家，往上几辈人都和这个孙家沾点亲缘。我一听有门啊！那古井下面的棺材如果不是当时的督军留下的，那就肯定和之前的这家姓孙的大户脱不了关系……

　　下车之后，就见一位头发花白的老头站在门口，小孙忙为我们介绍说，这位是他叔叔，今天七十多了，身体非常的硬朗，有时候他都自愧不如。

　　老头见我们也挺客气，将我们让到院子里说，“饭菜已经准备好了，粱总也在前厅等着各位呢！”

　　我们三人走进前厅一看，果然早早就预备好了一桌饭菜等着我们呢。桌旁的粱总见我们走了进来，就起身相迎说，“黎大师，久仰大家，我早就听老刘说过您的大名，如果不是这次的事情实在棘手，我还真不好意思劳烦您大老远的跑这一趟。”

　　黎叔一脸笑意的和他寒暄了一阵，然后二人就坐在一起相互的吹捧了起来。我见这个粱总的岁数和黎叔不相上下，能在九几年的时候出500万买下这里，那也不是个简单的人物啊。

　　吃过饭后，粱总就带着我们在宅子里逛了逛，别说，看着这宅子里的一草一木，仿佛我们是穿越到了民国的电视剧里一样，说不出来是个什么感觉。

　　也许是因为黎叔没有立刻就答应接下这个活儿，所以粱总就带着我们三逛两逛的去了古井所在的那个后院。

　　过去常说深宅大院，今天一来才知道是什么意思……

　　我们几人从前厅出来，一路缓步前行，等我们逛到了古井所在的那个后院时，竟然用了十几分钟！

　　一进后院，黎叔立刻眉头一皱，然拿出罗盘四下的走动着。

　　我也左右看了看，感觉没什么太特别的，这儿除了这口古井之外，就是还有几棵正在开花的槐树。院中的几口大水缸里养着荷花，看上去极为的雅致。

　　这时就见黎叔转身对粱总说，“这里的格局在您接手后，可有改动？”

　　粱总摇头说，“这老宅子里的一砖一瓦我都是按照原来的风貌所修葺的，特别是这个院子里，连那几口大水缸的位置都不曾变过！”

　　黎叔听后点点头说，“那就对了！这个院子的格局被高人指点过，应该是为了困住井里的什么东西。如果我没有猜错的话，在当年那十几名革命义士被扔下井之前，这口井应该也是封死的！”

　　听黎叔这么一说，我才仔细的观察起那口古井来。这古井虽然看似平常，可是细看之下就会发现，井沿儿的四周竟然刻着奇怪的纹饰，乍看起来像是装饰，可细看却又像是黎叔成天捣鼓的那些鬼画符一样的符文。

　　据粱总自己说，他当年在修葺这里的时候，看到古井上面压一块奇石，他曾经找明白人看过，说这块石头有些来头，应该是泰山石敢当，所以能不动就不动。

　　这所谓的泰山石敢当，其实就是一块泰山石，据说可以镇压一切邪祟。而且当时粱总看那石头的青苔厚度，觉得这石头应该是有些年头没有人动过了，所以他自然也不会乱动，以免生出什么事端来。

　　这要不是前段时间有个叫刘绍辉的人找到了粱总，自称当年自己的先祖是被军阀阎锡山的手下给扔进了这口古井之中，他是不会轻易的挪动井上的石敢当的。

　　这时我才发现，果然就在后院的一处墙角立着一块巨石。我走过去一看，发现就是一块长满青苔的花岗岩。黎叔这时走到古井旁，伸头往里瞧了一眼，然后低声地说道，“这井中的阴气时有时无，应该是被这井沿儿上的符文镇住了下面的邪祟。”

　　丁一听了就走上前去对黎叔说，“要不我先下去看看？”

　　黎叔听了摆手说，“时机不到，要下也不是现在。”

　　一旁的粱总听了忙说，“对对对，今天各位也旅途劳累了，今晚上先在客房里好好的休息一晚，有什么事情明天再说！”

　　之后小孙就带着我们三人去了客房，一走进客房我就发现，这里的环境还真不是一般的奢侈，房间里竟然全是古香古色的紫檀木家具，直不知道这个粱总到底是做什么意思的？竟然这么有钱！

　　黎叔在房里转悠了一圈，然后笑着对我说，“没那么夸张，大多都是红木仿的，如果真是紫檀的，这一张雕花的床就得上千万！”

　　我的乖乖！这么值钱啊！这简直比开银行还狠啊！还好是假的，不然晚上我睡觉都睡不踏实，万一不小心放屁给崩坏了，那我们这趟活儿白干不说，还要倒找人家900W！

　　这时黎叔来到客房的一把太师椅前，仔细的端详了半天说，“这把椅子到是紫檀的，而且还有些年头了，只怕是这宅子里之前就留下来的。只是其中一条腿是后补的，不是紫檀的。”

　　我听了立刻对黎叔一挑大拇指说，“这你都能看出来，厉害啊！”

　　黎叔嘿嘿笑道，“只要是值钱的东西，我都略懂个一二……”

　　我一听就在心里暗想，这老东西果然财迷啊！

　　小孙本来给我们安排了三间房，可这鉴于我的特殊体质，黎叔还是决定让我和丁一临时挤一挤。想想也是，就算他不说，我也不敢在这么个老宅子里自己住一个屋啊！


第471章 诡异笑声

　　黎叔临走前还故意对我说，“晚上睡觉的时候老实点，那床虽然是红木的，可也值个十几万，别让你一脚给踢坏了！”

　　我有些吃惊的说，“十几万！那我睡车里得了，同样是十几万的东西，车子应该比这床结实多了吧！”

　　丁一听了就笑着说，“行了，我师父吓唬你呢！就你睡着了跟死猪一样，还能把床给折腾坏了？”。

　　说实话，这十几万的木床真心不如我家里那几千块的大床舒服，睡上去硬邦邦的，搞到的我差点就失眠了。谁知我好不容易睡着了，却被一阵女人的笑声给惊醒了。

　　当时我睡的正香，听到那诡异的笑声后，立刻睁开的眼睛，可是我看着头顶上的红木雕花想了半天，才反应过来自己现在是在什么地方。

　　“呵……呵呵……”耳边再次传来阴森空灵的笑声，让我忍不住打了一个冷战，于是就转身想要叫醒身边的丁一。结果回头一看，发现身边竟然空空如也，丁一竟然不见了！

　　这下我可彻底的慌了，这大晚上的，丁一能干什么去啊？于是我翻身下床，来到了窗户旁边向外看去，只见青色的月光洒在窗外的小院里，显的格外清冷。

　　我深吸了一口气，然后随手掏出了胸前的兽牙，便推门走了出去。按理说黎叔就在隔壁，此时我应该过去叫醒他再说，这样总比我一个人出去查看安全的多。

　　可就在我刚要敲响黎叔的房间时，却突然用余光看到一个人影走出了小院的院门。虽然只是那么一瞥，可我还是认出那是黎叔的背影，难道他和丁一一起去那个后院的古井了？

　　想到这里，我就头也不回的跟上了那个背影。其实过后想想，当时我只要在黎叔的房门前多站那么几秒钟，立刻就会听到黎叔那犹如天籁般的呼噜声了。

　　可是当时的我太心急，想都没想就跟着那个背影而去……

　　一个人走在这百年老宅里可不是什么好玩的事儿，虽然当时我感觉前面的人影是黎叔，所以心里不太害怕，可是走着走着就感觉不太对头！

　　前面的人影时快时慢，像有意无意的在等我，如果是黎叔的话，他要么就站下来等我，要么就压根不会等我。如此婉约的作派，肯定有问题。

　　于是我就故意的放慢了脚下的速度，再那前面那人，果然速度竟然也渐渐的慢了下来。这下我可以百分百确定，他不是黎叔！

　　得出这个结论后，我的心里就是一沉，心想坏了，前面那家伙既然不是黎叔，就一定没有打什么好主意，他这分明是将我引到什么地方去啊！

　　此时我再看四周，发现自己根本找不到回去的路了，感觉这来来回回的院落都长的差不多。因为刚才走的急，床头的手机也没拿，现在想要打电话给黎叔和丁一也是不可能的了。

　　好在今晚的月光很好，虽然迷路，可我还不至于两眼一抹黑。此时前面的人影见我站下不动，竟然一个闪身消失不见了！紧接着，几声女人的轻笑声就在我的耳边响起，我立刻感觉头皮发麻，后背一阵阵的发冷……

　　我用手轻轻攥了攥胸前的兽牙，知道有这东西在我还不至于被迷失了心智，可是有些时候，越是清醒越是可怕……

　　就在我犹豫着要不要走到刚才那个人影消失的地方看看时，突然就感觉后脑一凉，接着整个人就天旋地转一般的倒在了地上！

　　等丁一找到我的时候，已经是第二天的早上，我被人拍晕在了南院的西北角。丁一在昨天晚上也被神秘人从房间里引了出来，当时他看我睡的正香，就没有惊动我，结果没想到他走之后我就中招了！

　　小孙开车将我送到了医院，我的脑袋一共缝了三针。当时我就想，千万别让我知道是哪个兔崽子给我下的黑手，不然小爷我肯定拍回来！

　　医生怕我有脑震荡，建议我住院观察。可是我看了看CT的片子后就知道自己没事，于是就让小孙拉我们回去了！我不相信昨晚那个家伙引走丁一，就是因为我面目可憎，想要拍晕我，一定是想要达到什么目的。

　　中午回到老宅时，粱总一脸的愧疚，他也没想到会在这宅子里发生这样的事情。用他的话说，这个村里的人民风淳朴，真的是可以做到夜不闭户，路不拾遗。招贼……还真是第一次。

　　黎叔听了就问粱总，宅子里丢没丢什么贵重的东西？要不要报警？可粱总却摇头说，“那到不用，这里真正有价值的东西偷是偷不走的！别说偷了，就是光明正大的抬都有些费劲儿。”

　　我知道粱总是什么意思，这宅子里值钱的无非就是那些又笨又重的家具，还有院子里这青砖灰瓦的房子，得多缺心眼儿的贼会来偷这些东西啊？所以肯定不是贼。

　　我摸着自己有些隐隐发痛的后脑勺，给黎叔使了一个眼色，他立刻明白了我的意思，于是就笑着对粱总说，“既然粱总没有什么损失，那我就先送我的这个侄子回去休息了。”

　　粱总听了立刻表示，让我好好休息，万事等我身体恢复了以后再说。

　　我们三人回到房间后，我才小声的对他们二人说，“昨天晚上假装黎叔引我出门的人，肯定对这里的环境非常的熟悉，所以必定就在他们三人当中！”

　　黎叔听了脸色一沉说，“打伤你的目的有可能是想要吓走我们，或者是拖延我们下井查看的时间。可我们是粱总请来的，他如果不想让咱们查，就没有必要请咱们来了，所以这个人应该就在孙家叔侄当中……”

　　我摸了摸受伤的后脑说，“那接下来怎么办？”

　　黎叔冷哼一声说，“本来昨天晚上还考虑要不要接下这个活儿呢？没想到你的头竟然被人打破了，现在也不用考虑了，必须接！不接你的头不就白被拍了嘛？！”

　　“就是！如果不接，那我这次不是亏大吗？”我有些忿忿地说道。


第472章 符文石墩

　　黎叔这时一脸嘲讽的说，“我的背影你都能认错，活该被人拍啊……”

　　“哎！你这么说也太不厚道了吧！我还不是担心你有危险才跟上去的？”我有些委屈的说。

　　黎叔走过来拍拍我的肩膀说，“小子，下回你可长点心吧！还好这次伤的不重，你说要是一下把你拍成傻子或者和丁一一样搞失忆了，那我真是哭都没地哭去啊！”

　　我张了张嘴，又把到嘴边的话给咽了回去。黎叔说的对，以后在没有丁一在身边的情况下，还真不能单独行动。貌似每次我自己一个人去干危险的事儿时，多多少少总会吃点亏……

　　现在我脑袋破了，想要在近几天内下井去肯定是不行的了。于是我们三个简单商议后决定先回附近的县城里住，这样我来回去医院上药也方便一些。

　　黎叔把这个想法和粱总一说，他二话不说就打电话给我们预定了酒店的房间，还一再的让我这几天要好好的休息，其他的事情都等我伤好了再说。

　　之后小孙就把我们送到了粱总刚预定好的酒店里，他也正好顺路回家。因为有了昨晚上的事情，我开始对小孙也有所戒备，不像之前那样什么都说了。

　　小孙到是还没什么变化，还是很健谈的样子。他告诉我们自己是在两年前在这里买的房，因为老婆实在不喜欢住在老宅里面。

　　我听了暗想，要我是他老婆肯定也不住，先不说那里的环境怎么样，一想到那是一个上百年的房子，里面还不知道死过多少人？到给我钱我也不乐意住。

　　出门之前粱总曾经交代过小孙，到了县城后先带我们几位去吃晚饭。本来小孙打算请我们去一家高档酒楼吃饭，可是黎叔却摆摆手说，“大晚上的吃那么好的东西不利于养生，走，带我们去吃吃这里的油泼面吧！”

　　刚开始我听了心里还老大不乐意，人家脑袋都破了还不能吃点好的？结果当服务员把面一端上来，那叫一个香啊！小孙告诉这叫扯面，是他们当地人吃的最多的一种面食。

　　在那红彤彤的辣椒面和碧绿碧绿的小葱花上，浇上一勺子滚开的热油，只听“刺啦”一声，立刻香味四溢……虽然还没有吃到嘴里，我的口水就已经止不住的往出流了。

　　吃完这一大碗面后，我立刻感觉全身都通透了，和这碗面相比，粱总之前为我们准备的一桌子佳肴好像一点味道都没有了。

　　黎叔见我吃相难看，就笑着对我说，“怎么样？听你叔我的没错吧！大鱼大肉吃多了，偶尔来点地方小食，那感觉还是很惬意的。”

　　之后的几天里，为了我能快点养好身体，我几乎就是吃了睡、睡了吃，结果等我拆线那天一称体重，竟然胖了三公斤！

　　再次回到老宅时，粱总已经是按照黎叔之前的要求准备好了我们下井用的所有设备，最另我吃惊的是，我竟然在老宅里看到了罗海。

　　感情儿黎叔在我们出发前就联系了他，可是当时他的手头正好有事儿，所以就耽误了几天，正好我又因工负伤，所以他才这个时候过来和我们汇合。

　　罗海一见我就笑着说，“怎么样了？听说你挂彩了？”

　　我一脸忧郁的对他说，“为什么每次都要对最重要又最没有战斗力的我下毒手呢？”

　　“因为你缺样东西。”一旁的丁一一脸认真的说。

　　“缺啥？”我好奇的问。

　　“缺心眼儿”

　　“……”

　　井下面的情况黎叔又简单的和罗海说了一遍，他听后眉头一皱说，“下面不会是古墓吧？”

　　黎叔想了想说，“现在也不好说，不过要真是那样儿就便宜你了，死人的东西我们不沾。”

　　“那粱总呢？”

　　“到时候看吧，不过像这种刚上来的新鲜货，估计他也不敢要。”黎叔说道。

　　当天中午，我们几个人就带齐了装备下了古井。

　　当时我还问罗海呢，“哎？海哥，不是说天亮不摸金嘛？”

　　罗海看了我一眼说，“你小说看多了吧！我们这行虽然都是黑天干活儿，可那是因为白天怕被人看见不方便。现在井下这种情况，明摆着全是死人，还深更半夜下去？那不是找死吗！”

　　我干笑了几声说，“呵呵……也是啊！”

　　这还是我第一次看到罗海干自己的老本行呢？当时我还真有那么一点点小期待这下面能是座古墓……

　　粱总找来了五六个壮小伙儿在井上面负责接送我们，丁一是第一个下去的，之后罗海将我和黎叔身上的攀岩绳都捆扎好后，就将我们也慢慢的送了下去。

　　我们几个沿着光滑的井壁一点点的下降着，也不知是这井本身的寒气大，还是因为下面的阴气重，总之是越往下越冷。

　　还好黎叔提前想到了这一点，所以我们几个身上的衣服都加了保暖层。罗海是最后下来的，他负责拿着对讲机上和上面沟通这绳子放多长。

　　“我的脚碰到水面了！”下面的丁一喊到。

　　罗海听了立刻用对讲机对上面说，“一号绳停止！”

　　等我下到丁一的位置时，我就发现我和黎叔的脚是碰不到水面的，看样子丁一这小子的腿是比我们长了一点点啊！

　　之前看资料上说，这下面的暗河还是很深的，当初那三个人可是带了潜水的装备下来的，可我们这次却不想下水，所以我们并没有带上潜水的装备来。

　　丁一第一个解开身上的绳子跳进了水里，然后他就拉着黎叔一点点的往河岸游去，同时罗海用对讲机对上面说，“二号绳继续放……”

　　就这样，我和黎叔两人被他们两个拉到了岸边，所以只是脚下沾了点水，身上基本上没湿。上了岸以后，我就打开了身上带的LED手电筒四下的照了照，发现这个地下暗河的水还挺急的。

　　虽然说这里是条地下暗河，可是河岸上的路却有明显人工开凿的痕迹。先别管这里是不是古墓，它肯定不是纯天然形成的。


第473章 舌上血泡

　　这时黎叔发现旁边有个古怪的石墩子，他立刻用手电照了过去，我们三个见状也都迅速围了上来。一看之下发现，这石墩子上面也有符文，而且上面还一块向下凹陷的地方，里面是一些黑糊糊的东西。

　　罗海抽出身上的短刀剜了一块黑糊糊的东西出来，放在鼻前闻了闻说，“是过去用的火油，已经干涸了”。

　　黎叔听后就拿出了身上的火柴，划着一根后扔进了那个石墩子里，只听嘭……嘭……嘭……接连几声响动，这河岸的两边就立刻全都亮起了一处处幽蓝的火光。

　　这时我们才发现，感情儿这石墩子就是引路的火灯。刚才因为手电的光照有限，所以这暗河的四周看的也不是太清楚，现在一看之下，发现这里还真没那么简单……

　　“这上面刻的是什么字啊？”我好奇的问道。

　　黎叔幽幽的说，“是满族的驱鬼咒，现在看来这里即便是座古墓，也不会是什么正经古墓，大家都小心一点！”

　　我听了心觉好笑，这古墓还分正经和不正经？可是却见丁一一脸警惕的说，“这里的气场不太对，虽然现在看来除了阴气重些再没有什么，可是我能隐隐的感觉到在这时轻时重的阴气当中隐藏着另一种气息……”

　　“什么气息？”我问道。

　　丁一摇头说，“说不好，总之绝对不是个好惹的家伙。”

　　能让丁一都害怕的东西，自然不能掉以轻心，于是之后的路程我一直紧紧的跟在了丁一的身后。

　　我们几人沿着那火光一路前行，在沿途偶尔会看到一些零星的白骨，可是应该都不是人的，因为我在上面什么都感觉不到。

　　黎叔边走边低头看着自己手中的罗盘，我伸头过去发现罗盘的指尖转的飞快，可怎么看怎么像是在乱转。

　　“这什么情况？”我吃惊的问道。

　　黎叔也是一脸疑惑的说，“这里的磁场有点问题，罗盘失灵了。”

　　正说着呢，走在前面的丁一突然站住了，然后愣愣的看着前方。我顺着他的目光看去，发现就在我们前方不到十米的地方，竟然横着一口血红色的棺材……

　　“大家都小心点！”黎叔嘱咐道。

　　对付棺材罗海是行家，所以自然是他最先走去查看。丁一更是天生就不知道什么叫胆小的主，所以也就慢慢的跟了过去。

　　剩下我和黎叔两个老弱病残，只得远远的看着，生怕突然暴起个僵尸出来咬人。

　　罗海走到跟前用手电仔细查看，发现上面的红色并非是什么红漆，反到像是一种红色的苔藓，远远看上去鲜红似血。

　　“这是墓主嘛？”我小心的走到跟前问。

　　罗海摇头说，“你看这暗河两侧的石墩子，几乎一眼望不到边，这就证明这地下工事还远非咱们眼前这么一点点，这么早就出现的棺材，只怕不是什么正主。”

　　丁一这时俯身轻轻的闻闻了棺材上的红色苔藓，然后抬起头对我们说，“血腥味很重，只怕这些植物都是靠人血滋养的。”

　　罗海听了也俯身闻了闻，然后眉头一皱说，“这里头的虽然不是正主，可却也是相当的厉害，应该是为正主守墓的。”

　　听他这么一说我就更加好奇了，于是就又往前凑了凑……可就在此时，我突然听到耳边传来一阵女人低笑，简直和那天晚上引我入局的笑声一模一样！

　　可能是我太害怕了，所以就没有主意脚下，结果左脚一滑身子就往前倒去。出于本能我的一只手就扶住了那口棺材。瞬间就感觉手掌所触及到的地方一片的黏腻，与此同时我眼前一黑，感觉自己周身都浸泡在血水当中……

　　虽然很快我就被丁一从棺材旁拉开，可我的右手还是染满了那种红色苔藓的汁水，一股寒意从我右手手掌开始往上蔓延着……

　　罗海见状就把随身的水壶拿出来，为我冲洗手上的红色汁水，可不论他怎么冲，就是冲不干净！

　　黎叔这时发现事情不对，就用手电照向我的手，发现那些红色的汁液像是有了生命一般的分布在我的皮肤之上，就像是一些密集的血管一样。

　　看到这一幕我突然想到在武侠小说里如果遇到这种情况，通常是要将中毒的那只手给砍下去的，希望我可不要落得这个下场才好啊！

　　还好，现实和小说写的不一样，是黎叔他用一张黄符贴在了我的小臂上，这才止住了红色网状物蔓延的趋势，可是却依然无法彻底的去除这些像红色蜘蛛网的东西。

　　我非常紧张的看着自己的手，想问问黎叔这是怎么回事，可是张了半天嘴却怎么也说不出来。难道说这红色的汁液会让人失去说话的能力？

　　可刚才短暂的一瞥我看到的那些东西又是什么？是这棺中主人临死前的一刻吗？看着那浸在血水中时隐时显的身体，这棺中的主人应该是个女子，可是怎样一位女子会被人泡在血水当中溺死呢？

　　丁一见我不能说话，就示意我张开嘴让他看看，结果他用手电一照我的嘴里，立刻脸色一变！只见我的舌头上竟有个豆大的血泡，晶莹剔透，像是随时都能滴出血来一般。

　　他立刻让黎叔过来看，黎叔见了也是脸色一沉，然后迅速向丁一要来了他随身的银刀，让罗海从我的身后死死掐住我的身体，而丁一则用力将我的头固定好。

　　当时我看不到自己嘴里长了什么东西，可是看他们的表情一个比一个凝重，就知道准儿没好事。再看黎叔一脸凶相的拿着银刀逼近我，一时间我有种错觉，他们该不会以为我被女鬼上身了吧？

　　等他把银刀伸进我嘴里后，我就感觉一阵钻心的疼，接着我就听了一阵女人凄厉的惨叫声……之后我就眼前一黑什么都不知道了。

　　恍惚间我好像回到了老宅里，手里还拿着一个蒲扇正在对着一个药罐子扇风呢！

　　“春喜！药煎好了嘛？格格的心疼病又犯了！”


第474章 暗怀鬼胎

　　我见自己慌里慌张的就去伸手摸罐子盖儿，接着就听到一个女孩哎呦一声，显然是被那烧的滚烫的盖子给烫到了。

　　这时就听到一个尖声尖气的声音说，“哟，这死丫头怎么什么都干不好啊！要是耽误了格格的病，小心我扒了你的皮！”

　　接着就见到一个身材消瘦的男人走了过来，他穿着清朝电视剧里太监的衣服，一脸阴狠的看着我……

　　只见这个叫春喜的丫头身子明显一颤，像是怕极了这个不男不女的家伙。随即使我就明白了，自己现在正在这个春喜的生前记忆之中。

　　“对不起……福公公，我这就给格格把药端过去！”春喜哆里哆嗦地说道。

　　“还不快去！”福公公的声音又尖又厉，听我的头疼。

　　“进宝……进宝！”

　　丁一？这声音是丁一在叫我，看来我是陷入了某种半昏迷状态，他们正在试图将我叫醒。可是我现在却不想这么快的醒来，因为我很好奇这个生活在过去的小丫头之后经历了什么事情……

　　之后的春喜就端着一碗黑糊糊的东西，跟在了福公公的身后，走进了一个富丽堂皇的别院当中。这时我发现，这里虽然在建筑风格上和老宅相似，可是细看之下却更加的考究。

　　如果说之前粱总的老宅是个A货的话，那这里的宅子就是行货了。走进屋里之后，我看到屋里的陈设就更为吃惊了，那绝逼是只有在故宫博物院才能看到的物件啊！

　　可惜这些都是春喜的记忆，如果我真的是穿越就好了，那就能顺走那么一两件回去，也就不用我这么苦逼的出去挣血汗钱了。

　　正想着呢，就见前面幔帐里伸出一只白嫩的女人手，福公公见状立刻跟三孙子似的将药碗递了过去。

　　“主子，药有些烫，我给您吹吹……”福公公谄媚地说道。

　　这时只听一个酥软的声音从幔帐里传来出，“小福子，这药苦不苦啊？”

　　“主子，良药苦口……您乖乖听大夫的话，到时候……呵呵……准能给额驸生个大胖小子！”福公公提到大胖小子时一脸的喜笑颜开，就跟他生的似的。

　　“哼！我进府也两年多了，阿其茖进我房里的次数10个手指都数的过来！别说孩子了，连个蛋都怀不上啊！”女人声音幽怨地说道。

　　画面一转，春喜提着一桶水正在擦洗院子里的石阶，突然一个黑影当在了她的面前。春喜抬头一看，竟是个长相好看，穿着华丽的男子。

　　“额……额驸，您回来了！我这就去禀告格格！”春喜慌忙的起身说。

　　可那个男人却一脸流里流气的说，“什么额驸不额驸的，只要不在格格面前，你就叫我贝勒爷……”说完他就轻轻的抬起了春喜的下巴说，“啧啧啧……可惜了这张小脸了，竟然在这里干这么粗鄙的工作，明个我和吴总管说一声，这些活儿以后让杂役去干。”

　　春喜听的是诚惶诚恐，虽然她不知道这个额驸的话是真是假，可是如果让格格知道了，绝对没有自己的好果子吃！果然，就在额驸对她动手动脚的时候，一双恶毒的眼睛正在狠狠的盯着她看。

　　春喜知道那是福公公，看来自己这回又免不了一顿好打，果然，天一擦黑儿，秋来就跑过来叫住她，说是格格让她现在过去一趟……

　　等到她战战兢兢的来到格格房里时发现，告状的福公公早就站在了格格的身边。春喜吓的噗通一声跪在了地上说，“格格饶命，春喜绝对没有任何的非分之想，下午的时候是额驸在拿我耍笑呢！格格千万不要当真啊！”

　　高高在上的格格放下了手里的水烟，然后喝了一口桌上的茶热说，“春喜啊，按理说你也不是外人，是我从王爷府里带出来的丫头，我的情况你应该知道。当初太后把我指给阿其茖时我是不乐意的，可是没有办法，圣恩难改，我也只能认命了。可是没想到这个阿其茖不但是个草包，还生性风流，如果我再生不出个孩子来，以后这府里的一切，还指不定是哪个小浪货的崽子的呢！所以啊，你是不是也得为主子我分点忧啊！”

　　春喜听了立刻匍匐在地上说，“主子就是我的天，您让我干什么我就干什么，绝没有二话！”

　　“好，等的就是你这句话！”格格神情兴奋地说道。

　　当时的春喜还不知道自己家的主子到底让她做什么，等她知道的时候一切都已经晚了……原来萨满教里有个巫术，可以另女子怀上鬼胎。

　　这鬼胎有别于正常的胎儿，虽然女人的身子一样可以显怀，可是等到月份到了之后，生下来的却只是一摊污血。到时只要找个同样足月的婴儿过来，浸泡在这污血当中，那之前的鬼胎就会占据了婴儿的身子重新复活！

　　格格知道这事儿阴损，所以为了保密绝对不能找外人，；因此她才看上了春喜，可春喜是个黄花丫头，哪里来的身孕呢？于是福公公就给格格出了一个阴招，那就是他去府外找几个苦力回来，每天轮流的糟蹋春喜，直到她怀上孩子为止……

　　从此以后春喜就过上了暗无天日的生活，她被福公公关在了格格在府外置的一处私宅里面，凡是被带进宅子里的男从都是蒙着脸进来的，他们既不知道这是什么地方，也看不见春喜的样子。

　　这样的日子春喜苦苦熬了两个月，终于，春喜怀孕了。格格得知这个消息后立刻让福公公偷偷将人接进了府里，然后藏在了别院的偏房里。

　　与此同时，格格施计将额驸骗到了自己的房中，将其灌醉后住了一晚，之后便对外宣称自己有了身孕。格格的身份尊贵，有了身孕自然是件大事，连宫里的太后都下了懿旨让阿其茖好好照顾格格的身子，千万不能出什么闪失。

　　就这样，别院里两个孕妇一起养胎。为了让春喜肚子里的孩子平安出生，福公公每天都会给她灌下又苦又涩的安胎药。而春喜自己心里也知道，只怕这个孩子出生之时，也就是自己命断之日。


第475章 惹不起的血棺

　　再小的蝼蚁也知道偷生，何况是个人呢？可是福公公把春喜看的非常紧，平时里一般的下人都无法接触到她，每次送饭也都是福公公亲自去的，所以她根本没有逃跑的机会。

　　就这样，日子一天天的过去，春喜临盆的日子很快就要到了，而格格的肚子看起来也像随时要生一样。可也不知道是萨满巫师的时间没有算好，还是怎么回事，竟然是格格提前要生产了，而春喜的肚子却半点反应都没有。

　　情急之下福公公竟然拿着刀准备将春喜的肚子刨开，生生的取出胎儿来。虽然春喜拼死反抗，可是她哪里是福公公的对手，还是被他死死的压在了床上，准备立时要划开她的肚子……

　　可就在此时，只听“咣啷”一声，房门被人踹开，额驸阿其茖竟然带着一群手下冲了进来，一刀砍掉了福公公拿刀的右手。春喜被福公公的血溅了一身，立刻吓的晕死了过去。

　　“进宝！”随着丁一的声音响起后，我就感觉脸上一疼，睁开眼一看发现竟然被他扇了个耳光。

　　“你打我干嘛？”

　　“我不打你，你就醒不过来了！”丁没好气的说。

　　黎叔见我醒了过来，也是松了一口气的说，“臭小子，如果你再醒不过来，我们就打算上去了！”

　　我摸了摸有些发热的左脸说，“我昏了多久了？”

　　罗海看了我一眼说，“差不多半个钟头吧。”

　　我一听竟然有这么长时间，心里也是暗暗的后怕，还好被丁一给扇醒了。于是我就把刚晕倒后脑海里出现的春喜记忆告诉了他们，而且如果我没有才错的话，这口棺材中的尸体应该是个具子母尸……

　　罗海听了脸色变的很难看，用他的话说，他们这一行最怕遇到这种尸体，因为怀着孩子死去的女人阴气重，怨气又极深，不是一般的盗墓贼能对付的了的。

　　黎叔想了想说，“既然春喜已经被那个格格的老公发现了，那就证明他应该也知道格格没有怀上孩子，也许这里的真正墓主就是的那个狠毒的格格……”

　　罗海也同意黎叔的想法，可是我们现在如果想要往前继续走，就必须想办法绕开这口血棺才行，如果硬碰硬就太划不来了！

　　这时我看了一眼正好横在岸边的棺材说，“这怎么绕开啊！棺材把能走的路都挡住了。”

　　罗海前后看了看说，“要想绕过去只有一个办法，那就是下河……否则很难绕过血棺。”

　　听他这第一说，我立刻看了一眼身旁这条漆黑的地下暗河，心里实在有些发怵。鬼知道河里有没有什么会咬人的东西啊？丁一刚才下过水，据他说这条河除了水流湍急一些，河水冰凉了一点，其他也没有什么了。

　　罗海这时也用手电照了照水里，感觉很清澈，一眼看去也没有看到水里有什么东西。最后还是丁一先下的水，他在前面开路，我的水性不好，只能跟在他的后面紧紧的抓着他的背包。

　　别看黎叔岁数比我大，可是水性却不差，他游在我的身后，而罗海负责殿后。一下水，我手上的纸符就掉了下来，这水里还真和丁一说的一样，除了水流急点儿，水温凉点儿其他都还好。

　　因为怕身体失温，我们只在水里游了一小段的距离，也就是绕开了岸上的血棺后就立刻上来了。还好，我们身上贴身的衣服里有特殊的保温层，还不至于让体温迅速的流失，可即便如此，我们也要先把外面衣服上的河水尽量都拧干才行。

　　于是我们几个上岸后就陆续脱去了外面的衣服，用力的将其拧干。我和丁一两个人一起合力，最后把衣服拧的就跟刚从洗衣机里甩干的一样。

　　这时我低头看向自己裸露在外的右手手臂，刚才那些血管一样的细线似乎又有向上蔓延的趋势。黎叔过来看了一眼说，“看来我得给你放放血才行了！”

　　他说完就拿出了随身带的一个小布包，打开一看里面竟然是一排排的银针。黎叔从其中抽出一根，然后让我将右手攥紧，接着他就用银针又快又狠的刺在了我小尾指根部的凸起上面。

　　我立刻感觉一阵刺痛，攥紧的拳头也就不自觉的打开了，也就在此时黎叔猛的一拔针，只见一条鲜红的血线瞬间就从伤口飙了出来。

　　按理说这个地方即使是被针扎一下，也不至于像现在这样往出飙血啊！可与此同时，就见我右手上那些密密麻麻的红血丝正以肉眼能看到了速度慢慢的消退，就好像都从我小尾指的针眼儿流出去了一样。

　　黎叔再次仔细的看了看我的右手，然后松了一口气说，“没事了，污血已经排出去了。”

　　说也奇了，当那些红血丝消失后，我右手上那有些微凉酥麻的感觉也渐渐的消失，手臂也恢复如常了。可是刚才被黎叔用银针扎过的地方，却永远的留下了一个红点。不知道的人还以为我那里天生就有颗红痣呢！

　　这时我回头再次看向血棺，真不知道春喜后来发生了什么事，为什么会被人溺死在这血棺之中……

　　我们身上的衣服虽然有些潮气，可是和刚才相比已经暖和多了，我几个人继续往前走了一段路程，可是沿途除了可以照明的石墩子之外，其他就什么都没有了。

　　我这时看了一眼身上的计时器，离我们下井的时候已经过去两小时了，可是我们到现在为止，除了一口血棺之外什么都没有发现，连那些被扔下来的革命义士的遗骨也不曾找到。

　　不过看现在这暗河的水流如此湍急，天知道当年他们的遗骨被水冲到了什么地方去了！

　　黎叔这时也看了一眼计时器说，“还有三个多小时就要天黑了，如果到时我们还什么都找不到的话，就要立刻返程，晚上留在这里太不安全了。”

　　正说着呢，我们就感觉脚下的路开始慢慢的变宽起来，似乎马上就要进入一片开阔地带，黎叔立刻拿出罗盘查看，发现这里的磁场更加的强烈了！


第476章 站立的尸体

　　“前面一定有什么东西干扰着盘罗的指针，大家都小心一点。”黎叔沉声地说道。

　　我们几个继续往前走了一段路程后，果然来到了一处相对开阔的地带，这个地方是被人为的向里开凿出了一个很大的空间，因为里面没有火光，所以我们看不清洞里是什么情况。

　　丁一走在最前面，他先用手电往洞里照去，突然，一个人影出现在光线所照之处！因为丁一只是用手电一扫，所以速度很快，可是我们几个却全都看清了。

　　“那是什么东西？”我有些惊慌的说。

　　我身旁的丁一冷冷的说，“人，就不是知道是活人还是死人……”

　　听他这么一说我瞬间就感觉头皮一麻，虽说现在不是我一个置身在这黑暗当中，可是刚才那个人影虽然只是匆匆一瞥，可我却清楚的看到那家伙是站在哪里的！

　　在这么个地方，能遇到活人的机率应该微乎其微，反到是遇到能自己站着的死人机率更大一些……想到这里，我忙摸了摸胸前的兽牙，还好它还挂在我的胸前，这样多少能让我安心一点点。

　　此时罗海一个人在两侧的洞壁上仔细的寻找着，按他以往的经验，一定有某种机关是可以打开这里的“照明器材”的。

　　果然，没两下他就找到一处嵌在洞壁上的凹槽，里面的东西和外面那一个个石墩子里的火油一样，于他就向黎叔要来了火柴将其点燃……

　　瞬间一道火蛇沿洞壁窜出，接着就见洞中突然亮起了数十盏的火油灯，一下子把里面照的通亮。而与此同时，刚刚出现在手电光线下的人影赫然耸立在离我们不到10米的地方。

　　看那人的穿着打扮，应该是清代的男子，脑后勺的一条大辫子垂在他的腰间。我仔细一看，发现这人的衣服特别的眼熟，看身形怎么像是格格身边的福公公呢？

　　“福公公……”我喃喃地说道。

　　黎叔听了就小声的问我，“你说这是那个太监？”

　　我点点头说，“看背影和穿着特别的像。”

　　丁一听后就让我们先不要动，他自己先过去看看……可我现在这个距离根本什么都感觉不到，于是就小心翼翼的跟在了他的身后。

　　可是随着我和丁一越走越近，我渐渐感觉有些不对劲！现在的距离是不可能感觉不到残魂的。于是我就回头对黎叔说，“奇怪了，我怎么什么都感觉不到？！”

　　黎叔听了也立刻走了过来，因为往往这时都不会有什么好事，人见他和罗海快走几步赶上了我们，然后一起走向那位福公公……

　　等我们走到近前一看，立刻吓的我连连后退了几步，这什么东西？这还是人嘛？只那个家伙的正脸其实早就已经是具干尸了，只是他的下巴却不知道被什么人给削了下去，而他的身前正摆着一盏古怪的油灯。

　　这油灯看似像是在照明，可实际却是在炙烤着这具尸体的下巴，而这盏灯的灯油却又是从尸体的下巴中流出来的……画面极其的诡异惊悚，让人看了有种不寒而栗的感觉。

　　黎叔见了也忍不住说道，“只有人这种动物才会对同类如此的残忍……”

　　“为什么我什么都感觉不到？”我奇怪的说。

　　黎叔仔细的看了一眼地上的油灯说，“这油灯可不简单，看似普通，可是它却是一盏燃魂灯。老话常说下巴短之人必命短，可是如果把活人的下巴削掉后再这灯炙烤，就能将其魂魄一点点的燃烧殆尽……看来此人必是罪大恶极，不然不会受如此的酷刑……”

　　“你是说他是活着被人砍了下巴？那他怎么可能还这么老实的站在这里，人在身体遭受剧痛的时候，就算忍耐力再强也不可能这么一动不动的站在这里啊！”我一脸不相信的说。

　　黎叔见我不信，就指了指尸体的脚说，“这里一定有什么玄机，才会让尸体常立不倒的。”

　　这时罗海也对我说道，“你看这尸体脚上的鞋非常的高，就算是古人的鞋和我们现代的人不同，可也不能高到这种程度啊！如果我没有猜错的话，他的双脚早就被长钉子钉在了地下！你再仔细看他的裤腿儿，里面也必定有铁器固定在关节处，这才让他从外表看来就像是站在那里一样。”

　　我听了一阵的咋舌，如果这些机关都是在他活着的时候就钉在了关节之上，然后又让他慢慢的被地上这盏小油灯烤死，那这一过程也未免太过于残忍和煎熬了吧？

　　现在再看尸体的脸，虽然他已经成了一具干尸，可是依然以看到他死前痛苦的表情，还有他眼睛望向的方位……

　　我顺着他的目光一看，发现他正对着的方向竟然有个古怪的黑棺！此棺通体乌黑，所以在光线暗的地方很难立刻发现。乍看之下，感觉这棺材的材质不像是木头的，反而到像是金属的。

　　“铁棺？”我疑惑的说。

　　罗海立刻摇头说，“不是，首先说这颜色不对，再者说了，不论是铁棺还是铜棺在这么潮湿的环境下不可能不生锈！还记得刚才拦路的血棺嘛？那就应该是口传统的木棺，可是因为里外水份都很大，所以才会长出血一样的苔藓来。”

　　我听罗海完说就特别的好奇，在过去能有什么金属是不上锈的呢？或者说它真的金属嘛？想到这里，我就四下的寻找，想在地上找个小石头什么的，结果找了半天却发现这里的地面干净的出奇，而且还是经过仔细打磨过的，简直就可以媲美现在的大理石地面了！

　　丁一看我贼头贼脑的乱看，就问我，“你找什么呢？”

　　“我想找个小石头扔在那棺材上听个响儿，这样就能知道它是不是金属了！”

　　罗海一听忙阻止我说，“小祖宗，咱能不能别乱来啊！别到时候你这响没听成，到把里面的姑奶奶给我惹出来，到时候咱们要是收拾不住，那可就全得留下来给她陪葬了！”


第477章 孙家叔侄

　　我一听罗海说这墓主是个女人，就吃惊的说，“姑奶奶？！你怎么知道这里的正主是个女人？万一要是那个什么额驸呢？”

　　可罗海却摇头说，“不能，此处的水风只有葬了女人，才会发挥其最大的用处，不信你问黎叔啊！”

　　黎叔点点头说，“此地算是个小凤穴，若葬入女子，必旺其夫家！可看此地所有的布局却极为诡谲，只怕这个墓主不是什么寿终正寝啊！”

　　“可我在春喜的记忆中看到那个格格的身份尊贵，谁敢把她怎么样呢？”我不解的说。

　　黎叔目光一直锁定在那口乌黑的棺材上说，“那可不一定，在过去，像这种身份尊贵的女人通常都会沦为政治的牺牲品，随时都可能被随便安个名义弄死……”

　　我听了忍不住在心里一阵唏嘘啊！想想还是现在的生活好，虽然现代人的生活也不容易，可是最起码可以自己决定自己的命运，可以自己为自己的生活负责，不像过去，即使是王孙贵胄，也依然有身不由己的时候……

　　正想着呢，我就感觉刚才被黎叔用针扎过的地方突然一热，接着就听到了一个女人诡异的笑声！

　　“呵呵……呵呵……”

　　我忙抬头四下的乱看，可是却什么都没有发现。

　　“你们听到了嘛？”我有些紧张的问他们。

　　可是显然这里除了我之外他们都没有听到那个声音，难道是因为我中了那个红色苔藓的毒才产生的后遗症嘛？

　　黎叔他们都是一脸茫然的看着我，这种感觉非常的诡异，就像我和他们不在一个维度的空间上一样。

　　听着那忽远忽近的女人笑声，我一脸惊慌的问他们，“你们真的听不见？这个时候可不是开笑话的好时间！”

　　丁一一脸正色的说，“你别慌啊，我们都在你的身边呢，你说你都听到什么了？”

　　我吞咽了一下吐沫说，“是个女人的笑声，而且那笑声特别的诡异……就在我的耳边，一会儿远一会儿近的。”

　　黎叔听后立刻拿出了罗盘，却发现罗盘的指针正毫无偏差的指向了那口黑色的棺材！罗海这时再看向自己早已经失灵的手表，所有的指针竟然也直直的对着黑棺的方向……

　　“看来所有的古怪都来自那口棺材，真不知道这是什么材质的……”一旁的黎叔幽幽地说道。

　　罗海是个见到棺材就心痒的盗墓贼，现在知道这口黑棺里的家伙就是墓主，他自然是想要打开看看里面的情况。黎叔虽然还有些犹豫，可是如果不开棺，那我们下来就没有什么意义了！于是罗海就取出了身上带的撬棍慢慢的走向了黑棺……

　　这时我的心都提到了嗓子眼儿了，生怕一会儿窜出个什么吓人的东西来。毕竟我们不是专业的盗墓贼，万一一会儿遇到什么事情，怕是只有靠罗海自己了。

　　只见罗海先是将撬棍轻轻的搭在了黑棺的上面，然后慢慢的在上面拖动着，只听立刻就发出了金属摩擦的刺耳声音。这绝逼是金属！虽然我还不知道这是什么金属。

　　这时黎叔在远处大声的对罗海说，“小心一点，如果发现事情不对，咱们马上就撤！”

　　罗海听了就点了点头，然后开始动手撬动棺木。与此同时，我耳边的笑声更加的凄厉骇人，听的我是头痛欲裂……

　　丁一见我脸色苍白，就问我怎么了？我摇摇头说，“我也不知道怎么了，就是感觉那笑声越来越清楚，我的头越来越疼了！”

　　这时只听吱嘎一声，就见罗海已经将黑色棺木撬开了一角，顿时一股子香味儿从棺中漂了出来。罗海也有些吃惊，他立刻闭住气，然后想也不想就一个箭步跑回了我们这里。

　　我们几个人怕这味道里有毒，就立刻全都撤到了洞口处，毕竟那里相对开阔一些，如果真是毒气，那散的也会快一些……

　　可是我们几人等了一会儿，发现除了这满鼻的香味儿就再无其他了。

　　“是不是棺里的尸体自带的体香啊！就像传说中的香妃一样……”我疑惑地说道。

　　可黎叔却不同意我的说法，“人死后就是一副臭皮囊，生前再怎么香，死后也是臭的！这个味道应该是过去西域传过来的一种香料，有防腐的作用。”

　　我听了就在心里暗暗的松了一口气，还好不是毒气，不然就算了我们几个跑的再怎么快，多少也会吸入一些。罗海此时也和丁一起重新回到了黑棺的旁边，分别撬动了棺材的其它三个边角。

　　饶是丁一和罗海的力气都大于常人，不然还真是提不起这死沉死沉的棺材盖子。可就在他们二人正在合力准备将棺盖儿推开的时候，一个声音却突然在我的耳边响起，“都不许动！”

　　我回头一看，一个黑洞洞的枪口正好对着我们几个……正在开棺的丁一看这头儿情形不对，就和罗海一起从黑棺旁边撤了下来。

　　来人不是别人，正是看似老实的孙家叔侄！看着他们手里的自制土枪，还有二人狰狞的表情，看来引我出去将我打伤的人果然就是他们叔侄俩。

　　“你们什么意思？粱总呢？”黎叔厉声的质问他们说。

　　孙彬听了冷笑一声说，“我看你们有时间还是关心一下自己的处境吧！”

　　“是你打晕我的？”我努力的压制着自己心里的怒气说道。

　　没想到孙彬竟然一脸得意的说，“对啊！谁让你们多管闲事儿的！我之前只是打伤了你，并没有想要你的性命，可是你们却不识抬举，非常要留下来！那以后到了阎王殿也怪不着我们了！”

　　只见孙彬说完就要开枪，我见了立刻大喊一声说，“等等！等等！怎么上来就开枪啊？咱们之间是不是有什么误会啊？”

　　这次孙彬并没有说话，到是他的叔叔声音低沉的说，“没有误会，凡是打扰格格陵寝的人全都得死！”

　　“不是，你们是不是中邪了？这个格格是个满清的格格，和你们有什么关系啊！再说了，这宅子是人家粱总的，和你们就更没有什么关系了！你们至于为了一个死了一两百年的格格杀人害命吗？”我一脸急切地说道。


第478章 格格入府

　　孙彬的叔叔突然表情狰狞的说，“这本来就是我们孙家的宅子！是当初贝勒爷赐给我们孙家的，让我们孙家世世代代在此守灵的！要不是后来共产党分了我们的房子，我们也不至于落得要给粱圣杰这个奸商打工的份儿！”

　　黎叔看这孙老头如此的激动，怕他真让自己侄子开枪，虽然我们这边丁一和罗海的身手都非常的好，可那也难免会有伤亡，这样太不划算了。

　　于是他就立刻语气舒缓的说，“老爷子，您先别激动！我们和粱总也不是什么特别铁的关系，只是他请来帮忙的，我刚才见您的神情激动，而且又守了这里这么多年，定是有什么隐情在其中，不如和我们说说，就算最后您不打算放了我们，也好歹让我们当个明白鬼吧！总不能下去之后都不知道自己是为什么丢了性命啊？”

　　孙老头阴沉着脸想了一会儿，然后才恨恨的对我们说，“好，今天我就把我们孙家这百年间的历史说给你们听听，反正你们也没有命离开这里了，也让你们上路之前死的明白！”

　　原来这孙家的祖上叫孙鸿寿，是当年贝勒爷府的家奴，一直跟随在贝勒爷阿其茖的左右。后来阿其茖被皇上和太后指婚，娶了裕亲王的女儿善雅格格。

　　这个善雅格格在一众的格格当中，是出了名的刁蛮任性，而且她从小就被太后收为义女，养在宫中，可以说身份非常的尊贵。而阿其茖的父亲却因为在之前的皇位之争时站错了队伍，虽然后来被太后力保了下来，可是在朝中的地位却大不如前了。

　　所以即便阿其茖多么的不喜欢这个善雅格格，却也必须娶她为妻。结果这个善雅格格一进门就非常的跋扈，就连自己的公公婆婆都不放在眼里。

　　这善雅格格从小就长在后宫里，看惯了后宫女人的手段，所以她整治起阿其茖的后院来，那也是心狠手辣……

　　其实早在善雅格格没有进门之前，阿其茖就已经有了两房的侧福晋，而且其中一个已经为他诞下一子。

　　因为是府中的长孙，所以备受阿其茖父母的宠爱。可是就在善雅格格进门没几天时，这个小贝子在玩的时候不小心撞倒了善雅格格，于是她就大发雷霆，罚小贝子在院子里跪两个时辰。

　　可那个时候已经入冬了，小贝子也才只有5岁，他的亲额娘苦苦相求要代其受过都不行！当时阿其茖和他的阿玛因为公务不在府里，而全府上下又属善雅格格的地位最高，所以谁求情都不管用！

　　等到阿其茖得到消息后赶回来时，小贝子已经跪在院子里快两个时辰了！盛怒下的阿其茖一顿马鞭子把善雅格格身边的几个奴才狠狠的抽了一顿，然后这才抱着小贝子回了屋里。

　　这小贝子本就是个早产儿，是他额娘一天一碗保胎药强行保住的，打小体质就弱，所以备受阿其茖和他父母的宠爱，哪里受过样的欺负？

　　当天晚上小贝子就高烧不止，请来的大夫却都连连摇头说，因为小贝子受了惊吓又外感风寒，再加上他的体质本就赢弱，只怕是回天乏术了。

　　善雅格格这时也知道自己可能是闯祸了，于是连夜让自己贴身的太监小福子去宫里向太后求助。虽然太后知道善雅格格的脾气，可却有心偏私，就让给自己诊病的御医连夜去了贝勒府，可惜还是没能留住小贝子的命……

　　小贝子的亲额娘在生他的时候可以说是九死一生，当时接生的稳婆就已经告诉她，此生不会再有孩子了。现在唯一的儿子没了，自己以后也就没有了什么指望，于是就趁身边的丫鬟不备的时候，上吊自杀了。

　　这个侧福晋因为生子有功，所以在善雅格格没进门之前就非常的得宠，可以说就是阿其茖的心头肉，这一夜之间母子皆亡，阿其茖简直就想亲手掐死那个狠毒的女人。

　　可是这个时候的善雅格格却早就跑到了宫里哭诉，说自己不知道小贝子的身体如此的不好，只是看他实在顽劣，自己又身为主母不能不管，于是就小小的教训了他一下，可是没想到事情会变成现在这个样子。

　　最后太后就罚善雅格格为小贝子抄上一百遍的往生咒，送于嘉福寺，并在那里为小贝子点了49盏油灯，望其早日转世为人。

　　在太后的眼里，于一个5岁的孩子来说，这已经是莫大的恩宠了，而且她也下了懿旨斥责了善雅格格，希望她从此以后在贝勒府里修身养性、孝顺公婆、谨慎持家……说白了就是既往不咎了！

　　阿其茖的阿玛知道太后的意思之后，也就不敢再说什么了，只是让阿其茖把这事儿永远忘了吧！可是阿其茖哪里能如此轻易的就忘记杀子害妻之仇？

　　可他知道现在硬来肯定不行，如果那样的话，那他阿玛和他自己的仕途也会因此大受影响。现在自己一家之所以能够平安，还不是因为太后保着，如果再因为这事儿和太后翻脸，那他们全家可就再无翻身之日了。

　　于是阿其茖决定先把这事忍下了，至于这个善雅格格……他日后会有办法收拾她的。

　　心里一旦有了怨恨，又怎会动情？所以阿其茖即使是去善雅格格的房里，也只是坐坐就走，根本不会在她那里过夜。虽然她现在才是自己的嫡福晋，可是他却不想和她生下一男半女。

　　再说这个善雅格格，虽说她因为小贝子的事情收敛了不少，可是却容不下别的女人再受宠！她自己生不出孩子，也不允许别的女人给阿其茖生下孩子！

　　这一切阿其茖都看在眼里，为了能保住自己子嗣，他就偷偷在外面置了一个别院，让手下把怀了自己孩子的女人送到那里养胎，而留在府里的几个侧福晋也都是给善雅格格看的幌子罢了……

　　这样的日子持续了快两年，直到有一天善雅格格突然说自己怀孕了，而且还是请来宫里的御医为其诊的脉，确定是喜脉。


第479章 恶鬼食人胎

　　阿其茖在知道善雅怀孕以后，就心生疑窦，自己除了有一次被她灌晕之后留宿在她的房中，剩下的时间根本就没有和善雅格格同过房啊，哪里来的孩子呢？

　　所以阿其茖根本就不相信善雅怀的是自己的孩子，可是一旦让她生下这个孩子，那不是自己的也是自己的了，试想哪个男人愿意承认老婆给自己戴绿帽子呢？即使这个老婆是他自己深恶痛绝的也不行！

　　于是他就派自己的手下多方的探查善雅格格和她院里人的行踪，终于让他发现了事情的一些端倪……

　　据阿其茖的手下回报，说他们发现在格格的别院里其实一直都藏着另外一个待产的孕妇，而且这个孕妇不是别人，正是之前被送回格格娘家的一个叫春喜的丫鬟。

　　可随后阿其茖通过自己安插在裕王府的探子回报说，这个春喜压根儿就从未回过王府！所以她在离开贝勒府的那段时间一定是被格格给安排到什么地方去了……

　　最后阿其茖经过多方的探查，终于知道善雅格格到底在耍什么花样了！原来她是想借腹生子……可是她那渐渐隆起的肚子又是怎么回事呢？

　　阿其茖之前因为心里起疑，所以就用手试探性的摸过格格的肚子，那绝对是真正孕妇的肚子，因为他曾经当过父亲，所以是决定不会摸错的。

　　起初他认为这是善雅和别人偷情有的，可一想又感觉不太可能，因为全府上下能进格格别院里的男人都是太监。善雅除了平时在别院里待着，就是进宫去给太后请安，可后宫除了皇上一个正常男人之外也都是太监啊！

　　再说了，既然她已经有了身孕，那又为什么要在别院里藏着同样怀孕的春喜呢，都不是他阿其茖亲生的，要哪个孩子不是一样？

　　还是说她只是想上个保险，一定要个男孩？可这种事谁又说的准儿呢？万一春喜生的也是女孩呢？想来想去阿其茖都想不出个所以然来……

　　直到有一天，府里来了一位关里的亲戚，这位亲戚是阿其茖额娘的表哥，也就是阿其茖的表舅。而这位表舅的身边跟着一位身材消瘦的萨满巫师阿泰，正是这位阿泰巫师一眼就看出了贝勒府里的异象来。

　　因为毕竟是这里的客人，所以这位阿泰巫师并没有直接说破，而是通过阿其茖的表舅提点阿其茖，说这府中有一位待产的孕妇有点不正常。

　　阿其茖一听立刻就想到了善雅，于是他立刻将阿泰巫师引进了内堂，让他和自己说的再详细一些。于是这位阿泰巫师就告诉他说，府上有一位待产的孕妇正在实施他们萨满教中的一项禁术，恶鬼食人胎！

　　这一禁术因为过于的有损阴德，所以在很早之前就已经被禁止使用了。不过现在竟然能在贝勒府里出现，那就证明这府中之人，肯定认识他们萨满教中的某个败类。

　　这所谓的恶鬼食人胎，其实就是让已经不能转世为人的恶鬼通过吃掉孕妇腹中胎儿的魂魄后，将已经足月的胎儿占为己用，再世为人的一种方法。

　　可这种方法的缺陷就是，这个恶鬼要想真正成人，就必须找个母体寄生，被寄生的母体会和正常孕妇的身子一样慢慢的显怀，直到足月之后，母体会将鬼胎产下。

　　可是这个时候被产下的鬼胎却只是一摊污血，只有将尚未生产的另一个正常的孕妇浸泡在污血之中，这样生下来的婴儿才是真正的恶鬼转世。

　　可当阿泰巫师得知，全府上下唯一一个孕妇竟然就是善雅格格时，也是非常的吃惊，因为此法一成，那这两个母体全都不能幸免！

　　怀有鬼胎的母体会将被恶鬼抽走全身的精血，而那个正常的孕妇也会因为恶鬼成人后破体而出，定是活不成的！

　　阿其茖听了巫师的话后，想来想去，认为善雅一定是因为求子心切，才会被一个心术不正的萨满巫师蒙骗利用，走进了这个死局里。

　　于是阿其茖就在心里暗想，既然善雅格格她自己要找死，那不如自己就成全她吧！既然现在都已经知道她肚子里怀的是鬼胎，那就断然不能让他出生！

　　之后经过一番缜密的安排后，阿其茖就陆续的抽换走了善雅院子里的一些下人，这样一来，动手的时候也就方便了不少。

　　日子很快就到了善雅临盆的时候了，可是阿其茖很快就发现，善雅这头儿已经开始出现要生的迹象了，可以那头的春喜却半点反应都没有。

　　给善雅接生的稳婆也都是从她的娘家请来的，只见稳婆老妈子的出出进进，可是产房里的却异常的安静。这时就见善雅身边的小福子突然去了别院里的一个偏房，阿其茖知道他这是要去把春喜腹中的孩子给活刨出来啊！

　　于是阿其茖一边派人控制住善雅这边，而他则带着人冲进了那处偏房里……结果一进门就看到小福子正要用刀去刨开春喜的肚子，于是他手起刀落砍掉了小福子拿刀的那只手！

　　因为事情已经到了这个地步了，恶鬼已经进府，如果处理不好，轻则人丁凋零，重则家破损人亡。所以阿其茖就按那位阿泰巫师所说的，将善雅和春喜，还有一干知情人全部都带到了提前找好的墓穴里。

　　而这处墓穴正是这老宅之内、古井之下的一处风水极佳的小凤穴。善雅当时被带到这里时，人还是清醒的，她一脸愤恨的看着阿其茖说，“你竟敢如此的对我？你不怕太后杀了你吗？”

　　阿其茖冷笑道，“我怎么对你了？你难产而死，我将你以我嫡福晋的规格厚葬难道还不够嘛？要不是为了应付太后，我恨不得将你挫骨扬灰都难解我心头之恨！”

　　善雅还想再说些什么，可是那位阿泰巫师却不给她这个机会了，只见他用一块白布堵上了善雅的嘴，然后就命人将她架到了一口棺木之上。

　　而此时这口棺材里面趟着的女人，正是昏迷不醒的春喜……


第480章 孙姓守陵人

　　此时就见善雅的下体开始殷殷的往外流着暗红色的污血一样的东西，与此同时善雅的身体也开始剧烈的抽搐起来。

　　一个女人全身的血液能有多少？可是从善雅格格下身流出的污血竟渐渐淹没了整口棺材！

　　直到善雅的身体僵硬，下身再也没有污血流出后，阿泰巫师这才命人立刻盖棺……再看善雅此时的身体，已经皮肤青紫，肌肉萎缩，没有了半点活气儿了。

　　阿其茖将善雅身边所有的亲信都严刑拷问，可是却没有人知道给她出这个主意的萨满巫师是谁。当然，有一个人除外，那就是小福子。

　　所有人都招认是小福子出府为格格找的巫师，别说是他们这些下人了，就是格格本人都没有见过那个巫师的样子！可是偏偏这个小福子嘴硬的很，手都被砍掉一只了，却还是什么都不肯招。

　　最后还是那位阿泰巫师对着小福子口念了一段谁也听不懂的神咒，之后就痛的他满地打滚才说出了事情的真相……其实压根儿就没有什么萨满巫师，这些所有的事情都是小福子编出来的。

　　他之所以会知道恶鬼食人胎这个禁术，那是因为他在没有净身入宫之前，就一直跟着一位萨满巫学习巫术。可是这个巫师后来病死了，临时前就把这个禁术传给了他。

　　他的师父告诉小福子，自己一身杀孽太重，根本不可能转世为人，必会沦为恶鬼，他希望小福子以后有机会的时候能用此术将自己复活，到时他们师徒俩必能在这世间开创一番新天地……

　　这小福子的师父在临死前给他画了一个大饼，给了他一个虚无缥缈的目标，却没有告诉他没有了师父的庇佑该如何生存在这个世上。

　　后来实在没有活路的小福子只好把自己给买了，他本以为买走自己的人家最多就是让自己进府当小厮，可是他怎么也没想到竟会被人卖到宫里当了太监！于是这才兜兜转转去了善雅格格身边。

　　他虽然当了多年的奴才，可是却依然没有忘记师父临死前的话，于是他就一直隐藏自己的本事，默默的等待着一个机会……

　　终于，这个机会来了，性格乖张任性的善雅格格因为得不到额驸的喜爱，又想生个孩子，于是他就提出可以到府外找个巫师，用秘术另她怀孕。

　　愚蠢的善雅当然不知道小福子是在打什么主意，于是就非常轻易的将自己的身体中下了鬼胎，这才有了之后的一系列事情……

　　阿其茖听完之后感觉后背一阵的恶寒，谁能想到一个成天唯唯诺诺的小太监，竟是个杀人不眨眼的巫师！

　　现在恶鬼已出，就必须将他和春喜一起困于棺中，封死在这地陵之内，这样才不能让恶鬼出世。至于善雅格格的尸体，阿泰巫师就将她成殓到一口特制的黑棺当中，以免其身上冲天的怨气化成女煞。

　　而且这口黑棺可不一般，据说是关外有一年冬天，突然天降大火，烧了7天7夜，等天火熄灭以后，附近的人们就发现地上有个巨大无比的土坑，这块黑色的怪石就在其中。

　　附近的人们以为这是什么妖邪，吓的纷纷去请来了阿泰巫师前来驱邪，他到了现场一看，发现这是一块天石，说白了就是现在的陨石。

　　于是阿泰巫师在给石头做了一场法事之后，就提出要把石头拉走。当地人肯定非常乐意，因为在那个时候，人们的心里都认为这么一个从天上掉下来的黑石头，肯定不会是什么好东西。

　　阿泰巫师将这块黑石拉走后，就制成了现在的这口黑棺。他之所以会将它制成棺材，是因为有一次他见到一只小鸟死在了黑石头上。他当时也没有当回事，自然也就没去理会小鸟的尸体。

　　谁知几年以后当他想要把石头运到别处存放时，却惊奇的发现，那只小鸟的尸体竟然没有腐烂，于是阿泰巫师这才知道这天外来石的功效原来在于此啊！这才将它制成了黑棺。

　　之后阿泰巫师命人将装有春喜尸体的血棺放在了地陵的入口，并在棺上施了秘术，一旦有人打扰到她，或者是有盗墓贼想要开棺寻宝，到时棺中的春喜就会和恶鬼一同复活，杀光所有闯入地陵的贼人。

　　就在他将地陵里所有一切都布置好之后，却发现少了一个可以当尸油灯的引路恶鬼，于是这才有了之前我们看到的那具站立的干尸。这具干尸不是别人，正是满心邪念的小福子。

　　一切布置妥当后，阿泰巫师就命人封上了地陵的入口，可是这一宝穴的风水要想成事，就必须留一处可以通风换气的出口，于是这才有了那口古井。

　　也是从那年开始，阿其茖的仕途一路坦荡，后来还因为打回疆时立下了战功，被封为了亲王。他知道自己这几年的好运气和那处小凤穴脱不了干系，于是就派了他的手下孙鸿寿一直镇守着那处地陵。

　　后来为了不让外人发现地陵的通风口，于是阿其茖就在那里盖了一处大宅子，将那口井圈在了其中，并且将宅子赐给了孙鸿寿，让其一家生生世世守着那里。

　　从此孙家在外人眼里就成了本地的大户，因为有了贝勒爷的照拂，生意做的也是顺风顺水，于是他们孙家的祖训就是将守陵的秘密传承下去。

　　之后的百年间，孙家可以说是人丁兴旺，从一开始的一家几口发展到最鼎盛时期孙家沟村里的几百个孙姓子孙。而这个守陵的秘密也一直在家族里新老族长交接时，才会口耳相传。

　　可是后来清朝灭亡了，贝勒爷那一支脉的子孙也都逃到了海外，后来的革命党就将当时的孙家族长从老宅里赶了出去，老宅也就成了后来的督军府了。

　　被赶出老宅的孙家族长一直都担心古井中的地陵被人发现，因为当时各地的军阀盗墓非常的猖獗，如果一旦让这些有权有枪的军阀老爷知道了地陵的存在，即使他们在这里找不到什么值钱的陪葬品，也会把地陵给彻底毁掉的。


第481章 血尸出棺

　　直到后来发生了革命义士被杀填井的事情，之后才彻底的封死了古井。而从那以后孙家族长的这一支脉就人丁凋零了。

　　可他们还是没有离开孙家沟，只是带着这个世代相传的秘密继续生活在这里。

　　许多年后，新中国迎来了改革开放，一直蛰伏在孙家沟的族长后人，得知道孙家老宅被人高价买走，于是他就应聘去当老宅的看更人，此人正是孙彬的叔叔，现在我们眼前的孙老头！

　　听孙老头说完他们的家族史后，我忍不住说，“孙大爷，清朝真的已经灭亡很多年了，你们世世代代守着这里还有什么意义嘛？再说了，现在都是什么时代了，为了这些……这些毫无意义的东西去杀人？真的值得嘛？”

　　“当然值了！这是我们孙姓人对贝勒爷的承诺，当年如果没有贝勒爷对孙家的照拂，那就没有现在的孙家沟这几百号人！他们可以忘了，可是我们守陵人却不能忘……我们哪怕最后只剩下一个人，也要保住地陵的秘密！所以……你们必须死！”

　　孙老头最后一句话说的极为的阴狠，看那架势是肯定不会放过我们的。可我的心里因为丁一和罗活都在，所以也就没怎么感到害怕，虽然他们的手里有把自制的土枪，可是毕竟只有他们叔侄俩人，如果真的硬碰硬，只要我和黎叔保护好自己就行了！

　　这时黎叔还没忘了自己的顾主，毕竟没有了粱总，谁特么给我们钱啊！于是就见他一脸淡定的说，“你们把粱总怎么了？”

　　“放心，他会比你们晚死一会儿，等把你们处理好了，我们再去料理他！”孙老头说完就给孙彬递了一个眼色，示意他马上开枪。

　　可惜孙彬一看就是个平时连只鸡都没有杀过的家伙，所以这时我能从他的眼神中看出他略显慌张，丁一看准时机迅速掷出了他随身带的小银刀，狠狠的扎在了孙彬的手背上面！

　　“啊……”只见孙彬大叫了一声，手中的土枪便掉在地上。罗海一个箭步过去一脚死死的踩住了地上的土枪……

　　我一见局面已经扭转，就一脸得意的对孙家叔侄说，“就你们二人这两下子还想收拾我们？孙彬！你说你也算是受过高等教育的人，你叔执迷不悟，怎么你也想不明白呢？我记得你说你已经结婚了是吧？如果今天你杀了人，你有没有想过一旦东窗事发怎么办？你对的起你的媳妇嘛？”

　　孙彬被我说的神色黯然，看来我猜的没错，在孙彬的心里对家族的使命感远不及他的叔叔。想到这一点时，我忽然觉得这个孙老头不会这么轻易的就范，他肯定会有什么后招的！

　　可就在我想提醒大家时，发现已经来不及了，只见孙老头一脸狰狞的跑到站立的干尸那里，用尽了全身的力气搬动了地上的尸油灯，接着就听到咔咔一阵机括运动的声音。

　　此时的孙老头仰天大笑说，“现在好了，咱们谁也出不去了，那这地陵的秘密就将永远是个秘密了……”

　　罗海听了突然脸色大变道，“不好！老家伙一定是放下了井口的断龙石，我们快往出口跑！”

　　“没用的！你现在跑过去一切都晚了，这个井口一旦从里面封死，里外都根本无法打开了！”孙老头表面扭曲地说道。

　　一旁的孙彬却非常吃惊的说，“叔叔，那我怎么办？小云她已经有孩子！我必须得出去！”

　　这时孙老头头冷冷的看着孙彬说，“小彬，不用担心，既然孙家已经有后了，那你出不出去已经没有什么意义了！”

　　“当然有意义！我要当爸爸了！我要出去抚养我的孩子，我要看着他长大成人！”孙彬突然情绪激动地说道。

　　看着孙家叔侄现在的样子，我还真替他们感到悲哀，一辈都守着这么一个死人的秘密，永远都无法解脱……

　　虽然我们现在被困在了这里，可我却还是对黎叔他们很有信心的。再说是了，有罗海这个土夫子在，我们怎么可能出不去呢。

　　可我马上就知道我自己有点太乐观了，因为当那种机括的声音停止之后，我立刻就听到了一个女人的尖笑声！

　　又来了！这个声音还真是阴魂不散啊！可此时我看向黎叔他们，发现他们的脸色也不是很好看，难道这一次他们也听到了？

　　“你们听见什么了嘛？”我疑惑的问道。

　　这次罗海很肯定的告诉我，“听到了，是个女人的笑声……”

　　一旁的孙老头哈哈大笑说，“你们真的以为只有断龙石落下来这么简单嘛？别忘了刚才的血棺，那里可是困着恶鬼的！”

　　我心想坏了，看来刚才那一系列的机括声音，除了放下了井口的断龙石之外，应该还打开了那口我们不敢招惹的血棺……

　　此时一阵阵阴风从暗河的方向吹来，洞内的火苗也被吹的一阵乱晃。光影摇曳之间，一个狭长的身影正一点点的从远处慢慢的走了过来。

　　那东西还没走到近前，我们就已经闻到了风中的血腥味儿……丁一将我挡在了身后，然后全身紧绷的看着火光下的黑影慢慢的靠近我们。

　　恐惧似乎让时间像停止了一样的慢长，最先崩溃的就是孙彬，他先是因为叔叔把自己关在了井下而异常的绝望，而此时又要面对那血棺里放出来的不可知的怪物，他在两种极端情绪的挤压下，突然哈哈大笑起来……

　　“这世界上哪来的鬼！死了一百多年的人还能站起来走路！骗人的！全是骗人的！”孙彬说完就冲出了洞口，转头看向了那个影子的方向。

　　这个时候我们所在的位置是看不到那个身影的真正面目的，可是我们却可以从孙彬的表情上看出，那应该是个极为可怕的怪物。

　　只见刚才还精神无比亢奋的孙彬，这时突然身体僵硬的站在那里，他的瞳孔慢慢的变大，脸上的表情越来越扭曲，似乎想要回身逃跑，可是身子却怎么也不听使唤了。


第482章 子母尸

　　“小彬！快点回来！”孙老头焦急的大喊道。

　　可是他的话音刚落，就见孙彬的身体突然被一种力量凌空吸走！

　　事情发生的太突然了，我根本没看到是什么东西将孙彬的身体吸走的！孙老头见到这一幕，也是身子一软跪在了地上，看来嘴再硬的人当他直面亲人的死亡之时，也一样的不堪一击……

　　“你看清了吗？”这时黎叔对丁一说，因为他是我们几人中视力最好的一个了。

　　“应该是个孩子……”丁一幽幽地说道。

　　我听了非常震惊的说，“孩子？这里怎么回会有孩子呢？”

　　“你别忘了，那个叫春喜的丫鬟在死之前，肚子里的孩子可没有生下来……”黎叔在一旁提醒地说道。

　　“可那只是个胎儿啊！”我非常疑惑的说。

　　这时罗海问丁一，“那孩子看上去有多大？”

　　丁一想了想说，“差不四五岁的样子……”

　　一时间我们大伙都沉默了，果然是血棺中的子母尸被放了出来。现在看来，如果不搞定这个怪物别说走出去了，我们就连这个所谓的墓室都不出去！

　　这时那似哭似笑的声音离我们更近了，而刚才被吸走的孙彬这时也没有了动静，应该是活不成了。空气里的血腥味越来越浓重，可我们除了能看到那个影子在移动之外，却听不到任何脚步的声音……

　　“谁都跑不了……谁都跑不了啊！”一旁的孙老头突然发狂的大喊道，声音沧桑且悲凉，也许在他的心里也明白自己家族这一代一代的付出是多么的没有意义，可是人一旦到了执迷不悔的份上，有没有意义已经不重要了。

　　随着孙老头的话音刚落，恐怖骇人的一幕出现了，早就死去多年的春喜，犹如是从血水里爬出来一样，浑身滴着污血，一步一步的走到了我们的近前……

　　春喜的样子几乎没有什么变化，她身的衣服因为长时间的浸泡在污血当中，已经腐败的差不多了，虽然现在还挂在身上，可是已经不能遮挡身上大部分的皮肤了。

　　她的皮肤灰白，一脸的死气，最为可怕的就是她的肚子……硕大的肚子和春喜那消瘦的身体形成了一个明显的反差。腹部的皮肤被撑的近乎是半透明的，从外面可以清楚的看到里面有个东西在动！

　　只见那肚皮上向外凸出的肚脐，竟然有着跟我刚才手臂上一样的红色血管，密密麻麻一直蔓延到她的后背、脖子、还有大腿上……有密集恐惧症的人看一眼就肯定会晕过去的。

　　我本以为这尸体会和传说的中的僵尸一样一跳一跳的走过了，可见她走路的姿势，只是比正常人僵硬了一些罢了。

　　此时春喜的右手上抓着一个东西，仔细一看，竟然就是刚才消失不见的孙彬！他的一只脚踝被春喜死死的抓着，然后慢慢的往前拖行着。

　　按理说他现在是后背朝上的趴在地上，我们应该是看不到他的脸的。可此时孙彬的脖子却已经360度的转到了后面，他瞪着一双惊恐失神的眼睛，显然是死不瞑目啊！

　　这时我看了一眼同样被吓傻的孙老头说，“你侄子死了！这就是你想看到的结果嘛？”

　　孙老头哆哆嗦嗦的一屁股坐在了地上，表情竟也似哭似笑的说，“死了好，死了好啊！反正也不是我孙家的子孙，死就死吧！”

　　“你说什么！？”我有些吃惊的问他。

　　孙老头冷哼一声说，“孙彬只是我收养的孤儿，他根本就不姓孙，我一生不曾婚配，收养他只是想着老了以后能有人养老送终……其实我早就料到地陵的秘密到我这一代就守不住了。”

　　我听后非常震怒的说，“那你就骗他？！他把你当成唯一的亲人，去完成你那个荒唐至极的家族使命，可你却是骗他的？你用一个谎言毁了他的一生！！即使他是个孤儿，也应该有属于自己的人生，而不是像现在一样，一切都特么是个谎言！”

　　不知道为什么，我当时真的特别的生气，那种被至亲之人欺骗的感觉太难受了！虽然现在孙彬已经死了，可是他的死却是如此的没有意义，甚至可以说就是一个笑话……

　　可眼下却不是该谴责这个老家伙的时候，因为春喜已经近在眼前了。她似乎也感觉到了我们的存在，然后用力一挥手，就将孙彬的尸体朝我们扔了过来。

　　丁一和罗海立刻拉着我和黎叔闪到了一边去，孙老头则没有那么幸运了，他被孙彬的尸体砸了正着，立刻嘴里就喷出了一口鲜血。

　　我们也来不及看孙老头死了没，只能临时撤到了黑棺的旁边……可就在此时，我突然听到黑棺里似乎有什么声音，就像是人的指甲抓挠金属的声音……

　　我吞了一下口水对他们三个说，“这回你们听到了嘛？这棺材里好像有动静……”

　　罗海这时也是脸色惨白，显然他在后悔刚才不应该贸然的撬开这口黑棺！唯一值得庆幸的时，当时他和丁一还没有来的及将全部黑棺撬开，否则这会儿我们就得前后被夹击了。

　　突然，一直没有说话的黎叔一拍自己的脑门说，“我怎么没想到呢？丁一、罗海，你们现在去把黑棺彻底撬开！”

　　我一听吃惊的说，“你疯了！那不是放出两个怪物来了？你还想不想咱们有活路了！”

　　可黎叔却一脸自信的说，“听我的没错，你别忘了这两娘们之间有仇！她们两个一见面，肯定有热闹看！”

　　我立刻明白了他的意思，春喜是被格格害死的，而格格又是被春喜肚子里的鬼胎给害死了，这俩女人一见面，那还不得是天雷勾地火啊！

　　说时迟那时快，只见丁一迅速抄起地上的撬棍就跑到了黑棺的前面，用力的撬开了黑棺的最后一角，紧接着就听嘭一声，黑棺的棺盖竟然弹起来直直的撞向了石壁，然后深深的嵌进了石壁之中！

　　我的乖乖啊！这得多大的力气啊！就那个黑棺的棺盖少说也得有个几百斤，竟然瞬间就被弹飞了！还好我和黎叔早就躲在了角落里，这要是让那东西撞到，估计比孙老头还得惨……


第483章 仇人相见

　　随着黑棺棺盖的打开，刚才那种香味更加的浓郁了，一时间这里的味道是血腥混合着浓香，说不出来的恶心……

　　我被这种混合的味道熏的脑瓜仁疼，要不是现在的场面过于诡异，我估计自己早就吐了！这时我就见刚才还慢慢往前走的春喜，突然间停下了脚步，愣愣的看着黑棺的方向。

　　春喜的眼睛里一片的灰白，早就分不清瞳仁和眼白了，只见她将脸微微侧在一旁，像是在用耳朵听着黑棺方向的声音……原来春喜的眼睛竟然是瞎的！感情儿她所感知到的这一切都是靠听力啊。

　　而此时黑棺里慢慢伸出了一只女人的手，看那手上干瘪的皮肤和长长的指甲，看样子刚才那抓挠金属的声音就是它发出来的。

　　善雅格格死前的样子我还是记得的，不比春喜好看到哪里去，当时她被鬼胎吸光了全身的精血，已经就俨然是一具干尸了。现在时间又过去了一百多年了，天知道她现在会是个什么样子了！

　　正想着呢，黑棺中又伸出了另一只手，接着两手一用力，一具面容枯槁女尸从黑棺中坐了起来。她脸上的皮肤因为极度的萎缩而露出了白森森牙齿，看上去极为的狰狞可怖……

　　“我去！这也太丑了！还不如春喜呢！”我见了吃惊地说道。

　　谁知那棺中的女尸竟像是能听到一样，突然将脸转向了我们这边，身旁的黎叔见状一把捂住了我的嘴，生怕我多说一句将这活尸引到我们这边来。

　　谁知就在此时，春喜的双腿之间突然飞出一个东西，径直的奔向了黑棺中的干尸。这下我们所有人都看清楚了，那还真是个四五岁大的孩子，浑身是血，一根毛都没有！

　　只见这个小怪物的动作奇快，简直就像是个扒了皮的猴子一样，嗖一下就直奔着干尸的面门而去！可没想到干尸的动作也不慢，对着那个小怪物就是一个反手抽，只听那小东西发出了嗷一声惨叫就又窜出了春喜的肚子里。

　　我们几个看的是一愣一愣的，没想到春喜的肚子还有这种操作，生出来的鬼胎竟然还能钻回去？！

　　春喜见自己孩子吃了亏，自然不会善罢甘休，伸出两只血爪就抓向了还在棺中的干尸。仇人想见那是分外眼红啊！干尸格格也不甘示弱，用力一个挺身就从黑棺中直直的蹦了出来！

　　瞬间两具女尸就在打在了一起，动作之快，让我们这些旁观者一时间都看不清楚，只感觉一红一黑两个身影交织在一起，不时还有春喜身上的污血四处的飞溅……

　　这时我小声的对罗海说，“你看谁呢赢？”

　　罗海听了就笑着说，“我看格格厉害一些！”

　　我听后摇头说，“那可不一定，毕竟人家春喜是母子俩人！”

　　“俩人有什么用啊！你得看谁身上的怨气重！我赌10块钱，肯定是格格赢！”罗海一脸笃定的说。

　　我听后颇为不服气的说，“我赌100块，肯定是春喜母子赢！”

　　旁边的黎叔实在是听不下去了，就没好气的说，“你俩的心可真大，一会儿不管她们谁打赢了，第一件事就是把咱们给解决掉，现在还不抓紧时间想想一会儿该怎么办？！”

　　我和罗海听了立刻乖乖闭嘴不言了！因为我们谁也没有破解现在这个困局的办法。最后还是黎叔从身上拿出了一捆红线，然后回头问我说：“你还是不是童男子！”

　　我老脸一红，磕磕巴巴地说道，“我……我看过黄片还算嘛？”

　　黎叔被我说的一愣，竟一时间也不能确定我还算不算是童男子了，于是只好叫来了丁一，让他贡献了一小碗的处男血。

　　一看丁一被放了那么多的血，我的心里就有些于心不忍，刚想说些什么，就见黎叔将刚才那捆红线浸在了血中，说也奇怪，这红线虽然看上去很普通，可是一见血就像是海绵一样，把碗中的血吸的一干二净。

　　接着就听黎叔让我们所有人都躲进了一个角落里，然后他就用红线在两边的洞壁上挂出了一张八卦网，将我们所有人都封在了网中。

　　此时眼尖的丁一突然发现黑棺里一有块鹿皮，上面好像写满了字，于是他就趁黎叔的八卦网还没有挂好时，迅速的出去将棺中的东西取了回来。

　　与此同时那一红一黑两道身影也逐渐分出了高下，格格显然不是春喜的对手，这会儿已经被打的浑身上下没有一块好肉了！

　　也许是见格格这边已经落了下风，于是春喜又将肚子里的鬼胎放了出来，这小怪物一见自己老娘给他出了气，就立刻气焰嚣张的跳到了干尸的身上一阵的乱咬！没一会儿的功夫就把格格的尸体给撕吧碎了！

　　虽然说这干尸的身上已然没有血了，可是现场看上去还是非常的骇人，人体的残肢到处都是，简直就像是阿鼻地狱一般的恐怖……

　　这时刚才被孙彬尸体砸晕的孙老头却突然猛的一阵咳嗽，然后就清醒了过来，我心想这老头可真倒霉，醒的太不是时候！果然，还没有玩尽兴的小怪物像是发现了新玩具一样跳到了他的身上，又是一阵的抓咬。

　　老头立刻发出了阵阵的惨叫声，听的我是头皮直发麻啊！这样的死法也太惨了一点吧！只可惜我的手上没有枪，不然我肯定会一枪结束了他的痛苦……

　　枪？！一想到枪我就看向孙老头，果然就见他虽然身子不停的承受着小怪物的撕咬，可是他的手却是慢慢的伸向了地上的土枪！

　　只听嘭一声！小怪物发出一声惨叫，它还想像刚才一样跑回母亲的肚子里！可这次却跑了没几步就倒在了地上，腿一蹬，死了！

　　我真没有想到这小东西这么不经打，一枪就解决了！早知道那把自制的土枪威力这么大，刚才我就应该把他从地上捡起来！

　　春喜见自己的儿子死了，发出一声夜枭般的长啸，虽然她现在已经是人不人鬼不鬼了，可我还能听出她的声音非常的悲伤！


第484章 棺中鹿皮

　　地上还剩下半条命的老孙头一看小怪物死了，立刻就举枪对准了春喜，可惜这次幸运之神没有眷顾他，枪卡壳了……

　　愤怒的春喜冲到了孙老头的身前，狠狠的掐住了他的脖子将他高高的提起，然后另一只手噗一声伸进了他的胸腔之中掏出了那颗还在跳动的心脏，然后用力将其捏成了肉泥！

　　此时此刻，所谓的孙家守陵人已经全都死绝了。也许在孙老头的心中，自己也算是死的其所吧！可是孙彬呢？他是不是死的太不值了呢？

　　没了孩子的春喜还在愤怒的撕扯着孙老头的尸体，似乎只有这样才能减少自己心里的悲伤。

　　可是此时八卦网里的我们就很尴尬了，如果现在跑吧，搞不好正好给春喜发泄她内心无处安放的悲伤，如果不跑吧！那她一会发泄完了，也迟早会想起我们的。

　　这时我突然想到丁一从棺中拿出的那块鹿皮，也许上面会写一些很重要的东西也说不定啊！结果丁一把鹿皮递给我一看，上面竟然全是鬼画符一样的文字。

　　罗海看了一眼就说，“这是满族文字。”

　　我着急想知道上面的内容，“那这上面写了什么？”

　　谁知罗海却摇头说，“我看不懂！”

　　“那你怎么知道这是满文啊！”

　　罗海脖子一梗说，“你也知道什么是韩国字，可是你看的懂嘛？”

　　得！也是这么个理儿。还好最后黎叔接过了那块鹿皮，他大概能看懂上面写的是什么。这块鹿皮是当年那位阿泰巫师所写的，这上面所记载的内容是关于该如何对付现世的恶鬼的！

　　根据这鹿皮上所说，当年他之所以将格格的尸体放入这黑棺之中，为的就是将其炼化成尸煞对付现世的恶鬼。而且当年他对那位额驸也是有所保留的，因为他做这一切的目的只是想要阻止恶鬼转世为人。

　　而且他还在鹿皮上写明了，之所以会留出那处古井的通风口，并不是因为什么风水堪舆的需要，而是因为必须要有阳气从古井之中进来，这样鬼胎就会处于半休眠的状态。

　　只要那处通风口一旦彻底堵死，阳气全无，血尸就会立即出棺，到时就免不了和尸煞相遇大战一场，如果万一尸煞输了，那就要想办法将鬼胎母子引进黑棺之中，因为那就是为他们准备的牢笼，只要扯掉棺内的金帛，那黑棺内壁上的所有镇鬼符文就会全部露出，到时就会将春喜母子牢牢的困在黑棺之中。

　　之后就将黑棺沉入旁边的暗河之中，接着放下断龙石，让其永远的困死在这地下暗河之中，永不现世。

　　现在看来，孙老头把顺序搞反了，他先放下了断龙石，阻隔了上面的阳气，这才放出了血棺中的春喜母子。

　　虽然现在知道了该如何对付春喜，可是想要将她引进黑棺里实在太难了，再说了，黑棺的盖子现在还嵌在墙上呢！如果没有棺盖儿，又何谈困住春喜呢？

　　现在看来，这还真是个不可能完成的任务啊！这时就见终于将老孙头撕碎的春喜，竟然慢慢的抱起了地上的死孩子，发出嘤嘤的哭声……

　　看到这一幕，我突然想到一个办法，那就是想办法抢走她手时的死孩子，然后扔进黑棺当中，她必然会跳进黑棺去捡，如果能趁机盖棺钉死，那一切不就成了？

　　虽然这个计划即粗糙，实施起来难度又大，可是现在看来却也是唯一可行的办法了。之后我们几个在网中一商量，最后一致认为，要想成功的抢到那个死孩子，非丁一不可了。

　　而我们剩下的三个就要负责从洞壁上把棺材盖子抠下来，别以为这个活儿轻松，那可是好几百斤的金属棺盖儿啊！

　　首先第一步，丁一要将春喜引走，给我们争取出时间和空间来撬洞壁上的棺材盖子。一旦我们这头儿得手，就会用撬棍连敲三下黑棺，收到信号的丁一就在此时想办法抢下春喜怀中的死孩子，往回跑。

　　我们这时尽量躲在不起眼的地方，等丁一跑回来将孩子扔进黑棺，以春喜现在的心智必定第一时间跳进黑棺寻子，我们几个人就在这时迅速将棺盖儿盖上。如果鹿皮上所说都是真的话，那春喜就会应该被黑棺内壁的镇鬼符文所困，很难挣脱出来了。

　　这个计划虽然说着简单，可是实际操作起来难度系数还是很大的。特别是丁一，他的那部份才是最危险的，我在心底着实为他捏了一把冷汗……

　　计划开始后，丁一第一个走出了八卦网，没有了八卦网的隐藏，春喜立刻就发现了丁一，只见她二话不说飞身就扑了过来！

　　还好丁一的速度也不慢，他一个闪身就跳到外面的开阔地带，上蹿下跳的和春喜来回的周旋着。我们见春喜一下就被丁一走了，就都立刻从八卦网里走了出来。

　　这里趁手的工具不多，除了刚才撬黑棺的两根撬棍之外就再无其他了。于是我就和罗海一人一根撬棍，用力的去撬嵌在洞壁上的棺材盖子！

　　可是这棺盖儿真的嵌的太深了，我和罗海都用上了吃奶的劲了，却还是撬不下来！当然了，主要是我的力气太小了。最后还是黎叔站到我这一边，和我一起使劲，这才将棺盖微微的撬起了一个小小的缝隙。

　　有缝隙就好办了！只是不知道现在丁一那边怎么样了！那东西的爪子上很可能有毒，希望丁一千万别被她伤到了……心里越急，手下就越使劲，终于，这么一个大家伙可算是让我们从洞壁上给撬了下来。

　　等我们费力的将棺材盖子抬到了黑棺的附近时，我已经累的腿都软了。这时黎叔就去伸手扯下了棺材盖子内侧的金帛，下面果然是一些密密麻麻的镇鬼符咒……

　　之后我们三个稍微缓了几秒钟，然后就迅速的给丁一发了信号。我估计丁一当时也快要到极限了，所以当他听到我们发的信号后就立刻使了一个虚招抢下了春喜怀里的死孩子。


第485章 黑棺入水

　　春喜一见自己的孩子被抢，立刻一声怪叫追了过来。我一听就知道事成了。果然没过几秒，就见丁一用快的惊人的速度跑到了黑棺旁边，当着春喜的面把死孩子扔了进去……

　　春喜一见自己的孩子被扔进了黑棺里，又急又气，利爪一扫，就将旁边站着的干尸从中间打成了两截，接着她就一个飞身跳进了黑棺之中。

　　可刚一进去，春喜就感觉有些不对劲，她捡起了自己的孩子后，就想转身跳出来，可是却被一道金光缠住，然后迅速被拉回了黑棺之中。

　　我们一看时机到了，就立刻抬着棺盖儿重重的盖在了棺材上面，棺中的春喜拼命的想要出来，可是却被黑棺内壁的镇鬼符咒困住，怎么也动换不得。

　　盖上棺盖儿的一瞬间，我终于长长的出了一口气，可算是暂时把小命给保住了。刚才实在太紧张了，现在想想还真有些腿软。

　　这时我再转头看向丁一，发现他左手一直在滴血，我见了心里立刻一沉，忙跑了过去说，“你受伤了？是不是血尸抓的？！不会中毒吧？”

　　丁一眉头微皱，然后在我的帮助下撸起了袖子一看，只见他的小臂上有个十公分左右的口子，看上去不深，也没有那种奇怪的红线。

　　一见丁一没有中毒，我立刻松了一口气，然后拿出我身上的一块方巾将他的伤口缠紧，先止了血再说。经过这一场恶战，我们也不知道现在是什么时候了。

　　这断龙石已然落下，之前下来的路肯定是不通了，可是这暗河的水却没有断，那也就是说，我们顺着暗河走下去，也许会找到个出口也说不定啊！

　　罗海用当初进来的对讲机呼叫了一下上面的粱总，可惜全都是沙沙的声音，其他什么都没有。我估计粱总他们肯定是被孙家叔侄暂时的控制起来了，如果我们不想办法尽快出去，他们搞不好也会有危险……

　　还好我们上来之前，身上装了几根临时补充能量的巧克力，这会儿我们一个个都是浑身乏力，再不补充一点能量，那可真是一步都走不成了。

　　休息了一会儿之后，我们四个又合力将黑棺推进了暗河之中。说也奇怪，这暗河表面上看着没有多深，可是这黑棺一入水，就沉的无影无踪了。

　　罗海此时回头看了一眼我们的来路说，“现在往回走是不可能了，我们只能沿着暗河往前走，如果运气好的话，也许能找到个出口上到地面。”

　　“如果运气不好呢？”我有些丧气的问道。

　　罗海听了就拍了拍自己身后的工兵铲说，“那就想办法自己打个盗洞出去呗，反正我们不可能困死在这里，这一点大家可以放心！”

　　我一听罗海这么说，就嘿嘿笑道，“这就对了，我要的就是你这句话！”

　　之后我们几人就整理了一下身上的装备，继续往暗河的深处走去。离开了地陵的这一区域后，那些可供照明的石墩子就没有了，我们只好打开了身上的手电照亮。

　　罗海根据这条地下河的走向，判断出我们现在应该正在往北走，那这个方向正好应该是出村的方向。如果我没有记错的话，在离村子不到5公里的地方应该有条河，也不知这地下暗河会不会和地上的河流是联通的。

　　其实我多少有些幽闭恐惧症，所以最不喜欢来这种又暗又封闭的地方了。之前因为知道出口在什么地方，所以心理压力小一些。可是现在……一想到我们全都被困在了地下，我就感觉这周围的空气变的很稀薄，似乎呼吸都快不通畅了。

　　其实我知道这是心理作用，因为我看他们三个都好好的。而且罗海还说这里的空气很正常，那就意味着一定有通向地上的出口。

　　为了转移我的注意力，我转身问黎叔，“之前那会儿春喜的哭声为什么只有我一个人能听到呢？”

　　黎叔也是一脸疑惑的摇头说，“可能是你的体质有别于常人吧！可具体是什么原因我也不好说。”

　　这时我看了看自己右手小尾指的那个红点，也不知道还能不能下去了。

　　罗海边走边观察这里的洞壁，想看看有没有适合打盗洞的地方，可是找了半天，却发现上面全都是石头，根本没办法下铲子。

　　我努力做了几个深呼吸，想要让自己稍微放松一些，可是效果却不怎么明显。丁一看我脸色难看，就问我怎么了？我有些尴尬的摇摇头说，“没事，就是感觉有些憋气！”

　　丁一看了我一眼，然后叹着气从身上拿出一个折叠的纸口袋说，“用这个试试，紧张的时候把这个放在嘴上深呼吸，会舒服一些的。”

　　我没想到丁一竟然还会把这个东西带在身上，于是就接过来试了试，还别说，吹了几次以后，是感觉不那么憋气了。接着我看了一眼手上失灵的手表说，“也不知道现是什么时间了？下来之前我还以为咱们几个最多也就三四个小时就能上去呢？现在看来，能吃上明天的早饭我都要烧高香喽！”

　　罗海这时看了看他重新调整好的计时器说，“现在距我们下井差不多过去快6个小时了，外头应该已经天黑了。”

　　“我说我肚子这么饿呢！刚才吃的巧克力估计也顶不了多长时间，如果再找不到出口，我就要下水捞鱼吃了！”我一脸抱怨地说道。

　　罗海听了就笑着对我说，“别说，这还真是个办法，只是看这地下暗河的水流这么急，不知道里面能不能有鱼啊！”

　　黎叔听了就一脸嫌弃的说，“有鱼你敢吃吗？你们可别忘了几十年前那十几个革命义士的尸体可就是掉在这里的，如果我们找不到他们的尸体，那就说明这些尸体不是被水冲走了，就是被水里的鱼给吃了！吃过死人的鱼你们敢吃吗？”

　　我听了一阵的恶寒，立刻站在了原地说，“黎叔，你能不能别说的这么直接啊！我正想着如果能抓到鱼就吃烤鱼呢！现在可好，你就是把一条好鱼摆在我面前我也吃不下去了！”


第486章 另一口古井

　　黎叔在我身后推着我往前走说，“行了，你就别抱怨了，有这力气还不如走快一点，早点出去了我请你吃大餐！”

　　我正被黎叔推着往前走，却突然听到前面的暗河之中像是有东西落水的声音。我们几个都是一愣，接着就都迅速往声音的方向跑去。

　　结果还没跑到，我们就看到一个水桶正摇摇晃晃的从暗河中往上提水！

　　“我去！这什么个情况？”我有些吃惊地说道。

　　罗海一看就高兴的说，“傻小子，出口到了！”说完他就对着那个水桶大喊，“上面有人嘛？有没有人啊！”

　　他这一嗓子喊完，只见那个正在上升的水桶突然又快速的掉回了水中。我也跑到了罗海的身边一起大喊，可惜上面却半点反应都没有了。

　　正在我们纳闷上面的人怎么半天都没有反应的时候，就见一束光从上面照了下来，接着就听到一个男人的声音说，“谁在下面？”

　　看来我们终于有救了……

　　原来这儿也是一口水井，当时正好有个大姐来打水，一听井下有声音吓的扔了水桶就跑。等她家男人拿着手电来一看，这才发现了井下的我们。

　　等我们被他们拉上来时，立刻被周围的人群吓了一跳，只见这水井的四周竟然里三层外三层围了百十来口人，一看就是村里能来的都来看热闹了。

　　也是，这好好的水井里突然钻出四个大活人来，搁谁都得过来看看这个热闹。我们几个饿的不行，那位大姐就给我们做了手擀面吃。

　　边吃边聊天才知道，这口井也是口古井，听说早年间还有人投过井，后来家家都通了自来水，这里的井水就很少有人用了。

　　而发现我们的那位大姐她是刚从地里来回，身上全是土，就想着提上一桶水来先洗一洗，结果水桶还没拽上来，就被罗海一嗓子吓个半死。

　　大姐把水桶一扔就往家跑！跑到家后就和自家男人说，这井里闹鬼，可转念一想，她明明记得这早年间投井死的是个女人啊！

　　她这才觉得事情不太对劲，可能是有什么人掉井里，这才让她老公拿着手电来看……

　　吃过了大姐的手擀面后，我们是千恩万谢。大姐看天色已晚，想让我们留宿一宿，可以因为着急要去救人，我们就谢绝了。

　　最后我们临走时还塞给了大姐1000块钱，就算是我们的饭钱了吧！出村前我们和村民一打听才知道，这里离孙家沟竟有四十多公里的路程！

　　想想我们虽然在下面沿着地下暗河走了很远，可怎么也不至于有这么远啊！不过也不是不可能，因为这地面上的路是九曲十八弯，可是下面的暗河水路却是直来直往的。

　　后来我们雇佣了村里的一个小伙子和他家自用的农用三轮车，这才将我们连夜拉回了孙家沟。等到了孙家沟的时候，已经是后半夜三点多了。

　　此时的老宅大门是从里面反锁着的，我们仔细听了听，里面什么声音都没有。因为担心粱总的安危，黎叔就让丁一翻墙跳进了院里给我们开门。

　　结果等我们一路跑到后院的枯井前时，赫然看到那口古井连同四周的地面全都陷入了地下，现在那里已经只剩下一个浅坑了。

　　“粱总？！”黎叔大声地叫道。

　　我看着眼前的这个大坑，心里不免有些担心，万一粱总和那几个帮忙的年轻人要是被活埋在了这下面，那我们可就真是有理说不清了！

　　正想着呢，就听到院里其中一间上了锁的房间里传来“嗯……嗯……”的声音，仔细一听，像是什么人被堵上嘴发出来的声音。

　　于是黎叔立刻让丁一去开锁，如果是一般的房子，他蛮可以暴力开锁，一脚将门踹开！可是一看那木门的雕工如此的精细，这一脚下去可就全毁了。

　　不过要说丁一的开锁技术，那可是非同小可，不是我吹，不管什么样的锁，只要到了他的手里就没有打不开的。等丁一把锁打开后，我们进去一看，立刻松了一口气。

　　只见粱总和那几个帮忙的后生全都被五花大绑，嘴上还贴着胶带，就那么扔在了房间的屏风后面。

　　粱总一看我们进来了，竟然是满眼热泪啊！看来他还以为我们非死即伤，自己也少不了要被孙家叔侄谋财害命了！

　　果然，罗海一给他解开身上绳子，他就一把拉住黎叔说，“黎大师啊！你可算是上来了！我……我还以为你被孙彬他们给……给害了呢！”

　　黎叔忙扶住他说，“粱总放心，以黎某的本事，那两个东西还拿不住我，到是你，有没有什么事？要不要去医院？”

　　粱总摆摆手说，“我们也没事，就是肚子太饿了……”

　　后来听粱总说，原来我们下去之后，这孙老头就给大家端来了茶水让他们喝，谁知他竟然在这茶水里下了迷药！

　　黎叔听了就把孙家叔侄的身份告诉了他，粱总听了也是很震惊！毕竟他也认识老孙头叔侄俩很多年了，没想到他们竟然隐藏的如此之深！

　　这一天过的实在是太惊险了，等到我们趟到床上休息的时候天都亮了！

　　一觉醒来，粱总已经把饭菜准备好了。我趁吃饭前又给丁一检查了一下他手臂上的伤口，还好没有感染的迹象。

　　吃饭的时候粱总担心这院子里以后会不会还有什么不干净的东西？黎叔听了就让他放心，那枯井已经填平，只要简单的把那个后院的地面重新修葺一下，然后他再帮着做一场超度亡灵的法事，那一切就都搞定了！

　　我一听就在心暗笑，这老东西分明又在骗钱，可是我们这一趟也着实太辛苦了，骗他点钱他也不吃亏！好歹我们也算是救了他的命不是。

　　果然，在我们临走的时候，粱总很知趣的多给了我们20万，说这是感谢这次的救命之恩，再者也算弥补没有找到那些革命义士的损失。

　　说到那些革命义士，黎叔告诉粱总转告刘明理的后人，那些尸首已经无望找到了，不过只要有心祭拜，有没有尸首都一样……


第487章 小区绯闻

　　回到家后我躺在自己的高床软枕上，那叫一个舒服！再想想自己曾经睡过那十几万的木床，和这儿一比，那简直就跟睡在地上没有两样儿！

　　晚上从豆豆妈家领回金宝时，这家伙全程黑脸，一点我们回来的兴奋劲儿都没有，反到是一脸不舍的看着豆豆和豆豆妈，还真是个小白眼狼！

　　豆豆妈看金宝不太高兴，就又带着豆豆下楼送我们，顺便遛遛狗。谁知刚一下楼，就见几个大妈大叔围在一起议论着什么……

　　这时豆豆妈一脸神秘的对我说，“进宝，你们不在这几天，小区里发生了一件新奇的事儿！”

　　我听了就心觉好笑，这些在小区里乱传的八卦新闻，无非就是谁谁家出了小三，谁谁家的孩子惹了什么祸之类的。豆豆妈见我不太感兴趣，就凑近我小声的说，“你记得住在你们楼下三楼的刘老师嘛？”

　　听她这么一说，我想了半天，才想起我们楼下三楼住着一个小学老师，姓什么我不知道，只记得她长的还挺好看的，而且已经都是一个5岁孩子的妈妈了。

　　“你说是三楼那个小男孩的妈妈？”我问道。

　　豆豆妈点点头说，“对！就是她，看上去斯斯文文的那个！”

　　“她怎么了？”我有些好奇怪的问。

　　豆豆妈翻了翻眼睛对我说，“她跟人跑了！”

　　“什么！”我有些吃惊地说道。

　　“看不出来吧？平时一看就是个良家妇女，没想到竟然能干出这种事来！”豆豆妈眉飞色舞的说着。

　　“怎么就跟人跑了？我记得她老公人不错啊！又是公务员！”我有些不相信的说，毕竟这是人家的家务事，所以具体是什么情况，外人谁说什么都是瞎猜的。

　　可豆豆妈这次却言之凿凿的说，“真跑了！那老公都报警了！”

　　“这么严重？报警之后呢？人找到嘛？”

　　豆豆妈摇摇头，“这事人家警察也不好管成嘛？又不是什么刑事案件，一个大活人自己不想和你过了，警察还能下通缉令把人抓回来和你过日子啊！”

　　可是一想到那个刘老师给人的感觉，真不像能干出这种事的人啊！于是我还是不太相信的说，“怎么就这么确定是和别人跑了呢？”

　　于是豆豆妈就开始绘声绘色的给我讲起了十几天前发生的事情……

　　原来这位刘老师的老公姓吕，是机关单位的一个小科长，我们就暂且叫他吕科长吧！这天吕科长因为单位搞活动，所以晚上下班时回来的稍晚了一些，他还想着媳妇会不会生气呢？

　　谁知进屋一看发现媳妇不在卧室里，然后他就又去了儿子的房间，发现小儿子在床上睡的正香。当时吕科长还想呢，自己媳妇是不是下楼去买什么了？于是就打开电视在客厅里等她。

　　结果他是左等也不回，右等也不来！因为当天他喝了点酒，所以反应多少有些迟钝，因此到这会儿才想起要拨打媳妇的手机。

　　没想到电话一拨通后，媳妇的手机竟然在儿子的房间里响了，吕科长跑进去一看，发现自己媳妇竟然没拿手机，他当时就感觉事情有点不对劲了！

　　你说这大晚上的，一个女人把儿子一个人扔家里，自己还不带手机就出门，这怎么想怎么都透着不对劲啊！于是吕科长就翻看了媳妇的手机，想看看她最后一通电话是打谁的。

　　结果一查，发现这最后一个电话是打给他自己的，应该下班前打的那一通，也没有什么可疑之处。之后他就又翻看了手机里的微信，这不看还好，一看立刻是火冒三丈啊！

　　只见这刘老师在微信里和一人叫“烈火如哥”的男人聊的火热，言语间充满了对对方的挑逗，而且在聊天记录的最后，这个“烈火如哥”竟然约刘老师在今晚见面！

　　吕科长看到这里，肺都气炸了！枉他还生怕媳妇因为自己回来晚了生气，结果她却趁自己不回家偷偷跑去和别人约会了！对方还特么叫什么“烈火如哥”？！

　　于是这吕科长就越想越生气，心想我就坐在客厅里等你，看你回来能和我怎么解释！谁知这一等就等了一晚上，刘老师压根儿就是彻夜未归。

　　第二天一早吕科长找到了刘老师所在的小学，发现她根本就没有上班去。一番寻找之后吕科长彻底的懵逼了！他发现自己媳妇对自己还有这个家都太绝情了，竟然一个字都没有留下就离开了。

　　最后吕科长做了一番的思想斗争后，还是选择了报警。可警察来了也没有办法啊！总不能发个协查通报帮你找媳妇吧！再说了，刘老师已经是个有民事行为能力的成年人了，她想去什么地方都可以，这也不犯法啊？！

　　虽然报警并没有找到刘老师，可是这事儿却在小区里已经传开了！认识不认识的一到晚上出来的话题没别的，就是关于这个小学老师和野男人私奔的事情……

　　我听豆豆妈说完之后心里就有些疑惑，感觉这事从里到外都透着蹊跷……按说她一个小学老师就算是去会网友，也不至于撇家舍业的再不回来了吧？再说她还有个5岁大的儿子呢？

　　可这事儿毕竟是别人的家务事，我们在这里乱猜测也不好，于是我就找个话题给岔开了。后来这事儿我也没有放在心上，等金宝拉完臭臭之后，就和豆豆妈分开自己回家了。

　　谁知当天晚上11点多的时候，我当时正和丁一在打游戏，突然被一阵急切的门铃声打断。我们两个相互看了一眼，都感觉很纳闷，这个时间会是谁来敲我们的门呢？

　　结果开门一看，发现是个三十多岁的男人站在门外，我看着有点眼熟，想了半天才想起来，这不就是豆豆妈口中的那个吕科长嘛？

　　吕科长一见我到是很客气，说自己家住在楼下，不知道我还记不记得他？我心想要是之前没听豆豆妈说过你家的事，还真有可能认不出来！

　　“楼下吕科长是吧！”


第488章 恶梦连连

　　“什么科长不科长的，又不是在单位，你叫我吕弘文就行了。”

　　我一看他好歹也年长我几岁，直接叫名字肯定不合适，于是就客气的叫了他一声吕大哥。

　　我知道吕弘文肯定是无事不登三宝殿！可是说实话，我还真和他没有什么交集，也就是平时遇到的时候点一下头的交情。

　　可是上门就是客，该有的待客之道是必须得有的。于是我就给他泡了一壶霍山黄芽，很客气对他的说，“不知吕大哥这么晚了有什么事嘛？”

　　吕弘文听了表情略有尴尬，像是不知道该从何说起。只见他支吾了半天才说，“小张啊！不知道你这几天听没听到小区里在传一件事儿？”

　　我心里自然知道他说的是哪件事，可是嘴上又不好直说我也听了那个八卦了，就只好装作不知道的说，“不好意思吕大哥，这几天我们哥俩因为工作上的事外出了，这也是今天上午才回的家，不知道你说的事情是关于什么的？和我们有关系吗？”

　　吕弘文一听连连摆手说，“小张兄弟你误会了，和你们没关系，可是和我有关系……”

　　于是这个吕弘文就又把事情和我说了一遍，过程几乎和豆豆妈说的差不太多。我听完了就心想：这个吕弘文不会是病急乱投医吧！也不打听清楚了我们是干嘛的，就让我们来帮他找老婆？

　　吕弘文见我听他说完也没有发表什么意见，就有些尴尬的说，“小张兄弟，我听说你可以帮着找人……所以这才找到了你这儿来。”

　　我一听果然是这么回事，于是就非常委婉的告诉他，我们的确是可以帮着找人，可是我们找的不是活人，是死人。可没成想吕弘文竟然说他知道，所以才找到的我们。

　　我听了忙说，“不是，吕大哥，你什么意思？难道你认识刘老师已经死了？”

　　吕弘文先是点点头，然后又摇摇头，一脸不知所措的说，“小张兄弟，其实这事儿本来是家丑，实在不应该外扬，可是这几天我一直都在做一个怪梦，实在是搅得我心神不宁，这才想找到你们帮忙的。”

　　之后吕弘文告诉说，自从他媳妇跑了之后，他就成了亲戚朋友眼中的活王八，他感觉自己走在大街上身后都有人指指点点。

　　可即便如此，他还是想不明白自己的媳妇为什么会和别人跑了？！现在的生活条件都好了，家里也是有车有房，最重要的是他们还个5岁大的儿子，他真的不相信自己的媳妇会是个这么绝情的女人。

　　再者说了，他们都是有体面工作的人，如果婚姻进行不下去了，大可以提出离婚啊？至于这么不明不白的连工作都不要了的跑掉嘛？

　　虽然吕弘文在这件事儿上有诸多想不通的地方，可是生活却还要继续，他也希望自己的媳妇只是一时想不开，也许过几天就会回来了呢。可事情并没有往他希望的方向发展……

　　也就从他媳妇失踪的第7天开始，他每天都会做同个梦，在梦里他又回到了那天晚上，他在客厅里等着媳妇回家，墙上的挂钟正好到了12点。

　　接着房门打开，刘老师从外面进来，吕弘文刚想和她发脾气，却看到自己媳妇一身是血，她走过的地面上也都是一片片的血迹……

　　吕弘文想过去看看她怎么了，可是却怎么也迈不动步子，此时就见刘老师嘴巴一张一合像是在对他说些什么，可是吕弘文却怎么也听不清楚。

　　可能是因为心里着急，吕弘文竟一下子从梦里醒了过来，这才发现原来自己刚才只不过是做了一个恶梦。吕弘文第一次做这个梦的时候并没有觉得有什么异常，毕竟他也算是日有所思才会夜有所梦的。

　　可是随着第二天，第三天，第四天，接连好几天他一直都在做同一个梦，这就让他不得不怀疑自己的媳妇是不是已经死了？

　　老话常说，人死后的第七天也就是头七，魂魄会回到家中看望亲人，吕弘文觉得一定是媳妇被人害死了，才会在头七之后天天托梦给他。可是他在梦中却怎么也听不到媳妇想说什么，于是这才找到了我这儿，想让我帮帮忙……

　　我听吕弘文说完也感觉事情不太对劲，一个正常人是根本不可能连续几天做同一个梦境的！别说正常人了，就是不正常的人也很难做到！所以如果这个吕弘文说的是真的，那么事情可能就不太好了。

　　因为毕竟是邻居，我也不好上来就谈钱，于是就答应他明天先去他家里看看再说。送走了吕弘文之后，我就问丁一，“你觉得这事儿会是什么情况？”

　　丁一摇头说，“不好说，可是我感觉这女的应该已经死了！”

　　“为什么这么说？”

　　丁一一脸淡然的看着窗外说，“因为我在他的身上看到了一股不属于他的死气……”

　　第二天一早，我们如约去了吕弘文的家里，因为是周末，所以他5岁的小儿子也在家。一进门我就感觉他们家里布置的很温馨，这就证明女主人应该是很顾家的女人。

　　我四处转了转，暂时没有发现什么异常，所以也不好说刘老师是死是活。这时我就发现吕弘文的小儿子，一直目不转睛的盯着我们看，于是我就慢慢的蹲下来笑着对他说，“小朋友，你为什么老是看着我们啊！”

　　小男孩童声童气的说，“因为你们没有换拖鞋，那样妈妈会不高兴的！”

　　吕弘文这时拉过他儿子一脸严肃的说，“壮壮，不能这么没有礼貌，知道嘛？”

　　谁知小壮壮竟然哇的一声哭了出来，边哭边往房间跑，可就在此时，我们却清楚的听到壮壮对着房间里大声的说，“妈妈！爸爸是个坏爸爸，一点也不听你的话！”

　　我们三个人脸色都是一变，是这孩子太想他妈妈了，还是他真的看到刘老师了呢？想到这里，我就壮着胆子走进了他的房间，然后一脸抱歉的说，“壮壮，叔叔向你道歉，的确是我们弄脏了地板，你能原谅我们嘛？”


第489章 童言无忌

　　壮壮一抽一抽的说着，“我妈妈原谅你们我就原谅……”

　　“你妈妈在哪里呢？”我问出了一句我自己都感觉特别白痴的问题来。

　　可是没想到壮壮竟然抬手一指我的身后说，“她就在你的身后啊！”

　　我听了感觉后背一凉，然后慢慢的回过头去，可身后除了一个大衣柜之外就什么都没了。可那感觉真的挺瘆人的，还好当时是在大白天。

　　接着我就起身在房间里四下的转悠，想要找找看有没有什么东西可以帮助我们确定刘老师是否在世的。可惜找了的半天，发现都是一些平常的东西，没有什么可疑的地方。

　　于是我就转头问吕弘文，家里有没有他老婆之前最喜欢的东西？什么都行！可是吕弘文想了半天却说不上来自己老婆喜欢的是什么。

　　我一听就感觉这两口子的关系看来并不像外人看的那么亲近，不然怎么会连自己老婆喜欢什么都不知道呢？没办法，既然他不知道，我就只好向壮壮打听了。

　　“壮壮，告诉叔叔，你知道妈妈平时最喜欢什么嘛？”

　　天真的壮壮歪着脑袋想了一会儿说，“壮壮最喜欢冰淇淋……妈妈最喜欢……手机！因为她老是看着自己的手机！”

　　此时我却见到吕弘文的脸色一变，难道是刘老师的手机里有什么秘密不想让我们知道嘛？于是我就笑着对他说，“吕大哥，你把刘老师的手机给我看一眼就行，我保证不看里面的内容。”

　　吕弘文听了有些尴尬的说，“其实里面也没有什么不能看的，只不过那里面都是她和那个叫烈火如哥的家伙说的一些露骨的话……”

　　“你放心，我不会看里面的东西，只需要把手机放在我的手里感觉一下就行！”

　　吕弘文半信半疑的从书架上拿起了手机，然后转身递给了我。我接过来一看，发现这是个很普通的智能手机，在接到手里的一瞬间我似乎感觉到了什么东西，可是却又非常的模糊……

　　我有些诧异的看向了吕弘文，发现他也正满是期望的看着我，不像是心里有鬼的样子。这时丁一走到我的跟前说，“怎么样？有什么发现吗？”

　　我有些疑惑的说，“我也说不上来这是什么感觉，虽然我没有在手机上感觉到残魂的记忆，可是这手机上面确实有什么东西依附着……”

　　“你是说人可能是没了？”丁一说的很委婉。

　　我点了点头说，“可能性很大，可是为什么感觉不到残魂，我就不知道了。”

　　这时我又蹲下身子看着壮壮说，“壮壮，你还记得妈妈离家出走的那天晚上嘛？”

　　“妈妈那天没有离家出走，她后来又回来了！”壮壮的每一句话在这个房间里都像是个炸弹一样落地开花……

　　吕弘文刚想过去斥责儿子，却被我制止了，于是我继续引导着壮壮说，“好，就算妈妈那天没离家出走，可那天晚上妈妈都干了什么你还记得嘛？”

　　壮壮有些犹豫的看了看房间的一个角落里，像是在征求着某人的意见。然后怯生生的对我说，“妈妈那天先给我做饭吃，然后陪我一起看动画片，后来就哄我这睡觉了。”

　　“然后呢？你有没有看到妈妈还做了什么事情？”我有些心急的问道。

　　壮壮想了想说，“我好像看到妈妈在看手机，然后用我的画笔在我的画画本上写着什么……”

　　我听了心里一喜，忙问他，“那你的画画本子呢？能不能给叔叔看看？”

　　壮壮听了就跑回了自己的房间里取出了一个大大的画本，我接过画本打开一看，前几页都应该是壮壮自己画的东西，可当我翻到最后一页的时候，就清晰的看一行用绿色彩笔写的一个地址，学子路梧桐小区B座702室。

　　我把画本子拿给了吕弘文，让他看看对这个地址有没有印象，可他看了半天，然后摇头说自己从来没有听说过这个地方。

　　现在既然知道这是刘老师当天离家之前写的，那么那天晚上她就极有可能是前往了这个地址。所以现在不管刘老师是死是活，这个地方我们都必须要去看一看才行。

　　我用手机导航了一下这个地址，发现离我的小区很远，两处正好是城南城北两个方向。所以那天晚上刘老师如果真的去了这个地址，那她就一定是目的性很明确的。

　　于是我就转身对吕弘文说，“报警吧！我觉得剩下的工作应该让警来调查。”

　　这次吕弘文没有像上次一样打电话报警，而是在我们的陪同下一起去了公安局。结果万万没想到，我们一到了公安局说明了情况后，立刻就立案调查了。

　　起初我还很疑惑这次也太痛快了吧？和上次处置方式差这么多，难道就是因为我们报出了一个地址？结果就在吕弘文在里面做笔录的时候，我却遇到了一个老熟人……

　　“进宝！你怎么来了？”一个熟悉的声音在我耳边响起。

　　我回头一看，发现竟然是好久不见的白健！

　　“哟！这不是白局嘛？听说最近又高升了？”我一脸笑意地说道。

　　白健轻轻给了我肩膀一拳说，“去去去！别乱喊啊，让别人听到不好……”

　　“你不是在省厅嘛？怎么又跑我们这来了？”我轻笑着说。

　　白健叹了一口气说，“哎……别提了，最近遇到了个棘手的案子，不下来不行啊！”

　　“有多棘手啊，把你愁成这样？”我疑惑的问他。

　　白健先是左右看了看，然后小声的对我说，“这么和你说吧，办好了能升一格，办不好……一撸到底！”

　　我一听就吃惊的说，“这么严重！那我能帮上你什么忙嘛？”

　　白健先是疑惑的看了看我，然后一拍脑袋说，“对啊！我怎么把你小子给忘了呢？不过……这回这个案子有点特殊，不知道你小子能不能管用啊？”

　　“哎！你是不是故意激我啊？”我假装生气地说道。

　　白健听了连连摆手说，“真不是，主要是这个案子的尸体太特别了！”


第490章 垃圾袋里的碎肉

　　“有多特别？”我问道。

　　白健看了我一眼，然后冷冷的说出了两个字，“碎尸。”

　　我一听是碎尸，就立刻干笑了几声，“呵呵……是有点特别……”

　　之后白健告诉我，几天前公园里一位保洁大叔看到垃圾桶的外面扔了一个黑色的垃圾袋子。他走过去想要捡起来扔进垃圾桶里，结果一拎，感觉挺沉的，像是装着肉之类的东西。

　　于是这位保洁大叔就打开垃圾袋一看，还真是肉！袋子里全是红红的肉片，他也分不清楚是牛肉还是羊肉。保洁大叔家里养了三条自己捡的流浪狗，他想这些肉既然是别人扔的，那就不如拿回去给狗吃了得了！

　　结果就在他回家后打开袋子的时候，却发现这些肉有些不对劲，即不像是牛肉也不像是羊肉，正在他疑惑的时候，突然看到肉片中有个东西……他拿出来一看，发现竟然是个人的手指头！

　　受了惊吓的大叔立刻报警，说自己在公园里发现了人肉！接警的民警刚开始还以为大叔搞错了呢？结果来了一看也都懵逼了！

　　之后法医检查了这些碎肉和那个根疑似是人手指的东西，最终认定要些的确是人体的组织。紧接着全市各地就开始陆续发现这样的黑色垃圾袋和里面的人体组织。

　　可是因为到目前为止发现的只是一些人体的肌肉组织，所以对死者的身份，年龄，甚至男女等信息都无法确定。但是根据DNA的检测，这些碎肉肯定都是属于同一个人的。

　　在这十几兜的碎肉当中，除了最开始的保洁大叔发现的那个袋子中有根人类的手指外，剩下其他的全部都是肌肉组织。

　　白健他们分析这根手指很可能是凶手无意中放在这个袋子中的，至于这根手指上的指纹，虽然很清楚，可却是一根小手指，所以根本无从做指纹对比。

　　不过根据这根小手指上的皮肤和指甲，法医推断这名死者很可能是个女人……而今天上午正好有一位之前报警的男人来到公安局里，说自己有了媳妇失踪的最新情况。

　　我听白健说到这儿，就指了指正在里面做笔录的吕弘文说，“你说的男人不是里面的那家伙吧？”

　　白健点点头说，“就是他，我这不刚想来看看他的笔录呢，就正好遇到你了！”

　　我听后叹了口气说，“得了，你也不用着急进去了，我就是陪他来的！这是我们邻居，前一阵子老婆失踪了，刚开始以为是和别人跑了，可是他冷静下来后感觉这事不对劲，所以这才找到了我们帮忙。”

　　这时吕弘文已经做完笔录从里面走了出来，我见他一脸的丧气，就问他怎么样了？他看了我一眼，然后摇摇头说，“我把那个地址给他们了，刚才里面的那个警察问我媳妇身上有没有什么明显的特征……可我问他们是不是发现尸体了，他们又不肯说。”

　　我听了也不知道该怎么和他说好了，因为现在除了一些碎肉之外再无其他，所以人家警察也不好直接就说发现尸体让他认尸啊！

　　之后白健走进去看了一眼吕弘文的笔录，出来后就在我耳边小声的说，“和我去法医那里看看呗。”

　　我听了把头摇的和拨浪鼓一样，连说：“不去不去！一堆肉有什么好看的啊！”

　　可白健却厚着脸皮拉着我边走边说，“去吧去吧！如果现在能确定死者的身份，那么对于追查死者剩下的残肢也是有帮助的啊！”

　　于是我就被他半拉半拽的扯到了法医的工作间里，丁一一脸好笑的跟在后面，估计他也知道我是有点害怕，毕竟看到死人和看到死人肉还是有区别的。

　　当我真正看到那些人体组织的时候，上面一些残存的记忆片段就在我的脑海里闪现着，虽然我无法将这些片段连接在一起，可是我已经可以认定，这些碎肉就是属于刘老师的了。

　　因为在事实证据上还不能证明死者就是刘老师，所以白健嘱咐我们先不要告诉吕弘文。当天我和丁一就跟着白健去了刘老师出事那天晚上的写下的那个地址。

　　去之前白健先在社区里侧面的了解了一下那栋房子里住的是什么人，一打听才知道，这房子的业主姓张，不过他并不是本地人，所以房子一都是放在中介出租的。

　　而最近的租客是一位酒店的大厨，叫孙广斌，因为工作的关系，他几乎每天都是白天在家睡觉，晚上出去上班，而且是一个人独居。

　　白健的手下去他所在的酒店里了解过，孙广斌这个人平时很老实，从来不和酒店里的服务员们开玩笑，可刘老师出事那天他正好是轮休。

　　为了不打草惊蛇，白健就带着我和丁一，还有社区的工作人员一起，以做社区人员普查为借口，敲开了孙广斌的家门。

　　起初孙广斌一听我们是社区的人，表现的非常不耐烦，可他还是不情不愿的给我们开了门。结果刚一开门就看到我们这么多人，表情明显就是一愣。

　　我能看出他是在强装镇定，于是我就趁他在社区工作人员拿的表格上填写一些基本信息的档口，四下的打量着房子里的情况。

　　这房子是两室一厅的格局，因为长期出租，所以整体感觉很脏乱。这时我回头看向丁一，见他从刚开始一进来时就眉头深锁。

　　我小声的问他怎么了？于是他凑到我耳边沉声的说，“这屋子里的血腥味很重，难闻的很……”

　　我虽然没有丁一的狗鼻子，可是我却隐约感觉到房子里一间紧关着门的房间里好像有什么东西！谁知就在我慢慢靠近那个房间，刚想要开门进去的时候，一旁正在填写资料的孙广斌突然大喊一声，“你要干嘛？”

　　他这一声来的太突然，着实吓了我一跳，不过还好我反应快，就把脸一沉说，“你喊什么喊？这屋里是不是有什么见不得人的地方？我听邻居投诉说你家里养狗，一到半夜就叫，你这房间里是不是有狗？”


第491章 冰柜里的残骸

　　孙广斌脸色铁青的说，“是……是有条狗，而且咬人，我劝你还是不要进去了，万一被狗咬了我可不负责啊！”

　　我一听这小子还真会顺杆爬啊！如果我真是社区的工作人员，估计就会被他给吓的不敢进屋了！

　　可惜我不是……我抬手就准备推开那个房间的门，结果发现门是锁死的！

　　孙广斌立刻脸色剧变，竟然一把推开了挡在他前面的社区工作人员就直奔我而来。我又不傻，自然不会和他正面交锋，于是就迅速的闪到了丁一的身后。

　　最搞笑的是丁一，一看我躲到了他身后，就一个飞腿踹开了紧锁的房门。其实我刚才也想来这么一下的，可是又害怕自己力道不够一脚踹不开，那到时候可就糗大了！

　　门一打开，一股说不出来的难闻味道熏的我直皱眉头。孙广斌一看门已经打开，就想过来发难，却被白健一把按住说，“你紧张什么啊？是不是这里面真有什么见不得人的东西？”

　　我抬眼看向房间里，发现窗帘都拉着，里面的光线很暗。我没有直接进去，而且转头问孙广斌，“你说的狗呢？”

　　孙广斌的脸色非常难看，死死的瞪着我说，“就在里面……你最好不要进去，那东西可咬人！”

　　我听了冷笑一声说，“都到这个时候了你还装？行，那我就进去看看里面是条什么品种的狗！”

　　说完我就抬脚走了进去，丁一则紧随其后也走了进来。因为里面的光线太暗，所以我第一时间就是去先拉开了窗帘。呼啦一声，阳光立刻洒满了房间，里面的事物也都一目了然了。

　　这里应该是一间普通的不能再普通的卧室，可是房间里却出现了一台不应该出现在这里的大冰柜！随着我慢慢的走近那台冰柜，我心里的感觉则越发的清楚了。

　　最后我的手停在了冰柜的盖子上没有掀开，而是转头对正站在房间门口的白健说，“你来开吧！我胆小……”

　　白健听了就摇着头走了进来，然后用力一掀冰柜的盖子，瞬间一股比房间里还浓郁10倍的味道倾泻出来，熏的我有种想要吐的感觉。

　　到是白健一脸淡定的看着冰柜里的东西，这到引起了我的好奇心，看他的样子，这里面的东西应该也不是太恶心吧，于是我就把头伸过去一看……

　　结果，赫然看到一个圆睁双眼的人头正从冰柜里惊恐的看向我！

　　还好我的心脏没有什么问题，不然这一眼非得吓死我不可！我也算是看过不少的尸体了，可是在这种毫无心理准备的情况下就看到这样骇人的情景，我也是很难淡定的。

　　这时白健掏出手机打回了局里，让法医和痕检的人过来。我被那颗人头的眼神给吓到了，所以一时间没有看清人头的样貌，可即便如些，我还是可以确定她就是刘老师。

　　之后法医在冰柜里清理出一副完整的人类骸骨，通过对骸骨的耻骨联合面的检测，认定被害人是年纪约在35岁到40岁之间的女性。

　　最另人胆寒的是，冰柜里还有些没有来的及扔出去的黑色垃圾袋，里面装的都是一些人体的内脏和皮肤组织。如果我们今天没有找到这里来，估计也就被孙广斌给全都丢掉了。

　　结果就在此时，被两名社区工作人员看着的孙广斌突然挣脱了束缚，转身就往门外跑去。白健见了气的大骂着追了出去，可还是眼睁睁看着他进了电梯。

　　这里的7楼，如果此时跑下楼梯去追是肯定追不上的，于是白健就给自己楼下的同事打电话，让他们在楼下堵截孙广斌。

　　谁知电梯到了二楼的时候突然停了，白健一看就知道要坏，这家伙恐怕是要从二楼的窗口逃跑！于是他就边下楼边和楼下的同事联系。

　　可等他电话打通的时候，就听楼下的同事喘着粗气说，孙广斌这小子竟然从二楼的窗口跳了出去，他们现在正在大街上追呢。

　　白健听了气的差点把手里的电话摔了，他就不信了，已经抓到的嫌疑人还能让他跑了？！于是他跑到楼下指挥自己的手下分别从几个路口进行抓捕……

　　我和丁一来了就不好干看着，就和白健他们一起去围追堵截孙广斌。别看这小子的身材挺胖，可是动作却非常的敏捷，再加上他对这里的个个路口都非常的熟悉，所以我们想要在短时间内抓到他还真不容易。

　　这时白健的手机响了，是他其中一位同事打来的，他说自己看到孙广斌跑到了附近一家大型超市里面，现在正是客流的高峰，只要孙广斌一进去，只怕就更难抓着了。

　　白健一听就让他身边的一位同事给局里打电话，让他们通知那家超市的负责人，以防火演习为借口临时疏散里面的顾客，他担心这个孙广斌别再狗急跳墙抓个人质什么的可就麻烦了。

　　等我们跑到那家超市的门口时，就见一些客人正慢慢的从里面走了出来。可能他们知道是消防演习，并没有真的着火，所以大家走的都是不紧不慢。

　　突然，我看到人群中有一个家伙的身型特别的像是孙广斌，可是他身上的衣服却和刚才不同，而且头上还多了一顶黑色的鸭舌帽。

　　为了不打草惊蛇，我偷偷的让白健看看那个人是不是孙广斌？白健是多年的老刑警了，他一眼就认出那是乔装后的孙广斌。

　　于是他就给自己附近的几个手下打手势，让他们分几路包抄孙广斌。刑警抓人还是很有一套的，他们这几个人就像是平常的路人一样慢慢的靠近了孙广斌，可是却已经把几个方向全都堵死，让他只能往一个方向跑。

　　等孙广斌发现自己的身边全是警察时已经晚了，他只能慌乱的跳过了隔离带往马路的对面跑去，可这时好巧不巧的正好有一辆货车疾驰而过，将横穿马路的孙广斌给撞了个正着！

　　白健一看气的直骂娘，这眼看就要抓住了，结果却让车给撞了。


第492章 另一具尸体

　　那辆货车的司机这时从车上下来，一看到地上的孙广斌立刻腿一软坐在了地上，连说，“是他突然跑出来的，我根本来不及停车……”

　　等120赶到的时候，孙广斌已经死了！虽然几名医护人员跪在地上抢救了半天，可是最后也只能让法医给他套上裹尸袋拉走了。

　　看白健一脸的戾气，估计心情已经差到了极点，毕竟马上就要抓到的嫌疑人就这么撞死了，这样一来就有好多的事情都无法真正的搞清楚了。

　　我想说几句话安慰他一下，可是又不知道该说点什么好，最后只好一言不发的看着他……和我比起来，丁一就更不善言辞了，于是我们两个就这样一路默默的跟着白健回了局里。

　　而一直等在公安局的吕弘文见我们回来了，就忙过来问我找到刘老师了嘛？说实话，我现在已经可以百分百肯定冰柜里的死者就是刘老师。可是这话我却不知道该怎么说出口，所以一切还是等到警方这边给出结果再说吧。

　　几天后，白健突然火急火燎的给我让打电话让我去一趟公安局。等我到了一看，发现白健几天不见竟然满脸的胡茬，一看就是好几天都没有休息好了。

　　“哥们，你怎么把自己搞成这个样子？案子再重要也不能这么拼啊！”我忍不住说道。

　　白健叹了口气说道，“别提了，我也是没有办法啊！这个案子远比我们想象的复杂，所以这次就只好又得求到你了！”

　　我听了就客气的说，“咱们兄弟之间还用的着求不求嘛？只要我能帮上忙，那还不是你一句话的事！”

　　白健听我这么说，眉头终于是展开了一些。

　　我坐定后，就见白健忙着为我和丁一泡茶，我就对他摆摆手说，“你好别忙活了，赶紧和我说说案子遇到什么问题了吧！”

　　白健把茶水给我们倒上后说，“你还记得之前我和你说过的那根小手指吗？”

　　“记得啊，那不是刘老师的嘛？”我说道。

　　可白健却摇头说，“最初我们也以为是，因为是和其中一袋碎肉放在一起，所以DNA检测时就没有做这根小手指。可是上次在孙广斌家里发现的那副人类的骸骨上，双手的小手指都是完整的！”

　　我听了心里一沉，“你是说可能还有一具尸体？”

　　白健点头说，“不是可能，是肯定，因为通过技术手段，我们已经检测出那一截小手指在从身体上断开时，血液已经停止流动了，也就是说它是从死人身上切下来的！”

　　我喝了一口杯里的茶，然后突然想到一个问，于是就问白健，“那在孙广斌的家里有什么发现嘛？那里是分尸体现场嘛？”

　　白健一脸愁容的说，“这就是最大的问题所在，那里根本就不是分尸的现场，我们把房间里里外外全都检测过了，除了厨房里有些鸡血之外，其他地方都是干干净净的。”

　　我听后沉思了片刻说，“如果他家不是分尸现场，那他还会把尸体运到什么地方去分尸呢？”

　　白健无奈的说，“以我们目前掌握的情况，孙广斌没有有车，唯一的交通工具是辆两轮的电动车，我们也调取了孙广斌所在小区里近一个月的监控视频，发现他每天都按时上班，准时下班，并没有发现他用电动车托过什么重物。”

　　“那就奇怪了，如果真像你所说的一样，那这个孙广斌即使杀了人，也没有抛尸的时间啊？难不成还有一个作案人！”我大胆的假设道。

　　白健听了就拍了一下自己的大腿说，“我也是这么想的，可是现在却缺少有力的证据来证明这一点！”

　　我想了想对他说，“既然你们查看了孙广斌家附近的监控，那有没有看到刘老师是怎么走进小区里的？”

　　白健摇头说，“这也是其中一个疑点，我们在这些视频里压根儿就没看到过刘老师！”

　　“这不可能！她那天肯定是要去孙广斌家的，而且她的尸体也是孙广斌的家里发现的，视频里怎么会没有她呢？”我不相信地说道。

　　白健听了就瘫坐在椅子上说，“我也不相信，可是事实就是如此啊！”

　　一直没有说话的丁一突然说，“如果她不是死在孙广斌家里呢？而被分尸以后送过去的呢？”

　　白健听了就从椅子上坐了起来说，“会不会是和那个大冰柜一起送来的呢？”他说完这句话后还没等我们回答他，就立刻拿起电话打给他的同事，让他们在那些视频里找找，看看那几天里没有没送货的或者是送家电上门的货车！

　　白健挂了电话就笑着对我说，“进宝，其实我这次叫你过来主要是……想让你看看刘老师的尸体。”

　　我听了心里咯噔一下，心想还来啊？！上次让我看一堆肉，这次估计是一堆肉外加一副骨架吧！

　　“吕弘文认尸了嘛？”我问道。

　　白健说，“还没有，不过已经让刘老师的哥哥做了DNA的送检，估计结果很快就会出来了。再说了，人都切成那样了，最好还是看DNA结果吧，让家属认尸难度很大！”

　　我想想也是，别说是亲人了，就是让我这个外人去看尸体，心里都不知道是什么滋味，何况是她的亲人呢！

　　最后我还是逃不开去看尸体的命运，为我介绍情况的女法医全程冷着一张脸说，“尸体的所有组织器官全都在这里了，一块都不缺……虽然她已经被切成了一块一块的，可是严格意义上说这还是一具完整的尸体。”

　　我有些尴尬的点点头，真心不想让她再详细的介绍下去。这时白健就挥挥手让女发医先出去吧。我看那女法医出去的时候脸色很难看，估计她也想不明白我这么个愣头青被他们头儿请回来能做什么？

　　我自然没有心思和一个女法医计较什么，而专心的看着解剖台上的这些人体组织。还好白健提前交代了，大部分骇人的部位都被盖上了，我只能看到一些零碎的骨骼和碎肉。


第493章 致命幽会

　　正如刚才那位女法医所说，虽然刘老师已经被切成了现在这个样子，可这也是一具完整的尸体，我依然可以清楚的感觉到刘老师的残魂……

　　刘老师应该是个传统的女人，她的生活中除了家庭和工作就没有其他，按理说这样一个女人是不可能做出任何越轨的行为的，可是她偏偏却做了。

　　刘老师和吕科长的爱情和大多数夫妻一样，门当户对，家境相当。家里安排相亲认识以后，对彼此都有好感的二人很快就确定了恋爱关系。

　　可结婚以后俩人之间的问题就逐渐显现了，当然这些问题在吕科长的眼里并不是什么大问题，所以他自然也没有放在心上。

　　吕弘文在招商局工作，他的工作性质比较特殊，不是经常出差就是频繁出席一些招待投资方的饭局，所以对家里的事情大多不太关心。

　　刘老师虽然表面上是个很传统的女人，可是却也有着自己内心的激情与渴望。可是这些却都得不到吕弘文的回应。最后她只好把自己内心的真实想法，都放在了虚拟的世界中，因为只有在那里，她才能得到真正的释放……也是这个时候她认识了“烈火如哥”。

　　这个“烈火如哥”在刘老师的心中是个非常神秘的男人，他的身上几乎涵盖了自己老公所有不具备的优点，热情，幽默，有内涵……

　　而且最难得的是，他还非常的博学，刘老师作为一名师范毕业的高材生都不得不佩服他的才华。虽然大家彼此没有见过面，可却早已经是灵魂上的挚友了。

　　出事那天晚上是刘老师和“烈火如哥”相识一周年，一直以来“烈火如哥”都秉承着不见面，只聊天的原则。可是那天晚上，他突然向刘老师提出，想要彼此见一上面。

　　一直以来“烈火如哥”在刘老师的心里都是被神化的，所以当她听到这个男人要和自己见面的时候，她的心里就像是平静的湖面被扔进了一块石头，立刻泛起了一片涟漪……

　　为了能早点和这个男人见面，她还早早就哄睡了儿子。可能是因为心情有些激动，所以在出门的时候把手机忘在了家里。

　　根据“烈火如哥”说给她的地址，刘老师决定打车去。可是上车之后她才想起自己非但没拿手机，就连写着地址的纸条竟然也没拿。

　　可是这时候回去取就太耽误时间了，于是刘老师就根据自己的记忆先报出了大概的位置，学子路梧桐小区。等车子到了梧桐小区的门口时，她就有些犯难了。

　　虽然她记得街道和小区的名字，可是却怎么也想不起来是的几栋几单元了，于是刘老师只好一个人在小区的门口徘徊了一个多小时。

　　直到她马上要放弃准备打车离开的时候，却听到一个熟悉的声音在她的身后响起……

　　刘老师虽然没有见过“烈火如哥”的样子，可是他们却不只一次的语音聊开，所以她可以说对这个男人的声音非常的熟悉。

　　当刘老师回过头时，看到一个身材高挑，温文尔雅的男人正一脸微笑的看着她。这个男人的相貌对刘老师来说应该是非常有杀伤力的，她也只看了一眼，就几乎认定这就是自己心中的“烈火如哥”。

　　男人谈笑风生的自我介绍着，说自己是做图书出版的，刚才因为在家中一直没有等到刘老师，所以这才出门迎一下，没想到竟然会在小区的门口遇到！

　　刘老师也没想到这样竟然也会遇到，莫非这就是所谓的缘分？可是她哪里知道，即使这是缘分，那也是一份恶缘。

　　这男人先是带着刘老师去了一家咖啡厅里喝咖啡，二人在这期间聊的非常开心，接着他又提出要去附近的小公园里散步，刘老师也欣然同意了。可是之后事情的发展就远远的超出了她的想象……

　　从咖啡厅出来后，男人并没有带她去附近的小公园，而是突然提出开车拉着她去看城郊的度假村里看日出。虽然刘老师想到儿子一个人在家睡觉，自己应该早点回去，可她当时却像着了魔一样无法拒绝他。

　　车子很快开到了郊外的一处别墅门前，远远看去一点灯光都没有，一点也不像是男人口中的度假村。可是满心欢喜的刘老师把这一切都给忽略了，一心想着一会儿的浪漫约会……

　　以我的经验这里肯定不是什么度假村，而是一处私人别墅，男人带着刘老师走进去后，就随手反锁了大门。这时刘老师看着这个房子里的格局就疑惑的说，“这里真是度假村嘛？”

　　男人笑笑说，“当然不是了，这是在城外的一栋别墅，因为害怕贸然让你和我过来太突兀，所以才说这里是渡假村的，你不会因为我骗你就生气吧！”

　　刘老师这时早就被眼前这个多金又有魅力的男人所征服，哪里还想着他骗不骗自己的事情了。男人将她领进了别墅里面，为她点上许多根蜡烛……

　　这一切都是自己那不懂风情的老公不曾为她做过的，虽然眼前这个男人不曾对她许诺什么，可是她却已经彻底的沦陷了。

　　当时她还在心里暗想，如果能和这样的男人生活在一起，死也值了！

　　男人这时温柔的对刘老师说，“闭上眼睛，我给你一个惊喜……”

　　刘老师听了立刻心花怒放，然后慢慢的闭起了眼睛，等待幸福来到的那个时刻。可惜她等来的并不是鲜花和美酒，而是头上重重的一锤！

　　当时刘老师就感觉后脑一痛，接着就什么都不知道了。可是很快，剧烈的疼痛让她悠悠的转醒，可是眼前的一切是她怎么也无法相信的。

　　刚才还和自己情意绵绵的男人，这会儿竟然一脸狰狞的看着她，手里还拿着一把锋利的剔骨刀！

　　“你要干什么？救命！救命啊！”刘老师惊恐的大叫道。

　　男人冷笑一声说，“叫啊！使劲儿叫！我就喜欢听人在极度恐惧时发出的叫声，那让我感到非常的兴奋！大声叫！”


第494章 烈火如哥

　　刘老师听了立刻吓的声音都发不出来了，这时她突然感觉自己的肚子很疼，于是忙低头去看，却发现自己肚皮上竟然被人划开了一个大口子！

　　惊慌失措的刘老师也顾不得身上的疼痛了，踉跄的从地上趴起来就想跑。可她没跑几步就被男人扯着头发拉了回来，然后男人随手抄起了一把铁锤狠狠的砸在了刘老师的头上……

　　一下……两下……三下……最后刘老师渐渐失去了知觉，这次她再也没有醒过来。

　　从刘老师的记忆中跳脱出来时，我已经满头大汗，丁一见我回过神来，就一把将我扶在了旁边的凳子上让我休息一会儿。

　　我缓了好半天，才把刚才在刘老师记忆中看到的事情和白健说了一遍，可惜除了我知道那个烈火如哥的长相之外，就再没有其他有用的线索了。

　　因为当时的天很黑，刘老师又一直在和凶手聊天，所以根本就不知道那个别墅的具体位置在哪里。

　　这个男人很谨慎，他在刘老师的面前没有提过自己任何的真实身份，哪怕这个人是即将要被他杀死的。不这个男人给我的感觉和孙广斌简直就是两个世界的人，他们又怎么会扯到一起去呢？

　　现在看来，刘老师应该是被这个烈火如哥杀害的，而那个孙广斌只是负责抛尸。可是那一截小手指又是谁的呢？突然，我记起一个非常有用的线索，那就是这个烈火如哥是开车的，我应该见过他的车牌号！

　　于是我就努力的回忆，终于让我想到了一组车牌号，希望这能给找到烈火如哥提供点有用的线索。不过很可惜，白健把这组车牌号传到交管系统后发现，这是一辆套牌车。

　　那是一辆灰色的尼桑，虽然车牌是假的，可是白健的同事还是很快就在孙广斌小区的视频里发现了这辆汽车的行踪。

　　根据视频显示，这辆车分别于案发的当天和第二天出现在梧桐小区里，因为小区里的部份监控坏掉了，所以只能拍到车子开进了小区里，可是具体是到了哪栋楼前就不得而知了。

　　这样一来时间节点就算是对上了，可至于这个烈火如哥的真实身份却还是一点线索都没有。虽然白健让我作了人脸拼图，可我不认为光靠一张人脸相就能找到他。

　　不过看那家伙的谈吐，肯定是有正经职业的，而且说不定还有一定的社会地位，真想不明白这样的男人却有一颗如此变态的心。

　　本来我还想着再去看看孙广斌的尸体，可是白健看我今天太累了，就让我先回去休息，说再急也不差这一晚了。我想了想也是，于是就和他告辞，先回了家。

　　晚上的时候吕弘文到家里来找我，我看他的表情就猜出来，DNA结果应该是出来了，我没想到这么快，原想着还得几天呢。

　　其实现在想想吕弘文也不算太差劲，虽然他不懂浪漫也不解风情，可是他却是个好人，是个可以踏踏实实过日子的男人！有些时候，往往越是美好的事物，越是有着不为知人的丑恶一面……

　　面对吕弘文，我也不知道该怎么安慰他，虽然他在刘老师的眼中不是个好老公，可是我却能看出来了，刘老师的死对他打击真的很大，比之前以为她是和别人跑了的打击更大。

　　吕弘文说警察现在还不肯向他透漏案情，只说案子正在侦破当中，可是他觉得自己媳妇死的太惨了，他从来没有想过那个曾经和自己同眠共枕的女人会被人切成一块一块的。

　　其实他这次来找我，就是看我和白健的关系很熟，想从我这里了解一下案情。我听了就叹了口气说，“其实你现在知道了案情对破案也没有什么帮助，而且我认为在凶手没有抓到的之前，你还是不要了解太多了。”

　　吕弘文听了特别难过，“小张，你就和我说一点点，让我心里有个着落，而不是像现在这样心里一直这么吊着！”

　　我也很无奈的看着他说，“吕大哥，不是我不想告诉你，而我知道的不比你多。”

　　“你肯定比我知道的多！我现在只知道我老婆的尸体被人分尸了，可是凶手是谁？为什么要害她？我通通不知道！”吕弘文不相信地说道。

　　我一听就在心里暗想，这些我也不知道啊！我要是知道了这案子不就破了嘛？可是看他一脸执拗的神情，我最后只好叹了一口气对他说，“我现在只能告诉你，刘老师当天晚上是和那个叫烈火如哥的网友见面去了，而杀死她的凶手也正是这个人。”

　　吕弘文听了神情一征，愣了半天才慌忙起身说，他先走了。我知道他心里肯定很难受，自己的老婆和别的男人偷偷约会，然后被人给杀了！真不知道他现在是生气还是难过呢？

　　第二天上午，我准时去了白健的办公室报到，结果我一进门就见到白健一脸的阴郁，一问才知道，原来今天早上孙广斌的尸体被他的家人给领走了。

　　我一听就着急的说，“案子没破怎么就能把尸体领走呢？”

　　白健也很无奈的说，“孙广斌的死因没有疑点，即使他是凶手，也改变不了他是被撞死的这个结果，所以领导就同意让家人把尸体领走了！”

　　“他家人？他不是外地人嘛？家人这么快就知道了？”我疑惑地说道。

　　可白健却说，“是他的一个亲戚来领走的，孙广斌的父母都已经年过七十了，而且都是在农村老家，根本不可能过来认尸，所以就让他这个城里的亲戚来认的。”

　　“什么亲戚？”

　　“一个堂兄，叫孙伟革。”白健说道。

　　我在心里默默的念着这个名字，孙伟革……伟革……革？哥！突然我心里一个激灵，会不会这个人就是那个烈火如哥呢？

　　想到这里我立刻让白健调出局里的监控让我看，当那个高挑的身影出现在视频监控里时，我一眼就认出来这不就是那个烈火如哥嘛？！


第495章 背后有人

　　白健看我指着屏幕，激动的半天说不出话来，就猜到我可能是认出来了，于是他就双手抓住我的肩膀说，“你能肯定嘛？”

　　我憋了半天才吐出一句话，“百分百就是他！那张脸就是化成灰我都认识他！”

　　为了不打草惊蛇，白健先是让自己的同事秘密的监控和调查这个孙伟革，将他所有的事情都好好的摸一遍。

　　这个孙伟革是孙广斌堂叔家的孩子，比他大两岁，户口所在地就是在本市。他虽然并不是和刘老师所说的那样是搞图书出版的，可还真是和图书有关，他在全省开了十多家连锁书店。

　　按理说这样一个事业有成的男人，应该犯不着冒险去杀刘老师。可是在调查中办案人员发现，像孙伟革这样的男人应该早就有家有业了，可是他却一直单身，而且据说连个女朋友都没有。

　　这一点就让人很怀疑了，我在刘老师记忆中见到的孙伟革可以说很有吸引女人的魅力，如果他想追求哪个女人，应该不是什么难事……可是他却一直单身，只怕应该是有什么问题吧……

　　至于孙伟革名下的房子，还真有一套别墅，也不太远，就在城郊水库西边。于是白健就一边儿让同事24小时监控孙伟革，另一边儿则带着我们去了他名下的那栋别墅看看。

　　车子刚拐过一个岔道口，我一眼就认出了这附近的环境，应该就是那天晚上孙伟革带着刘老师来的地方。下车后我熟门熟路的走向了孙伟革的别墅，努力的感觉着里面的气息。

　　根据白健他们和分析，从刘老师尸体的处理方法上看，这个孙伟革一定不是初犯，再加上那个神秘的小尾指，就更让他们怀疑这受害人的数量具体有多少了！

　　因为我们这次来这里没有走任何的司法程序，所以白健他们是不能进去的。于是作为普通老百姓的我和丁一就在他们默许的情况下私闯民宅了。

　　当然，动作的幅度不能太大，我们也只是进去看一看有什么可疑的地方，或者是可疑的尸体……

　　在警察的注视下跳进别人的院子，那是一种说不出来的感觉，丁一手身利索的率先跳了进去，可我却窜了半天也上不去，最后只好尴尬的对身后的白健他们说，“各位警察同志，能不能搭把手！”

　　最后我是在两名警察的托举下才算是翻过了院墙……

　　脚刚一落地，我就感觉浑身一激灵，虽然我暂时没有感觉到有尸体的存在，可用丁一的话说，这里的阴气很重啊！从白健他们调查到的情况来看，孙伟革这个人几乎没有什么特别亲近的朋友，手下的员工对他的评价也是又酷又神秘，所以他平时根本不会带别人来这里。

　　我们两个人是从别墅西北角的院墙跳进去的，这个方向正好是别墅的侧面，按理说这院里空地很多，正常人一定会在院里种上一些花草树木，可是眼前的院子里却满眼的荒芜，别说是树了，就是一根杂草都没有。

　　“这个孙伟革真是一点情趣都没有，怎么把院子里搞的和戈壁沙漠似得？”我忍不住吐槽的说。

　　丁一左右看了看，然后一脚踢起了地上的黄土，只见被他踢开的黄土下面竟然是一层白白的东西。

　　我蹲下仔细看了一眼，然后抬头问丁一，“这什么东西？”

　　“生石灰。”

　　“生石灰？孙伟革在院子里铺一层这东西有什么用啊？”

　　丁一先是用鼻子仔细的在空气中闻了闻，然后才幽幽的说，“应该是为了防腐，这院子里应该埋了什么东西。”

　　我听了立刻将手轻轻的按在了地上，可是却什么都没有感觉到。

　　“我感觉不到尸体的存在……”

　　丁一低头看了我一眼说，“先别着急，咱们先看看再说。”

　　这时我兜里的手机响了，我一猜就是白健打来的，于是我就把现在看到的情况和他简单的说了说，他一听院里铺了一层生石灰，就也和丁一做出了同样的判断。

　　可是我的感觉一向不会错的，如果这附近有尸体的话，我即使是感觉不到残魂中的记忆，可是依然是可以感觉到尸体的。可是现在……我除了能感觉心里一阵阵的压抑，其他就什么都感觉不到了。

　　之后我和丁一在院子里前后转了转，发现整个院子露土的地方全都在土层下面铺了一层生石灰。

　　为了不让孙伟革发现我们来过这里，丁一又把被我们踢开的土层重新复原。别墅的房门对于丁一可以说是小菜一碟，他开过的锁一般人是看不出来的。

　　我们走进别墅里面后，发现这个孙伟革应该是有某种洁癖，因为房间里竟然充斥着一股医院里才有的消毒水的味道。

　　我从小就不喜欢这个味道，因为一闻到这个味道就意味着我可能要被扎针了。丁一见我皱着眉头，还以为我发现了什么呢？于是就眼睛寻问我。

　　我摇摇头说，“不是，我闻不惯这来苏尔水的味道……这个孙伟革也不是医生，干嘛把好好的房子搞的这么臭呢？”

　　丁一若有所思的看着别墅里说，“他要么是想要掩盖房间里的其他味道，要么……就是心理上有洁癖。”

　　“我同意第二个，只有心理有病的人才会把自己的家搞成这个样子。”

　　丁一没接我的话，而是转身上了二楼，我刚想跟上去，却突然感觉身后好像站着一个人！我立刻就感觉头皮发麻……

　　可这个时候丁一已经上了二楼，如果后面真有什么人要袭击我，等他下来也晚了，于是我只好慢慢的回过头看去，结果却发现身后就是一个立式空调。

　　可是刚才那种感觉太明显了，那绝对是有人在身后的感觉，我不会搞错的！于是我就仔细的看着这台立式空调，心想难不成这里面装了一个人？

　　可我仔细看了半天，发现这就是一台非常普通的立式空调，虽然是挺高的，可是要想装下一个人那也是不可能的。


第496章 一地人血

　　这时丁一从楼下来，看我一直盯着一台空调看，就过来问我发现什么了？

　　我摇头说暂时没有，可就是感觉这台空调有点问题……于是丁一就和我一起研究起这台空调来了，最后还是他最先发现了这个空调的秘密……

　　原来空调里的玄机是在下面，如果是普通的空调下面应该是直接坐在地上的，可这台空调的下面竟然是个滑轮，如果不仔细看是肯定发现不了的。

　　丁一伸手用力往旁边一推，一扇暗门立刻出现在我们的眼前……

　　“我去！竟然还有这种操作？”说完后我立刻拿出手机，打开了录像功能，准备把这里的情况全都录下来给白健他们看。虽然不能作为合法的证据，却也可以给他们寻找线索带来一定的帮助。

　　这是一道普通防盗门，当然，在丁一的眼中所有的门都是一样的好开。我们开门后发现里面的光线非常暗，于是丁一就打开了手机照明。

　　虽然这门看上去不小，可是里面的空间却和我们想象的不太一样，竟然直接就是一条向下的楼梯，而楼梯的第一个台阶上还端端正正的摆放着一双男人的拖鞋。

　　不用问也知道这是孙伟革的拖鞋，这男人真是有病，去自己家里的暗室竟然还要换拖鞋？我正想着呢，丁一已经慢慢的走下了楼梯……于是我就快步的跟了下去。

　　从楼梯下来后，就是别墅的地下室，这下面的面积几乎和上面差不多大，而且来苏尔的味道更加的浓郁，几乎熏的我有些喘不上气来。

　　和我相比，丁一到是没受什么影响，似乎对这种味道一点也不在乎，可他一下来还是皱着眉头对我说，“好重的血腥味，如果我没猜错的话，这里应该就是分尸现场……”

　　我听了心中就是一凛，脑海里不由自主的就开始脑补刘老师被杀后的情景。还好丁一很快就找到了灯的开关，四周立刻亮了起来。

　　此时此刻我才看清这下面的情况，这里的空间很大，中间有些支撑重力的柱子，而四周的墙上竟然挂着许多的剔骨尖刀，各式各样都有。

　　我脚下的地面没有铺地砖，只是一层洋灰地，看上去地上的颜色很深，踩在上面能感觉到脚下覆盖着一层厚厚的黏腻，那感觉非常的不舒服。

　　丁一抽出了随身的小银刀在地上挑起了一些黏腻的东西，放在鼻前轻轻一晃，然沉声说，“是血……”

　　我听了心里一沉，看这地上厚厚的一层，那得是多少血才会形成的啊！

　　“是什么……血？”我有些不安的问他。

　　丁一转头看向我说，“是人血。”

　　这下面和上面简直就是两个世界，如果说上面是人间的话，那说这里是地狱都不为过！

　　我努力的呼出一口气，让自己不要太过于紧张，照这个事态发展下去，也许我们还能找到其他的东西也说不定啊！毕竟那个神秘小尾指的主人还没有找到呢。

　　地下室的最里端放着两个超大的冰柜，这一下就让我联想到了孙广斌家的那个大冰柜，我实在没有那个勇气去打开它。

　　丁一无奈的摇了摇头，然后走过去轻松的打开了冰柜的盖子……

　　我站在很远的距离问他，“怎么样？发现什么了嘛？”

　　丁一摇头说，“里面是空的，什么都没有。”

　　“不会吧！”我有些不相信地说道。

　　“真的，里面有很多残留的血迹，可是却没有尸体……”

　　听丁一这么一说我才放心的走了过去，其实如果有尸体我肯定会第一时间就感觉到的，我只不过是在孙广斌家被刘老师的人头给吓着了。

　　我继续录着影，而且还会偶尔插一句两句的旁白，“这里应该就是孙伟革杀人分尸的现场，两个冰柜虽然是空的，不过肯定曾经装过……”

　　我的话还没说完，就被手机铃声给打断了，我一看是白健打来的，心想应该是有什么情况了。果然，白健在电话里告诉我们，跟着孙伟革的同事打电话说，这小子正在往这里来，他让我们赶紧撤出来。

　　于是我和丁一只好赶紧出去，看着地上那些已经干涸的人血，我现在才明白孙伟革为什么要换拖鞋了，因为只有这样才不会沾到下面的人血……

　　丁一迅速的关上灯，掩盖好我们两人的痕迹，我看着头上那条楼梯，虽然还不到5米的距离，可却是连着地狱和人间的通道……

　　出了地下室，我和丁一立刻脱掉了脚上的鞋子，然后赤着脚翻出了院墙。白健一看我们两个人的鞋子都用鞋带系着挂在脖子上，就一脸好笑的说，“至于这么小心嘛？又不是让你们真去做贼！”

　　我把鞋子从脖子上摘下来扔给他，然后没好气的说，“为了你的案子我们还得搭上两双鞋！”

　　“什么意思？”

　　“你看看鞋底上是什么？”

　　白健听了就从兜里拿出一个装着棉签的试管，接着他就用里面的棉签在我的鞋底轻轻一擦，然后又塞回了试管里晃了晃，棉签上立刻变了颜色。

　　白健吃惊地说道，“人血！这是在什么地方踩到的？”

　　“在别墅的地下室里，一地的人血……”一想到刚才的情景，我的心里就是一阵胆寒。

　　回到局里后，我把刚才在孙伟革别墅里拍到的短片放给了白健他们看，虽然在地下室里我们没有看到一具尸体，可是从这地下室里情况来看，那里是分尸现场的可能性极大。

　　现在我们正在等待从我和丁一鞋底采集到的血液DNA检测，如果证实这里面有刘老师的血液，那么就可以证明之前的所有推测了。

　　结果比我们想象中出来的要快许多，不过很可惜，DNA检测的结果，这些样本里没有属于刘老师的DNA，可是却也不是毫无收获。

　　虽然这些样本里没有发现刘老师的DNA，可是却检测出另一个女人的DNA。

　　那是半年前的一个人口失踪案件，有两个老夫妻来公安局报案说，他们的女儿卫红梅已经失踪三天了。


第497章 第三名受害人

　　根据老两口的描述，女儿卫红梅是个非常孝顺的孩子，虽然和父母已经分开住了，可是她每天晚上都会打电话回家，问问父母这一天过的怎么样，聊聊她自己工作上的事情。

　　可是就在三天前，本该早早打来电话的女儿却一直都没有动静。老两口有些担心就主动给女儿打了电话，可是对方却提示暂时无法接通。

　　随后卫红梅就给他们回了一条短信说，自己单位有事情要临时出差，这两天就不给他们打电话了。老两口一听就感觉事情不太对劲，女儿不是没有出过差，可即使再忙，人总要有吃饭睡觉的时候吧！怎么会没办法抽空给家里打个电话报平安呢？

　　话虽然这么说，可老两口在头两天的时候还是没有给女儿打电话，怕万一耽误女儿的工作呢？可是就在昨天，卫红梅所在的公司突然来了两个人，说是卫红梅已经四天没有去单位上班了，所以来家里看看她是不是出了什么事情。

　　也就是在这个时候，卫红梅的父母才知道，女儿是真的出事儿了，之后当时接警的同事就正式立案调查。他们很快就查到，卫红梅的手机是从四天前开始出现异常，除了给老两口发短信的时候是开着机的，剩下其他的时间里都是无法接通的状态。

　　根据电信部门提供的资料，卫红梅的手机发出的最后一个短信的基站是在城郊的新北桥附近……

　　可那个地方离卫红梅工作的地方有将近二十多公里的距离，卫红梅一个姑娘家的，是不可能自己跑到那里去的。根据当时卫红梅公司门外的监控显示，卫红梅在那天下班之后上了一辆黑色的尼桑轿车，之后就不知去向了。

　　虽然之后警察也进行了大范围的排查，可依然没有卫红梅的半点消息，最后也只好先采集了卫红梅父母的DNA入库，好方便以后的寻找。

　　也正是因为这次的DNA采集，才让白健的同事在DNA库里做比对的时候找到了和其相似的卫红梅父母的DNA，这才证明了我们带回来的血液样本就是属于半年前失踪的卫红梅的。

　　听白健说完卷宗，我努力的联想着两个案子的关联性，根据卷宗里所说，卫红梅是自愿上的那辆黑色尼桑，这一点和刘老师的情况很像，应该也是去赴某人的约会，之后就神秘消失了。

　　再一个相同之处，就是同样是尼桑轿车，只是颜色不同，可这也不排除孙伟革重新喷漆的可能性。而且最让人棘手的是，之前混在刘老师尸体碎肉中的那截小尾指并不是卫红梅的，而是另外一个受害人的。

　　这样一来案件就从之前的两名受害人，上升到了三名，而且搞不好还会有更多……随着受害人的曾加，案子的级别也逐渐上升。

　　刘老师被分尸的事情已经在社会上传的沸沸扬扬，所以省厅的压力很大，为了能尽早破案，省里又给白健抽调了不少的警力加入专案组，并限一个月破案！

　　真是压力山大啊！我看白健这几天一把一把的掉头发，就知道他的压力有多大了。孙伟革那边虽然天天监控着，可就是找不到他藏尸的地点在哪里。

　　虽然白健也怀疑过会不会就是在别墅的院子里埋着，可是没有确实的证据根本不可能去挖掘。而且最重要的是，我并没有在那里感觉到尸体的存在。

　　如果说孙广斌的尸体还没有被家属认领走的话，也许我还可以从他的身上找到突破口，可是现在尸体已经被孙伟革提前取走，也许这会儿早就火化了也说不定啊！

　　于是我就忍不住抱怨了几句说，“你们领导也是的，一边儿让早早破案，别一边儿就让人把孙广斌的尸体领走，这不是添乱呢吗？”

　　白健无可奈何的说，“可不是嘛，我都没心说这帮老家伙……”

　　突然，我看白健的话说了一半就愣住了，我忙回过头，以为是他在骂领导的时候被听到了呢！结果回头一看屁都没有，就有些心虚的说，“操！吓我一跳！你怎么了？”

　　白健把手里的烟掐灭说，“不是，我想起个事来！”说完他就立刻拿起电话拨了一串号码，然后在电话里和对方聊了一会儿，听那意思是在打听孙广斌的尸体火化了吗？

　　挂掉电话白健一脸的笑意，看情况那孙子的尸体还没有火化呢！原来他刚才是给市殡仪馆的王主任打电话，想要打听打听孙广斌尸体火化的事宜。

　　感情儿孙伟革这小子把尸体领走后就一直放在了殡仪馆的冰柜里，说是要等孙广斌的父母来看一眼之后才能火化。

　　我一听就高兴的说，“太好了！这不是给咱们留机会呢？”

　　可是白健看了一眼时间说，“可我还有个坏消息要告诉你。”

　　“说……”

　　“那孙子的爸妈已经来了，明天一早让他们老两口看一眼尸体就立刻火化了！”

　　我一听就着急的说，“明天早上就火化？那……那这会儿都已经快天黑了！”

　　白健点点头说，“对啊！所以今天晚上还要辛苦你们一下……”

　　“大晚上的去殡仪馆！你是发愁见不着鬼到那个地方去找屎啊！”我非常不情愿地说道。

　　白健听了就有些好笑说，“怎么？张天师还怕鬼？”

　　我一听立刻摆摆手说，“可别给我戴这么高的帽子，还张天师呢！大晚上的去殡仪馆，你可真想的出来！”

　　白健两手一摊说，“我也没招儿啊！如果咱们今晚不去，那明天一早孙广斌的家人就会去，到时就再没有机会接触他的尸体了！”

　　哎，想想也是，算了，去就去吧！其实有丁一在，我的身上又有兽牙，应该不会有什么太大的问题。只不过我感觉自己最近总是能看到一些不干净的东西，虽然都是偶然一瞥，极有看错的可能，可是那种感觉却是说不上来的古怪……

　　之后白健就请我和丁一吃了一顿大餐，席间我还喝了一个点啤酒壮胆。谁知却被白健嘲笑了半天，说什么人家都是喝白酒壮胆，你却喝啤酒？


第498章 夜探殡仪馆

　　我听了就没好气的说，“你要不怕我喝多了耽误事，我也可以整点白的啊！”

　　白健忙一脸惹不起的说，“行行行，你是大爷，您想喝什么就喝什么，小的服了！”

　　酒足饭饱之后，白健开车拉着我和丁一就去了市殡仪馆……

　　因为之前和殡仪馆的王主任打过招呼，所以看更的老宋头早早就等在了门口。说实话我是真不乐意来这种地方，先不说能不能撞鬼，就是那一具具新鲜的尸体也够我受的了。

　　可是没有办法，谁让我已经答应帮白健的忙了呢！再说还有吕弘文呢，好歹也是邻居一场，能帮就帮吧！

　　走进殡仪馆时，正好有几个孙男弟女在给一个老太太守灵，虽然只是一走一过，可老太太生前的一些记忆还是跳到了我的脑海里。

　　我用力的甩了甩脑袋，紧跟着白健迅速的往前走去，随着距离的拉远，那些记忆片断才渐渐的消失，可紧随其来的则是更多的残魂记忆……

　　我的头开始有些隐隐作痛起来，丁一看我的脸色有异，就知道我可能是受不了周围这么多的死人。于是他就催促白健动作快点，早点儿完事早点儿离开。

　　孙广斌没有刚才那个老太太住单间的待遇，他是和六具尸体一起睡在一间全是抽屉的房间里。我以为孙伟革那么有钱，怎么也应该好好安置他这个党弟兼同伙啊！

　　可一看孙广斌现在的待遇，看来他们之前的良好关系应该随着孙广斌的死而终止了。这时老宋头把孙广斌的尸体从里面拉了出来，我选择尽量靠近他，因为只有这样我才能尽可能的屏蔽掉其他死者的残魂。

　　孙广斌的上面有个哥哥，和孙伟革差不多大，可是三岁的时候却因为一次意外淹死了，所以才有了孙广斌这个老二。可惜这小子从小就不争气，干啥啥不行，吃啥啥没够，总之就是草包一个。

　　他上小学的时候，城里的堂哥孙伟革回来过暑假。虽说一笔写不出两个孙字来，可是孙广斌家和孙伟革家那简直就是天上和地下的区别。

　　孙广斌爷爷是农民，一辈子都生活在农村，而孙伟革的爷爷却是干部，解放前离开老家闹革命，之后就很少再回去过了。

　　孙广斌的爷爷常常和他吹牛说，当时孙伟革的爷爷要拉着他自己一起走，可是那个时候孙广斌的爷爷舍不得孙广斌的奶奶，所以才没走的。

　　这个城里来的堂哥和孙广斌说了好多城里的事，孙广斌听了新鲜，就特别的想去城里生活。那个时候大他几岁的孙伟革已经上初中了，他当时也是第一次回农村老家生活，同样也是看什么都新鲜。

　　可是渐渐的，农村里艰苦的生活就让孙伟革有些不太习惯，总是想着快点回城。孙广斌为了能留住这个见过世面的城里堂哥多住几天，就整天带着他去玩城里没有的东西。

　　这天孙广斌抓了村里的一只猫给孙伟革玩，可是孙伟革却说猫有什么好玩的，他们城里有的是。孙广斌一听多少有些失望，因为他已经没有什么新鲜的事物给堂哥玩了。

　　谁知就在他刚准备将猫放了的时候，却见孙伟革突然用一个麻绳套住了猫儿的脖子，然后一下抛到了树枝上头。看着那只猫被绳子勒的惨叫连连，孙广斌心里说不出什么滋味，可他一转头却看到孙伟革此时异常的高兴。

　　从那天起孙广斌就知道自己这位城里的堂哥喜欢什么了，于是他就经常抓来村里的一些小动物给他虐杀。那段时间二人搅得村里相当的不安宁，每天都会有些惨死的小动物被扔在村外的野地里。当时村里的老人还以为是村里闹什么妖精了呢！

　　这情况直到暑假结束孙伟革回城后，才算彻底的消停了。孙广斌本想着第二年暑假这位城里的堂哥还会回来找自己玩，结果孙伟革却再也没有回来过了。

　　直到许多年后，一事无成的孙广斌终于进了城。高中毕业后的他因为找不到工作，就只好进了技校当了一名厨师。毕业后就在他之前工作的酒楼里从配菜的干起，直到后来干到了二厨。

　　虽然这个活儿有些辛苦，可是还算稳定，也算圆了他在城里生活的这个梦。可是就在两个月前，他突然在自己上班的酒楼里遇到了一个人。虽然已经事隔多年，可他还是一眼就认出了那是自己的堂哥孙伟革。

　　孙伟革见到他也很是意外，一番寒暄后才知道孙广斌在这家酒楼里当二厨，而孙广斌也得知自己的这位堂哥现在已经是城里的大老板。

　　当年他就非常羡慕堂哥的生活，没想到这么多年过去了，他和这位城里的堂哥的差距非但没有缩小，反而还拉长了。

　　孙广斌有的时候总是想，如果自己的爷爷当年也离开农村去闯荡，也许自己现在的生活会大为不同的吧！

　　为了能拉近自己和堂哥的距离，他开始频繁的去找孙伟革去玩。因为二人身份的差距，所以在一起大多也都是聊一聊当年一起过的那个暑假。

　　这一来二去的，二人就一同想起了他们当初的共同爱好……这天俩人酒后聊天，孙伟革突然问孙广斌敢不敢杀人？孙广斌借着酒劲吹牛说，“有什么不敢的！”

　　孙伟革听了就笑着说，“一听你就是吹牛，不过这也不能赖你，毕竟有许多事你都没有经历过，自然和我不一样！”

　　孙广斌听后还挺不服气的，就拍了拍自己的胸脯说，“哥，只要是跟着你，我什么都敢干你信嘛？”

　　“哦？我怎么那么不信呢？”

　　孙广斌被孙伟革的口气激的面红耳赤，就直说现在就要去杀个人给他看看之类的醉话。二人当时是在孙广斌的家里喝的酒，可是等他一觉醒过来，却发现已经是第二天的下午了。

　　对于昨天晚上酒醉之后的事情，孙广斌是怎么也想不起来了，他没想到自己也有喝断片的时候。


第499章 买凶杀人

　　谁知当天晚上孙伟革就给孙广斌打电话说，昨天他喝醉之后就非要出去杀人，孙伟革一个没拦住，他就跑了出去。可等孙伟革找到他的时候，他已经把一个女人给杀了！

　　孙广斌听后虽然非常的惊慌，他对自己昨天晚上酒后干了什么压根儿一点也记不起来了，只能是孙伟革说什么就是什么。他求孙伟革帮自己想想办法，他实在不想做牢。

　　孙伟革这时自然是扮演救世主的角色，说大家都是亲戚，肯定会帮他之类的话。孙广斌更是对他的话深信不疑，以为自己真的杀了一个人。

　　没过两天，孙伟革就告诉孙广斌说，尸体自己已经帮他处理好了，至于抛尸的事情，必须让他自己亲自来。其实孙广斌只是嘴上吹牛，他根本没有杀人的胆量，现在一听要让他抛尸，更是吓的三魂丢了七魄。

　　不过孙伟革却安慰他说，尸体他已经帮着已经处理好了，只要他按照自己所说的步骤一部分一部分的扔掉可以了，于是这才有了当初被扔在四处的黑色垃圾袋。

　　也可能是冥冥中自有天意吧！如果不是孙伟革无意中将那截小尾指也装在其中一袋碎肉中，只怕这些碎肉就会被当成坏掉的食材没人会注意了吧。

　　现在事实很明显，孙广斌只不过是个背锅的傻蛋，他的死正好成全了孙伟革。可是既然我已经介入这个案子了，就不会轻易的放过真正的凶手！

　　离开殡仪馆的时候我又路过了刚才那处灵堂，见里面的亲属明显比刚才少了许多，只剩下一个中年男人正在火盆旁烧着纸钱。

　　这老太太也挺不容易的，早年守寡，之后就含辛茹苦的把四个儿女拉扯大，结果儿女大了，却全都忙自己的事业去了。

　　刚开始老太太一个月能见这些儿女一面，可随着这些儿女有了自己的家庭后，几乎就是不年不节的根本见不着面。老太太最后死的时候，是因为自己不小心滑倒碰到了头，如果当时身边有人在，也不至于这么早就去世了。

　　可就在我刚要和白健他们走过灵堂的时候，突然看到刚才烧纸的中年人旁边多了一个人，我仔细一看，赫然发现正是刚刚去世的那位老太太……

　　我心里害怕，就忙加快了脚步走出了殡仪馆，看来我最近肯定是出了什么问题，不然为什么老是看到这些东西呢？不行，等这个案子办完后我得去找黎叔，让他给我看看这是怎么了？

　　回到局里后，我感觉安心了不少，毕竟这里的官门，戾气重，不会轻易有不干净的东西出现。之后白健则连夜给他的同事开了一个案情分析会，把我们现在掌握的线索一一的梳理，看看能否从中找出孙伟革身上的破绽来。

　　这时其中一个调查员把他刚刚发现的一个新线索在会上说了出来，原来之前撞死孙广斌的那个货车司机竟是孙伟革书店的司机，负责孙伟革书店的全省配送。

　　大家一听就感觉这事也太凑巧了吧！哪能这么正好就让他手下的司机给撞死？看来这个司机应该是个突破口！

　　当白健他们把那名司机带回来时，他表现出了明显的慌张，按理说如果这只是一起普通的交通事故，他完全没有必要如此的慌张，因为毕竟是孙广斌突然跑出马路的，所以他是不会付事故的全责的。可是现在看来，这名司机害怕的肯定不是这件事。

　　刑警自有他们审犯人的一套，就算是心理素质强的人也未必能扛过，何况是眼前这个哆哆嗦嗦的司机呢？

　　很快白健他们就从司机的口中得知，那天的车祸的确是孙伟革提前安排好的，他让自己手下的司机早早的等在那里等他的信号，这才一下撞到了被警察追赶的孙广斌。

　　孙伟革承诺事后除了正常的事故赔偿之外，还会额外给他50万的酬劳，毕竟这场交通事故从表面上看起来只是一个意外，司机也没有坐牢的风险，于是他这才答应了孙伟革。

　　现在有了货车司机的口供，白健他们终于可以正式传唤孙伟革了……

　　第一次正式见到这个家伙时，我还是被他的气场给震到了，竟然完全不紧张，特别的淡定。他先是一再的表示这其中肯定有什么误会，他怎么可能害死自己的堂弟呢？

　　白健将货车司机的口供摆在了他的面前，可他却还是一脸诚恳的说，他之所以让自己店里的司机去那里并不是想要撞死孙广斌，而是想让司机去接他，可是没想到竟然会发生这样的意外。

　　白健听了冷笑一声说，“你骗鬼呢！货车司机已经交代了你给他50万的事情了？接你堂弟的酬劳要50万？你可真大方啊！”

　　孙伟革听了白健的话后，表情上没有明显的变化，只是略微思考了一下，然后一脸淡然的说，“对，我承认是给了司机钱，那是因为我知道我堂弟杀了人，所以就打算让司机把他先送回老家躲躲，可是没想到发生了这样的意外。小汪一定是看广斌死了，怕承担责任才这么说的！这真的只是一起意外。”

　　白健冷冷的看了他一眼，然后从档案袋里拿出了两张照片放在孙伟革的面前说，“这两个女人你见过嘛？”

　　孙伟革低头看了一眼，然后轻皱着眉头想了一会儿说，“没见过……她们是谁？”

　　我透过监控看向孙伟革，如果不是我通过刘老师的记忆知道他就是那个烈火如哥的话，搞不好还真能相信他的话呢！这家伙绝对是影帝级的表演啊！

　　只见白健用力一拍桌子，大声说道，“烈火如哥，你挺自信啊！你以为你把刘老师带到别墅里的事情就没有人知道嘛？”

　　估计孙伟革也没有想到警方会知道这么多，这次他脸上的表情显然没有刚才淡定了，眼睛不停的眨着，像是在思考白健的话是真是假。

　　可是白健却不给他这个机会，又连珠炮一样的问出了好几个刁钻的问题，让孙伟革一时间回答不上来。


第500章 一块髌骨

　　我通过监控看着里面的审讯，知道孙伟革现在这种表现也只是暂时的，估计他很快就会想明白，警方的手里根本就没有证据证明那两个女人的死和他有直接关系。

　　果不其然，没一会儿，杨伟革就开始拒绝回答白健的一切问题了！虽然咱们国内没有港台片里要见自己私人律师这一说儿，可只要在48小时内还没有找到杨伟革杀人的直接证据，那最后也只能放人了。

　　看着白健焦头烂额的从审讯室里走出来，就知道他屁都没有问出来。这个孙伟革在杀刘老师的时候最少也是他第三次作案了，不论从手法和经验上都已经相当的成熟了，所以很难有破绽。

　　如果说唯一的破绽，就应该是那一截无主的小尾指了！现在人既然已经羁押了，我就劝白健不如一查到底，彻底的搜查杨伟革的别墅里面。

　　白健听了有些犹豫，我知道这事儿的风险很大，如果什么都找不到，那白健就很可能会因此被杨伟革告到上头领导那里去，到时跟着自己的这些同事辛辛苦苦查案不说，到最后还搞不好要背个处份。

　　可是现在找到另外两具尸体才是破案的关键，否则这之前的所有工作都是白干，到最后只能给杨伟革扣上一条包庇的罪名轻判了事。

　　最终白健经过再三的考虑还是同意了我的提议，于是当天下午我们就跟着白健还有专案组的技术人员去了杨伟革的别墅。

　　我们的大部队到的时候已经是下午三点多了，天气预报说今天有雨，这会儿的天也渐渐阴了下来，看来技术人员要想在院子里寻找，那还要动作快点才行。

　　于是白健就将这些人分成了两小组，一组去别墅地下室里搜证，另一组就和我们一起在院子里翻土，我就不信了，这下面要真的有尸体会翻不出来？！

　　谁知我们这边几铲子下去，发现院子里的土层竟然是一层黄土一层石灰，如此的交替，竟然有一米多深的土层是这样的。专案组的法医也说，杨伟革这么干肯定是为了防腐，所以这下面应该有什么东西。

　　可话虽如此，但我们已经往下挖了有一米多深了，可还是不见有什么可疑的东西出现。直到地下室那一组人通知白健，下面有发现！于是我们就先和白健去下面看看。

　　我们下去的时候技术人员正在提取地上干涸的血浆，经过他们的分析，这里的血浆应该少说得有三个成年人的血液量才能凝固而成。

　　而且他们还在地下室的一处角落里，发现了一种昆虫的尸体，虽然已经死了，不过据其中一个技术人员讲，这是一种食肉甲虫，在国外被专门用一处理尸体上的腐肉。

　　这种甲虫国内是不允许引进的，所以不会是从外面跑进来的，肯定是杨伟革曾经大量的饲养过，后来又全都处理掉了。

　　我看着那个恶心人的虫子尸体，一想到有成百上千这样的虫子在啃食尸体上的烂肉，我就忍不住心里一阵的恶心……

　　“杨伟革不会没事养这些东西，他肯定是用来处理尸体用的。”白健一脸笃定地说道。

　　我点了点头说，“这个可能性很大，可是目前为止我们还是找不到那些他处理过的骨骸，他会将那些骸骨藏在什么地方呢？总不能烧了吧？”

　　白健摆摆手说，“应该不会，否则院子里就没有必要做那重的防腐了。”

　　正说着呢，外面突然一个闷雷响起，接着倾盆大雨瞬间落下，浇的外面那些技术人员都纷纷跑回了车里，而我们则被困在了杨伟革的别墅里。

　　天空上的闪电一个接一个的劈下，使本来就有些阴森的房间看上去更加的骇人了。之前在院子里挖的一个个大坑，现在竟然开始慢慢的往里积水了。

　　估计现在屋里屋外的这些警察的心里都不好受，这场雨一下，他们就是想把院子里恢复成原样儿也是不可能了！到时候找到了尸骨还好，如果找不到……那就等着挨批吧！

　　我正想着呢，突然一道闪电竖着划过天空，将别墅里里外外瞬间照亮。我当时就在窗口看着外面的院子，却突然借着闪电的光，看到一个人影站在院子的西南角……

　　可等闪电过后我再看，那里哪有什么人影啊！难不成是我眼花了？要不这么大的雨，神经病才会站在院子里挨浇呢！

　　可我这个想法还没落地呢，就见又一道闪电划过，一瞬间那个人影再次出现。这次我看的是真真的，那是一个浑身是血的女人，雨水打在她的身上，将血水冲了一地。

　　这一幕来的太突然，我被吓的一个没站稳，身子就向后退去……离我最近的丁一也被我吓了一跳，他还以为我让闪电给劈了呢？

　　我站定后又看向院子里，发现那个人影已经消失不见了！那个女人是谁？我不停的回忆着她的长相，即不是刘老师，也肯定不是卫红梅！

　　得出这个结论后，我几乎可以认定她就是那截小尾指的主人！想到里我也顾不上外面的大雨，狂奔出去后，拿起刚才技术人员扔下的铁铲，然后跑到刚才那女人出现的位置开始往下挖！

　　因为雨太大，所以我每挖一锹都比平时费力许多，还好之后白健和丁一也跟了出来，他们也拿起了铁铲和我一起挖。这个位置是之前的技术人员还没有挖到的一片区域，在我们三个合力的挖掘下，很快就出现了一个不到一米深的大坑。

　　这时的雨也比刚才小了很多，可是坑里还是积了不少的水，我们还得边挖边用小桶子往外排水。谁知挖着挖着我突然感觉手里的铁铲好像在水里碰到了什么东西，格楞格楞的。

　　于是我就扔下了铁铲，伸手去水里的摸……三摸两摸让我摸出一块三角形扁平的骨头来！我立刻转头问白健，“这是人的骨头嘛？”

　　白健看了一眼我手里的东西也是一喜说，“虽然我不是法医，不过东西应该是人的膝盖骨，也就是所谓的髌骨！挖！接着挖！不可能就这么一点！”


第501章 弑母恶魔

　　这时之前去车里躲雨的技术人员也都跑了回来了，人多力量大，大家很快就从我们挖出那片髌骨的区域里挖出了更多的碎骨。

　　面对这些碎骨，我却什么都感觉不到，真不知道是魂飞魄散了？还是已经化为厉鬼了呢？

　　法医看着这些从水里捞出来的陈旧性碎骨，断定这里面最长的应该至少死了10年以上了。而且从挖掘的深度上看，应该在这处别墅建成之前，有些人骨就已经被埋在地下了。

　　随着大量的人类骨骼被技术人员从孙伟革的别墅院子里被挖出，白健他们决定要正式批捕杨伟革。当杨伟革得知警方已经发现他别墅里的秘密后，竟然拒绝一切审问，一句话也不说了。

　　可是现在的情况是他说与不说，都可以零口供破案，所以白健他们的耽误之急就是把别墅院子里的所有尸骨清理出来。

　　这可是个大工程，几乎专案组的所有壮劳力都出动了，他们把这个院子里里外外全都向下挖了两米多深，才算是挖清了下面的碎骨。

　　最后法医将这些碎骨拼凑在一起，组成了3幅成人骨骸，其中一具缺少了左手小尾指，而且根据骨盆的尺寸可以认定这三具骨骸均为女性。

　　因为其中一部份碎骨已经高度的钙化，所以很难做DNA的检测。虽然暂时没有提取到DNA，可是法医根据耻骨联合面推测出这具骸骨死亡时的年纪应该已经超过50岁，如此年长的一位女性受害人会和孙伟革是什么关系呢？而且这具尸体还极有可能就是他第一次作案的受害人……

　　这些骸骨的检测可以说一个非常庞大的工程，虽然陈旧性的骸骨很难提取到DNA，可不表示技术人员可以什么都不做。

　　现在案件虽然已经有了重大的突破，可是如果不搞清楚这些被害人的身份，那白健的结案报告也会写的很费劲儿，并且也好说不好听。

　　到时候上面的大领导万一哪天问起来，“小白同志啊！听说碎尸案你给破了！不简单啊！”

　　白健肯定先谦虚的说，“没没没……这不是我一个人的功劳，是专案组上下共同努力的结果。”

　　“哦？听说这案子一共有4名受害人，他们的身份都搞清楚了吗？”

　　到时白健就只能两手一摊说，“不知道……”

　　想想都尴尬，所以这三名受害人的身份一定得查出来才行！

　　最先出结果的自然是卫红梅的骨骸，因为她的骨骼颜色很明亮，毕竟她才死了不到半年的时间，所以很容易就提取到了她的DNA。

　　其实这大量的碎骨在外行眼里，别说是身份确认了，就是将它们各归各位都是个难题。可是在法医的眼里这都是小意思，只要花些时间就可以了。

　　因为骨骸虽然都被人为的处理过，可是因为埋葬的时间不同，骨头的颜色和钙化的成程也不同，所以在法医和技术人员的手里就很容易能拼出三幅完整的骨骼。

　　最后经过一周的连续奋战，技术人员终于在剩下的两具骨骼中成功的提取出了人类的DNA。可虽然有了两名被害人的DNA样本，可是却依然不能确认她们的真实身份。

　　我一看白健他们开案情分析会时一个个都愁容不展的，就知道那两具骨骸的身份依然是个迷。最后还是专案组里的一名小警察给大家提了个醒儿，这第一具女性受害人会不会和杨伟革有某种亲戚关系呢？

　　因为毕竟她死的时候年纪很大，而且距案发时间已经超过了10年之久，那个时候的孙伟革应该也就是个二十出头的小伙子，社会关系不会太复杂，应该很好查。

　　于是白健他们通过调取早年的户籍档案和走访一些当年的老民警后发现，孙伟革的父亲在他十几岁的时候去世了，而且是非正常死亡，说白了就是自杀死的，而他现在的户籍上母亲这一栏还是健在的。

　　可是警方在最初调查孙伟革的时候并没有发现他还有母亲，最后警方又联系了刚刚来到本市领取儿子尸体的孙广斌父母，想通过他们找到孙伟革的母亲。

　　可是据孙广斌父母说，他们也已经十多年没有过见孙伟革的母亲了，听说是因为身体的原因被孙伟革给送到了一家疗养院里去了。

　　突然间，一个可怕的念头在我的脑海中出现，那名老年女性的骸骨不会就是孙伟革的母亲吧！这样一来年龄上应该可以对的上。

　　于是我就把自己这个想法和白健他们说了，他立刻让手下的侦查员去调查孙伟革母亲的具体情况，同时也去采集了孙伟革的DNA做对比。

　　在采集孙伟革的DNA时，我看出他脸上一闪即逝的错愕表情，看来十有八九被我给猜中了。果然，在警方的双管齐下的调查中发现，那具老年女性的骸骨正是孙伟革的母亲吴红英。

　　是什么样的人会亲手杀死自己的母亲呢？警方通过对孙伟革家的老街坊还有他的一些远亲的大量走访，发现当年孙伟革的父亲之所以会自杀，则完全是因为孙伟革的母亲吴红英。

　　吴红英在嫁给孙伟革的父亲孙爱党之前是一名纺织厂的女工，后来和孙爱党结婚之后就调到了市图书馆工作。吴红英长的好看，如果不是孙伟革的爷爷当时是教育局的局长，她怎么可能会嫁给其貌不扬的孙爱党呢？

　　几年后，随着孙伟革的出生，关于吴红英的流言就被传的沸沸扬扬。大家都说这个孙伟革长的一点也不像他老子，一看就是吴红英和别的男人偷人生的野种！

　　孙伟革从小就是在这样的流言中长大，直到他上初三的时候，老爹孙爱党终于受不了这么窝窝囊囊的活着，就在一天晚上跑到了火车道上卧轨自杀了。

　　之后吴春英就带着孙伟革搬离了之前的住处，直到后来听说吴春英在海外有个舅舅回国，让她继承了一大笔的遗产，孙伟革这才渐渐有了现在的身家。


第502章 陈年旧恨

　　至于吴春英的去向，大多都听说她在十多年前得了老年痴呆症后，被孙伟革送到一家疗养院里养老去了。可估计他们谁也没有想到，这个在外人眼里去享清福的老太太，竟然早就被埋在黄土之下了。

　　当白健把那具老年女性的DNA报告放在孙伟革的面前时，他先是一愣，然后喃喃地说道，“你们竟然真的查到了！”

　　白健先是给孙伟革点上了一根烟，然后一脸平静的说，“说说吧！现在你说与不说，杀了四个人的罪名你也是肯定跑不掉了！我相信你这么多年一个人干这些事一定很孤独，现在我给你这个机会，说说吧……”

　　孙伟革先是狠狠的吸了几口烟，然后沉默了良久才开口说道，“我爸是个老好人，那时候不管别人怎么说我妈，他都是呵呵一笑，根本不会放在心上。我妈人长的好看，小时候外人都说我不像我爸，我还特别骄傲的说，那是因为我长的像我妈！可是那一年的夏天，我回老家过暑假回来后，就发现我爸天天闷闷不乐的。我问他怎么了？他都会特别慈爱的摸摸我的头说，大人的事儿小孩别瞎猜！当时的我只知道玩，根本就没把这事儿放在心上。直到一天……家里来了好多的警察，他们说我爸自杀死了！我听着就像是在说别人家的事儿一样。我爸怎么可能自杀呢？后来我妈带着我去公安局里认尸，警察只给我们看了看我爸身上的一些遗物，说是人已经成了一堆碎肉了，认也是白认！那个时候我怎么也想不明白，我爸为什么会自杀？！可是之后我妈的一系列举动让我明白了，这么多年传的流言蜚语原来都是真的！她告诉我她当初之所以会嫁给我爸就是因为想要调离纺织厂，她不想当一辈子工人！而我……是她和她初恋情人的孩了，和我爸半点关系都没有！你们知道那种晴天霹雳的感觉是什么嘛？当时我的世界瞬间就崩塌了。也是从那个时候起，我开始恨我的母亲，是她亲手毁了我所有的幸福……”

　　孙伟革说到这里，双手捂脸，眼泪从他的指缝儿流出，浑身透着一种说不出的悲伤。这时白健的一个同事小赵跑了进来，给他使了一个眼色让白健出去一趟。

　　审讯的最大忌讳就是被中途打断，可是白健看小赵应该是有非常要紧的事情，于是只好让旁边的同事继续问，自己这才慢慢的走了出来。

　　原来他们又查到一条非常重要的线索，那就是孙伟革曾经在5年前有过一次婚姻，对方比他小10岁，而且还是个无父无母的孤儿。

　　可是两人结婚后不到一年，女的就提出离婚了，还分走了孙伟革不少的家产，之后那个女的就消失不见了。因为那个女人没有什么直系亲属，所以这些年也没有人关心过她的去处。

　　我和白健一听就差不多已经知道孙伟革这个前妻去了什么地方了，搞不好她就是那截小尾指的主人。

　　白健重新回到审讯室后，发现孙伟革低着头，他脚下的地面已经被他的眼泪浸湿了一大片了。于是他就又给孙伟革点了一支烟说，“接着说，说完了你母亲再说你前妻！”

　　听白健这么一说孙伟革立刻抬起了头，表情震惊的看着他，半天说不出话来。

　　白健也给自己点上了一支烟，“说吧，我今天晚上有的是耐心听你讲讲这些事陈年旧事……”

　　孙伟革听了有些绝望的笑了笑，“好，反正都是死了，不如把这些年的事情一口气全说出来，这样最后也落个痛快！”

　　于是那天晚上孙伟革就把自己这些年干过的所有罪行全都说了一遍，他的第一个受害人和我们想的一样，就是他的母亲吴红英。

　　那个时候他的母亲因为继承了舅舅的一大笔遗产，就带着孙伟革搬离了之前的住处。之后的孙伟革高中毕业后没有继续上学，而是用母亲的这笔自己开始做起了买卖。

　　可就在那一年的夏天，孙伟革的母亲突然对他说，他的生父想要见见他。孙伟革听了当时就炸了，他一边痛骂母亲没有廉耻，一边就发了疯的跑了出去。

　　当时在他的心里根本就接受不了自己不是父亲亲生儿子的这个事实，他将所有的原罪都归咎在母亲身上。这几年虽然两个人表面上是相安无事，可是在他的心里根本就从来没有原谅过母亲。现在她竟然还有脸说自己的生父要见他！

　　跑出去的孙伟革开着车四处闲逛着，可当他晚上回家的时候却突然看见母亲正准备出门，于是他就悄悄的跟了上去，结果发现母亲大晚上出来竟然是为了见一个陌生的男人。

　　看面相，那个男人的样貌竟然和孙伟革有几分相似，这让他立刻就想到了之前母亲说的话，于是他的心里瞬间就像被火烧一样的难爱。看着他们两个人走在一起的神情，他真是越看越愤怒，于是就一脚油门开车撞了上去。

　　等他停下车的时候，发现母亲和那个男人都趟在了地上，身下流了一大滩血迹……毕竟是养了自己多年的母亲，孙伟革实在不忍心她就这么死在外头，于是就下车将她抱回了车里。

　　当年因为刑侦技术手段有限，所以这起交通肇事逃逸的案子一直没有破，而孙伟革的生父在被人发现的时候就已经死亡了。

　　其实孙伟革的母亲当时也伤的很重，孙伟革本应该将她立刻送到医院里抢救，可是他却为了报复母亲，硬是将她带回了家里。

　　于是吴红英就这么在家里苦苦的熬了三天，终于因为伤情没有得到医治而死在了家中。当时的孙伟革还很年轻，他不知道该如何处理母亲的尸体，最后只能一埋了之。

　　可没过几年，孙伟革就担心母亲的尸体会被人发现，于是他就出资买下了那片埋着母亲尸体的荒地，并且打算在上面盖房子。


第503章 心魔难除

　　在盖房子之前，孙伟革就亲自去将母亲的遗骸挖了出来，然后他就让工人将整块地皮向下挖了两米深，一边作为房子的地基，别一边他就母亲的骨骸拆成了碎骨洒在了里面，之后还在上面覆盖了一层黄土。

　　那些干活的工人非常的奇怪，这房子都盖好了，可是这院子里的大坑却还没有填上。不过老板给钱，他们就干活，自然不会打听太多的事情。

　　对外人孙伟革只说母亲的身体出现了问题，所以送到了到小汤山的疗养院去了。因为他家有钱，亲戚们都羡慕吴红英晚年过的这么好，也就没人对此有过质疑，更不会真去小汤山去看她在不在。

　　母亲死了之后，孙伟革觉得心里的原罪没了，也许自己终于可以过上幸福的生活了，于是他就开始追求自己的爱情，并且遇到了高宝儿。

　　那年高宝儿18岁，刚刚毕业，进入社会参加工作后，因为是从福利院出来的孤儿，所以备受他人欺负。那个时候她应聘到孙伟革的书店当售货员，因为人长的好看，孙伟革只看了一眼就将她留了下来。

　　在之后的接触中，孙伟革得知了高宝儿的出身，立刻对她有了一种同命相连的感觉，所以就在生活和工作上一直照顾着她。

　　这样一来二去的，两人就有了感情，于是孙伟革就向高宝儿求了婚。高宝儿当时的年纪小，突然有一个比自己大这么多的男人对她好，自然就欣然应允了。

　　可是婚后没多久，高宝儿就发现自己根本不爱孙伟革，或者说她都不知道什么叫爱情，而且孙伟革还有一个致命的毛病，那就是他有性功能障碍。

　　为此事他没少去各大医院看病，可是大多都说他的生理机能一切正常，性生活不和谐应该是心理上的问题引起的。孙伟革之后也看过一些心理医生，但是几乎都是白花钱，问题依然没有解决。

　　最后孙伟革为了不耽误年轻的娇妻，他只好同意离婚，并且还给了高宝儿一大笔钱。可就在他们离婚后不久，孙伟革竟然发现高宝儿其实早在他们没有离婚之前就和一个小男生勾勾搭搭。

　　现在她恢复了自由身，更是直接就和那个小男生好上了。孙伟革心里这个窝囊啊！亏了自己还给了她一大笔钱，现在这钱肯定都花在别的男人身上了！

　　于是越想越气的孙伟革就让高宝儿回家一趟，说是想把自己名下的汽车过户给她，信以为真的高宝儿就高高兴兴的回来了，结果等待她的却是一场恶梦。

　　孙伟革先是趁高宝儿不注意，在她喝的饮料里下了药，然后将她迷晕后就将她的手机拿了过来查看。在手机的短信中，她将孙伟革称呼为冤大头，并告诉自己的小情人，冤大头还会给她一部分的家产作为补偿。

　　孙伟革知道，如果高宝儿失踪了，唯一会找她的人就只有这个小情人，于是他就用高宝儿的手机给那个家伙发了一条短信，说自己只是和他玩玩的，她现在又在前夫那里得到了一笔钱，决定去深圳生活，再也不回来了。

　　果然，短信发过之后，这个小情人立刻就回了一条分手的短信过来。之后孙伟革看着自己的这个前妻，竟然在她的身上看到了母亲的影子，一时恨意上涌，就用桌上的水果刀切下了她的一根小尾指。

　　高宝儿虽然被药迷晕了，可是剧烈的疼痛还是让她惊醒了过来。当她看清眼前的人时，立刻惊恐的尖叫了起来。可当时他们所处的地方正好就是孙伟革的那栋别墅里，四周都是荒地，就算是她叫破喉咙也没有人能听到。

　　看着那一截鲜血淋漓的手指，孙伟革的心里突然特别的兴奋，他的内心竟然有一种冲动，想要把眼前这个水性杨花的女人切成一片一片的碎肉。

　　孙伟革是个成年人，知道做这种事的后果是什么。可是他的理智已经在几年前母亲死的时候，随着母亲的遗骨一起埋葬在了外面的院子里。

　　这栋别墅一共有三层，可是在最初装修的时候，他让工人特意隐匿起了地下室的入口。当时的孙伟革虽然不知道自己为什么要这么做，可冥冥之中好像就是为这一天准备的。

　　于是他就将高宝儿囚禁在了地下室里，每天变的法儿的折磨她。其间高宝儿曾苦苦相求，希望孙伟革能放了自己，毕竟大家好歹夫妻一场。

　　可不提这事还好，一提起他们之前的婚姻孙伟革就是怒火中烧，他拿起了水果刀就狠狠的捅在了高宝儿的心脏上。血瞬间流了一地，可是孙伟革看着这满地的鲜血却一点也不惊慌，反到越来越冷静了下来。

　　孙伟革开始考虑该如何处理高宝儿的尸体，于是他就试着先将尸体上的肌肉组织切下来，为此他还在网上购置了各种各样锋利的刀具。

　　可是因为他的手法并不娴熟，所以骨头上还剩下好些的碎肉无法彻底清除干净，于是他只好先将这些尸块存放在别墅的冰箱里。

　　可是时间一长，屋里屋外就弥漫着一股尸体的臭味，孙伟革只好买来了医院专用的消毒水来掩盖别墅里的尸臭味。

　　有一次他在上网的时候，看到国外的人会用一种食肉甲虫来处理掉骨骼上的腐肉，于是他立刻花高价在国内有这咱甲虫的人手里购买了几十只。

　　回来一试还真能吃干净骨头上附着的烂肉，于是他就开始大量的繁殖起这咱虫子来。没过多长时间，高宝儿的尸体就变成了一具骨架。

　　孙伟革接着故技重施，将高宝儿的骨架拆散后洒在了院里的大坑中。为了防腐，他还特意在黄土的上面铺了一层生石灰，这样就能保证没有味道飘出来了。

　　杀死了高宝儿之后，孙伟革的内心好像是得到了片刻的安宁。可是这种安宁并没有持续多久，因为他很快就发现自己的内心住着一个魔鬼。

　　只要这个魔鬼一见到那种爱慕虚荣又水性杨花的女人，他就想杀之而后快……


第504章 步步杀机

　　孙伟革开始渐渐意识到，如果不能控制好自己的心魔，那他干的这些事儿早晚有一天会被人发现，到时候自己的路也就走到头了。

　　于是在之后的几年里，孙伟革看了很多心理学方面的书，并且运用基中的知识努力的压制着自己的心魔。可惜没过几年，他就渐渐感觉到，心里的魔鬼已经到了难以压制的地步，于是他只好出来另觅猎物来喂饱心中的魔鬼。

　　遇到卫红梅只是一个巧合，那个时候孙伟革去石家庄参加一次商务展销，而卫红梅公司所代理的产品就在他的隔壁摊位上，于是两人一来二去的就熟络了起来。

　　当卫红梅知道孙伟革是多家书店的老板，同时又是单身时，立刻表现的非常热情。按理说年轻女性爱慕成熟多金的男人也实属正常，可这一切在孙伟革的眼中看来，她卫红梅就是一个贪慕虚荣的女子。

　　如果按正常人的逻辑，如果孙伟革不喜欢卫红梅，你只要敬而远之就行了，现在的女孩没那么多不自爱的非要往上贴！可他偏偏又表现的非常欣赏她，就在展会结束后还主动联系了卫红梅。

　　虽然孙伟革一直表现的即神秘又低调，可是在卫红梅的眼中，这样的孙伟革却更加的有魅力了，她丝毫没有察觉到身边的高富帅是个杀人不眨眼的魔鬼。

　　终于，在二人相识一个月后，孙伟革主动提出邀请，希望卫红梅可以到他的家中作客。一心想要嫁入豪门的卫红梅满心欢喜的答应了。可是她哪里知道，等待她的是却一条通往地狱的道路……

　　孙伟革上次在制伏高宝儿时是用了迷药，可是这一次，他却不想这么做。因为他已经开始享受猎物惊慌失措的样子，这样可以让他更加的兴奋。

　　当孙伟革把卫红梅带到自己郊区的别墅时，她还指着院子里的大坑一脸天真的说，“这么好的院子里为什么不种上花草，挖这么个大坑作什么用的？”

　　孙伟革笑了笑说，“这个秘密，我一会儿告诉你……”

　　当时的卫红梅丝毫没有感觉到危险正一步步的靠近她，而是满脸幸福的以为孙伟革会向她求婚呢。结果当她推开别墅的大门时，发现里面并没有自己想象中的场景。于是她就有些错愕的回身看孙伟革，却发现此时的孙伟革正反身锁紧了房门。

　　“你锁门干什么？”卫红梅略显惊慌地说道。

　　这时孙伟革才露出了自己的真面目，一脸狰狞的说，“锁门是为了不让你跑出去……”

　　都这个时候了，卫红梅还以为孙伟革在开玩笑，可当她看到孙伟革手里的尖刀时，才突然意识到，眼前这个男人自己其实并不熟悉。

　　“你别开玩笑了，我……我还是回去吧！”卫红梅有些惊慌的说。

　　孙伟革呵呵一阵冷笑，“回去？别做梦了，你永远都回不去了！”说完就对卫红梅举起了手里的尖刀。

　　据孙伟革自己交代，卫红梅是被他一点点虐杀的，其间她不停的哀求自己，希望孙伟革能放过她。可是他内心的心魔已经被唤醒，如果不尝尝鲜血的滋味，又怎么会轻易沉睡呢？

　　杀死卫红梅之后，孙伟革将她的尸体拖到了地下室里肢解了，任其血液浸满了地下室的整个地面，浓重的血腥味弥漫在空气当中，这使孙伟革更加的兴奋，竟然还有了早就消失多年的生理反应。

　　他对着卫红梅的残肢一遍又一遍的自渎，品尝着前所未有的快感。这一次孙伟革彻底的释放了心中的魔鬼，从此一发不可收拾……

　　在处理卫红梅的尸体时，孙伟革显然已经驾轻就熟了。他先是将尸体上的肌肉组织小心切下来，然后就让自己养的那些食肉甲虫蚕食掉骨头上剩下的碎肉。

　　尸体上切下的碎肉先是被孙伟革冻在了冰柜里，等过一段时间后才被他一点点的扔到市里各处的垃圾桶里。因为这次扔的都是一些腐败的碎肉，所以即使是捡到的人也会把这些肉当成坏掉的食材，根本不会想到这是人肉。

　　过了没多久，卫红梅的骨架就已经处理好了，于是孙伟革就把骨架拆散后洒在了大坑里。洒的时候他还对卫红梅说，“你不是想知道这坑是做什么用的吗？现在你知道了嘛？”

　　孙伟革在坑里每洒一次人骨就会在上面铺几层的黄土和石灰，以确保不会有异味飘到上面来。随着他所杀的人越来越多，这坑也变的越来越浅。

　　可是就在他杀死卫红梅没多久，孙伟革就在电视上看到一则寻找卫红梅的启示，他知道这是卫红梅的家人报了警。一种前所未有的危机感在孙伟革的心里产生，他知道如果自己再这么杀下去肯定早晚完蛋，所以他必须为自己找一个替死鬼才行。

　　在之后的日子里，孙伟革一直在自己的身边物色这样的一个人。可惜一直没有合适的人出现。虽然替死鬼没有找到，可他的下一个猎物却自己撞了上来。

　　那天孙伟革闲来无事就在自己的店里用微信摇一摇，结果一下就摇出了一个网名叫晚风轻拂的女人。两个人聊了一会儿后，孙伟革就感觉这个晚风轻拂肯定是个淫娃荡妇，想要出来打野食。

　　当时因为有了卫红梅的前车之鉴，所以他还不着急对晚风轻拂下手，于是就和她一直在网上聊着，并且保持着自己身份的神秘性。

　　当然，他同时也是在等待着那人替死鬼的出现……终于，孙伟革老家的一个堂弟走进了他的视线里，这个堂弟也就是孙广斌。

　　孙伟革知道自己这个堂弟从小就喜欢跟着自己玩，脑子又不太聪明，很容易骗。于是他就用了一个月的时间慢慢的将孙广斌引入自己的陷阱之中……

　　当时他和晚风轻拂也做了差不多快一年的网友了，其间虽然他们彼此没有见过面，可是在言语间都对彼此非常的有好感。


第505章 表叔失联

　　这个晚风轻拂不是别人，正是吕弘文的妻子刘老师。孙伟革在聊天中得知，晚风轻拂是名教师，有个当公务员的老公和一个刚满5岁的儿子。

　　在孙伟革的眼中，拥有这样家庭的女人还不好好的珍惜，反到在网上到处勾引男人，这简直就是和自己的母亲一模一样！这样的女人都该死！

　　现在替死鬼和猎物同时到齐，孙伟革知道现在该是收网的时候了。他先是约了堂弟孙广斌一起喝酒，然后在他的酒中下药将他灌醉之后，就立刻在网上约刘老师出门。

　　他最开始的计划是将刘老师约到孙广斌家里，然后将她杀死之后再陷害孙广斌杀人。可是没想到刘老师竟然没有记住地址，一直都在小区的外头晃悠。

　　还好之前他在刘老师的相册里见过她本人照片，所以这才一眼认出徘徊在小区外头的刘老师，于是他就立刻调整计划，直接将刘老师带到了自己的别墅里……

　　也许刘老师到死都没想到，本来应该是一场浪漫的幽会，却突然变成了一场血腥的杀戮，所以她到死都没有闭上眼睛。

　　之后酒醒的孙广斌彻底断片儿，他对于那天晚上的事情是半点也想不起来。可他并不知道，他之所以会想不起来，完全是因为他压根儿就什么都没有做过！

　　孙伟革打着帮孙广斌的名义，将刘老师的尸块装在一个大冰柜里运到了他家，孙伟革也知道警察应该很快就会找上孙广斌，可他还是让孙广斌按照自己所说的步骤将那些从刘老师尸体上切下的碎肉一一扔掉。

　　之后孙伟革就给了自己书店的司机50万，让他等自己的电话去指定地点制造一起人为的交通事故……

　　案子到此时就已经将全部的脉络都梳理清楚了，白健也终于可以彻底松了一口气。对于我们的帮忙，白健可以说是万分的感谢，直说等他忙完这个案子，肯定要好好的谢谢我们。

　　我和丁一回家后，先去看了看吕弘文，他当时已经接到了警方电话，并且知道了全部的案情。看着他一脸难过的表情，我不知道该如何的安慰。

　　这时他小儿子壮壮跑了过来说，“爸爸，妈妈要走了……”

　　吕弘文听了眼圈发红的看向壮壮说，“壮壮，和妈妈说再见吧。”

　　其实我能看的出来，吕弘文还是很爱刘老师的，只是夫妻间有的时候因为相处久了，所以忽略了一些看似平常，可却是夫妻间最重要的东西……

　　晚上遛狗的时候遇到了豆豆妈，这个小区八卦站的站长立刻向报告说，刘老师的案子破了！听说凶手已经抓到了！我听了以后就很严肃的告诉她，刘老师死的冤，她的魂魄应该还没走远，所以不要在小区里再说关于案子的事情了，小心引鬼上身！

　　自从我和豆豆妈这么说了以后，小区里果然再没有人敢把刘老师的案子当成段子说了。其实我也就是吓唬吓唬他们，毕竟我能为吕弘文父子做的就只有这么多了。

　　几天不见黎叔还怪想他的，听说我们帮着白健把案子破了之后，他就叫我们去他家吃大闸蟹。一进院门，就见小黑正蹲在墙头上吃着一只巨大的蟹钳，我见了立刻有些心疼的说，“我靠！这么大一个蟹钳让猫叼了！”

　　小黑听了似乎很不屑一顾的看了我一眼，转个身继续专心的吃起它的蟹钳来。黎叔这时正好端着刚刚出锅的螃蟹出来，一看我和丁一来的，就招呼我们赶紧上桌吃饭。

　　“来来来，秋后了，先喝杯黄酒暖暖身……”黎叔说着就给我们两个倒了杯黄酒。

　　我一看是黄酒，就知道这酒没什么劲儿，于是就端起来喝了一口说，“你不是喜欢白的嘛？怎么又整上黄的了？”

　　黎叔呵呵一笑说，“这你就不知道了吧，吃大闸蟹就应该配黄酒！白酒太辣了，到时就会破坏了螃蟹的鲜味儿了。”

　　我听了就笑着说，“那还费什么事啊，直接不喝酒不就得了！”

　　“那就更不行了！螃蟹寒凉，如果不喝一点酒暖身，吃多了就会伤身，就像你上次一样，吃坏了肚子。”黎叔边说边喝了一口黄酒。

　　他不提上次还好，一提我就来气，就不服气的说，“上次明明是你的螃蟹不新鲜！”

　　“那我和丁一怎么没事？就你一个人拉的半死！”

　　我立刻有些语塞，最后只好搪塞的说，“吃东西呢，别说什么拉不拉的，太影响食欲了。”

　　再看丁一，在我们说话这当口，早就吃了两只大闸蟹了……于是我也没空和黎叔争辩，赶紧也享用起眼前的人间美味来。

　　有了上次的教训，这次我只吃了四只就没敢多吃了。别说，喝了黎叔的黄酒我还真感觉胃里暖暖的，说不出的舒服。

　　酒足饭饱之后，我边剔牙边对黎叔说，“黎叔，我最近好像有点不太对劲儿！”

　　黎叔听了就放下的手里紫砂壶说，“什么意思？怎么个不对劲儿？”

　　我叹了口气说，“具体的我也说不上来，就是感觉经常能看到不干净的东西，可总是转眼就消失，刚开始我以为是自己眼花了，可不能次次都眼花啊！”

　　黎叔听了皱着眉头，半天不说话，最后像是犹豫了好久才幽幽的开口道，“其实我早就看出你的命格奇特，可是具体是因为什么，你最好还是回去问你东北的表叔吧！我觉得他应该知道一些。”

　　我听了心想，问他也是白问，他要是想说早就说了，上次改命的事情还是我死命的追问他才说的。不过让黎叔这么一提醒，我还真感觉表叔肯定还有什么事儿瞒着我没说……

　　晚上回家后，我看时间还不算晚，就打算给表叔打个电话，结果电话响了半天，却一直没人接。我看了一眼时间，才不到9点啊。

　　虽说这个时候不算晚，可是在农村也应该早就上炕看电视了，怎么可能不在家呢？再说了，就算是表叔不在家，那表婶呢？她也不家？毕竟隔着数千公里，如果电话一时打不通，我还真不知道还能有什么办法联系上他们了。


第506章 满身神佛

　　心里有事，一晚上也没有睡好，还做了一堆乱七八糟的梦。早上起床的时候我就要顶着一双熊猫眼去买早饭，丁一实在看不下去了，就将我推回床上说，“你再睡会儿吧！早饭我跑步回来再买。”

　　我听了就木讷的点了点头，然后一头扎回床上，继续回归刚才的混沌之中……

　　吃过早饭后我立刻又拨通了表叔家的电话，可是依然没有人接，我的心里顿时有了一种不好的预感，表叔和表婶不会是出了什么事吧！

　　丁一看我脸色难看，就知道我的电话还是没打通。于是他就安慰我说，“别胡思乱想了，没准儿他们一起走亲戚去了呢？”

　　我想想也是，以表叔的能耐就算真遇到什么事儿，也肯定能自保。再说了，他又不是没有我的电话，如果真遇到事了怎么会不给我打电话呢？

　　于是我就用力甩了甩头，想将脑子里所有的坏念头甩掉，别整天这样自己吓自己了！谁知这时我的手机突然响了，我当时还以为是表叔给我回过来了呢，结果拿起手机一看，发现竟然是黎叔打来的。

　　他在电话里让我们现在去他那儿一趟，说是他刚接了一个大活儿，想让我们过去给他打打下手，于是我和丁一就赶紧收拾收拾开车出门了。

　　结果我们刚到黎叔家，就和一个全身都是手串佛珠的家伙撞了一个正着，我一看这家伙满身神佛，最可笑的是在这众多的神佛当中，竟然还有一个十字架？！

　　这什么情况？看那人满脸的阴郁，身后还跟着两个彪形大汉贴身保护，估计又是个撞邪的倒霉蛋儿。果然，进了院子里一问黎叔才知道，刚才那个家伙，就是他新接的大活儿的金主。

　　“那家伙怎么了？撞鬼了？”我有些幸灾乐祸地说道。

　　黎叔点点头说，“具体情况得去看了以后才知道，不过听他所说的情况，应该是遇到什么邪祟了。”

　　后来听黎叔说，这老小子叫吴启功，之前是个山西的煤老板。这几年煤炭行业不景气，于是他就把手里的几个小矿转手买了，打算在一些三四线的小城市开连锁酒店。

　　本来一切进行的很顺利，他也已经和国内一家知名的快捷酒店谈好了，只要他这边的酒店位置一敲定，就直接可以签加盟的合约了。可问题偏偏就出在了他新买的那家酒店上！

　　吴启功当时在选址的时候看来看去，就相中了沈北路上的一栋7层电梯楼。他之所以看上这里是因为这里早前就是一家酒店，后来因为经营不善才倒闭的。

　　他就是看中了酒店里的一些设施还能用，这样只要简单的装修一下就开始开门营业了，这不就又给自己省下了一笔嘛？而且他托人一打听，这大楼的要价还不算贵，只要350万就出手。

　　吴启功一听就心动了，于是二话不说当即就买下了这家酒店，谁知就在他满心欢喜的找到装修公司准备翻修酒店时，却出事了……

　　当时他带着装修公司的设计师在酒店里了解情况，结果就发现之前酒店里的一些装修已经非常的破旧了。特别是墙上的霉斑非常的明显，必须要将墙皮全都铲掉重新抹灰才行。

　　可是也不知道是不是心理作用，吴启功看着墙上的这些霉斑，怎么看怎么感觉像是一个个人影。于是他就问身旁设计师有没有这种感觉？可对方却说这只是一些霉斑而已。

　　吴启功当时也觉得可能是自己想太多了，于是就没有把这件事放在心上。谁知几天后，装修公司的负责人找到他，说什么也不干这活儿了，让他再找别的公司吧！

　　像这种违约的情况装修公司是要赔偿吴启功违约金的，可他们宁可赔钱，也坚决不再承接这个装修工程了。在商海沉浮多年的吴启功一眼就看出这事儿不对劲儿，自己的钱又不扎手，他们为什么不想挣呢？

　　于是吴启功就一脸平和的说，“这样，我也不用你赔偿我们违约金了，你就直接告诉我，你们为什么不接这个工程了？之前不是谈的好好的嘛？”

　　结果那个负责人一脸惧意的说，“吴总，不是我们不想接这个活儿，而是我们实在是接不了这个活儿！”

　　原来就在几天前他们公司的装修工人就已经进入酒店，开始做一些装修前的清理工作。因为当初他们在协议里也写明了，这里原有的装修也是他们的工人帮着清除。

　　可就在几个工人去6楼清理的时候，突然间消防警铃却响了，按理说这里的消防系统早就已经不能用了，他们这次装修的其中一项就是将这里的消防设施全部更换。

　　几个工人你看看我，我看看你，都不知道是警铃误响了，还是真的着火了。可就在这个时候，前方的走廊里突然冒出一阵黑烟，接着就见走廊两侧的客房里陆陆续续跑出了许多的人影……

　　那几个装修工人当时就懵逼了，这个地方已经空置有几年了，这突然间哪来的这么多人啊！可随着身边的浓烟越来越重，那些人影竟然纷纷从几个工人的身边跑过。

　　而与此同时，他们也听到了这些人影发出的哭喊声和惨叫声……几个工人当时就吓坏了，他们也不敢做电梯了，一个个连滚在爬的从后楼梯的逃生通道跑了下去。

　　等他们跑到一楼的时候，下面的工人一见他们慌里慌张的从楼梯间跑了出来，就问他们发生什么事情了？他们几个就一脸惊慌的说楼上着火了！

　　当时装修队的队长姓王，四十多岁，干了十几年的装修，经验非常的丰富。当他听自己手低下这几个工人说在上面听到消防警铃的时候，就知道这事肯定不对劲儿！

　　先不说这火警铃还能不能响，就算是真能响，那也不可能只有6楼一层听的见啊！之后他又给在其它楼层干活儿的工人打电话，他们都说没听见有什么警铃响过啊！


第507章 消失的工人

　　但是那几个工人却指天发誓，他们真的没有看错，也没有听错，刚才就是有火警的铃声响起……

　　这时其中一个工人无竟中用手摸了一把鼻子，之后就吃惊的发现自己的鼻孔里竟然全都黑灰，就跟刚刚从火场跑出来一样。

　　于是王队长就带着自己手下这三十多人一起上了6楼，他就不信这大白天的，还能撞邪不成？他们一行人上到6楼时一看，发现这里和其他的楼层也没有什么区别，一样的破败不堪。

　　王队长先是四下看了看，然后就让手下的人将各个房间都检测一遍，可就在此时，他突然间就闻到了一股被火烧过的焦糊味儿。

　　“这什么味儿？不会真是哪里着火了吧？”其中一个工人担心地说道。

　　听他这么一说，大家也都纷纷表示自己也闻到糊味儿了！最后为了保险起见，他们还是拨打了119。可是消防人员赶到后仔细的查看了整个6楼，却没有发现有着火的地方。

　　最后王队长和消防人员一商量，只能先暂时把电闸拉了……

　　当时的消防人员中有一名中队长，他一听是这栋大楼有火警才跟着一起来的。王队长从他的口中得知，这栋楼在11年的时候曾经发生过一起大火，当场就烧死十多个人，重伤了四十多人！

　　吴启功是外地人，自然不知道这栋大楼之前发生过什么事情。可是王队长不一样，他是土生土长的本地人，随便托人一打听就能知道。

　　他听了中队长的话后，心里就是一沉，心知这个活儿不好干啊！于是就立刻联系了公司的领导，把当天的事情原原本本的说了一遍。最后领导亲自拍板，推了这单生意。

　　领导自有领导的算盘，虽然现在推了订单会赔偿一部分的违约金，可是如果不推，一旦出了事情死伤了工人，到时可就不是赔点违约金的事儿了。

　　现在的雇主都会在装修协议中写明一些免责条款，其中就有如果装修工人在工作中出现失误、意外而导致的伤亡，责任均由其雇佣的装修公司承担，所以装修公司是不会拿工人的生命冒险的。

　　吴启功当时听了之后大为的不屑，觉得这些河北人太迷信了！哪儿的黄土不埋人呢？你不能因为这里之前死过人，就认为这里会闹鬼啊！他心想你不干自然有人干！于是他就立刻联系了其他的几家本地的装修公司。

　　可没想到事情却超乎他的意料，竟然没有一家装修公司肯接下这栋大楼的装修工程！

　　山西来的煤老板，别的没有，就是有钱，于是他就自己花高价从山西雇了一支装修队来干活，工人就直接住在大楼里，反正里面的客房都是可以住人的。

　　本以为事情就这样解决的吴启功却怎么也没有想到，之后发生的事情让他每次想起时，都是遍体生寒……

　　当时吴启功把这支从老家请来的装修队安置在大楼里之后，就把之前的设计图纸给了装修队的负责人，然后自己就去广东采购一些客房里需要的各种电器，等他回来的时候已经是3天后了。

　　于是吴启功就带着手下几个经理一起，想去看看酒店里装修的怎么样了，结果到了酒店门口的时候，却发现里面出其的安静。

　　吴启功当时就非常不高兴，他立刻就给装修队的负责人打电话，想要质问他这是怎么个情况？可是电话打了半天，对方却迟迟不接，到最后竟然直接关机了！

　　他心里这个气啊！难道自己从老家请来的装修队也给他撂挑子了？可转念一想又觉得不太可能！如果对方不想干了，最起码也要和自己打声招呼啊！不可能这么不声不响的就离开！于是他就带着那几个经理一起走进了大楼……

　　几个人进去一看，发现一楼的墙皮已经被全都铲掉了，而且有一些之前的老式装修也都拆的差不多了，这显然是装修队已经开始工作了。可是他们找遍了一楼的每个房间，却没有发现一个人影。

　　这个装修队一共才二十多人，他应该吃住都在同一层楼里，可从一楼的情况来看，他们应该是从先一楼开始清理的，这样一来他们就很可能全都住在靠上一些的某层楼中。

　　于是吴启功他们就走进了电楼，直接上了7楼，打算从上往下找。这时一位经理最先走进了电楼，然后主动的按下了7楼的按键。等所有人进来之后，电梯门缓缓关上，开始平稳的上升着。

　　此时吴启功的头有些隐隐作痛，他没想到事情竟然会卡在大楼的整体装修上！于是他就有些烦躁的捏了捏眉心，可就此时，只听到叮一声，电梯门开了。于是他想也不想就往门外走，可却突然听到身边的一个经理说，“怎么是6楼？”

　　吴启功一听立刻抬头向电梯外看去，还真是6楼！他心里顿时就是一沉，难道说是6楼有人叫电梯？可电梯外的走廊里却漆黑一团，哪里有什么人在叫电梯呢？

　　电梯里的几个人互相看了一眼，脸色都有点紧张，其中一个女员工声音有些发颤的说，“吴总，要不咱们还是回去再多叫些人再来吧！”

　　吴启功看着黑暗走廊，他内心对黑暗的恐惧，本能的让他尽快离开。可是生意是自己的，现在离试营业的时间越来越短了！再不把这装修搞好，到时只怕就会耽误了试营业。

　　于是他就咬了咬牙，拿出了身上的手机照明，第一个走了出去。电梯里的几个经理一看老板都出去了，自己也不能在里面耗着了，于是就都一个个拿出手机跟着吴启功一起出来了。

　　一走进6楼的走廊里，吴启功就闻到了一股焦糊的味道，他当时的第一个反应也是想到了可能有什么地方着火了。于是他立刻回头对身后的手下说，“赶紧打119，可能有跑火的地方！”

　　这时刚才提议先离开的那个女员工立刻拨打了119，电话接通后女员工刚一说出着火的地址，对方在电话里明显就是一顿，然后才连忙说：消防车马上就会过去！


第508章 消失的员工

　　这时吴启功就让那个女员工去一楼等着，如果消防的人到了马上领到6楼来！女员工如获大赦般的跑回了电梯……

　　可当电梯门合上时，走廊里变的更加黑暗了，除了远处一个逃生通道的牌子散发着幽幽的绿光之外，其他的地方都是漆黑一片。

　　吴启功实在不想在黑暗里乱转了，于是他就对身边的几个人说，“大家分头找找灯的开关，应该就在走廊的两头！”

　　可是等他话说完，身后却没有一个人回应他。吴启功有些错愕的回过头，顿时感觉头皮一紧，只见他的身后哪里还有什么人啊！

　　“小刘！小赵！”吴启功喊了几声，只听到空荡荡的走廊里只有他一个人的声音在回荡……

　　这时吴启功努力让自己镇静下来，他这几年也算是见过大风大浪，还没他过不去的坎儿呢！可眼前这诡异的情景他还是第一次遇到。

　　刚才和自己一起上来的那几个人以后都是酒店的中层骨干，他们不可能和新老板开这么低级的玩笑。可既然他们不会和自己开玩笑，那这几个人又去哪儿了呢？

　　吴启功这时用手机照向了前面，可手机的光亮也就能照到前方几米的距离，剩下的地方还是一片黑暗……越想越心慌的他转身跑回了电梯的方向。

　　电梯门打开后，光明再次出现在他的眼前，他立刻走进电梯里，然后回身按下了关门键。因为刚才走的急，这会儿他多少有些喘的厉害，可是他实在是顾不上把气喘匀，就赶紧拿出手机拨打了刚才下去那个女员工的号码。

　　“嘟……嘟……”手机响了两声就接通了。

　　“那个……那个……消防的人来了嘛？”吴启功一紧张忘了那个女员工叫什么名字了。

　　可是电话里没有传来女员工的声音，反到是有个男人在粗重的喘着气！

　　“喂？喂！能听到我说话嘛？”

　　“呼……呼……”里面除了那个喘气声再没有别的了。

　　吴启功的心跳越来越快，他的呼吸声也越来越粗。突然，他发现手机里的声音怎么这么像是自己的呢？想到这儿他就试着屏住了呼吸……果然，手机的听筒里也立刻没了声音。

　　吴启功一时紧张，忍不住吞了一下口水，只听手机里立刻传出了“咕噜”一声！

　　“啊！”吴启功一声惊叫就把手机扔在了地上，只听还在接通状态的手机竟然也传出了“啊！”的一声。

　　虽然现在的场景诡异异常，可是吴启功还在心里自己安慰自己说，这只是信号的事，可能是因为在电梯里没有信号才导致的。

　　这时他抬头想看看电梯怎么还没到一楼啊！结果一看之下才发现，电梯竟然还停在6楼，根本没有往下走！

　　还好此时的吴启功还算有点定力，他立刻就想起是自己刚才进来的时候没有按下楼层的按键。

　　想到这里他迅速的按下了一楼键，电梯开始启动，缓慢的向下行驶着。这个时候的吴启功早已经一身的冷汗，他只想快点离开这里，至于他的那些员工去了什么地方，他也无暇顾及了。

　　这时电梯终于到了一楼，吴启功也总算是松了一口气，可就在他以为自己已经脱险的时候，却见电梯的门并没有自己打开，而是一路向下，竟然直接去了地下负一层。

　　“叮……”电梯门很快打开了，吴启功往外面看了一眼，还是漆黑一片，可电梯所显示的楼层却是负一层。

　　负一层？吴启功记得自己当时买楼的时候中介告诉他，这负一层之前是地下停车场，后来因为出口的问题和城建没有协商好，于是就被一个公交车站正好挡住，最后只好直接封死当仓库用了。

　　吴启功一想到这下面没有出口，就又立刻按了一楼键，想让电梯送自己上一楼去。可不知道为什么，这电梯门刚一合上，就像是碰到什么东西了一样的自动弹开，不论吴启功怎么按关门键这门就是关不上！

　　万般无奈之下，吴启功只好捡起地上的手机，打开了手电筒功能，然后慢慢的走出了电梯。因为他知道虽然之前的出口被封死了，可是通向一楼的逃生通道肯定不会封死。

　　既然电梯不能用了，大不了自己爬一层楼梯呗！可就在他刚想往楼梯间的方向走时，突然听到身后传来嘎登嘎登的高跟鞋声音……吴启功回头一看，竟然是之前下楼去接消防人员的那个女员工！

　　只见她正背对着吴启功，一步步的往地下室的黑暗中走去！

　　“哎！你干什么去了？消防的人来了嘛？”吴启功对着她的背影大喊道。

　　他的话音刚落，那个女员工就突然直愣愣的站住了，然后慢慢……慢慢……的回过头来……

　　当吴启功看到那个女员工的脸时，差一点就当场吓尿了，只见刚才下楼时还好好的她，这会儿竟然没了下巴！鲜血沿着她的脖子流了一身。

　　吴启功愣了几秒后，立刻转身就往逃生通道跑！结果跑到了一看，发现逃生通道的大门竟然是锁着的！这时他的身后又传来了嘎登……嘎登……的声音。

　　早就吓懵逼的吴启功立刻绕开了刚才女员工站的方向，一跑狂奔回了电梯里。可就在他刚跑到电梯里时，就听身后传来一个声音，“吴总……等等我……”

　　吴启功慌乱的按着关门键，可是电梯的门却是半点反应都没有。这眼看那个没了下巴的女员工就要走到电梯前了，吴启功狠命的猛拍着关门键！终于……在她就快要走到电梯跟前的时候，门……关上了。

　　看到电梯门关上后，吴启功立刻瘫坐在地上，他只感觉裤裆处一片的温热，低头一看，发现自己竟然真的给吓尿了。他的心里这时一阵恶心，差一点就吐了出来。

　　“叮……”电梯门打开了，吴启功忙抬头一看，发现电梯竟然又回到6楼！他这个时候才彻底明白这电梯不能坐了，因为它永远也不会带你去你想去的楼层。


第509章 似幻似真

　　于是吴启功一咬牙，拖着自己发软的双腿，头也不回的跑进了楼梯间……楼梯间里的窗户让吴启功感觉自己又回到了人间，于是他就迅速的往一楼跑去！

　　5层、4层、3层……为了防止自己又跑回那个可怕的地下负一层，吴启功一层一层的数着跑！终于，总算是让他看到了一楼的牌子！

　　他想也不想就推开了楼梯间的防火门，可就在他以为自己终于可以逃出大楼的时候，却发现自己竟然又回到了6楼！吴启功应该庆幸自己的心脏很健康，否则他这会儿估计早就给吓死了！

　　吴启功这时呆立在门口，没有往前走，也没有往后退。他的这个位置只要一侧头就可以看到楼梯间的墙上那个大大的1楼字样，可是门里的墙上，“6楼”的牌子却明晃晃的挂在上面。

　　就在吴启功不知道是该进还是该退的时候，就听身后楼梯间里传来了嘎登……嘎登……的高跟鞋声音。吴启功心里一凛，立刻走进门里，然后回身将防火门关上后反锁。

　　“手机？手机呢？”吴启功开始在身上找自己的手机，可找了半天却发现手机原来一直被自己紧紧的攥在手里。此时吴启功的手抖个不停，他费了好大的劲儿才打亮了手机里的手电筒，然后颤巍巍的照向了前方。

　　走廊两侧的客房都是房门紧锁，吴启功拭着推了其中一间，结果发现根本推不开。他曾想着从客房的窗户向外求救，可是现在看来他连门都打不开。

　　无奈之下，他只好一间一间的试，希望能有一间房门是没有上锁的。可试着试着吴启功突然想到一个问题，刚才的防火门那里不是应该有一扇窗户嘛？

　　但是刚才显然是没有啊！不然怎么会那么黑？！现在楼梯不能走了，电话不能用，又找不到一扇能看到外面的窗户，难道还要让他回去坐电梯不成嘛？

　　就在吴启功犹豫要不要回去坐电梯时候，突然间，一股黑烟从走廊的尽头冒了出来，接着他很快就闻了一股刺鼻的焦糊味儿。

　　吴启功一看着火了，就边捂着口鼻边往逃生通道跑，可是没跑几步他就突然想起门后的东西，然后就慢慢的停下了来。

　　谁知就在此时，吴启功突然透过浓烟看到刚才还全都紧锁的客房门，此时竟然一间接一间的打开了！接着就有许多的人影从房间里跑了出来。

　　吴启功感觉这一幕似曾相似，这不就是之前那个装修队的王队长说的情景嘛？当时他还愣是不相信，现在自己亲眼所见，更是悔不当初没有相信王队长的话！

　　后来吴启功告诉黎叔，当时他有那么一瞬间真的以为自己会死在那里，可就在他快要放弃的时候，突然听到了咣咣咣的砸门声。

　　起初吴启功还以为是那个没有了下巴的女员工呢？可随后就听一声巨响，只见几个消防队员破门而入，将已经半昏迷的吴启功从地上拽了起来……

　　等到吴启功彻底清醒的时候，人已经在医院里了。之后警察向他询问当天在大楼里到底发生了什么事情？可吴启功虽然人已经清醒了，但他也说不清楚那天的遭遇是真是假……

　　这时他才想起和自己一起去的那几个员工，于是他就问警察当天和他一起进去的几人现在怎么样了？结果警察一个个都面色凝重的看着他。

　　吴启功心里一沉，一种不好的预感在心底产生，看来事情原比自己想的要严重的多……

　　之后警察告诉他，是消防队接到火警电话，说是那栋大楼里可能有火灾隐患，于是他们就出动了两台消防车过来。谁知消防员一进到楼里后发现，除了一楼的大门大敞四开着，就根本没有见到报警的人。

　　可是消防队员还是本着不放过任何一处隐患的原则开始逐层的搜查，结果就在搜到6楼的时候，发现防火安全门是从里面锁上的，而且他们当时也都闻到一股明显的焦糊味儿，于是这才有了之前破门而入的那一幕。

　　谁知消防队员将门撞开以后就看到吴启功面朝下，趴在地上，于是他们立刻过去查看的情况，发现他已经处在半昏迷的状态了。

　　在救出了吴启功之后，他们又在6楼的十几间客房中找到三十多个人，全都处于昏迷状态，消防队员赶紧叫来了救护车将他们送到了医院。

　　在这些人中，除了之前和吴启功一起进去的几名员工之外，剩下的就全都是吴启功从山西老家请来的那支装修队的工人了。

　　这些工人送到医院时一个个情况都非常的严重，有的甚至已经出现了脱水的情况，如果再晚发现一天就很可能有生命危险！

　　吴启功和那几个员工的情况较轻，也是最先醒过来的。他们的情况都和吴启功差不多，也不知道到底发生了什么事情，都只是记得老板一起上了6楼之后，一眨眼的时间就和其他人失散了。

　　之后他们就一直楼上楼下的跑啊，打电话啊！可是他们即打不通电话，也跑不到一楼，仿佛一直身处一个虚幻和现实相结合的空间当中。

　　当他们把自己经历的事情和警察说了之后，警方也都有些为难了，就这样的笔录怎么写报告？总不能说他们是集体发癔症了吧？

　　而且剩下的那二十多名工人还没有醒，看来有些事情还要等他们醒了以后再说吧！

　　可这时吴启功突然想到一件事，那就是那个没了下巴的女员工，到现在他都不知道那个时候自己看到的那一幕是真实发生了，还是仅仅只是自己的幻觉？

　　于是他就告诉警察，那天他本来是让一位女员去一楼迎一迎消防队员的，可是既然消防队员没有遇到她，那她又去了什么地方呢？

　　到此时警方才知道竟然还有一个人没有找到！可是当时消防人员已经将整栋大楼全都搜了个遍啊！没有发现里面还有其他人啊？


第510章 女员工之死

　　吴启功一听立刻有些惊慌的问警察，“地下负一层找过了嘛？”

　　警察听了非常震惊的说，“那里有地下负一层嘛？我们之后去了并没有发现啊？”

　　吴启功听后脸色一变，忙有些吃力的从病床上坐了起来说，“你们去找把大楼卖给我的中介，他知道那栋楼里有地下负一层！”

　　后来警方根据吴启功所提供的联系方式找到了那个中介公司，结果一查当时买卖合同里的楼层平面图，上面还真标识了地下负一层的入口。

　　于是警察和消防又一起出动，找到了那个已经用水泥封死的地下负一层入口……结果进去一看，发现之前失踪的那个女员工早就死在了下面……

　　这下出了人命事情就闹大了，可是警察找了半天也不知道这个女员工是怎么下到地下负一层的。虽然吴启功也说自己曾经坐电梯下去过，可问题是自从之前的业主将下面封死了之后，电梯也重新调整过，只能停在一楼，根本就到不了地下负一层。

　　至于这名女员工的死因就更诡异了，她真的是没了下巴失血过多而死的，这也就是说当时吴启功并没有看错，更不是他的幻觉。那这样一来，就证明吴启功也曾经到过地下负一层。

　　可他又是怎么下去的呢？这电梯明明就是下不去啊！就连警察后来下去还是破拆了用水泥封死的入口才进去的呢？

　　吴启功住院的那几天是辗转难眠，他一边担心耽误了酒店的试营业，另一边又上火自己怎么买了这么一栋鬼楼呢？

　　之后那些装修队的工人就开始陆续的醒了过来，对于这些人警察都是单独做的询问，可是他们几乎都说自己和工友在进行完了第一天的工作之后，就全都回到6楼的房间里睡觉了。

　　可就在他们睡到半夜的时候，却突然听到火警响了，于是他们就慌忙的从床上起来，准备往出跑。可也就在这个时候，他们发现客房的门怎么也打不开了！

　　之前他们本想着住在7楼，可以上去一看，发现7楼的许多房间都出现的了顶棚漏水的情况，于是他们这才全都住在了6楼。

　　6楼一共有15个房间，他们一共才二十多个人，所以就俩人一个房间全都住在了6楼。当有些工人发现门打不开的时候，曾经俩人一起合力踹门，可这看似普通的木门却像是铁门一样坚硬。

　　当时他们的手机也没有信号，房门又打不开，最后实在没有办法，于是他们就想到了开窗向楼下求救。可此时再看窗外，早已经是浓烟滚滚，根本就不能开窗了！

　　更恐怖的是门外的浓烟也顺着门缝开始往房间里钻，没用上一会儿的功夫，房间里已经布满了浓烟……这些工人大多数都是在这个时候失去意识的，用他们的话说，还以为自己这次死定了呢？结果再一醒来，人就已经在医院里了。

　　几天后，吴启功和他手下的几个员工都陆续出院了。他们算是这些人中伤的最轻的，只可惜死在地下室的那个女员工就没有他们这么幸运了。

　　自从出了这件之后，就再也没有人敢承接吴启功的酒楼装修了。而且吴启功自己也感觉这事如果不彻底的处理好，是肯定不能照常开业了。

　　这次件事中唯一一名死者就是那名女员工了，吴启功先给她家里拿去了20万的抚恤金，至于后面的事情，就还要看公安机关那边怎么定性死因了。

　　万般无奈之下，吴启功萌生了卖掉大楼，重新选址的想法。可是事情远没有他想的这么简单，经过之前这么一折腾，本地人大多都知道这栋楼闹鬼了。

　　想要卖给他自己这样的外地人，可是这一时间又上哪里去这么一个冤大头啊！这还不是让他最发愁的，也不知道自己是不是惊吓过度了，这事过后他就经常恶梦连连，回回都是梦到那个没有下巴的女员工在身后追着自己，吴总……吴总的叫着！于是吴启功这才托朋友找到了黎叔这里。

　　吴启功对黎叔说，他也不求别的，只是希望那个女员工的冤魂别在缠着自己了。虽然现在公安机关那头还没有结案，可是他保证还会给她家人一部分赔偿金的。

　　我听黎叔把事情的前因后果说完，就一脸疑惑的说，“那个女员工的事情公安局怎么说的？一个大活人总不能平白无故的下巴就掉了吧？”

　　黎叔两手一摊说，“吴启功是个外地人，在咱们这没有什么关系，现在警方还没有结案，自然不会把案情说给他的。”

　　我一听连连摇头说，“那就麻烦了，听他所的那些事，那楼里简直就是龙潭虎穴，不清楚状况贸然进去肯定没有好儿！”

　　可黎叔却对我挤咕挤咕眼儿说，“你知道这煤老板出多少钱嘛？”

　　我一看他那眉飞色舞的样儿，就知道肯定少不了。

　　“10万？”

　　黎叔听了对我摇摇头说，“少了……”

　　“20万？”

　　“使劲猜！”

　　“50万！”

　　最后黎叔告诉我，吴启功说了，只要能让那个女鬼别再缠着他，他愿意出30万酬金！当然了，如果黎叔一并将大楼里的问题搞定了，那他就再出30万。

　　对于黎叔这个老财迷来说，这可是相当大的一个诱惑啊！他是不可能不接的。可是我们现在关于那栋楼里的情况，除了吴启功自己的一面之词外，其他就什么都不知道了。

　　万一这老小子有什么地方没说清楚，到时候我们进去以后才发现，那可真是怎么死的都不知道了。不过黎叔也想好了对策了，他和我们兵分两路。

　　他去找自己的在商介的朋友打听一下那栋楼之前出了什么问题，而我和丁一则要去找白健，让他帮忙把现在那个案子的卷宗调出来看看。

　　姜果然是老的辣，我们这头儿刚刚帮过白健他们，估计他是不可能拒绝我们的。于是第二天中午，我们就把白健喊出来吃了个午饭。


第511章 陈年旧案

　　白健当时还在忙孙伟革那个案子的后期工作，当听我说要打听另外一个案子时，就皱着眉头说，“你说的那个案子我之前听说过，是另处一组同事在查，听说真挺邪门的！怎么？这案子和你们的客户有关系？”

　　我笑着拍了拍他的肩膀说，“行啊！分析能力挺强啊！你还真猜对了，我们的新客户就是那栋楼现在的业主。”

　　白健点点头，夹了一个花生豆扔在了嘴里，然后边吃边说，“这个案子是另一个组的同事负责，我得回去找人给你打听，你也不用看什么卷宗了，那里面也只能写一些可以写的东西，如果真是邪门的事情，我只能直接问办案子的同事。”

　　我听了立刻高兴的说，“得咧，那我可就在家等你的消息了！”

　　回去的路上我就问丁一，“你觉得白健能打听到什么重要的信息嘛？”

　　丁一头也不回的说，“应该没有问题，问题就是他能告诉咱们多少……”

　　“什么意思？”我有些不解的问。

　　这时丁一侧头看着我说，“我也说不清楚，就是感觉刚才白健在饭桌上有点犹豫，话说的也是模棱两可，也许就像他说的，毕竟案子不在他的手里，如果随便把案情泄露了，到时候背锅的可是别人！”

　　“不至于吧！咱们又不把这事儿外传！”

　　丁一叹了口气说，“不好说，这还要看看那个案子到底有多邪门……”

　　回到黎叔家后，他也已经从朋友那里打听到了这栋楼之前发生的所有事情，看他眉头紧锁的样子，我就知道这老小子可能是后悔接下这个活儿了。

　　黎叔也是找了几个自己多年的老客户，都是做房地产生意的。他们一说黎叔要打听那栋楼的事儿，竟然都告诉他，那楼特别的邪乎，在他们这个圈子里几乎没有人不知道的！！

　　原来这楼在最开始的时候的确是一家非常知名的快捷酒店，可就在11年的时候，酒店突然失火，死伤严重。据说当时着火的时候正好是后半夜，大多数的客人都在睡觉，有许多客人都是直接就被烟熏死在了床上。

　　而且后来还查明是有人故意纵火，这才导致了悲剧的发生。之后这楼就贱卖了出去，被一个姓胡的老板买了下来，然后简单的翻修后，开了一家不入流的小宾馆。

　　可是宾馆开业没多久，就经常有客人反应房间里有焦糊味儿，特别是6楼的客房尤为严重。为此还有人拨打了119，可是消防人员来了以后却没有找到着火的地方。

　　这么来回几次的折腾，这栋楼就在消防队里出了名，只要一接到这里的火警，十次有十次是虚惊一场！

　　就这还不是最邪门的，听在那里上过班的服务员说，她们都不愿意值夜班，因为一到后半夜准儿有怪事发生。

　　特别是酒店里的电梯，有许多服务员都有半夜坐电梯去一楼的时候，可结果却莫名其妙的去了地下负一层。还有人在地下负一楼听到过有人叫救命，可去了一找却什么人都没有。

　　后来在服务员中间流传，当初发生大火的时候，地下室曾经烧死过人！吓的那些服务员一个个都不敢上夜班了。为了这事儿，宾馆的胡老板还特意把整个地下室都封死了。

　　可是时间久了，还是有不少的服务员开始陆续不干了，毕竟都是女人，本来就天生胆小。再说了，遇到这种事别说是女人了，就是五大三粗的大老爷们也不见得能稳住。

　　本来客人就少，再加上招上不人来，于是没多久小宾馆就倒闭了。后来这栋楼就一直空着，知道内情的本地人没人敢要，于是几年后就等来了吴启功这个外来的煤老板。

　　黎叔说完后就问我这边怎么样？打听到什么了嘛？我摇头说暂时没有，还得等白健那头儿的消息。不过听完黎叔说的这些事情，我倒又想起一件事来。

　　于是我就拿出手机拨通了白健的号码，接通后我告诉他再帮我查另外一个案子，就是11年在那栋大楼里发生的那场火灾具体是怎么回事？

　　白健听了说，“这好办，我让人调一下卷宗就行了！毕竟只是一起纵火案。”

　　现在看来，一定要等到白健那边回话后，才能知道当初在大楼里到底发生了什么事情……

　　两天后，白健给我打电话，说他在局里值班呢，让我们现在过去找他。我一听就知道我让他打听的事情有戏了，于是晚上的时候就和丁一一起开车过去了。

　　一进白健的办公室，就见他正拿着一沓资料在看，看我们进来了，就一脸神秘对我们说，“把门关上……”

　　走在后面的丁一就随手将门关上，我见了就笑着说，“怎么了白局，还搞的这么神秘？！”

　　“废话！泄露案情的事能开着门干嘛？”白健没好气的说。

　　我一听立刻来了精神说，“查到了？”

　　白健随手就把手里的资料扔给我说，“自己看吧，这是11年的纵火案卷宗，等你看完了，我再和你说说前段时间那个案子的情况。”

　　我接过资料翻开一看，果然是当年案子的卷宗，里面详细的记录了当时案发的全过程……

　　2011年5月26日凌晨1点30分，某知名快捷酒店突然起火，消防队在接到火警后于1点45分赶到酒店楼下，开始进入火场灭火救人。

　　凌晨2点20分，大楼里所有明火全部扑灭，酒店里的客人也基本疏散出去了，火是从一楼开始着的，有不少的客人在往出逃跑的时候被火烧伤。

　　可就在消防队员往楼上搜寻的时候，却在6楼的一些房间中发现了十几名死者，这些死者身上没明显的烧伤，应该大多都是吸入过量的有毒气体窒息而死的。

　　因为当天酒店并没有住满，所以酒店的经理就把之前预定在其他楼层的一些散客调换到了2楼和6楼，这样一来7楼、5楼、4楼就是空的，没有客人住。


第512章 自食其果

　　酒店将不喜欢坐电梯的就客人安排在2楼，而喜欢安静一点的客人就被调到了6楼。

　　可谁成想住在6楼的客人在失火的时候并没有第一时间发现，而等到他们发现着火的时候，6楼就已经被浓烟包围了……

　　刚开始消防队员本以为只有6楼的客人死伤严重，可是就在他们打扫火场的时候，竟然又在地下负一层里发现了一具焦尸。

　　经法医初步检测，这具尸体的身上有浓重的汽油味儿，这也就是说这名死者很有可能和这场突如其来的大火有关。

　　后来经公安机关和消防队的联合调查发现，这场大火系人为纵火，而被烧死在地下负一层的那名死者，正是其中一名纵火犯李某。

　　李某生前是名出租车司机，因为酒店不让其在正门等客，所以心生怨恨，于是就纠结同为出租车司机的赵某一起想要给酒店一点教训。

　　当天晚上李某从自己汽车的油箱里导出了一升汽油，然后和赵某一起打算在酒店的大门口放一把火泄愤。可是当他们到达酒店门口时，发现门口有监控器，于是又临时改变计划，打算进到酒店里面放火。

　　于是李某让赵某假意去前台问一些订房的信息，可实则却是为他打掩护，使其顺利的走到一楼的餐厅，并打算在那里点火。

　　等李某到了餐厅时，发现里面正好没人，于是他就将手里的汽油倒在了一盆半人来高的凤尾竹上，然后用打火机点燃了汽油。

　　火苗瞬间腾起，立刻就包围了整盆凤尾竹，不但如此，还很快引燃了凤尾竹后面的落地窗帘。这下李某也傻了眼，他本想点把小火报复一下酒店，可没想到却惹了大祸，一发不可收拾……

　　眼看火越烧越大，李某转身就想跑出酒店，可这时他可能是怕前吧的工作人员发现自己，于是就转身跑向了电梯，他想做电梯下到负一层，然后再走楼梯上来，这样就能绕开前台而不被发现了。

　　结果他下去之后发现酒店竟然把地下通往楼梯间的安全门给锁上了，等他跑回来想坐电梯回到一楼时，电梯却已经被人叫到了3楼。

　　可能就在这电梯一上一下的时间里，酒店里的人已经发现了火情，于是他们就关闭了电梯，让电梯一直停在一楼。而此时李某却被困在了地下负一层里无路可逃……

　　大火很快就蔓延到了地下负一层，这里面堆满了一些酒店坏掉的家具家电，几乎全都是易燃品，无路可逃的李某就这样被烧死在了里面。

　　之后案子审结后，李某因为已经自食其果，所以免除了刑事责任，而赵某这个同谋也被判了个死缓，酒店老板因为用了有毒易燃的装饰材料也被判了刑。

　　看完最后一页资料后，我慢慢的合上了卷宗，然后还给了白健。

　　白健接过去笑着说，“这个卷宗可只能在我这儿看，不能拿手和复印哦！”

　　我摆摆手说，“那到不用，也不是多复杂的案子，看一遍就能记住个大概了，你快说说前段时间的案子是怎么回事？”

　　白健看我太心急，就起身为我们倒了两杯茶来，“着什么急啊！我可是有一晚上的时间和你慢慢说呢！”

　　我心想也是，于是就端起茶杯喝了一口说，“行啊！只要不耽误你的时间就行。”

　　白健还算挺够意思的，他帮我打听了到一些不能写在卷宗里的事情……

　　要说这个案子吧，邪乎的地方还真挺多的，过程和吴启功说的差不太多，可是不合常理的地方太多了。当时消防队员撞开6楼的防火门时，吴启功是脸朝下趴在地下的。

　　事后吴启功说自己是被浓烟熏的，而且还找不到窗户。可是消防队员发现他的地方就离窗口不到三米，而窗户当时还是半开着的。

　　之后消防队员就在6楼的各个房间里都发现了昏迷不醒的工人，这些工人醒了之后说自己被困在里面是因为房门打不开，可是消防队员去的时候门一推就开了。

　　可这些和地下负一层死的那个女员工相比都不算最邪门的！吴启功事后说那个女员工是自己让她是坐电梯下楼去等着消防队的人，这一点其他几个同事也可以证明。

　　可问题的关键是不论电梯和楼梯都无法到达地下负一层，那她又是怎么下去的呢？还有就是她的死因，虽然法医的结论是失血过多导致的死亡。

　　可是尸检报告上却也指明了，女死者的下巴是被外力生生扯下去的！警察之后仔细的搜查了负一层，可是却什么都没有发现！

　　那么问题来了，既然下面是个封闭且空旷的空间，那女死者的下巴又是被谁扯下来的呢？难不成是她自己把自己的下巴扯下来了？

　　听白健说完后，我也是连连的咋舌啊！要说这案子还真是够邪门的了。于是我就问白健，“那现在这个案子怎么着了？”

　　白健耸了耸肩说，“能怎么着啊？悬着呗，到最后实在不行就只能说死者是死于意外了。”

　　“这个说法有点牵强，死者家属能相信嘛？”我心觉可笑的说。

　　白健也很无奈的说，“不相信能怎么办？毕竟人已经死了，说是意外还能多拿一些赔偿。”

　　我点点头说，“这到也是，之前吴启功还说要多赔那个女人家里一些钱呢！”

　　白健听了冷哼一声说，“他不赔行嘛他！在工作时间，又是在工作场所里发生了意外，他现在不赔，闹到法庭上还是照样得赔，还不如现在拿钱出来里子面子都好看呢！”

　　我听了就笑笑说，“也是……得嘞，那我们就回去了！”

　　“哎？不是，你们就不能赔我值会儿班？你这不是卸磨杀驴嘛？”白健没好气地说道。

　　我一脸坏笑的说，“别了，我还有事呢，你要是真无聊，就自己下点小黄片打发时间吧！”

　　“滚吧！我疯了我！用公安系统的局域网下小黄片？你可真能想的出来！”

　　“灯下黑啊！”

　　“赶紧滚蛋吧！”


第513章 精神病院里的前业主

　　出了公安局后，我让丁一赶紧开车去黎叔家里。到他家之后我就把从白健这里知道的事情原原本本的和他说了一遍。他听完后也是脸色阴沉，半天也不说活。

　　我看他脸色这么难看，就叹了一口气说，“不行咱就把钱退了呗……”

　　黎叔摇了摇头说，“那楼里的情况还挺复杂的，看来60万不好挣啊！”

　　“那你什么意思？退还是不退啊？”我有些搞不懂的问道。

　　黎叔很笃定的对我说，“当然不能退了！这不是砸招牌嘛？”

　　“吴启功又不是本地人，没事的！”我一脸无所谓的说。

　　可黎叔却阴着脸说，“你知道什么！他是我的一位老客户介绍来的，如果推了这事儿，钱上的损失都是小事儿，到时他回山西一说我搞不定此事，那我的公信度就会大大的降低了，到时候损失的可就不只这一点点钱了！”

　　我一听这不还是因为钱嘛？真是个老财迷！于是我就一脸浑不吝的对他说，“老话常说，富贵险中求！既然咱们想挣这份钱，那就要冒点险才行……”

　　黎叔定定的看了我和丁一半天，才幽幽的说，“那咱们这次就冒点险吧……”

　　于是第二天一早，黎叔就向吴启功要来的大楼里的所有钥匙，我们准备先去大楼里探探情况再说。可在进去之前我还有一个疑问，那就是之前那个姓胡的老板真的是就因为几个服务员受了惊吓就把那么大一个地下负一层封了嘛？

　　我把自己的想法和黎叔一说，他也沉思了良久，最后还是决定托人找找这个胡老板，毕竟现在大楼他已经出手了，应该也可以说说当初的事情了。

　　可谁知我们的如意算盘却没有打响，虽然黎叔是托人找到了那个姓胡的老板，可是他已经不能回答我们什么问题了，因为他现在人已经在精神病医院里了。

　　为了保险起见，我们三个还是打算去精神病医院看看他。可是到了那里以后医生却不同意我们见他，说什么这里不是普通医院，不是谁都可以来探病，只有监护人才有探视权。

　　最后我们只好给了医生一个红包，让他把监护人的手机号给我们，我们自己联系他，毕竟和一个清醒的正常人沟通，怎么也好过和一个疯子沟通起来强吧！

　　这个监护人叫胡志强，说是病人的侄子，当我们拨通电话提出想要见见他时，他表现的非常不耐烦。

　　最后还是黎叔沉声对他说，“你把闹鬼的大楼买给了别人，你就不怕人家报复你嘛？”

　　这下胡志强立刻没了底气，其实我知道黎叔就是炸他呢，因为当初吴启功不是没有找过中介，想要知道这大楼的原业主是谁？

　　可是中介却说他们已经和原业主签订一份委托协议，由他们公司全权处理这次的买卖事宜，原业主也要求他们公司必须对其身份进行保密，所以中介的工作人员怎么都不肯说出这楼的原业主是谁。

　　现在被黎叔炸了出来，胡志强也只好同意和我们见上一面……

　　于是我们就把他约在了离大楼不远的一家茶馆里，这小子一进门我就认出他来了，一脸的倒霉样儿！

　　等他坐来后我也和不他废话，直接告诉我身边这位黎大师是玄学大师，这次打算去楼里清除掉里面的邪祟，所以来向他了解一些情况，希望他能知无不言言无不尽，这样也能减少一点他的罪孽！

　　胡志强听了也是一脸委屈的说，“这事真不怪我，我老叔儿当初也是贪便宜买下大楼，开了宾馆后生意冷淡不说，还经常出邪乎事。后来他也找过高人看过，可人家来了一看就说这楼太晦气，里面太多枉死的冤魂被困，特别是地下负一层！只怕时间长了肯定会出事的！他让我老叔儿尽快关门停业。可我老叔儿那个时候心疼钱，说什么也不肯关门，结果……结果就真出事了！”

　　之后听了胡志强对我们说的事情，我心里也是感到万分的庆幸，还好我们提前知道了，否则贸然进去，那我们也得真出事了！

　　原来就在那位高人建议胡志强的叔叔暂时停业，可他没听继续营业之后没多久，就发生了一件让所有人都不寒而栗的事情……

　　胡志强的叔叔是老来得子，所以对儿子宠的不行。胡志强这个堂弟今年刚上初中，正是淘气的时候，一听说宾馆里闹鬼，就非要吵着他老爸带自己去看看。

　　胡志强的叔叔拗不过，就只好同意带儿子去宾馆玩一天，但是却一再的叮嘱，不能一个人去地下负一层！可是十来岁的孩子好奇心最重，大人越不让干的事情，他就偏偏要干着试试……

　　当天胡志强的叔叔本想着上午带儿子过去，晚上6点后自己再把他带回来，而且全程都让一个服务生跟着儿子。可是没想到他儿子一到宾馆，就根本不按他老子的套路走，刚开始哪也不去，就在他老爸的办公室里玩游戏。

　　他一看儿子只喜欢玩游戏，那就应该不会乱跑了吧！于是就放心的自己干自己的事儿去了。可当他晚上准备带儿子出去吃饭的时候，却发现自己的办公室里早就没人了！

　　胡志强的叔叔当时就慌了，自己就这么一个宝贝儿子，那是万万不能出事的啊！如果是在其他地方，这么个半大孩子自己跑出去玩他根本不会太担心，可是这栋大楼里太邪门了，他当时越想越心慌，就非常后悔带儿子来这里玩。

　　于是他立刻就发动了宾馆上下全体的员工帮着找人，可是这些人把宾馆楼上楼下全都找了个遍，就是没有老板儿子的踪迹。

　　最后有人提议，会不会是贪玩下到地下负一层去了！胡志强的叔叔一听立刻就彻底懵逼了，赶紧带着宾馆里的所有男人一起去了地下负一层……

　　等众人急忙赶到负一层的时候，就看到老板的儿子正一个人呆坐在地上，半点反应都没有。胡志强的叔叔慌忙的跑过去一看，发现儿子除了身上全是土外，没有什么外伤，这才把心放回了肚子里。


第514章 师兄驾到

　　胡志强的叔叔一看儿子没事，就气上心头，大声的斥责儿子，为什么这么不让自己省心呢？没想到他儿子这时却突然幽幽地说道，“对不起老爸，我以后一定会让你省心的。”

　　胡老板当时并没有发现儿子的异常，只是以为他可能是受了点惊吓所以才变的这么安静。可是他怎么也没有想到，当天晚上他儿子就从自家15层的阳台上跳了下去，从此以后都不用他再操心了！

　　事后宾馆的经理拿着一份监控视频给胡志强的叔叔看，那正是他儿子出事那天的视频……只见视频里胡志强的堂弟一个人走进电梯里，直接按下了地下负一层的按键。

　　之后没多久，电梯就到了地下负一层，那个时候胡志强的堂弟看起来还很正常，他好像还对着手机说着什么，接着电梯门打开，他就走了出去。

　　当时因为没有人有用电梯，所以它就一直停在负一层，5分钟后，电梯门现次打开，胡志强的堂弟慌慌张张的跑到了电梯里，不停的按着关门键。可此时的电梯门却像是被什么东西给挡住了一样，就是关不上……

　　接下来的一幕，让当时在场的两个人都吓傻眼了！就见那个孩子一脸惊骇，紧紧的贴着电梯的内壁站着，像是在躲着电梯外的什么东西。

　　可就在此时，只见那孩子的一条腿忽然被凭空抬了起来，就像是有什么东西在拉他的腿，可是视频里却什么都看不见！

　　最终，他还是被那股透明的力量拽出了电梯。因为负一层里没有视频监控，所以之后发生了什么事情就没有人知道了。在胡志强的叔叔带着人到下面找到他儿子之前，这孩子已经在下面待了两三个小时了……

　　自从胡志强的堂弟出事后，他的叔叔和婶婶就大受打击，特别是他的婶婶，还因此患上了抑郁症。以至于他婶婶在开车的时候走神儿闯了红灯，结果迎面撞上一辆货车，当场死亡。

　　接连的打击让胡志强的叔叔意志消沉，根本无心经营宾馆，最后只好停业。为了能将大楼转手，只能对外宣称儿子跳楼是因为学习压力大而患上了抑郁症。可即便这么说，知情的本地人还是没有人乐意买下这里，于是这楼就这么一直闲置了下来。

　　这天胡志强的叔叔在整理儿子和妻子的遗物时，无意中看到了儿子的手机，他这才想起来之前在视频里看到儿子当时在进电梯的时候好像是在录像。

　　想到这里他就打开了手机的相册，发现里面果然有一条视频，点开一看，正是那天他儿子去负一层时候拍的。在视频里他儿子一脸的兴奋，说是要去下面探险，还要用手机一直拍摄，看看下面是不是真的有鬼？！

　　可就在他走出电梯没多久，突然有一个东西在镜头前一晃而过，因为速度太快，所以根本看不清楚是什么。而此时的画面明显开始摇晃，这应该是他儿子的手在不停的发抖造成的。

　　这也就是说，虽然视频里看不清楚刚才的东西是什么，可是他儿子却看清了！

　　视频是在他儿子慌乱的跑回电梯后结束的，那个时候他已经非常惊慌了，所以他之前肯定是在下面看到了什么，才会惊恐的跑回电梯里的。

　　为了搞清楚儿子到底看到了什么，胡志强的叔叔就找到一家专门做视频剪辑的公司，让他们把视频用最慢的速度播放，直到看清那个一闪而过的东西……

　　之前把儿子领到宾馆玩已经是他做的一件非常后悔的事情了，可是没想到等他看完了那段慢放的视频就更后悔了。当时那家公司的技术人员将视频处理好后，就让他自己一个人留在房间里看视频。

　　结果等他看完之后却把那段视频彻底的删除了，然后就回到宾馆里找人把地下负一层彻底封死，连电梯也调试到只能下到一楼，而去不了地下负一层了。

　　后来他就找到了自己的侄子胡志强，把这段时间发生的事情全都和他说了一遍，并一再的嘱咐他一定要帮自己把大楼卖掉。

　　当时胡志强就发现自己的叔叔有些不正常了，可是却没有想到这么严重，直到后来他整个人彻底疯掉了，胡志强这才只好将他送到了精神病医院里去治疗。

　　在送进医院之前，他就一直在不断的重复着一句，“不要看那张脸……不要看那张脸……”

　　听胡志强说完后，我知道这才是最全面最可信的一个版本，至于黎叔的朋友打听到的那些都不知道是第几个版本了。现在我们也总算知道，这栋大楼从那场大火开始一共死了多少人……

　　回到黎叔家后，我们三个就开始商量接下来该怎么办？这鬼魅的东西我可不知道该怎么处理，于是我就对黎叔说，“有什么好的对策嘛？我反正搞不定这些东西……”

　　黎叔想了想说，“把所有发生在大楼里的事情汇总到一起看，有问题的无非就是6楼和地下负一层。至于电梯和楼梯嘛，也只不过是将两者连接起来的路径罢了。”

　　“你的意思是说，只有去了6楼和负一层的人才会出事儿？去其他楼层就不会出事儿？”我有些疑惑的问他。

　　黎叔点点头说，“应该错不了，毕竟最开始的那场大火，只有这两个地方死过人……”

　　“那你打算怎么办？”我看向黎叔说。

　　黎叔定定的看着我说，“我打算……把师兄请来！”

　　我一听就举起大拇指，翻着白眼说，“高！实在是高！”

　　两天后，廖大师带着他的两个高徒披星戴月的赶了过来，电话里一句两句也说不清楚，所以黎叔只能等他们来了以后才将事情的全部情况一一说明。

　　廖大师听完之后说，“死在6楼的那些客人怨气应该不大，他们应该只是因为某种原因被困在了那里。到是死在地下负一层的那个家伙有点棘手……”

　　“你是说那个纵火犯？”黎叔问道。


第515章 亡魂被困

　　廖大师点点头说，“嗯，那家伙死前就心术不正，想害别人结果自己却自食其果，只怕早就成了厉鬼无法转世了。”

　　黎叔听了皱着眉头说，“那师兄你的意思是……将他的魂魄打散？”

　　廖大师叹了口气说，“万不得以就只能如此了……”

　　在驱鬼捉妖这方面，廖大师是权威，所以黎叔自然也要听他的。之后我们就选好了日子和时辰，带着所有有可能会用到的法器直接去了那栋大楼。

　　当我真正站在大楼前时，发现这里从外表上看就是一栋普通的不能再普能的建筑了。因为长时间的空置着，楼上许多的窗户玻璃都是碎的。

　　如果不是我知道这里发生的一系列事情，就算是路过此地也不会多看这楼一眼。在进楼之前，廖大师给我们每个人都用牛眼泪开了天眼，这样一来，如果遇到冤魂肯定能第一时间发现。

　　不过廖大师也警告我们说，一会儿进去后如果真看到了什么，也千万不要声张，就假装什么都没有看到，否则那些冤魂一旦知道你能看到他们，就会想着要夺舍上身的。

　　我当时虽然听说过这牛眼泪可以见鬼，不过是不是真的有用我还是有点怀疑的。进去之前，丁一嘱咐我如果感觉不对劲儿，就把兽牙拿出来。

　　我听了之后就让他放心，能将我夺舍的厉鬼还没有出生呢！丁一看了我一眼，无奈的摇摇头，就没再说什么了。其实我这牛吹的并不高明，也只不过是在进去前给自己壮壮胆儿而已……

　　于是我们三个本土捉鬼小分队再加上廖大师他们师徒三人组成的河南捉鬼小分队，一行六人就走进了这栋名副其实的“鬼楼”里……

　　黎叔和廖大师他们走在最前面，而我则一直跟着丁一走在最后的位置。走进一楼以后，我发现里面的光线很暗，虽然现在外的天是艳阳高照，可是里面却仿佛是另外一个世界一般。

　　之前装修队已经把一楼的墙皮全都铲下，这样一来就露出了当年一些过火的痕迹。

　　虽然我们没有亲眼看到当年那场大火有多惨烈，可看着这墙上一片片的焦黑，应该可以想象出当时能活着跑出去的人应该说是相当的幸运了。

　　黎叔和廖大师的计划就是先上6楼，将那些被困在客房里的亡魂超度，然后再集中所有的精力对付出下头的东西。于是我们几个就从后楼梯直接上了6楼。

　　因为考虑到电梯不可控的因素太多，所以我们压根儿就连电闸都没有合上，这样也可以断了下面那东西的一条路。而且廖大师还让他的两个徒弟每上一层楼梯时，就在楼梯扶手和防火门的把手之间拴上一根红线。

　　而这红线的上面则分别挂着一串小铜铃，这小东西可是廖大师的独门秘术，用他的话说，只要有灵体路过，红线上的铜铃肯定会发出声音的。

　　为了避免我们上楼的时候有人从正门进来，黎叔还让丁一将大门从里面反锁上。所以这样一来，只要铜铃一响，那就证明只能是有脏东西上来了！

　　就这样我们一层就布置层，直到我们上到了6楼……

　　推开6楼的房火门，里面走廊的光线依然非常的暗，我们走进去一看，发现走廊里为数不多的几个窗口，像是被什么脏东西给糊上了。

　　不过廖大师自然有他的办法，我本以为他会像电影里演的那些捉鬼大师一样，催动符咒将几扇窗户通通变亮呢！结果他只是给自己的两个徒弟使了一个眼色，那二位仁兄见了之后就从身上拿出两根甩棍过去，三下五除二把所有的玻璃通通敲碎了！

　　瞬间外面的光线就射进了大楼里，我实在没想到廖大师竟然也这么简单粗暴！于是就悻悻的走到窗户前往外看了看，发现那些碎玻璃全都掉在了二楼的阳台上。

　　“这也行……”我有些不可思议的说。

　　廖大师见我吃惊的样子，就呵呵一笑说，“当然行了！这样一来外面的阳气就可以倾泻到楼里面了，从而减少楼里的过重阴气。”

　　让他这么一说，我也好像感觉到周围没有刚才那么压抑了，阳光也进来了，空气也通透了。

　　这时廖大师一脸疑惑的捡起地上的一块碎玻璃放在鼻前闻了闻，接着脸色一变，忙将碎玻璃递给了黎叔。

　　黎叔接过碎玻璃也在鼻子前闻了闻，然后立刻惊讶的说，“这上面怎么会有朱砂？”

　　廖大师脸色难看的说，“看来这些冤魂是有人故意将他们困在这里的！”

　　“为什么呀！难道说将冤魂困住能发大财？”我不解的说。

　　可黎叔和廖大师都说具体是什么情况他们现在也说不好，只能走一步看一步了。现在既然已经知道这些魂魄是被迫留在此地，那我们只要把之前困住他们的阵法破了就行了。

　　于是我们就按照廖大师所说，在6楼的各个角落里寻找，最后果然在每个房间的房门之上，发现一根树枝。拿给黎叔一看，他一眼就认出这是桃树枝。

　　廖大师见了也说，“这就难怪了，朱砂糊窗，桃枝封门，如此严实的布阵，别说是亡魂了，就是拘魂的阴差也不敢进来……”

　　等我们将这些东西全都从门上拿下来之后，我就问黎叔，“这些东西现在怎么处理？”

　　黎叔想了想说，“你先背着吧，也许一会儿咱们可能有用的着的地方……”

　　“啊！我背着？”我有些不情愿地说道。

　　丁一这时二话不说就把这些东西全都塞进了我的背包里！

　　“哎？哎！你了太不够意思了吧！也不说帮我分担一点！”我一脸抱怨的说。

　　丁一听了就拎了拎我的背包说，“没多沉，你的体质太特别了，背着点有好处！”

　　我心想，你不就是说我容易见鬼嘛？背就背，有什么了不起的！可就在此时，我突然就看到一团团黑影儿正缓缓的从各个房间里出来……


第516章 拘魂阴差

　　我刚开始还以为自己看错了呢，于是就揉了揉眼睛，结果却看的更清楚了……

　　这些黑影当中有男有女、有老有少，从他们的穿着打扮上看，应该就是当年死在火场的那十几个客人。

　　看着他们在走廊里来回的徘徊着，我们就尽量躲开，不和他们有所接触。

　　“他们就这样一直在这里晃下去？”我小声地说道。

　　廖大师掐指算了算说，“不会，时间到了自会有阴差过来拘他们。不过他们毕竟死了有些年头了，如果不招阴差过来，只怕不知又要等到什么时候呢。”

　　说到这里，廖大师就从身上拿出一张古怪的黑符，然后口念符咒，黑符瞬间就自燃了起来。这时他回头嘱咐我们说，“切记，一会儿看到什么都不要声张！”

　　只听他的话音刚落，我就感觉到一阵阴风吹过，接着就看见从走廊尽头的黑暗里走出两个黑影来。等他们缓缓走到近前一看，我立刻感觉头皮一紧……难道他们就是传说中的黑白无常？！

　　虽然这两货不像聊斋里所描述的那样，一人伸着一根长舌头，可看面相却都不是什么善茬，定是不好惹。自从他们二人出现后，黎叔他们几个都假装没事儿人一样东看看西看看，可我却没有他们那么好的演技，就只好和丁一没话找话的闲扯。

　　“金……金宝你早上喂了嘛？”

　　“不是你喂的吗？”

　　“啊？对，是……是我喂的……”

　　丁一非常无语的看着我，一个劲儿用眼神儿告诉我，你就不能正常点嘛？我干笑了几声，然后拿出手机假装看信息。可就在此时，其中一个黑影突然直奔我走了过来！

　　这个时候你要说我真看不见，也就不害怕了，可偏偏我看得见！随着他慢慢的靠近，我看的更清楚了。

　　现在站在我身边的这家伙是一身黑衣，一脸黑气，总之从头到脚就一个字，黑！

　　因为不太敢直视他的眼睛，所以我只能用余光看他想对我做什么，没想到这个黑面神竟然把鼻子伸了过来，对着我使劲闻了闻说“，这小子的味儿有点儿怪！”

　　我听了心里咯噔一下，我能有什么味儿？我可是昨天刚洗过澡！这时另外一个黑影儿也走向了我，然后阴阳怪气地说，“就这小白脸儿，一看就是个短命相。”

　　我听了心里这个气呀，这个说话怪里怪气的家伙脸比我还白呢，还好意思说我是个小白脸？！再说了，你才短命相呢？你们全家都短命相！？一个死鬼竟也好意思说我短命相！

　　这时就见那一身白衣的家伙，回身头数了数走廊里的鬼魂对黑面神说，“快点儿吧，这么多个孤魂野鬼够咱哥俩儿忙活一阵子的啦！别在那小白脸儿身前转悠了。”

　　黑面神最后还是转身回到了那个家伙的身边，可嘴里还是嘀咕个不停的说，“这味道太熟悉了，我在什么地方闻过呢？”

　　看着这俩货终于走远了，我长长的松了一口气，心里暗骂道，老子身上有没有味儿关你们球事！

　　可也不知道是不是心理作用。我总是感觉这黑面神在拘魂的时候不时的回头看向我，为了不让他俩发现我的眼睛能看到他们，我只好继续低头假装玩手机。

　　没一会儿，就见这一黑一白两个家伙的身后就多了一串黑影，看来廖大师说的没错，6楼的这些亡魂怨气不大，只是因为被困在了这里才会闹出这么多的幺蛾子。

　　没想到这牛眼泪还真这么管用，我今天可算开了眼了！正想着呢，就见那俩货已经拽着那些魂魄准备离开了。

　　等他们走了，我们也好办正事了……

　　突然，走在最后的黑面神猛的回头看向我，因为刚才有些走神，所以一直盯着他们的背影在看，没想到这家伙突然来了这么一下，我一慌神儿，就忙把头转到了一边去。

　　完了完了！肯定被他看出来了……可等了半天，却也没感觉有什么事，于是就慢慢的把头转回去，却发现黑白无常早就带着那些魂魄消失在了走廊的尽头。

　　见他们总算是走了，廖大师也长长的松了一口气，他有些忿忿的说，“真特么倒霉，怎么能把这俩家伙给招来了呢？”

　　我一听就说，“怎么？感情儿您还不知道招来的阴差是谁啊？”

　　廖大师耸耸肩说，“我那符只能崔动附近的阴差，我本想着也就差来俩小鬼，可是没想到来的却是他们两个家伙。”

　　“廖大师，他们真是黑白鬼常嘛？”我有些不敢相信的说。

　　廖大师想了想说，“算是吧？”

　　“怎么还能算是呢？”我些奇怪的问道。

　　廖大师刚想回答我，却被黎叔打断说，“抓紧时间干正事儿，别在这里聊那些没用的东西！”

　　我听了只好悻悻的不在问了，现在6楼应该是已经彻底的清静了，用我们涂抹过牛眼泪的眼睛目测，一只亡魂都没有了。

　　“师父，咱们现在下去嘛？”廖大师其中一个徒弟说道。

　　廖大师听后掐着手指算了算说，“嗯，走楼梯吧！”

　　于是我们几个就从后楼梯往地下负一层走去……谁知就在我们刚走到三楼时，突然就听到下面传来一阵铜铃的声音，廖大师和黎叔的脸色皆是一变，我记得之前廖大师说过，这铜铃一响，就意味着下面的东西上来了……

　　和他们比起来我，我这半吊子也不好意思往前凑，于是就本能的往后退去，想给他们腾出一些空间来，可退着退着，我就感觉不太对劲儿，我怎么感觉自己的后脖子一阵阵的冒凉风呢？

　　于是我就不由自主的想要回头去看，谁知我刚要回头，突然就有一只冰冷的手提着我的脖领子，将我向后猛的一拉，接着我就一头摔进了三楼的防火门里。

　　我当时一下就懵了，大家把注意力都放在了下头，谁特么成想这东西专挑软柿子捏啊！

　　等我慌乱的从地上爬起来，推开防火门一看，立刻心凉了半截，只见刚才还在楼梯间里的几个人，这会儿却全都不知所踪了。


第517章 贪钱无常

　　丁一他们是不可能将我扔下不管的，那么唯一的解释就是……不见的人应该是我。

　　这个时候我知道过度的惊慌只会让现在的局面变的更糟糕，所以我必须让自己先冷静下来，才能做出正确的判断。

　　首先我还是掏出了胸前的兽牙，先别管有用没用，就全当买个心安了。接着我拿出了手机，试着拨打丁一的电话，虽然和我预想的一样，根本打不通，可我也必须先试试才知道。

　　之前听廖大师说过，不论是楼梯还是电梯都只是下面通往上面的路径，真正可怕的地方应该是下面，而不是在路径上。

　　可是我现在却偏偏迷失在了路径上，之前那些人的教训告诉我，不能贸然的往一楼跑，否则就百分百撞鬼！

　　这时我抬头看了看楼梯间墙上挂的牌子，显示我现在正在三楼。于是我在心中暗想，也许我应该一直待在三楼里才最安全，想到这儿我就推开了三楼的防火门走了进去。

　　这里的每层楼格局都差不多，如果不是墙上挂着3楼的牌子，我还真分不清这里是几层。谁知就在我抬头看向墙上时，瞬间石化了……

　　不会吧！刚才楼梯间里明明写的是3楼啊！怎么我现在又回到6楼了呢？就在我正犹豫着是该前进还是后退的时候，突然感觉有人在背后猛的推了一把，我一个跄踉就往前扑去。

　　本来我刚才还挺害怕的，可是从之前拉我那一下，到现在又推我了一下，我怎么感觉不太像是负一层那个东西干的事呢？

　　于是我就带着怒气回过头一看，发现刚才已经走了的黑面神竟然就站在我的身后。这时一个阴阳怪气的声音在我的耳边响起，“别说，还真让你蒙对了，这小子就是能看见咱们俩……”

　　听到这个让我浑身起鸡皮疙瘩的声音后，我立刻就是头皮一麻，迅速的在心里想着对策，是继续装傻还是想办法逃跑呢？

　　他们看我傻愣着一句话不说，就一前一后的慢慢靠近了我……这俩货身上的阴气太重了，简直就跟两个超级大冰块一样阴冷。

　　“你再不吱声，我们可就把你的魂儿拘走了！”白无常冷冷地说道。

　　我听了心里一慌，急忙说道，“别别别……二位大哥，咱不至于这么狠吧！我可是大活人一个啊！”

　　“大活人能看到我们哥俩？”黑无常没有好气地说道。

　　没办法，我只好老老实实的说，“那是因为……我在眼睛上涂了牛眼泪。”

　　白无常听了就一脸坏笑的搂住我的肩膀说，“哟！行家啊！那我们收到的那张黑符纸也是你烧的呗！”

　　我被他搂的浑身难受，一个冷战接一个冷战的打，这家伙真不是活人，身上太特么凉了！

　　“那……那个不是我，我……没那么大的本事……”我冷的有些结巴地说道。

　　这时白无常轻轻晃了晃我的肩膀说，“哎，小子，你叫什么名字啊！”

　　我一听心想我疯了？告诉你名字那不情儿等着被拘魂呢嘛？于是我就随便编了个名说，“我叫李小明。”

　　“什么时候出生的？”

　　“1989年12月5号”

　　白无常听我说完，就像变魔术一样从身上拿出一个大大的账本，然后打开在上面找着李小明的名字。我一见他正在找我的名字，就立刻对他说，“我老家不是这边的，肯定不归二位大哥管。”

　　结果白无常翻了半天也没翻着，立刻脸色一沉说，“你说你叫什么……？”

　　“李……小明啊！”我嘴硬地说道。

　　这时黑无常凑了过来说，“没找到？”

　　白无常一脸疑惑的说，“还真没有！”

　　“二位大哥，你看我今天来这里也算是为民出害了，能不能先把我放了，不然我的朋友他们该等着急了！”我有些心急的想开溜。

　　谁知白无常眼睛一瞪说，“废什么话，你们平白无故将我们哥俩招来当苦力，我们还不能打听打听你小子是谁啊？”

　　“不是，二位大哥，不是我招来的行嘛？”我万分委屈地说道。

　　黑无常听了冷冷的说，“你不是说他们是你朋友嘛？”

　　我被问的一时语塞，可随即又想到民间常说无常贪钱，不如我现在贿赂他们一下能不能行啊？

　　于是我就赔着笑脸说，“二位大哥，你看这样好不好，你们先放了我，等我回去之后定会送上香车美女，外加100斤纸钱，怎么样？”

　　白无常听了眉毛一挑说，“你这可是赤裸裸的行贿啊！”

　　我一听他这语气应该有戏啊，于是就笑着说，“这哪能是行贿呢？这不是给二位突然曾加了这么多的工作，小弟我实在愧疚，所以就想犒劳二位哥哥一下。”

　　白无常听了立刻眉飞色舞的说，“小子，挺会来事儿啊！行，那今天先这样，记住你自己说的话。”

　　我看着他们两个逐渐消失的背影，却突然想到一个问题，于是就大喊道，“那些东西我怎么给你们啊！”

　　一个声音从远处幽幽的传来，“找个路口，写上我们的名字直接烧了就行！”

　　在确定了黑白无常这回是真的走了之后，我才长长的出了一口气。然后立刻转身出了防火门，向楼下大声地喊道，“丁一！黎叔！你们在什么地方？”

　　可是空空荡荡的楼道里，却一个人都没有！我心里有些纳闷，按理说这黑白无常已经走了，刚才他给我们之间设的幻境就应该一并消失了？可是我怎么还是看不到他们呢？难道……他们先去负一层了？

　　想到这里，我就拿出了手机拨打了丁一的号码，可还是无法接通，看来如果不是我这边的问题，那就是他们那边遇到问题了。

　　于是我就沿着楼梯继续往下走，心里期望着能和他们在某处汇合……很快我就到了一楼，可还是没有看到他们，看着大门外车来车往的，让我一时间有种错觉，这一扇门隔着的却是两个世界。

　　记得当初那些迷失在这里的人，都没有到过一楼，所以说既然我现在站在了一楼，那么我眼前的世界就应该是真实的。


第518章 原来是“她”

　　一想到黎叔他们现有可能遇到的危险，我不免为他们担心起来了，希望那个廖大师真能摆平下面的邪祟才好。

　　这时我看了看四周，心想我一直这么待在一楼也不是办法，他们的电话打不通，人又找不见，真是有些棘手。而且也不知道是不是因为刚才太紧张了，这会我竟然感口干舌燥，特别的想喝水，于是我就想出去到外面买瓶水喝。

　　谁知就在我刚要推开大门走出去的时候，却突然听到身后的电梯门叮一声打开了。我刚开始还以为是黎叔他们呢，结果回头一看，发现竟然是个女的从电梯里走了出来。

　　“哎？你谁啊？这里不能乱进！”那女的看到我后一脸生气的说。

　　我当时也让她给整懵逼了，这女的又是谁啊？我怎么就不能进来了？于是我就没好气的说，“你又是谁啊？”

　　那女的把身上一个工作牌举起来给我看说，“我是这里的大堂经理韩檬，我们这里现在还在装修，你不能进来！赶紧出去！听见没？”

　　我心想吴启功没说今天还有个大堂经理会来啊，于是我就一脸疑惑的问他，“不是，吴总没和你说这里已经停止装修了嘛？”

　　韩檬听了一脸不信的说，“胡说八道！别说停工了，就是慢点都会耽误我们的试营业，怎么可能停工呢！你赶紧出去！这里面现在乱七八糟的，别到时候再掉下来什么东西把你给砸了！出去啊！”

　　嘿！我这暴脾气啊！两句话不来就要撵我走，别说你一个大堂经理了，就是吴启功他自己也不敢这么说啊！

　　于是我也没有好气的说，“你能不能听我把话说完，我是你们吴总请来的，不信你给他打个电话！”

　　韩檬听了有些半信半疑的拿出了手机拨通了一组号码，可这时我却听到她的手机里传出来一句非常熟悉的话，“您拨叫的号码无法接通……”

　　我一看这个韩檬的电话也打不通，心里立刻一沉，刚才大门不是已经被丁一锁了上吗？她怎么可能进的来？这女的出来的蹊跷，可千万别是她啊……

　　“你说你叫什么来着？”我想再次确认一下。

　　“韩檬！”

　　我将这两个字仔细的在大脑里搜索着，可就是想不起来“她”的名字是不是叫韩檬了。

　　于是没有办法，我只好继续和她套话说，“你来这里做什么？”

　　“我来这里当然是为了工作了！你来这里呢？难道是来应聘服务生的？”韩檬没好气地说道。

　　我听后就翻了个白眼，心想我这么文韬武略的人能上酒店应聘服务生嘛？什么眼神儿啊！

　　韩檬看我没有回答她，所以就估计我肯定不是来应聘的，于是又继续乱猜道，“那你总不能是装修设计师吧！”

　　我实在没心和她闲扯下去，就点点头说，“啊对，就是设计师。”

　　韩檬一听就来了精神，然后对我招招手说，“那你和我来吧，我和你说说一楼装修的几个注意事项。”

　　我小心翼翼地走在她的身后。仔细观察着她的一举一动，吴启功不可能让手下的员工在此时此刻走进这座大楼，这个韩檬肯定有问题！

　　而且我突然想到了另一个可怕的问题，我们明明没有合上电闸，可她刚才分明是从电梯里走出来的！？

　　这时走在前面的韩檬滔滔不绝的为我讲着该如改动现有的装修，说着说着竟然将我领到了地下负一层的入口。

　　“这下面也要改动一下”她随手指向的地下负一层。

　　我看着那个前段时间才被消防队员砸开的入口，一脸警惕地看着她说，“你知道这里有地下负一层？”

　　韩檬听了一愣，然后慢慢转过头，目光呆滞的看着我说，“你不是也知道吗？”

　　等我看清韩檬的那张脸时，顿时倒抽了一口凉气！我终于能够理解当初吴启功为什么会被吓尿了。

　　饶是我刚才已经有了心理准备，否则就这一眼，估计我当场就得晕厥过去。

　　只见刚才还好好的一张脸，这会儿却已经血肉模糊，之前看法医报告的时候，上面说女员工的下巴是被外力硬生生扯掉了。

　　当时我曾经想象过这个画面，可如今见到之后实在太冲击我的视觉了！我深吸了一口气让自己镇定下来，接着就从胸前掏出了那颗兽牙呀。

　　“你，你已经死了……你知道么？”我底气不足地说道。

　　没了下巴的韩檬一直沉默的看着我，一句话都不说。我也知道这个时候让她说话，实在有些为难她。

　　于是我继续对她说道，“我知道你死得冤，可是事情已经发生了，我们现在能为你做的就是来到大楼里清除害死你的那个东西，你别再帮着他害人了！”

　　韩檬听了我的话之后，嘴里发出了咯咯……的声音，可却一句话也说不出来。最后她只能微微眨了眨眼睛，接着我就看到她的眼角有两滴眼泪落下……

　　于是我趁热打铁地说，“你别再缠着吴启功了，他也不容易，如果他那天知道让你自己一个人下去会出这么大的事儿，他是肯定不会让你下楼的……现在他也非常后悔！你出事之后他立刻给你的父母拿去了20万，并且承诺等案子了结之后还会给你家里一部分抚恤金。所以你父母日后的生活，你就不用担心了。”

　　我真不知道自己算不算在贿赂鬼，如果算是的话，这已经是我今天贿赂的第三个鬼了！

　　突然，我看到韩檬的表情非常的痛苦，像是在苦苦挣扎着什么……接着我就感觉到一股阴寒之气从负一层的入口缓缓的蔓延了出来……

　　我只看了一眼，就有种拔腿想跑的冲动，只见一个浑身皮肤烧焦的男人，像只壁虎一样贴着地面快速地爬向了我。

　　“我去！这什么东西啊？”惊慌失措的我连忙向后退去。却被身后一个倒在地上的凳子给绊倒了！这眼看那个东西就要爬到我的脚前了……我心里一凉，心想这回可要玩完了！


第519章 魂飞魄散

　　就在我闭眼等死的时候，只听嗖一声！就见一柄银刀狠狠地戳在了那家伙的手臂上，将他死死的钉着地上，那怪物立刻发出了凄厉的惨叫声！

　　我抬头一看，只见丁一正满头大汗的站在离我不远的负一层入口处，看他急促的呼吸着，就知道他刚才跑的一定很急。

　　看到他，我立刻有种看到亲人的感觉，如果不是我们之间隔着那个怪物，我肯定跑过去给他一个大大的拥抱！

　　“黎叔和廖大师他们呢？”我只看到丁一一个人上来，就不免有些担心的问道。

　　丁一这时眼睛一直盯着地上的家伙，不敢有半分的马虎，听我问到黎叔他们就一脸镇定的对我说，“他们没事，等收拾了下面的东西就过来和咱们汇合，我是一路追着他才跑上来的！”

　　“追他？合着他已经被你打伤了，才会这样爬在地上啊。”我有些吃惊的说。

　　忽然间我又想到一个问题，既然韩檬和这个烧焦的男人都在上面，那黎叔他们在下面收拾的东西又是什么呢？

　　丁一看出了我的疑惑，沉声的说，“是那孩子的魂魄，他也已经化成厉鬼了……”

　　“他不是死在自己家里了吗？怎么可能会出现在这里呢。”我有些不解地说。

　　丁一指了指地上的家伙说，“其实那孩子当时被发现的时候就已经死了，回家跳楼的只不过是被他操控的一具行尸罢了！”

　　这时我看向还在地上苦苦挣扎着的像焦炭一样的怪物，他被银刀戳在地上的手正呲呲的冒着白烟，虽然这家伙的脸已经烧成了一坨，可我还是能看出他的表情非常的痛苦。

　　与此同时，韩檬也是万分的难受，似乎他们两个之间存在着某种联系，一损俱损……

　　“你刚才去什么地方？”丁一这时才想起来问我。

　　我忙摆摆手说，“别提了，回头再和你说，总之和地上的这家伙没半毛钱关系。你们呢？是怎么遇到他的？”

　　丁一先是警觉的看了看身后，然后慢慢的靠近我说，“在发现你不见了之后，我们就将你失踪的那层楼全都找了一遍却没有找到你，最后师伯说要想找到你，就只能先去把下的东西收拾了，于是我们就是直接去了地下负一层”

　　我一听他们还真是先下去了，现在来看还好我遇到的是韩檬，而不是地下这家伙……

　　这时就见从地下负一层的入口突然窜出一团影子，而黎叔他们则紧跟在后出跑了上来。廖大师一看我无恙，就大声对我说，“进宝，把你身上背的桃枝扔给我！”

　　我听了立刻将背包卸下扔了过去，廖大师的一个徒弟接住后，就从里面拿出了那一捆桃枝，然后将一瓶浓稠的液体倒在了桃枝上面，接着就将桃枝一根一根的打在了地下的那个家伙的身上。

　　黎叔这时走到我的身边说，“你没事吧？”

　　我摇摇头说，“没事，廖大师这是打算将他的魂魄打散？”

　　黎叔叹了口气说，“这家伙的怨气远比我们想的厉害，到现在为止已经害死了两条人命，而且被他害死的魂魄一样不能转世，也都化成了和他一样的厉鬼。还好我们发现的即时，否则时间一长，随着他害死的人命越来越就可能成魔，到时候就不是我们这些凡人能够对付的了。”

　　我听后看向地上的那家伙，他这时的身形已经被桃枝打的慢慢变淡，似乎马上就要消失在了空气之中。之前从下面窜上来那个影子这会儿也显了形，还真是一个十来岁的少年……

　　看着被他害死的这两个冤魂竟和他一样的痛苦，我实在有些于心不忍，就转身问廖大师他们这两个怎么办？没想到廖大师面无表情的说，“等到地上这东西消失之后，他们也就会随着一起消失……”

　　“消失就是魂飞魄散？”我有些吃惊的说。

　　廖大师点点头，“他们已经没有机会转世了，留在阳间时间越长怨气就越大，如果不一并除掉，那他们还会继续祸害别人的性命。”

　　虽然这是现在最好的解决方法，可我还是觉得这样对他们两个来说太不公平了！黎叔看我脸色有些苍白，就拍拍我的肩膀说，“你知道嘛，像这种冤魂会一直重复着自己死前的那一刻，永远的承受着没完没了的痛苦，以至于他们最终才会化为没有意识的厉鬼。所以……魂飞魄散对于他们才是真正的解脱。”

　　我有些无奈的点点头，其实人生总是有许多许多的不得已，我们真正能主宰的事情并不多，我在心里真心希望韩檬和那个少年能真如黎叔所说的一样，得到真正的解脱……

　　走出大楼的时候我有种恍如隔世的感觉，所有事情的起因都是因为那名出租车司机的一时不忿。虽然在白健给我看的卷宗里，对于他的描述只用了李某两个简单的字代替了。可我知道他也一样有家人和朋友，他死了之后也一样有人为他伤心难过。

　　为了那么一个不值得一提的理由害死了那么多条人命，最终也害死了自己……这样做真的值得嘛？我相信如果让他重来一回，他一定不会这么做的。可是人生无常，又哪里有机会重来呢？

　　回到黎叔家之后，我就把自己被黑白无常抓走事情说了一遍，廖大师听了就让自己的徒弟去把我承诺给他们两个的东西全都买齐了，然后晚上让我找个路口烧了。

　　黎叔更是后怕的对我说，“还好你没胡乱承诺别的东西，听说他们两个非常难缠，以后最好也不要再遇上了！”

　　“应该不会了吧！我已经将眼睛上的牛眼泪擦了，怎么可能还见到他们呢？”我一脸无所谓地说道。

　　当天晚上，丁一就和我一起去了我们小区外的一个十字路口，我按黎叔所说，在一张黄表纸上写上了“谢必安与范无救收”几个字样。

　　烧的时候我还有些纳闷呢，就写这么几个字，他们就能收到嘛？丁一也是耸耸肩说，“不知道，不过以他们两个的地位，应该没有鬼差敢克扣吧！”


第520章 无常相求

　　好家伙，这一百斤的纸钱足足烧了我一个多小时，还好我提前拿来了一个大铁桶，不然就这么直接在地上烧非把城管给烧来不可！

　　至于美女，我给他们烧的可是现在日本最流行的动漫手办，那可是身材一级棒！当时我烧的时候心里都有些不舍得，这么好看的东西烧给那俩死鬼！

　　完事以后我们就回家了，按理说我把他们要的东西都烧给他们了，这事应该就算过去了。可是没成想，当天晚上我刚一入睡，就陷入了深深的梦魇之中……

　　起初我就感觉有人在轻拍我的脸，我当时还以为是丁一和我开玩笑呢，于是我就不耐烦的说，“别闹，我困着呢！”

　　没想到之后我就感觉自己的脸被狠狠的拍了一下，接着就听一个阴阳怪气的声音在我耳边说，“别睡了李小明！不然我就把你的魂儿拘走了！”

　　听到这里我一个激灵坐了起来，只见白无常正坐在我的按摩椅上一脸舒服的看着我，而黑无常则站在他的身边好奇的按着按摩椅的遥控器。

　　我立时有些懵逼的说，“二位……大哥怎么来了？是我烧的东西你们不太满意嘛？”

　　白无常听了伸出一根手指在我面前晃了晃说，“不不不，你烧来的东西我们很满意。”

　　我一听就在心暗骂道，奶奶个腿的，你满意还来找老子做甚啊？可脸上还要一脸恭敬的说，“那不知道二位来找我……还有什么事啊？”

　　白无常这时对着我嘿嘿一笑说，“是这样的，我们哥俩平时在这边也没有什么朋友，所以有什么事儿都不太好办，通过这次打交道，我们发现你小子人还不错，所以就想和你交个朋友……”

　　我一听这是什么屁话啊！哪有大活人和鬼差交朋友的啊？可嘴上却不能这么说，于是就脸上陪着笑说，“二位大哥太看的起小弟了，我哪里高攀的起啊！”

　　黑无常似乎看出了我的推诿，就把手里的遥控器一摔说，“怎么？不乐意？”

　　“怎么可能！我是怕你们嫌弃我没本事嘛！”我忙解释说。

　　白无常立刻瞪了黑无常一眼说，“大哥，别吓着小明兄弟……我们还有事求他呢？”

　　我一听心想原来在这儿等着我呢？我说这黒白无常怎么会凭白想要和我攀关系呢？感情儿是有事儿让我去办啊！可我的本事自己知道，能帮他们办什么事儿呢？

　　这时白无常也看出了我想法，就笑着说，“放心，出生入死的事儿肯定不会找你，我们是想让你帮我们找个人。”

　　“人？什么人能让二位哥哥如此上心？”我疑惑地说道。

　　白无常这时也收回了一惯的笑脸，略有愁容地说道，“这事得从六十多年前说起……”

　　于是白无常就把他们哥俩在当年因为工作上犯的一个错误，而最后导致一个魂魄脱离了六道的事情和我说了一遍……

　　那是六十九年前的一天晚上，他们哥俩按照生死簿上所示，去一个道观拘一位老道的生魂。按生死簿上所示老道阳寿56，于是当天晚上戊时三刻他们哥俩就去了那个道观。

　　结果就在路上的时候，突然看到一个院子里正在摆喜酒，走在院外都能闻到酒香四溢！黑无常贪杯，就想着先去喝两口再去办正事，白无常拗不过只好一同进了人家院子。

　　他们进了院子以后，发现院里虽然是在办喜事，可是宾朋的脸上却没有半分喜色，甚至有的人脸上还有一丝惧意。黑无常贪杯，也就没多想瞬间上了一个男人的身，打算趁机喝上两杯喜酒。

　　可白无常向来仔细，他很快就发现这喜宴有些不对劲！于是他就潜进了新人的房里查看，结果一看之下才发现，这哪是什么喜宴啊，分明就是冥婚！

　　只见新房里的新娘新郎都端坐在椅子之上，可是他们动作僵硬且一动不动，最重要的是只要一侧身就能看到他们身后都有一个根棍子支撑着身体，这才能让身子坐在椅子上面。

　　按理说这冥婚也不算什么，当时在阳间是有给早亡的子女办冥婚的风俗，难怪是大晚上办喜事儿呢！于是白无常就从新房出来，打算拉着贪杯的黑无常赶紧去办正事儿。

　　可是没想到等他到了院子里一看，发现黑无常竟然喝醉了！这鬼上了人身时如果喝醉了，那不但会损了这人的阳寿，而且一旦醉的忘了时辰，到时等到鸡鸣报晓之后，他们可就真闯祸了。

　　他们鬼差都有一个规矩，那就是天亮之前必须回到阴司，否则到时阎君点名的时候那可就是吃不了兜着走了！可现在又到了拘那道士的时辰，如果此时不去，那就错过今天的时辰了。

　　白无常看着自己的兄弟，心知自己不能扔下他不管，就只好让那老道再多活一会儿吧！于是他立刻将黑无常从那凡人的身体拉出来，然后匆匆忙忙将他送回了阴司。

　　等他将老黑送回去自己又急急忙忙的赶回来时，却发现那个老道竟然早就已经气绝了。白无常当时就觉得这事不对，按理说如果没有鬼差拘魂，那么刚死的阴魂多半都会停在原地不动的，可是现在怎么只剩下老道的一具肉身了呢？

　　于是白无常就在附近找了许久，直到天明报晓，他才无奈的赶回了阴司。这时老黑的酒也醒了，心知是自己贪杯误了大事，就想着要去向阎君请罪。

　　可是白无常这时却多了一个心眼儿，觉得此事没那么简单，如果贸然的禀告阎君可能就没有回旋的余地了。于是他们两个一商量就决定在此事没有查明之前，先隐瞒不报。

　　之后老黑就在晚上的时候又一次去了那个办喜宴的院子，结果这次去了之后才发现，那院子里竟然压根儿就没人住！

　　他拘了个附近的野鬼一问才知道，昨天晚上办喜宴的人周围的邻居根本就不认识，他们这左邻右舍的人都是被花钱请去喝酒的。


第521章 在世人魔

　　老黑回来之后将自己打听到的事情和白无常一说，他立刻明白这喜宴搞不好就是为了拦住他们的，看来这事和那个跑了魂魄的老道肯定有关系！

　　可是话虽如此，但是他们却没有什么真凭实据，只能先找到老道的生魂再说。结果这一找就是三十年！等到他们得到消息，知道那老道生魂的去向时，却发现他早已经成了另外一个人！

　　原来当年老道参透天机，知道自己大限已到，于是他就特意在鬼差拘魂的必经之路上设下引魂喜宴，为的就是耽误他们的时间。

　　虽然时间一到他该死还是会死，可是到时他的生魂就会迅速的去了另一个地方，他在那里找到了一个新生的婴儿上身夺舍，变成了另一个活人。

　　当时我想不明白这老道为什么这么做啊？他既然想要重新做人，那为什么不和鬼差回到阴司再投胎转世呢？可白无常却告诉我说，因为那样他就会失了这一生的修为重新开始……

　　之后白无常虽然找到了夺舍后的老道，可是却已经无法再拘走他的魂魄了，只能等到生死簿上原有的这个人阳寿尽的时候才行！

　　因有了上一次的教训，他们哥俩后来特别的关注这个重生的老道。可即便如此，在最后的关键的时候还是让他的魂魄跑了！

　　连着在这家伙身上吃了两次亏，他们哥俩这才觉得这个老道不但不简单，而且还相当的厉害！这才想起去查查这家伙前世是什么人。

　　结果一查不要紧，发现这家伙前世竟然是龙虎山第62代天师张元旭的一位孽徒，因为偷习天师派禁术被逐出师门后不知所踪。

　　白无常后来查到，这此人因命犯五弊三缺，所以命数只有38，死后转世成了之前的老道。按理说转世之人是不会带有前生的记忆，可也不知此人用了什么办法，竟在后世依然延修着前世所炼的秘术。

　　黑白无常到此时才知自己可能是闯了大祸，如果照这样修炼下去，只怕用不了几世，这个家伙就能修炼成人魔了！可是因为害怕被阴司的阎君知道，所以他们哥俩压根儿不敢明目张胆的查，只能利用来阳间办差时偷偷调查。

　　可这样一来毕竟精力有限，所以一直也没有查到那家伙现在的下落……

　　我听白无常说完，心想这还不是什么出生入死的事儿啊？别说那个修炼几世的人魔了，就是一个阴气重点的小鬼我都是对付不了呢？

　　于是我就实话实说道，“二位大哥，不是小弟不想帮你，而我的本事找个死人还行，你要是说让我找这么个厉害的家伙，我是真不行！”

　　老黑把一脸一沉说，“张进宝！别以为我们不知道你是谁？不把你的底摸清楚我们能找到这来嘛？还李小明！”

　　我听了心里一惊，这下完了，其实当初就不应该骗他们，就这两货只要一查就肯定穿帮。

　　白无常看我一脸的惊恐，就给老黑使了一个眼色，然后转头对我说，“进宝兄弟，你看我们的确是想和你交朋友，虽然你骗我们在先，可我们也理解你当时的心情，所以不会放在心上。不过现在你已经知道了我们的事情……又不打算和我们做朋友话，那……”

　　我一听这是要翻脸的节奏啊，就忙赔着笑说，“二位大哥，既然你们已经查过我了，就应该知道我的能耐就那么丁点儿，不是不想帮你，而是不知道怎么帮？”

　　白无常听后笑了笑说，“其实我们也知道这事有些难为你，不过你大可放心，我们是不会让你冒险的，只要你帮我们找这个人，然后马上通知我们就行！”

　　他说完就从身上拿出一张黑色的卡片给我说，“到时只要你在晚上的时候烧了这张名帖，不论你在什么地方，我们哥俩就会马上显身！”

　　我接过了那张黑色的卡片左右的端详，发现上面除了一张古怪的图案外就一个字都没有了。看来这个忙不帮也得帮了，于是我就问白无常，那个人魔可有什么特征？不然我总不能遇到一个人就拉着人家问，你是不是当年跑的那个老道吧？

　　白无常想了想就告诉我说，“我们在几十年前曾经和他有一次交手，我大哥将他的魂魄打伤，所以以后不论他转世还是夺舍，身上都会带着那个痕迹……”

　　“什么痕迹？”

　　这时老黑插嘴说，“在那人左后腰的位置上有个圆形的印记，正是当年被我的哭丧棒所伤。”

　　我听了有些疑惑的说，“就这么一个记号？再没有了嘛？这万一有的人腰上也有个类似的胎记怎么办呢？”

　　可老黑却非常肯定的说，“他的那个印记有个特点，就是一到晚上就会由红变黑，肯定是世间仅有……”

　　我心想这也不好找啊！我要在晚上的时候看到一个男人的后腰上有一个圆形的印记，这难度系数有点大啊！

　　于是我就有些为难的说，“就这一个特征？”

　　白无常很认真的回答我说，“就这一个特征。”

　　那没办法了，就只能慢慢的找到了，毕竟他们都找了好几十年了，我不可能一上来就帮他们找到吧！最后黑白无常在走之前警告我，这事除了我之外不能告诉第二个活人知道，否则别怪他们不念旧情提前把我拘走！

　　我听了心里冷哼道，我和你们能有什么旧情啊？

　　之后我就感觉自己的脸上一疼，等我再清醒过来时，发现这次真是丁一在打我。

　　见他眉头紧锁，一脸的担忧，看来我刚才的样子应该挺反常的。于是我就摸着自己的脸说，“我去！你可真下的去手。”

　　丁一疑惑的盯着我看了一会儿说，“你刚才怎么了？”

　　“我刚才怎么了？”我装傻地说道。

　　“你刚才没有呼吸了……”丁一幽幽地说道。

　　我听了心一惊，暗骂黑白无常这俩货，说事就说事呗，干嘛非要把我的魂儿拘离体呢？

　　丁一见我神情忐忑，就一脸正色的问我，“是不是出什么事了？”


第522章 东北之行

　　看丁一一脸担心的样子，我实在做不到对他有所隐瞒，就只好将昨天晚上的事情详细的对他讲了一遍……

　　之后他看着手里的黑色卡片说，“这东西应该和师伯烧的那张黑符有类似的作用，只不过他烧的那张可以招来附近的鬼差，而他们给你这张只能定向的把黑白无常招来。”

　　我听了点点头说，“应该就是这么回事，可就他们给我那点信息，那简直就是大海捞针，根本没戏！”

　　可丁一听了却有不同的见解说，“像这样身负异能之人，就算他要刻意隐藏那也不会是个路人甲的。”

　　“你的意思是说，他会是有一定道行的高人？比如像黎叔和廖大师这样的？”我说道。

　　丁一点点头说，“黎叔肯定不是，我他的后背我看过，什么印记都没有。至于师伯嘛……那就得问问师父了。”

　　“怎么问？难不成直接问黎叔，你和你师兄有没有基情啊？知不知道他后背上有没有什么胎记？”我有些尴尬的说。

　　丁一想了想说，“也是啊，那就再好好想想，不过我听说他们应该快走了！”

　　我心想先从自己认识的人下手是不是有点不够厚道啊？可丁一却劝我说，“我倒是希望你永远不要遇到那家伙，那种人魔别说是你了，就是黑白无常也不见得是他的对手，那人的心机和城府不是你这个只吃了二三十年大米的愣头青能对付的。”

　　我虽然觉得丁一的话有些难听，可是却不幸被他说中了，对于自己的斤两我还是很清楚的，现在黑白无常我肯定是得罪不起，可真遇到那个家伙估计也是歇菜，所以我现在能做就是希望自己千万别点儿正遇到他……

　　第二天黎叔请客吃饭，说是给廖大师践行，我听了就自掏腰包请大家去了市里最大的洗浴中心按摩。其实这种地方我很少去，这次也主要是为了看看廖大师的后腰。

　　现在想想都心疼，为了看一个又肥又胖男人的后腰一眼，我竟然花了6千多！就这样，他们花着我的钱，还教育我说，以后少来这种地方，泄阳气！

　　我听了心想，泄阳气你们别来啊！特么的一边花着老子的钱享受，一边还不停嘴的数落我！可我心里虽然这么想，嘴上却还嗯嗯的答应着。最后还在丁一的帮忙下，我和廖大师进了一个屋里，床挨着床的按摩……

　　只有这个时候我才能清楚的看到他的后背，结果当按摩师把他后背上的毛巾拿开后，我的心里顿时松了一口气，只见廖大师那白白嫩嫩的后背上，一颗痦子都没有！我那6千多算是白花了……

　　廖大师在临走前告诉黎叔，将那些冤魂困在大楼里的人肯定不是什么善茬，如果遇到千要不要硬碰硬。而之后吴启功也按之前的约定，把60万打给了黎叔。

　　于是黎叔就将其中的二十万直接打给了廖大师，就算这次来帮我们的辛苦费吧，毕竟亲兄弟还得明算账呢！

　　剩下的40万，我10万、丁一10万，剩下的黎叔就自己揣着了。当然，丁一那10万还是由黎叔给保存着。虽然他现在和我一起买了两处房产，可丁一实际有多少钱我也不清楚，搞不好比我还多不少呢！

　　每每想到这里，我就气不打一处来的对他说，“你一个比我有钱的主儿，怎么老是吃我的喝我的啊！”

　　丁一也总是一脸无辜的说，“我没钱，师父说我花钱就向你要！”

　　嘿，我说黎叔怎么老是窜掇着和我丁一一起买房呢，感情儿他在这里算小帐呢？不过还好丁一吃的也不多，应该还不至于把我给吃破产了。

　　等这吴启功的事儿彻底落听后，我才抽出空给表叔家打了个电话，没想到还是没人接，这下我可慌了神了！按理说表婶儿的身子不好，她是不可能出门那么长时间的啊？

　　最后实在是联系不上表叔，我只好订机票回东北一趟了。结果我把这事和黎叔说了之后，他想了想说，“那让丁一和你一起去吧，你一个人回去我不放心，反正短时间内应该不会有什么大活儿了。”

　　于是第二天我就和丁一起回了东北……这一路上我都心情忐忑，生怕表叔表婶他们会有个什么变故。走之前因为害怕招财担心，所以我只说有事回去找表叔，并没有直接告诉她表叔失联的事情。

　　出了机场之后我们也来不及坐中巴了，而是直接打了一辆出租车直奔表叔他们村。即使如此的马不停蹄，等我们到了的时候也已经天都黑了。

　　东北的天儿一进9月就开始霜冻了，我们这两傻狍子走的急，连条秋裤都没穿，刚出机场那会儿我们两个就已经被冻了个透心凉了。

　　等到了表叔他们村时，天上竟然开始飘起了雪花。把给车钱给了之后，我们两个就冻的哆哆嗦嗦的往表叔家的方向走。

　　农村的晚上家家睡的都很早，虽然现在农村里也都通了网络，可是天一黑，还是早早都上坑睡觉了。看着村里星星点点的灯光，我在心里祈祷，希望一会儿能看到一脸吃惊的表叔，还有坐在火炕上的表婶。

　　可当我站在表叔家门前时，所有的希望都落空了，只见紧闭的大门上一把铁将军把门。我这时已经冻的开始原地乱跳了，之前没有想那么多，脑子一热就过来，现在可好，身上穿的这么少，还特么连个热炕头都没有。

　　丁一看我实在冻的不行，于是就两三下打开了门锁，然后回头对我说，“先进去再说吧！”

　　一进院里，我立刻傻了眼，看着这院里的杂草，少说也得一两个月没有打理过了，之前我来表叔家里时，别说院里的杂草了，就地上的土多了点，表婶都得马上扫干净才行！

　　丁一没空理我在那里自顾的感伤，他接着就打开了屋门的大锁，然后走进去拉着了开关。灯一亮，我眼前的情景就更加清楚了。


第523章 表婶去世

　　只见院子里的一棵枣树下，烂枣铺了一地，如果是表婶儿在家，肯定不会这么浪费的！这一切的一切都说明了，他们至少已经离开两个月了。

　　这时丁一走到院子里抱着一捆柴火进屋说，“先别想了，进屋吧，外面太冷了。”

　　我进屋一看，没想到丁一竟然还会烧火炕，这种农村的火炕我们之前见表叔烧过，看上去应该不太好操作。

　　没想到丁一非常熟练地将火炕点燃，这才让我们过上了有温饱的生活。

　　这时我仔细的观察屋里，发现表叔他们走的很匆忙，桌上放的一些水果已经腐败变质了。以表婶儿的节俭性格，如果不是临时有急事儿的话，她是不会如此浪费的。

　　现在我更加担心他们了，一定是出了什么非常紧急的事情才会走的这么匆忙。现在天已经晚了，有什么事情也只能等明天早上向邻居打听一下就知道了。

　　这一夜过的实在难熬，虽然我们住上了热炕头，可肚子里没食儿他也睡不着觉啊！后半夜丁一饿得实在难受，就跑到表叔的厨房里看了一眼，结果发现里面的东西全都坏掉了。

　　以前回东北的时候都是好吃好喝，没想到这一次待遇差这么多！好不容易捱到了天亮，我就去敲开了邻居家的院门。

　　开门的大娘认出了我，一脸吃惊地说“进宝，你怎么回来了？”

　　我有些不好意思地说道，“大娘你家有吃的吗？我实在太饿了！”

　　大娘一听忙将我让进了院里说，“快进来！我刚蒸的馒头给你拿上几个，我们村儿里早上不炒菜，都是馒头就着咸菜吃，我再给你盛上一盘儿咸菜。”

　　“太感谢了大娘！我们来得急，我表叔家里又没有人，从昨天晚上我们就一直饿着来着。”我一脸感激地说道。

　　大娘连忙摆摆手说，“没事儿，你表叔不在家，大娘也不能让你们饿着不是？！”

　　“对了大娘，我表叔表婶儿去什么地方了？我怎么联系不上他们了？”

　　大娘有些惊讶的说，“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　大娘叹了一口气说，“你表婶儿病了，你表叔在八月份的时候。带你表婶儿去北京看病了！”

　　我听了心想这不可能啊！如果表叔他们真的来北京了，又怎么会不和我联系呢？这事儿不对，肯定不像大娘说的这么简单。

　　回到家后，我和丁一狼吞虎咽的把几个馒头和一盘儿咸菜全都吃光了。别说！这是我有史以来吃到的最好吃的馒头和咸菜了。吃过饭后我一个人来到了表叔家的仓房里，看着仓房里供着的保家仙，我心生疑惑……

　　表叔他们走的匆忙，连保家仙都这么扔下了。我看着保家仙发了会儿呆，想起了之前表叔对我说过的话。

　　突然间……我冷不丁想起一件事儿来！我记得在很早之前，表叔曾经在一次喝醉酒之后和我说家里供的保家仙是黄仙儿。可是后来他又和我说了另外一个版本，这回的保家仙变成了狐仙儿了！！难不成这保家仙还是狐黄二仙轮岗制？

　　之前他和我说的时候，我就全当是听故事了，所以也没把这事放在心上，更没有细想。可现在表叔失踪了，他之前和我说的话就瞬间变得历历在目起来……现在细想想真不知道表叔说的这些话，哪句是真哪句是假？

　　这时丁一见我一直蹲在院儿里不回来，就出来看我干什么呢？他看我盯着仓房里的保家仙发呆，就走到我的身边轻声地说，“先进屋再说，院子里太冷了。”

　　于是我点了点头，有些失落的和他一起回了屋。没想到之前自己认为最亲近的人，现在看来自己似乎一点也不了解他……

　　回到屋里后我又仔细检查了一下房子里，确定没有表叔给我留下的什么信息后。我和丁一只好决定，先回家再说吧！

　　可就在临走之前，丁一在锁门的时候突然无意中发现墙上的一个插座有点古怪。他走过去一看发现那个插座只是虚嵌在的墙上，只要用手轻轻一扣就能拿下来。

　　等我看清里面的东西时，心中就是一喜，只见电插座的后面竟然塞着一个小纸团。我将纸团打开一看，发现里面的字迹是表叔写的。

　　那是一个地址，如果我没有记错的话，地址里的那个村子就是表婶儿的娘家。看来表叔还是给我留下了信息，可他为什么要如此谨小慎微的行事呢？

　　难道是怕被仇家追杀？可这都什么年代了，哪来的仇家啊！？看来我必须亲自去一趟这个纸上写的地址才行。

　　我和丁一向邻居大娘打听了一下，这个地址离这里不到三十公里。于是我们就花钱雇了村儿里的一辆农用三轮车将我们直接拉了过去。

　　途中路过了一个集市，我和丁一在那里一人买了一件大棉服，以解燃眉之急。后来这一路上亏了有这两件棉服，不然我和丁一就被冻惨了。

　　等到了村口的时候，我看到有许多妇女正在村口搓苞米，于是我就拿着纸条上的地址向她们打听怎么走？

　　其中一个大姐看了地址一眼后，脸色立刻阴沉着说，“你们也是来参加白事儿的？”

　　我当时没有听清她说的“白事”这两个字，只是希望她能尽快带我们去这个地址。大姐热心的放下了手里的活儿，就带着我和丁一去了那个地址。

　　可没走多长时间，我就远远的看到前面的一个院子里好不热闹，进进出出不少人，走近一看，心里咯噔一下。

　　只见院门上挂着白色的孝布，院里院外的人也都在不停地张罗着，这分明就是这家死了人，正在办丧事儿呢……

　　我走近一看，发现灵棚里灵位上的名字竟然是表婶儿的！这怎么可能？我心里一阵的难过，有种想哭的感觉，于是我就不由自主的慢慢走向了灵棚。

　　可就在此时却突然被人给拉住了，我回头一看，发现是个陌生人。


第524章 野猪大军

　　那人笑着对我说，“你是进宝吧？”

　　我有些茫然的点点头说，“是啊！您是……”

　　男人将我拉到角落里小声地对我说，“你表叔让我在这里等你，他知道你一定会找过来的，所以让我在见到你的时候，把这个交给你。”

　　说完他就从身上拿出了一个信封给了我，我接过信封打开一看，里面果然是表叔的字迹。

　　他在信中告诉我不要难过，也不要声张，表婶儿身子无恙……看到表叔信中的这几行字，我总算是安心了不少。可是心里却疑惑为什么表叔要给表婶儿办一个假的葬礼呢？总不能是为了多收点份子钱吧！

　　那人看我的表情阴晴不定，就笑着对我说，“你表叔他们现在住在一个隐秘的地方，你只要沿着村西头的小路上山，一直走到没有路之后再往北走，很快就会看到你表叔的。”

　　虽然我也有些不相信这人说的话，可还是和丁一一起上了山。走之前我多了个心眼儿，在去村里小卖店里买面包的时候向老板娘打听，上山的路怎么走。

　　老板娘人很热情，以为我们两个是上山徒步的旅人，她指着村西头说，“你往那边走，很快就能看到一条小路，你们顺着那条小路一直走就能上山了。不过这个点儿如果你们要上山，只怕上去天也就黑了。”

　　我谢过了老板娘后，告诉她我们只是提前打听一下，过段时间再和朋友一起来。之后我和丁一两个就出了小卖店，然后提着一袋吃的往村西头走去……

　　那条小路的确很好找，可它也真是条“小路”，先不说两头的枯草都是有半人来高，就说这条路的宽度吧，像和我丁一这样的身型竟然不能并排走！无奈之下我们只好一前一后的往山上趴去……

　　按那人所说，我们要一直走到路的尽头才能往北走，可这条路也太尼玛长了？！打我们从村里出来到现在，竟然已经走了四个小时了，可小路却依然在脚下。

　　之前在小卖店里买的面包和火腿肠也吃的差不多了，如果再走不到，先不说我们有没有食物果腹了，估计我们两个晚上都要睡在这大山里了。

　　现在可是十月中旬了，在东北的这个时节里如果想要野外露营，并且屁都没有的情况下，就算不被冻死那也肯定会被冻坏的！丁一倒是一脸无所谓，可我不行啊！

　　这个时候我就开始怀疑，之前那个人是不是个骗子啊！可他将我们骗上山又是为了什么呢？就在我犹豫着是继续沿途往山上走还是原路返回的时候，脚下的路终于到头了……

　　这时丁一掏出了身上的指北针看了看，然后抬手一指说，“那边就是正北，我们走吧……”

　　我看了一下那片茂密的树林，只好苦笑一声继续跟上了丁一。刚才我嫌弃那条小路不好走，可是和眼下相比，那简直就是一条康庄大道。

　　丁一走在前面，不时用手里的银刀砍掉挡在前面的树枝，我则在后面挑开那些落在我脑袋上的树叶和蜘蛛网……就在我万分后悔，不应该贸然上山的时候，突然间就听到前面的树林里有声音。

　　我心里一喜，以为是表叔来接我了呢？结果刚想往前走却被丁一一把拉往说，“先等等，看清楚了再过去。”

　　被他这么一说，我心里也有些拿不准了，毕竟这里是荒山野岭的，万一一会儿从前面林子里钻出来的不是表叔而是狮子老虎呢，那我们不就歇菜了？

　　于是我们两个就安静的站在了原地，看着声音传来的方向……随着那个声音越来越近，我看到了不少的树枝枯草被从中间压断。

　　我当时还想呢，这表叔也太生猛了吧？可这时丁一却突然将我的拉到一棵大松树的旁边说，“上树！”

　　“上……上什么？”

　　“快上树！”丁一着急地吼道。

　　可我哪里会上树啊！费了半天的劲儿也爬不到头顶那个树杈上面，最后还是丁一用肩膀将我扛起来才勉强的爬上了那个大树杈。

　　等我好不容易坐稳后，丁一已经身手敏捷的上了另一棵大树。只见他刚一上到树上，我们刚才站过的地方就被一群黑糊糊的东西踩了过去。

　　我定睛一看，竟然是一群野猪？！难怪刚才那些树枝都被压断了呢，这一个个都跟小型坦克一样，能不压断吗？我这时用嘴型问丁一，“你怎么知道是野猪不是表叔？”

　　丁一指了指自己的鼻子说，“我闻到臭味了……”

　　我听后立刻无语了。

　　在东北，野猪可是个生猛的东西，老话常说一猪二熊三老虎，这野猪可是在东北猎人的心里危险系数排第一啊！这要是刚才我们和它们正面相对，那后果肯定是不堪设想。

　　表叔啊表叔，你可真是害人不浅啊？这要不是丁一跟着我，估计我早就被野猪给拱死了！我正在心里抱怨呢，就见那群野猪悠然自得的往南边走去了。

　　见野猪走远后，我的心里可算是松了一口气，我把背包里的水瓶拿了出来，咕咚咕咚灌了几大口，然后对丁一说，“还好你狗鼻子灵，不然咱们哥俩就得全都让猪给拱了。”

　　丁一听我一说，就翻了个白眼说，“那是你，如果不是你这个拖油瓶在的话，我说不定还能打头野猪烤着吃呢？”

　　我心里这个不服气，刚想说，你就吹吧！结果一看自己的处境，就只好悻悻的对他说，“嗯嗯，你天下第一牛逼行了吧？快点扶朕下树！”

　　等我好不容易从树上下来时，却又听到前面林子里传来了一阵树枝沙沙的声音。我的心里又是一沉，心想该不会是刚才那群野猪他们家亲戚也跟来了吧？

　　可这回从树林里走出来的，不是表叔又会是谁呢？我看到表叔后眼圈一红说，“你怎么才来啊！你家亲戚刚过去！”

　　表叔听了呵呵一笑说，“我家亲戚不就是你嘛？”

　　这时我看到表叔身上背着猎枪，看来他是打算进山当猎户了？


第525章 林中小屋

　　表叔这时一脸笑意的走到我跟前说，“你们没事吧？”

　　我摇摇头说，“当然没事了，如果不是我们身上没猎枪，刚才我肯定就能给你打只野猪吃了！”

　　表叔没心思和我闲扯，把背后的猎枪端了起来，然后回身对我说，“你们走在前面……”

　　我知道表叔是怕野猪群再返回来，所以他才拿着猎枪殿后的。说实话如果不是有表叔带路，我还真想不到在密林的深处竟然还有人家。

　　那是一处林间小屋，等我们到的时候，表婶儿早就在门口等着我们了。我一看到表婶儿就感觉心里一酸，之前还以为她已经不在了呢。

　　表婶儿等我走到跟前后，一把拉住我的手说，“进宝，你们这一路累坏了吧！晚饭已经做好了，快进屋里吃饭吧！”

　　我红着眼睛说，“表婶儿……我还以为……以为你……”

　　表婶儿笑着拍拍我的肩膀说，“我知道，你看我不是挺好的嘛，没事……就你表叔非得整这么个幺蛾子出来。”

　　表叔听了也只是笑笑，什么都没说。

　　这小木屋从外面看着不算大，可走进一看还挺宽敞的，而且里面还向地下挖了两米多深，感觉就像是一个豪华版的地窨子一样。

　　表婶儿这时把饭菜端上桌说，“这山里头不比山下，没啥水果和蔬菜，不过肉可多的是。你表叔前两天就说你要来，想要多打点野味，我还不信，我哪知道我们躲在这里你们还能过来啊！”

　　我嘿嘿一笑说，“只要知道你们住哪，多远我都能找到！”

　　表叔听了就看了我一眼说，“你就吹吧，要不是我去接你们，你们能找到？”

　　“那可不赖我，关键你这地方连个路都没有！”我有些不服气地说道。

　　这时我看向了桌上的饭菜，立刻口水直流，我和丁一的肚子早就饿的嗷嗷叫了。表叔看我们两个人的眼睛都放光了，就笑着说，“别说了，赶紧吃吧！这可是妥妥的山珍！”

　　于是表婶儿就笑呵呵的给我们介绍说，“别看这一桌子肉，可都不一样，这盘是蜂房炒袍子肉、这盘是红烧野兔肉，还有这个腊肉，这可是用你们刚才遇到的野猪肉做的哟！”

　　我和丁一也没嘴说话了，只是边吃肉边点头……

　　这顿饭吃的太撑了，到最后我们两个往火炕上一趟竟一动都不想动了。小木屋里一共就一铺大炕，不过好在够大，我们四个人睡也富富有余。表叔在炕头给表婶儿拉了个布帘子，让她先睡下了，我们几个则在这边闲聊起来。

　　我现在当然是迫不及待的想知道，他带着表婶儿从家里跑出来，又跑回表婶儿的娘家办了一场假丧事是欲意何为啊？

　　表叔长叹了一口气说，“我也是没有办法了……如果我不把让你表婶儿假死，只怕她早就真死了！”

　　我有些听不明白的说，“为什么啊？是因为我表婶儿的病嘛？”

　　表叔点点头说，“其实就在几年前，我曾经带着你表婶儿去了一趟哈尔滨的医院体检，可结果不太好，说是癌症晚期。你表婶儿当时就说什么也不同意治疗了，非要回家不可。我当时看她的心情特别的不好，心想回家就回家吧，等她心情好一点了我再劝劝她来看病。”

　　“那之后，怎么没去看病呢？再不济你给我打电话啊！咱们去北京看啊！”我急切地说道。

　　表叔听了摇摇头说，“你表婶儿的脾气你还不知道嘛？主意正，自己做的决定谁也改变不了。”

　　“那总不能在家一直干靠着吧？”

　　表叔这时给自己点了一支烟，然后抽了一口说，“后来我想了个办法，可以让你表婶儿多活几年……”

　　我听了心里一阵的狐疑，世间还有这种办法？表叔见我一脸疑惑，就小声的告诉了我，他用的方法是什么……

　　表叔的这个方法他之前用过，而且还不是用在别人身上，正是多年前用在我身上的借寿之法！如果不是这个方法，我的父母也不会早亡，是他们把自己的阳寿借给了我，我才有命活到现在。

　　原来表叔是在表婶儿不知道的情况下，把自己的几年寿命借给了她，这才让她又能过上几年的安稳日子。可就在前两个月，表叔给表婶儿算了一卦，发现她的大限将至，而借寿之法也只能施展一次，如果他再想不出办法，只怕到时阴差过来拘魂，那一切就已经晚了。

　　于是表叔左思右想，这才想到了用这个假死的办法骗过阴差。他先是对村里人说，要带着表婶儿去大医院里看病，接着就将表婶儿带回了她的娘家，然后再和表婶儿娘家的一位阴阳先生做扣儿，让所有人都以为表婶儿在外看病时去世，所以回来安葬。

　　表叔他们离开了本村下葬，为的就是躲开阴差，让亲戚四邻都以为她死了，更是为了让没有拘到她魂魄的阴差不起疑心……而表叔则早就带着表婶儿来到此地隐居，希望可以帮着她再多留世间几年。

　　我听了心里一阵的感触，表叔对表婶儿的感情真是情真意切啊！竟然可牺牲到把阳寿借给她！只希望表叔所做的这一切能让表婶儿她再多留几年……

　　因为太累了，之后我们聊着聊着我就睡着了，这一觉睡的那叫一个香啊！而且这林中特别的安静，等我们睡到自然醒的时候都已经是第二天的中午了。

　　吃过饭后，表叔就带着我们去了林子里，他说这一片儿几乎没有什么人来，所以他就在木屋附近下了一个套野猪的套子，这会儿带我们看看里面有没有什么东西……

　　结果我们还没走到下套儿的地方呢，就听前方传来一阵阵的嚎叫声。表叔听了脸色一沉说，“好像逮了个猪崽子！”

　　“为啥？这还没到呢你就知道是小猪崽？？”我好奇的说。

　　表叔让我仔细听这叫声是不是特别的惊恐？我一听还真是，于是就说，“这不很正常嘛？自己掉到陷阱里了还不惊恐？”


第526章 法国之行

　　表叔告诉我说，“如果是成年野猪肯定不敢这么大声的叫，因为它们怕引来猛兽和猎户，只有小崽子才会在惊慌失措的时候嚎叫。”

　　丁一听了也认同表叔说的话，可我却表示不信，非要和他打赌说，“如果表叔说对了，我就给你买半年的早餐！”

　　结果等我们到了一看，发现果然是只半大的野猪崽子在陷阱里惨叫，表叔下的套子正好套住了它的脖子，所以不论它怎么挣扎，都是无法挣脱的……

　　表叔看了小猪一眼咂咂嘴说，“太小了，肉肯定不好吃！”

　　那小东西一看我们来了，叫的比之前更惨烈了，就像我们已经把它怎么着了一样。我听了心里一软，就对表叔说，“既然肉不好吃，那就把它放了吧！”

　　没想到表叔却摆摆手说，“那可不能放，只有它在套里我们才能有肉吃！”

　　刚开始我并不知道表叔是什么意思，他只是让我和丁一先躲在草丛中等着，一会儿就能见分晓了。果然没一会儿，就见一个体态丰硕的母猪带着几个和陷阱里差不多大的崽子，慌乱的从远处跑来……

　　这时我才明白表叔想要做什么，他是想要用小猪做饵，抓捕母猪……这个方法虽然很讨巧，可是也未免太过于残忍了，看着一脸兴奋的表叔，我真的怀疑他还是当年那个将陷阱里的火狐狸放走的那个人吗？

　　就在我心中疑惑的时候，只听嘭的一声，母猪应声倒地，一群小猪围在它的身边凄惨的嚎叫着，听的我心里好难受，只可惜这时母猪已死，再说什么都没有用了。

　　表叔这时跑过去一枪一个将小猪通通打死，我一看就非常吃惊的说，“表叔！你怎么把它们都打死了？你不是说小猪的肉不好吃嘛？”

　　他抬起头一脸无辜的说，“不打死它们也是活不成了，不如拿回去烤着吃了！”

　　此时此刻我一想起昨天晚上吃的那些“山珍”，我的心里就是一阵的恶心。真不知道是表叔他变了，还是我从来就不了解他呢？

　　表叔并没有将整头野猪带回去，只是割下了上面的一些好肉后，将头、脚、下水之类的全都留了下来，用他的话说，这些碎肉自然有东西来吃，肯定不会浪费的。

　　回去的路上我一直闷闷不乐，丁一看出我不高兴，就小声的对我说，“既然他们没事，那咱们就回吧。”

　　我想想也是，毕竟他们是在这里躲祸的，我们待长了不好，万一泄露了他们的行踪就坏事了。

　　到家之后，表婶儿就开始为我们准备饭，吃过饭后我们就和他们两个告辞了，既然他们现在没事，我们也就先回去了。

　　表叔想了想说，“这里的环境差，那我也就不留你了，以后有时间了再来看看我们……”

　　临走的时候表叔给我们带了一些表婶做的腊肉，本来我是不想带的，可又不好回绝了他们的好意，最后就只能拿上了，到时回去再给黎叔吃吧，反正他也好这一口。

　　表叔还是将我们送到了之前他去接我们的地方，并嘱咐我们回去的路上多加小心，而且不要再在村里停留，直接走就行了。

　　我点了点头，让他赶紧回去吧，别让表婶儿一个人在家待的时间太长了。看着表叔离开的背影，我的心里莫名的感觉有些空捞捞的……

　　回到村里后，我们一刻都没有停留的出了村子，然后随便搭了一辆路过的货车就回到了哈市。因为回去不赶时间，所以我们选择了坐火车。

　　到也不是我舍不得花钱，而是我真心不喜欢坐飞机的那种感觉，我总是感觉坐火车跑在铁道上踏实一些……

　　回到家后，我就把那些腊肉拿给了黎叔，他自然高兴的合不拢嘴，说什么自己就喜欢这一口，可是超市里卖的味儿都不对，所以怎么吃都不香。

　　我笑着说，“你喜欢就好，反正……”

　　话说了一半，我突然想起表叔表婶儿他们竟然会做这种南方人爱吃的腊肉？以前我怎么不知道呢？算了……不想这么多了，反正现在他们没事就好。

　　这时黎叔看我有心事，就笑着对我说，“回去看了一趟应该更安心啊，可我怎么看你反到更担心了呢？”

　　我摇摇头说，“没事，可能是我想多了吧！”

　　“行了，别想那么多了，我可是刚刚接了一个大活儿，想想马上就要有钱进帐了，是不是能开心一点？”黎叔拍着我的肩膀说。

　　我一听有钱赚了，立刻心情好了不少，看来还是黎叔了解我啊，我俩可是一对天生的财迷！

　　黎叔告诉我说，这回的活儿是白姐找我们做的，我一听白姐回来了，就高兴的说，“她回国了！我还以为她要在外头待好久呢！”

　　可黎叔却摇头说，“没有，她现在在法国呢，她让我们尽快去法国找她，说她在那边遇到了一桩棘手的事情，想让我们过去帮忙。”

　　“什么棘手的事儿？还必须让我们千里迢迢的跑过去？”我有些疑惑地说道。

　　黎叔也摇头说，“她没细说，只是说这事儿只有咱们去了才能解决，不过大家都这么多年的交情了，她既然找到了我们，那肯定就是遇到解决不了的事情了，所以咱们必须跑一趟法国……”

　　几天后，我们三个人走出了波尔多梅里纳克机场，白姐早早就在外面等着我们了，见面后，白姐给了我和丁一一人一个大大的拥抱，说是能在这个时候看到我们真是太好了！

　　我笑着对她说，“听说法国的红酒全世界出名，不知道我们这次来能不能好好大喝一顿啊？！”

　　白姐听了竟然表情有些古怪的说，“没问题，保证让你喝个够！”

　　起初我以为她是在和我开玩笑，可是没想到我们的车子一路前行，竟然真的开去了一家位于波尔多右岸的葡萄酒庄园……

　　下车的时候我都傻了眼，连连和白姐说我是开玩笑的，怎么还真把我们拉到酒庄里来了？


第527章 消失的老人

　　白姐一脸微笑，并没有直接回答我的问题，而是转身对身边的助理说，“先把客人带回房间里休息一会儿，晚餐一会就好……”

　　我有些茫然的看着白姐，而她则推着我和丁一往前走说，“快去吧！回房间里洗个澡，都坐了十几个小时的飞机不累嘛？我这就去给你们准备正宗的法国大餐去……”

　　于是我们仨就和她的那位助理先回了房间，毕竟白姐也不是外人，既然她请我们来了，那么就早晚会和我们说到底出了什么事情。

　　我们一路过来的时候，看到了成片成片的葡萄园，而这家看上去有些古老的酒庄就座落在其中。先不说这里酿造的红酒好不好，单说这里的景色配上这欧式的酒堡，那真是极度的美轮美奂……

　　白姐的助理将我带到了三楼的客房中，他告诉我们，三楼的每间客房都有一个半凸出的小露台，客人可以在上面品尝美酒看夕阳。

　　我笑了笑说，“还是老外会享受，喝杯红酒还要看个夕阳……”

　　黎叔听了撇撇嘴说，“怎么？我喝二锅头就不能看夕阳了！”

　　我忍着笑说，“能！当然能了！”

　　之后我们把行李放下后，就先各自洗了个热水澡，总算是把长途飞行的疲惫给冲掉了一些。这时白姐的助理过来叫我们去餐厅吃饭，说白姐已经在等着我们了。

　　到了餐厅一看，白姐正在餐桌上摆盘，我早就听说吃法国菜很麻烦，看来今天我要开开眼界了。白姐见我们下来了，就笑着对我说，“进宝，我可是给你开了一瓶2010年的波尔多红酒，那一年的气侯适宜，红酒的单宁度较佳，所以酒的口感还是很不错的。”

　　听白姐说了一堆，我就有些尴尬的说，“姐，说实话我对红酒懂的不多，而且喝多贵的红酒都感觉一个味……酸不拉唧的。”

　　白姐听了哈哈大笑说，“还是兄弟你实在啊，你知道现在有许多人来酒庄里品酒，其实本身懂的并不多，却偏偏非要卖弄！可人家是客人，我总不好让他们下不来台，就只能硬着头皮附和……”

　　这时黎叔问白姐是什么时候买下这里的？

　　白姐笑着说，“几个月前吧，是和朋友合股，这两年波尔多的红酒行业不景气，所以有不少的酒庄都纷纷破产出售。不过别看这个酒庄在波尔多当地只是个中小型的酒庄，可是却也已经有上百年的历史了。”

　　我听了不禁感叹道，“这么牛逼啊！那生意怎么样？”

　　听我这么一问，刚才还满脸微笑的白姐表情明显一僵，然后就开始招呼着开始上菜，把话题给岔开了。

　　其实这法国菜在我这个中国肚子里真是有些不太受用，亦或者是一会儿冷菜一会儿热菜的吃不惯，总之在那之后，我对法国大餐就不太感冒了。

　　这好不容易熬到了上甜点的环节，我估摸着菜应该是上的差不多了。这时白姐端起酒杯说，“感谢各位远道而来，我这次在异国他乡真的是遇到了点麻烦事，不然也不会劳烦大家跑这么远了。”

　　黎叔这时也放下手里的刀叉说，“既然我们来了，就一定会尽力帮你，你也不用有什么顾虑，咱们也都不是外人。”

　　白姐听后点了点头，这才对我们说起了自从她接手这家酒庄之后发生的怪事……

　　这个酒庄是一个季度前她和自己的一个朋友合股收购的，之前的主人家里是三代做红酒产业的。可是到了第四代的时候，因为法国本土的红酒产业不景气，所以就将酒庄挂牌出售了。

　　白姐在收购的最初一个月里，生意还是不错的，来的客人也大多是国内的游客，虽然他们对红酒的文化也许不如法国人精通，但是却舍得花钱买酒。

　　可就在上个月的时候，酒庄里来了一位德国老人，说是很多年前曾经来过这里，当时因为一些特殊他并没有机会去品尝这里的美酒。而如今他已经是年逾古稀，所以想在有生之年来尝尝这里红酒的滋味如何。

　　当时白姐觉得老人的精神挺可贵的，即使过了这么多年还没有忘记这里的红酒。可她也没细问这个德国老人是在什么时候来到的这里，当时又为什么没有品尝这里的红酒？

　　之后白姐就将这位德国老人安排在了之前酒庄主人的房间，因为那个房间里的风格几乎维持了几十年前的原貌，甚至里面的许多摆设都是当年留下来的。

　　如果是在平时，这个房间是不对外开放的，因为里面随便一个相框都有大几十年的历史了。可是白姐当时看那人老人已是耄耋之年，所以就破例让他住在里面一晚。

　　可是她怎么也没有想到，自己这个好心之举，却酿成了之后一连串可怕的悲剧……

　　就在德国老人入住的第二天，客房服务像平时一样去敲门，问客人需不需要打扫房间。可就在她们来到老人往的这间房间时，却怎么敲也敲不开房门。

　　当时客房服务以为老人可能是起早出去了，所以就暂时放弃了敲门的打算离开了。可是直到中午应该退房的时候，却依然迟迟不见老人出来。

　　这时客房服务因为考虑到老人的年事已高，自己一个人在房间里别再出点什么事，就用酒店的钥匙把房门打开了。结果进去一看，发现老人的物品都在，却唯独老人自己不在！

　　白姐在得知住在那间“特殊”房间的老人出事之后，就火速的赶了过去。可当她来到房间里时，却发现房间里竟有股红酒变质的酸味……剩下其他的事物就没有什么反常之处了。

　　酒堡的走廊和外面都是有监控的，可白姐将酒堡当晚所有的监控视频都看了一遍，也没有发现老人曾经走出过那个房间！

　　可这大活人又不可能凭空消失，所以问题一定还是出在房间里头，只是她们一时间还没有发现。因为客人失踪不是小事，所以白姐就选择了立刻报警。


第528章 房中黑影

　　法国警察来了之后并没有发现什么线索，最后只好通过德国警方了解到了这位老人的一些事情。

　　原来他的确是在多前年曾经来过这里，可他当时是跟着德军侵略法国的时候，作为一名下等列兵入住在这家酒庄河。

　　当时一些德国的高级将在占领酒庄后饮酒狂欢，而老人当时还只不过是个不到二十岁的年轻下等列兵，是不可能得到美酒和女人的，可是他却对这里的景色和美酒一直恋恋不忘。

　　而现如今，当年的历史似乎已经被尘封，他也可以作为一名德国游客来这里故地重游，可是另人怎么也想不到的是，老人竟会突然失踪……

　　这给刚刚接手酒庄的白姐带来了不小的麻烦，最初警方认为这个德国老人在德国国内的时候曾经和家人多次说过自己想要恕罪，所以这就不能排除他到此地自杀的可能性。

　　可是警方又找不到证据证明老人是自杀的，因为连最起码的尸体都没有找到，所以根本没有办法定案。

　　之后警方又怀疑可能是德国一些极端左翼份子在知道了老人的真实身份后将其杀害。可这也只是警方的推测，因为在没有找到老人尸体之前，所有的推测都有可能不成立。

　　于是这案子反反复复查了好久，最后也只能以老人下落不明结案。因为案子已经了解，所以酒堡终于可恢复正常营业了。

　　可就在白姐让人去收拾之前老人住过的房间时，却又出事了……

　　白姐清楚的记得，那天晚上，她让一个叫艾玛的法籍服务员去那个房间打扫卫生，结果到了第二天，酒庄经理告诉她，艾玛竟然也失踪了。

　　当时他们查看了酒庄里的监控发现，艾玛最后是在进入了那间“特殊”的房间后就再也没有出来过。众人走进房间里发现艾玛拿进屋里的工具都还在，可是人却不见了！

　　这时白姐才往灵异的方面想，于是她就让人把房间里的所有窗帘全都拉开，让房间里变的明亮一些，之后她才在房间里仔细的观察，结果却让她发现在一面不起眼的墙壁上，竟然隐隐约约有两个黑影。

　　这两处黑影乍看之下就像是两块普通的污渍，可白姐细看之后却怎么看怎么像是两个人影，而且特别像是失踪的德国老人和服务员艾玛。

　　看到这里时白姐的心中就是一沉，她知道这事不是自己能够搞定的，于是她立刻封锁了房间，并严禁任何人进入。之后就迅速就联系的黎叔，这才有了我们这次的法国之行。

　　黎叔听白姐说完之后，也是眉头紧锁，久久没有说话，我知道他一时也搞不清楚是怎么回事。可这事儿在我看来问题很可能出在那个房间里的某个东西身上。

　　想到这里就问白姐，“那个房间之前有人住过吗？”

　　白姐摇头说，“一直都没有客人住过，因为里面的东西很有历史价值，所以平时只有白天的时候才可以让客人参观一下，晚上都是锁上的。”

　　“那你联系过酒庄之前的主人了嘛？也许他们会知道什么呢？”我继续说道。

　　可白姐却说，“我联系了，可他说这间房之前是他祖父的房间，但是自从他祖父去世之后，房间里的东西他就一直没有动过，而且他从小到大几乎没有住在酒庄里几天，所以对这里的事情根本不了解。”

　　我一听就知道这是个卖了祖业的败家子，问他也是白问，还不如我们自己先去那个房间里看看再说呢。为了保险一些，我们还是决定等明天白天再去。

　　回到房间后我就问黎叔，“这世上有什么邪术能让人整个消失吗？”

　　黎叔听了也是一脸疑惑的说，“想要让一个活人消失的无影无踪……也不是没有办法，我听我师父早年说过，如果厉鬼怨气到了一定的极点后，接触到他的人就会被气化……”

　　“靠，真的假的？这也太玄乎了吧！”

　　黎叔笑笑说，“是啊，当初我也是这么想的，而且到现在为止我和师兄都没有遇到过这样的厉鬼……或者说还好我们没遇到，不然就算真的见识了，也可能没命说给后人听了。”

　　“呵呵……也是。”我干笑了几声说。

　　之后黎叔回房后，我就从被子里拿出一瓶红酒在丁一面前晃了晃说，“这是白姐刚才给我的私人珍藏，这酒给黎叔喝太浪费了，现在咱们俩人喝了吧？！”

　　丁一忍着笑说，“你确定咱俩喝不浪费？”

　　我呵呵一笑，然后起身从房间的酒柜上拿出两个高脚杯说，“你看这酒庄就是酒庄，竟然每个房间里都有酒柜！”

　　说完我就将红酒打开，给我和丁一一人倒了一杯，然后一个人来到外面的露台上看着黑暗中的葡萄园，自斟自饮起来……

　　丁一这时也拿着酒走到我的身边说，“想什么呢？”

　　我摇摇头说，“没什么，就是感觉前方的黑暗中总是有我们无法预知的危险，可我们又不能停下脚步站在原地……”

　　丁一听了叹口气说，“你啥时候变的这么多愁善感了呢？这还是我认识的张进宝吗？”

　　我笑笑说，“哪有一尘不变的人呢？每个人都在不停的改变，就像我，许多年前别说见鬼寻尸了，就是杀只鸡腿都软……我记得那年我20岁的时候，家里过年要杀鸡，我拿着刀和鸡对峙了半个小时都下不去手，最后还是我爸来杀的。我妈那个时候就说我天生心软，没有大富大贵的命。可是现在……他们都不在了，我也敢杀鸡了……”

　　丁一和我碰了一下酒杯说，“敬你父母……”

　　我听了就将杯中酒一饮而尽，接着就感觉眼中一热，眼泪慢慢的滑出了眼角……

　　丁一见了就拍拍我的肩膀说，“其实我现在也没有见过你杀鸡啊！”

　　我被他气笑了，辩解道，“那是因为卖鸡的小贩都有杀鸡的服务好不好！”

　　之后我们俩人就你一杯我一杯的将整瓶酒喝了个精光，这酒虽然入口甘醇，可后劲儿却大的很，到最后我和丁一都不知道是什么时间回到床上睡觉的。


第529章 黑色粉末

　　也不知道是不是酒后燥热，总之我睡到了半夜就被渴醒了，于是就我爬起来找水喝。可就在我拿着水瓶咕咚咕咚往嘴里灌时，却突然听到门外传来一阵哭声……

　　这大晚上的突然来这么一下，吓的我差点没一口水呛到自己。等我顺过气后仔细听，发现这竟然是个小女孩的哭声！

　　那哭声呜呜咽咽，像是满腹的忧伤。这大晚上的谁家孩子哭的这么伤心呢？再说了，家长都是死的嘛？孩子都哭成这样了也不管管？

　　我边发着牢骚边回到床上睡觉，而此时的丁一竟也睡的死沉死沉的，看来白姐那瓶私人珍藏着实厉害啊！

　　第二天一早醒来，我的头有些微微的发晕，这可能就是昨天宿醉留下的后遗症吧！可丁一看上去却一点事都没有，这家伙的身体代谢酒精的速度可真快啊！

　　吃过早饭后，我们三人就跟着白姐去了她口中的那间“特别”的房间，那是在二楼走廊最里面的一间房间，老旧的欧式木门给人一种即压抑又沉重的感觉。

　　现在这道门的所有钥匙都放在白姐的手里保管，因为把钥匙放在别人那里她实在是不放心。等她用钥匙把门打开时，房间里立刻飘出一股长期不透风的霉味。

　　白姐最先走了进去，因为房间里的光线太暗，所以她就走到窗子前将窗帘全部拉开。随着阳光的照射，屋里的情况变的一目了然起来。

　　之前我想会不会是这屋里有什么密室之类的地方啊？结果现在一看，以这个房间的面积和格局，有密室的可能性不大！

　　这时白姐将我们带到了她之前所说的出现影子的墙壁前，我们仔细看了看，还真挺像是两个人影儿，一个老人，一个女人……

　　“这两片污渍之前有嘛？”我问白姐说。

　　她摇摇头说，“其实我也不是很清楚，因为这里之前一直都是用于游客日常的参观，所以我平时也就很少来。而这里的卫生也一直都是失踪的法籍服务员艾玛负责的，现在也她失踪了，所以我们谁也说不好之前有没有这片污迹。”

　　这时我仔细的观察这个房间，发现这里的装修的确如白姐所说，非常的老旧，酒柜里的一些酒杯都应该是几十年前的样式，还有那个大书架，一看就知道岁数比我还大。

　　从刚才我一走进房间时，我就用心感觉这里的一切，可是却什么都感觉不到！所以说到目前为止，这个房间里肯定不存在什么被害人的尸体。可那两个人到底是怎么消失的呢？

　　黎叔这时拿着罗盘在房间里四处转悠，想看看有没有什么阴气较重的所在，可是他找了半天却是一切正常。按理说这个房间里的事物已经有一百多年的历史了，有些东西上面带点阴气也很正常。

　　可偏偏什么都没有，房间里的这些东西上面干净的就像是新鲜出厂的一样！这时我随便拿起了壁炉上面的一个相框，里面的黑白照片中有个八九岁的外国小女孩，非常的可爱。

　　接着我又看了看上面的其他照片，发现在剩下的所有照片中，不论是合影还是单人，都再也没有出现过这个小女孩的身影了。

　　于是我转身问白姐知不知道这张照片中的小女孩是什么人？白姐拿过照片看了一眼说，“这我还真没有什么印象，不过……”

　　白姐说到这里就转身在房间西北角的书架上抽出一本杂志递给我说，“这是酒庄前主人的家族在上世纪90年代，生意最鼎盛的时候自己印刷的一本有关于家族史的杂志，上面应该记载了从这个家族在此兴建酒庄开始的所有事情，你自己先看看吧！”

　　我接过杂志后随便翻了翻，里面的法文我肯定是一个字都不认识，可照片还是可以看一看的。但是我将整本杂志都翻了个遍，却也没有见到照片上的小女孩。

　　也不知道为什么，我对这个女孩的身份非常的好奇，于是就让白姐用手机将照片拍下，然后发给之前酒庄的最后一任继承人，问问他在他的家族里有没有这么一个小女孩？

　　可一问之下，对方明确的答复白姐说，这个小女孩根本不是他们家族的人，至于照片的来历那他就不得而知了，因为毕竟他和他的父亲在酒庄里生活的时间都很短。

　　我一听这就不对了，既然这小女孩不是他们家族的人，那当年酒庄的主人为什么要把一个陌生孩子的照片保存的这么完好呢？

　　我当时也是出于好奇，就把房子里所有的陈设都用手机拍了下来，有什么老式的挂钟、台灯、墙上的油画、真皮沙发、造型古朴的吊灯、床头上的八音盒、还有一些精致的铜制品……

　　丁一见我噼里啪啦拍个不听，就问我干什么呢？我边拍边对他说，“我将这里的陈设都拍在手机里，然后晚上没事的时候琢磨一下，看看这些东西有没有什么问题。”

　　他听了摇摇头，没在继续理我，而是转身在屋里继续寻找，看看有没有什么我们没有发现的暗室之类的地方。黎叔这时还在研究墙上的那两个影子，他先是向丁一借来了小银刀，然后在墙上用力的刮了一下，竟然刮下一些黑色的粉末来。

　　黎叔有些疑惑地将这些粉末放在鼻子前闻了闻，竟有种熟悉的味道，可一时又说不上来在什么地方闻过。

　　这是我放下了手机，走到他的身边说，“怎么样？这些影子有什么问题吗？”

　　黎叔听了就将那些黑色粉末凑到我的鼻前说，“你闻闻，有没有在什么地方闻过这种味道？”

　　我仔细闻了一下，却感觉这味道有一种说不出的恶心。于是，忙把头偏开说，“这什么味儿啊？这么难闻！”

　　“你感觉像什么味道？有没有在什么地方闻过？”黎叔说道。

　　于是我又硬着头皮闻了闻，感觉这味道还真有些似曾相识，细闻之下发现这味道中有些说不出的焦糊和油腻感。

　　我想了好半天才试探性地说道，“这味道有点像是殡仪馆火化炉里的味道……”


第530章 母女皆亡

　　黎叔听了一拍脑门儿说，“对呀！就是这个味儿，我怎么没想起来呢！”

　　这时就见他就将这些黑色粉末用纸包好，转身交给了白姐说，“你在本地找一家化验机构，让他们研究一下这些粉末到底是什么东西？”

　　白姐姐接过粉末说，“这没问题，正好我认识好几家可以做这样检测的研究所，结果应该很快就会出来。”

　　虽然现在我们也算有了一个调查的方向了，可是离事情的真像还差着十万八千里呢，这些黑色粉末如果真是人体所化，那又是什么力量能让人瞬间化成粉末呢？

　　离开那个房间之后，白姐带着我们去了葡萄园里转了转，顺便看工人是怎么酿酒的。因为现在正好是赤霞珠采摘的季节，所以酒庄里的工人都在葡萄园里忙碌着。

　　我和丁一还凑热闹的帮着采了一筐，这摘葡萄虽然看上去简单，可是实际操作起来还是挺累人的。为了保持葡萄的完整性，这里的葡萄几乎全都是人工采摘，所以只有在清洗和破浆的时候是需要用机器来完成的。

　　中午的时候，在黎叔的强烈要求下，他亲自下厨做了一顿中餐，虽然调料有限，可那也比吃什么樱桃派强了不知道多少倍。午饭过后，我们又回到了那个房间里，想要在里面找出一些有用的线索。

　　可白姐却担心我们在里面待的时间太长会不会不安全？黎叔听了就笑着说，“没事，日落前我们肯定出来，不会在里面待时间太长的。”

　　于是接下来我就继续在屋里来回的转悠，一会拿起这个看看，一会儿拿起那个瞧瞧，可就在我摸起书架旁的一个烟斗时，脑海里立刻轰隆一声响，瞬间让我愣在了原地。

　　没想到这么个东西上竟然附着一丝残魂，一些模糊的记忆片断同一时间钻进了我的脑海里。这个烟斗的主人是个胖胖的法国老头，应该说是白姐口中那个酒庄前主人的爷爷布伦诺。

　　虽然我一句法文都听不懂，可是我却能感觉到这老头心里是怎么想的，他一心想要将酒庄传给自己的孙子，希望他能传承自己的衣钵，将酒庄做大做强。

　　可惜天不遂人愿，他的孙子对这个已经半死不活的酒庄没什么兴趣，一心想搞自己的网络公司。而自己的儿子身体又不好，一直都在南部疗养。

　　布伦诺到临死前，心里一直放不下两件事，一件是酒庄的未来，而另一件则是多年前的一件往事……这件事让他后半生都活的悔恨当中，不能救赎……

　　1943年秋天，正好也是葡萄采摘的季节，宁静的酒庄被一阵乱枪声吵醒。布伦诺惊慌的跑出酒庄一看，发现竟然有一支德国军队闯进了他的酒庄，说是要临时征用这里驻军。

　　在那个时期的法国，没有人敢对德军说不，不但不能说不，还要好吃好喝的招待他们，毕竟是枪杆子出政权的年代。布伦诺不知道这支德军为什么会出现在这里，可是这些德军的行事很低调，同时还警告酒庄里的其他人，如果想要活命就管好自己的嘴……

　　布伦诺本想着在这些德国人离开之前，在自己酒庄里千万不要出什么事情惹恼他们，所以一直小心谨慎，半点错都不敢犯。

　　本来一切都很顺利，那伙德军也在住了6天的时间后，终于决定在第7天的凌晨离开此地。可就在第6天的晚上，出事了……

　　当时布伦诺的酒庄里有位女工叫朱莉安，是位单身母亲，她还着带一个不到9岁的女儿莎拉。朱莉安的丈夫在两年前战死了，为了养活女儿和自己，她只好来到布伦诺的酒庄里工作。

　　就在这支德军一开始进驻这里的时候，其中一名德国军官就表现出对莎拉的喜欢，不但给了她不少的糖果，还主动给她拍照片。

　　当时布伦诺就在心里隐隐担心，希望在德国人离开之前，可千万不要出什么事情才好。结果怕什么来什么，就在德军准备离开的头天晚上，那名军官就将莎拉带回了自己的房间。

　　朱莉安知道后说什么也不同意，可是她却被两个德国士兵一顿暴打，最后万般无奈的朱莉安只好向布伦诺求救……可是生性怕事的布伦诺连门都不敢给她开。

　　其实布伦诺的心里很想救下莎拉，可是他也无能为力，即使他为这对母女俩出头，那他的结果无非就是要么被揍，要么被杀，可他依然改变不了莎拉最终的结局。

　　那天晚上，布伦诺听到莎拉一直在惨叫的哭泣着，他拼命的捂着耳朵不想听，直到后半夜才慢慢的没了声音……第二天一早，德军离开后他就赶紧跑到了那个德国军官住的房间里一看，发现小莎拉已经没了生气，而朱莉安也被人发现吊死在了放工具的仓库里。

　　至于那天晚上到底发生了什么事情，没人想问，也没人敢问。因为在那个人人自危的年月里，自己不出事就已经是万幸了，哪里还有时间去同情别人？！

　　可是布伦诺却非常的后悔，如果那天晚上自己勇敢一点，也许她们母女两个谁都不会死了！也就是从那时起，布伦诺就再也不住那个房间了，直到死……他都没有勇气走进那个房间。

　　当我从老布伦诺的记忆中跳脱出来时，丁一和黎叔都一脸兴奋的看着我，因为他们知道我肯定是看到了些什么。

　　将烟斗放回原处后，我转身拿起了那个小女孩的照片，急切的将相框打开，发现里面果然是一张对折的照片，就在小女孩的旁边，站着的正是那个害死她的德国军官！

　　“竟然是张合照！”黎叔吃惊地说道。

　　看来这就是那张莎拉和德国军官的合照！于是我就把从布伦诺的记忆中看到的事情和黎叔他们说了一遍。黎叔听了连连摇头的说，“那个年月什么事情都有可能发生，何况冥婚本来就很变态！”


第531章 地狱业火

　　我看着照片里的莎拉，重新整理了一下思绪，现在看来，事情的起因就是当年在这个房间里发生了一起另人发指的事件，而最终导致了一对母女的死亡。

　　“也许是那位愤怒的母情化成了厉鬼，这才让那两个在晚上走进房间里的人消失的！”我分析道。

　　黎叔听了我的分析摇头说，“不对，如果真如你所说，那这个母亲应该是死在这里才对啊，可是显然她并没有死在这个屋里！再说了，为什么要在过去了几十年的今天才出来复仇呢？而之前却都好好的没事？”

　　黎叔说的不无有道理，一定是有什么东西激活了厉鬼的报复怨念，这才导致了那名德国老人和服务员的失踪。只可惜没有尸体，我根本不知道他们在这个房间里到底发生了什么，就像布伦诺同样也不知道当年在房间里发生了什么……

　　这时我想起了布伦诺曾经听到了哭声，似乎和我昨天晚上听到的很像，于是我就拿起屋里的电话打给白姐，问她现在酒庄里有没有什么小女孩入住？

　　白姐听了一脸茫然的说，“现在酒庄里没有客人……”

　　“那工人们的小孩子有没有在酒庄里的？”

　　白姐很肯定的说，“肯定没有，因为我们酒庄有规定，员工不可以把孩子带到这里来。”

　　我听后心里一沉，那昨天晚上我听到的哭泣声又会是谁的呢？难不成是莎拉吗？可不论是黎叔还是我，在这个房间里都没有感觉到有厉鬼或者阴魂出现啊！

　　最先失踪的那位德国老人曾经就是那支德军中的一员，他的死会不会是厉鬼报复呢？可是艾玛是个80后，她是不可能参加那场战争的，如果是冤魂索命按理说找不着她啊？！

　　我把自己的想法和黎叔一说，他却摆摆手说，“不，厉鬼的怨气到了一定的程度就已经没有意识，只会无差别的杀人……常人遇到必死无疑。”

　　我听了心里一阵的发凉，然后看了看四周说，“不如我们现在离开吧！我看太阳应该马上就要下山了。”

　　黎叔看了一眼时间说，“好吧，在事情没有完全搞清楚的时候，咱们还是不要贸然的在晚上留在这个房间里吧。”

　　晚饭的时候，我把从烟斗里感觉到的残魂记忆说给了白姐，她听了也非常同情小莎拉，真没想到这片看似美丽的地方，竟也曾经发生过那么可怕的事情。

　　我笑着说，“这个有着百年历史的酒堡，按理说有个阴魂什么的也实属正常，可是接连害死了两个人就不正常了！”

　　黎叔点头说，“本来有一个两个阴魂也正常，哪个地方不死人呢？可是现在这里半点阴气都没有就反到奇怪了！”

　　这时白姐突然间像是想起了什么，就转身从包里拿出一个信封递了黎叔，他打开一看又还了回去说，“法文我哪能看的懂啊！”

　　白姐这才想起来，我们都不懂法文，就有些不好意思的说，“这是上午我让人将那些黑色粉末送到附近一家检测机构的回函，经他们检测得到的结果是，这些粉末是类似人类骨灰的无机物，但是是烧过头的，也就是说烧这些东西的火焰温度要比火化尸体的温度高了不知多少倍。”

　　“烧过头儿的骨灰？那是什么火温度这么高？”我不解地说道。

　　黎叔想了想说，“应该是业火，只有地狱业火才会将一个人烧的只剩下一些黑色粉末，而且据说地狱业火能烧毁一切，包括人的灵魂……”

　　我一听吃惊的说。“这么牛逼！可这里哪来的地狱业火啊？”

　　黎叔也摇头说不知道，毕竟这种东西可不是说有就有的，而且还是在法国这个地界，如果真有，那也是被某种来自地狱的东西带上来的。

　　晚上回到房间后，我仔细的看着手机里拍的这些照片，想看能不能从中看出什么问题来，可是翻来翻去也没有发现什么新的线索。

　　如果那个德国老人和服务员艾玛真是被那个什么地狱业火所烧，那肯定是屁都留不下了！所以也就别指望能找到他们两个的残魂了。

　　这时丁一看我有些烦躁，就从我手中接过手机看了看说，“只是在这里看照片有什么用啊？你最后还不是得用手……”

　　他话说了一半就停住了，然后指着其中一张床头旁边八音盒的照片说，“你看这张照片是不是有什么问题？”

　　他不说我还不觉得，现在看来，这张照片中的八音盒竟然像是被一层薄雾笼罩着，可之前在房间里时，我们用肉眼却什么都没有看出来。

　　“这什么情况？”我一脸疑惑的问丁一。

　　他摇摇头说，“这我可不知道，不过看上去里面应该有什么东西……要不咱们现在去问问我师父？”

　　于是俩人就三更半夜的去敲开了黎叔的房门，这老家伙睡的正香被我们吵醒后，一脸不耐烦的说，“这么晚了你们两个又作什么幺蛾子啊？”

　　我忙举起了手机对他说，“黎叔，你看看这张照片有什么问题吗？”

　　黎叔揉揉眼睛仔细一看，接着脸色一沉说，“这个小盒子是干什么用的？”

　　“应该是个八音盒……”我幽幽地说道。

　　黎叔立刻接过手机又仔细的看了一会儿，才沉声说，“这上面的雾气古怪的很，白天的时候咱们明明什么都没有看到啊！”

　　我听了就说，“何止啊！白天的时候连这张照片都是一切正常，可是刚才我一看就变成这样了！”

　　之后黎叔就对我们两个说，“你们先回房吧，有什么事明天再说，这东西不简单，你们可不要掉以轻心，知道嘛？”

　　我知道黎叔是怕我们晚上偷偷跑到那个房间里去，所以才这么说的。可我们又不傻，就算好奇心再重也不可能拿自己的命开玩笑。

　　于是我就对他说，“放心吧黎叔，我们不会在晚上的时候贸然走进那间房里的。”

　　之后我们就回房睡觉了，一夜无梦……第二天一早，我被房间里的电话铃声吵醒，一看时间还不到饭点啊，怎么今天白姐这么早就给我们打电话了呢？


第532章 多出的影子

　　我接过电话听到白姐的声音很焦急，她说昨天晚上那个房间好像有人进去过了，因为她在早上的时候发现墙上又多了一个人的影子！我一听就纳闷了，现在这酒庄里面还有谁这么大胆啊，明知是鬼屋还在晚上进去？

　　等我们几个赶到的时候，白姐和酒庄经理正对着墙壁发呆呢。我过去一看，我去！还真多出一个人影来，看身高应该是个成年男人。

　　于是我就转头问白姐说，“知道酒庄里少谁了吗？”

　　白姐摇头说，“我刚才清点了一下人数，到目前为止，酒庄里所有的员工一个都不少！”

　　我听了有些吃惊的说，“那就怪了事了！一个不少那墙上这家伙是谁啊？总不能之前是大活人凭空消失，而现在却是凭空冒出影子来吧？！”

　　黎叔也是阴沉着脸看着那个影子，然后又回身看了看房间里的陈设，感觉都没有什么变化。这时他走到床头那个八音盒的跟前，仔细的观察了一会儿，却发现这个小八音盒被人动过……

　　原来这个房间自从艾玛消失后，就再也没有人打扫过了，屋里的东西也已经积了一层厚厚的灰尘。可就在这个八音盒的旁边，有个清晰的条形痕迹，这明显就是有人动过八音盒啊！

　　“看来是有人动过房间里的东西！”黎叔沉声地说道。

　　这时大家才发现，除了这个八音盒外，还有不少的陈设都被人动过，可似乎又给恢复了原位。

　　一直没有说话的丁一突然走到沙发的旁边，从地上捡起了一个钱包，打开一看，里面的证件是个法国男人的。

　　于是他随手将钱包递给白姐说，“这个人是酒庄的员工吗？”

　　白姐接过钱包后，打开看了一眼说，“不是，我不认识这个人……”说完她又给酒庄经理看了一眼，他也说从没见过这个人。

　　我一听这就奇怪了，这人竟然不是酒庄的员工，那他来这个房间里干什么呢？

　　“难道是想偷东西？”我嘴里嘀咕道。

　　白姐听我这么一说就脸色一变。立刻转头对经理说，“报警吧！”

　　警察来了之后一查这个人的身份证件，发现他的确不是好人！这人叫爱华德，是附近的一个无业青年，经常喜欢干一些偷鸡摸狗的事情。

　　这样看来，他昨天晚上进到这个房间里肯定是想偷东西，结果没想到却着了道，变成了墙上的一个影子。

　　“他不该来的……”白姐看着墙上的影子悠悠地说道。

　　可黎叔却说，“人各有命……既然他为了一时的贪念走进了这个房间里，那也就怪不得别人了！”

　　这时我看向床头的八音盒，直觉告诉我这小子一定是在动了这八音盒之后才出的事儿。

　　于是我就像着了魔般的慢慢靠近了那个八音盒，接着就伸出手想去摸它……

　　“别动！”丁一大喝一声。

　　可此时却为时已晚，我的手指已经碰触到了八音盒，接着我就感觉自己的身体被一股外力猛的弹开，脑袋顿时嗡一声响，瞬间我就失去了知觉……

　　我最后听见的就是丁一在我耳边大声喊着我的名字，可他的声音却犹如隔着一层棉被一样悠远，越来越听不清楚，我的世界也渐渐除了自己的呼吸声外，再无其他……

　　我死了吗？不然为什么我的世界如此的安静？可恍惚间我似乎又看到了黎叔和丁一他们正在围着我，不知道说着什么，看表情非常的紧张！

　　“你没死，只不过是魂魄离体罢了……”一个低沉的声音在我耳边响起。

　　“你是谁？”我吃惊的说。

　　“我是你……”

　　“胡说八道！”

　　“不信算了，不过那个八音盒里的恶灵身负地狱业火，一定不要轻易打开……”

　　“你怎么知道的？”

　　“这你别管，我现在让你看看这八音盒的来历，你就知道自己面对的将会是什么东西了……”

　　随着那个声音的消失，我周围的景物开始渐渐清晰起来了，可我很快就发现眼前的景物却并不是我生活的那个年代，而是回到了几十年前布伦诺的酒庄之中。

　　那个时候因为各地的战事不断，似乎天空都被遍地的硝烟给染黄了。这时就见一群德国士兵正在往外汽车上搬着成箱的弹药，而布伦诺则带着家人和手下的工人正躲在房间里瑟瑟发抖。

　　他希望这群德国士兵尽快离开，不要在自己的酒庄里制造新的杀戮……

　　可此时“我”的视角，却在移动！“我”在仰望着每一个忙碌的德国士兵。显然“我”还是个孩子。这时一名德国军官走了过来。只见他从兜里掏出了一把水果糖递给了“我”。

　　“我”开心的接过水果糖，还说了一句不知道是什么意思的法语，接着德国军官就叫来了一个挂着相机的士兵，让他给我和这位德国军官拍了一张合影。

　　之后的“我”高高兴兴地回到了一个女人的身边，可是我却在那个女人的脸上看到了惊恐，她应该就是“我”的妈妈朱莉安。

　　画面一转，之前那个德国军官将“我”带到了那间“特殊”的房间里，随后我就见到朱莉安推门走了进来。虽然我听不懂他们在说些什么，可是我能看出来朱莉安正在苦苦的哀求着这个德国军官。

　　可是德国军官却一脸怒气的叫来了两名士兵。让他们将朱莉安拖了出去。接下来心情非常不好的德国军官就开始用皮带抽打着“我”的身体，而“我”也同样像朱莉安刚才一样苦苦的哀求着，哭泣着……可是我却在那个德国军官的脸上看到了更加兴奋的表情。

　　那个夜晚格外漫长，我在小女孩儿的视角中经历了一系列非人的折磨，虽然我能听见却感受不到小女孩身体的疼痛。可就在德国军官睡着的时候，“我”的视角又开始移动了。

　　但这次小女孩却不像是在走，从“我”的视角上看，她更像在是飘……就在此时，我看到了地上小女孩的尸体，原来她已经死了，而此时飘在半空中的则是她的灵魂。


第533章 召唤邪神

　　小女孩出了房间后，像是在被什么东西召唤一样，快速的飘回了朱莉安的身边，可此时的朱莉安却已经吊死在了仓库的房梁上。

　　我之前在布伦诺的记忆中看的不是很清楚，而此时再看朱莉安的尸体，我却发现了许多不对劲儿的地方……虽然她的尸体是悬吊在仓库的房梁上，可是她的双手手心里似乎都攥着什么东西，正在殷殷的往外流血。

　　而就在离她脚下不到半米的地方，竟然摆着一个用树枝编织的奇怪东西，上面还有些血迹和羽毛。这种东西虽然我是第一次看到，可这显然是召唤某种邪神的仪式。

　　我曾经看到一本书，上面曾经详细的列举过一些除了西方主流宗教之外的邪神。他们一样有信徒崇拜，而且更加的疯狂，甚至到现在还有信徒在这些可怕的仪式上用活人献祭。

　　朱莉安一定是在召唤某个邪神……虽然因为文化的差异另我无法了解这是什么样的邪神，可既然是她用生命为代价召唤出来的，那就决定不可以小觑。

　　就在此时，却见一双枯手从仓库的阴影中慢慢的伸出，接着一双血红的眼睛在黑暗中死死的盯着“我”看，那邪恶的眼神只看一眼就会让人遍体生寒……

　　随着那东西从黑暗中渐渐走出来，我终于看清了它的样子，那东西的头上竟然长着一对羊角，浑身焦黑，皮肤下面像是有岩浆在流动一般……它所到之处，都会留下一个燃着火的脚印。

　　这时它来到“我”的身边，伸出一根手指，看着那火焰流转的指尖，“我”也慢慢的伸出了手……

　　眼见着小女孩的手指轻轻的碰触到了那东西的指尖，虽然我有心阻止，却也无能为力，只能眼睁睁的看着他们之间签订了某种契约。

　　电光火石之间，一股黑气顺着小女孩的指尖钻进了她的身体内，我知道此时契约已然达成，现在的她已经是邪魔的化身了。

　　画面一转，“我”又回到了德国军官的房中，此时的他还在熟睡。可当小女孩看到自己的尸体时，眼中竟开始隐隐出现火光，愤怒的她想要将这个杀害自己的坏人烧成灰烬……

　　可就在此时，熟睡的德国军官突然翻了个身，无意中将床头的一个八音盒打翻在地。可就在盒子掉落的过程中，盖子正好被惯性打开了，一段清脆的音乐响起，立刻吸引了“我”的注意。

　　那个小小的八音盒的内壁全都是镜子做的，就在“我”看向盒子的一瞬间竟被它吸入了镜中，随着八音盒的落地，盖子再次关上。

　　那个被邪神选中的“我”从此就被封印在了这个八音盒当中，再也无人打开它……

　　“这就是事情的真相？”我悠悠地说道。

　　那个声音再次响起，“这就是真相……”

　　“那我们该怎么做才能将邪神驱除？”

　　“你们没有这个能力将邪神驱除，它是来自地狱掌管业火的邪神，别说是现在的你，就是以前的你也不行！”

　　我被他说的云里雾里的，什么现在的我，以前的我啊！？于是就没好气的说，“那就把它送回地狱去呗！”

　　“当年的召唤仪式一旦完成，它就不可能被送回去了。”

　　“那你说怎么办？这也不行那也不行的！”

　　“把八音盒埋在一个永远都不会有人找到的地方……确保其永远不被别人打开。”

　　“什么？就这么简单？”我还以为自己听错了呢？

　　“简不简单你以后就知道了……”那家伙说完这句话后，就再也没有发出声音，而我也在胸口的一阵刺痛中醒了过来……

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，看到一个老外在我眼前叽噜咕噜的说着什么。这时一个熟悉的声音在我耳边响起，“医生问你感觉怎么样了？”

　　我侧头一看，发现白姐和黎叔正站在我的床边。

　　“这是什么地方？”我声音发虚的问道。

　　白姐松了一口气说，“可算是醒了，这里是医院，你已经昏了三天了！”

　　三天？这有点夸张了吧，我怎么感觉自己就晕了一会儿呢？

　　“我怎么了？”我的脑子有些发懵的问。

　　白姐一听就立刻转头用法语问那个老外，估计是问我的这种情况正常吗？那个法国医生叽里咕噜的对白姐说了一堆，不过看她的表情逐渐放松，看来我应该没有什么大碍。

　　医生走后，黎叔抬手就给了我一个脑瓜崩说，“你个臭小子，想吓死谁吗？”

　　我哎呦一声说，“我的亲叔儿啊！我刚醒过来你就下死手，我要是再晕了你可别后悔！”

　　白姐听了就笑着说，“放心吧！医生说你一切正常了！之前的事情想不起来也是暂时的，过几天就好了。”

　　这时门口走进来一个人，我眯着眼看了半天，原来是丁一进来了，于是我就笑着对他摆摆手，没想到这小子哼了一声说，“真是好人不长命，祸害遗千年！”

　　“我呸！好歹我也是刚醒，你就不能说句好听的吗？”我没好气地说道。

　　结果丁一脸臭的跟我欠了他800万似的说，“你还有脸说！明知道那个八音盒有问题还用手摸？你的手和别人一样吗？不是作死是什么！”

　　我看出这次丁一真的是生气了，最后只好厚着脸皮说，“你现在和我发这脾气也没有用啊，我不记得自己是怎么晕倒的了！”

　　丁一有些不相信的看向了白姐，后者点点头说，“医生说可能是暂时性失忆，过几天就好！”

　　我听了就在心里暗笑，其实我已经想起来是怎么回事了，只是不想再被他们教训了，就只好装病博取同情喽！

　　不过现在想想都有些后怕，也难怪丁一会这么生气了！我之后听黎叔说，当时他们发现我慢慢的走到那个八音盒前面时，还以为我只是想要仔细看看，可当他们看到我伸手要摸时却已经晚了。

　　我也不知道是一股怎样的力量将我给弹开了，可奇怪的是，之后不论是丁一还是黎叔都摸过那个八音盒，全都一点反应都没有。


第534章 深埋地下

　　看来我之所以会被弹开，还是因为我自己的原因。而黎叔他们看到我一直不醒，就只好将我送到医院抢救了。

　　“那个八音盒呢？”我问出自己现在最为关心的问题。

　　白姐这时对我说，“还在那个房间里放着呢，你晕了之后，我们谁也不敢再贸然的动它了。”

　　我听了稍稍安心一些说，“没动就好，那东西可打死都不能打开啊……”

　　黎叔听了脸色一变说，“你知道那盒子里头有什么了？”

　　我点点头，就把自己昏迷这段时间里看到的情景都和他们说了一遍。黎叔听后连连后怕说，“还好没有贸然打开那个盒子，否则别说是开盒子的人了，就是屋里的其他人也不能幸免啊！”

　　我想了想就对他说，“我现在也没什么事了，咱们还是赶快回去研究一下该怎么安置那个东西吧！”

　　这时白姐一脸担心的说，“你确定没有其他什么地方不舒服吗？”

　　我笑着摇头说，“医生不是也说我没什么事了吗？我之前是晕着才能住的习惯这里，现在你让我成天看着这些老外，我又一句都听不懂他们说的是什么，不得把我给憋疯啊！”

　　白姐一看我废话这么多，看来是真没事了，于是我就和他们一起回了酒庄。

　　吃过饭后，我们几个人坐下来一起商量接下来该怎么办？

　　这个“永远”都是不会有人找的地方可不是那么容易找的！用黎叔的话说，压根儿就没有这样的地方，即使现在不被找到，那么几十年后呢？或者是几百年后呢？等我们这些人都老死之后呢？到时谁又能保证这个地方永远不被人发现？

　　我一听也是，难怪那个声音说这个地方并不好找呢！最后我们几个一致决定，先给八音盒做一个可丁可卯的金属盒子，然后将这个金属盒子在外面焊死之后，再将它深埋在地下的某个地方。

　　于是第二天我们就开始行动起来了！首先，黎叔用他拿手的红线捆绑法，将八音盒里外缠了三层，这样一来，如果不用利器将线绳割破是很难打开八音盒的。

　　之后，白姐就找来工匠给缠了红线的八音盒量尺寸，做了一个精度非常高的金属盒子。等盒子做好后，我们几个就亲自将八音盒放在了里面，然后用电焊彻底焊死。

　　再就是选址了，最后我们考虑了良久后，还是决定埋在葡萄园的一处地下……当然，这个地下的深度也一定要够深才行。

　　后来白姐根据我们的要求，找来了一个专门给建筑打地基的施工队，在葡萄园的一处土质疏松的地方向下深挖了20米，才埋下了那个盒子。等他们将土填平后，白姐又让工人在上面种上了新品种的酿酒葡萄……

　　事情到此总算是告一段落了，白姐的酒庄也开始正常营业了，可那个房间她还是将其永远的锁死，再也不让游客入住了。

　　虽然我们这次是给白姐帮忙的，可是酬金一点也不少，因为她的另一个合伙人可是非常有钱的！临走前，白姐还送我两箱新酿的红酒，让我带回去喝。

　　想想如果家里的酒柜中能装上几瓶来自波尔多的红酒，那说起来也是挺有面子不是？所以我就欣然的接受了，反正怎么都要托运，不运白不运，这么贵的机票，不能便宜了航空公司！

　　之后回去的时候我还送了两瓶给老赵，这家伙可是个喝红酒的行家，一听是我从波尔多带回来的，乐的嘴都合不上了。

　　招财直笑他没出息，可他却说，“你懂什么，这是小舅子亲自从法国带回来的，比实体店里的不知好了多少倍，你知道那些和你鼓吹是法国原产的红酒，是不是在辽宁罐装的啊！”

　　几天后，我们就收到了白姐打来的酬金，看着有钱进帐，我的心里立刻感觉世界真是太美好了，带着雾霾的空气都是甜香甜香的。

　　这次的钱总算是挣的有惊无险，可问题是那个在我昏迷时出现的声音又是谁的呢？是我内心的另一个自己？还是我人格分裂了？

　　和丁一说了以后，他却说我净扯淡！还人格分裂呢？最多就是在昏迷的时候自问自答罢了。可我却觉得这事儿没那简单，但一时间又没有半点头绪，看来只能等下次那个声音再次出现时再说吧！

　　时间一晃到了年底，也不知道怎么了，今年的冬天是格外的冷，冻的我早上出去遛狗，金宝这丫的都不乐意出门！于是我就没好气的对它说，“不出门你就憋着啊！你要是敢拉屋里，我就把你括约肌中间的窟窿给堵上！”

　　其实我大早上出去也挺痛苦的，丫的谁让我上次和丁一打赌输了呢！是男人说话就要算话，天儿再冷我也得出去买早餐才行！你说当时打赌的时候我怎么就没想到这下半年的天儿会这么冷呢？

　　回来的时候我遇到了豆豆妈，上次白姐给我的红酒我也送了她一瓶，毕竟人家总是帮你照看金宝，所不管我们去什么地方，总是要带回来点当地的特产送给她的，这点人情世故我还是懂的。

　　“哟！进宝，你怎么一到冬天就变的这么勤快了？我都看不到丁一买早饭了！”豆豆妈笑着对我说。

　　我听了差点没哭出来，不过自己打的赌，跪着也要买完早餐，于是就嘴一咧说，“哦，最近丁一痔疮犯了，没办法就只能我来买了！”

　　豆豆妈听了一惊说，“啊！不是吧！那我昨天买东西回来，他还帮我提了呢，哎！他肯定不好意思说，我也真是的，竟然没有看出来！”

　　我听了心觉好笑，痔疮犯了你要是能看出来就神了！

　　后来吃饭的时候我一直看着丁一在笑，这家伙让我看的直发毛，最后沉声的说，“算了，明天早上还是我买早餐吧！不就是早起了几天嘛，怎么搞的精神都有点不正常了呢？”

　　我一听差点没一口豆浆喷他脸上，如果让他知道我和豆豆妈说他是痔疮犯了才不去买早餐的，估计他非得掐死我不可！


第535章 消失的丈夫们

　　转天上午，我和丁一去商场里买几件冬装，看着丁一的衣服翻来覆去总是那几件，于是我就决定良心发现一次，带他去买几件像样儿的衣服。

　　可就在我们两个坐着手扶电梯慢慢的往二楼走时，突然看到对面下行的电梯上站着一个女人……

　　看到那个女人的脸时我彻底的石化了，怎么可能会是她？！这不可能啊！身边的丁一发现我表情不对，就朝着我眼睛看的方向看去，结果也是一愣。

　　随着电梯的移动，那个女人和我们擦肩而过，可是她却看都没有看我们一眼，感觉我们和她就像是陌生人一般。

　　“是她吗？”我愣愣地说道。

　　“应该是，可是她眼中那种陌生感不像是装出来的，她好像真的不认识我们了……”丁一沉声的说。

　　我听了就假装高兴的说，“忘了也好，那样她放在咱们这里的钱就是我们的了。”

　　丁一听了冷哼道，“想什么呢？你以为那些东西里最值钱就是钱吗？”

　　我立刻心里一沉，但愿她真的忘的一干二净才好，可千万别给我们招惹什么祸端才是啊！

　　从商场回来后，我们两个一路上都没有说话，进家门后我才一脸疑惑的问丁一，“刚才的女人真是韩谨？你没有看错吗？”

　　丁一面无表情的说，“别忘了是你先看到的，咱俩能同时看错吗？”

　　“她真的被救活了？那这泰龙集团也太牛逼了吧！”我一脸吃惊地说道。

　　丁一耸耸肩说，“那又有什么不可能的呢？虽然韩谨给咱们的东西你我一直没看，可是多少也能猜到那些都是什么，他们所研究的东西都是挑战人类的生命科学，能够复活只是被临时冷冻的韩谨一点也不稀奇。”

　　没想到丁一竟一口气说了这么多的话，我呆愣了半天才将他的话全部消化掉。不过他说的也没错，以我们了解到的泰龙集团，不是没有这个可能研究出什么新的办法将她救活。

　　“你说……她会回来取走放在我们这里的东西吗？”我有些犹豫地说道。

　　可丁一却摇头说，“不好说，如果她还是以前的韩谨，以她的城府肯定不会来取，因为那东西只有放在连集团都想不到的你我这里才是最安全的。可如果她已经不是之前的那个韩谨了，阿伟已经死了，她和我们之间唯一的记忆纽带也断了，我们现在在她的记忆中也就是个陌生人，那她就更不会来取那些东西了。”

　　我听了点点头，感觉丁一说的有道理。其实韩谨放在我们这里的东西其他都是其次，唯独那个U盘太烫手，如果真让泰龙集团知道这个东西的存在，那我和丁一两个可就会陷入万劫不复的境地了。

　　自从那天见到韩谨之后，我晚上就开始睡不着觉了，天天晚上在床上烙饼，动不动还将熟睡的丁一推醒，问他银行保险柜的钥匙他放好了吗？

　　每每这时，他都会给我一个大大的白眼说，“放心，就是我肚子里的蛔虫都不知道它在什么地方！”

　　反复几次后，我和丁一都有点神经衰弱了……看来我就是个肚子里不能装事儿的人，秘密装多了早晚得憋死。

　　这天中午，我和丁一正在家里吃饭，却突然接到了黎叔的电话，他让我马上去他家一趟。我听了就笑着说，“别啊黎叔，我们饭已经做好了，就不过去吃了吧！”

　　结果黎叔在电话里没好气的说，“吃个球饭啊！有急事，快点过来！”

　　我一愣，看来是真有急事，就马上和丁一放下碗筷，火速的赶了过去……

　　一进院子，我就看到一脸头大的黎叔正在院儿里踱步，看我们两个进来后，就像是见到了救星一样的说，“你两个臭小子动作怎么这么慢，我这边都快火上房了！”

　　我听了就一脸疑惑的说，“啥事啊？整的这么着急？谁家孩子掉井里了！”

　　黎叔刚想说话，我就听到屋里传来了一阵阵的女人哭泣声，此起彼伏……我一听这架势竟是有好几个女人都在屋里一起哭！

　　我立刻吃惊的看向黎叔说，“行啊黎叔！我一直以为你是光棍儿一根，没想到今天竟然一下子来了这么多的黎婶！你可别说我这个侄子帮不了你啊！”

　　“去去去！一边待着去！别扯淡行吗？屋里的都是我大客户的老婆！”黎叔没好气的说。

　　“啊！不是，这怎么回事啊！不是会她们老公集体出轨了吧！”

　　黎叔冷哼一声说，“要真是集体出轨到好了，就不用我这么头疼了！可这群家伙却集体失踪了！”

　　“啊……”

　　听黎叔讲，这次失踪的几个大客户，那不但是他自己的重要客户，还是经常为自己介绍生意的朋友，哪一个差不多都有十年以上的交情了。

　　可就在半个月前，这几个人就跟商量好似得，一夜之间全都消失了，就连平时和他们最亲近的家人、助理、哪怕是司机都没有一个人知道他们的去处。

　　起初他们都是各自为营，自己偷着找自己的人。毕竟都是大老板，也有可能是去什么地方谈什么生意了，到时候把动静闹的挺大，结果却是误会一场，到时就不好收场了不是。

　　可是随着失踪的时间慢慢变长，这几个大客户的家里人就开始坐不住了，之前即使是因为生意上的事情失联个一天两天的实属正常，可是现在已经过去三天了，还是电话打不通，哪儿哪儿都不见人！

　　这时家属们就怀疑是不是被坏人给绑了啊！毕竟自己家里的底子厚，让坏人惦记也有可能。可就算真是绑架也总得打电话要赎金吧！之后他们在家里左等右等，也没有什么所谓的绑匪打电话过来。

　　最后实在没辙的情况下就只好报警了！结果一去警察局就遇到熟人了，竟然都是平时在一起不错的几个朋友家属，互相一打听才知道，这家里的男人都不见了！

　　警方一下子接到几起失踪人口，而且还都是家境殷实的富商，就立刻怀疑是不是被人给绑了啊！


第536章 集体失踪

　　警察很快就发现，这都失踪快一周了，却根本就没有人打电话向他们家人索要赎金。

　　最后警察虽然立了案，可也只是当成了一般性质的人口失踪案。因为虽然在他们这个圈子里一下子失踪这么几个人，动静算是挺大的了，可是如果和全市每天的失踪人口报案相比，这就不算什么了！

　　这几家里的男人没了，剩下几个女人们一下子就失了主心骨，想找个朋友帮忙吧，可相熟的朋友也都在失踪者当中……

　　后来她们想来想去，就只好找到了黎叔这里……毕竟有这么多年的交情在，先不说钱不钱的，总得把人先找到再说吧？！

　　结果这几位夫人一上来就你说一句她说一句，没一个人能说到重点，最后还越说越伤心就哭成了一团了。一两个女人黎叔还是能搞的定，可这一上来就四五个，他实在是应付不了，最后才给我们打了电话。

　　在没进屋前，我就在心里想，这里面的几位夫人都富豪太太，指不定长的多水灵呢，结果进去一看，我下巴差点没掉下来，一个个脸上虽然化的挺厚，可年纪应该都不小了。不过想想也是，就那几个老板的岁数，原配可不就应该这样吗？

　　于是我就笑着说，“几位阿姨，你们先别哭了，咱是不是先把事儿说清楚啊！这大活人说没就没总得有个过程吧！是谁先发现的，失踪前有没有什么反常的举动……”

　　我这不问还好，一问完就你一句我一句的开始抢答，我现在终于明白刚才黎叔为什么一脸的头大了！最后只听我大喊一声说，“停！现在开始我一个个问，你们一个个答！OK？”

　　也许这些阔太太们平时没有人对她们这么大呼小叫的，所以一下就被我给吓愣了。这时黎叔走了进来说，“几位嫂夫人，你们都不要慌，他们几个和我的交情你们是知道的，这事我肯定要管到底的！”

　　这几个女人这时才慢慢的将各自老公失踪的前后讲了一遍……

　　这五个人和黎叔的关系的确是非比寻常，早在十几年前他们就认识了，当时黎叔被请去给一个楼盘看风水时，认识了几人中的毕有福。

　　黎叔在和毕有福打交道时，发现其为人很豪爽，身上也没有一些土豪身上的骄腐之气，是个可以继续结交的朋友。后来经他介绍，黎叔又认识了马德龙、孙茂平、李文胜和张广财。

　　他们这几个人现在虽然有钱了，可是早年的时候也是苦出身，都是靠自己一路辛苦的打拼才有了今天的成就，而且他们几个也是在没出头儿之前就是朋友了。

　　因为他们的生意涉猎很广，所以经常会有些事情找黎叔帮忙，这样一来二去大家就越来越熟，有的时候自己不需要，也会把朋友的朋介绍过来。

　　用黎叔自己的话说，他的大部分资产都是从这几个人身上挣到的，对他们家里和生意上的事情可以说非常的了解。所以以黎叔对他们这几个人的了解，他们虽然生意做的大，可是最多就是打个擦边球，违法乱纪的事是肯定不会干的。

　　再者就是这几个人为人平和，即使是在对待竞争对手的时候也不会出损招，下死手，所以应该也不存在什么仇家。

　　于是黎叔就先问了毕夫人，他老公是几号失踪的，失踪之前可有什么反常的举动吗？

　　这位毕夫人是几个人中年纪最长的，阅历也相对多一些，所以目前来看就属她最镇定了。听黎叔这么问自己，她就想了想对我们说，“老毕失踪那天正好是周末，我给他助理打电话问他晚上有没有应酬，能回家吃饭吗？可助理小王却说，毕总是下午的时候就自己开车出去了，他到现在也一直没有联系上他。”

　　我听了就插嘴说，“他是开什么车出去的，这车后来找到了吗？”

　　毕夫人点点头说，“他开的是我名下的那辆黑色奥迪，我在那车上有定位，发现联系不上他的时候我就立刻查了汽车定位，发现那车是停在了我们家郊区的一处老宅里。车后来是在老宅旁边找到的，可是人却不在老宅里。”

　　“那老宅的附近有监控吗？”我忍不住问道。

　　毕夫人摇头说，“哪有啊！那里是我们二十几年前曾经承包的一个养殖场，算是我们最初起步的地方，所以老毕到现在都舍不得卖掉。后来他请人将那里重新设计了一下，改成了一个私人的园子，我们家里人偶会去那里玩一玩什么的。园子里除了花花草草也没什么，所以就一直没有安装什么监控……”

　　“车上的行车记录仪看了吗？”难得丁一竟然也问了一嘴。

　　“我也找人看了，可是4S店里的人一看就说，行车记录仪之前就被人把线拔了，所以一直就不在工作状态……”毕夫人一脸无奈的说。

　　这时黎叔走到毕夫人的身旁说，“那老毕在之前就没有什么反常的举动吗？”

　　毕夫人想了一会儿才说，“其他都还好，就是我发现老毕前段时间的精神状态非常好，有点……不像是他这个年纪该有的。”

　　“怎么说呢？”黎叔疑惑的问。

　　“以前老毕工作稍微多一点的时候，每天就显的非常的疲惫，有的时候和我看一会儿电视都能睡过去。可自打前段时间参加了个什么养身会所之后，整个人都变了，最另我吃惊的是，他那白了一半的头发都开始慢慢的变黑了！”

　　这时旁边的孙夫人听了就忙说，“我家茂平也是，他也说是参加个了一个什么养生会所，之前我还对他说，这种会所十个有九个都是骗人的，让他千万别上当，可是他却说没事，他们几个人都参加了！”

　　听她们两个人一说，屋子里立刻炸了锅，都说自己的老公之前也都参加了那个养生会所，而且身体上也都出现也老毕那种情况……

　　按理说他们几个平时的关系不错，一起去参加一个养生会所也是正常的。


第537章 古怪的会所

　　谁知黎叔听了却脸色一沉说，“一起参加养生会所自然没有问题，可是一起身体变硬朗是肯定不可能的！”

　　“那有什么不可能的？难道中年大叔就不能强身健体啊？”我疑惑的说。

　　没想到黎叔却白了我一眼说，“你知道个屁！等你到了我这个岁数就知道了，如果不是长年坚持锻炼身体，是不可能在短时间内曾强体质的！”

　　我摸着自己的下巴寻思着说，“你是怀疑这个养生会所和他们几位的失踪有关？”

　　“不好说，可现在看来，这个会所的确有些可疑……”黎叔沉声地说道。

　　之后我也询问了剩下的几位夫人，她们的老公几乎都和毕有福差不多，都是独自一个人出去后，就失踪在了一个没有监控的地方。

　　黎叔听她们说完之后，就沉声的说，“既然如此，那咱们就先去会一会那家养生会所吧！”

　　于是第二天，我们三个就来到了位于怀海路28号的水龙馆养生会所，下车一看，整个会所外面的装修可以说是金碧辉煌的，感觉就像是个皇宫一样。

　　进去之后，前台的服务人员和其他的会所有点不同，她们并没有像我们热情的介绍这里的消费档次，反到一脸冷淡的问我们是否是这里的会员。

　　我们几个都是一愣，不过黎叔很就淡定的说，“你们这里的会员怎么办理？”

　　没想到那个服务人员的脸却更臭的说，“对不起先生，如果不是我们这里的会员是不可以进去的。”

　　这下我们全傻眼了，这尼玛是什么服务啊？我们又不是不给钱，会员就了不起嘛？现入都不行？

　　就听黎叔语气非常不爽的说，“那你们这里入会的条件是什么？”

　　这时服务人员一脸正色的说，“必须是我们经理亲自邀请，才能成为我们会所的会员。”

　　我一听这也太夸张了吧？我们如果不是来查老毕他们失踪的事情，白请我来我都不来啊！你以为你这儿真是皇宫呢？

　　要说姜还是老的辣，只见黎叔把脸一沉，然后转头对我说，“进宝，咱们是不是走错了，这里真是毕有福他们之前介绍的那个会所吗？”

　　我假装疑惑的说，“地址没错啊！也不知道毕总这几天跑什么地方去了，不然直接联系他，还用的着这么麻烦？！”

　　我偷眼看了看那个服务人员，当她听到毕有福三个字时，表情明显起了变化，这时更是一改刚才的冷淡，笑着说，“如果是毕先生介绍您来的就不一样了，请稍等，我现在就把我们的经理叫出来……”

　　没一会儿，一个矮矮胖胖的中年男人跑了过来，一改刚才那些服务人员的作派，将来我们三个请进了一楼的会客室里，然后拿出了会所里各种会员的套餐让我们选择。

　　“先生你好，鄙人姓单，单名一个良字，这些就是所有会员的福利……”胖经理一脸微笑地说道。

　　我听了差点没忍住笑，竟然叫“善良”，也不知道是真善良还是假善良？接着我就看了一眼本子上的价目表，一看竟然吓我一跳！

　　我去！这是什么养生会所啊！这不就是抢钱吗？只见上面写的，银卡会员，会员年费/10万；金卡会员，会员年费/50万；白金卡会员，会员年费/100万；钻石卡会员，会员年费/200万……

　　黎叔不像我，他怎么也是经常和大老板往来，所以对于一些高消费虽然也是看不惯，可是却不是没见过。于是他就拿眼睛一瞟，然后面无表情的说，老毕是什么卡的会员啊？

　　单经理立刻一脸笑意的说，“毕总是白金卡会员。”

　　黎叔听了点点头说，“嗯，那这个会员卡都享受什么养生服务啊？”

　　接着单经理就像是变魔术一样双拿出了另一个本本说，“先生您请看，这就是白金卡会员享受的所有养生套餐。”

　　黎叔看了一眼就递给了我，我接过来一看，发现这也没什么啊，只是一些普通的养身保健，没有什么特别之处，除了上面说凡是白金卡和钻石卡的会员，都会每周送服一颗龙精虎胆丸。

　　“这上面的龙精虎胆丸是什么东西？”我指着白金会员的养生套餐说。

　　单经理听我这么一问，竟一脸神秘的说，“这个可是个好东西，可以让人到中年的男性精力充沛，活力四射！”

　　“补肾的？”我有些嘲讽的问。

　　单经理摇了摇头说，“不单纯是补肾的，还对其他的脏器有很好的保养作用，总之对男人的身体非常的好，因为数量有限，所以我们也只对白金卡和钻石卡的会员赠送。有好多老板加入我们会所就是为了这个药丸而来的，只可惜这东西的价格昂贵，所以我们每年的产量都是有数的，所以才会对会员的加入有了限制。如果不是会员介绍来的，一般人是没有办法随便入会的。”

　　黎叔听他说完就若有所思的点点说，“那不知入会的手续繁琐吗？我现在可以入会吗？”

　　谁知单经理却说，“先生如果真有意入会，您也是毕总介绍来的，我们到是可以帮您办理入会的手续，可是今天有点太仓促了，我想您肯定也没有带入会必须的材料吧？！”

　　我一听就吃惊的说，“入会还要材料？”

　　“当然，这些材料主要包括您近期的一份详细的体检报告、您家庭成员的介绍，当然，还有您的资产清单。”单经理一脸正色的说，一点也不像是在开玩笑。

　　这时黎叔微微一皱眉说，“还要资产清单？这和我来这里做养生有关系吗？”

　　单经理耐心的解释道，“当然有了，咱们会所的养生保健都需要长年坚持才会效果长远的，如果没有一定的经济实力，很难坚持下来。这样一来之前所有疗效就全部浪费了，与其这样，还不选择那些真正有实力的老板入会呢。”

　　我听了就在心里暗想，“靠！这说的也太直白了吧，看来他们这是要剔除那些没事跑这里装逼的家伙，让真正有钱的大老板入会啊！”


第538章 精血耗尽

　　黎叔这时微微一笑说，“既然这样，那我们就先回去准备你说的这些材料，等我们准备齐全了就过来。对了，不知道单经理可否给我一张名片？”

　　单经理一听，就忙从身上拿出一个精美的片子盒，打开后从中抽出一张双手递给了黎叔。黎叔接过来看了一眼，黑色的名片上写着几行金字，水龙馆经理：单良。

　　回到车上后，我们一个个都面面相觑，黎叔更是恨恨的说，“这个会所的入会材料要的那么详细，肯定有问题……”

　　回到家后黎叔就拨通了几个电话，我问他都是给谁打的呀？他说他要找几个朋友打听一下水龙馆会所的事情。

　　我听了就奇怪的说，“能帮你打听到消息的朋友不都失踪了吗？”

　　黎叔听了就瞪了我一眼说，“屁话！我这辈子就他们几个朋友？”

　　我想想也是，像黎叔这样的玄学大师，肯定是高端，低端，三教九流，各行各业的朋友全有。

　　他几个电话打下来，还真了解到一些事情……据说这家水龙会所是在半年前开业的，之前那里就是一家低端的洗脚城。

　　从开业开始，门口停的清一水都是豪车，普通人想进去看看都是不可能的！而且据一些金卡银卡的会员说，里面的养生保健也挺一般的，和普通的会所没有什么太大的分别。但是金卡和银卡的会员是没有权限上5楼的，只有更高档的白金卡和钻石卡才行。

　　所以到目前为止，这个水龙馆对于我们来说还是铁桶一个，表面上虽然看似平常，可是我们却根本无法触及其核心的内容。

　　谁知就在我们全力调查这个会所的时候，却突然传来了一个不好的消息……

　　原来就在毕有福他们失踪的这几天里，他们名下的资产竟然全都被转到了一个境外的慈善基金会的账户上，因为时差和银行结算时间的原因，等国内这边知道的时候，就已经晚了！

　　这一点是让所有人都始料未及的，当初他们失踪的时候，大家曾经想了许多种可能，可唯独没有想到，这几个失踪者本人会将名下的财产转出。

　　虽然毕夫人她们找到了律师，并且在第一时间报了案，可是像这种以公益为由头的境外资金流动，警察是根本没有权利将对方的账户冻结的。

　　再说了，现在还没有找到毕有福他们几个，谁又能说这些行为是违反他们本人的意愿而为之呢？所以兜兜转转到最后，还是得抓紧时间找到他们几个的去向才行。

　　可就在我和丁一正准备去找白健，想让他帮忙说一下，让警方用心找找这几个人时，黎叔却突然说让我们先等等，他要给毕有福起上一卦，算一算吉凶……

　　没想到此卦一开，黎叔彻底傻眼了，因为根据卦象上显示，毕有福早就已经是孤魂野鬼了！

　　我有些不确定的问黎叔，“准吗？”

　　黎叔白了我一眼说，“准不准的很快就会知道了，走！去老毕家里！”

　　当我们到了毕有福的家里时，毕夫人正和律师研究有没有可能追回已经打出去的资金。见我们三人这个时候出现，也是一脸的错愕。

　　“怎么了黎大师，是不是有我们家老毕的消息了？”毕夫人一脸期待的问道。

　　黎叔脸色阴郁的摇摇头，然后转头指了指我说，“我这侄子本事了得，所以我就带他来家里看看，也许能有什么发现……”

　　毕夫人也没多想，就把我带到了毕有福之前的书房里面，让我随便看。我走进去以后先是在写字台上随便的翻了翻，并没有发现什么有用的东西，接着我就又来到了一幅油画的面前，仔细的端详着……

　　“这画是我儿子画的，他现在正在法国留学，他爸的事情我还没敢告诉，怕他担心再跑回来。”毕夫人看着画一脸骄傲地说道。

　　我听了心想，如果黎叔的那一卦真的算准了，那就算现在不会回，早晚也得回来！不过这幅画既然是他儿子的大作，应该也算是他的心头好吧，于是我就抬手轻触着画框……

　　果然，我立刻就清楚的感觉到了一缕残魂！完了，没想到这次黎叔的卦还真准，这毕有福还真的已经死了好几天的了！

　　原来毕有福这剩下那几个失踪的老板一起合资，买下了城郊的一块地皮，打算在那里建度假村。现在的毕有福应该就正在那里挺尸呢，估计他们几个也应该都在……

　　我也没功夫细说，就让丁一开车拉着我们去了那个地方。毕夫人听了也非常的吃惊，看来毕有福并没有和自己的老婆提起这事儿。

　　等我们风风火火赶到的时候，就看到了那片准备建度假村的空地。现在那里有个临时的小院子，院子里是几间彩钢房。谁知我刚一靠近小院子，脑袋立刻就感觉嗡一声响，看来还真让我给猜对了，那几个失踪的老板全都在里面……

　　为了不破坏现场，我们只让丁一自己先过去看看，确定后我们这边再打电话报警。只见丁一身体敏捷的翻墙进去，然后侧手来到彩钢房的窗子旁往里一看，立刻回头对我们点了一下头。

　　等之后警察将彩钢房里的几具尸体抬出来时，吓了我一跳，因为我在毕有福的残魂中看到他最多也就死了没几天，可是再看他的尸体，却已经成了一副皮包骨的干尸了！

　　“这什么情况？”我边说边躲的老远。

　　黎叔只看了一眼，就沉声的说，“他们是精血耗尽而死的……”

　　“啊！还有这种死法？莫不是遇什么艳鬼了吧？”我吃惊地说道，可又转念一想，不对，因为在毕有福他们几个人的记忆中，一切都很正常，他们来这里也是为了商量何时动工的事情。

　　当时他们还说要先请黎叔给算个吉日再开工，至于他们为什么要这么低调，则是因为虽然土地是拿到手了，但是有些开发度假村的手续还没有办好，可他们又不想将时间都耽误在这些烦人的手续上，于是就打算偷偷开工，因此对外一直是保密的。


第539章 血腥香熏

　　估计毕有福他们几个人，谁也不想到，自己当时买的那块地皮，最后竟然是为自己送终所用……

　　可现在最另人奇怪的一点是，这几个人的记忆到这里就瞬间停止了，没有了剩下的记忆，我自然就不知道之后发生了什么，虽然现在从表面上还很难认定他们的死因，可是一看尸体也知道这绝不是什么正常死亡。

　　他们几个人在临死前到底经历了什么，才会让尸体变成了现在这般狰狞可怖的样子？

　　本市因为一下死了这么多位的富商，而且他们不但死法诡异，竟还在临死前转出大量的名下资产，这不得不引起警方的高度重视，成立了专案小组。

　　之后我们又陪着几人的老婆去认尸，可是因为尸体太过狰狞可怖，所以最后还是让黎叔代劳了。说实话，我真不想再去看那些尸体了，可是黎叔却硬要让我进去感觉一下，看看还能不能感觉到什么了。

　　虽然我之前并不认识这几位老板，可是我可以从他们残魂的记忆中分出谁是谁来。这几具尸体目前还没有做过尸检，整体上还是完好的，可他们都有一个共同的特点，那就是皮肤干瘪，双眼凸出、而且嘴巴张的非常大，像在死前大声呐喊一样。

　　可是黎叔却说，他们死的时候肯定没有知觉，而且这嘴之所以会张这么大，应该是因为皮肤极速脱水造成的，不是什么死前的呐喊。

　　“极速脱水？在咱们这个地方外加现在这个季节怎么可能极速脱水呢？”我不相信的说。

　　黎叔摇头说，“这跟环境没有关系，应该是他们自身的问题……至于是什么问题就还要看之后的尸检结果了。”

　　和上次在黎叔家里哭哭啼啼相比，今天这几位夫人反到是淡定多了，当黎叔从停尸间里出来，很是明确的告诉她们，各自的老公全都躺在里面时，她们竟然除了愣神儿再无其他了。

　　也许真正的悲伤不一定是哭天抢地，反倒是想哭却哭不出来更加让人感到绝望……

　　因为一下子有5具尸体要做尸检，所以应该不会很快出报告，看来我们还要回家耐心等待几天才行啊。可是水龙馆那头我们也不能放松警惕，虽然不至于拿真金白银去入会员，可该怎么想办法调查还得调查。

　　接着我们回家一商量，最后决定先让丁一晚上一个人先去水龙馆里查看一下情况。当然，如果要想神不知鬼不觉的进去，那丁一就不能带我个拖油瓶。

　　不过虽然我不进去，可是留在车里接应他还是没问题的。于是吃过晚饭后，我们两个就出门了。像我们这种准备偷偷进水龙馆的，车子自然是不能停在会所的正门口的，所以我们就先在水龙馆的大门前绕了几圈后，才停在了会所的后巷中。

　　看着丁一的身影俐落的消失在了黑暗之中，我到不怎么为他担心，因为在我的心里，这个世上还没有能制住丁一的活人存在呢！

　　谁知我刚等了没一会儿，丁一就回到了车里。

　　我有些吃惊的说，“这么快！都发现什么了？”

　　可丁一却摇头说，“我刚进去转了一圈就出来，打算接上你再进去。”

　　“为什么呀！我进去不会拖你后腿吗？”

　　丁一一脸淡然的说，“里面已经人去楼空了，根本没有一个人都没有！”

　　“什么！”

　　等我和丁一再次进入的时候，就发现里面果然什么都没有了，我说刚经过他们正门的时候就感觉哪里怪怪的，现在想想，里面压根儿就没有灯光嘛！！

　　和之前的金碧辉煌相比，现在的水龙馆里空荡荡的，感觉特别的阴森。虽说这里面的东西都已经搬空了，可这些家伙走的如此迅速，一定是有所预谋。

　　估计水龙馆的人是听到了必有福他们几个的尸体被找到了，担心一旦尸检报告出来，很有可能会马上找到他们这里，所以这才溜之大吉的……

　　因为大楼里的电闸被拉了，所以我们必须走楼梯上五楼，那里才是普通会员望尘莫及的地方。刚一上到五楼，我就发现这里比下面更具有私密性，都是一个个的大包间。

　　我随便推了一个包间的房门，结果门却是锁上的。于是我回头给丁一使了个眼色，让他把门锁打开。

　　等我们走进去一看，发现和外面的空旷相比，包间里的一些保健仪器都还在，空气里弥漫着没有散去的香熏味道可以证明，这屋里至少在昨天晚上应该还有客人用过。

　　“不对，这里的味儿有些怪……”丁一突然说道。

　　我听了就有些奇怪的问，“有什么怪的，像这种会所里，放点香熏不很正常吗？”

　　丁一没再说话，而是慢慢的蹲在了地上，用手在屋里的地毯上蹭了蹭，然后放在了鼻前闻一闻……接着只见他的眉头一皱说，“是血……这个房间里用了这么重的香熏是为了掩盖这里的血腥味儿。”

　　我听了不由得心里一沉道，“不会吧……我可是从刚才进来到现在都没有感觉到这楼里有尸体啊！”

　　“快走，此处非久留之地！一会儿走出这个房间时把鞋脱了！”丁一突然说道。

　　“啊……”虽然我不知道丁一为什么要这么做，可我还是跟着照办了。

　　等我们急急忙忙的跑回车上时，吓的我还以为后面有人追呢。结果后来问了丁一才知道，他是怕我们待的越久，在现场遗留的证据就越多。

　　就这回家时还一再的嘱咐我，让我以后都别穿现在脚下这双鞋了。我一听就忙说，“那刚才直接扔了不就行了。”

　　可他却摇头说，“那样更不安全，在这个事儿没了结之前，这鞋只有放在家里最安全。”

　　我见他如此小心谨慎，就问他是不是有些多虑了？可他却说，“警察早晚会查到那个房间的，虽然那个水龙馆上上下下都没有什么尸体，可是我敢肯定，那个屋子里决定是个案发现在，只不过咱们去的时候尸体已经被转移走了。”


第540章 糊涂结案

　　我听丁一这么一说，就有些担心地说道，“那咱们岂不是在那个房间里留下脚印了吗？”

　　可这时丁一到一脸轻松的说，“所以我让你先不要穿这双鞋啊，再说了，那个房间里铺了很厚的地毯，应该很难收采集到咱们的脚印。可是当时你我的鞋底都踩到了地毯上的血迹，所以出来时一定要把鞋脱掉，不然血脚印就会清晰的印在了外面的走廊里。”

　　我听了就嘲笑他说，“行啊，反侦察能力挺强啊！”

　　没想到丁一却白了我一眼说，“这是常识好不好！”

　　两天后，警方那边的尸检报告出来了，这毕有福他们几个的死因竟然是因为近期服用了某种高强度的药剂，可以在短时间内提高人体机制。

　　可他们因为服用的剂量过大，最后导致了机体过度的亢奋，肾上腺素极速分泌，最后引起各脏器的衰竭而死。

　　我听了就有些不解的问黎叔，“就算是服药过量，也不至于这么快就变干尸吧？”

　　黎叔叹了口气说，“有些东西在尸检报告上不能写明，其实他们几个人就是因为服了某种能快速提高体能的东西，要想达到他们前段时间的效果，肯定是需要调动全身的精血才行，说白了，他们就是在提前燃烧自己的生命！所以当精血耗尽之后，才会变成那个鬼样子……”

　　“如果真是这样，我估计警察很快就会查到水龙馆的。”我沉声地说道。

　　黎叔听了就冷哼一声说，“其实就算专案组这边不查，经警那边也会查的，我听说已经有不少的低端会员去报警了，说是水龙馆欺诈，收了那么贵的会费，结果开了半年就跑路了！”

　　我想了想说，“其实有一个点我使终想不明白，这个水龙馆干这一锤子买卖图什么啊？就为了那些会费和毕有福他们几个的资产。”

　　可黎叔却说，“你知道什么？老毕他们几个的资产，再加上这所有会员的年费，我估计怎么也得有个几亿。”

　　“几亿！这太夸张了吧？”我特别震惊地说道。

　　黎叔叹了气口说，“哎……傻小子，你叔我说的一点也不夸张。昨天我给毕夫人打电话，听说现在在她名下的财产除了现在住的那栋房子和一辆奥迪之外，剩下的几乎全都易主。特别是公司的股份，听说境外已经开始有人低价抛售毕氏公司的股份了！我给她粗略的算了算，差不多得损失不到两个亿。”

　　我听了连连咋舌道，“我的乖乖，这水龙馆的老板到底是谁啊？竟然有这么通天的本事……”

　　“哼……那就要看警察能不能查到了……”黎叔冷笑的说。

　　果然没过两天，水龙馆诈骗跑路的消息就在网上开始疯传开了，不少交过会费的人都在水龙馆的门口大吵大闹，最后还是附近的店面怕出事情，所以才报了警。

　　可之后警方对于水龙管的调查，我们就不得而知了，不过也是从那个时候起，外界对于水龙馆的所有传言都消失了！

　　最后这个案子警方给毕夫人他们几个的答复是，商业欺诈外加服用违禁药品致人死亡。

　　可是我们都知道这个案子没有那么简单，对于那些资产的过户手续，并不是简单的输入一组密码就可以完成的，在中间的任何一个环节如果本人不同意，是不可能完成的。

　　可是我在必有福他们几个人的记忆中，并没有看到他们有将资产过户到那个境外账户的任何记忆。这就证明他们几个人都是在非正常状态下，完成的这一系列过户手续。

　　那么问题来了，水龙馆那些人又是怎么操控没有意识的毕有福他们几个完成的这一系列的资产过户呢？

　　现在这几位夫人最关心的已经并不是自己老公的死因了，而是还能不能通过正常的渠道，将之前过户给的境外组织的那些资产追回来。

　　不过因为涉及到境外的一个公益基金组织，希望应该很渺茫……

　　黎叔看着那几个女人对自己老公“人走茶凉”的态度颇为心寒，就连他这个外人，都希望能够查清自己十几年的老友到底是因为什么被害的？可她们却似乎已经不太关心这个问题了。

　　后来我还因为这个案子特意给白健打了个电话，可是没想到得到的答复却是，有关这个案子的所有卷宗被集体封存。案件都保密程度也被提到了特A级，白键也无法看到关于案子卷宗的具体内容。

　　这样的结果，倒是我们都始料未及的。看来警方并不是什么都没有查到，而是因为恰恰查到了一些非常关键的线索，所以才将案件提升了保密等级。

　　可谁知就在我们都在等待警方的调查结果时，却传来了案子结案的消息……

　　这个案子在之后的很长一段时间里，都是黎叔心中的一个心结。毕竟是十几年的老友了，死的如此不明不白，实在让他心里接受不了这个结果。

　　可是现在的问题是，我们真正能做的也非常有限……后来这事儿虽然已经过去了很长时间，可黎叔依然保留着那张水龙馆经理的名片，那个叫善良的家伙也一直都刻在了我们的脑海里。

　　也许有一天，只有找到了他！我们才有可能知道事情的真相吧……

　　打那之后黎叔就消沉了好一段时间，其实他们几个一直都是黎叔非常重要的客户，以前只要是他们的公司开业，大楼开盘，都会请黎叔过去帮忙。

　　这些收入几乎已经成为了他，近十年来的固定收入。现在没有了这笔收入，他就成天在家里想该怎么才能创收。

　　这可好，折腾的我和丁一俩人简直是苦不堪言……我们为了他的创收计划可以说是献计献策，最后差点就让我们去大街上发传单了！

　　可即便如此，那年的收益也比往年减了大半儿……搞的这老东西一见我们就唉声叹气的，后来弄的我没事儿都不敢去他家了！


第541章 携款潜逃

　　这天晚上，我正在家闲的没事儿闹心呢！却突然接到了白健的电话，说要约我和丁一出去喝酒。

　　其实我一听他的口气就知道这小子肯定是有事儿，于是就穿上衣服和丁一一起出门了。

　　这会儿眼看就要过年了，腊月里的小北风吹的嗖嗖凉，从一出门我就开始抱怨白健，真是选了个好日子喝酒。

　　到了地儿一看，发现还是一个四面透风的烧烤大排档。不过也好，像咱们这种升斗小屁民，就喜欢来这里吃烤串儿。

　　我刚一坐下，就见白健苦着一张脸走了过来，我一看他那苦大仇深的样儿。就开玩笑地说，“哎呦喂白局，您是被谁给剥削了？”

　　白健听了苦笑一声说，“反正我是随时随地被剥削的阶级……”

　　说完他就抬手叫来了服务员，点了一沓啤酒和一些烤串。我见他上来就如此的豪迈，就忙对他说，“白局，我酒量可不好，要喝您和丁一起喝吧！”

　　白健先是鄙夷的看了我一眼，然后用嘴俐落的咬开了一瓶啤酒给我们两个满上，接着又给自己倒了满满一杯，端起来就一口喝了精光。

　　白健的酒量我是知道的，虽说不至于千杯不醉吧，可是就这点啤酒还不至于将他喝多。

　　可我看他也不说话，就那么一杯接一杯的喝，我就忙拦住他说，“白局白局！先别喝了，咱们也有段时间没见了，你就没有什么想和我说的吗？”

　　他听我一说，就放下了手里的酒杯说，“其实我今天来找你真没有别的事，就是这段时间我也不太忙，就想和你们聚一聚。”

　　我一听这就是假话，从我认识他白健的时候起，他的字典里就没有不忙这两个字！于是我也端起酒杯说，“你就别和我闲扯了，我还不知道你？还是有什么事你还没想好，不知道该不该和我说？”

　　白健听了脸上就是一愣，看来还真被我给说中了，于是我就笑着说，“就咱们这关系，你现在就是说你犯事被通缉了，我都能拿钱给你跑路，你说你还怕啥呀？”

　　他也不知道是因为酒气上头，还是被我说的，竟老脸一红说，“来来来，先喝酒，一会儿去你家再说！”

　　我一听果然有事！就和他继续的推杯换盏，直到桌上的烤串吃的差不多了，然后他才起身结账和我们回家了。

　　到家以后，我就泡了一壶三炮台给他解酒，看他一脸的酒气，迷糊的仰躺在沙发上，我还真有点怀疑他今天还能不能把事说明白了。

　　白健也不和我客气，一见我把茶端出来，就自己给自己倒了一杯，然后咕咚一口喝了个精光，我一看这架势，简直就是还没喝好的意思啊。

　　于是我就端起茶壶又给他倒了一杯放在他的面前，然后揶揄他说，“咱以后能不能有话就直接上我家来说，别搞的假惺惺的非得出去喝酒？！”

　　白健听了嘿嘿一笑说，“我们这些人平时办事交朋友都这样，所以我就习惯了，不过哥们你放心，我以后肯定不会了！”

　　这时我看了一眼时间，已经快12点了，看这小子今天喝这样儿，估计是得在我家里住了，于是我也就不着急了，就给我自己也倒了一杯茶，然后喝了一小口才说，“行了，现在也没有外人，你有什么话你就说吧！不管你说什么事，我都会帮你保密的。”

　　白健这时用力的搓了一把脸，努力让自己的思绪清晰一点，然后才对我们说出了许多年前他经历的一起往事……

　　那应该是白健还在下面支队当小探员的时候呢，那个时的白健就是个愣头青，查案子全凭一腔热血，不会动脑子，所以常常给支队惹祸。

　　当时的支队长没少因为他背锅，后来就将他调到经侦支队给马平川当下手去了。这马平川当时在警界可是响当当的人物，虽然去给当他手下白健算是降了半格，可实际上已经是领导对他的厚爱了。

　　也是后来跟着马平川那几年，让白健学会如何办案，如何见人说人话，见鬼说鬼话，不再那么直不楞登的了。可就有7年前，马平川因为调查一起数额巨大的非法集资案时牵连其中，被局里停职审查。

　　可就在他停职接受审查其间，人却突然失踪了！

　　当时这个案子的受害人众多，有许多人一生的积蓄都被骗光，更有甚者最后带着全家老小一起喝药自杀了。

　　可最终的调查结果，却是因为马平川的渎职和监守自盗，导致了没收的一千万非法所得款项不翼而飞？虽然案子当时对外宣称已经告破，可是受害人被骗走的钱和马平川却一同消失，再也没有了音信。

　　别人也许不了解马平川，可是白健当时已经跟了他好几年了，而且是他一手一脚给带起来。以他对马平川的了解，打死他都不相信马队会带着那一千万跑路。

　　再说了，当时马平川的妻子沈兰已经怀孕8个月，眼看就要临盆在即，他又怎么会扔下老婆孩子说走就走呢？

　　在最初的一段是时间里，白健和沈兰都相信马平川应该是因为一些不得已的原因才会消失的，他一定不会是什么携款潜逃！

　　可是随着时间的流逝，一直都没有马平川的任何消失，这就让白健和沈兰不得不怀疑马平川很可能已经被人害死了。

　　这7年间，白健从没有放弃对自己这个师父的寻找，而且还经常去看望沈兰母女。两年前还和沈兰一起送走了马平川80岁的老母，为他尽了一个儿子应尽的责任。

　　我听白健说到这里，就有狐疑的问他，“你就这么肯定马平川已经死了？”

　　白健则一脸笃定的说，“一个上有高堂，下有妻儿，前途一片光明的经侦支队的队长，难道就为了一千万而选择放弃这一切去亡命天涯吗？”

　　“那可是一千万啊！这对许多人都是一个相当大的诱惑！是大多数人一辈子都挣不到的钱……”我实话实说道。


第542章 夜探马家

　　白健听我这么一说，就一脸正色的对我说，“那是因为你没有当过警察，不知道这些常年在逃的网上通缉犯他们在外面过的都是什么样的日子！而我们警察则见过太多太多这样的人和事了……别说一千万了，就是一下子卷走上亿的都有！可是最后呢，还是选择狼狈的回了国接受审判！用那些自愿被遣返的在逃人员的话说，我就是回国坐牢，也不愿意在外面过这种人不人，鬼不鬼的日子了！”

　　我听后就沉声的问他，“既然这个案子当年疑点重重，为什么没有继续查下去呢？”

　　白健的脸上这时泛起一股恨意说，“当时的局领导觉得这是警察内部监守自盗，对外影响太恶劣，所以就不想再在这个案子上纠缠不清。再加上当时的现场证据都指向了马平川，更有证人说自己当天看到了马平川从支队里提出了一个非常大的黑色手提包。”

　　我听了有些疑惑的说，“那也就是说即有人证也有物证，那这肯定是不太好翻案……可是有一个点你有没有想过，如果马平川真如你所说是被冤枉的，那能在警察局里拿走一千万的人又是谁呢？？”

　　白健这时脸色一沉说，“我当年也怀疑是我们局里内部的人干的，而且这个人的职务应该还不低……”

　　我一听就问他，“既然你当年选择了沉默，那现在又为什么想要再翻这个案子呢？”

　　白健听了神情一征，然后喃喃自语的说，“那还要感谢你啊！”

　　“我？什么意思？”

　　白健见我一脸的懵逼，就神秘一笑说，“你还记得之前让我帮你查的水龙馆那个案子吗？”

　　我点点头说，“当然后记得了，你不是说你没有那个权限看卷宗吗？”

　　白健嘿嘿一笑说，“我真没有这个权限看你说的那个卷宗，不过因为我之前在经侦待了几年，自然有不少的老朋友，所以就侧面向他们打听了一下，结果……让我发现这个案子和当年那起非当法集资的案子有很多的相似之处，而最重要的一点是，当年那个案子最后资金也是流向了境外的一个公益基金会的账户！还有就是……”

　　见他话说了一半就停了，我就催促他说，“有话快说，别吞吞吐吐！”

　　白健神色一暗说，“沈兰嫂子病了，估计已经没有几年了，我必须要在她有生之年将马平川最后的结果告诉她，不能让她这么不明不白的走！”

　　我听白健说完后，心里也是为之动容，一个女人，自己曾经是英雄的丈夫突然成了罪犯，被所有人唾骂，独自抚养女儿照顾婆婆，现在又得了绝症……

　　我长叹一口气说，“好，我可以帮你，但是我的本事你知道，如果马平川还活着，那我就真帮不上你什么了。”

　　之后白健就直接睡在了我家，等第二天晚上的时候，我们就和他一起去了沈兰的家里。按照白健说的地址，我们的车子停在了金盾小区25号楼的楼下。

　　金盾小区是公安系统的家属区，沈兰的上下邻居几乎都是马平川一个局的同事，之前出出进进的，大多都马队马队的叫着，可自从马平川出事之后，就是出门碰了个对头儿，也都会假装不认识的扭脸就走。

　　这些年里只有白健一个人经常跑来看她们母女，毕竟是孤儿寡母的，能帮一把就帮一把。之前经常给沈兰冷眼的人也随着白健的步步高升，不再敢在背后议论什么了。

　　白健熟门熟路的来到了马平川家的门前，敲了几下门后，一个脸色苍白的女人给我们开了门。她见门外的人是白健，脸上就硬挤出了一个笑容。可是当她看到我和丁一时，就是一愣，看来白健应该从来不曾带外人来过这里。

　　进屋后，白健就把我介绍给了沈兰，可是他没有直说我们是干嘛来了，只是说我之前接触了一个诈骗案，和当年的非法集资案非常的像，所以才带我们来这里了解一些当年的情况。

　　沈兰应该是个心思细腻的女人，我从她的眼神中可以看出，她并不相信白健的话，可也没有多问，看来她是百分百的相信自己老公当年带出的这个徒弟。

　　等我们坐定后，沈兰为我们端出了一壶热茶，这时一个小女孩从房间里跑了出来，一头就扎进了白健的怀里。

　　白健一看也是眉开眼笑的说，“哎呦！我大闺女又长个了啊！”

　　“干爸，你好长时间都没有来了，现在局里的工作真那么忙吗？”女孩一脸小大人的口吻说道。

　　白健宠溺的摸了摸女孩的头发说，“局里的工作是挺忙的，可是再忙我也得抽时间来看看我们小欣然啊！”

　　这时沈兰走了过来，笑着对小欣然说，“快去写作业吧，不然又要写到好晚了！”

　　看着小欣然一脸不舍的回到了自己的房里，白健这才转头对沈兰说，“嫂子，我马哥当年留下的东西都还在吗？”

　　沈兰听了一愣，然后随即说道，“在啊！他的东西我全都保存的非常好，生怕他哪天回来了管我要……”

　　说到这句话时，我看到沈兰的眼眶是红的，看来在她的心中，还是希望老公能活着回来。

　　“嫂子，那你把那些东西拿出来给我这位朋友看一看，也许能找到一些关于马哥失踪的线索。”白健说道。

　　沈兰有些疑惑的说，“那些东西都是平川以前在家里的东西，应该和案子没有关系吧！”

　　白健点点头说，“这我知道，只是我不想放弃任何一个发现线索的可能……”

　　沈兰一听白健都这么说了，也就只好进到卧室里拿出了一个不算太大的纸箱子，放在了我们面前的茶几上。我打开一看，发现里面的东西都只是一些马平川得过的奖章、荣誉证书之类的……

　　我挨个拿起来看了看，发现上面什么都没有，难道是东西不对？还是马平川根本没死？正想着呢，我就看到箱子的最底下有个相框，里面镶的并不是什么照片，竟然是一张黑糊糊的东西。


第543章 英雄之死

　　当我伸手将箱底的相框拿出来时，我就感觉轰隆一声，一种熟悉的感觉从心底里产生，看来马平川最终还是死了！

　　沈兰见我拿起了这个相框，就有些不好意思的说，“这是当初他唯一一次陪我去做产检的时候拍的，当他看到这张B超时激动的话都说不出来了，后来还非要洗成照片放在相框里……”

　　这东西原来是怀孕的B超啊！我说怎么黑糊糊一团呢，看来马平川生前最放心不下的就是这个没有出世的孩子啊！我将这个相框拿在手里，努力的感觉着马平川的残魂……

　　虽然这是我第一次见到马平川这个人，不过我可以负责任的说，他是个非常优秀的好警察，在他的记忆之中，几乎将所有的心思都扑在了自己所侦办的案件当中。

　　特别是他生前办的最后一个案子，他可以说是呕心沥血的在调查……那个案子发生在7年前，当时本市突然冒出一家合资企业，声称他们的老板是香港的富商，现在正对外发行一种原始股。

　　因为这是在最开始的资金筹集时期，所以这家公司当时声称只要现在购买了公司的原始股，等到将来公司正式上市后，一股可以顶三股，而且每月都有高额的分红。

　　刚开始的投资者还是非常的谨慎的，几乎都是在观望的态度。后来这家公司就高调的在本市购买了一块土地，声称要在上面建设一个上百亿投资的大型工厂。

　　这一下就引起了当时市经贸委领导的高度重视，并且一再的帮他们在公开的场合大肆的鼓吹。老百姓一看这家公司都在和政府合作了，就肯定不会是骗子啊！于是就纷纷的购买了他们所谓的“原始股”。

　　刚开始每个月的分红真的很高，这就让一些在最开始只作小额度投资的人纷纷都将自己所有的积蓄全部投了进去，以至于让这个资金的雪球越滚越大！

　　当时公司承诺将在元旦当天在香港上市，在此之前购买原始股的人还是“以一当三”，于是这就又立刻引来了不少人想要坐上这财富的末班车。

　　但是很可惜，这些人的发财梦很快就破灭了，他们发现等到元旦的时候，香港股市上压根儿就没有这样一只股票上市。

　　一些人想去公司总部打听，结果去了以后发现早就已经人去楼空了。而当这些心里忐忑的投资人找到当初立挺这家公司的政府领导时，却震惊的发现，市政府也被骗了！

　　原来当初这家公司的确买下了那块地皮，可是他们转脸就用这块地向银行做抵押，贷走了银行三个亿的建厂资金！现在他们一跑路，只给银行留下了一块烂地，别说三个亿了，就是三千万都没人要啊！

　　事情一下就闹开了，当时全市上下几乎都受到了波及，那会儿你可以随便打听一下，每个人身边的亲戚朋友，多多少少都会有被“原始股”坑了的投资人。

　　为了这事儿，当时主管经济的副市长还被一撸到底，差一点就被开除了公职。这个案子当时真把好多人都给骗惨了！马平川当时都不敢回家，因为许多的受害人在知道是他主办这个案子后，就天天去他家楼下蹲坑，想要打听案子有什么进展了。

　　这案子当时马平川接手的时候，也是一头的包，公司里的主要负责人早就跑了，只是抓到了一些小员工。可人家只是拿钱打工，集团内部的核心秘密什么都不知道，而且他们自己也买了不少的“原始股”呢！

　　再就是追查巨额资金的流向，可查来查去却发现这些不计其数的钱全都流向了境外一家公益基金会的账户上了。马平川他们这边也曾经给对方发函，希望他们能先冻结这批资金。

　　可是对方也立刻回函明确答复说，这不可能，因为这笔资金是有人捐献给他们基金会用于做公益事业的，他们没有权利冻结，中国警方更没有权利冻结。

　　说白了就是，钱已经到了人家帐上，想要回是绝对不可能的，而且中国警方还没有权利监管这笔资金的下一步流向，总之就是肉包子扔进狼窝里，想要拿回来门都没有！

　　马平川看着那些一夜之间倾家荡产的人们，心里也是说不出的着急，可是现在是人也抓不着，钱也追不回来。谁知就在他心里像火烧一样难受的时候，却突然接到自己的一个线人提拱的一条情报。

　　说是几天前有几个人曾经联系过本市一个专做走私的家伙，想让他帮着往天津港送几个人，报酬给的很高。根据马平川线人的描述，感觉上非常像是那几个在逃的公司负责人。

　　马平川当时就感觉这肯定就是他们几个，虽然他们之前早早就把钱转出去了，可是人想要马上出国哪那么容易呢？所以他们肯定是压根儿就没走，一直躲着，然后伺机准备先跑到天津，再想办法坐船去公海。

　　于是马平川立刻着手开始布置行动计划，打算将这几个人一网打尽。可谁知就在行动之前，突然出了一点意外的状况……

　　原来有个陈姓受害人一直蹲守在警察局门口，刚好让他发现马平川他们今晚上突然有所行动，就拦住他们问是不是抓到骗子了。

　　可这个时候马平川心里着急，哪有时间和他解释，就让他先回家等消息。可这名陈姓受害人非但不走，还不依不饶的抓着马平川的衣服，让他今天一定要给自己一个交代！

　　马平川当时就怒吼着说，“你特么给我放手！你现在跟我在这儿来劲有意思吗？当初要不是你自己贪钱能上当？就像你这种人，这次就算把钱给你追回来，我敢保证你下次还能上当！我告诉你啊，以后少来这里蹲坑了！否则我就以妨碍公务将你给拘起来！”

　　马平川当时心里着急，扔下这几话就走了，可是他根本没想到，这个姓陈的家伙本来就有中度抑郁症，现在又被人骗的是倾家荡产，刚才还让马平川这几句话一刺激，竟然回去就跳楼自杀了！


第544章 当年韩谨

　　等马平川他们这头儿赶到货运集装箱车库时，果然发现有一伙人正准备躲进货运集装箱里头……

　　于是他立刻带着手下上前围捕，对方一看来了这么多的警察，吓的全都束手就擒了。当时马平川很快就认出了那几个准备坐货运集装箱去天津的家伙，正是那起非法集资案的几名主犯。

　　可就在马平川准备让手下人将所有涉案人员押回支队的时候，却突然出现了另一批黑衣人，这些起人一个个身手厉害，在马平川他们已经拔出枪的情况下，还是将几名主犯救走，最后他们只是在货运集装箱里找到了一笔两千万的现金。

　　可谁知当马平川他们一行人回到支队后，又传来了另一个坏消息，那就是之前在警察局门口堵截他们的陈某刚才跳楼自杀死了。

　　现在陈某的家人找到了支队，说要投诉马平川害死了陈某。虽然事后证实陈某为自杀，而且自身也有抑郁症的病史，可是毕竟他在临死前被马平川那几句话刺激到了，这才导致的了现在的局面。

　　最后局领导给出的处理结果是，先对马平川进行了停职反省的处理。

　　在外人的眼里，这个时候的马平川正在被停职反省，可是只有局里少数几个领导知道，其实这是他们故意为之……

　　因为就在当晚行动结束后，马平川突然接到了一个匿名包裹，打开一看发现里面竟然是一张带有密码的银行卡，里面的余额竟然有100万之多，看来这是诈骗集团在贿赂正在主办此案的马平川啊！

　　之后马平川立刻就向上级领导说明了此事，并将这一张银卡上交。最后经过局领导的讨论，就假借此次陈某自杀事件将马平川停职。

　　这一方面是为了平息一下这些受害人内心无处可发的闷气，而别一方面则是让马平川有意接触诈骗集团，希望能借此成功的追回所有流出国门的巨额资金。

　　可是经过几番博弈之后，马平川的卧底身份突然被诈骗集团识破，最后还以其妻子的生命为要挟，让他回到支队取走作为物证的两千万现金。

　　万般无奈之下，马平川只好在深夜回了支队，并且将看管物证间的小王打昏后，拿走那两千万的现金。而对方约定的交钱地点，竟然就是当时那家诈骗公司抵押给银行的那块土地。

　　那个地方当时一片荒地，因为土壤被上游的化工厂污染，导致了上面之前种植的大量成材杨树全都枯死，对方就是将马平川约在了那片枯死的杨树林里。

　　当马平川赶到的时候，天色已经非常的晚了，天上除了几颗星星之外，半点月光都没有。他远远的就看到离自己不到10米的地方，站着一个一身黑衣的女人……

　　马平川立刻就想起当晚将那几名主犯劫走的黑衣人中，应该就有这个女人的身影。而且当我看到那个女人的脸时，竟也非常的震惊，怎么会是她？难道这个诈骗集团就是泰龙集团？

　　在马平川的记忆中，当年的韩谨脸上略显然青涩，可是那双凌厉的眼睛却始终如一。不很可惜，马平川当时看韩谨是个女人，就有些放松了戒心，可这对于当晚的马平川来说……是致命的。

　　二人很快就交手了，当时马平川因为是在停职期间，所以身上没有带配枪，而他在和韩谨打斗的时候很快就落了下风。那是我第一次见到韩谨真刀真枪的和一个像马平川这样强壮的男人打，却还能占了上风，可见韩谨身手了得。

　　可毕竟马平川是个正值壮年的男人，所以几个回合下来韩谨明显有点后劲不足。可当时二人的差别就是，马平川只想要抓韩谨回去，而韩谨却是想要杀死马平川！

　　电光火石之间韩谨拔出了身上的一柄短刀，假装往马平川的腹部刺去，马平川立刻猫腰躲闪，可这一下也将他的脖子递给了韩谨……

　　马平川到死的时候都想不到，自己竟然会死在了一个女人的手里。他用手捂着已经被割开的喉管一句话也说不出来，只能瞪着眼睛死死看着韩谨的脸。

　　韩谨这时幽幽的说出了一句，也是当天晚上她唯一说过的一句话，“对不起马队长，我也是奉命行事，一路走好……”

　　话音一落，马平川的世界就陷入了一片黑暗。

　　等我从马平川的记忆中回过神儿时，就看到白健一脸死灰的看着我，看来他已经猜到我已经感觉到了马平川的残魂了。

　　只听他声音有些发颤地说道，“他在什么地方？”

　　这时我看向了一脸错愕的沈兰，不知道该说不该说，白健也立刻明白了自己的失态，就转头对沈兰说，“嫂子，我们还有点事就先走了，过两天我再来看你们……”

　　出了马平川家后我们立刻回到车上，白健一把抓住的我肩膀说，“快说，他在什么地方？！”

　　我叹了口气对他说，“哥们儿，你先别激动，我是看到马平川最后死在了什么地方，可尸体还在不在哪里我真不好说。”

　　白健有些木讷的点点头说，“没关系，你说吧，我听着呢。”

　　“你还记得当初那个诈骗公司抵押给银行的那块地在什么地方吗？”我反问了白健一个问题。

　　他听了有些疑惑的想了一会儿说，“那块地早就被买了不知道几次了，现在应该是被一个温州老板买下，开了一个植物园。你是说马平川当年是死在那里？”

　　我定定的看着他，给出了一个肯定的答案。我原想着这小子怎么也得等明天回到局里再想办法确认马平川的尸体在不在那里啊！结果他一拍丁一的肩膀说，“走，往城东开，我给你指路！”

　　等我们赶到那个植物园的时候，都已经是夜里11点多了。这个地方我之前听说过，是个高档饭店。可是我一直没来过，主要是因为这里面的消费太高。

　　其实这里并不是什么私人会所，也没有什么会员制，只要你不嫌贵，谁都可以来。而且这里之所以会有如此高的消费是有原因的，据说里面所有的植物都是清一水从南方移植的稀有园艺，听说里面还有一株上千万的兰花！


第545章 多出的尸骨

　　虽然现在的兰花已经没有之前那么值钱了，可是这里的这一株却是植物园老板在当初兰花价格被炒的最高的时候，真金白银买下来的……

　　等我们几个推门走进去的时候，门口的服务员也有些吃惊，毕竟这个时间大多都是客人吃好了准备往出走，却很少有这会儿才来吃饭的。

　　可是花的钱多就是服务好，只见服务员还是一脸堆笑的说，“三位先生想吃点什么？”

　　白健也没时间和她废话，手一抬亮出证件说，“你们经理呢？”

　　小服务员被吓的脸色一变，立刻转身跑去喊经理去了。我当时真有点心疼这个小丫头，大晚上的遇到白健这个煞神，估计今儿晚上睡觉都得做恶梦喽！

　　不多时，就见一个一身灰色西服的男人小跑了过来，不用问，他肯定就是这里的经理了。估计他也被吓的不轻，这大晚上的，马上就要关门下班了，怎么就跑出来这么一位黑面神来呢？

　　白健给这位经理看了一眼自己的执法证后，就提出让他带着我们在植物园里转一转，同时我们也想找他了解一些这里的情况。

　　经理看了一手表说，“好的好的，没问题，那三位就跟我来吧！”

　　这个经理一路上都在介绍这里的特色，估计这些词他得说了不下一百遍了。我们其实也没什么心思听饭店的介绍，还是主要在园子里四处的转悠，看看能不能找到我们想找的东西……

　　一走进植物园里，果然是各式各样的奇花异草看的我们眼花缭乱的，空气里潮湿的味道让我们仿佛置身在南方的热带雨林中……

　　很快我们几个人就走到了植物园里的一块儿很有特色的百花园，经理告诉我们，那里面有一株上千万的兰花，是他们这里的镇园之宝！

　　当我们刚一走近那个百花园时，我的身子突然一僵，心里暗想不会吧？这可怎么办？！白健看我愣在了原地，就小声的问我是不是发现什么了？

　　我一脸无奈的点点头说，“你说如果你告诉这里的老板，咱们要挖他这个百花园，你说他会不会跟你拼命啊？”

　　白健听后立刻一脸上火的表情……

　　虽然我早有准备会在这里发现马平川的尸体，可是剩下那几具尸体却让我始料未及……原来当初被韩谨他们救走的那几个公司负责人竟然也都和马平川一起当了邻居？

　　这几个人最多也只是泰龙集团在国内的傀儡，有用的时候就会把他们放在很重要的位置上，可是他们一旦成为弃子，就会毫不留情的除掉他们……

　　当我告诉白健那“百花园”的下面不但有马平川的尸体，还他们一直以为早就潜逃到海外的那几个诈骗公司的负责人。

　　白健听的眼睛都直了，他原来只是想找到马平川的尸体，给沈兰一个交代。可是现在看来，这个案子只怕又要陷入僵局了。

　　他没想到这个诈骗集团背后的势力竟然这么强大，当初他也参与了围捕这几个人的行动，真没想到他们竟然早就已经死了这么多年了。

　　有时候我不得不承认泰龙集团可真够狠的，更是感叹韩谨竟然可以在这样可怕的一个组织里存活这么多年？！

　　现在的问题是怎么将“百花园”里的尸体名正言顺的挖出来？这事儿可不好办啊！如果这个百花园里就是一些普通的花草也就罢了，我们可以和老板好好谈谈让他配合一下。

　　可这是上千万的兰花啊！如果白健没有什么确实的证据就贸然的给挖了，就算他能在这下找到尸体，到时候上级领导一问他，你是怎么发现这些尸体的？难不成他还说，是我一个通灵的朋友告诉我的啊！

　　这的确是个棘手的问题，在没有想到一个有效可行的办先之后，我们也只好先撤了出来，回去想想办法再说吧。可是白健自从知道马平川的尸体被埋在那里之后，就一直处于精神高度亢奋的状态，整个人就跟打了鸡血一样！

　　他的心情我可以理解，毕竟都找了这么多年了，现在突然找到了，心里肯定是即欣慰又难过……

　　其实白健是干这一行的，他应该知道该怎么发现尸体才是合情又合理的，于是我们最后商量来商量去就拟定了一个“采花见尸”的计划。

　　这个计划的实施首先需要一个勇敢的人，他在去植物园里吃饭的时候，在假装不知道这里的花不能采的情况下，拔下一株植物，从而带出了下面的尸体。

　　但是这个计划有个短板，那就是这个人必须要准确无误的知道尸体在什么地方，而且还要带上专业的偷花工具——小铲子，因为尸体肯定不会被埋的很浅。

　　当然了，最后这个倒霉蛋只能由我来做了，因为只有我才能准确无误的找到尸体的位置，并且做到几铲子就能挖到……

　　于是这天晚上，白健就出巨资在植物园里订了一桌大餐。为了不白来一回，也为了不引起怀疑，我们必须把这一桌子的菜先吃完再说。而且我估计以后就是想来吃饭也不太容易了，一下子就挖出这么多具的尸体，以后谁还敢来吃饭啊？

　　酒足饭饱之后，我就佯装酒劲儿上头，想要在园子里转转，于是乎三转两转就来到了百花园里。因为我们特意吃的很慢，这样就可以避开许多来这里看花地吃客，所以等我去的时候百花园里已经一个人都没有了。

　　我先是在百花园里转了几圈，想找一具好挖的尸体，当然，最重要的是如何避开那一株“千万兰花”，不然搞坏了我可赔不起！

　　于是我找来找去，就来到了一株硕大的三角梅树的旁边，这下面埋的是具女尸，应该比其他尸体埋的都浅一些。可是我看了看这棵三角梅树，忍不住在心中暗想，如果一会警察来了，我说自己要偷这棵树回家，他们会不会把我当白痴啊！

　　算了，现在也管不了这么多了，于是我就左右看了看，然后迅速从身上拿出了一个折叠铲，两三下组装好后，就开始在三角梅树下猛挖……


第546章 清白之骨

　　果然，我挖了还不到10铲子，就看到了一团团的女人头发。估计这头发是被不断生长的树根从泥土深处带上来的，否则他们当初建园的时候就应该发现尸体了。

　　就在我专心致志地继续往下挖的时候，就听身后一个声音暴喝一声，“你干什么呢！？”

　　我回头一看发现是一名男服务生，于是我就假装一脸醉意的说，“我要把这树挖回家！”

　　随着那个服务生的大叫，引来了不少看热闹的人，而这时丁一和白健也适时的出现，开始向服务生解释我可能是喝高了之类的话。

　　正说着呢，这里的经理也跑了出来，想看看发生了什么事情，结果他一看是我们三个也都是一愣。白健立刻将他拉到一边儿说，“不好意思啊！我这位朋友前天来了这里之后，就想过来尝尝你们这里的菜怎么样。可他酒量不好，喝高了，不过你放心，他损坏的植物我来赔。”

　　这时经理一脸为难的说，“不是，这不是赔不赔钱的事情，这树是我们老板好不容易才从云南移植过来的，如果真死了，那我可就惨了！”

　　白健听了就忙安慰他说，“不要紧，我刚才看他也就挖了几下，应该不会伤了树根，如果你不放心就和我一起过来看看，我小时候家里就是开果园的，对养树还是挺有一套，我看一眼就知道有没有伤了树根！”

　　于是经理就和白健一起来到了被我挖开的树下一看，登时两人都傻了眼。当然了，白健肯定是装出来的！只见他一脸吃惊的问经理说，“这是什么东西？你们用人头发当花肥吗？”

　　经理听了连连摆手说，“我可不知道这是什么东西。我来这里工作之前，这树就已经种下了！这事儿你还是问我们老板吧。”

　　可白健压根儿不吃他那一套，立刻拿出手机拨打了报警电话。警察来了之后，带齐了挖掘工具，在那棵三角梅的树下很快就挖出了一个女人的头骨。

　　闻讯赶来的老板看到从自己家饭店的百花园里挖出的头骨，也是极度的震惊，并一再声称自己什么都不知道，因为这个百花园上面的所有泥土都是他从新铺制的，之前的土质被污染过根本养不活这些花草……

　　这一点我是相信的，老板没有说谎，之前这里种的成片的杨树也都因为土质污染已经死绝了。也许这就是尸体迟迟没有被发现的原因吧，如果当初这里建造的只是些普通建筑，那么在打地基的时候就已经发现尸体了。

　　警察接下来又陆续在园子里起出了剩下的几具尸，其中就包括马平川的。他身上的衣服依然完好，负责现场勘察的警察也在他上衣口袋里找到了他的身份证和执法证。

　　植物园老板万般无奈的看着自己的百花园，最后也只得让植物园里的园丁，将那株价值千万的兰花移植到了一个普通的花盆里。

　　虽然现在马平川的尸骨已经找到了，警方也在他身上的手机里还原了当时他被犯罪分子胁迫的那条短信，总算是证明了他的清白。可是随着剩下那几具尸骨的身份确认，之前的集资诈骗案也彻底陷入了死局……

　　有关泰龙集团的事情我并不打算告诉白健，因为马平川和那几个人的下场让我有些不寒而栗，现在不论是我还是白健，都不适合出现在的泰龙集团的重点人物名单上，特别是手里还握有重要证据的我。

　　之前我不是没有想过将这些证据交给警方，可是现在看来我还是太天真了！鬼知道警方的高层领导中有没有早就被泰龙集团腐蚀的？如果我贸然把这些东西交出去，那我的下场肯定要比马平川还要惨。

　　这些年的经历让我深深的明白了一个道理，有时候活人要比厉鬼恐怖的多！也难对付的多！所以在我们没有能力应对的时候，还是小心的积攒自己的实力为好。

　　后来公安机关给马平川恢复了身份和名誉，并且还追认了烈士。可这一切又有什么用呢？依然改变不了他到死都没有见到自己的孩子一面，他的老母在临终前都不知道自己的儿子是清白的，还有他的女儿很快也要成为孤儿的这一系列的事实。

　　我真的很为那个叫欣然的小女孩担心，从小就缺失父爱，年幼又将丧母，真的不知道以后将会是怎样的命运正在等着她……

　　不过同时我也相信白健会一直帮着马平川照看她的，这也就是我为什么会一直和白健结交下去的原因，像他这样的人做人做事都有自己的底线，只有这样的人才是真正值得别人去信赖的朋友。

　　至于韩谨杀死马平川的事情，我也只和丁一说了，因为我觉得现在有关于泰龙集团的事情，知道的人越少越好，没必要将所有人都牵连进来，毕竟事情还没有到一发不可收拾的地步。

　　还有那家植物园，果然不幸被我言中，很快就因为没有客人去吃饭而倒闭了。听说后来植物园的老板还曾经公开拍卖过那株兰花，可最后只有人最高出到了50万，他是整整赔了950万呐！

　　其实我也蛮同情那个饭店老板的，谁又能想到自己当初千挑万选的地皮下面竟然埋着几个冤死鬼呢？

　　之后连着几晚我都梦见了韩谨，梦见她小时候的样子，我知道在她落到泰龙集团手里之前也曾经是一个纯真的女孩子。

　　马上又要过年了，我一直考虑带不带招财回东北过年，可权衡了良久，还是算了吧！毕竟她也已经嫁为人妇了，过年应该和老公一起过才对。

　　再说了，表叔那个地方也忒不好走了，去一次太麻烦了，还害怕泄露他们的行踪，与其这样，还不如不去给他们添麻烦呢。

　　黎叔一听说我不回东北过年了，还挺高兴的，非得让我和丁一一起去他家过大年三十儿。不过想想也是，你说他一个老光棍儿年年自己过三十儿也挺孤单的，我们能陪他一起过年其实也挺不错的。


第547章 庄河显身

　　既然是过年，那就得置办点年货，于是我和丁一就起早去了海鲜市场，买了点活虾扇贝之类的平时不怎么舍得吃的海鲜。而黎叔他对于年货的概念就是大鱼大肉，所以他也去了附近的早市儿买了一些牛、羊、猪、鸡、鱼回来。

　　三十儿晚上黎叔给我们做了一大桌子的年夜饭！虽然吃饭的只有我们仨人……

　　也许是因为好菜太多了，也许是因为今天是大年三十儿，总之黎叔他竟然喝多了，嘴里一直念叨着他那几个去世的老客户。

　　有的时候人就是这样，人在的时候，你觉得有些事情是理所应当的。可是当人不在的时候，你才会发现那些你曾经认为“理所应当”的事情是多么的难能可贵。

　　酒过三巡，黎叔就开始吹自己当年的一些牛逼往事，可惜这些事儿我和丁一早就耳朵都听出茧子了！最可笑的是，他每次在细节上都不重样儿，我真不知道他是喝高了记不清了，还是本来就是在吹牛啊？不过就算这样，也比看春晚有意思多了……

　　我们东北老家过年有守岁的习惯，听着这一过12点就百家齐放的鞭炮声，我心里就特别的想爸妈……当然，丁一和黎叔到是没有这种感觉，也可能他俩天生就是孤家寡人的命吧！

　　这时就听电视里放起了难忘今宵，每每当我听到这个声音的时候，我就知道这个年已经过完了。

　　黎叔这个时候已经被丁一送回房里睡觉了，我正想着一会儿等丁一回来后，我们哥俩再喝点时，就听到院子里的小黑突然发出了一声凄厉的叫声……

　　我听了立刻打一个激灵，酒就醒了一半了，之后就迅速推门出来走到了院子里。也不知道为什么，刚才还鞭炮齐鸣的四周，这会儿竟然变的异常安静，仿佛时间都停止了一样。

　　我狐疑的看着眼前有些昏暗的小院，小声的叫着小黑的名字。这货在平时我每次叫它，它都一副爱答不理的样子，可是今天一听到我叫它的名字，竟然凌空一跃就跳上了我的肩头，然后嘴里发出了呜呜的声音。

　　这货平时让黎叔喂的死胖，这会儿站在我肩膀上压的我半边身子明显一斜，可同时我也感觉到它那圆滚滚的身体在止不住的颤抖，看来这院里肯定是进来什么厉害东西了，才会把这个平时恃宠而骄的小黑吓成这样……

　　想到这里，我就从裤管里抽出了玄铁刀，心想难不成大过年的还有邪祟进门？这时我肩头的小黑突然浑身的黑毛一炸，嘴里发出了警告般的低吼。

　　我侧头看了一眼小黑，发现它的眼睛一直盯着院子西北角的一处阴暗里。估计当时我也是酒壮怂人胆，竟然也不知道害怕，只是冷冷的对那处黑暗里的东西说，“朋友，大过年的不打声招呼就来，不太好吧……”

　　接着就见一个人影从黑暗中走出，然后声音华丽的说，“我一直在东北等你来着……”

　　我定睛一看，发现竟然是庄河！这时我肩膀上的小黑更加的躁动不安起来，像是随时准备跳起来给他一爪。于是我赶紧边安抚小黑边对他说，“你怎么来了？看把我家猫给吓的！”

　　庄河这时看了一眼我肩上的小黑说，“行，这小畜生有点道行，竟然能发现我，看来也不是什么俗物，可惜跟了这个神棍也混不出什么名堂来，不如跟我吧，我包你用不上10年时间就能化成人形！”

　　可小黑是谁啊！压根儿就不尿他，还是不停的用呜呜声警告着庄河别过来……我当时还以为这猫和狐狸是天生尿不到一壶去呢！可后来我才知道，他们之间竟然还渊源颇深！不过这就是后话了。

　　说是也奇怪，丁一怎么还不从黎叔的房间里出来呢？庄河见我左顾右盼，就笑着说，“不用看了，我设了结界，你的朋友进不来，所以我才说这猫儿也算是有点道行了。”

　　我顶不喜欢庄河这么阴阳怪气的说话，就有些不爽的说，“你还没说你来干嘛呢？总不会真是来给我拜年的吧？”

　　庄河咯咯一笑说，“当然不是了，就是想和你打听一下你表叔去了什么地方？”

　　我听了心里一颤，他竟然也不知道表叔的去向，看来山上那个地方知道的人还真不多，于是我也装傻充愣的说，“我表叔不是在东北吗？”

　　庄河眼皮一抬说，“哦？那上次你回去见到他了？”

　　我心里立刻咯噔一下，他竟然知道我回去过，看来我不能全说假话，不然这厮肯定不会相信。都说谎话的最高境界就是半真半假，看来我也得试一试了。

　　于是我就一脸苦恼的说，“别提上次了，我和丁一去了以后就扑了个空，也不知道我表叔去什么地方了，后来听邻居说他带着我表婶去看病了！我一看这么等下去不是办法，就只好先回来了。”

　　庄河半信半疑的看着我说，“你也不知道他们的去向……”

　　我非常无辜的说，“不知道！我本来还想着让你问问胡奶奶呢！”

　　这时庄河的神情有些古怪，像是有什么事儿没想通一样。我知道不能在此事上再有过多的纠缠，就笑着对他说，“进屋吧，这外头怪冷的，进去喝两杯再说！”

　　庄河听了就一摆手说，“我就不进去了，既然你也不知道你表叔的下落，那我就先走了。”

　　这时我突然想起了之前心中的一个疑问，就追问他说，“哎哎哎，你先别走啊，我还有个事要问你呢？”

　　都已经转身的庄河听到后又回过头看向我说，“什么事儿？”

　　“我就是想问问，你们……胡家是什么时候给我表叔做的保家仙啊？”

　　庄河听了眉头一皱说，“这事儿你问不着我，你得去问你表叔啊！”

　　“我问了，可是他前后两次说的都不一样，所以我才想要问问你啊！”

　　庄河这时的表情就更加古怪了，他先是狐疑的盯着我看了半天，才幽幽的说，“有些事儿我劝你还是不要问，因为还不到你知道的时候，如果提前知道了，只会徒增烦恼……”


第548章 邻居求助

　　庄河说完就信步走进了黑影中，消失不见了！

　　“庄河！你先别走！庄河！”

　　可次不论我怎么大喊大叫，还是没能叫住他，反到是喊出了丁一。看来庄河已然是离开了，否则丁一是不可能从结界中走出来的。

　　丁一见到我一脸紧张的说，“刚才是那死狐狸来了？”

　　我点点头说，“他是来问我表叔在什么地方的。”

　　“他也不知道？”

　　我摇头说，“应该是不知道，不然就没有必要再问我了！对了，你刚才被困在什么地方了？”

　　提到此处丁一就一脸的火大，原来他刚才从黎叔房里出来后，就感觉院子里的气氛不对劲，于是就立刻进屋找我，结果自然是什么都找不到了。

　　而且丁一很快就发现，家里的小黑也不见了，他知道黎叔这猫不是普通的家猫，此时不见必有原由，再加上他早就闻到了院子里隐隐有着一股狐臊味，就猜出百分百是庄河来了。

　　丁一他曾经试着想要冲出结界，可是却始终打不破庄河在院中所设的这道结界……

　　“他来找你就为了这事？”丁一一脸不爽地说道。

　　“嗯，我本来还想在他那里打听些事情，结果这老狐狸一句也不肯说就跑了！？”

　　丁一听了眉头一皱说，“你告诉他你表叔的去向了？”

　　“怎么可能？”我撇着嘴说道。

　　这时天上开始下起了大雪，看样子明年应该会是个好年景啊！之后我们俩就又回屋里继续喝了点小酒，至到凌晨2点多的时候，才实在是困的扛不住了，就都躺在黎叔家的沙发上睡着了。

　　也不知道自己睡了多久，直到被一阵激烈的拍门声惊醒，我激灵一下从沙发上坐了起来，心想不会又是庄河回来了吧？

　　可转念一想又觉得不会，要真是庄河他又怎么会敲门进来呢？这时丁一已经去开门了，而昨天很早就睡下的黎叔也正睡眼惺忪的从房里走了出来。

　　黎叔边走还边骂道，“大初一的，谁这么早？就算是拜年也不用这么着急吧！”

　　这时就见丁一将一对中年夫妻让进了门里，他们一看黎叔就差点没急的哭了出来。黎叔这时也只好收起了刚才的一脸痞气，立刻就端起了风水大师的范儿说，“二位这是怎么了？有什么事儿急成这个样子？”

　　“黎大师，救救我儿子吧！求求您了！”女人边说边要给黎叔跪下。

　　这大过年的，就算是大年初一也不好受这么大的礼啊，黎叔立刻眼疾手快的在女人膝盖还没有碰到地的时候将其扶起，看他的表情我就知道他在心里后怕着。

　　其实黎叔特别笃信让平辈或者是长辈行大礼会折寿，所以他也最怕被人行这种大礼了。可谁知他刚扶住了女人，旁边的男人竟然也要跪下，这下可难着黎叔了，他可没有另外两只手去扶这个男人了！

　　于是我就在心里暗笑着走了过去，一把扶住了男人说，“别着急，把事情说清楚，不然我们也帮不上你啊！”

　　听我这么一说，这俩人才从地上站了起来。于是我接着就说，“快进屋吧，这下了一晚上的大雪，外头太冷了。”

　　没想到我刚完说这句话，女人就止不住的哭了起来。我心想我说下雪怎么就触动她的伤心事了呢？等将他们都让进屋里以后我们才知道，原来他们大初一的就这么着急，是因为自己不到5岁的小儿子丢了。

　　我一听心想这不胡闹呢吗？儿子丢了还不报警，第一时间找我们有什么用啊！这时黎叔却认出了他们两口子不就是前边巷口买炸糕的四川夫妇吗？于是黎叔就让他们先不要着急，把事情说清楚……到时假看看是先报警还是先发动附近的邻居一起找。

　　结果问了半天，他们两口子竟谁也不知道儿子是什么时候丢的！

　　原来昨天晚上他们的儿子小东就和附近几个稍大一点的孩子在外面玩，孩子嘛，过年的时候总是喜欢在外面放点划炮儿、甩炮儿什么的。

　　所以他们两口子也就没太在意，就在家里准备年夜饭，后来春晚开始以后，他们就见小东从外面回来了，当时还跑到了厨房里拿了一个丸子吃呢。

　　可也就是打那个时间之后，他们两口子就再也没见到过儿子小东了。等到春晚结束的时候，他们就想着这孩子怎么还没回来啊，就去门外的巷子口去找。可是出门一看，外面正飘着鹅毛大雪，别说巷子口了，就是整条巷子都是一个人都没有，地上更是半个脚印都不见。

　　这时他们还以为小东是不是跑到哪个邻居家去了，特别是那几个平时带着他玩的孩子家里。可之后他们去了那几家一看，人家的孩子都早早的回去看春晚了，小东压根儿就没有去过他们家。而且他们几个都说是看着小东先进门的，然后他们才各自的回家！

　　到这时他们两口子才意识到孩子可能是丢了，于是就第一时间报了警。110的警察来了之后，先是帮着在附近找了找，接着就带着他们两口子回到局里调监控。

　　还好他们巷子口就有从三个不同角度拍摄的监控，可是警察看遍了小东离家出去玩儿到最后失踪那段时间的监控，却压根儿没有见到小东从巷子里走出来。

　　那个巷子是个死胡同，一共里面才住了七家人，而且每家每户他们两口子都已经找过了。巷道并不长，从最里面走到巷子口也用不上5分钟，一个不到五岁的孩子又怎么会凭空消失呢？

　　这时就有人提醒他们两口子，会不会是因为大年三十儿在外面玩，冲撞了什么？被迷在什么地方了？于是他们这才大早上的来拍黎叔家的院门。

　　黎叔家的院子，离他们住的那个巷道口不远，步行也就几分钟的事儿，于是我们三个就都穿好了衣服，跟着他们夫妻俩去了那个巷道口。

　　这时外面的大雪还在稀稀拉拉的下着，院子里的雪一脚踩下去已经没过了脚踝。


第549章 凭空消失

　　我们刚一走出黎叔家的院门，却发现黎叔家门前的雪早就已经清扫的干干净净了，没想到这一区域的保洁阿姨还挺勤快的嘛！

　　等我们来到他们家的巷子口时，发现那里的雪也已经被扫干净了，昨天晚上的痕迹更是半点儿也没有了。

　　黎叔从巷口慢慢走到巷尾，却没有发现一点邪祟出现的气息，怎么看那孩子也不像是被什么东西迷了啊？

　　这时黎叔转头对小东的父母说，“你们确定在监控里没有看到孩子出巷口？”

　　小东爸爸非常肯定的说，“我和那两人警察将小东出去玩，到后来我们发现他不见了这段时间的视频来来回回看了几遍，肯定他一直都没有出去巷子口！”

　　黎叔听了一脸疑惑的说，“那就奇怪了！孩子不可能凭空消失……而且这里的气息也很正常，不像有邪祟曾经出现过。”

　　“黎大师，真不是什么脏东西把我儿子迷走了？”小东的妈妈有些不知所措的说。

　　黎叔摇摇头说，“目前来看，这种可能性不大。对了，你们在那段时间的监控里有没有发现什么可疑的人出没？”

　　小东的爸爸想了一会儿说，“那个时候大家都在家里看春晚，出出进进都是住在一个巷子里的小孩，之后就有几个邻居回来了。可那也都是一些很熟的邻居，他们的孩子平时也都会带着小东一起玩，他们的家里我们更是第一时间过去找的，可他们却都说小东早就回家了。”

　　现在只听他们两口子说，我们很难发现视频里的疑点，孩子不会凭空消失，所以巷口的监控很重要！想到这里我就对小东爸爸说，“能不能带我们去警察局再看一遍监控？”

　　小东爸爸忙说，“可以可以，咱们现在就过去吧！”

　　等我们到了警察局之后，值班的警察就给我们调出了之前的那段监控视频。在视频的最开始，的确有几个大孩子带着一几岁的小男孩在巷子口处来回的疯着玩。后来其中一个稍大一点的男孩好像说了一句什么，这几个孩子就都往巷子里跑去。

　　因为巷道里没有监控，所以之后里面发生的情况就不得而知了，不过根据小东妈妈的记忆，这个时间小东应该就是跑回了家，然后还和她要了一个炸丸子吃，之后就拿着丸子高高兴兴的跑出去了。

　　根据视频显示，在这其间巷子口来来回回有不少的人经过，有几个人还提着大包小包走进了巷子，他们几个应该就是之前所说的相熟的邻居。

　　从这几个人进到巷子里之后，一直到第二天早上调监控之前，他们都没有再出过巷子口。再后来天上就开始下雪了，雪越下越大，地上就渐渐变成了白色。

　　而这时又有几个人分不同时间在巷子口进出。首先是个男人骑着一台电动自行车走出了巷口，不过据小东的爸爸说，这是他家隔壁的老王，在电厂工作，他昨天上午遇到老王的时候就听他说三十儿晚上要去电厂值夜班。

　　等老王出了巷子口后，紧接着又一个人从巷子口出来，那个人的身材干瘦，还焗着一脑袋的黄毛。小东妈妈说这也是他们家的邻居，就住在离巷子口最近的一家。是个整天玩游戏的小年青，这个时候出去肯定是去网吧打游戏了。

　　之后的视频里又看到几个人进出，大多也都是邻居和来扫雪的保洁，按理说他们这个时候出去，就应该在巷子里见到正在外面耍着玩的小东。

　　可是警察昨天晚上去他们这些人的家里问过，竟然没有一个人在那段时间里见过小东？！这样一来就有些不合常理了，如果小东父母没有记错时间的话，在那段时间里小东肯定就在巷子里玩呢？再说了，一个两个没有看到实属正常，所有人都没有看到，就有些不对劲了！这孩子还是么小，时间拖的越久就越难找到！

　　折腾了一上午，还是什么线索都没有，我们仨谁也没想到大年初一的早上竟然就饿着肚子干活！可是这没办法，毕竟是邻居一场，总不能见死不救啊！

　　可是说实话，我现在对小东的去向并不乐观。孩子丢失后只有两种可能性最大，一是被人贩子拐走了，二就是可能出了什么意外或者被人给害了。

　　如果是第一种可能，那从他们发现小东丢失到现在已经过去十几个小时了，人贩子早就带着孩子跑到千里之外了。可是从视频里看，这条巷子里就没有什么外人出入过！

　　那么就是第二种可能性大一些了……如果真是这样，那这条巷子里除了小东的父母之外全都有嫌疑！

　　再说小东，一个四岁半的小男孩，本来长的就比同龄的孩子要小，听他妈妈说体重才不到15公斤。如果想要将这么一个小人藏起来，也不是什么困难的事。

　　可问题是如果现在没有确实的证据，警察是不会给你挨家挨户的搜查的，但是如果越晚找到小东，他能活下来的机率就越小……

　　丁一的记忆力非常的好，从警察局回来后，我就让他把视频里所有出现在巷口处那些人和时间都一一记下来。我们现在能做的就是把曾经出现在巷子口这些人再从重新排查一遍，虽然这样做也不一定能找到什么有用的线索，可也多少能看出这些人中有没有说谎的家伙。

　　可是小东的父母带着我们挨个儿问了一圈后，发现这些人的表情都很正常，没有人有紧张和心虚的感觉。如果这些人不是影帝和影后，那么他们说的就只可能是真话了。

　　这时我拿起了丁一写的那张纸查看，想看看还有没有没问到的人。结果一看之下，还真发现一个人到现在为止我们还没有问过她，而且她竟然还在巷子口出入过两次。

　　于是我就忙问小东的父母，知道那个扫雪的保洁住在什么地方吗？可他们都摇头说不知道。也是，谁会没事儿注意一个保洁的家住在什么地方呢？


第550章 怒从心中起

　　我想了想，就让小东的父母带着我们去了这一片儿的社区，因为这里都是平房，也没有什么物业，所以这些事情应该都归社区的工作人员管理。

　　去了一问，社区的工作人员就告诉我们，一直打扫我们那一片儿的保洁阿姨姓金，她家就在离小东家那条巷子往西一公里处的于理巷8号住。

　　问出了地址后，我们就火速往那个地址赶去。那一片儿的房子相对要偏了些，因为没有下水道，所以之前的房主大多都是把房子出租给了一些外来打工人员居住。

　　我们按照地址很快就找到了金阿姨的家，不过很可惜我们敲了半天门才发现金阿姨却不在家里……

　　我们敲门的声引出了金阿姨家旁边的邻居，他告诉我们这个时候金阿姨应该还在外面打扫，只有中午的时候才会回来。

　　就在这时我却被金阿姨家院子里一丝不同寻常的气息所吸引住，僵在了原地……

　　黎叔他们见金阿姨不在家，就想要去她平时打扫卫生的区域找一找，可一转身就见我看着金阿姨家的大门发呆，他忙走到我身边问我，“怎么了？”

　　等我回过神来时，就一脸惊愕的看向黎叔他们……别人也许不知道我怎么了，可黎叔和丁一两个人却很清楚。于是丁一就小声的问我，“不会吧？这院子里有尸体？”

　　我之所以会如此的错愕，是因为这个结果是我怎么也没有想到的，那个可怜的小东此时正躺在保洁员金阿姨家的院了里……

　　有句话怎么说来着？我猜的着开头却猜不着结果，谁又能想到那个上看去人畜无害的金阿姨，竟然就是杀死小东的凶手呢？

　　原来那天小东从妈妈那里讨到了一个刚刚炸好的丸子，高高兴兴的跑出去玩时，却发现其他那些哥哥竟然都回家了。可是他却实在没有玩够，于是就一个人在大门口自己跟自己玩着。

　　沉寂在自己世界的小东玩着玩着很快就忘记了时间，直到天上开始飘起了雪花，他才发现自己也应该回家了。谁知小东刚一进家门，就看到自家院子里放着一个之前已经燃放过的烟花，于是他就想学那些大哥哥们之前那样，将这个烟花拆开，看看里面还有没有没燃尽的火药。

　　因为他的手劲儿小，这个时候他还特意跑回了家里拿了妈妈用的剪刀，想要将那个烟花的外壳剪开。而此时小东的父母是看春晚的看春晚，在厨房作饭的作饭，结果谁也没有发现小东曾经回来过。

　　等小东将剪子拿出来后，正准备拆开烟花的外壳时，外面的雪已经下的很大了。结果他刚用剪子剪了几两下后就立刻想起来，自己前几天在院子里玩剪子，将爸爸看过的废报纸剪了一地，妈妈因此还骂了他一顿。今天过年，如果自己再惹祸，肯定要挨打的！于是小东就将那个拆了一半的烟花外壳拿到了门外的巷子里继续拆，而金阿姨也刚好在这个时间来到巷子里扫雪……

　　当金阿姨看到小东将烟花纸撕了一地时，就很生气的数落了他几句。小东心里不服，在家里玩被妈妈骂，出来玩还被你骂？于是他就大声的对金阿姨说，“你个死老太婆，要你管！我就撕！就撕！”

　　小东边说还边把手里的烟花纸继续往地上扔去……可是以他的年纪，根本看不出金阿姨眼里的杀机，还在那里边扔边说着一些气人的话。

　　这时就见手里拿着一个推雪铲的金阿姨，突然一脸狰狞的快步走向了小东，毫无安全意识的小东竟然不知道躲闪反到从地上站了起来，歪着脖子看着金阿姨，一副你敢把我怎么样的表情！

　　只听“啪”一声，金阿姨手里的推雪铲重重的拍在了小东的脑袋上，他感觉自己的脑袋一沉，身子就已经站不住了。这个时候的小东才想要往家里跑，可是已经晚了！

　　金阿姨冷冷的看着倒在地上的小东，一脸的冷漠，被铁铲拍到头的小东一点声音都发不出来，他想大声的哭喊，可是他的意识似乎已经不受自己的控制了，最后只能眼睁睁看着金阿姨用地上的积雪一点点的将自己的身体埋了起来……

　　等我回过神儿来时，就一把拉住丁一问，“你还记得那个金阿姨一共出入过几次巷子口吗？”

　　丁一很肯定的说，“两次，一次应该是进去扫雪，第二次是推着车子将巷子里的积雪推走！”

　　这就是对了，金阿姨是在第一次走进巷子里扫雪的时候将小东杀死，然后用地上的积雪将起其埋住，这时即使周围路过的人也只是会认为，那是地上的一堆积雪，谁又能想到那里竟然埋着一个孩子呢？

　　之后等到第二天天亮之前，她又用推雪的车子将小东的尸体运回了家中，埋在了院子里的大雪堆里……

　　“报警吧！”我转身对小东的父母冷冷地说道。

　　小东爸爸愣愣的说，“找……找着了？小东在什么地方？”

　　我实在不忍心直接告诉他们两口子，他们儿子的尸体现在就在院内，于是就随便搪塞着说，“现在来看这个保洁的嫌疑最大，一会儿你报警后就说怀疑是她绑走了你的儿子，理由是：她是唯一一个从巷口出去推着手推车的人，那个推雪的小车可以藏下……小东。”

　　小东爸爸虽然有些将信将疑，可还是按照我说的办了，警察很快就来到了金阿姨家的门口，而此时也正好赶上金阿姨下班回家。

　　当她看到自家门前的停的警车时，脸上立刻变了颜色，说什么也不同意警察搜查她家。出警的是两个小警员，经验不足，一看到老太太又哭又闹的也不知道该怎么办才好了。

　　这时左右的邻居也都上来帮她说话，说金阿姨平时人很好，从不和别人脸红或是起什么争执，怎么会拐了别人家的孩子呢？

　　也许是看金阿姨的反应过于的激烈了，也可能是出于母亲的敏感，这时小东的妈妈似乎发现了什么不对劲儿的地方，她不由分说就硬要往院子里冲，顿时现场乱成了一团。


第551章 沉尸雪堆

　　最后还是黎叔出面制止了现场的混乱，这一片儿的邻居对他那可是敬若神明啊！

　　只见黎叔先是安抚了小东的妈妈，然后才和颜悦色的对金阿姨说，“老姐姐，你应该体谅一下孩子母亲的心情，你们都是女人，谁的儿子丢了不着急呢？这样，你把院子门打开，让她进去找找也就死心了，如果什么都没有找到，那我就代她给你道歉，你看怎么样啊？”

　　金阿姨表情一僵，我看出来她也不知道该如何回绝黎叔这样的人物，可又实在不甘心就这么将院门给打开……谁知就在此时，院门竟然从里面自己打开了，当时在场的众人都愣了，不是说家里没人吗？

　　等我们纷纷看向门里面的时候，就顿时全都明白了，只见一个浑身大汗的男人正吃力的坐在轮椅上面，门就是他给我们打开的。

　　金阿姨一看到轮椅上的男人，就神情一变说，“小伟！你怎么出来了？还穿的这么少！万一感冒了该怎么办？”

　　这时一旁的邻居都纷纷向警察解释，小伟不是不想开门，而是他一直瘫痪在床，每次如果想要自己从床上下来，再坐到轮椅上……那对于他来说就是一件非常吃力的事情。

　　看这个小伟一头的汗我也知道邻居说的话不假，看样子金阿姨的家里真的很困难，难怪都这个岁数了还要出去给人家打扫卫生，可这也不能成为她杀死一个孩子的理由啊？

　　“妈，他们这是要干什么？”小伟有些疑惑的问着。

　　金阿姨表情有些委屈的说，“他们丢了个孩子，想要进咱们家找找……”

　　“那就让他们进来了吧！看看咱们家里有多穷，自己都养活不起自己了，还能偷别人的孩子养吗？”小伟有些自嘲地说道。

　　金阿姨刚想反对，可我和丁一却不给她这个机会率先走进了院里。那两个小警员一看我们都进去了，也就紧跟着我们身后走了进来。

　　一走进院子里，我就看到里面堆积如山的废品，看来金阿姨是边做保洁边拾废品卖。估计她保洁的这个工作也是社区人员看她家里实在困难，才照顾她让她干的，不然一般的单位是肯定不敢用她这个年纪的老太太的。

　　之后两个小警员最先走进了屋里，我看了他们一眼，心想去了也是白去，屋里肯定什么都没有！这时我看向金阿姨，发现此时她的眼神闪烁，神情明显已经比刚才要慌张了许多。

　　知母莫如子，小伟也瞬间就发现了自己母亲表情上的变化，于是他就用眼睛看向了金阿姨，寻问她怎么了？金阿姨努力给儿子挤出了一个笑容，安抚他不要担心。

　　今天如果不关乎人命，也许我可以放他们一马。可是作为一名母亲，她怎么可以如此轻易就要了别人儿子的命呢？

　　这时两个小警员从房子里面走了出来，摇头说里面没有孩子。我很无奈的看了他们一眼说，“那就看看院子里吧，也许会有重大的发现也说不定啊！”

　　金阿姨听了我的话脸色立刻一变，大声的对我们说，“现在你们看也看了，还想怎么样？难道还怀疑我这些垃圾都是偷别人的不成？”

　　我听了在心里冷笑，这个老太太很会抓住人心啊！想要博取大众的同情，好让我们赶快离开。如果我今天什么都不知道，也许会被她几句话就哄走，可是小东的尸体就在离我脚边不到两米的地方，我岂能如此轻易的离开……

　　想到这儿，我就慢慢的走向了院子西北角的那个雪堆，金阿姨见了马上就拦在我的面前说：“你要干什么？”

　　我冷冷的看着她说，“金阿姨……你觉得我们既然能找到这里来，真的会什么都不知道吗？”

　　金阿姨听了我的话后表情一僵，脸色变的惨白惨白的，可她还是想做最后的挣扎，仗着自己年纪大撒泼耍赖的一屁股坐在了我的面前，又是抓头发，又是扇耳光的说，“我不活了，谁都能欺负我们母子，我们母子难道还不够可怜吗？非得让我们都去死你们才满意吗？”

　　霎时间，场面变的非常的难堪，金阿姨的邻居也都开始不停的帮着她说话，让我们赶紧离开吧！

　　终于一声怒吼将混乱的场面叫停，等我看清楚声音的出处时，竟也被震住了。

　　只见两名小警员其中的一个高高瘦瘦的家伙，突然一声暴喝，让所有人都立刻闭上了嘴。他一脸戾气的看着金阿姨说，“老太太，大冬天的坐在地上不冷吗？我要是你就赶紧起来，别在这儿给你儿子丢人了！”

　　说完他又一指小东的妈妈对着看热闹的人们说，“这位女士不到4岁半的儿子在昨天晚丢了！在场的各位应该都为人父为人母了吧？自己的心疼肉丢了是个什么滋味不用我说大家应该都能理解吧？昨天晚上我们就已经将和他们家住的那条巷子的几户人家都排查过了，而且今儿早上孩子的父母自己又去了一次，怎么人家就没说这是在欺负他们吗？”

　　接着小警员又看向地上的金阿姨说，“老太太，我们之所以会排查到您家，那是因为昨天您也出现在了巷子里，怎么别人能配合您就不能呢？您的家里是困难，社区上照顾照顾您是应该的，可是您不能拿着您的困难去难为别人吧？我们是依法排查您家里，为什么不配合！？有困难是可以被照顾，可是如果您真做了违反法律的事情，那么对不起了，因为法律面前人人平等！懂吗！”

　　金阿姨被小警员训懵了，半天也说不出一话句话来。我也实在不想在这大冷天里和他们在外面这么耗着了，于是就假装发脾气的走到雪堆的旁边用力的踢了一脚说，“你这里都是垃圾和废品，有什么不能看的？看把你紧张的……”

　　我话说一半就停了，因为我知道自己已经准确无误的踢出了小东的鞋子。


第552章 医院巧遇

　　眼尖的小东妈立刻就认出了这是自己儿子的棉鞋，发了疯似的冲到了雪堆前拼命的将上面的积雪扒开……

　　而金阿姨看到这一幕后，也立刻身子一软昏死了过去。

　　之后警察在雪堆里扒出了早就已经僵硬的尸体，小东妈妈看到儿子的尸体后也是一口气没上来晕了过去，最后小警员只好打了120，将两个晕倒的女人都送进了医院。

　　自从金阿姨送到医院被救醒以后，她就一句话也不说了，一副死猪不怕开水烫的架势。社区这头还得派人去照顾她儿子小伟，管他的一日三餐。

　　可就算这样，他们这母子俩也一点都不感激别人，特别是小伟，还认为这一切都是警察造成的，如果不是他们把自己老妈抓走了，根本不用他们来管自己！

　　如果这只是普通的案件，警察对于这种又老又残的嫌疑人真是没什么办法。可这是凶杀案件，被害人还是一个不到5岁的孩子。如果只是因为金阿姨他们母子是弱者，法律就对他们没有效力了，那小东父母那边又该怎么交代呢？

　　之后根据警方给出的尸检报告显示，小东的死因是脑部遭受到重击引起的脑出血，当时如果抢救及时，孩子还有活的希望……

　　金阿姨出院后就直接羁押在了拘留所里，对于她当天为什么要将小东打死后埋尸家中，她是一个字都不说。警察那些审犯人的人手段几乎全都用不上，稍微问狠了，老太太就装晕，你还得把她送医院抢救。

　　最后实在没办法了，小东的爸爸找到了黎叔，问他有没有什么办法？黎叔听了也有些挠头，这能有什么办法？她就仗着“年纪大”硬和你耍无赖，遇到这样的老无赖谁也没招儿……

　　我在一旁听了半天，然后就笑着对小东的爸爸说，“这样，你打听一下金阿姨什么时间再去医院，然后我想办法在医院里和她见一面，好好劝劝她……”

　　黎叔看我了一眼说，“能行吗？这老太太警察都惹不起，这只能这么耗着……”

　　我笑笑说，“警察不敢问是因为他们不知道小东死时的情况，我不一样，我可是真真的看见了。”

　　按理说像老太太这种情况，警方是不会同意小东的父母再去看她的，因为一旦出点什么事，那谁也负不起这个责任。可是这老太太三天两头的往医院跑，折腾的羁押她的警察一个头两个大，所以她在医院里做检查的时候也就不怎么看着她了，都快70了还能跑了不成？

　　于是我就正好趁这个档口和金阿姨来了一个“巧遇”……

　　当时她就半闭着眼睛躺在急诊室的病床上，而我假装看病，然后推门走了进去。医生估计也知道这老太太是装的，就把她安排在了最靠里的一个床位，然后用布帘将她和边上的病人隔开。

　　我左右看了一眼，趁医生护士都在忙，就一个闪身钻进了布帘里面。金老太太虽然半闭着眼睛，可是她还是看到我进来了，只是假装难受不敢抬眼看我。

　　“金阿姨……你相信因果吗？”我看着她冷冷地说道。

　　金老太太一听立刻眼睛瞪的溜圆说，“谁让你进来了？你出去！不然我就喊人啊！”

　　“喊吧！声音越大越好，正好可以让周围的人都看看你是怎么装病骗警察的！”

　　“你！”金老太太这时用手捂着胸口，一句话也说不出来。

　　我见了就长叹一口气说，“金阿姨，我劝你还是省省吧，好好留点力气听我把话说完，你不想知道……我是怎么知道那孩子的尸体就在你家院里吗？”

　　她冷眼看着我，一句话也不说。

　　我笑了笑接着说道，“那是因为我看见了！我不但看见你是怎么用推雪铲打死他的，还看到你用雪将他一点一点的埋了起来……”

　　此时金老太太的脸开始变的蜡黄，她特别吃惊的看着我说，“不可能！那个时间一个人都没有！”

　　“呵呵……人是没有啊，不过大年三十儿孤魂野鬼可是多的很哪！是他们告诉我的，说那熊孩子骂了你几句，你就一雪铲子把他给拍死了！”

　　“你胡说……你是胡说的！”金老太太一脸狰狞地说道。

　　“我是不是胡说你自己不清楚吗？那孩子是不对，大人也没教育好，不知道尊重老人，更不知道尊重别人的劳动成果。可这就能成为你杀了他的理由吗？你换个位置想想，今天是你儿子小伟在家没人管，难道社区的人会因为你是个杀人犯所以就不管他，让他活活饿死吗！？”

　　金老太太这时已经被我逼的不行了，估计她要真有什么毛病这会儿也快被我气犯了。可惜啊，这老太太身子骨硬朗着呢，不然也不会一雪铲就将小东给拍倒了！

　　我知道儿子才是她的软肋，于是我继续拿她儿子做比喻地说道，“假如今天是你儿子干了一件道德败坏的事情，别人因此把他给打死了，你会怎么样？会因为对方是个弱者你就可以原谅他吗？我相信你不会，你不但不会原谅他，还会想方设法的去弄死他给你儿子报仇！我说的对不对？”

　　金老太太听到这里身体已经开始不停的抖动了，估计她想到了自己那个残废的儿子，如果小东的爸妈将所有的怨气都撒在他的身上……

　　“都是我的错！跟我儿子没有关系，他什么都不知道，他已经够惨的了！别去找他了！我求你们了！”金老太太有些激动的对我说道。

　　我重重的叹了口气说，“你和我说这些没用啊！死的不是我儿子，那孩子的父母你也见过。一个才4岁半的孩子，正是最受父母疼爱的时候，可却死在了你的手上。如果你态度陈恳的认罪伏法也就算了，结果你还是现在这个态度，你说他们会怎么想？”

　　此时的金老太太已经是泪流满面了，估计她也非常的后悔自己干的事情，可是现在说什么都晚了……


第553章 悲情母子

　　我看着金老太太语气和缓的说，“金阿姨，我就想不明白了，他们都说平时你的人缘非常好！可又为什么会对一个小孩子下死手呢？其实当我第一次看到你的时候我也不相信竟然会是你干的！”

　　金老太太伸出颤抖的手，抹了一把脸上的眼泪说，“我儿子是因为车祸才变成今天这个样子的，他是名校毕业，本来有个大好的前程，可是偏偏老天爷要这么对他！那天明明死的就应该是那个突然跑出马路的死孩子！可是小伟为了躲开孩子，愣是打了转向，结果车子全速撞向了路边的大树上！”

　　“他的腿……”我小声的问道。

　　金老太太点点头说，“不止他的腿，因为巨大的冲击力严重的损伤了他的脊椎，导致了他下半身一点知觉都没有了。马上就要准备结婚的媳妇也离他而去，为了给儿子治病我们也花光了多年的积蓄，可是他的身体却一点起色都没有。我儿子也从一个高高在上的企业高管，变成如今这个模样。我不怨命！因为我根本不信命！这一切都怪那个没有看好孩子的家长！如果他们能看好自己的孩子，不让他们乱跑，我儿子就不会出车祸，那所有的一切都将不同……”

　　我听到这里就叹了口气说，“可这也不能成为你杀害小东的理由啊！他是不对，是他的父母没有管教好他，可是这个错误值得用生命为代价吗？”

　　可金老太太却冷冷的说，“年轻人，不以恶小而为之这句话你没听过吗？有些错误哪怕再小，可他对别人却也是致命的。我承认，当时我没有控制好自己的情绪，如果让我再去面对那样的熊孩子，我也许就不会那么做了。可是昨晚上不一样，大年三十儿，我要扔下我瘫痪在床的儿子，为了生活去外面扫雪。看着那一个个幸福的面孔，急急忙忙的往家赶，可我却只能不停重复着手里的活儿……当时的天很冷，我扫过的每家门口里都是一片欢声笑语，可我的那个家里却只有一个成天想着如何寻死的儿子。也就是在这个时候，那个孩子出现了，我看到他将垃圾扔了一地，就走过去说了他几句。一个几岁的孩子，我当他奶奶都绰绰有余了，他竟然回嘴骂我！好，既然他父母不知道该怎么样来管孩子，那我就来替他们管！”

　　听到这里我忍不住打断她说，“不是我说，金阿姨，你这也管有太狠了吧？”

　　“我一开始没想到自己能打死他，只是想好好教训一下这小子，出出心中的恶气，可是看他倒地上不动了，我才发现自己可能是下手太重了。不过也无所谓了，大不了一命抵一命吧！”金老太太一脸释然的说。

　　我听了冷笑一声说，“一命抵一命？你也有儿子，难道你儿子小的时候就是个什么错都不犯的乖宝宝吗？难道你儿子小时候因为犯了错误让别人打死，你也能接受吗？”

　　“我儿子是个好孩子，他不会这么没教养！我儿子是世上最好的儿子！”金老太太突然几近疯狂的喊到！

　　这时外面负责看押金老太太的警察听到了声音，就掀开布帘走了进来，其实之前我已经通过白健和他们打好招呼了，让我假装在医院里“偶遇”金老太太。我的身上还带着他们的执法记录仪，早就已经将金老太太说的话录了下来。

　　离开医院的时候我的心情久久不能平静，从金老太太的谈吐可以看出，她年轻的时候也是个有文化的女人，如果儿子不出事儿，这会儿应该也有个像小东一样大的孙子或者是孙女了。

　　再说小东的母亲，自己辛辛苦苦怀胎十月生养的儿子，谁不希望他能茁壮成长，可儿子的生命却止于了四岁那年的春节，我相信他们两口子以后的每一个年三十儿都再也不会有之前的欢声笑语了……

　　在这件事上，没有人是对的，因为每个人都是错的。也许此事很快就会成为附近居民饭后的谈资，可是他们却谁也没有资格站在道德的制高点上去批评事件中的任何一个人。

　　这事儿过去不久，我就听黎叔说，小东的父母已经回四川老家去了，至于金老太太，估计得在监狱里度过晚年了。当然，她的晚年也没剩多少了……

　　正月十五这天我在家中请客，于是就叫了招财他们两口子还有黎叔这个老光棍儿一起过来热闹一下，再说我也许久没见招财他们了，不知道他们两口子现在过的怎么样了？

　　晚上的时候，招财和老赵带了一只别人从内蒙给他们带回来的烤全羊。说是烤全羊，可却还没有我们家金宝的个头儿大呢！不过我们几个人吃也足够了。

　　到是黎叔，不停的看着金宝嘬牙花子说，“你家这狗现在越来越肥了！这要是烤了，肯定比这内蒙的烤全羊香的多啊！”

　　也不知道金宝是不是听懂了，从黎叔说完这句话后，它就回到自己的狗笼子里，怎么叫都叫不出来，直到最后黎叔他们走了才肯出来吃骨头。

　　吃饭的时候我还问老赵呢，“最近忙不忙啊！”

　　老赵听了头都不抬的说，“忙不忙？你应该问最近不太忙吧！这一天天忙的我都脚打后脑勺了！”

　　我听了呵呵一笑说，“怎么样，是不是后悔做医生了？”

　　老赵这时动作娴熟是给招财撕了一块烤羊肉下来，然后笑嘻嘻的对我说，“那到没有，现在医生的待遇还是相当稳定的，收入也可以。只不过当医生也有医生的难处，想好好给病人看病吧，那就没有时间搞学术，不搞学术你又怎么评职称呢？可有许多时候就算你想踏实的给病人看病，可又得小心提防着，怕为了救人引火上身，所以说啊，做医生太难喽！”

　　我喝了一口啤酒说，“我听说现在自己出来开诊所能挣钱，不如你自己出来开诊所吧！”


第554章 配阴婚

　　老赵一听我让他自己出来开诊所，差点没一口雪碧呛着，连连摆手对我说，“得了吧小舅子！你姐夫我可是外科大夫，离了主流医院就没有人敢找我开刀了！当然，除了去国外，可我对出国一点兴趣都没有……”

　　我呵呵一笑说，“那你还是老老实实做你的小医生吧，别那么多的抱怨了。”

　　这时中一旁喝小酒的黎叔突然问道，“你遇到过不讲理的病人吗？”

　　老赵苦笑了一声说，“经常事儿！就说前两天吧，一个大款的儿子毒驾出车祸，送到医院的时候人已经是有出气没进气了，急诊室的小刘一看，瞳孔都扩散了，送哪儿都没用了！可是他爹妈不依不饶的，非得让我们脑外科的主治医生下去一个！当时我们科那几个老家伙都知道这是个麻烦事，没一个人想下去。”

　　老赵说到这里就想给自己倒杯啤酒，可是却被招财无情的瞪了一眼，最后他只好给自己倒了杯雪碧接着说，“我一看得了，那我就下去吧！结果下去一看，人已经不行了！就让急诊室直接下达了死亡通知书了。就这样家属还非嚷嚷着要转院呢！其实有好多时候病人家属都把医生当成了神仙，认为我把人送来了，你就要给我看好。可现实却不是这么回事，医生也有无可奈何的时候。有许多人都说医生冷漠，其实我们不是冷漠，而是我们看惯了生死。如果我们一看到病人死了就崩溃，那就没有资格当一名合格的医生。”

　　我听了老赵的这些苦水，就无限感叹的说，“哎，老话常说，阎王叫你三更死，决不留你到五更！”

　　这时黎叔还特别好事儿的问老赵，那个大款是谁啊？可这毕竟是涉及到病人的隐私，所以老赵就特别隐晦的说了他姓乔。

　　黎叔是谁啊，本地哪个身家过千万的大款他不认识？只要老赵说个姓，他就立刻明白这人是谁了！于是他也就没再多问，继续下一个话题了。

　　这事儿当时我就当个笑话听了，根本没有放在心上，可没想到过了几天，这件事儿的主人公竟然找到了我们……

　　那天我和丁一去黎叔家吃饭，结果饭吃了一半黎叔就接了一个电话出去了。当时我还想呢，这谁啊？这么大的普儿，我们黎大师还没吃完饭就给直接叫走了。

　　就在我们都怀疑这老小子是不是被人请去吃大餐的时候，却见他又匆匆的回来了，不过我一看他喜上眉梢的样儿，就知道又来生意了。

　　“谁的电话？饭都不吃就出去见面了！”我好奇的问。

　　黎叔听了嘿嘿一笑说，“还记得几天前听你姐夫说的那个大款吗？”

　　“那个姓乔的？怎么了？来请你给他儿子选坟地？”我好笑的说。

　　黎叔听了没好气的说，“我呸！他儿子早就入土为安了！”

　　“那他还找你干嘛？”我疑惑的问。

　　黎叔神秘一笑说，“你知道那姓乔的是谁吗？”

　　“不知道……”我实话实说道。本来嘛，本地的富豪我又不认识几个，不像黎叔，就没他不认识的！

　　黎叔端起刚才没有吃完的半碗饭，边吃边说，“那个姓乔的是本市最大的一家建筑公司的老总，叫乔英，人称乔三爷，他在咱们这里搞房地产的这一波大佬中实力还是很雄厚的。”

　　“那他找你干什么？难道不是为了他儿子的事情？”

　　黎叔这时吃完了剩下的饭后，擦了擦嘴说，“也是也不是……”

　　“哎呦喂，我的亲叔啊！咱能不能别卖关子了？快点说行吗？”

　　黎叔笑了笑，就把刚才乔三爷派人找他是为什么事情和我们说了一遍……原来前几天死那个小子叫乔轩，是乔三爷的独子，从小就惯的不行。

　　这小子仗着自己老子有钱，什么都敢干。就这么说吧，除了杀人放火他没这胆儿，其他的是想干什么就干什么！乔三爷之前不是不知道自己儿子沾了毒品，可每次一看儿子戒毒时遭的罪，就狠不下心来让他戒了。

　　要说到什么时候这孩子都是惯坏的，没有苦坏的。这下可好了，自己不知死活毒驾，还把自己给撞死了。要说老天爷也算开眼了，没让这小子临死前再拉上几个路人垫背就不错了。

　　这乔三爷的祖籍在山西，最初也是靠挖煤起家。他们老家个有习俗，就是家里如果有早亡的孩子，都会给他们办一场冥婚，这样才能入祖坟。

　　于是乔三爷就花重金给乔轩找了一个和他差不多岁数的女孩，打算给两个早亡的孩子办一场冥婚。这个女孩也是刚死不久，老家是陕西的，也有办冥婚的习俗，所以事情很快就促成了。

　　冥婚办完之后，乔三爷也算是完成了自己的一个心愿吧，毕竟是晚年丧子，就是再有钱又有什么用呢？可就在他们从山西老家回来的几天后，乔三爷的老婆就开始作妖了。

　　他老婆叫海蓝，比乔三爷小二十几岁，是乔轩亲生母亲病世后再娶的。海蓝嫁给乔三爷的时候不比乔轩大几岁，当初进门儿前，乔三爷就曾经对她说过，自己虽然再娶，可是并不打算再生小孩，因为他觉得这样一来就太对不起乔轩了。

　　海蓝当时也年轻，没多想就同意了。可是随着年纪一天天的成熟，她渐渐明白，如果自己没有孩子，那等乔三爷死了以后，自己就什么依靠都没有了。

　　于是她就开始话里话外的告诉乔三爷，自己想要个小孩。刚开始乔三爷还是明确反对的，可是却也经不起海蓝的软磨硬泡，最后也同意了。

　　这不他们刚去山西老家把乔轩的后事办完，回来后海蓝就有了身孕，这也算是给乔三爷一个补偿吧，以免落个无后的结局。

　　可就在他们从山西回来的第三天晚上，海蓝突然开始行为诡异起来。最初是两个人睡到半夜，海蓝就突然从床上坐起来，然后一个人走到楼下厨房里猛吃东西。


第555章 不得安宁

　　直到海蓝自己把自己吃吐以后才会醒过来，可是事后一问她，却什么都不记得了。乔三爷为此带着她看了几次医生，毕竟现在肚子里有孩子，万事都不能大意。

　　可去了医院一检查，一切正常！身体各项指标都挺好，胎儿也已经开始有胎心了。

　　当时乔三爷一看医生都说没事了，那就应该没有什么大问题了，最多可能是因为之前回老家操办乔轩的后事累的，在家好好养几天应该就没事了。

　　可是乔三爷很快就发现，事情没那就简单……

　　之前海蓝还只是半夜里起来吃东西，可是很快就发展到边吃东西边说话。她不说话还好，这一说话差点儿没吓死乔三爷。

　　原来这天晚上，乔三爷他们刚睡下没多久，海蓝就又起来了。因为担心海蓝别在不小心摔倒了，所以每当乔三爷发现海蓝下床的时候，就总会慢慢跟在她的身后看着点她。

　　可谁知这次海蓝在吃饭的时候，却突然说了一句话。

　　“爸，我饿，你就让我吃口饭吧……”

　　乔三爷听到这里心脏差点停跳了，自己媳妇怎么好好的管自己叫爸呢？难道是儿子回来了？可一想又觉得不可能，自己的儿子自己请楚，从小到大就没有吃不饱的时候啊？

　　于是乔三爷就小心翼翼的问，“小轩？是你吗？”

　　谁知他的话间刚落，正在往嘴里塞饭的海蓝突然瞪着一双没有瞳孔的眼睛看着他说，“我不是你儿子！让你儿子滚出我的家！”

　　这一声吼差点没把乔三爷吓个跟头，听声音这哪里还是自己媳妇的声音啊，怎么听怎么像是个十几岁的小姑娘的声音。再加上她说什么让你儿子滚出我家，乔三爷就立刻想到这会不会是自己那个从没见过面的鬼儿媳妇啊！

　　第二天一早，惊魂未定的乔三爷连忙把海蓝送到了附近的一家寺庙里过夜。说也怪了，这海蓝只要在这寺庙里过夜，晚上就啥事没有，一觉睡到天亮！可只要一回来，立刻就犯病。

　　最后乔三爷实在没办法了，这才托人打听到了黎叔这里。想让他帮忙去趟山西老家看看，是不是自己给儿子办的这场冥婚出了什么问题。

　　听黎叔说完，我就问他接下这活儿了吗？

　　黎叔点点头说，“有钱赚还不接？傻啊！不过咱们得在去山西之前见一见乔三爷的老婆，看看病根到底是在什么地方……”

　　我一听就心觉好笑，这就是有钱烧的呀！非要给那个大烟鬼找什么媳妇，就他那个抽大烟的儿子活着的时候就是个软脚虾，估计他老子肯定是给他找了一个悍妇，天天欺负他吧？才会搞的这么不得安宁。

　　转天晚上，我们三人就去了乔三爷的家。乔三爷不愧是地产大亨，自己住的房子都是独栋的四层小洋楼。可这屋里连保姆一共才三个人，这晚上要真有点什么邪乎事儿也够吓人的了。

　　因为海蓝对自己睡着以后发生的事情什么都不记得了，所以他对乔三爷请我们来还是很排斥的。所以乔三爷只好说我们是来为房子改风水的，给她摆个保胎旺子的风水局。

　　海蓝岁数小，对这些东西不太相信。不过乔三爷既然已经发话了，她倒也无所谓，只是自己什么都不管的上楼睡觉去了。

　　其实这正是我们想要的！我们就是想让她早点睡觉，好看看她发病的时候是个什么模样。据乔三爷自己说，只要他媳妇睡着，过不了一个小时，准儿下来吃东西。

　　于是我们三个就喝着浓茶，坐在乔三爷家的客厅里等着……果不其然，也就过了四十多分钟吧，就见海蓝穿着睡衣从楼梯上走了下来。

　　乔三爷则小心翼翼的跟在后面，生怕自己媳妇有个什么闪失。黎叔这时眉头一皱，然后也迅速的跟了过去。就见海蓝走进厨房后，拿起了电饭锅里的剩米饭狼吞虎咽的吃了起来。

　　如果不是事前有个心理准备，我们还真以为这女的让恶死鬼上身了呢！就见她边吃还边说，“爸，我饿……你就再让我吃一口吧！我饿死了……”

　　黎叔见到此处，也不再犹豫，手掐字诀将一张黄符拍在了海蓝的脑门上。就见吃的正香的海蓝突然浑身一抖，接着就晕倒在了乔三爷的怀里。

　　乔三爷大惊失色，连连问黎叔这是怎么了。黎叔对他摆摆手说，“没事，今天晚上尊夫人可以睡个安稳觉了。可是这只是治标不治本，要想彻底解决问题，还真要回山西一趟，搞不好真是你那个儿媳妇有点问题。”

　　“不能吧，我是托人找的那个女孩家，都是清清白白的好人家。能出什么问题呢？”乔三爷有些将信将疑地说道。

　　黎叔摇摇头说，“这不好说，有没有问题得去看了才知道。毕竟是葬在祖坟里面，如果万一出了问题那可就是动了你的根基，麻烦可就大了！”

　　我知道这是黎叔惯用的伎俩，为的就是吓唬一下乔三爷，让他觉得这事挺严重，然后多给我们一些酬劳。这个乔三爷果然不经吓，立刻拉着黎叔的手说，“黎大师，那就千万拜托您了，海蓝现在有了孩子，可千万不能再出事了，这可是我最后的希望了！”

　　黎叔轻拍他的肩膀，安抚他说，“这你就放心吧，乔总既然找到我了，那这事儿我就得管到底，不会让那阴魂伤了乔家的血脉……”

　　乔三爷一听，又脸色犹豫的说，“黎大师，我那个不争气的儿子在去世前，就不喜欢海蓝，如果真是他……能不能在不伤害他的情况下解决好这件事？”

　　黎叔点点头说，“这你就不用担心了，如果我没有估计错的话，应该和乔轩没什么关系。而且现在看来这个东西如此的厉害，估计你儿子现在在下面也不好过。这样，你把之前办冥婚时留下的一些资料给我看看，也许对我们这次去山西会有帮助。”


第556章 二弟吴怀仁

　　乔三爷听了有些为难的说，“没什么资料，那个人家是我二弟给我们联系的，说那女孩叫顾颖，在前段时间因病去世，死的时候和我们家乔轩一样大，我还看了那孩子的照片，人还长的不错。”

　　“然后呢？”黎叔追问道。

　　“没然后了，我就知道这么多……”乔三爷两手一摊说。

　　黎叔有些吃惊的说，“就这么点儿资料？”

　　乔三爷点点头说，“这事儿都是我二弟帮着料理的，剩下的事情就得去问他了。”

　　乔三爷口中这个二弟叫吴怀仁，他并不是乔三爷的亲弟弟，而是当初在没发家之前叩头认下的把兄弟。最开始二人一起合伙开矿，后来乔三爷投资房地产，就逐渐从煤炭行业中抽身出来，将全部身家都投在了房地产中。

　　那个时候乔三爷也曾经劝过吴怀仁，让他和自己一起搞房地产，可是吴怀仁还是认为煤炭行业的利润高，而且自己也已经干了这么多年了，做熟不做生嘛。

　　可谁知没过几年国家大力主抓环保，山西的不少私人小煤窑都陆续关停了，吴怀仁的几个煤矿也在其中，无奈之下他只好带着自己这些年的老本儿来找乔三爷。

　　可这个时候的房地产市场也早就已经饱和，最初投资的乔三爷肯是赚的钵满瓢满的，可他吴怀仁现在再想往里投钱，只怕就风险太高了。

　　可惜吴怀仁不听劝，还是将老本儿一股脑儿的投了进去，最后的结果就是白忙一场，如果不是乔三爷帮忙，差点连本儿都回不来。

　　之后吴怀仁就再也没有东山再起的念头，于是他就一直跟着乔三爷干。也不用自己投资了，帮着这个三哥出出力气，年底的时候给他点分红。虽然不如以前当老板时风光，可是家底子还是保住了。之后乔三爷还让吴怀仁留在山西打理他在那里的分公司，毕竟他还是对老家的地界儿比较熟悉。

　　这次乔轩出事，前前后后一直都是吴怀仁在张罗，乔三爷老来丧子，精神特别的憔悴，根本没有心力去管这些事情，所以他现在还一直非常感觉自己这个兄弟吴怀仁。

　　和乔三爷接触下来，觉得他也算是个明事理的人，说话办事也都是场面儿上的人，可我就想不明白他怎么把自己的儿子教育成那样呢？

　　两天后我们三个人就到了太原，来武宿机场接我们的人正是吴怀仁。初次见到吴怀仁的时候，他给人的印象非常的憨厚，一副老好人的样子。

　　之后吴怀仁就将我们安排到了丽华大酒店，因为我们当时到太原的时候都已经是晚上10点多了，所以就直接回酒店睡觉，有什么事第二天再说。

　　转天早上吃过饭后，吴怀仁亲自开车拉着我们去了乔三爷家祖坟的所在地清徐县。这一路上他就给我们简单的说了说乔轩这个媳妇生前的背景。

　　这女孩叫顾颖，老家是陕西的，一个月前因为一场怪病去世了，她的父母都是老实巴交的农民，应该没有什么太大的问题。

　　黎叔听了就疑惑的说，“为什么不在山西本地找，要跑到陕西去找呢？”

　　吴怀仁解释说，“本地不是没找过，要么是年纪对上不，要么是死的时间太长了没法往一起合葬，就这还是我托了几个朋友才在陕西找到的呢！”

　　车子没快就到了老乔家的祖坟，现在全国施行火葬，所以我对去老乔家的祖坟也没想太多。可到地方才知道，感情儿这老乔家祖坟里埋的先人一个火葬的都没有。

　　顿时我的脑瓜仁开始嗡嗡的疼了起来……

　　要说这乔三爷的祖上啊，全都是地里刨食儿的农民，就到了乔三爷这一辈才开始发迹的。黎叔看了此处的风水后，更是连连称奇说，“这块地选的好啊！难怪乔三爷刚没了一个儿子，媳妇就又怀孕了，这可是一块荫泽子孙的宝地啊！”

　　我见黎叔的口水都快流下来了，心想不就是一块坟地吗？至于嘛？！等我们来到乔轩和顾颖的墓碑前，这“小两口”生前的记忆就如海水般涌入了我的脑海，让我都不知道该先梳理谁的了。

　　但是我很快就发现，不管是乔轩的死还是后来配冥婚的顾颖，似乎都有点问题……

　　黎叔见我眉头紧锁，就小声问我怎么了。我对他轻轻摆手，然后就偷眼看向吴怀仁，发现他正在清理墓碑周围的杂草，看上去忠厚老实。可没想到他竟然是这么一个人，真是画虎画皮难画骨，知人知面不知心啊！

　　黎叔这老狐狸立刻就明白是怎么回事了，自然也就不再多问，专心的相起这阴宅的风水来了。听吴怀仁说，这块地是乔三爷发迹以后专门去香港请的风水大师来相的，说这块地几乎占尽了这清徐县的所有地气，虽然不及王侯将相的墓地那般灵气聚集，可也算是一处上佳的风水宝地了。

　　当初乔三爷为了拿到这块地，可是没少出血！不过现在看来也是值了。可有一点黎叔一直想不明白，按理说这样一处好的阴宅，怎么就会出了乔轩这个败家子呢？

　　这时吴怀仁拍拍身上的尘土，走到黎叔的身边说，“怎么样黎大师，看出这里有什么问题了吗？”

　　黎叔还不知道具体的情况是什么，只好先搪塞吴怀仁说，“现在还不好说，先回去吧，我已经取了一捧坟头土，等晚上我做法将乔轩拘来问问就知道了。”

　　吴怀仁听了黎叔的话，神色突然变的很古怪，说不上来那是什么表情。回到酒店后我们就和吴怀仁告辞回了房间，估计黎叔这会儿早就有肚子的问题想要问我了。

　　和吴怀仁分手的时候，我就让丁一先去盯着他，看看这老小子一会儿会去什么地方再说。回到房间我先让黎叔稍安勿躁，万事等丁一回来再说。

　　果然，丁一从外面回来后告诉我们，吴怀仁在离开酒店后，就去了一家叫寿康馆的地方，看样子那里像是给人算命批字的地方，估计就是黎叔的同行……


第557章 兽父

　　黎叔一听吴怀仁去找别的风水先生，就一脸忿忿地说道，“这小子果然有问题啊！放着我这个这现成的大师不问，又偷偷去找别的风水先生？”

　　我有些好笑的说，“咱们和乔三爷都小看这个吴怀仁了，他可没有表面上看着那么老实……”

　　“什么意思？你到底在乔家祖坟里看到什么了？现在总可以说了吧？”黎叔疑惑地说道。

　　我叹了口气就把我在乔轩和那个所谓“顾颖”的合葬墓中看到的情况，和他们详细的说了一遍……其实那个女孩不叫什么顾颖，她原名叫李萍萍，是个患有唐氏综合症的孩子。

　　而且最可怕的是，这个李萍萍在乔轩死的时候还好好的活着呢，可就是因为乔三爷为了给儿子配阴婚，出了大价钱！所以李萍萍那个畜生的爹就被人怂恿，用被子闷死了自己的这个智障的女儿。

　　李萍萍的妈妈在生她的时候难产去世了，当时她爸李树生就想着要把这孩子送人，可是因为是个女孩一直没人要。后来长到三岁的时候就发现这孩子竟然和别人家的孩子有点不一样，带到医院一检查，发现这孩子竟然患有唐氏综合症。

　　这种孩子在普通人的眼里就是个傻子，所以再想往出送就更没人要了。李树生带着这么一直带着这一个拖油瓶根本没有女人会嫁给他，所以他一有怨气就往李萍萍的身上撒。

　　李萍萍这孩子从小就可怜，吃不饱穿不暖，没人疼没人爱，唯一的亲人还对她厌恶至极，恨不得让她快点死了，别在家里浪费粮食了。

　　这样的日子一直持续到前段时间……突然有一天，一个叫刘三子的家伙找到了李树生，问他知不知道这附近谁家刚死了姑娘，实在不行是媳妇也行，只要尸体看上去别太老就行！

　　李树生好奇的问他要这个干嘛啊？结果那刘三子告诉他，山西那边有个大老板出10万卖个新鲜的女尸过去配阴婚，只要是刚死的，岁数别太大就行！

　　李树生一听10万块，眼睛都直了。可是他想破脑袋都想不出最近谁家刚死了姑娘啊！这实在找不到现成的，可又舍不得这天上掉下来的馅饼。

　　最后他合计来合计去，就突然看到正在院子里玩的李萍萍。他心想自己好歹也养了她十几年，现在如果能给自己换回10万块钱，也算他不白养这傻子一回。

　　于是李树生就立刻给刘三子打电话说，自己已经找好女尸了，让对方准备好10万块钱吧！刘三子一听也高兴的不行，还直说这事如果成了，怎么也得给他点好处吧？

　　李树生听了笑笑说，“放心，到时候钱到手了，少不了你的！”

　　接着李树生就去厨房里拿了一块冰糖出来，然后对着院子里的李萍萍招招手说，“想不想吃冰糖？”

　　李萍萍有些茫然的站了起来，在她的记忆中自己的爸爸从来没有对他这么和颜悦色过，于是就有些忐忑的走了过来，小心翼翼的说，“想……”

　　这时的李树生看着自己这个傻女儿，脸上表情很是古怪，估计心里多少也有些不是滋味儿吧。可是一想到那10万块钱，他就把心一横，然后对李萍萍说，“那你跟爸爸进屋来，这块冰糖就给你吃！”

　　天真的李萍萍满心欢喜的走进了屋里，可就在她刚把冰糖放在嘴里的时候，却被她的亲爹一把推在了床上，然后就用床上的棉被死死的捂住了李萍萍的口鼻。

　　李萍萍又惊又怕，嘴里的糖这时也卡在嗓子眼儿里憋的她喘不上气来。虽然她用尽了全力挣扎，可无奈李树生的力气太大了，李萍萍根本挣脱不开。

　　几分钟过后，被子下的李萍萍一动不动了。李树生掀开被子一看，李萍萍圆睁着双眼死不瞑目……李萍萍生前的所有记忆就到此为止了。

　　再说那个乔轩，这孩子本来也算老实，虽然从小被老爸宠上了天，可是本质却还不坏。就是因为乔三爷娶了海蓝之后，他才开始渐渐的学坏了。

　　当然了，将他往坏路上带的人不是别人，正是乔三爷口中的好二弟和他儿子眼中的好二叔——吴怀人！按理说乔三爷对他不薄，他不应该这么害人家孩子啊！

　　可是东北有句老话叫“蔫人出故道儿”，意思就是平时越老实巴交的人，其实内心越黑暗，谁也不知道这样的人心里是怎么想的。

　　这吴怀仁就是这么一个家伙，他在投奔乔三爷之后，就开始有意无意的接近乔轩，带着他吃喝玩乐不说，就连吸毒都是他教会的。

　　乔轩胆小，刚开始染上毒瘾后还不敢和自己老爹说，一犯瘾了就去找吴怀仁，他这个好二叔每次也都非常慷慨的买给他抽。

　　以至于到最后等到乔三爷发现自己儿子有毒瘾的时候，乔轩都已经吸了快三年了。这个时候吴怀仁还出面当好人，说要帮着大侄子戒毒，可在他的帮助下，乔轩却总是复吸……

　　最可气的是，乔轩那傻小子却还一直特别相信吴怀仁，有什么事都和他这个二叔说，反到不和自己的亲爹说。后来吴怀仁被乔三爷派回山西后，乔轩就断了货源，就只好自己出去买。

　　那天出车祸就是他瘾犯了之后，就一个人开车出去找人买货，然后就急不可耐的在车上吸了起来，这才导致了后面的毒驾，还一头将自己给撞死了。我就想不明白了，这乔三爷是怎么得罪自己这个把兄弟了呢？

　　等我说完后，黎叔这才恍然大悟的说，“难怪他们老乔家的祖坟那么好，怎么就能出了这么一个货色呢？感情这些事儿的根儿都在这老小子身上呢？”

　　我一脸想不明白的问黎叔，“你说他为什么这么做啊？嫉妒乔三爷？”

　　黎叔摇摇头说，“不好说，人心似海深，谁知道他是怎么想的啊！现在看来这个吴怀仁去找那个风水先生肯定也没憋什么好屁！”


第558章 顾颖&李萍萍

　　“那现在怎么办？是直接告诉乔三爷还是直接报警？”我有些为难的问黎叔。

　　黎叔对此也很犹豫，听乔三爷的口气，他对这个二弟可以说是非常的相信，如果我们贸然告诉他，他会不会相信我们呢？再说报警，我们又没有什么真凭实据，凭什么去报警呢？

　　“两害相权取其轻，我觉得告诉乔三爷和贸然报警相比更实际一点。”我分析地说道。

　　黎叔想了想说，“这样，我先给乔三爷打个电话，问他能不能将之前看到的顾颖照片发给我们看看，你说那坟里埋的女孩是有唐氏综合症的孩子，这一点应该很容易看出来，所以我现在怀疑他们给乔三爷看的照片都有可能是假的！”

　　我点了点头说，“那也只好这么干了！先试试他的口风也好。”

　　于是黎叔就给乔三爷打电话，让他传一张顾颖的照片给我们，同时也在手机里告诉他，我们发现他的这个儿媳妇问题很严重，她是个冤死鬼，埋在乔家的祖坟里自然会首先伤害乔家的血脉。

　　乔三爷听了二话不说竟然直接带着海蓝也来了太原，因为他实在害怕如果离黎叔太远的话，一旦海蓝再有个什么意外自己应付不了。

　　还好黎叔在电话里提前告诉了乔三爷，说我们有些事情想要单独和他谈，所以在吴怀仁去机场接到他们，然后再将他们送到酒店这一路上，乔三爷就一个多余的字都没有问过黎叔。

　　毕竟乔三爷也是在商海里沉浮多年，有些事还是不用明说他就会明白的。果然，就在吴怀仁将他送到酒店后，他就随便找了个由头将吴怀仁支走了。

　　因为是在白天，所以乔三爷也不用寸步不离的跟着海蓝，于他就安排自己的司机先带着海蓝去原太逛逛，之后我们几个就在他入住的房间客厅里密谈了起来……

　　乔三爷首先给我们看了那个“顾颖”的照片，我只看了一眼就可以断定这百分百不是和乔轩合葬在一起的女孩。乔三爷听了也非常的吃惊，可他一想到自己出了20万配阴婚，那就难保有人为了钱弄虚作假了。

　　我一听乔三爷出了20万，而李萍萍的那个畜生爹才拿了10万，那剩下那10万进了谁的腰包呢？

　　现在看来，不管怎样我们都得先告诉乔三爷和乔轩埋在一起的女孩是谁了！当他听我说完他自己这个儿媳妇的真实身份后，也是大惊失色，他怎么也没想到自己一心想完成的这个心愿，竟然会害死了一个无辜的女孩子。

　　“那怎么办啊黎大师，我儿子还能离婚吗？那个女娃娃死的冤，难怪要来缠着海蓝呢！要不我再给她重新买个好的墓地安葬？”乔三爷急切的说。

　　可黎叔却摇头说，“这阴婚可不像阳间的婚姻这么儿戏，今天结，明天离！这一旦配了阴婚，那就是在十殿阎君那里登了记的，能说离就离吗？”

　　乔三爷听了脸色难看的说，“那还请黎大师给想想办法，不能让她这么折腾海蓝了。”

　　黎叔看出乔三爷是真急了，就安抚他说，“三爷先别慌，有些事咱得一件一件解决……这丫头的怨气大，是因为她死的不明不白。虽说你儿子是和一个叫顾颖的结的阴亲，可是名字和阴魂不对版，下面肯定是要以阴魂为准的。咱们现在先要将一件事改过来，那就是先把墓碑改了，把上面顾颖的名字改成李萍萍，这样她在心里还能舒服一些……”

　　黎叔说到这里停顿了一下，乔三爷就急忙追问，“接下来呢？”

　　黎叔想了想说，“接下来要想这丫头不再缠着海蓝，就得想办法帮她消除心中的怨气。”

　　乔三爷听了脸色一变“黎大师是想报警？”

　　“三爷有什么顾虑吗？”

　　乔三爷一脸难色的说，“您也知道国家规定死后一律火葬，我儿子和顾……和李萍萍的尸体是我花了重金才没有火化的，如果一旦报警，先不说这李萍萍的尸体我们能不能留住，只怕就是小轩的尸体也会被拉出去火化的。”

　　黎叔听了也是眉头一皱说，“这还真是个问题，如果这样的话那就不能报警了，可是李萍萍现在怨气冲天，如果不处理对乔家可是百害而无一利啊！让我想想该怎么办……”

　　最后黎叔思索了片刻说，“这样，李萍萍的怨气我来想办法消除，你还是着手尽快把墓碑改掉。再有就是这事的细节先不要和吴怀仁说！三爷，如果你信的过黎某人，那就照我说的办吧。”

　　乔三爷听了一愣，然后有些迟疑的点了点头，我知道他不是没有听明白黎叔话里的意思，只是没想到我们上来就会怀疑吴怀仁罢了。

　　等乔三爷走后，黎叔就对我们说，“收拾一下，咱们现在坐车去趟李萍萍的老家！”

　　“啊！去陕西啊！”

　　黎叔点点头，“咱们得去找找那个李树生，他女儿的怨气能不能消除就得看他了。对了，在李萍萍的记忆中，他的老家在什么地方？”

　　我闭着眼睛想了一会说，“是在一个叫延川县的地方……”

　　李萍萍虽然傻，可也毕竟是个快二十的姑娘了，我估计她的智商应该和一个八九岁的孩子差不多吧。而且她还上过小年三年级呢，只是最后李树生因为不想花钱给她买书本，所以硬逼着李萍萍退学了。

　　于是我们三个就谁也没和谁打招呼，坐着长途大巴车就去了陕西的延川县。如果我没记错的话，李萍萍的家是在一个叫文安驿的地方。

　　到了延川一打听，从这里到文安驿坐车还要走上半个小时吧，于是我们三个就打了一辆出租车直奔了文安驿。说来也巧，我们几个刚一到文安驿就在一家小卖店里见到了那个叫刘三子的家伙。

　　于是我就过去和那小子套近乎，说我们是山西过来的，想要来他们这里找个新鲜的女尸配阴婚，问他知不知道谁有门路。


第559章 骗鱼上钩

　　没想到这小子竟然和我装傻充愣的说自己也不清楚，于是我也假装一脸茫然的说，“不能啊！之前我一个朋友的亲戚就是你们这配的阴婚，那女娃娃叫什么我不知道了，只说她爹叫李什么生。”

　　这个刘三子听我这么一说，眼睛一转儿，像是在心里盘算着什么。于是我就推波助澜的说，“不知道算了，我自己去问别人，有钱不赚是不是傻？”

　　说完后我就假装要走，却被刘三子一把拦住说，“等等！你想出多少钱？”

　　我一听他上钩了，于是就笑了笑，给他比了两个手指头说，“这个数……”

　　“二十万？！”

　　我点点头，然后小声的对他说，“事成之后现金结账，我们也是中间牵线的，你先帮我们联系那个李什么生，之前的买家想要那女尸的生辰八字，要真的！别拿假的糊弄人，人家那边可是有高人的！”

　　刘三子是个见钱眼开的主，立刻陪着笑脸说，“放心，这个好办，你给我一个手机号，等我问好了，就联系你们。”

　　我想了想说，“你也别问他了，把他直接给我约出来吧！中间多一个人再把信息说错了，回头儿人家可不给我钱！”

　　“那我的……”刘三子说着就用指手做了一个数钱的动作。

　　我笑着对他说，“放心，只要是你把人带来了，还能少的了你的份吗？”

　　我估计这刘三子也没什么本事去弄个女尸来，他也就是在中间卖卖消息挣点小钱，所以之前才会去找李树生的。果不其然，下午的时候刘三子就给我们打了电话，说是约我们去李树生的家里谈。

　　根据刘三子给的地址，我们打车去了李树生的家。出租车刚一拐进巷子的路口，我就对司机说，可以停车了。

　　黎叔见状说问我怎么了？等我们几个下车后我才告诉他，“不用坐车过去了，剩下的路我知道该怎么走了。”

　　眼前这条小路在李萍萍的记忆中不知走了多少次，她每天都会在这附近来回的溜达，因为她不喜欢回家，那个家在她的记忆中一点也不美好。

　　这时我想到一个问题，就小声的问黎叔，“你让我要李萍萍的生辰八字干嘛用？”

　　黎叔神秘一笑说是，“为了拘魂……”

　　我听了这才恍然大悟道，“你是想……”

　　这时黎叔看到前面有人往我们这边走来，就对我做了一个噤声的手势，我立刻就闭上了嘴巴。抬头一看，来人是刘三子，看来他是出门迎接我们的。

　　“三位来的快啊！你们想让我约的人就住这个院儿里，那我的……”刘三子一脸贪财的样儿说道。

　　我鄙夷的看了他一眼，然后从钱包里抽出了10张百元大钞给了他。这小子接过钱数了数说，“得嘞，那我就先走了啊！”

　　这时我看了一眼黎叔，黎叔点点头示意让他走吧。于是我就对刘三子挥挥手说，“行，那你先走吧，如果再有什么事我给你电话……”

　　看着刘三屁颠屁颠的走后，我们三个才慢慢的走进了李树生的院子。进院儿一看，李树生正在里面等着我们呢。他一见我们进了院儿，就笑着说，“天冷，有什么事进屋再说吧！”

　　一走进屋里，我就看到了李萍萍记忆中从小到大的家，既破败又简陋，半点美好的东西都没有。李树生对自己这个破败的家似乎也无所谓，指着一个脏兮兮的沙发说，“家里太乱，你们也别嫌弃，随便坐啊！”

　　“李先生是一个人生活？家中可还有其他人吗？”黎叔试探情的说。

　　李树生的脸色微变，可随即就回复如初说，“放心，家里就我一个人，之前有个女儿，可惜命不好，从小就病，前一段时间病死了。”

　　从他的话中我听不出半点悲伤，可有一点我想不明白，既然他已经挣到了那10万块钱，那他这家里为什么还……这么穷酸呢？

　　这时黎叔点点头对他说，“那就好，毕竟咱们谈的生意是不可以放在明面儿上说的。对了，在来之前，你的上任买主让我问问你，那女儿的生辰八字是什么？必须是真实的！”

　　李树生想了想说，“这好办，你等着……”他说完就回身在身后一个抽屉里找了半天，才翻出了一个破本子。他打开本子随便撒了一张纸下来，然后提笔在上面写下了两行字。

　　之后就递给黎叔说，“你把这个给他们吧，绝对准，说是我免费送的，下次如果还有这事儿，可以接着找我……”

　　黎叔接过来一看，还真是李萍萍的生辰八字，我从他的表情可以看出，这个李树生怕是要倒霉了。

　　可是李树生却半点察觉都没有，还一脸笑意的问黎叔，“刘三子和我说你们还想要个配阴婚的女尸？”

　　黎叔听了却摇头说，“我们这次要的不是女尸，是男尸……”

　　“啊！这可不好搞，价格肯定要高许多！”李树生说道。

　　黎叔想了想说，“价钱不是问题，只要你能搞到就行，不过现在还有一个问题……”

　　李树生的脸色一变说，“什么问题？”

　　“我们要配阴婚的女孩还活，可也没有几天了，所以主家就想让我们先来这边打听着，要找个和她情况差不多的，到时候两个孩子只要一去就办阴婚！”黎叔信口胡说道。

　　“不是吧？这可不好找！”李树生有些吃惊地说道。

　　黎叔把脸一沉说，“好找就轮不到你了，牵线的刘三子就行了！总之你要先留意着，然后等我们这边的消息，晚死两天没事，不行我们这边可以等，可是如果比女方提前去了可不行！”

　　“这是为什么啊？”李树生疑惑的问。

　　“这你别管也别问，是人家那边的风水先生交代的！”黎叔一句话就给他怼了回去。

　　其实我知道黎叔为什么这么说，因为这小子心太黑了，不这么说，万一他再杀个人来充数呢？那不是大大的罪过了吗？


第560章 痴女的执念

　　出了李树生的家后，我们就在附近找了一家小旅馆住下了，准备着晚上的时候和黎叔一走去看热闹……黎叔告诉我们，其实要想让李萍萍心中的中怨气全消，只能让她自己回来报仇，这样也就不会再去乔家作妖了。

　　晚上的时候我们一出旅馆，我就感觉身上的衣服一下就被冷风打透了，看样子这热闹也不是那么好看的啊！这个时间小镇上几乎已经没有什么行人了，当我们来到李树生家的院子外时，看到里面还亮着灯，这就说明家里有人，而这个人也只能是李树生。

　　看到此处黎叔就从身上拿出一道黄纸符，他在出门之前早就在上面用沾着朱砂的笔写下了李萍萍的生辰八字。只见他手掐字诀轻声低吟着，紧接着就见到他手中的黄纸符便被一股幽蓝的火焰所燃尽……

　　瞬间，四周阴风四起，吹的我全身的汗毛都竖了起来，随着这四起的阴风，就见一团白影飘飘悠悠从远处而来……

　　当那团白影飘到李树生家院门前时，还有意无意的看向了我们。当我看到白影中的人是谁时，心里立刻咯噔一下，李萍萍的魂魄还真来了！

　　黎叔看我表情异议，就转身问我，“你看见了？”

　　我有些犹豫的点点头说，“之前我是看不到这些东西的，可也不知道最近怎么了，总是可以看到……”

　　黎叔脸色微变说，“这事回去再说……”说完后，他就对着李萍萍的影子说，“去吧，自己了结你心中的积怨，有些事儿不是别人帮不了你的。”

　　他的话音刚落，那团白影就飘进了院中……

　　“咱们就在外面等着？”我浑身打着哆嗦说。

　　黎叔笑了笑，然后给丁一使了一个眼色，这小子见了就俐落的跳进院子里，将院门给我们打开了。当我们三个来到李树生家的窗前时，看到他一个人还在桌前自斟自饮着，一点也没有意识到危机已经来临……

　　此时李萍萍的身影已经出现在了屋里，死死的盯着自己的亲爹，一动不动。

　　李树生边喝边自言自语的说到，“要是再有个女儿就好了，没想到这10万块这么不经花！”

　　我一听那10万块原来已经都被他挥霍光了，心里就大感奇怪，这个李树生从头到脚土的掉渣，家里家外没一样值钱的东西。这年头虽说10万块钱不算很多，可也不是小钱了，他怎么这么几天就给花光了呢？

　　这时黎叔轻轻的推了推我，示意我们进屋里去。我一看立刻小声的问，“进去？让他发现怎么办？”

　　黎叔对我轻轻摆手说，“没事，相信我，进去吧，这外面也太冷了。”

　　等我们三个推门走进去的时候，饭桌上的李树生竟然头也没抬，还在那絮絮叨叨的说着，“这什么事啊！还非要找个没死的男人，这东西又不是去菜农那里买菜，等熟透了一摘就行了！真是麻烦……”

　　就在此时，李树生突然感觉身上一凉，他立刻就起身四处看了看，发现窗子都关紧了啊！于是他就又随手往炉子里加了几把柴火，想让屋里暖和一些。

　　可说也奇怪了，现在炉子里的火已经很旺了，可李树生还是感觉自己冷的不行，于是他转身就去床上扯过一条棉被披在身上。

　　我一看这不就是捂死李萍萍的那条棉被吗？真不知道这个李树生是不是缺心眼儿啊？竟然还把这条被子留着？如果不是穷疯了就是对李萍萍的死一点都不在乎……

　　真不知道现在李萍萍看着自己这个畜生不如的父亲作何感想啊？就在此时，一直站在角落里的李萍萍竟然慢慢的走出了阴影，来到了李树生面前说，“爸……我饿……能给我吃一口吗？”

　　李树生听了头都不抬的说，“滚一边去，你个赔钱货，整天就知道吃吃吃！一点屁用都……”他话说了一半就愣住了，然后睁着一双惊恐的眼睛看向了李萍萍！

　　李树生足足愣了有一分钟，然后才抬手狠狠给了自己一个耳光，估计他是想看看自己是不是在做梦。可一个耳光扇完之后，他就知道自己现在清醒的很……

　　“爸……我能吃饭吗？”李萍萍冷冷地说道。

　　早已经被吓傻的李树生，声音发颤的说，“吃……吃吧，随……随便吃……”

　　李萍萍自然也就不客气了，她幽幽的坐了下来，然后拿起了桌上的饭菜用手抓着就往嘴里送去……简直就像是个饿死鬼一样。也许李萍萍在死的时候真的是空着肚子的，所以她化成厉鬼后唯一的记忆就是想吃饭……

　　这个时候的李树生慢慢的站了起来，想趁机从门口跑出去。可我们三人这会儿就站在门口，怎么可能给他这个机会呢？

　　果然，李树生没跑两步就撞到了我旁边的丁一，可他却像是根本看不到我们一样，吓的立刻跪在地上，声音颤抖的说，“萍萍，你别怪爸爸，爸爸也是没办法，你看咱家穷的，什么都没有，可你现在嫁给的那小子家里是大款，你过去了就可以享福了！”

　　我听了心里一阵的愤怒！世上怎么有这样的爹？害死了自己的女儿，还有脸说是让她下去享福？如果不是现在这个主场是李萍萍的，我非得上去揍李树生一顿不可！

　　再看李萍萍，活着时候智商就不高，死后估计也好不到哪里去。我记得黎叔曾经和我说过，这一世做傻子的人都是上一世投胎的时候魂魄不全。

　　所以李萍萍即使再去投胎，那也只能还是个傻子……傻子化成的厉鬼执念更甚，是绝不会轻意的放过李树生的。就见这时李萍萍痴痴的对着李树生傻笑说，“爸，过来吃饭啊！萍萍以后都不会离开你半步的……你放心。”

　　李树生听了惨叫一声，竟然裤档一热，吓尿在当场了。再看李萍萍这时慢慢的走到了李树生的身边，然后轻轻的趴在了他的背上，冷冷地说道，“爸爸，我们永远都是不分开了……”


第561章 锒铛入狱

　　黎叔见状就对我和丁一使了个眼色，然后就转身出了李家。从此以后他们那个小镇上就出了一个疯子，整天骚气哄哄的满大街跑。明眼的人见了都会躲得远远的，因为都说他那半拱着的背上驮着一个女鬼！

　　事情况办妥后，我们就回了太原，乔三爷那边也已经将墓碑改好了。吴怀仁得知了改墓碑的事情后，还曾经追问过乔三爷为什么要改名字？

　　乔三爷多鸡贼啊，他推说自己也不太清楚，都是按照黎大师的要求做的。吴怀仁这老小子听了立刻就对乔三爷说，“不要太相信这个黎大师，其实本地也有很好的风水先生，毕竟是本地人，对老家的事情也算是知根儿知底儿，不比他一个外地来的强多了！”

　　乔三爷听了也只是点了点头，没再说其他什么。可心里却对吴怀仁已经没有了昔日的信任了。虽然他未必百分百相信我们，可我们和他之间毕竟没有什么直接的利害关系，可是他和自己这个二弟之间则不同了……

　　我们回来后，就将陕西这边的情况和他简单的说了说，现在的李萍萍是不会再回到他们乔家兴风作浪了，所以海蓝也算是彻底安全了。

　　乔三爷一听非常的高兴，立刻二话不说，就给黎叔开了一张支票，说是我们这次的酬劳。黎叔看了看，脸上笑意更浓了，我知道那肯定是个让他非常满意的数字。

　　可在道义上讲，虽然乔三爷已经给了我们钱，可是有些话我们还是要提醒他一下的，毕竟黎叔还想发展一下他这个大客户呢。

　　于是黎叔就很忠恳的告诉了他，乔轩之所以会染上毒瘾和最后毒驾把自己害死，这其中虽然也有他自己不争气的原因，可是大部分的责任还是有人引诱。

　　这个人是谁黎叔并没有明说，可是以乔三爷的城府不难知道他是谁。毕竟这也算是他们的家务事，我们自然不好多插手，提醒一下也算是尽了人事了，至于他乔三爷要怎么处理，那就全看自己了。

　　乔三爷听后也是愣了半天，最后还是对我们表示了感谢，说这些事他了解后就知道接下来该怎么做了。送到了乔三爷后，我忙拉着黎叔问，“那张支票上写的是多少？”

　　黎叔逗我玩的拿出支票在我眼前一晃说，“看到几个零了吗？”

　　我立刻抱怨的说，“这么快谁能看的清啊！快让我看看吧……”

　　可就在我们两个有说有笑的时候，却突然被一阵敲门声打断，丁一开门一看，发现地上放着一个信封，于是他就将那个信封捡起来后，转身关门走了回来。

　　黎叔接过信封打开一看，发现上面是用电脑打印的一行字，“少管闲事，否则让你们出不了山西！”

　　黎叔看了以后就冷笑一声，然后将信递给我了，我接过来一看，也是有点哭笑不得，这特么是恐吓吗？真是吃了天王豹子胆了！

　　黎叔这时看了一眼时间说，“收拾一下，咱们现在就去机场吧！”

　　我听了就说，“咱不用怕他们！”

　　黎叔笑了笑说，“咱们是不怕他们，可也没必要参合他们之间的斗争……把这事儿告诉乔三爷就已经是卖了他很大一个人情了，我相信他在商海打拼这么多年了，肯定有能力将此事处理好，咱们现在能做的就是迅速从这个战场上撤离……”

　　我听了心想也是，乔三爷已经将酬劳付清，我们再留在这里就些不太识时务了。可一想到现在马上去机场，也不知道能不能买到机票。

　　黎叔却说，“没事，每班飞机都有那么几个临时退票的，咱们肯定能走的成。”

　　别说，还真让他说中了，等我们三个到了机场一问，刚开始的确没有下班飞机的机票了，可就在飞机还有半个小时就要起飞的时候，突然有一个商务考察团有事要临时退票，于是我们三个就用了经济舱的价格做了一回商务舱！

　　回到家后没多久，我们就听说山西的商界发生了一件大事，一个叫吴怀仁的家伙因为贿赂政府高官，买下标底，拿下了一个棚户区改造的项目。

　　可惜这个高官很快就被查了出来，这个吴怀仁自己也跟着倒霉吃了牢饭了。可我们听了都知道，这肯定是乔三爷搞的鬼。杀子之仇岂能轻易放过？

　　再说了，就他们这些搞房地产的，哪个屁股底下是干净的？估计他能将吴怀仁送进去，也是杀敌一千，自损八百，这样在表面上看，他还是别人眼里那个重情重意的大哥！

　　这年头，真情实意很难坚守，可是虚情假意则一学就会……乔三爷能有现在的这些身家，自然不是白给的，他肯定是既防的了明枪，又躲的了暗箭。

　　之后乔三爷还曾经派人给黎叔送来过一些山西的特产，看来他这个大客户，黎叔算是维护住了。

　　自从接了乔三爷这个活儿后，我们也算是给今年开了个好头儿，之后的生意还算是源源不断，而且还都是那种无惊无险的活儿。看着我渐渐增长的账户里的数字，我的心情别提多美了……

　　这天中午，我和丁一带着金宝去看兽医，这小东西现在到了发情期，动不动就偷着要自己往外跑，我和丁一一看这样下去也不行啊，早晚得丢，于是就商量好今天一起带它来做个绝育的小手术。

　　傻金宝去的时候还美滋滋的，以为又带它去做美容呢？结果直到兽医大大拿着长长的注射器，开始要给他打麻药的时候，它才感觉事情不太对头了！

　　可这个时候已经为时已晚，这一针麻药下去还不到半分钟，就见金宝的眼皮开始慢慢变沉，没一会儿就身子一歪，倒在了地上。

　　看到这一幕，我的心里竟然莫名的一慌，想到刚才签的那个免责协议，我的内心开始有点后悔了。不过还好，事后证明我的担心是多余的，金宝的手术非常的成功，兽医还把金宝割下来的小肉肉给我看了呢。


第562章 狗认旧主

　　因为麻药的劲儿还没过，所以我们只好全程将金宝抱了回去。这货一直睡到晚上才算彻底的清醒，中间虽然醒了两次，可都是幽怨的看了我们两个一眼后，就倒头接着睡。

　　晚上的时候为了给“失血过多”的金宝进补一下，我还特意给它蒸了两个鸡蛋。没成想这小东西竟然不领情，看都不看一眼。估计这货是因为被我们骗去做手术，所以心里不开心吧。

　　之后几天就更别提了，蔫头耷拉脑的，虽然伤口的线也拆了，可总是感觉没有之前欢实了。于是这两天我和丁一为了能让金宝的情绪恢复如初，就天天带着它四处的闲逛，去了好多平时从来没有带它去过的地方。

　　这天下午，我们带着金宝去了离家不远的碧桂园里玩，因为那里有专门给宠物玩的一些小设施。结果我们去了一看，发现大多都是给猫玩的，于是我们就有些扫兴的在里面随便转悠着。

　　可就在此时，刚才还一点精神都没有的金宝像是突然发现了什么一样，竟然猛的挣脱了我手中的牵犬绳拼命的往小区的东边跑去。

　　一看金宝当时的速度，着实把我吓了一跳！因为我刚才说自己有点渴，所以丁一这会儿正去小区门口给我买水呢，可是以我的速度，就算是马力全开也不一定能追上啊！

　　大多数的狗狗都是这么丢的，所以我非常着急的在后面边追边大声喊着，“金宝快点回来！金宝！”

　　可这小畜生就跟吃错药了一样，头也不回的往前狂奔着，后面的我更是追的差点没了半条命……就在我发现自己和金宝的距离越来越远时，我只好有些绝望的拨通了丁一的手机，上气不接下气的说，“你……你快……快点从小区大门往东追！金宝往那边跑了！”

　　我挂掉电话后再抬头，哪里还有什么金宝的影子啊！我当时真是心急如焚，一想到网上天天说那些跑丢的大狗最后的下场就是被吃掉，我的心里就疼的跟什么似的。

　　虽然一开始我并没有多喜欢养狗，可只要开始了，我就不想用这种方式结束……就在我越找越心凉的时候，却突然看到前面一个女人的身边蹲着的那货不是金宝又是谁？

　　你们知道那种孩子跑丢了，急三火四的找到后想揍孩子的那种感觉吗？我现在就是！我走到金宝跟前左右看了看，也没有发现什么趁手的工具，最后只好对着它的肥臀就是一脚！

　　“叫你怎么不听呢！知不知道如果跑丢了，你就再也找不到家了吗！”我极度生气地说道。

　　那是我第一次真正朝金宝发脾气，我看到它立刻夹着尾巴，后腿在微微的发着抖……一看到这里，我就立刻心软了下来，嘴里一堆准备骂它的话又瞬间咽了回去。

　　因为旁边有个陌生的女人在，我也只好压了压心头的怒气，然后想抬头看看，是怎样一位美女，能让我们家一条已经绝了育的狗狗如此的疯狂啊！

　　可当我抬起头看的一瞬间，我也傻住了。奶奶的！怎么会是韩谨？难怪金宝会这么疯狂的追过来了呢，看来是我错怪这小畜生了，狗认旧主也没什么不对的。

　　“你……们认识我？”

　　估计韩谨先是被一条大傻狗吓到，现在又被我这个大傻瓜吓到了。我恍惚了一下，然后忙摇头说，“不认识……对不起啊！不知道我家的狗有没有吓到你。”

　　韩谨礼貌的笑了笑说，“没事，它挺可爱的，就是这百米冲刺的架势有点吓人！”

　　这时我的电话响了，拿起来一看发现是丁一打来的，估计他已经跑到了小区的东边却没有发现金宝，我忙接通后告诉他没事了，狗我已经找到了。

　　这时韩谨对我点了点头，就准备要走了，可我腿边的金宝却一脸不舍的想要跟着，这次我眼疾手快的抓紧了挂在它脖子上的牵犬绳，没给它机会再跟上韩谨。

　　我们这一人一狗就这样看着韩谨的背影慢慢的消失在了我们的视线里，直到丁一喘着粗气找到了我们。金宝这货一看丁一也来了，竟然吓的直往我的腿间钻……

　　于是我忙对丁一解释说，“别骂它了，刚才是因为看到韩谨的原故。”

　　丁一听了眉头一皱说，“她来这里干什么？”

　　我摇着头说，“鬼才知道她来这里干嘛，不过肯定不会有什么好事就是了。”

　　这时丁一从我手里接过牵犬绳，一脸无辜的说，“我有那么凶吗？我可是从来没有骂过金宝。”

　　我听了就叹气的说，“你是不怒自威行了吧！”

　　这一路上金宝又恢复了之前消极的状态，半点刚才追人的雄风都没有了。这时我回过头看看这附近，看来以后还是不要再带着这家伙来这里了，搞不好即使没有遇到韩谨，它也会四处乱跑的找人呢。

　　自从遇到韩谨之后，我就隐隐感觉要出什么事，果然，就在遇到韩谨的第三天晚上，在我下楼遛狗的时候听豆豆妈说，离我们不远的那个碧桂园小区出事了！

　　我一听就又抑制不住心里的好奇问，“出什么事了？”

　　豆豆妈妈一脸神秘的说，“听说在那个小区的别墅区里，有一家人被杀了！灭门惨案！”

　　“不是吧！现在治安这么好，还能有什么灭门惨案啊？”我有些不相信的说。

　　豆豆妈耸耸肩说，“那我就不知道了，我也是听说的，不过传的挺邪乎的，说全家上下5口人全都让人给宰了，一刀一个！”

　　我听后就好笑的说，“这一听就是假的，你以为是宰鸡呢？还一刀一个！”

　　“嘿！不信是吧？你听我说啊！据说那家姓庞，男人是在一个国外的什么公司里上班，还是管财物的呢！剩下的就是一个老娘、一个媳妇和两孩子。一夜之间全没了，那叫一个惨啊！”豆豆妈表情夸张地说道。

　　我想了想就问她，“一下死了这么多人，又是在自家的别墅里，肯定不是马上就被发现的吧？”


第563章 血腥现场

　　没想到豆豆妈听我这么一说，就连连摇头，“当然不是了，听说第二天就让人发现了，然后立刻报了警……”

　　“谁发现的？”

　　“好像是个送快递的……”

　　我心想这个送快递的也够倒霉的了，一下看到这么多死人，估计他一辈子都忘不了这个事。可在我心里却还有另外一个怀疑，那就是这事儿会不会和韩谨有关呢？

　　回家后我就把这事儿和丁一说了，他听了沉思一会儿说，“韩谨应该不会无缘无故的出现在那里，可是至于她和那个灭门惨案有没有关系就不好说了。”

　　也是，总不能她去哪里，哪里就有人被杀吧！她又不是神探柯南……可我转念一想，这也不是不可能，当年她杀马平川的时候可就是丝毫没有犹豫。

　　现在的她如果是真的失忆了，那就和当年的她没有什么区别。也许某一天当泰龙集团想要杀我的时候，她也会毫不犹豫的出手……

　　想到这里，我不禁打了一个寒颤，我真希望自己永远都不要遇见那样的韩谨。

　　转天早上，我就接到了白健的电话，真是怕什么就来什么，白健在电话里说，他们现在怀疑这个灭门惨案和之前那两起案子有关。因为其中的男死者庞天民，在生前就是那个境外公益基金会在华的财务总监。

　　白健他们的专案组一直以来都在秘密的调查这个境外公益基金会，他们虽然没有确实的证据，可是这个基金会帮着那个诈骗集团洗钱的事儿，却是板上钉钉的。

　　谁知就在白健他们刚刚查到这个庞天民的时候，他却突然全家都被灭口，什么线索都没有留下。

　　“我希望你能帮我看看那几具尸体，从中找出一些对我们有利线索来……”白健在电话里说道。

　　我听了就在心里暗暗叫苦，现在的我着实不想掺合这些事，可又不好推辞白健，就只好答应他先过去看看再说吧。其实对于泰龙集团，我在内心有种说不出的恐惧，一直不想和他们正面交锋。

　　可一次又一次的事件，总是将我们和这个犯罪组织交织在一起。其实我心里明白，我们对于泰龙集团的了解应该不亚于他们对我们的了解，几次相遇之所以没有发生什么正面的冲突，一来应该是我们还没有触及到他们切身的利益，二来这中间应该也有韩谨的关系。

　　可是如果再继续深入下去，那保不齐哪天我也成了泰龙集团红黑榜上的名字了。

　　第二天上午我和丁一来到公安局，刚一到门口，门卫的大爷就笑着对我们说，“来找白处长啊！”

　　我忙笑着点点头，然后匆忙的走了进去，看来我们早就已经成了这里的常客了。一走进白健的办公室，就看到他正拿着一杯咖啡背对着门口，看向窗外，一脸的忧郁……

　　听到声音后，他立刻回过头来看向我们。顿时，刚才的所有气质全都消失不见了，立刻从一个忧郁大叔变成了抠脚大汉。

　　白健一看是我们俩，就忙放下手里的咖啡杯说，“哟！来的早啊！我还以为你们得中午的时候才能过来呢？”

　　我笑着说，“白局有事吩咐，我们哪能不早早过来呢？”

　　“去去去！别白局白局的叫，说你多少回了，要是真让我们局长听见，给我穿小鞋你帮我揍他去啊！”

　　我听了连连摆手说，“我可不敢！啥时候你要是当了省公安厅的厅长，我就到可以试试。哎？不对啊！你不是早就调到省厅去了吗？这最近怎么总在下面啊！”

　　白健听了就叹口气说，“没办法，谁让咱破案率高，老是让我带专案组呢！”

　　我一看他那臭屁样就想笑，于是就点点头说，“既然白局这么猛，那看来就不用我们帮忙了，那我们就走了！”说完我就假装要走。

　　白健见了忙一把拉住我说，“臭小子，你要是现在走，我今天晚上就住你家去！”

　　我听了就嘿嘿一笑，然后慢慢的退了回来说，“先把卷宗给我看看……”

　　白健一听迅速就从下面的抽屉中拿出一沓线装的资料，递给我说，“去，坐那边慢慢看，我去给你们泡茶去，我昨天刚从局长那里顺了一盒上好的金骏眉，听说1万8一斤呢！”

　　我边翻开卷宗边说，“那你可悠着点喝，万一喝一口茶人家再说你贪污受贿可坏了。”

　　看卷宗里写的，这个案子表面上并不复杂，报案的是名快递员。前一天他和这家的女主人刘娟联系过，当时因为刘娟的家中没人，所以就约在第二天上午直接把包裹送来就行，因为那个时间家里就肯定有人了。

　　结果就在第二天上午快递员到他家门口时，却发现大门半开，而且怎么敲门都没有人应答。这个快递员并没有第一时间走进去，而是先拨打了刘娟之前的联系电话，快递员很快就听到电话就在屋里响起，却一直没有人接听。

　　出于对客户负责的心态，这个快递员还是推门走了进去。结果他没走几步就脚下一滑，差一点就摔倒。等他看清地上的东西时，吓的立刻掉头就跑！

　　原来当时他一脚踩在了一大滩半粘稠的血浆上，不滑才怪呢！他一口气跑出去后，才在外面拨打了110报警。当时接警的警察一听到他说在一个客户的家里看到了一大滩的血，就立刻出警赶了过来。

　　可是他们最初也没有往什么重大的刑事案件上想，因为他们每天接到这种虚晃一枪的报警太多了。可结果当他们推门走进去的时候，却被地上的血迹给震住了。

　　其中一个老警察还是相当有经验的，他从地上的那些被拖行的血迹一眼就看出，这百分百是个案发现场。虽然目前在门口没有发现尸体，可是从地上拖行的血迹上来看，尸体应该都集中在别墅的地下负一层。

　　于是他果断的让跟着自己的小警员出去给局里打电话叫人，让法医和现场勘验的同事马上都过来，这里肯定是个大案子。


第564章 调虎离山

　　老警察吩咐完这些后，他就小心翼翼，在不破坏现场痕迹的情况下，沿着地上拖行的血迹一路走到了地下负一层。从下面的格局上不难看出，这里是主人家的一个小型放映厅。

　　墙上挂着巨大的白色幕布，还有一个半圆的环形红色大沙发。可就在那个环形的沙发上，此时正七倒八歪的躺着几个人……

　　他们身上的血迹已经和身下的沙发颜色极为接近了！老警察第一时间跑过去检查，想看看还有没有活口。但很可惜，已经都是一具具冰冷的尸体了。

　　白健他们因为一直在对别墅的主人庞天民布控，所以就在第一时间赶了过去。根据现场痕检人员的勘验发现，这几个人都被杀的第一现场都是在一楼二楼。

　　凶手一刀毙命，手法非常的老练，没有一丝的拖沓，直接就是奔着要你命去的。没有泄愤的意思，所以不像是复仇，从手法上看应该是灭口的机率更大一些。

　　但是从现场的一些情况上来看，又更像是劫财，别墅里里外外被翻了一个遍，大部分值钱的东西都被拿走，家里的监控也全都被破坏了，什么都没有录下来。

　　不过根据法医对尸体肝温的检测，再加上监控被破环的时间，办案人员分析案发时间应该是晚上22点以后。而且房门没有一点被撬过的痕迹，应该是被害人给开的门。

　　如果是抢劫，那么第一被害人就应该在门口被杀。可是根据地上的血迹分析，第一被害人是死在了客厅去往厨房的路上，被人从身后一刀抹了脖子，这一点从饭桌上喷溅的血迹可以证明。这样一来就说明被害人和凶手是认识的，最起码是他没有防备的熟人。

　　在凶手杀死了第一名被害人，也就是庞天民之后，也许是因为听到了客厅的声音，紧接着第二名被害人出现了。

　　根据办案人员的分析，当时已经过了22点，两个孩子和庞天民的妻子刘娟应该在楼上的卧室里，所以第二被害人应该就是庞天民的老娘。

　　因为她的房间在一楼，所以是她听到了客厅里有异动，想要出来看看，结果一下就看到被抹了脖子的庞天民，立刻发出了一声尖叫。

　　可是凶手应该没有给她第二次发声的机会，这次他是正面划破了老太太的颈动脉和喉管的。根据办案人员推测，凶手当时应该没有必要杀死其他人，可是因为他要在屋里寻找一样东西，所以最后只好将剩下的人一一灭口。

　　剩下的三个人分别是庞天民的妻子刘娟还有他们的一儿一女，根据现场的血迹分析，刘娟应该是死在了二楼的走廊里，她当时应该是从儿童房里出来，想要下楼看看一楼的情况。也就是在这个时候，凶手走上了楼梯……

　　刘娟作为母亲，她第一个反应就应该是往孩子的房间跑，可是凶手很快就追了上来，一刀结果了她。之后凶手就走进主卧室乱翻了一通，拿走了一些贵重的东西。

　　也就是在这个时候，他发现了一直在门后偷看他的两个孩子，凶手这时毫不犹豫的推门走进了儿童房里，杀死了两个孩了。

　　之后凶手就将这几具尸体全都拖到了地下室，白健他们分析凶手这么做，极有可能是为了混淆视听，给警方侦破制造麻烦，让他们认为这是一起入室抢劫杀人案。

　　而凶手的真正目的一定不是为了劫财，虽然他的翻找是很有目的性的，也拿走了一些看似贵重的东西，但是从凶手作案的手法上看，绝对不是一起普通的入室抢劫杀人案这么简单。

　　根据卷宗里所说，最古怪的是整个案发现场竟然没留下凶手的一点痕迹。脚印，指纹，通通都没有。除了从那些被他正面杀死的被害人所喷射出的血迹上看，应该有一部血是直接喷在了凶手的身上。

　　人体颈动脉的出血量是很大的，虽然当时是晚上，可是如果不想被人发现，那凶手就只能是穿着一身深色衣服，这样在昏暗的光线下才不会被路人发现。

　　合上卷宗后，我满脑子都是凶手杀人的经过，虽然我不曾亲眼看到，可是心里却开始不由自主的脑补起来。

　　白健看我闭着眼睛沉思，就小声的问我，“现在我们对于凶手的线索是一点都没有，所以只好请你这个高手过来，看一看被害人的尸体了。”

　　这时我突然睁开眼睛，将卷宗翻回了第一页，看了一眼案发的时间，之后立刻心里一沉，这不正好就是遇到韩谨的前一天晚上吗？

　　我在心里合计着，真是怕什么就来什么啊！于是就没好气的问白健，“你们当时不是已经对这个庞天民布控了吗？怎么还会被人给灭口了呢？”

　　被我这么一问白健老脸一红说，“别提了！当时被派去的两个年轻小警察本来蹲点蹲的好好的，结果突然听到从他们车旁走过的保安说，前面那栋楼来了一群老女人打小三，据说已经将小三堵住，正往死里揍呢！我那俩手下年轻没经验，就过去瞧了一眼，估计凶手就是在这个当口进的门。当时别墅的窗帘都拉着，私密很强，如果不是里面发出很大的声音，外面的人根本就不可能知道里面发生了什么……”

　　听他说完，我揶揄的说，“别给自己人找借口了，失误就是失误……那你的人之后就一直在那里守了一晚上？”

　　白健点头说，“可不是！根据他们的蹲守记录，别墅里是23点15分熄的灯，不过现在看来，那应该就是凶手将所有的灯熄灭的。”

　　“嗯，应该是，而且凶手也极有可能就是在那个时间之后从别墅的后面离开的。附近的监控看了吗？有没有发现什么可疑的人？”我说道。

　　白健这时一脸无奈的说，“古怪的就在这里，这个凶手好像懂得如果避开所有的监控，庞天民的别墅附近一共有4个探头，可是没一个拍到什么可疑之人的。”


第565章 阴魂不散

　　听白健这么一说，我突然想起了大年初一那个案子，于是我就问白健，“视频里其他人呢？有没有一些看上去很合情合理出现在那里的人呢？”

　　“当然有了，保安，保洁都曾经出现在视频里……”白健想了想说。

　　突然一个想法在我脑海里闪过，于是我就对白健说，“你刚才说之前将你手下引走的也是保安？”

　　白健的脸色一沉说，“嗯，是个小保安拿着对讲机说的……”

　　我听了就冷哼一声说，“我看你们应该好好查查在案发时间段里出现的那个保安吧！”

　　白健点点头，然后拿起了电话，吩咐手下人现在就去查，看看曾经在视频里出现过的保安都有没有什么问题。

　　之后白健就带着我和丁一去了法医的解剖室，现在那里正停着三个大人的尸体。其实我特别不喜欢一下子面对这么多具尸体，每次同一时间感知这么多的残魂后，我的脑袋准疼的不行。

　　刚一走进解剖室，我就被里面的味儿给熏着了！忙一个闪身退出来，然后从身上拿出一包纸巾，抽出一张团成两个团儿塞进了鼻孔里。

　　要说这世上我最服的就是法医，能干法医的人别的不说，心理素质绝对杠杠的！我这也算是阅尸无数了，可还是不能克服心内对尸体本能的恐惧。

　　塞好鼻子后，我才又推门走进了解剖室，三具尸体没遮没挡的出现在了我的面前。看着他们一个个胸前那倒三角的大针脚儿，就知道这三具尸体已经全部做完尸检了。

　　可当我慢慢靠近尸体的同时，心里却一阵的疑惑……怎么回事儿？为什么我一丝残魂都感觉不到呢？丁一见我一直紧皱眉头的不在状态，就小声的问我怎么了？

　　“我什么都感觉不到？”我有些吃惊地说道。

　　丁一听了就说，“难道他们都化成厉鬼了？”

　　我摇摇头，也不知道这是什么情况。一旁的白健见我一脸的难色，忙追问我，“怎么了？”我看了他一眼说，“快！现在带我去看看那两个孩子的尸体！”

　　白健虽然不明白出了什么事，可还是按我的要求迅速将我们带到了局里的停尸房。当我看到那两个孩子的尸体后，心里就已经有了明确的答案，这些尸体的魂魄不见了……

　　“不见了？魂魄还能不见！这也太扯了吧！”听我说出结论后，白健也是一脸的惊讶，他从一个不相信鬼神的刑警到被我影响变成现在动不动就想要“问鬼”找线索，可当他猛的听我说鬼也不灵的时候，难免有些接受不了。

　　我拍拍他的肩膀，让他先不要着急，事出必有因，虽然没了残魂我也就没什么办法了，可是我们还有黎叔呢？我相信他肯定能给出魂魄不见的原因。

　　于是当天晚上，在白健的受权下，我们又软磨硬泡的拉上了黎叔一起，重新回到了那栋发生过灭门惨案的别墅里……

　　黎叔一听我说有五个人的魂魄都不见了，就觉得此事没那简单，尸体上没有残魂除了是化成厉鬼之外，也有可能是被人为的拘走了。所以要想查出事情到底是怎么回事，就必须在晚上的时候回到案发现场看看。

　　去的时候黎叔还连连抱怨，大晚上的出来白干活不说，还得受着冻！

　　我听了就对他说，“我的叔啊！你用的着人家的时候，人家不也没和你谈钱吗？这种事都是互惠互利的，乖，别抱怨了！”

　　听我这么一说，黎叔就只好撇撇嘴，没再说话……

　　当我们拿着钥匙打开庞天民家别墅的大门时，那种凶宅自带的阴森感立刻在我的心里悄然而生，让我的后脖子嗖嗖直冒冷风。

　　之前白健交代过，进来前要慢慢的接下门上的封条，走的时候再给贴回去，别让外人一眼就看出来曾经有人来过，毕竟找我们来帮忙对他们来说也不是多么光彩的事情。

　　我看着客厅地上一片片深褐色的血迹，几乎和卷宗里陈诉的差不太多。别墅里出事儿之后，物业就把里面的水电暖气全都停了，所以现在走在屋里和室外也没啥什么区别。

　　黎叔从一进屋开始，就拿着罗盘四下的转悠，丁一则跟在他身旁，用手电给他照亮儿。剩下我一个人看着这地上的血迹，就会忍不住脑补起案发当晚的情况……

　　这时他们两个开始往二楼走，想要看看上面的阴气重不重，我一见他们都上楼了，留自己一个人在楼下待着，感觉心里毛毛的，所以就也想要赶上他们一起上楼。

　　可就在这个当口，我突然看到面前的地上竟然有一双男式皮鞋！确切的说应该是一双穿着皮鞋的脚。此时黎叔和丁一的脚步声已经很明显的告诉我，他们在楼上！那我眼前的这双脚又是谁呢？

　　我顺着这双脚向上看去，看到了一个穿着睡衣的男人，从他苍白的脸色和泛着死气的眼睛中可以看出，他是个死人……

　　虽然对于庞天民的尸体我只是匆匆一瞥，可他的样子我还是大概记住了几分，眼前这货不是庞天民又是谁？！当时我第一个反应就是想大叫一声，想将黎叔他们引下来。

　　可随即我就发现，庞天民对我似乎没什么兴趣，他只是呆呆的站在原地一动来动……就在我侧过头看向他的左手边时，赫然发现，他的老娘竟然也在！

　　我慢慢的在他们二者之间走动，发现他们一点反应都没有，看来他们只是停留在了之前被杀死的地方，可就在我犹豫着要不要上楼找黎叔他们时，突然一个诡异的笑声从地下室方向传来……

　　我听了心里立刻一紧，这大晚上的突然听到这么一声笑，也太尼玛瘆人了吧！可随后我就发现，这笑声吓人归吓人，可是听上去怎么这么耳熟呢？于是我就壮着胆子慢慢的走下了地下定……

　　可刚一下去，我就感觉哪里不对劲儿，不是说已经水电暖全停了吗？怎么地下室里还有光亮呢？随着我慢慢的深入，那些光越来越大，直到我看清楚，那光源竟然是来自一台投影机！


第566章 无常有难

　　巨大的白色幕布上正在放着一部无声的电影，还是一部喜剧片？！紧接着我就看到当初躺着5具尸体的红色环形沙发上，正坐着两个鬼气森森的家伙。

　　黑白无常？怎么会是他们？这时白无常突然抬头看向了我，也是一愣，接着就阴阳怪气的说，“这不是进宝兄弟吗？你怎么知道我们哥俩有难，来搭救我们来了？”

　　我揉了揉眼睛，发现自己现在已经不用入梦就能看到这两货了，看来我的问题很是严重啊！老白见我半天不说话，就从沙发上站了起来，对我挥挥手说，“嘿！想什么呢？见到我们兄弟俩太激动了？”

　　“二位大哥，小弟我一没入梦，二没离魂，三也没有抹牛眼泪，咋就看到你们了呢？”我特别震惊地说道。

　　老黑听了也从沙发上站了起来说，“对啊老白，这小子清醒的时候怎么能见到咱们了呢？”

　　老白也是眉头一皱，然后从身上拿出一个本子看了看，立刻松了一口气对我说，“放心兄弟，你还没到要来找我们报到的时候呢？能看到就能看到呗，这样也好，省得我们每次见你都要提前把你的魂儿拘出来。”

　　我看了看他们哥俩，有些疑惑的说，“二位哥哥好有兴致啊！怎么会在这里看电影？还静音看？”

　　老白听了苦笑一声，“你以为我们乐意啊！这不是没办法吗？”

　　“什么意思？”

　　“别提了，事情是这么回事……”接着老白就给我讲了他们为什么会在这里看电影了。

　　原来之前他们知道这里会有5个生魂要去地府报到，一下来5个，在他们那里也算是个大活儿了，于是他们两个一合计，就没让手下的小鬼去，决定自己亲自来提。

　　谁知他们进了别墅以后才知道事情不对劲儿，可是这时想要再出去已经晚了。这也怪他们自己大意了，刚一进来的时候就看到两个生魂站在客厅里，老黑上去一瞧二楼还有三个。

　　他们当时还说呢，动作快点，完事儿就去喝酒。可是老黑老白谁也没想到，这几个生魂他们是怎么拘也拘不走，就跟长在地上了一样！

　　无奈之下，他们也只好想着先回地府再说吧，不然一会儿天该亮了。结果就在他们两个刚想出去的时候，却惊讶的发现，自己竟然也出不去了！

　　他们哥俩来来回回试了很多次，可是每次刚到门口，就被一道黄光射回。后来他们也不费那劲儿了，肯定是这房子的外头被什么人给布了阵法，这才将他们两个阴差困在了里头。

　　这眼看就要天亮了，急的老黑老白是抓耳挠腮！还好，最后关头他们发现这房子有个地下室，于是这才慌忙的钻了下来，躲过了一劫。

　　“不是，你俩不回去报到，地府的……鬼，不出来找你们吗？”我好奇的说。

　　老白听了一你忧虑的说，“找肯定是要找的，可是一时间他们是不会知道我们被困在这里的。”

　　我一听感情儿是这么回事，于是就随手一指正在播放的是电影，心里好笑的说，“别说，你们还挺会打发时间的啊！可是为什么不放点声音呢？”

　　这时就听一向木讷的老黑喃喃地说道，“放了声音外面的人就能听到了，这里是死了5个人的凶宅，如果再从地下室里专出声音，不得把外面的人给吓死啊！”

　　我心想也是，如果真那样也算是地府公差扰民了吧？不过这两货也挺利害的啊，就那投影机我都摆愣不明白，他们竟然还能看上电影！

　　这时老白就一指外面说，“进宝兄弟，现在你来了，我们老哥俩就有救了！你快出去把外面的东西给刨了！”

　　我听的一头雾水的说，“把什么东西给你刨了呀！”

　　“就是困住我们和这些生魂的东西，你现在出去，我在窗户里告诉你东西都在什么地方！”老白着急地说道。

　　我嘴上答应的爽快，可是心却盘算着能不能让他们俩也帮我一个帮？当然，我当时没有马上就提，而是听他们的话先出去，看看他们说的东西是什么。

　　当我被黑白无常推着上了一楼的时候，黎叔和丁一正好也从楼上下来。他们两波正好撞到，这下就有些尴尬了，按规矩，阴差遇到活人，即使双方都知道对方能看到自己，也要假装都看不到。

　　而且当时我也搞不清楚黎叔他们到底能不能看到，于是我就没立刻说话，瞪着眼睛看了他们一会儿，才幽幽的说，“黎叔，你和丁一出来帮我在外面找点东西呗。”

　　黎叔表情凝重的点点头，就和我们一起出来了。到了外头他才小声的说，“你身边那两玩意是啥？”

　　“嘘！小点声，是黑白无常，等会儿他们走我再和你说！现在先帮他们找点东西。”

　　“什么东西？”黎叔立刻问道。

　　我耸耸肩说，“我也不知道，说是能困住他们的东西……”

　　这时老白飘到一楼西北角的一个窗口，指了指院子里的一处小花园，示意我下面有东西。于是我就转身对丁一说，“把那个小花园下面挖一挖……”

　　他听了立刻就从身上拿出了折叠铲，过去一顿的乱挖。

　　我当时心里就想，这要是让白健知道了我们如此的破坏现场，会不会气的一口老血喷出来啊！

　　丁一挖了没几下后，果然就在小花园的下面挖到了东西，拿出来一看，竟是一截木头。黎叔走过去仔细看了看那截木头说，“这是上百年的雷劈木，难道这么霸道，连阴差都能困住呢。”

　　这时我见老白又出现在了厨房的窗户前，他指了指窗外头的一块水泥地。我心想不会吧！这谁能刨开啊！大晚上的这不一下就把保安给引来了吗？

　　我有些迟疑的看向了丁一，然后指了指那块水泥地，可是黎叔却抢先走了过去，仔细的看了看那块水泥地，发现上面有个小花盆，里面种了一些多肉植物。他拿过了丁一的银刀在里面一搅和，立刻发现土里有东西。


第567章 凶手现身

　　黎叔这时迅速就将花盆倒扣，倒出了里面的土，我们三人借着月光一看，竟然是一些过去的古钱币！黎叔拿起几个在手上掂量了一下，然后笑着说，“开元通宝，真正的老东西啊！看来今天晚上咱们没白来！”

　　我心想这下该没事了吧？谁知老白又飘到了别墅前面的窗子前，无奈之下我们也只好跟了过去，这次他指了指门外贴的福字……

　　我一看这也太明显了吧！明天警察一来就知道有人来过这里了！老白见我们不动那福字，就又用力的指了指，示意我们给它撕下来！

　　我无奈的看了黎叔一眼，过去伸手将那福字撕下，这时我们才发现这福字并不普通，背面竟然全是用朱砂写的金刚经！

　　当那个福字被揭下来后，我看到老白笑着对我点点头，看来这回应该没有别的东西了。于是我就让黎叔和丁一先回车里等我，咱不能白帮他们的忙，我得搞清楚到底是谁杀了这一家5口。

　　等我再次走进别墅的时候，老黑正从二楼把刘娟和两个孩子的生魂带下来和楼下的庞为民母子汇合，我知道他们现在只要一转身就能离开，所以就立刻叫住他们说，“二位哥哥，等一下，能不能帮小弟我一个忙。”

　　老白听了一愣，忙身形稳住说，“说吧！”

　　我笑着说，“其实今天能在这里遇到二位哥哥，是因为我们要来查查这5个人的死因。”

　　老黑听了眉头一皱说，“这事你也管？这不是警察该干的活儿吗。”

　　我点点头说，“是啊！可这是我的一位朋友拜托我来查的，我能帮则帮啊！只要二位哥哥耽误一小会儿，让我看看这个男人生前的记忆就行。”

　　老黑听了将黑脸一沉说，“我们本来就回去晚了，你再耽误时间不是更误我们的事了吗？”

　　我心想你个老黑啊，一点人情世故都不懂，老子可是刚刚帮了你们，要是没有老子，你们丫的还不知道要在这里困多长时间呢！

　　这时老白看了老黑一眼说，“让他看看吧，反正现在离天亮时间还早，耽误不了多少时间。”

　　老黑点了点头，没再说话……

　　这是我第一次接触人的生魂，之前在那些物件和尸体上的都是一些残魂，可是眼前这些却是一个个完整的灵魂。老白为了不耽误他们的时间，只是让我看了庞天民死的那天晚上发生了什么。

　　那个时候庞天民正一个人坐在客厅里看笔记本电脑，他当时有些焦虑，不停的浏览一些邮件，似乎在等着什么人给自己发电邮。

　　这时门铃响了，庞天民起身来到门前，他先在门径里看了一眼，然后就想也不想的打开了房门。此时门外站着一个身材中等的小保安，庞天民应该认识他。

　　“您好庞先生，隔壁的业主说他们家有煤气的味道，我的同事已经去检查了，我过来看看你们家的厨房有没有什么味道？”小保安礼貌地说道。

　　庞天民有些疑惑的说，“煤气味道？我没闻到啊！不过我们家都有鼻炎，闻不到也正常，你进来给我看看吧！别再真是煤气泄露了！”

　　于是庞天民就将那个小保安让进了门，之后他还走在前面带路，将整个身后都暴漏在了小保安的面前……

　　突然间，庞天民就感觉自己的头部被人猛的楼住，接着脖子一凉，血就瞬间流了出来。

　　庞天民只能徒劳的用手去捂住脖子上的伤口，想让血流的慢一些……可是很快，他就感觉意识越来越模糊，直到最后，眼前一片黑暗……

　　我知道这个时候他的魂魄已经离体了，而那个保安的脸我可是看的清清楚楚。他长相很普通，是那种扔在人群里很快就能消失的相貌，可就是这样一个人，眼睛都不眨一下的杀了庞天民一家5口。

　　老白临走时嘱咐我别忘了答应他们的事情，我一脸无奈的说，“放心吧，一直装在心里呢！”

　　出了别墅后，黎叔他们早就在车上等的有些耐烦了。估计他们是怕我也被黑白无常给拘走！寻找人魔的事情我并没有告诉黎叔，而且还叮嘱过丁一不要说漏了。

　　当我告诉黎叔他们，杀人凶手是一名穿着保安制服的年轻小伙子时，黎叔的眉头都拧成一团了，他说别墅外的那些东西绝对是个高人布设。

　　可是他却想不明白，这个高人将这一家5口的生魂困在别墅里又有什么用呢？还有那个凶手，既然是庞天民给他开的门，那就证明他们之前肯定是见过的，也就是说这个保安已经潜伏在这里不知道多长时间了！

　　这么处心积虑的潜伏在庞天民的身边，一来应该是为了想要监视他，二来也应该是方便灭口。能有这么大的人力物力还有精力的组织，除了泰龙集团还有谁？

　　第二天上午，我和丁一去了白健那里，他正好也有一些重大的发现要和我们说，之前他让手下去调查在命案之后有没有哪个保安突然离职的。

　　结果一查还真有一个，那个保安叫赵铁柱，是物业经理他媳妇的二伯的表外甥。一年前来到本市，说想要找个保安的工作，于是物业经理就给安排在了小区的保安队里。

　　案发那天赵铁柱上的是晚班，可第二天上早班的人来接班时，却没有看到他，之后他就再也没有来上班。这个赵铁柱虽然来了有一年多了，可是因为他是物业经理的亲戚，所以平时和谁走的都不近。大家见他没来上班，就都以为可能是和经理打过招呼不干了，所以就谁也没多问。

　　现在看来，这小子的嫌疑很大啊！

　　听白健说完，我就问他要了一张这个赵铁柱的近照。结果一看之下发现，这不正是当晚敲开庞天民家房门的那个小保安！

　　“凶手就是他！”我指着照片说。

　　白健听了一脸的兴奋说，“你确定？”

　　“百分百确定！”

　　他激动的一拍大腿说，“得嘞，走！现在就跟我去抓人去！”


第568章 真假保安

　　可我却没有白健这么乐观，就那小子的身手，杀了人还能留在家里等你去抓？可是白健却认为我们有我们的优势，那就是他还不知道自己已经暴露了。

　　我一想也是，不过我还是高度的怀疑他应该已经离开本市了。因为庞天民一死，他就没有留下来的必要了。多说无用，既然白健想要现在去抓人，那就去吧！

　　根据赵铁柱在保安大队登记的住址，我们很快就找到了这个赵铁柱在郊区租住的一处平房。白健手下的特警先是翻墙进院儿，慢慢的摸到了窗前一看，屋里压根儿就没人！

　　我怎么说来着，就以那小子的身手和智商还能等你来抓，早特么跑了！

　　几名特警俐落的破门而入，我和丁一也跟着白健随后走了进去，房子里面非常的整洁，看上去一点也不像是个打工仔的房间，更像……是个训练有素的军人住的房间。

　　白健他们在屋里仔细的查找了一番，可是却没找到任何有用的东西。就在此时，白健的手机突然接到局里同事传来的照片。

　　在这之前白健曾经让同事联系赵铁柱老家的警察局，要调取赵铁柱的相关信息，于是他们就把那边公安局传来的资料直接发给了白健。

　　可他低头看了一会儿资料，紧接着眉头拧成一团说，“这小子不是赵铁柱……”

　　“什么？不会吧！”我立刻拿过白健的手机一看，果然，局里给传来的照片上是个双眼无神，长相憨憨的年轻人，和之前庞天民记忆中那个保安根本就不是一个人！

　　白健现在彻底傻了眼，本想着能抓到这个赵铁柱也算是给灭门惨案有个交代了，可是现在这个赵铁柱压根儿就是个假的，那样一来就可以说现在警方对凶手的背景还是一无所知。

　　我看白健神情焦虑，估计心里正闹心接下来该怎么办呢？现在别说他了，我也很无奈啊！有些案子破不了就是破不了！谁也来不成。

　　这时我感觉屋里有些憋闷，就想出去透透气，我的直觉告诉我，那个房子里应该狗屁线索都没有，那里太干净了！干净的就跟没人住过一样！

　　白健的人在那里连一枚指纹都没有找到，所以我推测那个真正的凶手根本就不住在这里。于是我就一个人慢慢的在院子里转悠，想看看这里还有没有什么其他的发现。

　　这个院子的面积很大，除了主房之外，院子的西北角还有一处偏房。从房子的破败程度来看，应该是房主堆放杂物的地方。

　　可当我走到那间偏房时，突然一种强烈的熟悉感从心底产生，这间偏房里面竟然有尸体……

　　“白健！”我高声的对着主房那边大喊。

　　白健刚好一脸丧气的从房子里面走出来，他听到我的声音后抬头看了过来，一看我的表情有异，就知道我这里应该有什么重大的发现，立刻兴奋异常的跑了过来。

　　我指着偏房门上的大锈锁头对他说，“把这个打开，里面有具尸体……”

　　白健听了立刻叫来一个特警把大锁头砸开，可那偏房的门已经破败的不成样子，还没砸几下，整扇门竟然直接掉了下来，顿时尘土飞扬。

　　我忙捂着鼻子跑到远处，以免落了一身的土。看来这房子有些日子没有人动过了，里面那具尸体真不知道都成什么样儿了呢？

　　结果等白健他们进去一看，发现就在那些破破烂烂的杂物后面，竟然有个正在运行的冰柜！这实在出乎所有人的意料，虽然我能感觉到里面有尸体，可是却怎么也想不到他是被冻有冰柜里的。

　　等白健他们打开冰柜的时候，其实我已经知道里面的倒霉蛋是谁了？他不是真正的赵铁柱又是谁呢？我从他的残魂记忆中看到，他是在火车上和凶手相遇的。

　　两个人这一路上相谈甚欢，所以这个赵铁柱就把自己此行的目的对凶手一一说出。他以为自己和这个人只是偶尔的过客，说说自己的事也没什么，殊不知人家就是奔你而来的！

　　凶手告诉赵铁柱自己叫刘磊，和他一样是从老家来本市打工的。实在的赵铁柱立刻就邀请他和自己一块租房住，这样一来既可以节省房租，平时还算是有个伴儿。

　　他哪里知道自己这个请求正中刘磊的下怀，于是他们下车之后就一起租下了现在这处平房，可是和房主签合同的人却是赵铁柱。

　　赵铁柱原本想着租好房子以后就去找自己的那个远亲，让他给自己介绍一份保安的工作，可是他哪里想到自己根本活不到那个时候……

　　当天晚上，那个自称叫刘磊的人就将熟睡中赵铁柱用一根细绳勒死了。他到死都想不明白，这个和他如此谈的来的家伙，为什么要害死自己这个没钱没权的打工仔呢？

　　赵铁柱不知道为什么，可是我知道，因为凶手只有杀死了赵铁柱，才能以他的身份潜伏在庞天民所在的小区当保安，这样一来，进可以灭口，退可以监视，真是用心良苦啊！

　　真不知道泰龙集团还有多少这样的人潜伏在被监视者的身边？随时等待着组织下一步的命令！想到这里时，我不免打了一个冷战，不知道我的身边会不会有这样的人呢？

　　这时白健他们已经将赵铁柱的尸体从冰柜里抬了出来，因为长期的冷冻，赵铁柱的尸体还是呈现着最初被塞进去时的姿势。

　　一个既年轻又无辜的生命就被这样不明不白的结束掉了，他在整个事件中只是一个被顶替的倒霉蛋。可是对于他的家人来说，这该是多么巨大的灾难啊！

　　之后白健他们就联系了赵铁柱老家所在的派出所，让他们通知赵铁柱的家人前来认尸。谁知当地的派出所找到赵铁柱的父母时，他们还差点被老两口当成了骗子。

　　后来经过当地警方的耐心劝导，他们才相信这不是什么骗局，而是自己儿子真的出事了。警方也很快就了解到，赵铁柱的父母之所以会这么想是有原因的。


第569章 永远的秘密

　　原来就在这一年多的时间里，赵铁柱每个月都会按时往家里打钱，从来没有耽误过一天……所以他们老两口才一直认为儿子虽然没有往家里打过电话，可还是一切安好的。

　　当我得知那个凶手一直都把赵铁柱的工资打给他的父母时，也是感觉有些差异，也许他这么做是为了不引起赵铁柱家人的怀疑？亦或者他觉得这些钱本来就是属于赵铁柱的吧！

　　总之杀手的心理不是常人能够理解的！就像韩谨，她最初给我的印象，那绝对是个心狠手辣的女人，这一点在马平川的记忆中也得到了验证。可是之后我却发现她也有善良的一面，比如对金宝，再比如……对我。

　　虽然现在对于凶手的身份一无所知，可白健还是全凭着一张身穿保安制服的照片下达了A级通缉令。可我知道抓到人的机会很渺茫，这样善于伪装的人，随便往人群里一扎，找起来就比登天还难……

　　现在我能帮的忙已经帮了，剩下来的事情就得看白健他们自己的了。其实有的时候我的心里也很矛盾，一方面希望警方能全面铲除泰龙集团；而另一方面，却又希望白健他们永远都不要查到泰龙集团。

　　以我目前对泰龙集团的了解，可以说是谁碰谁死！毕竟和白健朋友一场，我真不希望他会步马平川的后尘……

　　上次带着黎叔去了庞天民的那栋别墅，他可算是捡到宝了，将那一小花盆的“开元通宝”全都捡回来了。黎叔说这些古钱的阳气最重，普通人带在身上可以辟邪祟，是个很实用的护身符。

　　我听了就让他也给我几个，可这老财迷看了一眼我的胸口说，“你有那个东西就够了，别再来惦记我这些大钱儿了行吗？”

　　我嘿嘿一笑说，“看你那小气样，不给拉倒！”

　　黎叔可能是怕我一会儿随手顺手几个，就忙将古钱币收起来对我说，“上回在别墅外面布阵法的高人可非同一般，现在看来他搞不好是泰龙集团的人。”

　　我听了脸色一沉说，“这也是我最担心的，如果在泰龙集团内部真有这样的高人，那咱们这些道行在他们面前简直不值一提。”

　　黎叔点点头说，“所以目前来说咱们的存在还不至于威胁到他们，像他们那咱利益高于一切的组织，不会干无用功的，咱们现在应该庆幸自己还不够格当他们的敌人……”

　　我听了就不由自主的看向了丁一，如果黎叔知道我们手里正攥着泰龙集团的核心秘密，会不会吓的心脏都从嘴里蹦出来啊？！

　　现在唯一值得庆幸的是，就连把东西放在我们这里的人都已经忘了这事儿，而那个送东西的阿伟也死了，如果我和丁一不说，那它就将永远是个秘密……

　　这天去招财家吃饭，见他们正商量着五一要去什么地方玩呢？我一听就新奇的说，“哟，老赵有假期了？”

　　没想到老赵竟然一脸害羞的说，“嗯，调休了5天，再不休息一下就得出医疗事故了，所以我必须让自己身心都放松一下。”

　　“想好去什么地方玩了吗？”我问道。

　　谁知这两货竟然双双摇头说，“没想好……”

　　“不是吧！难道平时就没有特别想去的地方吗？”我有些吃惊的说。

　　结果他俩还是一脸的茫然，我见了就在心中暗想，就这两个对旅游一点欲望都没有的家伙，让他们出去玩真是浪费钱！还不如在家大睡三天呢？

　　之后我就给他们淘汰几条路钱，“既然是去放松身心，什么西藏新疆就不要去了；如果不想购物，台湾香港也不要去；如果想要清静一点，云南海南也不要去……”

　　最后招财连连抗议道，“哎！让你这么一说哪也别去了！”

　　“当然不是了！你们可以去江南的一些小镇转转，再不济就去浙江杭州之类的地方也是不错的选择。”我说道。

　　最后招财和老赵一致决定去浙江看看，毕竟那里的国家级景区还是很多的。特别是什么西湖啊、千岛湖啊、雁荡山之类的……

　　哎……说的我都想去了，可是我这辈子却好像没有出去旅游的命，有活儿干的时候没时间，有时间的时候我又舍不行钱，时也命也呀……

　　吃完饭后，我和丁一就开车回家了，谁知刚把车停好就接到了黎叔的电话。他让我们明天早上去他家一趟，说是要带我们去旅游。

　　我听了就冷哼一声说，“屁，肯定是又接什么活儿了吧？”

　　黎叔在电话里嘿嘿一笑说，“是有活儿了，不过也可以带你们去旅游，两不耽误。”

　　我一听就知道这次去的地方搞不好是个景区，就笑着说，“好，明天早上我们就过去，要是不能去旅游那你就自掏腰包请问我们两个去玩啊！”

　　转天上午，我和丁一吃了早饭后就匆匆的赶往了黎叔家。一进门就看到黎叔正戴着一个顶破冒子在那里左照右照。

　　一见我们来了就笑着对我们说，“快帮我看看，我戴的这顶帽子怎么样？这还是我当年去海南的时候别人送的呢？”

　　我一看这帽子的样式怕是少说也得有十几年的历史了吧！黎叔看我们两个只笑却不评论，就脸一沉，然后把帽子摘下来说，“看来不太好看，不行，我得回屋再找找，看看还有没有别的帽子了。”

　　我一见这老东西又要回屋找帽子，就忙叫住他说，“哎？黎叔！我们都来了，先说正事啊！帽子的事儿回头我再帮你参谋……”

　　黎叔听我这么一说，就一拍脑门说，“看我记性，怎么把正事儿给忘了呢！”说完他就从院里的石桌上拿起了一个文件夹递给我说，“自己先看，我进去找帽子了！”

　　我无奈的接过文件夹，然后走到石桌旁慢慢坐下。打开一看，原来这老头子这么骚包是因为我们这次是要去千岛湖啊！

　　这个千岛湖是国家的5A级景区，虽然我没有去过，不过听说风景秀丽，是个散心的好地方，昨天晚上我还推荐老赵他们去呢。


第570章 千岛湖之行

　　其实这个千岛湖景区并不是天然形成的，而是为建新安江水电站拦蓄新安江下游而成的人工湖。我原以为这个案子是哪个游客在千岛湖玩的时候不慎掉水里找不到了呢。可仔细一看资料却发现，原来丢的不是一个游客，而是一船游客……

　　事情发生在两周前，国内某知名企业家带亲友去千岛湖游玩，包了一艘名叫“海风号”游船，在千岛湖的群岛之间游玩。

　　他们是当天早上天一亮就出发了，因为是包船，所以时间和路线不固定。可即使是这样，天黑了总该回来吧？可是直到晚上10点多，还是不见游船返航。

　　出租游船的船舶公司几次试图联系船上的人，可是却怎么也联系不上。因为考虑到船上的游客身份特殊，所以船舶公司立刻选择了报警。

　　县水警大队接到报警后立刻组织人员前来寻找失踪的“海风号”，可是他们连着找了一晚上，却一点海风号的影子都没有。

　　那天晚上湖面上的雾气很大，10米开外什么都看不到，可即便如此，水警们还是在千岛湖各个小岛之间来回的寻找，希望能找到也许是因为出了故障才无法顺利返航的“海风号”……

　　虽然所有人都辛苦了一晚上，可是上天却丝毫没有怜悯任何人，海风号依然不知所踪。据海风号出发前的人员登记，当时船上应该有12人，其中除了一名游船驾驶员和一名湖上救生人员外，剩下的就是那位知名企业家的所有亲友共10人。

　　最另人担心的是，在这10人之中还有三名儿童……

　　由于经过一晚上的搜寻未果，淳安县领导感觉事态严重，就立刻组织力量参加湖上搜寻，希望能尽快找到失踪的海风号。

　　可是天不遂人愿，这海风号就像是凭空消失在了湖面上一样！之后就人推测，会不会是因为游船出故障沉了，而船上的游客也极有可能就近上岛避险了。

　　大家一分析这种可能性也不是没有，而且这千岛湖湖面辽阔，小大岛屿有上千个，如果他们真的弃船避险，那么就近上岛是最佳的选择。

　　于是警方就和当地县政府组织了多方力量，趁事态没有恶化之前，迅速找到船上游客。可是这些人几乎翻遍了当时水平线上的所有小岛，却依然不见失踪的游客。

　　很快，那位知名企业家的公司负责人和亲属也都匆匆赶来，因为这位知名企业家的身份特殊，一旦他出事的消失外泄，就很有可能导致他们公司的股票大跌！所以双方都一致要求在事情没有搞清楚之前，尽量不要将事情扩大化。

　　于是在后续的几天里，之前一直拉着游客全湖跑的游船都纷纷被政府征用，他们每天都在湖面上来来回回的寻找，希望能发现“海风号”的一些踪迹。

　　等我看完资后，黎叔也带着另一顶难看的帽子走了出来，于是我就忍着笑说，“这是谁来找的咱们啊？”

　　黎叔嘿嘿一笑说，“当然是大老板的亲属了，不然哪个出钱啊？”

　　我听了就有些疑惑的问，“他们现在确定这些人已经遇难了？”

　　黎叔这时摘下帽子对我说，“都已经过去两周的时间了，这些人生还的可能性几乎为零。”

　　“难道就不能是漂到更远的一些地方吗？”

　　黎叔摇头说，“那是个湖，不是海！现在这游船之所以找不到只有两种可能，一是沉了，二是飞了，你说哪种可能性大？”

　　“那当然是沉了……”我嘟囔着说道。

　　“所以啊，咱们这次去就是帮着他们先找到遗体再说，事情总得有个定论，老是这么悬着也不是回事儿啊。”黎叔说完，又带上了他那顶更加难看的帽子。

　　之后听了黎叔的报价，我也觉得这一趟去的值了，于是我和丁一就回去简单的收实了一下，转天下午就坐飞机直奔杭州萧山机场。

　　两个多小时后，我们平安的走出萧山机场，见来接我们的人早早就等在了机场的外面，之后我们又驱车前往了位于淳安县的千岛湖风景区。

　　等我们赶到的时候，已经是晚上10点多了，这又是飞机又是汽车的，早就已经把我们的骨头颠散架子了。我和丁一还好一点，可看黎叔此时的脸色是要多难看有多难看……

　　负责接待我们的人姓孙，是那个知名企业家公司的公关部的经理，这次也是由他全权负责搜寻的全部事宜。这个孙经理是个很懂情理人，他见我们一个个都疲惫不堪，就让酒店把之前订好的晚餐直接送到房间里，这样也可以省得我们来回折腾了。

　　至于现在搜寻的情况，他知道的也和我们所看的资料没有太大区别，说白了还是毫无进展。而且现在还有许多的媒体不知从什么渠道得到了消失，已经纷纷赶到了此地，想要得到第一手的新闻。

　　看来事情比我们想象中的要麻烦，我们在寻找遇难者遗体的同时，还要躲避这些闻风而来的媒体记者，这真是让人有些头疼。

　　由于今天实在太累了，我们吃过饭早早就睡下了，明天肯定不会太轻松，所以我们能休息的时候坚决不能浪费。

　　转天早上还是由孙经理接我们三个去码头，因为请我们来是企业家亲属的决定，所以就暂时没有通知目前还在湖上搜寻的当地人员。

　　如果我们这边有了线索，就由孙经理马上联系他们打捞。为了不引起更多人的注意，我们几个人是坐快艇出发的。这样一来是方便快捷，二来也不是那么的招眼。

　　其实我以前在海里寻尸的时候，曾经出现过什么都感觉不到的情况，当时我还以为是自己在水中不行呢！不过现在看来，我只是在海里不行，可能是因为大海太无边无际了吧。

　　刚一坐上船，黎叔就一脸担心的看着天上说，“今天的天色不太好，不会下雨吧！”

　　开船的大哥听了就笑着说，“应该不会，这些天已经连着阴了十几天了，可一直都没下。”


第571章 流星雨

　　黎叔跟我一样都是旱鸭子，所以一坐上快艇心里就发虚。到是孙经理看上去一点也不怕水，看来他和那些常坐办公室的主管有些不一样啊！

　　这时孙经理让开船的大哥把速度降下来，以方便我们在湖面上寻找。黎叔也拿出他随身的罗盘看了看，然后转头问开船的大哥，“你刚才说已经连着阴了十几天了？”

　　开船大哥点点头说，“可不是嘛，我在这里开了十几年的船了，这样的天气也没遇到过几次，今年也不知道是怎么了。”

　　孙经理听了也说，自从他来了这里之后，几乎就没晴过天，这也给搜寻工作带来了不小的麻烦，有时遇到湖面的雾气最浓的时候，就只好先暂停搜索，等起风将雾气吹散后再继续。

　　我当时就在心里祈祷，今天可别起雾啊！我昨天看新闻说今天晚上有流星雨，专家预估还是百年不遇的一次大爆发，这要是阴天还看个屁啊！？

　　正想着呢，我们的船就慢慢的远离了码头，驶入了风光秀丽的千岛湖景区。虽然今天是阴天，可依然挡不住这里的美景，也许不论是晴天还阴天，都是各有一番滋味在心头吧。

　　丁一看我一个人看着湖面发呆，就轻轻的推了我一下说，“你要是晕船就别扛着，我这里有晕船药。”

　　我被他这么一推，立刻从诗情画意中醒过来，一脸无奈的看着他说，“我不晕船，你不觉得这里很美吗？”

　　丁一左右看了看，然后一脸淡然的说，“只是普通的人间景色而已，没什么大不了的……”

　　我听了就撇撇嘴说，“切！说的你好像见过天上景色一样……”

　　当时我就觉得和丁一谈美景简直就是对牛弹琴，再美的景色在他眼里似乎都视如粪土。于是我就非常无趣的转头问孙经理，“你们老板平时经常来这里玩吗？”

　　孙经理想了想说，“偶尔吧，只是他前段时间在天屿买了栋山顶别墅，所以这才带着亲戚朋友来玩玩……”

　　我一听就在心里感叹，在这里买别墅？那得多少钱啊？也不知道我那全部的家底够不够付个首付的。

　　这时黎叔突然转头问孙经理，“船上除了开船和救员的人，剩下的都有些什么人，说具体一些。”

　　孙经理一听他这么问，就拿出了身上的手机打开看了一眼说，“当时船上除了我们大老板夫妇之外，还有他的女儿女婿和一个小外孙。剩下的也是一家人，是大老板的一位老朋友和太太，还着他们两个的孙子孙女。”

　　我边听边算着人数，发现好像比资料上少了一个人，于是就抬头问他，“不是说加上开船和救生人员一共12人吗？这怎么少一个？”

　　孙经理忙再次看向手机，然后一脸抱歉的说，“啊！还有一个大老板家的保姆。”

　　我听了心想这有钱人就是不一样啊，旅个游还要带上保姆。这下好了，一锅端了……

　　来之前我还以为这活儿很轻松，可是现在看来，绝对是有史以来最辛苦的一次了。因为当时游船没有固定的路线，所以之前搜寻的人都已经把千岛湖的所有水域，外加上这一千多个大不一的岛屿都找了个遍。

　　虽然他们一无所获，可是我们也依然要按照他们的路线重找一次。因为我们始终都怀疑，这艘游船应该是沉在了某片水域里，所以我们的首选还是在水上寻找。可是为了不来来回回的做无用功，因此我们在经过一些岛屿的时候，还是会上岛看看的。

　　一天的时间很快就在这来来回回的上岛和下岛之间过去了，中午的饭我们都是在船上吃的。可即便如此，我们还是没有将千岛湖的三分之一跑到呢！

　　果然被我猜中了，这就是个麻烦的活儿。

　　现在眼看就要天黑了，孙经理也只好对开船的大哥说，“那今天就先到这儿吧，咱们回去吧，今天也都辛苦各位了，一会儿回去后，我好好请大家吃饭，尝尝这里湖中的特产。”

　　开船的大哥一听雇主都这么说了，就二话不说将船调头往回开。可船刚往回走了没一会儿，湖面上就开始起雾了。为了安全起见，快艇的速度就只能暂时先降下来了。

　　我一看时间，已经晚上7点多了，白天的时候我们遇到的不少搜寻的船只，这会儿估计也都停船靠岸了，没想到我们这速度最快的小船，却回去的最晚。不过也是，人家是义务的，我们是收钱的，自然得比他们勤劳一点才行。

　　此时的湖面上一片漆黑，除了我们船上马达发出有节奏的声音外，四周都安静的吓人。还好这时船上有5个大男人，也不至于有多害怕，于是我就没话找话的问开船的大哥，“平时晚上的时候，有开船到这湖中来过吗？”

　　“晚上也有时候会开船出来，可是如果遇到这种大雾天是肯定不会出来的。”开船的大哥说道。

　　我听后就抬头看向他，发现这时开船的大哥却没有了刚才的轻松，他的眼睛一直没有离开过湖面，看样子他现在心里多少也是有点紧张，毕竟这大雾越来越浓，没有半点要散开的意思。

　　我一看这种情况，也不好意思再和他说话分散他的注意力了，就只好抬头看向浓雾弥漫的天空，祈祷着能一阵微风将这大雾吹散。

　　可就在此时，我突然看到天空上隐约好像有个光亮划过，虽然看的不是很清楚，但是感觉很像是一颗流星。紧接着，更多的光亮在雾气之上一闪而过，流星雨如期而至……

　　“快看天上！那是不是流星啊？”我有些小激动的推着身边的丁一。这个大闷蛋听我说了之后，才缓慢的抬起头看向天空，然后幽幽的说，“我记得现在好像是阴天，怎么可能看到流星呢？”

　　他的这句话将我一下点醒，对啊！刚才明明是阴天，应该看到流星啊？可如果不是流星，那头顶这些亮光又是什么呢？就在我胡思乱想之际，一颗更大的流星从我们的头上划过……


第572章 近眼前的黑暗

　　“快看这颗流星，又大又亮……还……”我的话说了一半就停了，只见刚才还在我们头顶上空划过的那道亮光竟然一直朝着我们身后的湖面落去！

　　巨大的亮光在黑夜里显的格外的刺眼，让船上的我们几个都不由自主的闭上了眼睛。接着水面上就传来了一阵阵强烈的波动，我们几人险些因此全都掉进水里。

　　好不容易等船身稳定后，周围又迅速恢复了黑暗，和刚才刺眼的强光相比，这会儿就像是瞬间失明了一般。

　　“都别乱动，等我先打开强光手电！”开船的大哥大声地说道。

　　估计他是怕我们在慌张的情况下不小心掉水里，可他哪里知道我们并不是普通的游客，早已经知道在这种突发情况下该怎么自保了。

　　我的眼睛很快就适应了黑暗，可依然还是什么都看不见。这是时就听开船的大哥咦了一声，像是遇到什么问题。

　　孙经理听了就忙他，“怎么了？”

　　开船大哥过了一会儿才说，“没事，强光手电可能坏了，怎么也打不亮。”

　　我一听就在心里暗想，还是算了吧，关键时刻还得靠自己，于是就在口袋里摸出了手机，想要把手机打开照明。可一按之下手机竟然一点反应都没有，我的眼前还是一片漆黑。

　　“不会吧？我的手机也坏了？”我吃惊地说道。

　　这时就听黎叔和孙经理也说自己的手机也打不开了，我听了心里一沉，一个不好的预感在心里产生，为了验证这个想法，我转身摸向了丁一，“你的手机能打开吗？”

　　只听丁一窸窸窣窣的从身上拿出手机一试，然后声音低沉的对我说，“只怕有问题的不是手机，而是我们的眼睛……”

　　丁一还是说出了我心里最害怕的可能性，估计刚才那阵强光过后，我们几个人的眼睛就什么都看不见了，所以眼前才会黑的吓人。

　　孙经理和开船的大哥一听丁一这么说，立刻变的慌张起来，不知道接下来该怎么办？

　　这时就听黎叔大声的对他们说，“你们不要紧张，这种强光过后的爆盲应该是暂时，一会儿就应该可以恢复视力！”

　　虽然我也不清楚叔黎叔他说是真是假，还是仅仅为了安抚他们，可现在太过慌乱只会让事情变的更加糟糕，于其这样还不如冷静的思考一下接下来该怎么办呢！

　　看不见东西的我们，可以说是寸步难行！开船的大哥试着用船上的无线电求救，可是却得不到半点回应。

　　这时我转过头对着开船大哥站的方向说，“大哥，你还记得刚才停船前我们离码头还有多远吗？”

　　开船的大哥想了一会儿，才有些不确定的对我说，“应该……还有不到20公里吧。”

　　我心想这么远啊，那就算我们叫破喉咙估计也没人能够听到。今天可真够倒霉的，先是遇到大雾，接着就遇到那个鬼流星雨。

　　想到刚才的那道落入湖里的强光，难不成是个流星掉下来了？听说那东西可挺值钱，外国黑市上都是按克出售的。于是我就小声的对丁一说，“你看清刚才掉水里的东西是什么了吗？”

　　丁一叹气说，“离的太远了，而且那道光线也太亮，根本看不清。刚才如果不是我们本能的闭上眼睛，估计这会儿眼睛就不是临时爆盲了。”

　　我听了心里一阵后怕，还好刚才没有傻愣愣的一直睁着眼睛看。

　　谁知就在我们心里都有些彷徨无助的时候，我却突然感觉脸上一湿，我忙用手一摸，心里立刻叫苦不迭，竟然在这个时候下雨了，还能不能再倒霉一点！

　　虽然现在已经是初春，而且浙江的天气也不算冷，可是大晚上的吹着小冷风，淋着小细雨，那可真是里里外外透心凉啊！

　　因为有外人在，所以我即使和他们一样的紧张，表面上还要装的很淡定。可是人类对黑暗有种本能的恐惧，特别是当你身处其中之时，就会不由自主的去联想黑暗中是否有你惧怕的东西。

　　时间一分一秒的过去，而我们的视力却还是没有丝毫的恢复，这折磨人的小雨也不知下了多久了，真希望这一切能早点结束，然后回到了酒店里的高床软枕上好好的睡一觉。

　　可就在我们大家都因为眼睛的暂时失明而惶恐不安的时候，却突然听到不远处传来游船马达的声音。孙经理听了立刻有些激动的说，“你们听，是不是有船开过来了？”

　　黎叔这时也说，“的确是艘船向我们驶来……”

　　“哎！有人吗！哎！我们这里需要帮忙！”开船的大哥开始迫不及待的大声呼救起来。

　　随着他一声高过一声的喊叫，一个男人的声音从远处的船上传来，“你们的船坏了？”

　　听到有人回应，开船大哥立刻告诉他们说，“我们不是船坏了，而我们几个人的眼睛都因为被强光照射，现在什么都看不见了！”

　　等了一会儿，就对方对大声的说，“好，你先等等，我和船上的客人商量一下，然后就开过去救你们！”

　　听到有人搭救，我们的心可算是放回了肚子里。可有一点却让我有些疑惑，这都几点了，竟然有比我们回来还晚的游船？

　　开船大哥这时也疑惑的说，“这段时间的游船一直被征用寻找失踪的海风号，怎么还会有游船拉着客人在湖上跑呢？”

　　孙经理听了倒是无所谓的说，“不管怎么样，能有人救咱们脱离现在这个困境就行了，真不知道咱们的眼睛什么时候才能看到……”

　　很快我们就听到那艘游船开过来的声音，那种大物逼近的压迫感一度让我怀疑，我们的小快艇可千万别被这大游船给撞翻了啊。

　　接着我就感觉我们的船身一晃，应该是有人从大游船上跳到了我们的小快艇上。来人先是走到我们身看了看说，“你们都没事吧？”

　　开船大哥一听来人的口音是本地人，就告诉他我们的船没坏，只是因为我们刚才眼睛被强光灼伤，所以这会儿什么都看不见了。


第573章 劫船惨案

　　虽然我的眼睛现在看不见，可是我能感觉到那人用手在我们的眼前晃了晃，然后非常吃惊的说，“还真看不见了！那你们稍等一会儿，我让他们放个绳梯下来。”

　　我们几个“瞎子”很快就被都接到了大船上面，而刚才那个人还让我们不要担心，他已经将我们的快艇用缆绳栓好了，一会儿等我们眼睛恢复了，就可以开船自己回去了。

　　上了大游船之后，我们被安排在了二层的客舱里，刚才接我们上来的那个人还给我们拿来了热水暖身。他告诉我们自己叫陈强，是这船上的船员，如果我们还有什么需要就大声喊他的名字，他就马上过来了。

　　当时我的心里真的很感激这个陈强，能在别人落难时拉你一把的人，想必谁也不会忘记的。

　　这时我仔细的听着周围的声音，还挺热闹的，听上去好像有很多的台湾游客，其中也不乏有本地的导游在为他们讲解这里的景区有什么特色。

　　从上船开始就没怎么说话的开船大哥，突然疑惑的说，“真是奇怪了，已经好多年没有来过这么多的台湾游客了。”

　　我听了就好奇的问他，“难道是这里不接待台湾的游客？”

　　“当然不是了，是他们不愿意来。”开船大哥说道。

　　“不愿来？为什么啊？这里的风景多好啊！交通又便利！”我诧异的说。

　　开船大哥听了就叹了口气说，“你岁数小不知道，这里很多年前发生过一次抢劫游船的事情，当时死了好多的台客，所以他们就不愿意来了。”

　　我一听就好奇的往他身边凑了凑说，“还有这事呢？给我讲讲呗。”

　　开船大哥先是喝了口热水润了润喉，才对我说道，“其实当年的事情我也是听别人说的，那是94年的事情，有一艘全是台湾观光客的游船在千岛湖上被三个悍匪给抢了！这三个家伙也是够狠的，抢了东西后，还放火烧船，最后把全船人都给杀了。”

　　我听了忍不住打断他问，“一个活口都没留？”

　　开船大哥沉声的说，“一个都没有，32具尸体最后都是在底舱被发现的。后来有些台湾媒体曾经对死亡的人数有所质疑，因为当时虽然的确是只有32具尸体，可是事后有人在没有被大火烧毁的相机中，洗出了一张照片，那是一张在甲板上拍的大合影，可照片里的人数却是37人！但是当时不论怎么寻找，就是没有找到剩下那5人的踪迹。”

　　“多了5个人？？那他们的身份有人知道吗？”我有些吃惊的问。

　　开船大哥刚想说些什么，就听到陈强又回到了我们身边说，“这位先生在台湾是做眼科医生的，我把他请过来，让他给你们看看眼睛。”

　　我们几个“睁眼瞎”一听，立刻向着陈强的方向纷纷表示感谢。这时就听一个中年男人的声音响起，“你们不用紧张，像这种被强光刺激所产生的爆盲都可以在短时间内恢复的，来，我先给你们看一看……”

　　接着就有一双带有消毒水味道的手轻轻地翻开了我的眼皮，我立刻就感觉一道光束射过来，本能的一缩瞳孔……

　　“还好，不是很严重，还是有光感，过一会儿应该就会恢复的。这期间尽量闭着眼睛，让眼球充分的休息一会儿”

　　虽然这时候听到台湾腔感觉怪怪的，可是这个声音也让我感觉很安全，毕竟有个医生在船上让我安心了许多。之后他还让陈强为我们几个人拿来冰毛巾敷眼睛，说是这样可以加快视力恢复的速度。

　　冰凉凉的毛巾敷在眼睛上，果然感觉好多了。这时就听陈强走到我们身边坐下，非常好奇的向我们打听，我们的快艇是在什么地方买的？样子好古怪……

　　我当时还想呢，我们坐的就是一艘很普通的快艇啊！我没看出有什么特别的？可是听陈强的口气，在他眼里这艘快艇好像是个很新鲜的东西。

　　之后陈强就告诉我们，这个船上有二十四位台湾的观光客，刚才给我们看眼睛的医生姓赵。陈强说赵医生人很好，一听说我们的事情就立刻过来给我们看眼睛了。

　　别说，敷了冰毛巾以后眼睛果然好像能看见一些事物了。恍惚间我看到许多人在船头拍照，可现在明明是黑天呐，难道夜间的湖景更有一番滋味？

　　看我一直不停地观察船上的人们，刚才那位赵医生又特意过来嘱咐我尽量闭着眼睛休息……我红着脸答应了一声，然后又将身子坐回了座位上，可我还是抑制不住好奇心，侧耳倾听着船上的声音。

　　这些台湾游客说的都是闽南话加台湾普通话，我听着有些似懂非懂，大概能听出他们有的在谈自己的店铺今天生意不好做，而有的则在说自己的小孩现在上了国中以后不好好学习，还谈恋爱。

　　我听这些台湾人说着一些家长里短，发现他们和我们的生活也没有什么区别，都是为了生活而奔波，也都是为了一下代有着操不完的心。

　　如果不是我父母早早就去了，也许他们现在每天也在催我快点找对象，快点结婚，快点生孩子……其实有的时候能有父母的这些操心，也是一件幸福的事情。

　　我想着想着就感觉一阵困意袭来，竟然就那么坐在椅子上睡着了……时间也不知道过了多久，直到我突然被人推醒！人从熟睡中突然惊醒时，大脑会有十几秒的迟钝期，在这期间你会不知道自己身在何地，身处保时。

　　我努力的摇了摇头，想让自己清醒一点。这时我看到自己的身上盖着一件黑衣服，应该是丁一的外套。黑衣服？我能看见了！？

　　这真是一件令人高兴的事情，可当我告诉丁一和黎叔时，却发现推醒我的人正是丁一，只见他神情紧张的对我做了一个噤声的手势，让我已经到了嘴边的话又咽了回去。

　　这时的天已经大亮了，没想到我竟然一觉睡到了天亮？


第574章 时空交错

　　我从丁一的眼神中可以看出，他也已经恢复了视力。可眼前的情形似乎有些不对劲，他们几个人的脸色都非常的紧张，像是如临大敌一样。

　　“什么情况？”我用嘴形询问丁一。

　　可他却示意我先不要问，跟紧他，我们马上就下船离开……我心想人家好歹也救了咱们，难不成走的时候一声招呼也不打吗？

　　谁知就在此时，走在最后的孙经理因为紧张，没有看清脚下，竟将一个铁桶一脚踢翻。只听“咣啷”一声巨响，立刻引来了船上其他人的注意。

　　“你们眼睛好了？”陈强高兴地说道。

　　之前一直和他相谈甚欢的开船大哥，此时却神情紧张的一句话也说不出来了。还好黎叔这时笑着对他说，“嗯，都好了，我们正想着和你打声招呼就下船了，我们还有重要的事情没有办完，现在已经耽误时间了。”

　　陈强听了就笑着说，“那好，我送你们下船吧！”

　　虽然我也不明白事情到底是怎么了，可看他们一个比一个紧张的神情，就知道这里面肯定有事！

　　听说我们要走，刚才来给我们看眼睛的那个台湾的赵医生走了过来，这次我终于看清了他的样貌，是个四十岁左右的中年人，一脸的和善，只不过穿的着有点土，感觉就像是90年代归国的华侨。

　　在我们临下船前，赵医生还嘱咐了我们一些这几天用眼的时候应该注意些什么，看来我遇到的赵医生还都是不错的好医生。

　　这时船上的另外一个台湾游客走到我们身边说，“遇到就是缘分，不如咱大家合一张影怎么样？”

　　当时我从黎叔他们的表情上可以看出，其实他们的内心是不想合影的，可是盛情难却，最后我们就和全船上下所有人在甲板上照了一张大合影。

　　之后陈强还向开船大哥要了地址，说是等之后照片洗出来会给我们寄过去。我见开船大哥支吾了半天，说了一个不是很详细的地址，我一听那地址就是个假的。

　　可是陈强却没什么感觉，还高兴的用笔把地址记了下来。

　　回到我们自己的船上后，我还纳闷的问他们，“你们都怎么了？一个个紧张成这样？”

　　特别是开船的大哥，不停的看着时间，像是急着想要快点离开一样。

　　我见这时快艇已经启动，就想回头向船上的人们挥手告别，可就在此时，我却看到了令人胆寒的一幕！只见刚才还好好的一船人，这会儿竟一个个脸如死灰，浑身是伤，更有甚者脑袋都少了半边。

　　因为我当时正好站在快艇之上，看到这一幕后竟吓的身形不稳，险些掉到水里……丁一见状一把拉住我说，“快坐下，咱们的快艇要加速了！”

　　他的话音刚落，我就感觉屁股下面的快艇像支离弦的箭一样射了出去。速度快的另我的屁股都在无法坐稳，只能全凭双手死死的抓住船帮。我心想有必要快成这样吗？可是见其他几个人的脸色，似乎都是想快点离开。

　　可就在此时，一艘小渔船和我们的快艇擦肩而过，因为我们的速度太快，船上的人也是闪而过。可在恍惚间，我怎么感觉那艘渔船上的三个人哪里不对劲呢？

　　黎叔他们显然也看到了那三个人，可是他们都没说话，全都目不斜视的看着前方。我正纳闷他们这一个个都是怎么了的时候，却见突然周围的光线开始变暗，我们的快艇似乎一瞬间从白天穿回了黑夜。

　　我心想不会吧？！就这小快艇还能跑出“光速”来。可是这天黑的也太快了，几乎就是一眨眼的功夫……我有些茫然的看向丁一，可他却示意我看看手上的手表。

　　我抬起手一看，上面显示的时间是早上4点25分。我心里立刻一沉，这时间不对啊！是我的手表出问题了吗？这手表可花了我几千块呢？不能这么容易就坏了吧？

　　这时开船大哥也不像刚才那样玩命的开了，只见他慢慢将快艇的速度降了下来。我一看船速慢了，心想终于可以好好说话了，于是就直接问他们，刚才是怎么了？还有我手表上的时间怎么才是凌晨啊？

　　丁一听了闷闷的说，“你的手表没问题，它显示的时间才是我们应该存在的时间。”

　　我被他说的更懵了，什么叫“我们应该存在的时间”？怎么我就睡了一觉，醒了之后大家就都一个个紧张的不行呢？！

　　这时黎叔看我满头雾水，就沉声的对我说，“还记得咱们之前聊天的时候曾经提起过，之前曾经发生在这里的一起抢劫游船的案子吗？”

　　我点点头说，“记得啊，三个家伙抢了一艘台湾的观光游船，把全船人都杀的，不是说事后还对船上的人数有些争议，虽然当时只发现了32具尸体，可是后来在一个没有被烧毁的相机中洗出一张合影，上面是37个人！而照片里多出的那5个一直都没有找到。”

　　黎叔这时就转头看向周围昏暗的小岛，然后幽幽的说，“那5个人就是我们几个……”

　　“什么？！”

　　我听了非常的震惊，可是现在仔细回想刚才在游船上的时候，的确有许多不合理的地方，比如陈强对我们坐的快艇非常的感兴趣，就像是从来没有见过这种样子的快艇一样。还有就是那些台湾游客的穿着，款式都很老旧，像极了90年代归国的华侨。

　　最可疑的是我们之后遇到的那艘渔船，当时虽然心里感觉哪里不对劲，却一直没有想明白。可这会儿再一细想，他们身上穿的都是七八十年代人们很喜欢穿的绿军装，身后好像还背着……枪！

　　“那三个人！那三个人就是……”我有些结巴的说不出来。

　　最后还是黎叔替我说出了后半句，“那三个人就是当年抢劫游船的家伙。”

　　我当时心里非常的震惊，怎么也想不明白我们刚才是穿越了还是上了鬼船呢？如果说是穿越则有点太扯了，而且后来我回过头和他们报别的时候，他们一个个吓人的样子，我到现在可还是记忆犹新。


第575章 多出5个人的合影

　　如果说我们之前真是上了艘鬼船，那之后多出5个人的合影又该怎么解释呢？

　　百思不得其解的我只好转过头问黎叔，“你们是怎么发现的？”

　　黎叔听后叹了口气，告诉了我一些发生在我睡觉之后的事情……

　　当时的我可能是又饿又冷，很快就一个人坐在椅子上睡着了。丁一怕我冻着，就将外套脱下来盖在了我的身上，而黎叔们几个正在和陈强聊天。

　　可是聊着聊着，他们三人就发现这个陈强简直就像是从二十年前来的人一样，他不知道手机是什么东西不说，竟然还在用BB机！虽然说BB机这东西有许多人还保存至今。可是因为传呼台这个机构早已经没了，所以BB机也只能看不能用了。

　　黎叔他们三个发现这个问题后，就都面面相觑，孙经理还试探性的问了一下陈强，今天是几几年几月几号？谁知道这陈强听后立刻低头看了一眼BB机上的时间，然后说出了一个让他们三人都非常震惊的时间，1994年3月31号。

　　当时还是黎叔反应快，他立刻就联想到我们几个人可能是因为某种原因，回到了当年出事的那艘邮轮上。

　　可是历史是注定不能改变的，所以我们必须尽快离开此船，否则如果走晚了，就很有可能遇到上船抢劫的那三个悍匪了！

　　丁一这才立刻将我推醒，也就有了刚才我醒过来的那一幕……难怪当时他们一个个都急着快点离开游船呢！可是我怎么也想不明白，陈强他们那些人到底是人是鬼？

　　我问黎叔，可他却说自己也不知道，之前他在游船上绝对是半点阴气都没有感到，可是下船之后，我却又看到了他们死后的模样……

　　一想到陈强和赵医生，我心里就不是滋味，人家救了我们，可是当我们知道他们将会遇难的时候，却第一时间想的不是去救他们，而是自己逃跑。

　　可黎叔却说，历史是不可以改变的，如果当年那一船人没有死，那同样会有另外一批人去填补这个缺口。先不说那批人是不是无辜，可由此带来的蝴蝶效应却是不可估量的……后果可能更加的可怕。

　　这时东边的一道阳光刺破了黑暗，黎明终于来了，当光明重新回归湖面，昨天晚上经历的一切就好像是黄粱一梦，是真是假谁也分不清楚了。

　　晨光照映着湖面，泛着刺眼的金光，我记得赵医生曾经嘱咐过我们，这几天不要直视阳光，于是我就低头看向脚下，却发现我的手腕上竟然还缠着之前陈强拿给我敷眼睛的冰毛巾，虽然它现在已经干透了……

　　看着手腕上的毛巾，我知道昨天的一切都是真的，救我们的人肯定不是鬼，可他们又真的是当年遇难的那些人吗？想到这里我转过头问开船的大哥，“当年那张合照在哪里能看到？”

　　他听了就一脸茫然的说，“这可没地方看去，听说当年这张照片是被一位遇难游客的家属洗出来的，后来照片落到了台湾一个报社记者手里。因为咱们这头儿压根儿就没有找到多出的那5个人，所以这事儿就不了了之了。”

　　我听了心里一阵的失望，看来想要看到那照片的可能性微乎其微了，可是如果不看到那张照片，我是决对不相信陈强他们就是当年游船上的那些人！

　　等我们回到码头的时候，正好遇到准备出发继续去湖上搜寻的其他船只。经过这一天一夜的折腾，我们几个人都是筋疲力尽，实在没心思关心他们能不能找到了。

　　回到酒后，我们三个连饭都没吃，就回房间睡觉了。这一觉睡的特别的沉，中间我还梦到了好多的人，其中就有陈强和台湾的赵医生。

　　等我终于睡够了的时候，发现天已经黑了，丁一和黎叔早就醒了，他们也已经先吃过饭了。黎叔指着桌上的饭说，“醒了就起来吃点东西，刚才我们看你睡的太沉了就没有叫醒你。”

　　我听了就慢慢从床上坐了起来，轻晃了一下有些发懵的脑袋，想让自己变的清醒一点。说实话我真的没有什么胃口，可毕竟已经一天一夜没吃东西了，所以我必须让自己硬吃一点。

　　丁一看我心情不佳，就走过来坐在床边说，“还想那件事儿呢？”

　　我没说话，只是微微的点点头，当时的我觉得自己真的挺没用的，只能眼看着无辜的人遇难，却一点办法都没有。我除了能找到死尸，其他一点用处都没有……

　　这种感觉让我又想起了我的父母，如果我的异能是救人该多好，而不是什么特么的找死人！

　　丁一这时叹了口气说，“别多想了，没人能改变已经发生的事情……懂吗？如果你硬要钻这个牛角尖，到最后痛苦的只能是你自己……”

　　我抬起头看向他，然后笑了笑说，“我没事，只是偶尔会觉得有些累……”

　　黎叔一听就走过来拍拍我的肩膀说，“快特么吃点东西吧！你这肯定是血糖偏低导致的情绪低落。”

　　我被他给逗笑了，只好爬起来，吃了一个已经凉掉的炸鸡腿。当食物进肚后，刚才那种极度消极的情绪竟然真的消失了一些，难道真让黎叔这老东西说着了，就是因为我血糖太低了？

　　可我还是半开玩笑半认真的说，“黎叔，如果有一天我的钱存的差不多了，我就洗手不干了，到时候你可别拦着我啊！”

　　黎叔听了就斜眼看着我说，“少年郎，很多年前我和你一样有过种想法，可是如今还不是累的跟狗一样在干着……钱是没有挣够这一说的。”

　　转天早上，我们几个人都恢复的差不多了，孙经理则早早接上我们去了码头。再次见到那位开船大哥时，我们几个人都是相视一笑。

　　毕竟一起经历了生死，不能总是叫人家开船大哥，于是我就主动的问了他的姓名。

　　这开船的大哥姓谢，家里行四，所以相熟的人不是叫他谢老四就是叫他四哥。


第576章 古怪的铁疙瘩

　　谢四哥其实不是本地人，十几年前全家从齐齐哈尔搬到这里，因为是海军出身，所以对于在水上干活儿一点也不是问题。

　　最开始他靠这湖里的水产为生，后来他渐渐发现搞旅游来钱快，于是就下了血本卖了两艘船在湖上拉游客挣钱。

　　我一听这四哥竟然是东北老乡，于是就越聊越熟络起来，瞬间就没了之前的陌生感。他告诉我自己家里现在有两个孩子在上学，一个上高中，一个上初中，一个月的开销很大，不过他现在搞旅游挣的钱每月还有盈余，日子过的也算不错。

　　我听了打心眼儿里羡慕不已，虽然他每天奔波在外，可是家中有妻有子，生活也还算富足，这不就是大多数人追求的生活吗？

　　我相信如果我也有这么一天，肯定会毫不犹豫的洗手不干！别说是我了，就是黎叔如果能有这么好的命，他肯定也不愿意像现在这样孤独一生。

　　就在我和四哥的聊天中，我们的船快速的驶离了码头。这次我们的目的地很明确，直奔昨天出事的地方，然后继续往前寻找。

　　今天早上听孙经理说，昨天我们回来的时候遇到的那些搜寻船，在湖面上找了整整一天还是搜寻无果，这要不是出事儿的是他们大老板，估计早就已经放弃了。

　　说话间我们的船已经开到了之前“出事”的水域，可是另我们没想到的是，这里竟然有几艘船在水面上转悠，像在撒网打渔，可是当他们捞到鱼后，又全都扔回了湖里。

　　我见了就好奇的说，“这几个哥们在干嘛呢？”

　　四哥听了就冷笑一声说，“能干嘛？找宝贝呢！”

　　“宝贝？湖里有能有什么宝贝啊？”

　　四哥抬手指了指我们的头顶，然后随手一划，我见了立刻明白他说的是什么意思了！

　　“你是说他们在找那颗掉到湖里的流星？”我有些吃惊的说。

　　四哥点点头说，“嗯，昨天我就听说了，这都是少的，听说昨天那才叫壮观呢，一下子来了一百条小船，就为了能在湖里捞出陨石。”

　　我一听就好笑的说，“用渔网能捞的上来吗？”

　　四哥耸耸肩说，“我看够呛……”

　　“位置不对……”我身边的丁一冷不丁的说了一句。

　　我一听就来了精神说，“当时你不是闭着眼睛什么都没有看到吗？”

　　可丁一却本正经的说，“闭眼之前看到了……”

　　“那你看到那东西落在什么地方了？”我追问道。

　　丁一看着远处的湖面说，“他们肯定找不到，因为那东西远比人的视觉飞的要远。虽然当时落入湖面时看着近在眼前，可实际距离却很远，否则当时咱们的船可就不是仅仅只晃了几下这么简单了。”

　　四哥听了也点头说，“嗯，我也同意这一点，那东西不用太大，就算只有篮球那么大，如果真像咱们看的那么近的距离掉下来，就以那东西当时的速度来看，估计我这小船早就被湖水打翻了。”

　　为了不耽误那些船找宝贝，我们的快艇特意绕过他们的船，继续往前开去。这次我提议先不要上岛了，先在湖面上搜寻，因为水下才是我们主要该找的地方。

　　孙经理自然也没有意见，毕竟该怎么找是我们说的算。于是我就让四哥把船开的慢一些，而我则闭着眼睛仔细的感受着周围的水下，不放过任何一个角落。

　　可说也奇怪，这水下面干净的吓人，好像什么死物都没有，按理说这种可能性不大，可我就是什么都感觉不到？难道那些人真的不在水下？

　　最后没办法，我只得让四哥继续往前开，我则继续的去感觉着四周，可是努力了半天还是什么都感觉不到。就在我心中焦急，可脸上却要表现的极为淡定的时候，却突然听丁一猛的大叫一声，“停船！”

　　黎叔见了就问他怎么了？可他却很不确定的说，“我感觉到这下面好像有什么东西……”

　　我和黎叔听了都是一头雾水，没想到丁一竟然比我提前感觉到了尸体？但是丁一很快就告诉我，下面的东西不是什么尸体，他只是感觉到了一种很强的能量从水底散发出来。

　　我听了就将脸探在水面上，想看看下面有什么东西。丁一见了就将我拉回说，“你这么看也看不到，你们在上面等一会儿，我下去看看……”

　　“下……下去？你可是什么潜水的装备都没有啊，这么下去行吗？”我一脸吃惊的说。

　　可丁一很是自信的说，“没事，放心吧，我就是下去看一眼，到了极限我自然会上来的。”

　　只见他说完，就脱下了身上的衣服，然后纵身跳入了水中。四哥见了也连连称赞丁一的水性好。我听了心想，我们三人中，也就他是十八般武艺样样精通。

　　丁一入水后，我和黎叔就一直趴在船舷上往水里看，毕竟我们两个都是旱鸭子，如果他真出什么事，还得指望着四哥才行。

　　还好没用一会儿功夫丁一就上来了，可这时我却看到他的手中多了一个网球大小的东西。当丁一拿着那东西一出水时，我的脑袋里就嗡了一声，震的耳朵直响。

　　自打这东西一出水后，我的感觉似乎比刚才灵敏了许多，我已经可以清晰的感觉到这周围都有什么死物了，难道是这个东西屏蔽了我的感觉？

　　等丁一回到船上后，他就把手里的东西递给了黎叔说，“就是这个东西！”

　　我们仔细一看，发现是个网球大小且非常坚硬的铁疙瘩，而且还是表面烧的毫无规则的那种铁疙瘩。

　　“这什么东西啊？”四哥皱着眉头说道。

　　我从黎叔的手里接过一看，其实心里已经有数了，于是就信口胡说道，“这东西邪气太重，不能再让它入水了，不然我们就是把这里翻个底朝天，也找不到失踪的海风号！”

　　黎叔一看我那煞有介事的样儿，就知道了我心思，于是也在一旁帮腔说，“嗯，这东西的确邪气太重，还是先用红布包好，等咱们找到海风号再做处理吧。”


第577章 保姆失踪

　　黎叔说完就从身上拿出一块红布将那个铁疙瘩包好，放在了随身的挎包中。

　　四哥是常年在水上跑的人，自然很迷信，当他一听说这东西邪气重，就吓的连忙问我们要不要先回去处理了这东西再回来继续找啊！

　　黎叔对他摆摆手说，“这到不用，只要这东西一直在我的身上，就不会有邪气侵害到你们。”

　　我在一旁看着，感觉那个孙经理好像不太相信，也可能是碍于四哥在，所以也就没多说什么。不过既然你现在不说，那事后即使再提起，我们也不会承认了。

　　船继续慢悠悠的往前开，穿梭在各个小岛之间，我紧闭着眼睛仔细的感觉着周围的一切……突然，就在快艇绕过一座中型小岛的时候，一种熟悉的感觉瞬间涌上心头。

　　那是一艘中型游船，此时它正静静的斜躺在湖底，随之而来的是许多数不清的记忆片断，拼命的往我的脑子里钻着……

　　这些人刚开始都在船上高高兴兴的玩乐着，有的拍照，有的吃东西，气氛非常的好。而这位知名的企业家这次之所以会在游船上和朋友聚会，是因为他有一样东西要让自己这位老朋友鉴赏一下。

　　他的这位老友姓王，是目前国内古董界泰山北斗级的人物。

　　那个东西是他一次偶然的机会，在国外的一个私人拍卖会上拍得的，说是当年八国联军从圆明园抢走。那东西虽说个头儿不大，而且在我一外行眼里就是一个瓷的小酒盅。不过据说它在收藏界里那可是名震四方！

　　而且它还有个非常霸气的名字——哥窑八方杯。

　　因为这东西的名头太响，这位企业家也怕自己万一“打眼”了就不好了，钱的损失到是小事，可丢了脸面却是大事！所以他拍下这东西的事情，除了他的妻子知道外，就连自己的孩子们都不知道。

　　他本想着让自己这位老友王先生先鉴赏一下，如果东西是真的，然后再对外公布自己在外国拍了这么一个价值连城的宝贝。

　　所以他们这次就以出来游玩为掩护，实则是为了鉴定这东西的真假……

　　上船以后女人和孩子们就该怎么玩怎么玩，而这位企业家就和那位王先生一起进了下层的船舱。

　　经过这位王先生的品鉴后，他很肯定的告诉自己的老朋友，“你买到真东西了！”

　　俩人当时还很高兴，一起开了瓶红酒庆祝，之后这位企业家就将那个杯子锁在了船上的保险柜中，然后与王先生一起回到甲板上和大家一起聚餐。

　　时间很快到了下午，所有人都玩的很尽兴，这时两家的大家长都提议时间不早了，还是将游船开回去吧！而且王先生也觉得这么贵重的东西，还是放回家中的保险柜安全一些。

　　当时这位企业家还让他放心，说他船上的这个保险柜既不怕火也不怕水，就算是船沉了，东西还是一样好好的。

　　王先生是个很信玄学命理之人，一听自己老友这么说，就阻止他说，“在船上不要说些话，不吉利。”

　　之后随船的保姆就给大家榨了点橙汁解腻，毕竟刚才吃了很多东西，特别是几个孩子。可另人奇怪的是，当这些人喝下了这杯橙汁以后，他们所有的记忆就都停止了。

　　那也就是说，当时船上这些人在喝了橙汁之后就全都死了！可他们到底是淹死的还是被橙汁毒死的呢？而且我还发现了另一个更为惊人的秘密，那就是在水下的沉船之中，只有11具尸体……那个随船的保姆并没有死！

　　因为这些人死的太早，我在他们的记忆中看不到游船是怎么沉的，可是竟比我预想中少了一个人，这里面肯定有问题。而且这好好的游船，无风无浪怎么就沉了呢？这肯定和那个独活下来的保姆脱不了关系。

　　现在事情尚不明朗，我还不能把自己这一发现说出来，于是就转身对孙经理说，“通知水警吧！船就在下面……”

　　孙经理听了立刻拿出电话，通知了还在附近水域搜寻的水警，而黎叔也电话通知了联系我们的雇主。

　　水警的快艇很从就来到我们所在的水域，他们带来了专业的水下搜寻人员。两名潜水员潜入湖底后没多长时间就又钻出了水面，然后做了一个游船就在下面的手势。

　　之后几名潜水员一共从水下的沉船中找到了11具尸体，警方当时分析少的那具尸体很有可能是在沉船的时候掉在了湖中，于是他们就在沉船附近的湖底仔细的搜寻，可却还是什么都没有找到。

　　因为正主已经找到，所以我们的雇主，也就是那位知名企业家的儿子汪少爷，也很快就坐飞机赶了过来，而尾随他来的则是各大媒体的记者。

　　这汪少三十出头，带着眼睛，给人感觉文质彬彬的，身上也没有一般富二代的骄腐之气。自从他来了之后，身边就一直跟着一大群人，他现在成了公司的唯一继承人，估计都是跟在后面等着拍马屁的人。

　　他见到我们之后，先是很感谢黎叔帮他找到父母的遗体。同时黎叔也让他节哀顺变，毕竟之后还有许多的事情等着他来处理。

　　汪少听了就一脸悲痛的说，希望黎叔能帮他一起处理父母的后事，毕竟自己还太年轻，有许多不懂的地方还要仰仗黎叔呢。

　　黎叔一听自然也就不和他客气了，于是就点点头说，“汪少还是先将眼前的事务处理好，令尊和令堂的后事，等一切就绪后，我们在坐下来一起商量。”

　　由于这次的沉船事件影响巨大，所以警方必须要给出一个妥善的调查结果来平复舆论的压力，于是他们就在尸体打捞上来的三天后，将那艘沉船也拖回了码头。

　　而在这三天里，我们几个就一直都在酒店里等消息。当然，我也趁这个当口把自己看到的事情和他们两人说了一遍。

　　黎叔听后沉思了良久，才幽幽地说道，“这么看来，等船一上岸，咱们就得去海风号上看一看了。”


第578章 保险柜里的空盒子

　　因为提前和汪少打过招呼，所以我们三个人在游船被拖回码头的第一时间，就进到沉船里查看了。

　　根据警方的现场勘验，发现导致游船沉没的原因是船底破了一个大洞。

　　而且据最先进到沉船里捞尸的潜水员描述，这些尸体当时都集中在二层的船舱里，船门紧闭。可从那些尸体当时的状态来看，他们死之前都很安详，没有被溺死之人的一些明显特征。这一点就不得不引起了警察的怀疑了。

　　如果在正常的情况下，船上的人发现船底进水，首先他们肯定会在船上救生人员的帮助下全体穿好救生衣，迅速上到甲板上等待救援。可是这11具尸体却全都是在船舱里被发现的，而且这当中竟然还包括船上的救生员。

　　再有就是船底的大洞，有非常明显的人为破坏的痕迹，而且是从内部将船凿漏的，那就证明这个破坏船底的人当时也在船上。

　　虽然现在我们还不能确定那个保姆是死是活，可全船人都是在喝了她榨的橙汁后才出的事，所以目前她的嫌疑最大。

　　当我们三人来到船舱里放着保险柜的地方时，发现那个保险柜还完好无损的摆在那里。汪少不在，我们是不能贸然打开保险柜的，因为里面的东西太贵重了，万有一个闪失，我们肯定是说不清楚。

　　于是黎叔就亲自给汪少打了个电话，让他最好放下手里的一切事物，马上来沉船一趟。这汪少也算知道轻重，立刻二话不说就赶了过来。

　　警方已经和他联系过了，告诉他案子已经定性为刑事案件，他当时听了非常的震惊。

　　到是黎叔一脸讳莫如深的在他面前装了一把哔说，“其实当我来到这里之后，就算出事情有异，可是在没有找到海风号的时候，黎某我也不好提前说出实情。”

　　汪少一听忙说，“黎大师早就知道？”

　　黎叔点点头说，“我今天找你来就是让你打开这个保险柜，以证实我心中所想。”

　　汪少听了一脸为难的说，“这个保险柜的密码我也不知道，如果不行就破拆吧！”

　　我听了立刻说道，“万万不可！”

　　汪少疑惑的看向我说，“为什么？”

　　我一时间也不知道该怎么回答他，于是就看向了黎叔，我总不能和他说，里面搞不好有个哥窑八方杯，你要破拆不就给震碎了吗？

　　黎叔接收到我的求助后，立刻轻拍汪少的肩膀说，“我算出就在船沉之前，这个保险柜里面曾经放有你父母生前终爱之物，极为贵重！如果那东西现在不在里面，那它就是这次沉船的祸根。可是如果那东西现在就在这保险柜之中，强行破拆难免有损啊！”

　　汪少知道自己老子喜欢搞收藏，说不定这保险柜里真有什么价值连城的古董，强行破拆肯定是万万不行了。可是没有密码又不能强行破拆，这该如何将它打开呢？

　　我见这个汪少一直阴沉个脸看着保险柜一言不发，估计这是在心里琢磨怎么开门呢！

　　其实我在他老子的记忆中看到过保险柜的密码。可是我现在也不能轻易告诉他啊！

　　如果那东西在里面还好，可万一那东西早就被人拿走了，那我们不就立刻成为了最大的嫌疑人了吗。

　　于是我想了半天，就伏在黎叔耳边轻声的说了几句话，黎叔听了会心一笑说，“汪少，不如这样，反正过几天操办后事的时候也是需要令尊的生辰八字，不如你现在给我，我用它起个卦，问问令尊，怎么样？”

　　汪少听了一愣，虽然他当时没有明说，可是从他的表情上不难看出，他是不相信黎叔还能用这种操作的。

　　不过汪少也知道这生辰八字是早晚得给黎叔的，既然早给也是给晚给也不给，那现在给了也没什么不可以的。于是他就打开手机中的记事簿，翻出了他父母的生辰八字。

　　黎叔只是抄录了汪少老爹的生辰八字，然后煞有介事的写在了一张黄纸符上，接着口念指诀，振振有词……只见他手中的黄符瞬间无火自燃。

　　幽蓝色的火焰很快就将黄符烧尽，可之后剩下的纸灰竟然是一组数字！虽然我也不知道黎叔是怎么做到的，可是那组数字却是我提前告诉他的。

　　汪少看到这一幕也是傻了眼，惊的一句话也说不出来了。黎叔这时微微一笑说，“汪少，这组数字就是令尊告诉我的密码，你可上前一试。”

　　汪少傻愣愣的点点头，然后走到保险柜前开锁。当他顺利的拧完这一组密码之后，就听“咔擦”一声，保险柜的门打开了。

　　这个保险柜果然如汪少老爹所说的那样，即使是船沉了，里面的东西也不会有所损伤，现在看来还真是如此，里面竟然一滴水都没进。

　　可问题是这里面现在除了一个造型古怪的盒子之外，剩下啥都没有了！我们几个人沉默的看着这个从保险柜里拿出来的盒子，一时间不知说点儿什么才好。

　　这盒子的内部有个形状奇特的凹痕，证明之前一定有个造型想同的器皿放在其中。

　　“这里面曾经有个非常贵重的东西，不知道汪少可知是什么？”黎叔指着盒子说道。

　　汪少也是一脸茫然的摇头说，“我爸的藏品很多，我也不知道他这次带出来和王叔一起品鉴的是个什么物件。”

　　看到这个空盒子，我知道自己之前心里的猜测应该八九不离十了，于是就给黎叔使了一个眼色，他立刻明白了我的意思。

　　只见黎叔指着盒子对汪少说，“我曾经算到这东西在上船的时候还在，可现在盒子却空了，显然这次沉船和这东西的遗失有着重大的关联。”

　　“黎大师的意思是有人偷了这保险柜里的东西，然后搞沉了游船？”汪少一脸阴沉地说道。

　　“目前来说应该是这样……所以汪少还是尽快搞清楚令尊丢的是个什么物件吧！”

　　虽然我们都知道那个东西就是哥窑八方杯，可是却不能直接告诉汪少，因为这个东西是什么必须他自己查到才行。


第579章 天价古董

　　其实这也不是什么难事儿，如果汪少连这么点事儿都查不到的话，那我真的很担心他老子的公司在他手里会变成什么样了！

　　从码头回到酒店后，我们一直在等汪少的电话，其实不只我们，就是汪少他自己也应该知道，这个偷走保险柜里东西的人肯定就是他老爹身边的人，否则是不会有机会知道保险柜密码的。

　　可这个人是谁呢？会是那个保姆吗？黎叔曾经让汪少将那个保姆的详细资料传到他的手机上，根据资料上显示，这个叫李冬香的阿姨今天54岁，已经在他们家里干了快10年了，可以说对他们家的事情了如指掌！

　　可是她这么一个50多岁的老太太真的能一个人完成下药、偷东西、凿破船底、最后还要成功逃生这一系列的事情吗？

　　目前警方只是将保姆李冬香列入了失踪人口，还没有将她放在嫌疑人这个行列当中。可是如果不能尽快找到她，那事实的真相到底是什么将永远都是个迷……

　　我本以为这个活儿只要找到海风号，我们的任务也就完成了，可是没想到现在又搅和进了这个案子当中。

　　黎叔为了开发更多的潜在客户，他就必须要帮这个汪少把事查清楚，所以我们也只能先留下来了。

　　可是我们在这边人生地不熟的，就是想找警察了解一些事情，人家也不理我们这个茬儿啊！毕竟不是在老家，有事找白健就行。这又是跨州又是跨省的，如果不到紧要关头，我也不想去麻烦白健。

　　晚上的时候，我们三个人正在酒店的房间里商量接下来该怎么办呢，却突然听到有人敲我们的房门。

　　我们三个相互看了一眼，心想这个时间谁能来呢？

　　丁一打开门一看，发现门外站的竟是汪少，看他脸色阴沉，就知道他可能是查到什么事情了。于是黎叔就将他让了进来，问他这个时候来有什么急事吗？

　　汪少进门后，先是稳定了一下自己的情绪，然后拿出一个文件夹递给了黎叔。黎叔他接过文件夹打开一看，发现里面是张青绿色小瓷杯的照片。

　　我瞄了一眼，看到照片里的瓷器正是那个哥窑八方杯。看来这小子最终还是查到自己老爸是因为什么东西丧命的了！

　　“黎大师，这个东西就是我爸爸保险柜里丢失的古董……是他一个月前在法国一个私人的拍卖会上，以400万美元的价格拍得的。”

　　黎叔听了就追问他，“这事当时都是有谁知道？”

　　汪少想了想说，“当时知道的人并不多，连我这个儿子也是现在才知道的。不过当时和我爸一起去法国的还有他公司的几个骨干，他们应该知道。”

　　“家里呢？家里除了你母亲还有谁知道这事？”我在一旁问道。

　　“我妹妹不住家里，她肯定不知道，我也不经常回去住，如果说除了我们家人之外，那最有可能知道的就是家里的保姆香姨。”

　　黎叔听了眉头一皱说，“你说的香姨是李冬香？她的家里还有什么其他人吗？”

　　汪少想了想说，“她早年的时候死了老公，我妈可怜她，就让她一直留在我们家了。她应该还有个儿子，可是听说一直都在国外打拼，始终没有回国。”

　　“出事以后你通知她儿子了吗？”我说道。

　　汪少摇摇头说，“没有，我到是想通知道他，可是我没有她儿子的联系方式。”

　　黎叔这时皱着眉头说，“警方那边的尸检有什么结果？”

　　汪少说，“所有人的死因都的确是溺死的，不过同时也在他们的胃里和血液里检测出了少量的马来酸咪达唑仑，也就是俗称的力月西。”

　　黎叔听了脸色一沉说，“看来他们应该是被人全部麻翻后，在没有知觉的情况下被溺死的。”

　　汪少听了恨恨的说，“我一定得查出是谁干的！就为了一个八方杯竟然可以如此的心狠手辣！”

　　黎叔这时看着那个八方杯的照片，对汪少说出了我们内心的怀疑……汪少听后一阵的错愕，他有些不可置信的说，“她一个老太太能干这么多的事情吗？”

　　黎叔听了叹气说，“这个问题现在谁也说不清楚，不过有两点肯定和她有关系，一个是麻药肯定是通过食物和水让他们吃下的，而有机会直接接触这此东西的人只有李冬香。第二就是保险柜密码，虽然令尊肯定不会把密码告诉一个保姆，可是也不能排除她是通过非正常的渠道知道的密码。而且虽然她现在人失踪了，可是却也不能说她已经死了，所以她作为船上唯一的幸存者，嫌疑肯定最大！”

　　“她会不会有帮凶？”汪少有些疑惑的说。

　　“这不好说……所以我才问你她在国内有没有什么亲人在。”黎叔说道。

　　这时我突然想到一个问题，于是就抬头问汪少，“你向警方透露船上有八方杯的事情了吗？”

　　汪少点头说，“我已经和警方报备过了，他们会将寻找失踪的哥窑八方杯为侦查方向，现在也许只有先找到了这个东西，才有可能查到到底是谁将它从海风号上带走的！”

　　我听了心想完了，那得找到猴年马月去啊！这东西又不是猪肉白菜，不及时出手就会臭到手里。如果我是这个贼最少要在手里放个三年五年再出手，到时的价格又不知要高出多少！为了几千万蛰伏个几年也很正常啊！

　　送走汪少后，我们几个人在房里商量，都觉得如果将所有希望都押在找到那个哥窑八方杯上面太不现实了。估计这个汪少现在正忙着继承自己老子的遗产，还没有太多的心思放在追查事故真相上。

　　于是最后我们几个人一商量，不如先撤吧，现在案子的疑点已经很清楚了，除非警方全都是瞎的，不然肯定会继续往下查的，毕竟一下子就死了11个人，这可不是什么小事情。

　　第二天上午，黎叔就给汪少打电话，告诉他我们准备回去了，至于他父母和他妹妹一家的葬礼事宜，等到他这头忙完了再去找我们吧。


第580章 竟然是他

　　这几天因为临近五一，所以机票不太好订，我们找了好几家网站才订了三张晚上回北京的机票。

　　之前我们三个不是在外面奔波就是在酒店里等信儿，这好不容易空出一天，就想着在这里好好玩一玩。

　　可是现在这会儿想要跟着团走是不可能的了，于是我就给谢四哥打了电话，问他我们能不能包半天他的船，谢四哥听了二话不说就同意了。

　　还是那个码头，还是那艘快艇，还是那个人，只是我们这次坐在船上的心情则大为不同了。谢四哥也干起了他的老本行，为我们介绍起了这里都有什么特色的景点。

　　因为我们和谢四哥已经算是熟人了，又是半个老乡，所以去什么地方玩就全听他的了。谢四哥也是个实在人，他告诉我们，其实在这附近有不少景色优美又不要门票的景点，普通的游客一般都不知道，不过他可以全程带我们过去。

　　我一听就说，“太好了！现在出来玩，能去那种人少景美的地方简直就像抽奖一样！”

　　谢四哥笑着说，“如果在淡季，客人少的时候，我会带着老婆孩子去那些地方玩一玩，环境很不错的！”

　　之后就在谢四哥的带领下，我们去了几个景色不错的小岛，这些小岛如果在水位高的时候都有被淹没的可能，可是在现在这个季节里，小岛上的景色还是很漂亮的！

　　谁知就在我们被眼前的美景所震撼的时候，我却突然隐隐约约感觉小岛的背面似乎有什么东西……

　　丁一看我愣在那里不动，就过来问我怎么了？我心想不会这么倒霉吧？好不容易有时间出来玩玩，竟然还能遇到死人？于是我就抬手指了指小岛的北边说，“那边有个死人，是个女的。”说完我就朝那个方向走去，因为离的太远，我暂时还感觉不到尸体上的残魂。

　　谢四哥他一听说岛上有尸体，也是吓了一跳，可为了保险起见，他还是跟着我们一起过去想看个究竟。

　　当我跟着感觉走过一片小树林的时候，就见到一个军绿色的帐篷支在一片碎石滩上，谢四哥一见帐篷就怀疑是不是游客在这里出事了。

　　可我却告诉他说，“帐篷里的死人不是游客……而是海风号上失踪的保姆。”

　　“她的尸体漂到这里了？”谢四哥吃惊地说道。

　　我心想这怎么可能？就看这又是帐篷又是炉灶的，这不摆明已经在这小岛上生活过一段时间了嘛，这个保姆在上岛之前可是个大活人，又哪来的尸体漂上岛啊！

　　黎叔这时走到我身边说，“是李冬香？”

　　我点点头说，“就是她，难怪所有人都找不到她，原来她躲在这里呢！”

　　黎叔听了就转身对谢四哥说，“小谢，报警吧！就说我们在里发现了一具女尸。”

　　此时我的脑海里一直都萦绕着李冬香生前的记忆，其实这个女人的命运极为的坎坷，一生都是在为了别人活着。年轻的时候为了自己所爱的人，老了又为了自己的儿子。

　　李冬香原名李舒兰，其实她在很多年前就和汪少的父亲认识。那个时候汪少的老爸是城里的知青，正好插队去了她们村里。

　　那个年月的生活艰苦，特别是城里来的知青，从小没有干过什么农活，所以刚开始下乡的时候一个个都是苦不堪言。李舒兰他爹当时是村支书，家里的条件还不错，所以就经常带一些好吃的来看这些城里来的知识青年。

　　没想到就这样一来二去，李舒兰就和汪少的老爹好了上，刚开始李舒兰那个当支书的爹是不同意的，别看这老头当了一辈子的农民，可是对政治风向的判断还是很准的。

　　他就曾经告诉过自己的女儿李舒兰，这样的男人你留不住，他现在被困在小小的村落里，看你什么地方都美，可是他早晚是要回城的，到时候你就肯定会成为那个被他抛弃的“下堂妻”！

　　倔强的李舒兰早就被爱情冲昏了头脑，哪里会听老爹的话，于是他们硬是扛着家里的反对，办了婚礼。可是因为没有村里的介绍信，他们暂时没有扯证，这也是李舒兰一生最后悔的一件事。

　　二人结婚不到一年，城里的知青就开始陆续反城，很快汪少老爹的名字也在反城的名单当中。当时这个男人承诺李舒兰，自己先回去，然后立刻想办法把她也办到城里去生活。

　　单纯的李舒兰相信了他的话，放他离开了。

　　可是她哪里想到，这个男人从此一去不回，而且最惨的是，当时的李舒兰已经怀了两个月的身孕。

　　后来她为了找到自己的男人，曾经挺着大肚子几次去城里打听。可是问了许多的单位，人家都说没有这个人。到这时李舒兰才知道，自己对于这个男人的了解只限于一个名字而已。

　　李舒兰的老爹知道后就劝她打掉孩子再嫁人，可是李舒兰却始终坚持孩子的爸爸早晚会回来，她必须把这个孩子生下来。

　　之后李舒兰十月怀胎，一朝分娩，竟生下了一个白白胖胖的大小子。于是她从此以后就独自带着孩子生活，天天都等着孩子的爸爸会回来接走他们娘俩。

　　这一等就是10年，她儿子小诚也已经上小学了。这天李舒兰带着儿子去新华书店里买文具时，突然看到一本杂志上的男人很眼熟，当她翻开这本杂志时，却发现上面的男人正是自己等了10年的丈夫……

　　李舒兰认字不多，她决定掏钱买下这本杂志，然后回家后让自己已经上学的儿子读给自己听。

　　通过这本杂志她了解到，儿子的爸爸现在已经是一位知名的青年企业家了，杂志里有一篇关于他的专访，上面还附了一张他和妻子的合影。

　　到此时此事，李舒兰才真正的清醒了，她知道自己这10年都是在做一个白日梦，一个永远都不会成真的梦。

　　而如今她的梦醒了，她知道儿子的爸爸永远也不会回来接他们娘俩了，她必须想办法将儿子养大成人，让他读书，也成为一个知识青年。

　　因为她知道只有那样，自己的儿子才能真正的走出农村……


第581章 仇恨代替亲情

　　之前任谁劝都不肯改嫁的李舒兰，竟然很快就嫁给了村里的孙瘸子，她之所以会嫁给孙瘸子的原因也很简单，就因为他是个木匠，有手艺，家里的条件要相对普通农民要好一些，可以供自己的儿子上学。

　　为了忘记那些前尘往事，她还给自己改了名字叫李冬香，希望以此和自己的前半生来了个了断，以后自己只为儿子一个人活着……

　　转眼……时间又过了10年，李冬香的儿子成为全村唯一一个考上大学的孩子，而孙瘸子也是在这一年因病去世了。虽然他也知道李冬香从来没有喜欢过自己，可他还是将自己所有的钱产都留给了他们娘俩，毕竟这个儿子是跟着自己姓孙，那这就是他们孙家的根儿了。

　　李冬香在孙瘸子死后，就卖了家里的房子和地，一个人来到城里打工，独自供养正在上大学的儿子。她给饭店刷过盘子，给车行洗过车，还干过钟点工……

　　她最后发现还是给人干钟点工挣的钱多一些，于是她就在这一行长干下来。她儿子也挺争气，大学毕业后竟然还被学校保送到了美国留学。

　　为了能维持儿子在美国的一切开销，她一个人一天打四份工，特别的辛苦。最后她在自己其中一个雇主家当钟点工时，被家中的女主人了解到她的事情，于是就好心的留下她在家中长干！

　　这样一来时间稳定一些，而且工资也会相对高一些……可是万万没想到，当李冬香看到这家中男主人的照片时，却发现这人很眼熟，再仔细一看，竟然就是扔下他们母子不管的那个男人！

　　李冬香没想到世上竟然还有这么巧合的事情，心里一阵的悲愤，自己辛苦养大他的儿子，可是他却和别的女人过着如此富足的生活，从来没有想过这个世上还有她的存在……

　　她本想着既然遇到了，那就大不了把事情闹开，反正她现在什么都不怕了！于是她就坐了一桌子的饭菜，等着他们全家一起吃。

　　结果并没有出现她想象中的一幕，因为那个男人压根儿就没有认出她来……想想也是，二十年的分离，她已经从一个年轻的小媳妇变成了现在满脸皱纹的老妈子。

　　而这个男人的心里从头至尾又从来没有过她李冬香，又怎么会在20年后认出她这个昔日的“下堂妻”呢？李冬香从此就心怀着浓浓的恨意，留在他们家里当了保姆，这一干又是10年……

　　通过这10年的相处，李冬香终于明白，当年那个下乡的知识青年是无论如何都不会爱上自己的，他能和自己结合，无非是因为形势所迫，贪图一时的快活。

　　只可惜那个时候的自己没有听老爹的话，否则就不会这么辛苦的过了大半辈子……虽然她每天都是笑脸相迎，可是内心的恨却半分都没有减少，反到与日俱增……

　　最后当李冬香心中的恨达到顶点的时候，她知道自己如果不和谁说说这事儿的话，自己早晚都得疯，而这个人也只能是自己的儿子孙鹏城。

　　当我在李冬香的记忆中看到她那留学归来的儿子时，我也是相当震惊了，怎么会是他？看来这里面还有他的事啊！我说嘛，一个老太太怎么可能一个人干掉一船的人呢？

　　李冬香将自己这三十年经历的所有痛苦，全都一股脑的说给了儿子孙鹏城。早已经进了世界500强的孙鹏城在得知这一切后，竟然毫不犹豫的辞掉了国外的工作，回国应聘到了自己亲爹的公司里上班。

　　李冬香曾经阻止过儿子这么干，因为她心里知道，这个男人即使是知道了真相也不会认他们娘俩的，又何必自取其辱呢？

　　可是孙鹏城却告诉她，自己去那个男人的公司里上班并不是想要认回他这个亲爹，而是要想办法搞垮他的公司，让他一辈子都无法翻身！

　　以孙鹏城的能力，他很快就升到了公司的中层领导，他的亲爹对他还算不错，一直很赏识他，不管去什么地方都会带着他。可这样却反到让孙鹏城更加的恨他！为什么能对一个下属这么好，却不愿意去管自己的亲生儿子呢？

　　渐渐的，这种恨已经深入他的骨髓之中……李冬香看着这一切，心里更是万分的悔恨，自己的儿子自己最了解。孙鹏城从来也没有想过自己的亲爹竟然是这么一个成功人士，他从小就为自己农民的出身而感到自卑。

　　不论他在外面取得什么样的成就，只要他一想到自己的出身，就感觉自己的身上有种永远都无法摆脱的土气。

　　李冬香知道儿子的恨比她来的更加猛烈，虽然她将儿子从小照顾的无微不至，一心要将他培养成材，可是她发现儿子越接触外面的世界，他的内心就越极度的自卑。

　　这些年内心的煎熬已经让她儿子成为了一个心里极度自私的人，虽然他表面上衣冠楚楚，可是心里却极度的阴暗。

　　李冬香更知道，在这个世界上没人能真正走进的她儿子的心里，所以这些年他一直都是单着……看着自己给本就性格阴暗的儿子雪上加霜，她真的很后悔将这一切都告诉孙鹏城。

　　其实李冬香虽然很恨那个男人，可是却从来没想要杀死他。可就在一个月前，儿子孙鹏城突然找到她说，自己因为炒期货夸了公司一大笔钱，这辈子肯定都还不上了。

　　如果一旦被发现他就肯定要去坐牢了，于其那样他还不如死了算了，不过还好，现在他想到一个办法可以将这个亏空填上。

　　原来就在他上次去法国出差的时候，得知自己的亲爹在法国拍了一件非常贵重的古董，于是他就想打这个古董的主意。

　　孙鹏城想让李冬香想办法偷到这个古董，可是李冬香一直没有合适的机会下手，直到这次他们来千岛湖会朋友，这才让她有机会知道了保险柜的秘密。

　　李冬香事前和儿子约好，等到上船后她就找机会将所有人迷倒，然而等着孙鹏城开着快艇接上她，两人就拿了那个古董远走高飞。


第582章 扭曲的人格

　　可令李冬香怎么也没想到，那天孙鹏城上船之后，竟然在拿到东西后，就用凿子将船底刨漏了！她当时哭着让儿子住手，毕竟船上的人是他的亲爹！

　　可孙鹏城却眼都不眨一下的说，“别自做多情了，他的心里根本就不知道我的存在，亲爹？哼……哈哈……那也没有钱重要啊！”

　　李冬香当时真的好后悔，为什么要将仇恨带给孩子，如果早知道会是这样的结果，那她宁可让儿子一辈子都不知道自己的亲爹是谁！

　　可是现在说什么都晚了，看着渐渐沉入水中的游船，李冬香知道不管是自己还是儿子……都回不了头了。

　　孙鹏城为了让发现沉船的人以为李冬香也死了，就将她暂时安置在这个根本不会有人上来的小岛上，然后他会定时送来食物和水。

　　可惜孙鹏城这个儿子一点也不关心自己的老妈，他根本不知道她有多年的冠心病，当然就不会想到给她拿药了。

　　李冬香一个人待在岛上，回忆起这三十年的一幕一幕，她开始深深的自责，如果不是自己，也许儿子不会变成现在的样子。

　　夜深人静，一时伤感，结果老毛病就犯了。当时她的身上既没有药，手机也没电了，最后她只好一个人难受的躺在帐篷里慢慢的死去……

　　看完这个女人的一生，我的心里不免一阵的叹息，为了一个根本不适合自己的男人，如此痛苦的过了几十年，最后落得这样一个下场……

　　为了自己心里的痴念，真的值得吗？如果她能在一开始就放下，也许现在早已经是儿孙满堂，享尽天伦之乐了。

　　这时谢四哥打完电话后，走过来对我们说，“已经发位置发给水警了，他们应该很快就会过来的。”

　　我听了就点点头说，“好，那咱们就不要太靠近了，以免破坏了现场。”

　　正说着呢，我们就听到后面的树林里有声音，回头一看，发现是我们的一个老熟人正向我们走来——孙鹏城孙经理。

　　“孙经理？你怎么在这里？”我假装吃惊地说道。

　　因为我还没来的及把在李冬香残魂中的记忆告诉黎叔和丁一，所以现在我还不想打草惊蛇。孙鹏城看到我们在这里也是一惊，表情相当的复杂。

　　他有些慌张的说，“我……刚才看到谢四哥的船，就猜到你们在这里，怎么了这是？”

　　这时谢四哥就主动和他说，“孙经理，我们在这个岛上发现了海风号上那个失踪保姆的尸体，就在那个帐篷里，我刚才已经报警了。”

　　孙鹏城听了脸色大变，可他还是强装镇定的说，“你说那个保姆的尸体就在前面那个帐篷里？你怎么知道的？”

　　谢四哥笑着一指我们说，“是大师说的。”

　　我能看出孙鹏城在努力的平复自己的情绪，毕竟是从小将自己养大的亲娘，说一点感觉都没有那是不可能的，可是我从他说话的语速中可以看出，他已经调整好了自己的情绪，最起码在不知情的人眼中，看不出一丝破绽来……

　　在等待警察来的这段时间里，孙鹏城突然问了我一个问题，“张先生，你真能感觉到死人的气息吗？”

　　我冷冷的看向他说，“我不但能感觉到死人的气息，还能感觉到他们死前的感受。”之后我抬手一指李冬香尸体的方向说，“她死前非常的痛苦，满心的愧疚和后悔……虽然我不知道她是因为什么事情这么难过，可就是因为这种情绪才会让她的心脏病犯了。”

　　“心脏病？”孙鹏城震惊的说。

　　我点点头说，“对，她是死于心脏病……应该是前天晚上的事儿，当时她走的很痛苦。你看看这里的环境就应该知道，一个人偷偷待在这么一个地方，身边没药，手机没电，一个人孤独的死去，真是太惨了……”

　　“别说了！”孙鹏城突然大喝一声。

　　我知道我的话已经触及到他心中最疼的地方了，只是不是知道他母亲的死还能不能唤醒他那本就不多的良知。

　　不多时，县上的水警开着两艘快艇赶到了小岛。他们初步勘验了现场，从帐篷里面的痕迹看，这个李冬香应该是因为自身的某种疾病去世的。

　　具体是什么原因就要等尸检结果出来了，不过这个结果已经不重要的，最起码对孙鹏城来说已经不重要了。

　　现在警察知道李冬香在离开游船的时候还活着，那她是怎么离开的？又是谁将她一个老太太独自安排在这个小岛上的呢？

　　最最最重要的是，她的身上并没有那个哥窑八方杯，如果不在她的身上，那就证明一定在她的同伙身上。

　　警察给我们每个人都做了笔录，其间我看到孙鹏城一直闷头抽烟，于是就慢慢的走到他的身边说，“其实要查到李冬香的同伙很容易……你说呢？”

　　孙鹏城听了脸色一白，接着迅速扔掉了手里的烟说，“那就是警察的事情了。”说完就头也不回的离开了。

　　我见孙鹏城离开了，就转头对黎叔小声说，“这小子就是那个保姆的儿子，就是他杀了全船的人！”

　　黎叔听了就眯着眼睛看着孙鹏城的背影，半天才幽幽的说，“难怪他会出现在这里了，看来是给他老娘送东西来了。”

　　“那现在我们怎么办？是直接和警察说？还是……”我说道。

　　黎叔听了一摆手说，“还是告诉汪少吧，让他用自己的方式处理，我们尽量不要掺和进来……”

　　于是黎叔就给汪少打了电话，告诉他在我们找到李冬香尸体的同时，也发现孙经理有问题，让他自己好好查一下吧。

　　回到酒后，我把李冬香和汪少老爸的前尘旧恨和他们说了一遍。

　　黎叔听了也是连说，“感情儿中间还有这么一段儿呢，哎……那个年月这种事情太多了，有良心的会在几年后想办法把孩子接到城里去。至于汪少的老爹，我估计他肯定不知道孙鹏城的存在。否则以他今时今日的地位，别说多出一个儿子了，就是多出一沓，他也不会让自己的孩子漂泊在外的。”


第583章 生意上门

　　我听黎叔说完，也感叹事情之所以会到现在这个地步，其实都是李冬香一直活的太执拗……

　　之前她老爹反对他们在一起时，她执拗过；之后男人跑了，她还是执拗着不肯放手；到最后，明明知道眼前的男人就是自己儿子的亲爹，却执拗着不说，让他们一个恨死了亲爹，一个到死都不知道自己竟然还有个儿子存在。

　　当晚我们就坐飞机了回家，这一趟活儿可真够累的了，回来后可得好好休息一段时间才行。

　　之后汪少非常震惊给黎叔打电话，说孙鹏城竟是自己的亲哥哥！原来警察在彻底调查李冬香的背景后，很快就发现她还有个儿子叫孙鹏城。

　　当警察找到孙鹏城的时候，他竟一脸淡然的说，“我已经等你们很久了。”

　　也许孙鹏城突然发现没有了母亲，他就没了在这个世上唯一存在过的证明……

　　汪少这边儿一时间也很难接受自己突然多了一个哥哥，而且这个哥哥竟还是杀死自己父母和妹妹的凶手。最后他只得委托黎叔代他到狱中看看孙鹏城，问问他还有什么遗愿吗，毕竟是亲兄弟，虽然没有什么亲情在。

　　当我们在监狱里看到孙鹏城时，发现他似乎很轻松，一点也不像要面对死刑的人。我们向他转达了汪少的意思，孙鹏城笑了笑说，“替我谢谢他，如果……我们从一开始就知道彼此是兄弟，应该会相处的很好……”

　　“你母亲的后事汪少也帮你办好了，你真没有什么还想要办的事情了吗？”我再次问他，因为我们都知道他将面对什么样的惩罚。

　　孙鹏城听后叹了口气，然后双手用力的搓了一把脸说，“如果可以，请在我死后把我葬在我母亲的身边……一直以来我都没有好好孝顺过她，连她有心脏病都不知道……”

　　他说到这里，双眼抑制不住的流出了眼泪。

　　我知道这是他提出的最后一个要求，于是就点头对他说，“你放心吧，这事儿就算你不说，你弟弟也会帮你办的。”

　　“弟弟……对，他是我弟弟。那请你告诉我弟弟，那个哥窑八方杯一直都在我办公室的储物柜里，让他自己去拿吧。”孙鹏城说完就起身离开了，再也没有留下什么只言片语。

　　几个月后，汪少亲自给黎叔打电话，委托他操办孙鹏城的后事……我们也按照他的遗愿，将他安葬在了李冬香的墓旁。

　　汪少这个大客户终于算是被黎叔拿下了，从寻找海风号到后来帮着操办他父母和妹妹一家的后事，再到帮着孙鹏城母子办后事，可以说是让黎叔赚的钵满瓢满。

　　之后黎叔将这些钱给我们一分，我的账户就又有一大笔进账了。以前常听人说，三年不开张，开张吃三年，现在看来我们这一行不正是如此嘛。

　　还有那会儿在千岛湖里捞出的那块陨石，我们三人研究了半天，最后决定还是不要出手了。虽然这东西到底有什么用处我们还不知道，可是从它在水下时能屏蔽我的感觉这一点，绝对不是什么凡物，还是先留着吧。

　　这天上午，黎叔打电话叫我们过去一趟，说是有个房子问我们要不要，我听了心想莫不是又要让我们买凶宅了？等我们去了一看，发现有个中年女人坐在黎叔家的院子里。

　　一问才知道，这个女人是来找黎叔为她家的房子做一场驱鬼的法事，因为她家的别墅里死过人，所以想去去心疑后卖出去。

　　我随口向她打听了一下价格，一听还真便宜。可是当我知道那房子的位置后心里立刻就是一沉，忙给黎叔使了一个眼色，告诉他这房子我们不要。

　　黎叔看我当时很坚决，就没有再说什么。将那女人打发走了之后，他就问我，“那么大一块肥肉你不要？那里可半个阴魂都没有，你又不是不知道，这个价格卖别墅就是白菜价！”

　　我听了摇头说，“我的亲叔啊，那房子别说白菜价了，就是白给我，我也不要！”

　　“为什么啊？是，庞天民一家是全都死在里面了，可是他们的阴魂不都让鬼差拘走了吗？”

　　这时一直没说话的丁一突然闷声说，“那房子不能买，鬼知道那个庞天民有没有在里面藏什么东西啊？”

　　黎叔听后立刻沉默不语，半晌后才悠悠的说，“我怎么把这事儿给忘了，那这房子还真不能买。可惜了！就这房子就算再往下压点价都没问题，因为除了我们之外……肯定没人敢买一下子死了5条人命的凶宅。”

　　我听了心想这个老财迷，真是要钱不要命了，鬼知道当初泰龙集团的杀手在那房子在里面要找什么东西？也许找到也许没找到，搞不好哪天他突然想起来还要回去翻一翻，不然他们让高人拘住那一家五口的魂魄干嘛啊！？

　　竟然敢要这栋房子？！真是掉钱眼儿里了！越老越糊涂了……现在的我们能躲多远就躲多远，怎么还能自己往泰龙集团的枪口上撞呢？

　　中午在黎叔家里吃饭，他还念念不忘这事儿呢！于是我就像哄小孩一样跟他说，“以后这种便宜的凶宅有的是，咱们真犯不上非要这个，乖，别再想了，吃饭！”

　　谁知我们饭吃了一半，黎叔就接到了白姐的电话，说是她有个工作想要委托给我们，可就是路途有点远。我一听就忙对着电话大声说，“白姐，这次不会让我们去非洲吧！”

　　白姐听了就在电话里笑着说，“当然不是了，进宝，你还没有去过台湾吧？”

　　“台湾？”黎叔也没想到这次竟然会是去台湾。

　　“嗯，我有个老朋友在台湾，他有学生失踪的很多年了，一直都没有音信，所以想让我委托你们帮着找一找。”白姐说道。

　　黎叔听了犹豫的说，“如果只是失踪我们可不一定能找到啊！”

　　白姐听了叹气说，“他的母亲已经梦到过他许多次了，而且他们也都在台湾的宫庙里问过了，都说人已经不在了。他母亲现在唯一的愿望就是把儿子的骨骸找回来了，以免像他丈夫一样，生死不明……”


第584章 记者之家

　　我听白姐说完也很吃惊，“啥？他家有两个男人都失踪了？你确定不是离家出走吗？”

　　黎叔这时还是最关心酬金是由谁来出，白姐听了就让他放心，说酬金是由她的那位老朋友出，因为他这个失踪学生的父亲也曾经是他的老师。

　　我一听这就难怪了，自己的老师已经失踪了，肯定不希望老师的孩子再失踪。于是我就插嘴问了一句，“失踪者的职业是什么？”

　　白姐听了就非常正色有说，“他们父子俩的职业都是记者……”

　　都是记者！？没想到台湾的记者竟然是高危职业啊！

　　之后我又问了一些具体的情况，可白姐却说她知道的也不是很详细，这还要等我们去了台北以后再详细的了解。有白姐这层关系黎叔肯定不会不接的，可是毕竟是去台湾，我们在那边全程都得有本地人陪同才行。

　　白姐听了我们的顾虑后就让我们放心，那边的行程已经全都安排好了，她会亲自订好机票，落地后也有人全程接待我们，这些锁事就不用我们担心了。

　　于是我和丁一就回去简单的收实了一下，然后把没热乎几天的金宝又匆忙的托付给了豆豆妈。我临出发时还给招财打了个电话，告诉他我要出趟远门，没正事就别给打电话了，因为话费很贵。可是没想到这个死丫头一听说我要去台湾，就给我列了一堆要买的东西！？

　　我一看也是醉了，“大姐，我去那边是去工作的，哪有功夫给你买这些东西啊？”

　　可招财却厚着脸皮的说，“你好不容易去一次，肯定有时间的，我知道你最好了！就买点儿回来吧！乖……”

　　最后我翻着白眼，没好气的说，“如果有时间就给你买，不过提前说好，不一定有时间啊？”

　　招财一听就笑着说，“我相信你，肯定有这个时间……”

　　我有些头大的看着她给我发的一堆东西，心想这都是什么啊？女人就是麻烦！

　　转天中午，我们三个只带了简单的行李就登上了开往台北的飞机，三个多小时后飞机平安降落在了台北桃园机场。刚一出机场，我就见到一个大大的纸牌子上面，工工整整的写着一行大字，“欢迎黎大师莅临台北”。

　　来人叫薄怀文，是白姐老朋友的工作助理。而白姐这位老朋友王先生也非一般人，他现在是台湾某知名报纸的主编。

　　薄怀文一脸微笑的对黎叔说，“其实王先生本想亲自来接黎大师您的飞机，可是他突然临时有个紧急的会议要开，所以就派我先过来了。”

　　我一听薄怀文这口标准的台湾普通话，瞬间就让我想起了曾经给我们看过眼睛的那位赵医生，心里顿时有点伤感……

　　黎叔对薄怀文摆摆手说，“没关系，王先生的工作要紧。”

　　上了车子以后，薄怀文就开车先送我们去了早就为我们订好的春天酒店入住。之后我们在酒店里简单的吃了午饭，休息了一会儿，薄怀文就过来接上我们去见刚刚开完会议的王先生。

　　这一路上我看着车外台北的街景，发现这个台湾最繁华的城市和我们的北上广相比，也就那样儿吧！如果早在20年前我能来趟台湾，一定觉得这里太繁华了。可惜现在……真没什么感觉。

　　这个神秘的王先生，在我的想象中应该是个四五十岁的中年男人，戴着一副厚厚的眼镜，多少有些谢顶。结果当我们见到他的时候，发现他的确是戴着一副半框的眼镜，一脸的斯文，可年纪应该不到40岁，而且谈吐非常的儒雅。我真没想到以他的年纪就能当上报纸的主编，看来此人应该相当有才华了。

　　我们走进他办公室的时候，他正在打着电话，看到我们后立刻挂掉电话，然后起身笑着对黎叔说，“您就是黎大师吧，我对您的大名可是如雷贯耳啊！小白经常在我的面前提到您……”

　　黎叔听了就谦虚的说，“哪里，哪里……这都是朋友们的一些谬赞，其实我黎某人没有那么的神奇，希望这次来能帮到你王主编的忙才好。”

　　“其实这次麻烦您远道而来，真也实属无奈这举，我实在不忍心看到我师母整日以泪洗面，所以这才托小白请您过来一趟……”他边说边吩咐女秘书给我们泡茶。

　　等我们都落座后，他才拿过来一沓资料放在我们面前说，“这里面就是我学生田志峰的全部个人档案，他的父亲田怀悯也是我的老师。可惜许多年前我的老师在阿富汗做战地报道时失踪，这么多年来一直没有他的任何消息，所以我对他的儿子小峰特别的照顾，可是没想到他竟然也会发生这么不幸的事情……”

　　黎叔听了就疑惑的说，“田志峰是因为什么原因失踪的？”

　　王先生一脸无奈的说，“这也是我们都想不明白的地方，因为他父亲的事情，所以我只让他做一些娱乐专栏的采访，可是没想到他还是离奇的失踪了。”

　　“离奇的失踪是什么意思？”我好奇的问道。

　　“就是没有任预兆的失踪了。”王先生实话实说道。

　　原来这个田志峰因为非常崇拜自己的父亲，一心想要当一名记者。可也是因为他父亲的原因，所以他的母亲和他的老师都过度的保护他，只让他当一名娱乐记者，也就是俗称的“狗仔”。

　　他们本想着田志峰最多就是跟踪一下明星，拍拍什么绯闻之类的，应该不会有什么人身危险。可谁知田志峰却在一次采访结束之后就消失不见了。

　　最先发现田志峰失踪的人是他的母亲，因为田志峰一直都和母亲生活在一起，虽然他的工作性质一向很忙，可不管他再怎么忙都会回家睡觉的。

　　可这天早上，田志峰的母亲像平时那样做好早餐，准备叫醒儿子起床起饭。可当她推开房门一看，发现被褥还是自己昨天早上叠好的样子，所以她立刻就判定肯定儿子没有回来住。


第585章 普利策奖杯

　　田志峰的母亲一看儿子没有回家住，就想着给他打个电话问问怎么回事，但是田志峰的电话却一直打不通。

　　起初她也没有多想，毕竟儿子只是个娱乐记者，也有可能是在跟踪什么大明星所以关掉了手机。可是直到当天晚上，田志峰的电话还是打不通。这时她才想起要给王先生打个电话，问问小峰是不是在跟什么大事件？

　　结果一问之下才知道，儿子竟然一天都没有去上班？这下事情就大条了，毕竟有他老子的前车之鉴，所以这位受了惊吓的母亲就立刻选择了报警。

　　警察接到报警后一听田志峰的工作是名记者时，就劝她说不要太担心，也许他只是在跟踪报到什么大事件呢？

　　可有的时候母子之间就是会存在一种特别的感应，在那几天里，田志峰的母亲总是感觉心神不宁，觉得儿子一定是出了什么事情。

　　几天后，警察在一家商场的地下停车场里发现了田志峰的车子，可是他们却在司机的坐位上发现了一片深褐色的污迹，经过检测，那片污迹是人血。而且通过DNA的比对，正是失踪者田志峰的。

　　警察很快就调取了田志峰失踪当天商场的监控，发现他的车子是在下午15点25分时跟踪一位当时台湾刚刚新起的歌手的车子一起进去的。

　　可是监控里显示，田志峰跟踪的那名歌手随后就走进了商场一楼的超市，而一直跟在他身后的田志峰却没有一起进来。

　　接着那名歌手在15点55分的时候拎着从超市里买的食物回到了地下停车场，然后开车离开。在这之后却一直没有见到田志峰的车子从地下停车场里出来，真到后来被警察发现，他的车子就一直停在那里。

　　可惜因为田志峰停车的位置是个监控的死角，所以没人知道那个时间田志峰在车上发生了什么。之后警察又调取了停车场外围的监控，观察从那个时间之后出来的所有车辆，但是很可惜……他们没有发现一辆可疑车辆。

　　也是从那天起，田志峰就这样莫名其妙的消失了。而田母之后也没有收到过任何绑架勒索之类的电话；还是从那天起，田母每天都过着提心吊胆的生活，只要哪里发现了无名男尸，她就会被叫到警察局里认尸。

　　可是一晃几年时间过去了，田志峰的尸体始终没有出现过。虽然田母刚开始一直坚信儿子没死，可后来一次又一次的面对绝望，最后她也只能无助的选择去台湾当地的宫庙里求助仙姑，可是却依然得到了一个令她心碎的答案——田志峰早已不在人世间了。

　　也不知道是不是心理作用，也是从那个时候起，田母就开始频繁的梦到田志峰。在她梦中出现的田志峰总是不说话，就那么一直定定看着她，眼神中似乎有话要说，可却始终一字未说。

　　我们听王先生把事情的始末说完之后，心里对这个田志峰的死活也已经有了定数，从目前了解的这些情况来看，活着的可能性很小。

　　可是如果想要得到百分百的确定，我们就必须去一趟田家才行。田志峰的家住在内湖区民权东路6段，当我们敲开房门的时候，一个身材消瘦的中年女人给我们开的门。从她眉间的郁结可以看出，她应该就是田志峰的母亲了。

　　薄怀文率先开口说，“田太太，这位黎大师是我们主编从内地请来的玄学大师，他们是特地为小峰的事情赶过来的。”

　　田母一听立刻将我们让进了屋里，然后边收拾边说，“屋里太乱了，实在不好意思，大师快请坐。”

　　黎叔见了就让田母别在忙了，我们大家坐下来好好聊了聊正事，看看有没有办法可以帮到她的。田母一听这才放下了手里的东西坐了过来。

　　这时我开始仔细的观察着田志峰的家，发现他们家真是记者之家啊，墙上挂着许多的新闻照片，柜上也都是一些新闻奖项的证书和奖杯。

　　田母这时给我们每人倒了一杯茶说，“我这几年所有的心思都放在找儿子上面，所以家里有些乱，也没有买什么好茶，要早知道你们今天就过来，我就出去买些好茶了。”

　　黎叔听了就笑着对她说，“不用了老姐姐，你太客气了。我们这次来呢，就想多了解一些关于小峰的事情，以便能有更多的线索找到他。”

　　田母一听就从里屋拿出了一个大纸箱，“这里都是小峰从小到大的东西，我也不知道这里能不能找到什么线索，可总是觉得这些东西不能扔，以后应该会有用。”

　　我将纸箱拉到了身边，仔细的查看着里面的东西。发现里面还真都是一个男孩从小到大的东西，就连幼儿园的进园卡都还有呢。

　　纸箱子有一个大大的景集，里面全都是田志峰从小到大的照片，我在这些照片里看到了田志峰的父亲田怀悯。那是一个面容刚毅的男人，一想到他曾经在枪林弹雨中做战地报道，心中就不免一阵的感叹，这才是真男人。

　　可遗憾的是，我将纸箱里所有的东西都看了个遍，但是却没有发现田志峰的残魂，难道是老天爷可怜田母，她儿子其实并没有死？可是如果一个儿子没有死，那又会是什么原因让他几年都不联系自己的老母呢？

　　看来也许只是我没有找对东西，于是我就站了起来，在屋里来来回回的踱着步，想看看还能有什么发现。这时我看到了柜子上摆着许多的证书和奖杯。于是我就转身问田母，“这些都田志峰得的？”

　　没想到田母却摇头说，“这些荣誉都是我老公得的，每个奖杯几乎都是他用命换回来的新闻。就比如那个普利策奖杯吧，那是他在91年的时候冒着生命危险去报道海湾战争，最终才得到的这个国际新闻大奖。怀悯曾经自己说过，这是他人生最重要的一个奖项。就连小峰也是因为这个奖杯才会特别崇拜他的爸爸，也特别想当一名记者……”田母说到里眼圈一红，像是想起了当年的一些事情。


第586章 子承父业

　　我听田母这么一说，我就特别关注那个造型为多边型的透明奖杯。突然一个念头出现在我的脑海里，既然田志峰是因为这个奖杯所以特别崇拜他的父亲，特别想当一名记者，那他应该也非常看中这个奖杯。

　　想到这里我就转头对田母说，“田太太，我能不能看看这个奖杯？”

　　田母微微点头说，“当然可以了。”

　　在得到田母的允许后，我就伸手轻轻的碰触了一下那个普利策奖杯。可没想到当我的手指刚刚触到杯身的时候，却着实吓了我一跳！

　　我原想着在这个奖杯上至少会有一个残魂，也许是田志峰，也许会是他的爸爸田怀悯。可是我怎么都没想到，我竟一下子感受到了两个残魂的存在！

　　我还从来没有在一个物件上感觉到过两个残魂呢，这真是太惊奇了！黎叔见我就那么一动不动的伸着手指轻触着奖杯，就知道我肯定是感觉到了残魂，他立刻示意田母先不要出声，稍等我一下。

　　两个残魂同时依附在这个奖杯之上，那就证明在他们父子的心中，都想成为一名优秀的记者。特别是田怀悯，在他短暂的一生之中，几乎将所有心思都投入了他所热爱的工作中。

　　就连当年妻子生孩子的时候，他都一直在外地报道一起台湾观光船在内地被劫杀事件……当我看到田怀悯的这些记忆时，心里立刻就是一震，想不到他就是那个得到千岛湖台湾观光客合影的记者！？真没想到世上竟有如此凑巧的事情！

　　至于田怀悯的死，也算是为了自己热爱的事业献身了吧！他的确死在了阿富汗，那是在一次空袭中，他和随车摄像一起拍摄这一新闻报道时，不幸被一颗炸弹击中了……

　　尸体应该被当地的居民简单的埋葬了，因为那些人不懂英语，也不知道田怀悯他们是做什么的，估计他们连个墓碑都没有。

　　一个如此优秀的战地记者，就这样无声无息的死在了异国他乡，永远难回归故土……

　　至于田志峰可就没有他父亲那样幸运了，这小子从小就非常崇拜自己的父亲，并且一直励志能像父亲一样当一名优秀的记者。可惜由于父亲的事情，所以母亲对他过度的保护。

　　虽然他后来也成为了一名记者，可是却因为母亲的原因只能做一名专门报道明星绯闻的娱乐记者，一开始他也觉得虽然都是拿相机，可是现在的他却一点也不能体现自己的价值。

　　可随着时间的流逝，他开始觉得就算自己当个“狗仔”，也要当个最成功的“狗仔”。于是他就开始深挖明星的绯闻，相继报道了不少娱乐圈的大事件，其中不乏一些一线明星的私人隐私……可渐渐的，田志峰就开始越来越迷失自己了，在他眼中只要有大新闻，就会想尽一切手段去报道。

　　比如某某明星吸毒啊、某某明星劈腿啊、更有甚者竟然还将一位女明星酒的后裸照拍了下来，然后刊登了出去。虽然这样的娱乐头条销量很好，可是他曾经的老师王先生也劝过他，做事一定要有底线，千万别忘了记者的职业操守是什么？！

　　可惜这一切逆耳忠言田志峰一句也没有听下去，他认为现在是和平年代，没有那么多的战争可以报道，可是像娱乐圈这种没有硝烟的战场一样有他可以发挥的空间。

　　出事那天，他只身一人开车跟踪一位一线歌手进了商场地下停车场。可就在他刚停好车准备下车走进去的时候，突然间就感觉身后有人。

　　于是田志峰就本能的回过头看，结果就感觉头被硬物狠狠的敲了一下，顿时眼前一黑。可当时田志峰却没有立刻晕倒，而是摇晃着跑回了自己的车里，想要开车离开。

　　可是当他坐进车子里后，还是没有坚持住晕了过去。警察发现他车子驾驶位上的血迹，应该就是这个时候沾染上的。之后迷迷糊糊的田志峰就感觉自己被人从车里拽了出来，然后扔进了一辆车里。

　　这应该是辆厢式货车，车厢里有种难闻的鱼腥味。田志峰被扔进车厢里后就被反绑了双手。中间他曾经醒了一次，可不管他怎么努力都挣脱不开手上的绳索。

　　如果当时的田志峰知道自己将会遭受到怎样的对待，估计他会想尽办法，拼了命也要挣脱逃出去。

　　后来车子开了很久才停下，田志峰的头因为失血过多一直都不太清醒，所以这个时候他根本就不知道自己被谁弄到什么地方去了。

　　等他被一盆凉水泼醒的时候，才突然明白他竟然被绑架了！那人又黑又瘦，一看就是长期从事护外工作的人。田志峰努力让自己冷静下来，他第一个反应就是这个家伙绑错人了。

　　于是就他尽量平和的对那个人说，“大哥，我只是个记者，不是什么有钱人，你肯定绑错了，你现在把我放了，我保证这事就当没有发生过，好不好？”

　　没想到那人竟然冷笑了一声说，“你叫田志峰，是××日报娱乐专栏的记者，我没说错吧？”

　　田志峰听了心里一沉，这摆明就是冲着自己来的，可是他绞尽脑汁也想不起来自己曾经认识过这么个人啊？于是田志峰就语气哀求的和那人说，“大哥，我和你往日无冤近日无仇，你绑我干什么啊？如果是小弟我作了什么冒犯你的事情，你可以直说啊！我保证诚心向你道歉！”

　　“好，我今天就让你死个明白……”男人说完后，就拉着绑着田志峰的椅子将他拖到了旁边的房间里面，只见房间里的墙上密密麻麻的贴着许多的照片。

　　田志峰的眼睛有点散光，再加上刚才头部被重重的敲了一下，这会儿他努力想要看清墙上的照片是什么，可是看了几次都有些重影。

　　于是他就用力的摇晃了一下脑袋，这才让自己稍微清醒了一点儿，再仔细一看，这满墙贴的都是一个女人的照片。这个女人田志峰认识，正是自己前一段时间报道的酒后脱衣的那位女明星。


第587章 生不如死

　　田志峰第一个反应认为这个家伙是那个女明星找来的打手，为的就是教训自己一顿。于是他的口气也就硬了不少说，“她给你多少钱让你这么干？你不知道这是犯法的吗？”

　　可田志峰的这句话却彻底的激怒了那个男人，他随手抄起地上的一根木棍狠狠的抽打起田志峰来，手脚被捆的田志峰毫无还手的能力，只能任凭木棍像雨点一样落在自己的身上……

　　“啊……大哥……别……啊……别打了，求你了，我错了……别再打了！”田志峰边哀嚎边求着饶。

　　可这些对那个男人却一点用都没有，直到他打累了才真正的住手，可这时的田志峰早就已经被打个半死了！因为看不见自己的伤，田志峰也不知道自己当被打的有多惨，可是他感觉嗓子有些发甜，接着就呕了一口血出来。

　　“咳……咳咳……大哥，你打也打够了，气也出了，能放了我吗？实在不行我给你录一个道歉的视频也行啊……”田志峰忍着喉头上涌的血气说道。

　　男人冷冷的看着田志峰，眼神中全是狠厉，似乎没有半点要放了他的意思。田志峰自己也是个记者，见过不少这种暴力犯罪，他知道这个时候如果受害者自己不谨慎对待，搞不好真有可能被杀掉。

　　于是他就语气虚弱的和那人商量道，“大哥，你看我这个样子也够惨的了，她就是再生气，现在也应该解气了吧？我刚才说了，我可以拍道歉的视频，她可以在任何媒体上播放，这总行了吧？”

　　男人这时终于开口说道，“你要道歉可以，那就亲自和她道歉吧！用不着录什么道歉视频了！”

　　田志峰听了心里一喜，只要能放他走，干什么都无所谓了！只要等他逃出去了，他一定要把这个仇十倍百倍的还回来了。可是田志峰哪里知道，他再也没有这个机会了。

　　这时就见那个男人打开了房间里的电视，上面正在播放一则最新的插播新闻，“著名女星×××于今天晚上19.23分被人发现死于家中，现死因尚不明确，可是不排除其自杀的可能。”

　　当田志峰看到电视里播放着那个去世女明星的照片时，一种不祥的预感在心里产生，他这会儿恨不得抽自己一嘴巴，刚才说什么不好，非要说亲自给她道歉……

　　“你刚才不是说要亲自给她道歉吗？我可以成全你……”一个冰冷的声音在他的耳边响起，吓的田志峰浑身打了一个冷战，然后立刻开始剧烈的挣扎起来。

　　“没用的，就你这种只拿动笔杆子和相机的男人怎么可能挣断这些绳子呢？”男人有些讥讽地说道。

　　当时田志峰头部本就受伤，之后又被木棍一顿乱打，现在别说让他挣断这绳子了，就是现在放他跑，他也跑不了几步。

　　刚才的大幅度动作只是加快消耗他那本就不多的体力，现在的他也只能徒劳的瘫坐在椅子上，不停的喘着粗气。

　　“你……你到底……想怎么样？她……她的死不是……我害的！”田志峰有气无力地说道。

　　“你还有脸说！？”男人突然暴喝一声道，“你把她的裸照堂而皇之的登出来，你有没有想过她会因此受到的伤害？”

　　“对不起……我当时，当时真没想这么多……我可以登报道歉……我真的不知道她会死！”田志峰几近哀求地说道。

　　可是那个男人却丝毫没有放过他的意思，只见他从一个工具箱里拿出了一个锈迹斑斑的锤子，慢慢的走向了田志峰。

　　“你要干什么！不要过来！不要……啊……！”

　　男人用手中的锤子狠狠的敲断了田志峰右手了一根小拇指，钻心的疼痛让田志峰抑制不住的惨叫着，当时他的心里全是恐惧和后悔，如果早知道现在会为当初犯下的错误买单，那他是百分百不会去干那些伤害别人的事情。

　　男人冷酷的声音再次响起，“怎么样？被人伤害滋味儿好受吗？你可要坚持住啊……因为这只是……刚刚开始……”

　　之后男人果然毫不留情的继续敲断了田志峰剩下的9根手指，他几次疼晕，又几次疼醒，那种滋味儿可真是死去又活来啊！

　　如果说和田志峰犯过的错相比，他所遭受的惩罚有些太重了，与其这样，还不如一刀解决来的痛快。虽然我只是感觉着他的记忆，可却因为那种切肤的痛楚而感到浑身战栗。

　　这时丁一发现我有些不对劲儿了，虽然好好的站在那里，可是身子却不停的抖动着，而且满头满脸全是冷汗……

　　“这个年轻人怎么了？”田母一脸担心的问道。

　　黎叔轻声的说，“没事……他应该是看到了什么可怕的事情。”

　　田志峰到死的时候，遭受了许多非人的折磨，到最后他自己已经想要快点死去，而不是继续这样痛苦的活着了。当时他的精神已经开始崩溃，根本没有想到自己家里还有一个可怜的母亲。

　　等我从他们父子俩的残魂中清醒过来时，我发现自己身上的衣服已经被冷汗浸透了。田母似乎已经知道我看到了什么，红着眼睛问我，“是不是看到了小峰在什么地方了？”

　　我缓了缓，然后抬头看向黎叔说，“我太累了，咱还是先回去吧，有什么事之后和王先生说。”

　　田母瞬间就明白了什么，她有些激动的问我，“年轻人，你不要怕我受不了，你可不可以直接告诉我，小峰现在是死是活？他到底在什么地方？”

　　我有些虚弱的扶着丁一的胳膊，有气无力的说，“田太太……现在可以肯定您的儿子……已经去世了。可是至于他在什么地方，我们还是要找王先生商量一下才能找到，你先不要着急，安心在家里等消息吧。”说完我就轻轻捏了一下丁一的小臂，示意他快点扶我出去。

　　结果我们几个人刚一走了出田家，我就忍不住哇一声将胃里的东西全都吐了出来。


第588章 古怪鱼塘

　　丁一见我吐了，就立刻走到我身旁，边给我拍着后背边说，“怎么会吐呢？是头疼引起的吗？”

　　我蹲在地上缓了半天才说，“不是……我是看到田志峰死的太惨了，所以实在没忍住……”说完我又干呕了几下，直到胃里什么都吐不出来才停住。

　　薄怀文一看就快速跑到附近的便利店里给我买了瓶水来漱嘴，我接过水瓶咕咚咕咚猛灌了几口水后对他们说，“走，去找王先生……”

　　等我们回到了王先生的办公室时，他早已经等候我们多时了，我把田志峰的事情和他们详细说了一遍后，王先生皱着眉，沉声的说，“事情原比我想象的严重……”

　　“现在离案发时间已经过去几年了，不知道还能不能调出当年商场外面的监控了？”我有些忧虑地说道。

　　可王先生却让我放心，因为那段视频他一直保存至今，现在就可以放给我们看。接着他就从保险柜里拿出了一个U盘，然后插在了电脑上。

　　打开U盘，里面有10段视频，每段15分钟。接下来我们几个人几双眼睛就一段接一段的看着，想要从中找到那个带有鱼腥味儿的厢式货车。

　　很快一辆白色福特小货车出现在我们的眼前，这辆车是在田志峰和那个歌手的车子前面开进商场的地下停车场的，根据之后商场超市的监控视频，发现开车的是一个带着棒球帽的男人，他当时应该是在给超市送冷鲜鱼。

　　因为拍摄视角的问题，我们始终没有看到那个家伙的正脸。可是从身形上看，应该就是绑架并杀害了田志峰的那个黑瘦的男人。

　　之后王先生通过自己的关系，让警察重新开卷调查此案，警方通过对这辆送鱼货车的调查，发现这个送鱼货的男人叫阿伟。

　　可是之前那家超市却说，他们早就换了另一家送鱼了，因为阿伟家的鱼偶尔会不新鲜。想想也是，这都已经过了几年的时间了，别说是供货的关系了，就是那家超市还在营业都已经是万幸了。

　　这样一来，想通过超市这边找到这个男人的可能性就很小了，警察最后只好通过调查那辆白色福特厢式货车，以便查到它是登记在谁的名下。

　　结果一查才知道，原来这辆车在几年前就应该是辆报废的车子了，这几年当然也都没有过年检，不过还好查到了车子最后是登记在一个刘利伟的男人名下。

　　之后王先生还把刘利伟的证件照传给我看，我一眼就认出这就是那个黑瘦的男人！

　　知道了具体的人名，那么找起来就方便许多了，警方很就找到了这个叫刘利伟的家伙。

　　原来这家伙家里是开鱼塘的，几年前他老爹病死了，就把家里的鱼塘传给了他，于是他就成了一名深居简出的养鱼佬。

　　自从他老子死了以后，这小子就一直是独居。当时田志峰被关的地方应该远离市区，且家里还没有别人，从这一点来看，刘利伟非常符合这一特点。

　　警方根据鱼塘登记的地址，很快就找了过去，并且以协助调查为名义，将刘利伟带回了警察局里。可是没想到这个刘利伟却表现的非常淡定，说自己根本不知道田志峰是谁？而且对于几年前发生的事情，他也一点印象都没有了。

　　当然，我们也有没指望他能自己坦白，只是在和他打一个时间差，趁着这家伙被警察带走的口当，我们三个好进到他的家里看一看。

　　刘利伟家的鱼塘面积不小，也不知道是不是这小子不善于打理鱼塘，总之这里看上去就像一个臭水坑一样难闻。

　　因为从田志峰被绑架到他被货车拉到这里，接着又被拖进屋里绑在椅子上这一过程中，他始终都不是太清醒，所以在他的记忆中只对房间里的景物有些印象。

　　可当丁一把刘利伟房子的门锁打开后，我顿时傻了眼，只见房子里的所有布局竟然完全变了样，之前那个昏暗的房间也变的明亮了许多，一看就是从重新装修过了。

　　我看着这里的一切，顿时感觉有些头疼了，可毕竟案子是几年前发生的，想要从案发到现在一点变化都没有也不现实。可这小子自己住又把房子刷的这么干净，估计就是为了掩盖之前虐杀田志峰时溅上的满墙人血……

　　这时黎叔突然问我，“你在这里能感觉到什么吗？”

　　我摇摇头说，“这里应该没有尸体，而且这小子将这里重新装修过，从表面上肯定什么都看不出来。”

　　黎叔听了点点头说，“走，既然这里没有尸体，那咱们就出去找找……田志峰的尸体几年都没有被发现，一定被他藏在一个非常安全的地方，可是对于他来说，这个非常安全的地方就只能是藏在自己的眼皮子底下。”

　　我听了也觉得黎叔说的有道理，于是我们三个人就走出了刘利伟的房子，四下的寻找，结果却在一个特大号的蓝色水桶里发现了一推森森白骨……

　　“我靠！这什么东西？”我吃惊地说道。

　　黎叔探头往桶里看了看说，“这些骨头太小了，应该是鸡鸭鹅一些家禽的。”

　　我听了就心想这家伙也太能吃了吧？这得吃了多少鸡鸭鹅才会有这么多的骨头啊！

　　可这时黎叔却指着旁边一台粉碎机说，“这个刘利伟留着这些东西可能是为了磨碎后做鱼饲料。”

　　我听了就走过去一看，果然在那台粉碎机里看到了一些还没有磨好碎骨，真是虚惊一场……于是我三个人又继续步行走向了那个臭烘烘的鱼塘。

　　等我们几个来到鱼塘边儿时，我往下一看，竟偶尔能看到几条鱼在水下一闪而过。可我一靠近鱼塘就感觉到说不出的怪异，似乎这水里有什么阴气极重的东西。

　　“怎么样？这下面有尸体吗？”黎叔问道。

　　我有些疑惑的说，“说不来是什么，可是感觉又不像是尸体……”

　　这时我抬头看向远处鱼塘的正中，发现那里有个东西漂在水上，于是我就抬手一指说，“那是什么东西？”


第589章 铁笼沉尸

　　黎叔的眼神不好，所以他根本就看到我说的东西是什么。这时就听丁一悠悠的说，“那是增氧机，就和鱼缸里的氧泵一样。”

　　“啊？鱼塘也要打氧啊？”

　　黎叔听了就嘲笑我说，“我的少爷啊！你怎么这点常识都没有呢？鱼塘不是什么江河湖海，那就是一潭死水。遇到下雨或者降温之类的情况，如果鱼塘里不打氧，那这些鱼就有可能全都翻肚皮死掉了。”

　　我听后就边点头边继续看向那个增氧机，却突然发现在那东西的周围，似乎还有什么别的东西……

　　丁一看我还跳着脚看向鱼塘的中心，于是他也顺着我目光看去。和丁一的眼神比起来，我的眼力就实在太渣了。

　　他只看了一眼就转身对我说，“鱼塘中间应该是个拦网……”

　　“拦网？拦什么用的？”我疑惑的说。

　　黎叔听了就说，“拦鱼呗，总不能是拦人的吧？”

　　他说完这句后我们，我们三个人的表情都是一愣，一个念头同时从我们的脑海里冒出，刘利伟不会将田志峰的尸体拦在那个地方了吧？

　　这时丁一转身去看停在鱼塘边的木船，他仔细的检查了一下发现木船可以正常使用。于是我们三个人就都上了木船，由丁一撑船一点点的往鱼塘的中心划去。

　　随着木船越来越靠近那个增氧机，我心里的感觉开始变的越发的清晰起来，现在我已经可以百分百肯定，田志峰的尸体就在鱼塘中心的水下……

　　这里的水不是很清澈，我费劲的将头探出木船往水面看去，想看看下面的水有多深，突然，有几条样子古怪的鱼儿在我眼前一闪而过。

　　水面的臭味儿熏的我一阵恶心，于是我就抬起头对他们说，“应该就在这下面……”

　　丁一听了就将手里的船桨伸到水中，想要试试这水有多深，可就在此时，因为他的身子突然往前一探，小木船立刻出现了重心偏移。其实如果我当时能镇定一点，等丁一将身子立直后船就会变的平稳。

　　可我偏偏是个旱鸭子，一见小船晃动就心中一慌，竟然直接从船上站了起来，这样一来船身变的更加不平衡了，于是就见我和丁一两人站在船上来回的乱晃。

　　黎叔这个老狐狸这时双手死死抓着船帮，大声对我们说，“都坐下！都坐下！”

　　丁一到是听话的坐了下来，结果他一坐下船的重心立刻移向了我，只见我身子一歪，立刻往水面方向倒去。丁一眼见我要掉在了水里，立刻伸手来拉我。

　　可此时却为时晚矣，只听“噗通”一声，我就掉进了水里……掉下来才知道，这水下远比水上来的臭。饶是我当时不能在水里喘气，否则肯定立刻就给臭晕过去。

　　可这臭水还是一下就进了我的鼻子里，那滋味儿别提多难受了！我知道人掉在水里最忌讳乱扑腾，这样又浪费体力还没有卵用。所以我立刻让自己的手脚尽量的漂浮在水中，然后口鼻憋气，希望能就此浮上水面。

　　恍惚间，我看到水下面像是有个大铁笼子，几条刚才见到的那些古怪的鱼儿在笼子中游来游去……

　　这时，我听到了丁一入水的声音，我知道他肯定会第一时间赶来救我。可随着丁一入水后，就见从深水处竟然游来了一群刚才那种怪鱼。

　　丁一很快就游到了我身旁，我本以为他会立刻将我救回船上，可是没想到他却拉着我往反方向游去。此时我憋气已经到了极限了，如果再不出水，估计就要真憋死了。

　　就在这时，我却突然看到刚才那群怪鱼正紧紧的游在我们的身后，像是在追我们一样，如果我当时不是正在溺水，肯定会觉得这些鱼儿可真顽皮。

　　可一直拉着往前游的丁一就没那么轻松了，我能感觉到他全身的肌肉都是紧绷的，我知道丁一只有在遇到真正的危险时才会这样。

　　我立刻意识到这水里有什么他惧怕的东西，可是我们的周围除了臭水就是身后那个鱼群了！鱼群？丁一是在害怕那个鱼群？

　　等我明白过来时，丁一已经带着我游到了那个大铁笼子的附近了。当我看清楚笼子里的东西，心里立刻咯噔一下，只见那个大铁笼子中有个全身一点肉丝都没有人类骸骨。

　　这不是别人，正是我要找的田志峰的遗骨……

　　看着笼中狰狞的骸骨，再看看身后的怪鱼，我一下子就想起了动物世界里那种能吃人的水虎鱼！它不就是正在我们身后紧追不舍的那群家伙吗？

　　当时我的心立刻就沉入了谷底，人哪能游的过鱼啊！完了，这下非但救不成我，就连丁一也一起给搭进去了。正在我无比惊慌和绝望的时候，就见我们前面突然出现了一面黑色的渔网！

　　对了！之前我们在岸上的时候见过，原来这东西就是用来拦着水下的水虎鱼的！说时迟那时快，丁一游到渔网前先将我推出水面，然后用力推到了渔网的别一端。

　　可等他再想过来时，鱼群已经杀到了。我心里刚刚燃起的一点希望之火，又瞬间熄灭了。如果丁一现在过不来，那我也只能等着嗝屁的份了！因为我还在水里呢，即使没有了水虎鱼的威胁，我特么还是不会游泳啊！

　　这时就见已经将丁一团团围住的水虎鱼群竟突然不动了，接着就纷纷向四周散开，像是看不到丁一一样。而此时的丁一就那样闭着眼睛漂在水中，一动不动……

　　我这边用手扒着渔网，想一点点往水面上浮，可有的时候你越是着急，手脚就越不听使唤。就在我渐渐快要憋晕的时候，就见丁一猛的一下睁开眼睛，然后一个飞身从水面上跃起，瞬间就跳过了渔网，来到了我这一边。

　　等我被他举出水面时，我才知道即使再臭的空气，此时对于我来说也是香甜的。我大口大口喘着气，感觉自己从咽喉到肺叶一路都是火辣辣的，那滋味别提多难受了。


第590章 沉尸鱼塘

　　因为我们已经回不去小木船上了，所以丁一只能托着我一点点的游回了岸上。等我的双脚终于踏在坚实的土地上时，我忽然感觉这个世界太美好了。

　　可此时却苦了黎叔了，就见他一个人傻愣愣的坐在小木船的中央动也不敢动的看向岸上的我们。

　　“往回划！下水有食人鱼！”丁一大声的对他喊道。

　　黎叔不知道下面有食人鱼还好，一听丁一这么说，更是不知道该怎么划船了，竟然将小木船划的原地直转圈。

　　最后实在没有办法，丁一只好又游回了渔网的边上，一点点的指导着黎叔将木船划过水面下的渔网，然后他又爬回船上才将木船划了回来。

　　等他们二人回到岸上时，我三个可以说是筋疲力尽。我和丁一肯定是累的，至于黎叔，我猜他是吓的。

　　我缓了一会儿就掏出兜里湿哒哒的手机一看，肯定是用不成了。于是我就转头对黎叔说，“打电话给王先生吧，告诉他田志峰的遗骨找到了……”

　　警察很快就赶了过来，我和丁一两个已经用事实告诉他们，我们是怎么发现尸体的了。

　　王先生也开车过来了，他一看我们这一身的水，就忙从车上拿出两条毛巾给我们。

　　这时我见几个台湾的水警想下水捞尸，我就好心的提醒他们说，“鱼塘中间的区域里有食人鱼，你可千万小心啊！”

　　那几名水警一听也都是脸色一变，不知道接下来该怎么办了。最后还是他们队长想了一个办法，那就是拉根电线来电鱼。这样水里的鱼被电死之后，断电后人再下水就应该没有问题了。

　　于是接下来这些警察就开始忙活起来了，而我和丁一则躲的远远的，谁让我们身上现在都是水呢。

　　没一会儿，就听水面上传来几声电流通过的声音，接着就见一片片死鱼翻着白肚皮浮上了水面。

　　这不电不知道，一电吓一跳，我们没成想这水里竟然有这么多的水虎鱼，现在想想真是后怕啊！刚才如果不是丁一在，估计我现在就和大铁笼子里的田志峰一个样了。

　　等那个大铁笼子被人从水下吊上来时，所以人都被笼子里的尸体给惊呆了，只见田志峰光洁的骨架上，竟然一点人体组织都没有了。

　　现在想想，难怪之前的超市说刘利伟送来的鱼不新鲜，估计那鱼上面就是有股子死人味吧！

　　还被关在警察局里的刘利伟，听说已经在他家的鱼塘里找到了田志峰的尸骨后，也瞬间就崩溃了，很快就将他如何杀死田志峰的过程通通都交代了。

　　其实这个刘利伟根本不认识那个自杀死的女名星，他只不过是女明星的一个狂热的粉丝。

　　当他得知自己的女神被一个“狗仔”拍到酒后的放荡照片后，非常的震惊，于是他就一直在网上查这个拍到照片的记者是谁。

　　那个时候的田志峰想出名都想疯了，自然不介意各大媒体和报纸把自己的名字和照片登出来，所以刘利伟很快就知道是田志峰拍的那张裸照。

　　出事那天也是巧合，刘利伟像平时一样给一家超市里送冷鲜鱼，结果就在他卸货的时候正好遇到了正在跟踪那个歌手的田志峰。他当时一眼就认出了田志峰来，于是就想将他打晕后，拉到郊外好好教训一顿。

　　谁知就在刘利伟送完各家的货，准备赶往郊区的路上时，却突然听到车上收音机说，那个女明星竟然自杀死了！一时情绪失控的他就一个急转弯将车子开回了自家的鱼塘。

　　等他将田志峰虐杀之后，他才反应过来自己杀人了。如果让警察发现肯定要坐一辈子的牢，于是他就想出了一个如何藏尸又不被发现的好办法。

　　首先他将田志峰的尸体放在一个大铁笼子里，然后用浮漂半沉在了鱼塘的正中区域，这样一来除了他自己根本没有人能到那里去。

　　接着他就又将自己鱼缸里养的几尾水虎鱼放进了鱼塘里，希望它们能将铁笼中的田志峰吃的只剩下骨架。不过很可惜，这几尾水虎鱼最先开始吃的竟然是鱼塘里的其他鱼。

　　很快，这些水虎鱼不断的繁殖吃鱼，吃鱼繁殖，就几乎把鱼塘里之前的所有鱼都给吃光了。

　　为了生计，刘利伟不得不将所有的水虎鱼用渔网圈在一个固定的范围里，剩下的空间再去养其他的食用鱼。

　　在刘利伟的计划中，他应该在田志峰身上的肉被水虎鱼吃光后，就用粉碎机将他剩下的骨架子打成粉，这样就永远都没有人知道他的去处了。

　　可是他却因为忌惮鱼塘中央的水虎鱼群，所以一直迟迟没有动手。真是成也水虎鱼，败也水虎鱼啊！

　　如果刘利伟的计划顺利实施，那就是大罗神仙来，也找不到化成鱼食的田志峰了。

　　等我们回到酒店之后，打开电话一看，就看到台湾的各大电视台开始相继报道田志峰沉尸鱼塘的案子了。估计这会儿就是王先生没有告诉田母，她应该也知道了。

　　我正犹豫着要不要告诉田母她老公的事情呢，就听到酒店的房门被人敲响了。丁一开门一看，立刻有些吃惊的说，“田太太……”

　　我怎么也没想到这老太太竟然自己跑到我们入往的酒店来找我们了，我们三人一下就变得有些紧张起来，说实话，我真是害怕她要问我一些关于田志峰怎么死的细节。这要是真告诉了她，估计她今天晚上就得直接去找他们爷俩了。

　　可是另我没想到的是，田母竟然是问我他丈夫田怀悯的事情。她从自己的布口袋中拿出了一个信封，里面竟然是一沓厚厚的台币。

　　虽然我也不知道现在台币对换人民币的汇率是多少，可是看着这些钱有零有整的，肯定是老太太平时自己攒的。

　　就见她将这些钱推到我的面前说，“年轻人，我知道你能和亡魂对话，你能不能帮我问问亡夫，他现在在什么地方？”

　　我一听就有些为难的看向了黎叔，真不知道这个问题该怎么回答她。


第591章 穿越时空

　　如果直接告诉她，田怀悯早被炸死了，她会不会受不了直接厥过去啊？

　　我们三个相互看了一眼后，我就把钱慢慢的推回了田母的面前说，“田太太，您丈夫的亡魂因为离的太远，我真的感觉不到，但是有一点你可以放心，那就是他已经被好好安葬了，所以你就不要再想这些事情了。”

　　田母听了眼圈一红说，“他当年走的时候一句话也没有给我留，从此我就一个人带着小峰生活。现在小峰也走了，可好歹我知道他发生了什么事情。可是我的丈夫呢？他死在什么地方了？是不是一直曝尸荒野？这些我通通不知道！年轻人，你能不能告诉他现在在哪里？”

　　我听了就叹了一气说，“田先生的确是在阿富汗遇难的，他是死于飞机轰炸。尸体也被当地人给埋葬了，但是应该没有立碑，所以想要找到他的难度非常大。”

　　田母听了眼中闪过一阵失望，眼看她的话在嘴里含了半天，最后却还是一句话也没有说出来。

　　之后我在田母临走时，突然想到了一个问题，于是就对她说，“田太太，不知道在哪里能看到田先生之前拍的所有照片呢？”

　　田母想了想说，“你可以去找王先生，他那里有怀悯生前的所有作品……”

　　送走了田母之后，我们几个人的心里都不是滋味，虽然事事无常，可有的时候冥冥之中，似乎每个人都有自己摆脱不了的宿命……

　　之后我们就给王先生打了电话，说是想要看看之前田怀悯拍的所有照片。

　　王先生听了就传给我们一个网站，上面就有他这位老师生前的所有新闻报道。

　　我有些迫不及待的点开了那个网站，一张张翻看着田怀悯生前发表的所有照片。

　　突然，一个有半张报纸的大篇幅新闻跳到了我们的眼上，那上面报道的正是当年千岛湖劫船事件。

　　就在这半版报纸的左下角，登着一张不是很清楚的合影。虽然上面每个人的脸都有些模糊不清，可我们还是从这张照片中找到了自己的身影……

　　看来我们当时真的曾经出现在过那艘游船之上啊！

　　王先生很快将我们的尾款结清了，之后我们三人就坐飞机飞了回来，毕竟剩下的事情就和我们没什么关系了，还是早走早安心。

　　飞机落地后，我才想起把一件事给忘了，就是没给招财买她要的那些东西。其实也不是我没有时间，而是我真给忘到脑袋后边去了！

　　正想着应该编个什么理由把这事给搪塞过去时，就接到了招财的电话。

　　最后我只好硬着头皮忽悠她说，我在台湾溺水了，差一点儿就上不了岸，还在医院里躺了好几天，到现在肺里还有杂音呢？

　　这招果然好使，招财再也没有问过我买没买那些东西了。可是却让她家老赵动不动就给我检查身体，搞得我不厌其烦，看来什么样的谎言都是要付出代价的。

　　这天晚上丁一在客厅闭目养神，而我就闲着无聊打开电脑看看网上有没有什么新鲜的事儿。结果一看之下发现，网上竟然开始公开叫卖陨石，现在价格已经炒到了两万块钱1克。

　　我一看就有些心动了，就那个铁疙瘩怎么说也得有个500克呐！这是要发呀！于是我就磨着丁一开车拉着我去了黎叔家。

　　谁知我们刚一进门，黎叔就一脸诧异的说，“你刚才跑哪去了？不是说让你在这吃晚饭嘛？你怎么自己跑了呢？？”

　　我被他问得一脸懵逼，心想这老头儿是不是得老年痴呆症了。于是我也没心思和他计较，一脸心急地对他说，“黎叔，把上回咱们从千岛湖捡回的那块陨石拿出来，我要看一眼。”

　　黎叔盯着我看了半天说，“你小子又打什么鬼注意呢？不是说好了暂时不出手吗？”

　　我笑着说，“不出手，不出手！我只是想看一下它的重量。”

　　黎叔听了没好气地说，“真是闲的蛋疼，大晚上没事儿跑过来折腾我。那东西就在书房的木头书架子上，自己进去拿吧。”

　　我听了就高兴的说了一声，“好嘞！”然后就跑进了黎叔的书房里。

　　进去一看，果然就在那个红木的书架上面有个缎子面的小锦盒，我伸出拿下来，然后掂量了一下，手感挺沉，应该就是那个东西。

　　打开盒子一看，果然就是那个铁疙瘩。我在书房里左右找找了，看到黎叔的桌子上摆着一个非常精细的托盘天平。于是我就把铁疙瘩从盒子里拿了出来，然后走了过去打算放在天平上秤一下重量。

　　可就在此时，我突然感觉眼前一亮，接着我就看到了非常诡异的一幕……只见刚才还漆黑无比的夜空，这会儿竟然突然变亮了！

　　这什么情况？于是我就将铁疙瘩又放回了盒子里，然后迅速的摆回了原位。

　　难道外面发生什么事情了吗？不然怎么会突然变的这么亮堂，就像天还没黑一样。

　　于是我就推门走出了书房，来到了院子里。可当我看向天空时，立刻傻了眼，这太阳怎么还没落呢？现在可都快9点了？

　　再说了，我们刚才开车过来的时候天就已经黑了？难不成这太阳又自己从西边冒出来了？

　　这时就见黎叔正从厨房里出来，到院子里薅葱，看到了我也是很吃惊，“呀！你什么时候过来的？正好，饭马上就好了，一会儿咱爷俩整两口。”他说完就拿着大葱又进了厨房。

　　我抬手看了看自己手腕上的手表，显示是晚上9点10分。然后我又迅速的跑回了书房抬头一看，只见书房墙上的挂钟指针是下午4点半……

　　这什么情况？我当时真有点懵了，肯定是哪里出了问题，否则我怎么会平白无故的从晚上又回到了下午呢？我努力的让自己冷静下来，细想我刚才走进黎叔家后发生的事情。

　　最后我得到的结论就是，问题就应该出在我走进书房之后，或者说是我拿起了那个铁疙瘩之后……


第592章 痛苦的抉择

　　想到这里我又回身从书架子上拿下了那个锦盒，然后打开盖子拿出了铁疙瘩。

　　这东西我们之所以会叫它铁疙瘩，是因为它像极了一块被扔进高温里溶了的铁块。我将它拿在手里仔细的研究，难道真是这东西让我穿越了？

　　现在想想，当初我们几个人之所以会出现在那艘游船上，会不会也是因为这个东西原故呢？

　　就在我正拿着这个铁疙瘩胡思乱想的时候，就听丁一推门走了进来说，“你在里面干嘛呢？半天不出来！”

　　我闻声就抬头看向他，却发现这时的天色已经黑透，我立刻看向了墙上的挂钟，已经变成了9点20分了。

　　我当时极度震惊的看着丁一，半天说不出话来。

　　搞的丁一以为我丢魂了呢，差点就把黎叔给喊进来看我！这时我看向丁一，就像是发现了什么惊天大宝藏一样兴奋的拉着他说，“这东西可以让人穿越！”

　　丁一听了半信半疑的说，“哥们，你没发烧吧？”

　　我白了他一眼说，“你忘了咱们在千岛湖的事情了？快！去把黎叔叫进来了，这东西不能在外面说……”

　　等黎叔进来后，我就让他随手把门插好。黎叔听了就笑着说，“你小子又搞什么鬼啊？还整的这么神秘兮兮的。”

　　我见门已经插好，就一脸正色的问黎叔，“你刚才在厨房做饭的时候是不是在院子里看到我了？”

　　黎叔点点头说，“是啊！我不是还留你小子吃饭来着嘛，结果等我把饭菜一端出来，你人就没影了。”

　　“你还记得那会儿是几点吗？”我问道。

　　黎叔想了想说，“下午四点多吧，反正不到五点。”

　　结果黎叔刚一说完，丁一就闷声说，“不可能，那个时候我们正在家里做饭呢，而且今天的菜都是进宝炒的，他怎么可能分身跑到你这里来呢？”

　　黎叔听了也一口咬死说，“进宝下午真来了，不信你问他自己啊！”

　　这时我就一脸神秘的对他们说，“你俩都别争了！因为你俩说的都对，我下午的时候的确是在家里和丁一一起做饭，当然，黎叔下午看到的那个人也的确是我。”

　　这下换他们俩一脸懵逼了，黎叔还抬手摸了我额头说，“小子，你是不是发烧说胡话呢？”

　　我把他的手拿下去，然后一脸正色的将刚才发生在我身上的事情和他们说了一遍。他们听了都是半天不说话，似乎在想我说的是不是疯话。

　　我见他们还是有些不信，就搓着手对他们说，“千岛湖的事儿你们总没忘吧！咱们那几个人当时可是真真的上了二十多年前的游船上了，这有田怀悯的照片为证。那天唯一的异象就是这个天上掉下来的流星……”

　　黎叔这时也一脸吃惊的说，“别说，还真是……可这东西怎么用呢？难道拿着他就能穿越？”

　　我摇头说，“肯定不是，咱们从千岛湖回来之后，不都是你一直拿着吗？怎么也没见你穿越啊！而且这东西还不是想穿哪就穿哪，这两次穿越都是从它出现过的地方往过去的某个时间穿……”

　　说到这里我一下愣住了，因为我突然想到了一个问题，如果我把这东西拿到我父母当年的那个小村子里，是不是就能穿回过去，然后救下这一村的人呢？

　　黎叔见我看着手里的铁疙瘩发呆，就知道我在想什么，于是他沉着脸说，“有些已经发生的事情如果试图去改变他，也许会发生比之前更可怕的事情，这就是蝴蝶效应。所以千万不要去试图改变什么……”

　　“可是我们已经出现在了二十多年前的照片里，是不是已经算是改变了历史了呢？”我闷声说道。

　　黎叔听了就叹气说，“这也正是我担心的事情，鬼知道因为我们出现在了那张照片之中，会让这二十多年的历史发生了什么我们都不知道的改变。”

　　我听后就看着手中的铁疙瘩沉默不语了……

　　自从黎频知道这个陨石有了这个特殊的功能，他就再也不让我碰了，而且还把它锁进了他的高级保险箱中。

　　我知道他是为了我好，毕竟为了救我自己的父母去改变别人的命运的事，我做不出来，因为这对别人来说也太不公平了。如果我真的一时冲动做下了这样的事，那我之后的日子一定会永远活在悔恨之中。

　　因为这事儿我消极了好几天，有的时候我甚至想过，我就回去看看，什么都不改变，哪怕只是再见他们最后一面也行啊！

　　可是理智却告诉我，如果我真的穿越回了那个晚上，我肯定会拼死的让他们离开那里，因为我肯定做不到眼睁睁的看着他们去死……

　　为了让我别这么消沉，黎叔一有活儿就叫上我一起去，可惜都是什么看风水，相阴宅的事情。就在我每天都不厌其烦的跟着他瞎跑的时候，一个寻尸的生意就找上门了。

　　这个活儿是黎叔刚刚交下的大客户汪少介绍过来了，据说这是汪少一个非常重要的合伙人的儿子和儿媳出了事。

　　这个合伙人姓董，叫董家林，他的儿子董浩天今年年初刚刚结婚。

　　这小两口正是新婚，所以有事没事就总去他们董家在郊区的一个大别墅里过二人世界。平时都是周末去，然后周一早上就都回公司上班了。

　　可就在一个礼拜前，这小两口还像平时一样开车去了别墅里过周末，走之前董浩天的妈妈还说要不要把家里的保姆带去给他们做饭？可却被这两口子回绝了，说要过什么二人世界，不然等有了孩子就过不上了。

　　这董太太一听说到孩子，自然是眉开眼笑的让他们赶紧去过二人世界，也赶紧给她鼓捣出一个孙子来，这样她也就不愁没事干了。

　　这本来挺好的事，结果到了周一的时候，董家林突然打电话回家说，“浩天这小子怎么回事？过二人世界也得上班啊！这全公司都在等他开会呢！”

　　这董太太一听就忙说，“小天他们两口子早上也没回家啊！他们没去公司能去什么地方呢？”


第593章 消失的小两口

　　董家林这时才想起拨打二人的手机，却均是在关机状态。他立刻感觉事情有点不对劲，毕竟家里条件优越，可别让什么穷凶极恶的家伙把儿子儿媳给绑了。

　　于是董家林就带着自己公司的几名安保一起去了他们家位于郊区的别墅里，可刚一到别墅的门外，就看到小两口的车子还停在外面。

　　这时董家林的心里立刻就是一沉，既然车子停在这里，那就证明俩人肯定还在别墅里没走，可是既然没走，为什么电话不接手机关机呢？

　　当董家林用钥匙打开了自家的别墅大门时，里面出奇的安静。他试着叫了他儿子几声，可是却一直没有人回应。在商海中一向冷静果敢的董家林，这次竟然有些莫名的心慌，似乎这里发生了什么不好的事情一样。

　　于是他就吩咐自己手下的几个安保分头去别墅的各处去找，看看他们小两口到底在不在这里面。结果几个安保找了一圈，屁都没有找到，这屋里摆明就没人啊！？

　　其中一个安保就小声的对董家林说，“董事长，经理他们两口子会不会出去旅游了？”

　　“胡扯！今天上午有董事局会议他不知道吗？再说了，就算去旅游也不可能不说一声就走啊！报警吧！”董家林阴沉着脸说。

　　“报警？那万一董经理只是玩过头了呢？”一个安保忐忑地说道。

　　“玩过头就让他滚回家接着玩，永远不要来公司了！”董家林生气地说道。

　　很快两个110的协警接警后就开车赶了过来，可是他们把别墅里里外外都检查了一遍后，也没有发现什么可疑的地方，再加上失踪的两个都是成年人，所以他们只当一般的报警，只是简单的做了一个记录，并没有立案。

　　等两个警察走了之后，董家林气的破口大骂，可是人家也是按程序走，他骂也没办法。之后他很快就冷静了下来，如果这两口子真是让人给绑架了，那他应该很快就会接到勒索电话的。

　　可另董家林没想到的是，他到现在都没有接到任何一个有关儿子儿媳的勒索电话。虽然后来他通过关系让警方立了案，可是警方对于儿子和儿媳的失踪却一点线索都没有。

　　唯一一条看似有用的线索，就是他们两口子所驾驶汽车的行车记录仪中，拍下了一段他们下车之后的争吵的画面。

　　因为他们之前关掉了行车记录仪的声音，所以这段视频只有画面没有声音，可从二人的表情上可以看出，他们当时正在争执着什么，而且还吵的很激烈……

　　接着他们就一起进了别墅，之后就再也没有从正门走出来过。可让人奇怪的是，警察后来在别墅里竟然没有发现任何他们两口子曾经走进去的痕迹，到是董家林和那个几安保留下的脚印清晰可见。

　　这种情况太反常了，于是警察又将别墅从上到下仔细的勘验了一遍，很快他们就发现别墅的上上下下都被打扫的很干净，应该是被保洁公司专业的清洁剂擦拭过。

　　可即便如此，警方还是在二楼的主卧室里发现少许的血迹，沿着这些血迹，办案人员很快就发现主卧室的双人床有点问题。

　　一个细心的警察发现，这床上的床单被罩和枕套似乎不是一个花色，也就是说它们不是一套。以董家的条件，床上用品肯定都是成套的，怎么会出现这种不伦不类的搭配呢？

　　于是这个警察就随手掀开了上面的床单往下看，却发现下面的床垫子竟然是反的，这一看就是有人故意将床垫子反着放的。

　　他把手放在床垫子上按了按，感觉这样躺上去并不舒服，所以这肯定不是董浩天两口子干的。想到这里他就用力将床垫子抬起，顿时就被下面的东西给惊呆了！

　　只见这个被翻转的床垫子下面，竟然有着一片片深褐色的污迹，凭他多年的办案经验来看，这下面的污迹应该是大量血迹凝结而成的。

　　当董家林看到这一床垫子的血迹时，一种极为不祥的预感从心底里产生，只怕自己的儿子儿媳是凶多吉少了。之后警察提取了床垫上的血迹回去检验，从中提取到了两个血型，通过DNA对比就是林浩天和他媳妇江楠的。

　　法医根据这些血迹分析，如此大的出血量，两个受害人已经没有生还的可能了。董家林一听当时就突发心梗进了医院！

　　因为别墅上下全都被打扫的很干净，所以警察也没有在其中找到什么有价值的线索。可就在警方回看董浩天车里的行车记录仪时却发现，曾经有一个白色的东西在镜头的边缘一扫而过。

　　后来警方通过技术处理，捕捉到了这个镜头，并且放大了20倍，这才看清那是一个白色的桶子，上面写着康宁清洁公司，这对于警方可以说是个非常重大的发现。

　　康宁清洁公司是我市众多清洁公司中的一个，规模不大，可是所涉及的清洁工作却很广，不但可以为普通家庭作清洁，还可以为一些大型的商场和办公楼做清洁和消毒工作。

　　当警察找到他们时，公司的负责人回忆起，就在上周日的时候的确是接到了一个清洁别墅的工作，而且对方要求他们对整栋别墅做清洁和消毒工作。

　　可是警方从他们的口中得知，当时他们到达别墅里的时候，并没有看到董浩天两口子，而是四个男人。其中三个是留着平头的成年人，另一个应该是个十几岁的学生。

　　根据这家清洁公司提供的这一线索，警方迅速锁定了几名网上在逃人员李东宝，孙海山，王北江。这三人均是因为抢劫、盗窃、伤人，被网上追逃。

　　可至于他们三个是怎么纠结在一起？又为什么会出现在董家别墅？还有他们身边的那个十几岁的学生又是怎么会是呢？总之是一连串的难题等着警方去一一查清。

　　后来经过主办此案的侦查员们分析，那个十几岁的男孩会不会也是这三人绑来的一个孩子？然后向其家人勒索钱财？


第594章 第三个人质

　　于是办案人员立刻向全市的派出所查询，这几天中有没有家中报失踪的十几岁男孩，结果一查还有真有一个！

　　那孩子叫李丹青，今年上高一，上周五放学回家途中失联。失踪的当天晚上家长曾经到辖区所在派出所报案，可之后就没了动静，当时接警的协警以为孩子找到了，就没再过问。

　　之后办案人员就找到了李丹青的父母，发现这夫妻二人说话眼神闪烁，一看就是有事儿隐瞒警方。最后通过办案人员耐性的劝导，他们终于说出了实情。

　　原来就在李丹青失踪的第二天，他们就接到了绑匪的电话，让他们准备20万现金，如果敢报警他们就立刻撕票，所以李丹青的父母这才没有再去派出所。

　　对方给李丹青的父母五天时间准备赎金，就在警察找上门之前，他们刚刚凑够了这二十万的现金，打算交付赎金把儿子换回来。

　　可是以警方办案的经验看，这类绑匪一旦收到赎金，一定会百分百将人质撕票灭口！到时候可就真是人财两失了……

　　李丹青的父母一听也是吓坏了，不停的哀求办案人员一定要救出他们的儿子才好啊！之后警方根据犯罪嫌疑人通知李丹青父母交付赎金的地点，做好了严密的布控。

　　就在李丹青的父母将钱扔在了他们指定的一个垃圾桶内迅速离开后，紧接着就有一个黑衣男子来到这个垃圾桶旁取走了装有现金的黑色手提包。

　　侦查员很快就认出这个男人应该就是三人中的李东宝，于是就立刻调动周围布控人员不露踪迹的跟着他，希望能以此找到他们藏匿李丹青的地点。

　　这个李东宝的反侦查能力很强，他先是打车去了市区繁华路段后下车，接着又步行进了一家有两个安全出口的超市，为的就是怕自己身后有尾巴。还好警方负责跟踪他的人员有几组之多，就算他插上翅膀也别想飞出警方的视线。

　　最后李东宝兜兜转转，终于是回到了郊区的一处出租屋内。之后警方调动了特警，希望能平安的将李丹青救出。可谁知这三个犯罪份子竟极力的反抗，竟然还将一个点燃的煤气罐扔了出来。

　　于是就在这种极为混乱的情况下，特警开枪同时击毙了三人，成功的解救出了人质李丹青。可是这孩子却因为看到几个绑匪死在了自己的面前，受到了一定的心理刺激，竟然对之前他们在别墅里发生的事情记忆模糊了。

　　虽然之后心理医生也说这只是暂时的，可是这却给寻找另外两个受害人带来了不小的麻烦。因为三名犯罪嫌疑人已经被同时击毙，这样一来，除了李丹青就没人知道董浩天两口子的尸体被藏在什么地方了。

　　听黎叔讲完，我就有些疑惑的问，“那栋别墅附近那么荒凉，警察没有在房子的周边寻找吗？”

　　黎叔听了就说，“怎么没找？！警方也是分析这些家伙没有车，是不可能把两个人的尸体拉到太远的地方处理的，所以一定就是就近解决。可是他们已经将那栋房子方圆5公里的区域全都找了一遍，但是却什么都没有找到。”

　　“这么大的排查力度竟然什么都没有找到？”我有些不相信的说。

　　“所以啊，这才让我们有钱赚啊！如果真那么好找，哪里还会来劳烦咱们呢？”黎叔叹气说道。

　　我想想也是，这个世界上每时每刻都有人失踪，可并不是所有人都能被找到。有的明知道这人被人给害死了，可却就是找不到被害人的尸体。

　　因为黎叔提前和董家打过招呼，所以等我们到董家别墅的时候，刚刚出院的董家林和他的老婆已经早就在等着我们了。我看这位董太太哭的双眼红肿，估计也是伤心的整日以泪洗面……

　　董家林很客气的将我们让进了房里，黎叔也说了几句安慰他们的话来调节气氛。听董家林说，这栋别墅他们家人平时很少住，除了夏天的时候会偶尔来这里过个周末。

　　后来董浩天结婚以后，他们两口子因为想要过二人世界，才会在每个周末都来这边住上两天再回去。之前董家林也考虑过这里的位置偏，让两个孩子自己过来还真有些不放心。

　　可是董浩天却一脸无所谓的说，“现在的治安这么好，哪来那么多的坏人！再说了，我都成家立业了！都已经是个大人！还怕什么坏人？说出去还不让人笑掉大牙？！”

　　现在的董家林非常后悔，自己当初为什么不坚持一下？！那样也许两个孩子就不会出事了吧？

　　黎叔听了就安慰他说，“董先生，你千万不能这么说，事事无常，不是普通人能够预料的，遇事还是想开一些吧！”

　　董家林这时一把握住黎叔的手说，“黎大师，这次小天的事情您一定帮帮我们，虽然现在已经知道孩子没了，可是却一直不知道他们在什么地方！老话儿常说入为安，可是一天找不到这两孩子，我们老两口就真的很难安生了。”

　　黎叔轻轻拍着他的肩膀说，“董先生放心，虽然我黎某人在这个时候已经没有办法扭转乾坤了，可是找到两个孩子问题应该不大！一会儿我们三个要在这栋房子里转一转，看看能不能发现什么有价值的线索……”

　　之后我们三个人最先去了出事的二楼主卧，丁一一进去就直皱眉头说，“好浓重的血腥味儿……”

　　这家伙一向就是属狗鼻子的，这都过去多少天了，他竟然还能闻到血腥味儿，真是不服不行！

　　接着我就在屋里随便看了看，发现这里关于董浩天夫妻二人的东西简直太少了，给人感觉就像是酒店的客房一样，根本没有什么能感觉到残魂的东西。

　　我试着打开了一些柜子和抽屉，里面几乎也都是什么都没有。想想也是，董浩天他们两口子只是把这里当成周末旅店，又怎么可能在这里找到他们的心爱物件呢？


第595章 车中钻戒

　　没办法，之后我们又转战了董家在市区里的房子，可是找了半天却还是一无所获，那里虽然有不少董浩天两口子的东西，可惜却没有一件是对了。

　　不过既然这个活儿我们已经接了，就得想办法找到他们，如果我们暂时找不到那个附着残魂的物件，那就只好从那个一起被绑的李丹青身上想办法了。

　　于是我就让黎叔向董家林交涉，看能不能见一见之前被绑架的那个男孩？可惜得到的回答是，他们也没有办法，因为现在就是连警察那边都以孩子心理受到伤害为由，被拒绝做任何的笔录。

　　我听一也是，毕竟才是个十几岁的孩子，一下子就目睹了这么多人死在自己的面前，估计这会给他带来很大的心理阴影。

　　可这个孩子毕竟是找到林浩天夫妇尸体的关键，所以我们必须去试一试才行。最后还是黎叔通过他的一个朋友找到了李丹青的父母，劝他们带着孩子来找黎叔，也许我们这边可以解决心理医生都解决不了的事情。

　　可能是病急乱投医吧，李丹青的父母还真把他给带来了。当我第一次见到李丹青的时候，发现他是个非常内相的男孩，从进门到落坐，一句话都没有说过。

　　黎叔先是给他起了一卦，然后一脸阴郁的对他的父母说，“这孩子身边跟着两个冤魂，应该就是之前出事的小两口。如果这事儿不一次性的解决，只怕这孩子将来会一直这样消沉下去。”

　　我一听他这就是在一本正经的胡说八道，为的就是套这小孩的话。如果是一般的孩子估计被他忽悠几句就立刻说了，可是这个李丹青却半点反应都没有。

　　到是他的父母急的不行，不停的在他的身边轻声的说，“丹青，你就把自己知道的事情告诉他们吧！那些坏人已经死了，现在只有你知道那夫妻俩的下落了！”

　　可李丹青就那么一直瞪着眼睛看着自己的脚面，一副不问世事的感觉。这时我就感觉这孩子哪里不太对劲儿，虽然我也没有见过真正有心理疾病的人是什么样子，可是这个李丹青给我的感觉就是很怪……

　　最后我给黎叔使了一个眼色，示意他先把李丹青的父母弄出去，我单独问问他。于是这老狐狸就对他们两口子说，“看来只能先让我的侄子问问孩子身边跟着的冤魂，他们的尸身现在在什么地方了，二位跟我出来回避一下吧。”

　　这两口子一听脸上就露出了些许的忧虑，可最后还是跟着黎叔出去了。现在屋里就只剩我和李丹青两个人了，于是我就起身给他倒了杯水，然后笑着说，“你父母已经出去了，你可放松一些，别这么绷着了。”

　　一直都没有什么反应的李丹青竟然点了点头，然后将身子慢慢的靠向了身后的沙发上。这时我就知道这小子十有八九是不想回忆起之前的事情，所以才在父母面前装病，为的就是逃避那些可怕的记忆。

　　其实在他这个年纪这么做我是可以理解的，毕竟人生经验少，遇到这种成年人都无法解决的事情也许只有逃避才是最好的办法……

　　可是他现在却是唯一一个能找到董浩天他们夫妻去向的证人，如果他能开口，那我们就可以省去了好多的麻烦。于是我就试着对李丹青说，“我知道你不愿意回忆起当时的事情，那对你来说一定是个非常可怕的过程，可是如果这事不解决，不能找到另外两个和你一样的受害人，你的心里真的能安心吗？我看不见得，搞不好还会一直困在阴影中走不出来……”

　　听我说完之后，我看到李丹青睫毛微动，知道他这是在内心做着激烈的挣扎，也许答案马上就要呼之欲出了！谁知这小子之后的回答让我大失所望……

　　“血……地下全是血……他们用床单将血擦干净后，就把那一男一女拖了出去……我，我也不知道他们把那俩人扔到什么地方去了……”李丹青断断续续的说出自己知道的事情。

　　我一听这下没戏了，看来事情又绕回必须找到附着两人残魂的物件上了。无奈之下，我们最后只好向董家林提出，能不能去他们小两口的车里看看，也许会有什么发现呢？

　　那是一辆白色SUV，车里的一些配饰非常女性化，看来这车平时应该是董浩天的媳妇江楠在开。这车应该在出事之后就停在这里没有动过，真不知道那几个家伙为什么没有将车开走？

　　是因为不会开车？还是怕车子被定位暴露自己呢？打开车门，扑面而来的一股子香气熏的我直往后退，看来这里应该是有几天没有被打开过了。

　　我看了看车子的后视镜，上面的行车记录仪已经被取走，之后我又检查了一下车里所有能放东西的地方，发现里面都是些女人的化妆品。

　　就在我以为车里也要无功而返的时候，突然在车后座一个反光的东西在我眼前闪过。我仔细一看，像是一款女式的戒指。

　　于是我就将身子从前座探到了后座去，然后伸手将那枚戒指捡起，结果当我的手刚一碰到戒指的时候，一些属于董浩天妻子江楠的记忆就扑面而来……

　　丁一见我撅在车座椅上一动不动，还以为我抻着老腰了呢？可当他看到我手里的东西时，就知道我终于是找到我想要的东西了。

　　只是我却万万没想到，事情竟比我们想的要复杂许多，看个看似无害的家伙，竟然心内如此的阴郁狠毒……

　　董浩天和江楠是大学同学，相恋后又一起去了美国留学，所以两人回国后两家很快就把婚事给定了。之后江楠的父母移民加拿大，而江楠则在嫁给了董浩天后，留在了国内。

　　可是谁也没想到，这小两口的所有幸福都结束在了那个周五的晚上……

　　那天他们和平时一样准备去别墅里过周末，可就在二人开着车往别墅所在的位置赶时，却突然从路上冲出几个附近中学的学生。


第596章 心机似海

　　还好当时董浩天反应快，一脚刹车将车停住，这才没有撞上那几个孩子。一时气愤的董浩天就下车将几个学生给骂了，他当时一是因为生气，二也是有些后怕，所以就骂的有些难听。

　　那几个学生也自知理亏，于是就在董浩天的骂声中灰溜溜的跑掉了。可我却在江楠的记忆中清楚的看到，这几个学中的一个男孩，正是另一个“受害人”李丹青！

　　等董浩天回到车上后，江楠就数落了他几句，大概意思就是说他都是成年人了，犯不上和几个孩子真生气。董浩天当时的火还没消，所以就回了媳妇几句，于是俩人这一路上就你一句我一句的吵了起来……

　　之后江楠因为一时冲动，还把手上的戒指摘了扔在了车后座上。董浩天一看媳妇真生气了，就一直哄她，可是江楠却一时小姐脾气上来，打开车门就下车了！这就有了之前行车记录仪里的一幕。

　　二人边吵边进了别墅，而江楠的戒指就这样一直被扔在了车后座上。其实我感觉这戒指上面之所以会有江楠的残魂，也许是因为她在死前后悔不该扔了这个戒指吧。

　　李东宝他们几个人是晚上的时候闯进来的，因为董浩天和江楠生气，所以两个人一晚上谁也没有搭理谁，因此谁也没有主意到客厅通往室外的玻璃拉门没有关好。

　　等到他们发现在时候，已经看到四个人影站在了他们的床前了。董浩天平时常把自己是个男人挂在嘴边，可是在关键时刻却第一个软了，吓的一点反抗能力都没有，甚至都不如江楠。

　　李东宝看江楠长的漂亮，就起了歹心，江楠奋力的反抗，却被李东宝一个耳光打晕。被按在一旁的董浩天不停的说，自己钱包里有钱，让他们不要碰自己的老婆。

　　可是事儿都到这个份上了，他们肯定是既要人也要财。可李东宝他们没想到江楠的性子会这么烈，当她醒过来时，发现李东宝正在侵犯自己，竟然拼命的反抗，还把他的脸给抓伤了。

　　李东宝一气之下就拿出身上的短刀给了她胸口一刀，顿时……江楠的身上血流如柱，很快就染红了整个床单。董浩天这时已经彻底的吓傻了，不停的说着不要伤害我，我可以给你们钱……

　　当李东宝看到一身是血的江楠也有些后悔了，其实在最初，这三个逃犯是没有想要杀人的，可是现在江楠伤成这样，眼看是活不成了，于是他们三个就立刻慌了手脚。

　　这时就见一直站在旁边冷眼观看的李丹青说，“既然女的已经这样，那就把他们两个一起干掉吧，不然你们一个都跑不掉，杀一个也是杀，杀两个也是杀，你们说呢？”

　　我真的没想到这个只有十几岁的男孩竟然如此的狠毒？一点也不像之前那个受了心理创伤的中学生，看来有些恋态还真是天生的……

　　李东宝他们见了血后也都有些红了眼，任凭董浩天怎么相求，他们还是将他拉到了床上一刀抹了脖子。这时的江楠还没有断气，只能眼睁睁看着自己的丈夫被杀，而自己也将命不久矣。

　　等我从江楠的记忆中跳出来时，我感觉心里一阵恶寒，丁一见我的表情诡异，就问我，“都看到什么了？”

　　我把看到的事情和他说了一遍后，他也是直说自己也看走眼了，没想到那小子竟然还是个“人物”！

　　之后我赶紧让黎叔告诉董家林，让他去警察局里调出那个行车记录仪的全部视频，主要查看周五晚上5点之后的。那个时间段里会有几个学生出现，让他一定要保存好那一段视频，因为那一个很重要的证据。

　　安顿好这边后，我就又给白健打了电话，主要是想让他帮忙，让我看看之前被特警击毙的三个犯人。白健一听就说，“不是，这事儿也和你有关系？”

　　我听了就着急的说，“别胡说！我是帮人寻找被害人呢？”

　　于是之后就在白健的安排下，我被一个小警察领进了他们局里临时的停尸间，小警察还说呢，还好我们来的及时，如果再晚一两个小时，这三具尸体就被送殡仪馆了。

　　我心想自己可真是笨！之前还费力的找什么董浩天和江楠的心爱之物，还不如让我直接看看李东宝他们三个的尸体就行了呢！

　　当小警察把一具尸体从冷柜的抽屉里拉出来时，我立刻阻止他把裹尸袋的拉链打开，因为我实在不想看到他们那一个个被打烂了的脸。

　　于是我就把手轻轻放在这具也不知道是谁的尸体上，仔细的感觉着他生前的记忆……

　　这具尸体是王北江，那天晚上他们三个人将董浩天两口子都弄死以后，就想要洗劫别墅里的财物。

　　可这时李丹青却非常冷静的说，“只能拿钱，不能拿东西，否则警察早晚会找上你们。”

　　这三个家伙不知道为什么会这么听一个半大小子的话，竟然真乖乖的只拿现金，剩下的东西连碰都没碰。杀死董浩天夫妇后，他们就将尸体扔在了主卧室，然后还堂而皇之的走到了楼下，给自己做了一顿饭。

　　这几个人吃过饭后就在一楼的客厅里看电视，似乎忘了楼上还有两具尸体躺在床上呢。

　　周六早上，李丹青在吃过早饭后，就让李东宝他们将楼上所有的血迹都干净，然后让他们将楼上的尸体用已经被血浸透的被褥卷好。

　　等到晚上的时候，李丹青就告诉他们，自己学校的后面有个废旧的机井，平时他们学生嫌垃圾箱太远，就会把一些垃圾倒在里面。

　　他告诉了李东宝他们三人那个机井的准确位置，让他们在今晚趁着月色，将两具尸体扔进机井里去……

　　那些往里面倒垃圾的学生是不会往里面看井中有什么东西的，等到尸体被垃圾覆盖后，就永远都不会有人知道下面有尸体了。

　　此时看到这个李丹青的心思着实让我的后脊背直发凉，一个十几岁的孩子能有如此缜密的思维？之前我还以为这个李东宝不是个简单的人物呢，结果没成想，这都是他背后的李丹青为他支招。


第597章 该死之人

　　之后李东宝他们三个人就按照李丹青所说，在周六的晚上出去把尸体扔进了学校后面的废旧机井中。第二天也是李丹青让他们在门口塞的一些名片中挑出了一家康宁清洁公司，然后打电话让他们上门做清洁和消毒的工作。

　　可是到目前为止我有一点始终想不通，那就是这个李丹青在操控着李东宝三人杀了董浩天两口子后，为什么又要向自己的父母勒索20万现金呢？

　　现在虽然我是知道李丹青这小子曾经做过什么，但是能被最后当成证据的东西却只有那段出现在董浩天车里的视频。可说实话，我真心不觉得就凭那段行车记录仪里的一段视频就能定他的罪。

　　因为现在他已经在所有人眼中就是个“弱者”，如果不是我能看到死者的残魂，我也不会相信这一切都和他有关系。在这些死者的记忆中，这个李丹青有着与他实际年龄不符的城府和心智，这个家伙绝对不简单。

　　走出警察局时，我还是纠结着心里的困惑，可毕竟附着在这些尸体上的只是残魂，并不是死者生前全部的记忆，所以我当时并不知道李东宝他们三个家伙是怎么和李丹青这小子纠缠到一起去的。

　　很快黎叔那边也来了电话，他告诉我董家林虽然将那段视频给了警方，可是办案人员却坚称这只是一个巧合。也许这正是那三个犯罪嫌疑人会对李丹青这个家境并不富裕的孩子下手的原因，只是因为他们在去董家别墅时无意中遇到了李丹青，所以才临时起意绑了他。

　　我知道警察办案要看证据，没有证据的推理，即使你说的再怎么合情合理也没用。而且在这个案子中，李丹青的表现又太不合理了！就连我这个知道真相的人，都不明白他做了这一系列的事情是为了什么？难道真是只是为了借别人的手来满足自己内心的杀戮吗？

　　回到黎叔家后，我把自己在王北江记忆中看到的事情和他原原本本说了一遍。黎叔听了也是惊的半天说不出话来，之后连连说自己这些年看人的眼力真是白练了，竟然没有看出来这个李丹青就是个“白眼狼”！

　　我听了冷哼一声说，“别侮辱白眼狼行吗？他简直就不像是个人！”

　　黎叔听了也是叹气说，“这孩子才多大啊，心就这么狠毒，这要是长大成人了，那可不知道还要祸害多少人呢！”

　　“那又有什么办法？别说我们现在没证据指证他，就是有又能怎么样呢？教唆成年人犯罪能判个什么刑罚？几乎就是不用负什么刑事责任！”我忿忿地说道。

　　最后我们三个商量了一下，决定还是将董浩天和江楠尸体的位置告诉了董家林，至于他应该怎么和警察说，这就不是我们能操心的了。

　　对于这个李丹青的心智连黎叔都连连佩服，还直问我这小子真的才只有十几岁吗？这也是我很纳闷的事情，他的所作所为可比一个普通的成年人城府深太多了，看来我们还是要再会一会这小子才行！

　　我们这次去见李丹青并没有通过他的父母，而是去学校附近直接堵他。没想到这小子看到我竟然一点也竟外，只是一脸淡然的问我们有事儿吗？

　　我见这大街上人来人往的，于是就笑着对他说，“我们来看看你，最近感觉怎么样？对之前的事情还有恐惧吗？”

　　李丹青左右看了看，然后笑着对我说，“这么关心我，我记得你不是一群神棍吗？怎么？还真把自己当成心理医生了？”

　　看着他顶着那张人畜无害的脸孔，却说着让我恨的牙痒痒的话，我的心里也是一股火一股火的往上窜……不过还好我最后还是压下了想要暴打他一顿的想法，和颜悦色的对他说，“走，我们请你去吃饭，咱们坐下来好好谈谈……”

　　李丹青似笑非笑的看着我，然后从身上慢慢拿出了手机，“妈……我晚一点回家，我去白子峰家写题，嗯，知道了，好，没事，放心吧，完事我就回去。嗯，先挂了……”

　　等他挂掉电话后，一挑眼皮说，“走吧，想请我吃什么……”

　　之后我和丁一就把这小子带到了我们常去吃的一家火锅店，因为常去，所以和老板娘非常的熟。

　　“哟！今儿怎么过来的这么早？”老板娘一脸热情的说。

　　我笑着说，“我请我一个小兄弟吃饭，他还是学生，家里不让回去的太晚。对了老板娘，给我一个安静点的包间，我这小兄弟要做会儿题……”

　　“哟！真是个好学生！现在这么大的孩子来我这儿吃饭那可都是手机不离手，分分钟都在打游戏，没想到今天还来了个这么认识学习的好孩子。”老板娘一脸惊讶地说道。

　　火锅嘛，都是现成的，所以等我们进了包间后，老板娘就动作麻利的把菜都上齐了。看她关门离开后，我才悠悠的说，“来，哥给你倒杯酒，压压惊……”说完我就给李丹青倒了一啤酒。

　　没想到这小子斜眼看着我，然后想都不想就把一杯啤酒喝了个精光！我去，这酒量比我不知道强了多少倍啊！

　　只见他将空酒杯放下后，一脸不屑的说，“说吧，想听什么？今儿小爷我心情好，说不定能告诉你呢？”

　　“为什么要这么干？”我开门见山的问。

　　李丹青冷笑了一声说，“我不明白你说的是什么意思……”

　　“我看了行车记录仪里的视频，难道就是因为董浩天差点撞到你，所以你就要报复他们吗？”我继续逼问道。

　　这小子没有马上回答我的问题，而是拿起酒瓶又给自己倒了一杯啤酒，然后才冷冷的说，“他们两口子都该死！而且早该死了！”

　　我见李丹青说话时眼中泛起的恨意，看来他应该是很早之前就认识董浩天和江楠，他们之间一定是有什么外人不知道的交集……

　　想到这里，我就故作轻松的给自己倒了一杯啤酒说，“那今天你就和哥哥我说说，他们为什么早就该死了？”


第598章 唯一的挚友

　　此时李丹青的脸上露出了一丝和他年龄非常不符的愁容，然后将桌上的啤酒一引而进说，“这样，如果你想知道我的事情，那咱们就做个交换吧，你要回答我一个问题。”

　　我听了一愣，心想他想知道我什么事情啊？于是就满不在乎的说，“可以，你问吧！”

　　“那些人都已经死了，你是怎么知道这里面有我的事儿？”李丹青面无表情地说道。

　　我没想到他会问我这个，于是就一脸神秘的说，“那是因为我能看到鬼……是他们告诉我的……”

　　我本以为以这小子的智商，应该不会相信我的话。可是没成想他竟然点了点头说，“也只有这样解释才合理……”

　　“现在该说说你的事情了吧？放心，我一定是个忠实的听众……”我说道。

　　李丹青冷哼了一声，然后抬头看向窗外残阳的余晖，慢慢的对我讲起了他的故事……

　　李丹青有从小就性格孤僻，没什么人愿意和他做朋友，可是他却有一个从小学就认识的好朋友叫程子阳。小时候李丹青家里的条件很一般，学校开运动会的时候别的学生都带一堆的零食，可是他奶奶却只给他带了一瓶一块钱的汽水和一块面包。

　　其他的同学都嘲笑他家里太穷，不跟他一起玩。可这个时候程子阳却走了过来，说自己没吃早饭，可不可以用别的零食交换他手中的面包。

　　李丹青想了想说，“我请你吃，不用拿零食换了！”

　　程子阳听了就咧着嘴说，“那我也请你吃我的零食……”

　　正是从那天起，他们成了彼此最好朋友。程子阳的家境非常好，和李丹青家比简直就是天上地下。因此有许多眼红的同学都说程子阳是在耍着李丹青玩呢！

　　可是只有李丹青自己知道，程子阳是真心和他做朋友。就这样，他们两个人的友谊一直从小学到了初中，兄弟感情始终没有变过。

　　可惜，一场突如其来的变故，却让他们两个人永远的分开了……

　　记得那是初二那年的暑假，学校组织了一场“小小留学生的美国夏令营”活动，因为费用自付，所以每个人都是根据自己家里的经济条件自愿选择是否参加。

　　程子阳家里肯定没问题，可是他知道李丹青肯定不会去，所以他也就不想去美国参加这个什么夏令营。可让他没想到的是，他妈妈却在来给他开家长会的时候，就已经自作主张把钱交了。

　　最后没有办法，程子阳只好告别了李丹青，坐上去美国华盛顿的飞机。可是他在临走前对李丹青说，“半个月后夏令营结束我就立刻回来，多一分钟都不在美国待。”

　　当时的李丹青觉得程子阳肯定不会骗自己，他知道半个月后程子阳一定会回来。

　　可是这次他却错了……程子阳不但半个月后没有回来，而且永远都回不来了。

　　原来就在程子阳到达华盛顿的第四天，突然从美国传来噩耗，程子阳在参加一次户外生存活动中，不幸溺亡。可是李丹青却比官方通知的时间早了12个小时知道这个消息……

　　其实李丹青从小性格孤僻是因为他心底一直以来都有个秘密，几岁的时候他曾经跟家里大人说过这个秘密，可是每次换来的不是打就是骂，所以他就再也没有和任何人提起过了，除了……程子阳。

　　这个秘密就是李丹青从小就能看到鬼。

　　可能因为是从小就能看到，所以他也不知道什么是害怕，可是那些听到他说有鬼的人却都怕的不行！但是程子阳却一点也不害怕，有的时候竟然还和李丹青讨论什么样的鬼吓人，什么样的鬼太丑。

　　这天晚上，李丹青不知道怎么了就是睡不着，他一直都在床上翻来覆去的，总是感觉要发生什么不好的事情。可就在他快要睡着的时候，突然就听到卧室的地上有人在走动。

　　那声音非常的清楚，就像是一个人穿着一双被水浸湿的鞋子在走路。当时李丹青心里烦的不行，他知道这不定又是哪个孤魂野鬼在自己的卧室借道呢！

　　于是他就非常不爽的从床上坐了起来，隔着蚊帐看向那个在地上来回走动的家伙。可只这一眼，李丹青却彻底傻住了。虽然他隔着蚊帐看的不是很情楚，可那走跑的姿势，还有他身上的衣服……不是程子阳又是谁呢？

　　李丹青这时抬手狠狠给了自己一个耳光，他想看看自己是不是在做梦。可是残酷的现实告诉他，眼前这个游魂就是程子阳。

　　“子阳……你是吗？”半晌过后，李丹青满脸泪痕的说。

　　一直在地上机械性行走的程子阳听到李丹青叫他，终于慢慢的站住了，然后一身是水的走向了李丹青。

　　看到一步一步走向自己的程子阳，李丹青几近哽咽的说，“为什么……为什么会这样？你不是半个月就回来的吗？为什么骗我！？”

　　“对不起……我也不想……”程子阳的声音空灵且悠远，像是和李丹青之间隔着一个世界一般。

　　“发生什么事了？为什么会这样？！”李丹青已经没办法控制自己悲伤的情绪了。

　　这时程子阳抬起头，对他幽幽的说，“我参加了一项户外生存的活动，可就在横穿一个周围都是树林的公路时，被一辆红色奔弛轿跑撞伤，身体不能动了。”

　　“那你为什么会满身是水呢？”

　　“撞伤我的人是一男一女两个中国留学生，男的叫董浩天，女的叫江楠。当时车上的董浩天和江楠都喝了酒，他们害怕受到美国法律的制裁，就骗我说要送我去医院，可是最后却开车将我拉到了沃特科姆湖附近，然后将我扔进了水里，伪装成我溺亡的假象。”

　　“他们……他们怎么能这么做？大家都是中国人？在外国不应该是中国人帮中国人的吗？”李丹青极度愤怒地说道。

　　“青子，别难过了，我是被鬼差从美国拘回来的，他见我死的冤，就说可以实现我一个死后的愿望，所以我就来见你了。对不起，之前我答应你半个月就回来的，现在看来……我做不到了。你以后要好好的生活，要把真实的自己隐藏好……知道吗？”


第599章 复仇的火焰

　　听着程子阳的这些话，李丹青疯了一样从床上跳下来，可是他却扑了个空，直接从程子阳的身体穿了过去……

　　“大笨蛋，我是鬼……你不记得了吗？其实之前我一直不知道你见鬼的时候是个什么感觉，现在想想，能见到死去的亲友应该也不是一件愉快的事情……所以你要好好保重自己，要学会如何让自己快乐起来……知道吗？”

　　李丹青当时已经哭的说不出话来，只能不停的点着头。最后程子阳在李单青的哭声中，慢慢的消失不见了。

　　第二中午，程家就接到了美国方面的电话，程子阳在美国意外溺毙……

　　李丹青的家住在郊区，离程子阳的家非常远。他天不亮就出门往程子阳家赶，可是等他满头是汗的跑到程家的时候，程子阳的父母已经被大使馆的人接走了。

　　几天后，程子阳的父母带着儿子的骨灰从大洋彼岸飞了回来，他们在学校里为程子阳举行了一个简单的追思会，所有人都沉浸在巨大的悲伤之中，泣不成声。可只有一个人，从头到尾都没有流过一滴眼……

　　李丹青看着那些虚情假意的同学，心里一阵冷笑，平时不见他们和子阳的关系有多好，这会儿却一个个都跟死了爹一样！

　　追思会后，就有人说李丹青太薄情，平时程子阳和他的关系最好，可是现在人死了，他却连一滴眼睛都没有流！可是李丹青对这些流言却一直无动于衷，因为他自己有自己的打算，他知道自己最好的朋友不能这么白死了！

　　但是对于一个初二的学生来说，光凭两个名字就想找到董浩天和江楠这两个人实在太难了。

　　李丹青几乎想尽了自己能想到的所有办法，却还是不知道这两个人的下落……

　　最后他终于想到了一个不是办法的办法，那就是问鬼……这是他从小到大异于常人的地方，也是现在唯一能帮他找到那两个凶手的办法。

　　于是从此以后李丹青就常常一个人出没在午夜的街头，对着黑暗处自言自语说不个停……可即便如此，他还是用了快一年多的时间才向众鬼打听到，一个姓董的富商最近家里办喜事，新郎新娘一个叫董浩天，另一个叫江楠。

　　一个人的同名同姓也许是巧合，可是两个一起同名同姓的机率就太小了。而且李丹青还查到，这两个人不久前刚从美国留学归来。

　　从那天开始，李丹青所有的业余时间就全都花在调查董浩天夫妻俩的事情上。很快，她就将这二人的行踪、住址、喜好、甚至是习惯都摸的透透的。

　　一个计划开始在他的心里悄悄产生，他一定要让董浩天和江楠两个人受尽痛苦而死……

　　仇恨的种子一旦在心里发了芽，它就会疯长到人们无法控制的地步。李丹青将这个计划无数的次推倒，又无数次的重建，为的就是将计划中所有可能出现的纰漏全部去除。

　　他首先在一些专业要债的QQ群中徘徊着，寻找他需要的既定目标，很快李东宝他们三个人出现了。

　　李丹青先是把他们三个约出见面后，假装自己是个因为被父母限制其玩游戏的熊孩子，他想要李东宝他们三个和自己合谋绑架自己，勒索他父母20现金。

　　事成之后，他们三个加上李丹青一共每人分得5万块！李东宝他们三个都是网上在逃人员，现在手里最缺的就是钱，突然跑出来这么一只肥羊，让他们帮着他自己绑架自己的事他们还是第一次遇到。

　　可是一听事后每人能分5万，而且事主自己还是主谋，就算被抓到他们也不算是绑架，最多算是诈骗，罪名也能轻一些。

　　于是他们几个人和李丹青一拍即合，很快就把如何绑架李丹青的计划定了下来。

　　这事虽然在表面上都李东宝在主导，可实际上却一直都是由李丹青在推着计划一步一步的往前走……

　　周五那天放学，李丹青为了确认董浩天和江楠会不会再次去那栋别墅，就拉着几个升入高中后相对要好的同学一起，来到了离别墅不远的那条路上。

　　果然，董浩天他们如期而至。之后就发生了江楠记忆中的那一幕，这一切都是在李丹青的计划当中。

　　当天晚上，李丹青就自己一个人走出了家门，来到学校附近和李东宝他们汇合。

　　按照李东宝的计划，他们要先带着李丹青回到他们租的房子中。可李丹青这时却对他们说，“这样太不安全了，一旦事发，你们连个躲的地方都没有。”

　　这时的李东宝早就把李丹青这小子当成自己人了，于是就挠着头说，“那咱们这么多人能去什么地方待着啊！”

　　李丹青想了想说，“我知道一个地方，那里平时总是空着，而且是栋别墅，里面的环境特别好，搞不好里面还能有什么值钱的东西呢？”

　　于是几人就在李丹青的建议下，去了董家别墅……

　　他们到的时候已经很晚了，所以董浩天和江楠已经睡下了。李东宝他们三人中，孙海山是个惯偷，是个开锁的好手，所以没用几下就把别墅的院门打开了。

　　几个人走进院里后就发现，别墅的玻璃拉门竟然没有关？！以他们三人平时的经验，现在这房子里肯定有人。可是巨大的贪念趋势他们不管不顾的走了进去。

　　别墅里奢华的装饰让他们几个看的是眼花缭乱，李丹青还不时的在他们的耳边说，“这里面肯定许多值钱的东西……”

　　可是李东宝他们却没有发现，李丹青一直引着他们来到了二楼的主卧当中……当他们几个看到半裸的江楠时，一个个立刻心里蠢蠢欲动起来。

　　被惊醒的江楠看到三个陌生的男人正要侵犯自己，自然是拼命的反抗！这一切的一切几乎都被李丹青算准了，计划也朝着他最终所设定结尾一步步的走去……

　　当李丹青看到李东宝将两人杀死之后，他感觉自己身体里的血液都已经沸腾了，他知道这是复仇的快感让自己的肾上腺素在飙升。


第600章 东北告急

　　至于清洁公司和那一床垫子的血迹，那都是李丹青留给警方的线索，为的就是让他们能够找到李东宝三人。因为在他的眼中，李东宝三人既然杀了人，那就也应该受到同等的惩罚……

　　而结果也真如他所愿，李东宝三人均被击毙，他自己也成了身心都受到的伤害的“受害人”。

　　当我听李丹青把他计划的全部内容说完时，我真不知道是该喜欢还是该讨厌这个男孩！他为了给逝去的朋友报仇，把我们这些大人耍的团团转，之后他还站在一个审判者的角度，决定谁有罪，谁没罪……

　　李丹青看我盯着他半天没说话，就冷笑一声说，“怎么？不相信我说的话？别以为只有你能看到鬼……”

　　我听了就对他摆摆手说，“不不不，我没有那个意思，其实我没你厉害，你是天生的阴阳眼，而我则是偶尔能看到……一些神神鬼鬼。”

　　他这时用有些迷离的眼神看着我说，“我第一眼看到你的时候就感觉你和别人不一样，如果说我的计划把什么都算到了，可唯独没有算到你的出现。”

　　看着这个少年时而真诚时而狡黠的眼神儿，我慢慢的拿出了手机，拨通了黎叔的电话后告诉他，这个案子我们不要在继续往下查了，能找到董浩天和江楠的尸体，我们的任务就算是完成了！至于这中间的谁是谁非就不是我们说的清楚的了。

　　之后听黎叔说，警方果然就在学校后面那个废机井里，找到了尸体已经发胀的董浩天和江楠，本案也算是彻底的结案了。

　　可事情的真相则永远都随着案中5人的死去而石沉大海，再也无法说明了……

　　那天晚上吃过饭后，我和丁一目送着李丹青离开，他拒绝了我们送他回家的提议，然后笑着对我们说，“我见过的黑暗不比你们少……”

　　事后我和黎叔说起此事，他一听说李丹青是天生的阴阳眼，就一脸可惜的说，“这类孩子通常无法长大成人，不过以这孩子的心智，也许会与众不同一些吧。”

　　过了不久，董家林就把尾款打给了我们。说到这个董家林啊，黎叔还告诉了我一个关于他的秘密，他在第一次接触董家林时就给他起了一卦，发现这老小子的子孙宫相当的殷实。

　　我一听就不信的说，“就这还殷实啊！？他唯一的儿子都死了。这要是从现在开始要二胎，那不得等他90岁了儿子才能长大成人啊？”

　　谁知黎叔却一脸神秘的说，“当然不可能了？告诉你吧，我早就给他算了，这老小子在外面最少有三房已经给他育有子嗣的小三儿！”

　　我听了就一挑大拇指说，“果然土豪……”

　　几天后我突然接到表叔的电话，说是表婶这几天不太好，问我和招财能不能回去一趟？我听了心里就咯噔一下，表婶的身体时好时坏，可表叔从不轻意让招财和我一起回去，现在来这么一通电话，只怕这次真是凶多吉少了。

　　于是我和招财就立刻买了回东北的机票，火速的飞了回去。表叔在电话里告诉我，他们已经回家了，因为表婶现在的情况实在不适合再住在山里了。

　　因为事发突然，所以老赵没办法请假，可他又不放心我和招财，所以就让我们先去，他将这两天的几台手术做完后，就来找我们。

　　等我和招财披星戴月的赶到表叔家里时，发现表婶竟脸色正常的坐在炕上，还给我们包饺子呢？我有些茫然的看向了表叔，可他却对我微微摇头，意思是让我先不要问。

　　表婶一见我和招财进屋，就特别高兴的说，“你表叔说你们今天会来，我还不信呢，这不年不节的，你们怎么可能来？没想到你们还真来了？先都上炕上坐一会儿，饺子一会就下锅。”

　　招财看我了一眼，也是有些不知所措，不过我示意她先不要慌，在屋里陪着表婶，我一会儿出去问问表叔就知道了。招财见了就挽起袖子上炕说，“表婶，你教我包饺子吧！”

　　我趁这个当口赶紧去了外屋的厨房，就见表叔正在低头生火，他听到声音后抬头看向我，脸上已经没有了刚才的笑容……

　　我见状就走了过去，拿起了两根柴火往灶坑里添着，“咋回事？”

　　表叔轻叹了一声说，“你表婶没几天儿了，你别看她现在精神头儿挺大的，那都是一口气撑着，就是想见你们最后一面。昨天晚上我还看到鬼差在院子外头来回的晃荡，如果不是我房子里放了驱鬼之物，只怕他们早就进来将她的魂儿拘走了。”

　　“这么严重？之前在山里的时候不是好好的吗？”我红着眼睛说道。

　　表叔无奈的摇摇头说，“之前是我想的简单了，我以为只要我们躲在山里，鬼差找不到她，自然也就不能拘走她的魂儿了，可是没成想她的身子却扛不住了，已经开始出现要坏的迹象了。”

　　“要坏……？”

　　表叔点点头说，“嗯，就是身子要坏了！你别看她现在的脸色挺正常的，可是身上已经开始出现那种只有在死人身上才会有黑斑了。”

　　我听了心里咯噔一下，心想表叔说的不就是尸斑吗！怎么会这样？

　　“难道就一点办法都没有了吗？”我心里着急的说。

　　“该想的办法我都想过了，可是身子一旦坏了，强行留下她的魂儿也没有用。时间长了，还不知道下去要遭什么罪呢！”表叔一脸伤心地说道。

　　我知道以表叔和表婶的感情，但凡有一点办法，他也不会让表婶就这么在家中等死的。看来表婶的身子真是到了油尽灯枯的时候了。

　　可是一想到表婶这一辈子哪儿也没去过，只是憋在这么个小山村里，我的心里就难受的慌儿……

　　“水开了吗？饺子再不下锅就坨了！”表婶的声音突然从我的头顶传来，吓的我忙用手把脸上的眼泪擦干净。

　　表叔这时打开锅盖看了看说，“开了！下饺子吧！”


第601章 阴差临门

　　晚上我们几个人坐在火炕上吃着饺子，喝着小酒，表婶的心情也非常的好，还给我们唱了两段二人转呢。

　　吃过饭后，表婶就和招财早早睡下了，估计他们娘俩要说点什么悄悄话。于是我就和表叔两个大老爷们把另外一个房子收实出来，然后把火炕点着，今儿晚上我们爷俩就睡这屋了。

　　就在表叔正忙着往炕上铺被褥的时候，我突然间感觉后脊背一凉，就忍不住抬头看向窗外……却见到两团灰影儿在院子里来回的游荡。

　　表叔见我盯着窗外头看个不停，就有些吃惊的说，“你现在又能看到这些东西了？”

　　我听了眉头一皱说，“什么叫又能啊？”

　　表叔的神情立刻变的有些古怪，忙将话头儿岔开说，“外头那两家伙已经来了有几天了，如果不是忌惮我屋里的东西，早就把你表婶的魂给儿拘走了。现在他们虽然不敢进来，可你表婶也不敢出去，只能在屋里这么和他们干耗着。”

　　我一听这样下去也不是办法，就转身拎了厨房的半瓶酒走了出去。来到院子里一看，外面两个阴差竟是一男一女。

　　见我走出了屋子后，女的就对男的说，“这小子阳气弱，要不我上了他的身，然后进去将那魂魄一拘，咱们就走人！”

　　男的听了却摇头说，“不行，里面的家伙厉害的很，如果让他看出来，只怕会打的你魂飞魄散！”

　　“他敢？！我不信就凭他的本事不知道我们是干什么的？”

　　男人听了冷哼一声说，“知道又能怎么样？像你我这样的小鬼下面有千千万，少了咱们俩你觉得组长会费心出来找吗？到时候咱们可是死了也白死！”

　　我听了就好笑的说，“二位不是早死了吗？又何谈再死一回呢？”

　　两个阴差听了脸色大变，估计是没想到我能看到他们。女阴差立刻厉声的对我说，“你是谁？为什么能看到我们？”

　　我对她轻笑道，“这有什么可奇怪的？这世上能见鬼之人太多了，我只是其中一个罢了！再说了，你们又不是我见到的第一个阴差，所以能看到你们着实没什么好奇怪的。”

　　“你难道是在逃的阴魂？”男阴差说着就要把手中的锁链往我身上招呼。

　　我见了忙向后一退说，“离我远点！我可不是你们服务的对象！我跟老黑老白是朋友，我的阳寿在他们哪里可是早就挂名的，要是莫名其妙的被你们拘走，后果你们自己看着办吧！”

　　两个阴差听了先是一愣，之后女阴差还有些不相信的说，“你说你认识黑白无常？！”

　　我眼皮儿一挑，缓缓的从身上拿出之前老白给我的那张可以随时召唤他们的黑色卡片，然后冷冷的说对他们说，“不信？那我可以现在就把他们叫出来，让你们看看……”

　　那两个阴差见了我手里的东西，竟然吓的连连后退，男阴差更是不停的给我道歉说，“对不起！对不起！小的们真不知道您和谢主任、范主任是朋友，刚才多有冒犯，请您一定不要生气。”

　　我听了就忍不住在心中暗笑，感情儿这老黑和老白在下面的职务是主任啊！其实我也就是吓唬吓唬这两个阴差一下，哪能真把那两个煞星给招来啊！

　　于是我就把那半瓶酒往地上一放说，“我也知道，让二位一直这么等下去也不是办法。这样，你们再给我一个星期的时间，让我带着表婶出去玩几天，之后一准儿让你们把她的魂魄拘走，怎么样？”

　　女阴差听了就还想说点什么，可却被男阴差拦住说，“没问题！没问题！那小的们就在这里候着。”

　　我点了点头，然后指了指地上的酒说，“我也知道二位辛苦，家里也实在没别的什么东西款待你们，就喝点小酒解解乏吧！”说完我就转身进屋了。

　　回到屋里后，表叔已经将被褥铺好，我忙脱了衣服钻进了被窝里。这时表叔走到窗前担心的看了一眼窗外说，“这两个家伙可真有耐心……”

　　我听了就小声的对他说，“表叔，明天我想带着表婶去哈尔滨玩几天……”

　　表叔一听就摇头说，“我不是不想带她去，可你看外面那俩货，你表婶只要出了这屋子，别说玩几天了，就是一天都用不上就会被他们拘走的。”

　　“我刚才贿赂了他们半瓶酒，向他们给表婶讨了几天，咱们可以带着她出去好好玩几天，然后……”我越说声越小，主要是怕表叔还是接受不了表婶的离开。

　　没想到表叔只是神情征了一下，然后点头说，“也好……那咱们明天就出发。”

　　我看表叔眼圈微红，知道他还是接受不了表婶要离开这个事实。没办法，我只好岔开话题说，“那就快点睡吧！明天早起我就去买票。”

　　表叔听了就走到门边上将灯拉灭，然后慢慢的脱下了身上的衣服。今天是十六，外面的月亮又大又圆，我借着月光就见表叔把上衣脱下来后，转身就扔在了旁边的椅子上。

　　可就在此时，他左后腰上的一个圆形的印记吸引了我的目光……那是一个黑色的胎记。虽然现在光线昏暗，可在月光的照射下，那块胎记却隐隐往外渗着阴气……

　　当我看到表叔后腰这个东西的时候，我的心立刻沉到了谷底。不可能！这肯定只是个巧合，天底下腰上有胎记的人太多了，难道还都是人魔不成？

　　可是这个位置，还有这个形状又如此的相像……当时我的心中的思绪是翻江倒海，无数种可能在心中冒出。白无常说过，这人魔都是躲在人的身体中才能苟活于世，那眼前的表叔还是我的表叔吗？还是我的这个表叔本来就是人魔呢？

　　太多太多的可怕想法同一时间冒出来，另我辗转难眠，根本半点睡意都没有。想着这些年表叔的种种，难道他真的会是黑白无常要找的那个人魔？


第602章 临终之行

　　可我转念一想又感觉不太对，我记得之前老白曾经说过，那块印记是会变色的，它在白天的时候是红色，到了晚上才会变成黑色。

　　如果明天早上天亮之后表叔后腰的胎记还是黑色，那就证明一切都只是一个巧合……我最终在这个想法中慢慢睡去，心里无比的希望，这真的就是一个巧合而已。

　　第二天一早，我还没醒就被招财一双冰凉的手从被窝里揪了出来，我迷糊的着睁开眼睛说，“大姐！现在才起几点啊！”

　　招财笑嘻嘻的说，“快点起来，和你说件事。”

　　我听了就睡眼惺忪的从被窝里爬出来说，“什么事？”

　　“老赵要来了！”招财一脸甜蜜的说。

　　我听了就白了她一眼说，“不是吧姐姐，你们俩从分开到现在还不到两天的时间，怎么就搞的跟小别胜新婚一样啊！”

　　招财老脸一红说，“你个单身狗知道什么？！”说完就害羞的跑了出去。

　　吃早饭的时候我仔细的看了看表婶的脸色，看来昨天的脸色红润应该是被晚上的灯光映的，现在再看她的脸色，蜡黄蜡黄的，半点血色都没有。

　　“表婶，咱们今天去哈尔滨玩几天，怎么样？”我吃了口咸菜，然后又忙喝了口粥说。

　　表婶听了就疑惑的看向了表叔，见表叔对她微微点点头说，“没事，可以去……”

　　这时她脸上才立刻露出了笑意说，“好啊，每次去哈尔滨都是去看病，这次咱们要好好去玩一玩。”

　　表叔听了她的话就将脸扭到了一边，我知道他是心里难受，不想让表婶看出来。不过既然这已经是表婶的最后几天了，那我们就要过的高高兴兴才行！

　　吃完饭后，我们简单的收拾了一下，然后锁好门就去了汽车站坐大巴了。招财也和老赵约好在哈尔滨汇合，到时有他这个专业的医生在，就算表婶有什么突发情况，我们也好应付自如。

　　在时间上，老赵会早我们一步先到哈尔滨，所以就由他先行将酒店订好。以老赵对吃穿住行的要求，我知道他一定会订那种“穷讲究”的酒店。不过想想表婶一辈子也没有住过那么高级的酒店，贵点就贵点吧！

　　等我们出了哈尔滨车站时，招财就接到了老赵的电话，说是让我们打车直接去华特酒店就行。

　　一上车，出租车伺机知道我们是来这里玩的，就热情洋溢的为我们介绍起了哈尔滨的著名景点和美食，看来不管是哪个地方的出租车司机都是最热情好客的了！

　　等我们到了老赵说的华特酒后，发现他已经早早等在了酒店的门口了！一见我们的车子开过来，就忙帮着表婶开车门将她扶下来。

　　可我察觉到老赵在伸手搀扶表婶的时候，眉头微微一皱，可随即又立即消失了，难道他是看出表婶的身体有什异样来了？

　　说到这个华特酒店哪，我一看还果然是符合老赵以往对吃穿用度的品味。不过这个地方也的确是景色优美，步行几分钟就可以走到松花江畔了……

　　表婶一看这么高级的酒店，吓的差点要坐车回家。后来听老赵说钱都已经付了，如果不住也是不退的！她这才只好一脸心疼的和我们一起走了进去。

　　可是我见表叔到是一脸的淡定，似乎对这些东西没什么感觉。这时我不由得又想起了昨晚的忧虑来，按理说表叔一个农村的阴阳先生，就是再见过世面，也最多就是住住县里的三星级酒店就到头儿了！可眼见他看到这么奢华的酒店竟然一点反应都没有，就跟看自家院中鸡舍一样的稀松平常，这还真是有点反常啊。

　　老赵在这里一共订了三间房，我估计这一晚上的花销怎么也得小两千块钱。

　　晚上的时候，因为看表婶的脸色不好，我们也就没有出去吃，就简单的吃了点酒店提供的晚餐。饭后回到各自的房中休息时，我看着这有些空旷的房间，心里竟然有点打鼓，仔细想想，我好像还是第一次住酒店自己一间房呢！

　　其实这也没什么可怕的，黎叔之前给我讲过一些住酒的禁忌，比如鞋子不能反着放、卫生间的门在睡觉的时候一定要关好、衣服用衣架撑好后一定要放在衣柜里、还有就是不要睡镜子正对着床的房间。

　　虽然这些主意事项我没问具体是因为什么原因，可是应该怎么避讳还是小心记好了，以免在这地方招上什么不干净的东西……

　　正想着呢，就听门外来一阵清脆的敲门声，我看了一眼时间，已经快11点了，这个时间会是谁来敲门呢？我有些忐忑的来到门口的猫眼往外一看，发现门外站的竟然是老赵。

　　于是我忙打开门说，“不是我说，你们小两口小别胜新婚，不在一起腻歪跑我房间里干嘛啊？”

　　没想到老赵却也一脸无奈的说，“招财让我来看看你，她说你天生胆小，不知道自己一个人睡一个屋会不会害怕。”

　　我听了老脸一红说，“别听她瞎说行吗？也不知道是谁都上高中了，还让个耗子给吓哭过！”

　　老赵这时就笑着对我说，“你们姐弟俩啊，绝对是一个半斤一个八两！”

　　我见老赵来都来了，就从房间里的小冰柜里拿出两瓶啤酒和一包红肠说，“来，今天麻烦你了，咱们俩喝一瓶……”

　　老赵听了立刻摆手说，“我的六亲缘浅，招财的亲人就是我的亲人，只不过……有句话我一直想问你了，可又不知道该不该问。”

　　我见他吞吞吐吐的，就将啤酒打开后递给他说，“赵大医师，你平时不这样啊！不是一向是有什么就说什么的吗？”

　　老赵笑了笑说，“其实也不是什么大事，不过我今天在扶表婶下车的时候，闻到她身上有股味道……”

　　我听了心里一沉，然后就随口说道，“她是个药罐子，常年吃药，身上有些药味儿也正常。”

　　可老赵却摇头说，“这种味道儿我很熟悉，那不是药味儿，是福尔马林的味道儿。”

　　“啥？不可能吧？”我也有些吃惊地说道。


第603章 最终的答案

　　我的话刚说出口，又马上想到，表叔之前说过表婶的身子要坏了，所以极有可能是他用一些防腐的药液给表婶擦身子了。

　　于是我就干笑了几声说，“你肯定搞错了，不然招财一直和表婶在一起，怎么会闻不出来呢？”

　　可老赵却非常肯定说的，“你们闻的少，自然不知道那是什么味道。可我大学四年没少闻这个味儿，百分百不会搞错！进宝，你们是不是有什么事瞒着我和招财啊？”

　　我听了就定定的看着他，心想这小子的心眼儿可真没白长，看来想要瞒着他是不可能了，于是我就只好把表婶这几天的情况告诉了他。

　　老赵听了面露疑色说，“一个人的身体已经死亡，真能靠着魂魄不离体而活着吗？”

　　我耸耸肩说，“短时间应该没问题，但是时间长了肯定就不行了。”

　　“那这几天就带着表婶好好在哈市玩玩吧！毕竟这是她最后的几天了……”老赵喃喃的说。

　　转天早上，表婶的精神头比昨天强了不少，于我们就把这一天的行程安排的满满的，恨不得让她将一辈子没去过的地方都走一遍……

　　万万没想到，到最后最先累倒的竟然是我们这些小年轻，只见表叔和表婶似乎有用不完的精神头一样！其实我知道，表婶能这样肯定是表叔用了什么办法，否则别说是现在的她了，就是之前身体状态好的时候也不经这么折腾啊！

　　这天晚上，我们先将表婶和招财送回酒店休息，然后我们三个大老爷们就去找了一家洗浴中心，想好好泡了个澡，让按摩的师傅给我好好按按我的老腰。

　　按摩的时候我故意拖拖拉拉，在老赵和表叔之后上床，为的就是再看表叔后腰那胎记一眼。颜色没变，还是黑色，可形状却像极了老黑手中杀威棒的前端。

　　但愿这一切都只是一个巧合，否则我真不知道该如何面对这个自己从小就认识的表叔了。

　　几天的行程很快就结束了，当我们带着表婶高高兴兴回来的时候，却看到丁一竟然站在表叔家的门口。

　　“你怎么来了？”我有些吃惊地说道。

　　丁一笑着对我说，“黎叔接了一个相宅的大活儿，也是在东北，所以他就让我来看看你这边儿怎么样了，有没有用我帮忙的地方。”

　　我笑着过去给了他一拳说，“你小子，来之前也不打个电话，这要是我们今天不回来，你还在外面站一天啊？”

　　丁一听了嘿嘿一笑说，“那我就自己进屋里升火做饭了。”

　　我听了心里暗想，别说，这小子还真能干的出来。

　　之后表叔将表婶安顿好后，就叫上我和丁一两个，跟他一起去了隔壁的村子。虽然我嘴上没问，可是心里却清楚，他应该是去给表婶准备一些该准备的东西了。

　　当我们敲开隔壁村西头一家大院子的院门时，一个满脸褶子的老头出来给我们开了门。看来表叔应该是提前和他打过招呼，所以这老头什么都没问就将我们让进了院子里。

　　一走进院里，我的心里就忽悠一下，我的乖乖！我这辈子也没有见过么多口棺材啊！一时间看的我眼花缭乱。不过这些棺材都是还没上油漆的新棺，里面什么都没有，应该都是有人提前订好的寿材。

　　老头儿将我们一直领到了后院，一口五鼓三圆的朱漆大棺材赫然出现在我们面前。越靠近棺材，上面的油漆味道就越重，看样子这棺材是刚刚上的朱漆。

　　表叔和那老头低语了几句后，就转身对我们说，“走吧！去一下家。”

　　于是我们三人这一下午就在附近的几个村中转悠，直到将表婶身后事所需要的全部东西都置办好了才回家。等我们到家时，表婶已经把饭都坐好了，招财和老赵也帮着忙活将饭菜都端进了里屋。

　　也许是每个人都预料到这应该就是表婶的最后一顿饭了，所以每个人的话都很少，最后我只好一个人在饭桌说这说那的调节气氛，这才让大家感觉心里没那么沉重了。

　　晚上的时候表叔拿着一些酒菜去了院子，我知道他去款待外面的阴差了，毕竟人家也为咱们辛苦了好久，之后又同意多宽限几天让表婶出去转转，所以谢一谢是应该的。

　　而我和招财这时就陪表婶一起坐在炕上聊着天儿，说着她和表叔当年的一些事情。正说着呢？我突然想到了表叔后腰的胎记，于是就假装不经意的说，“我前段时间后腰上莫名其妙的长出一块黑色的胎记，可是没几天又下去了！”

　　表婶听了就忍不住说，“你表叔许多年前也曾经在后腰上长出一块胎记，当时我就害怕会不会是什么不好的东西，让他去医院看看，可这老倔头就是不去。”

　　“那之后那块胎记下去了吗？”我追问道。

　　表婶有些忧虑的说，“没有，现在一直都有，而且那块胎记刚开始长的时候还古怪的很，白天是红色的，一到晚上就变成了黑色。不过这几年好多了，现在不管白天还是晚上一直都是黑色的了。”

　　我听了只感觉心底一阵恶心寒……最不愿意看到的事情终于还是发生了。这个表叔到底是谁？和我最初认识的表叔还是一个人吗？

　　该来的始终要来，表婶最后走的很安详，一点痛苦都没有。那两个阴差在拘走她的魂魄时，还陪着笑脸对我们说，“放心吧，这一路上我们都会照应好的。”

　　之后天刚一亮，村里来帮忙的人竟然都纷纷来到了表叔的家里，他们似乎都知道表婶今天会走，所以一个个都不请自来的帮着我们忙活起来。从这一点上来看，表叔在附近这几个村中的威望应该很高，否则这些村民不会这么主动的都过来帮忙的。

　　因为表婶的身子早就不行了，所以魂魄一离体就会加速尸体的腐败，因此表叔只让表婶在家停灵一天，然后就匆匆的下葬了。


第604章 失踪的弟弟

　　等表婶的后事办完后，招财他们还想在家里多留几天，好好陪陪表叔，可是没想到却被表叔拒绝了，他说我们一个个的工作都太忙，现在事情已经都结束了，我们就应该回去安心工作了。

　　招财还想说点什么，却被我拦住了，我心里知道现在马上离开应该是最好的选择，因为我实在做不到把表叔就是人魔的事情直接告诉老黑和老白。

　　可是越相处……就越怀疑他的动机到底是好是坏……

　　与其这样对“曾经的亲人”如此痛苦的怀疑，还不如早早逃开的好。

　　到了哈市之后，招财和老赵就先飞了回去，而我和丁一则去找正在帮人相宅的黎叔汇合。这次请黎叔过来的老板，是当地一个非常有实力的集团总裁——邓家先。

　　听丁一说，这个邓总在老家的村里有一处老宅，邓总的老爹又非常的迷信风水命理，他一直都觉得家里之前出的一些事情，都是因为这老宅子的水风不好，所以就一直都希望邓总能找位大师来给看一看。

　　之后这个邓总就托朋友辗转找到了黎叔，于是这才千里迢迢的请他过来，为的就是看看这处老宅的风水到底有没有问题？

　　黎叔接到我的电话时，那个邓总正好在市里一处豪华的会所里宴请他呢，于是他就让我和丁一也过去蹭个饭。

　　我们到的时候，一个服务早早就在门口等着我们了，一见我们二人走到门口，就立刻礼貌的说，“二位是张进宝先生和丁一先生吧？”

　　我很随意的点了点头，服务生见了就转身做了一个请的手势说，“二位请跟我来，邓总让我在这里等候二位多时了。”

　　之后服务生就将我们带到了3楼的一间包间里，推门进去一看，发现里面竟然只坐了黎叔和一个中年男人。不用问，这个中年男人肯定就是那个邓家先了。

　　黎叔一见我们来了，就笑着对我们招招手说，“来来来，进宝，丁一，我给你们介绍一下，这位就是我在电话里和你提起的邓总。”

　　我和丁一都象征性的和这个邓总握了握手，然后寒暄了几句。坐定后，黎叔就对邓总说，“这两个年轻人一个是我的侄儿，一个是我的徒弟，那可都不是外人，邓总有些话不妨直说。”

　　邓家先听了就对我们两个点点头说，“其实这事儿也没有什么可避讳的，可毕竟事情已经过去许多年了，再次旧事重提也只是因为要满足我爹的一个心愿……”

　　原来这邓总在早年生意刚开始起步的时候，身下还有个弟弟，比他能小个四五岁吧！因为是二儿子，所以从小就被邓总的老爹老妈宠着，结果后来老大不小了，还是一事无成。

　　之后邓总因为在外面包工程，挣到了他人生的第一桶金，于是就在市里成立了自己的建筑公司。

　　这个时候邓总的老爹一看自己的大儿子日子都过好了，总不能让二儿子还这么继续混下去吧！于是就让邓总带一带自己的弟弟……

　　说实话，邓总虽然从小就气父母事事都偏向老二，可是现在自己的条件好了，也总不能不管他啊，毕竟是自己的亲弟弟不是。

　　于是他就打算让老二先在自己手下跑跑腿，等积累了一定的社会经验和人脉关系后，再给他出些钱，让他自己干点什么事。

　　结果这个邓老二是个好高骛远家伙，屁本事都没有，一天天还觉得自己什么都明白。压根儿就不听他大哥的话，见天儿的想着要自己出去闯出一番事业回来。最后邓总被自己老爹逼的没法了，只好拿出了10万块钱给邓老二，作为他的创业基金。

　　钱到手后，邓老二还是成天在外面胡混，一会儿想着干点这个事儿，一会儿想着干点那个事儿！当时要不是邓总看的紧，那10万块钱还说不准没几天就给败光了呢！

　　最后这小子也不知道听谁说的，非要去一个叫绥来的小县城，说那里有镁矿，他想着拿这些钱去那边儿包个镁矿干。

　　这小子害怕自己的哥哥知道后反对，竟然招呼也不打一声就带着现金自己去了。等到邓总知道这事时，这个邓老二都已经走了三天了。

　　因为这事邓总还和自己的父母大吵了一架，他指责父母过于骄纵自己这个弟弟了！毕竟不是小孩子了，这眼看都要30岁的人了，说话办事还是幼稚的不行！

　　可邓总的父母却骂邓总不念亲情，有了钱就不管自己的亲弟弟了！这个时候邓总就知道他已经没办法和自己的父母沟通了，于是就生气的摔门走人了。

　　可气归气，毕竟是自己的亲弟弟，总不能不管不问。于是他就托一些了解镁矿的朋友打听，那个什么绥来县城里的镁矿产量怎么样？这两年的镁销量好不好？

　　结果一打听才知道，那个绥来压根儿就没有什么镁矿，真不知道他这个二缺的弟弟拿着10万钱去了什么地方？

　　当时的手机并不便宜，可他为了方便联系邓老二，还是给他买了一部当年最贵的诺基亚手机。

　　谁知当邓总想要找到他弟弟时，却发现他手机关机了！他当时掐死这个废柴弟弟的心都有了，真不知道都是一个爸妈生的，怎么所有带有劣根性的基因都跑到自己弟弟一个人身上了呢？

　　没办法，既然电话打不通，就只能他亲自去找了，毕竟父母岁数都大了，总不能让他们二老再长途跋涉跑一趟吧！结果等邓总去了一打听，自己这个二缺的弟弟还真在一周前去过这个绥来县城。

　　当时这小子就住在县城里的绥来宾馆中，邓总去了之后随便和一个人一打听，都说见过他。因为这小子当时住进来时太张扬，活脱脱一个土大款的架势。

　　可是据宾馆里的服务员说，邓老二只在宾馆里住了两天，之后就再也没有出现过，而且当时连房间的入住押金都没回来退。

　　邓总当时听了心里就是一沉，自己这个傻缺弟弟身上有10万块的钱金，他又跟个二百五一样走哪都显摆自己是个有钱人，可别真让什么人给盯上了啊！


第605章 邓家老宅

　　慌乱中，邓总拨通了家中的电话，质问自己的老爹到底是几天前和弟弟断了联系的？老头儿吭哧了半天才说，“其实第三天的时候就已经联系不上了！”

　　邓总一听就暴怒道，“惯！你们就惯吧！这回真惯出事了！”

　　电话那头的老俩口一听自己大儿子的口气不善，心里也知道要坏事，忙哀求邓总说，“老大啊！他可是你亲弟弟啊！你可一定不能让他出事啊！”

　　邓总听了就没好气的说，“出事时想起我来了！之前我说的话你们听过吗？这都失联几天也不知道告诉我一声？现在我人已经过来了！至于老二出没出事……已经不是我能说的算了。”

　　报警之后警察调取了当时旅馆的监控，发现邓老二住店的这两天都是一个人进出，身边也没有什么可疑的人出现。最后在调取他的手机通话记录后，发现最后一个电话是打给一个冯四宝的男人。

　　这个冯四宝在当地还挺有名的，说白了就是个小混混，什么来钱快他就干什么？可也都是小打小闹，太出格的违法行为也不敢干。

　　当警察找到他寻问邓老二最后联系他的原因时，这小子还一脸忿忿的说，“别提那个姓邓的二缺了，他找到我说自己想要买个小型的工厂，问我有没有合适的介绍。我一看这小子出手挺阔绰的，就想有钱不赚王八蛋，于是我就给他找了一个乡下的工厂。结果等我将双方都约好，准备一起去看厂子的时候，这小子竟然没来！给他打电话手机还一直都是关机！”

　　之后警方调取了这个冯四宝的手机记录，里面还真有他给邓老二打的几个没接通的电话，再加上那个乡下工厂老板的证言，都能证实他们当时真的已经约好了邓老二去看厂，可是他却不知道为什么爽约了。

　　当年邓总在那个小县城里足足待了三个月，腿都差点跑断了，却还是没有找到邓老二的半点消息。最后实在没法了，邓总的媳妇就跑到公公婆婆那里去闹，如果再不让他们儿子回来，那她就和邓家先离婚，带着儿子回娘家去了！

　　邓总的老爹一看，再这么找下去，老二找不到不说，再把老大的家给搞散了！最后只好极为不甘心的将邓总叫了回来。

　　当初他们全家人都觉得这个邓老二肯定是外面让人把钱骗光了，所以一直没脸回家。可这时间一来二去的就过去了9年，邓家老二的名字却始终都在警方失踪人口的网站上挂着，一直半点音信都没有。

　　直到三年前，邓总的老妈因为在梦中梦到自己的二儿子惨死，醒后受了惊吓一病不起，最后撒手人寰。他老爹一看老伴儿不在了，就说什么也不想住在城里了，偏要回乡下的老宅去住。没办法，邓总就只好又给他专门雇了一个保姆，在老宅子里负责他的起居饮食。

　　也不知道邓总和他老爹是不是天生的仇人，不管这个大儿子对他多好，老头就是天天都在念叨着自己失踪的二儿子。

　　邓总虽然然心寒，可这毕竟是自己的老爹，也不能将他放在乡下就不管不顾啊。所以只要生意不忙了，他就带着一些补品回去看看老爹。

　　可这几年老头的身子一天不如一天，有的时候糊涂劲上来，就忘了二儿子失踪的事情，天天给邓总打电话，问他老二为什么不去看看他老爹。

　　邓总一看自己老爹的情况不太妙，就将手里的工作扔在一旁，亲自带着他去了大医院里做检查，结果确诊老头是得了脑退化症。

　　医生当时就说了，“这种病治好是不可能了，最好的结果就是延缓大脑退化的速度。”

　　于是邓总只好又请了一名专业的护工和老头在乡下的老宅里住着。可也不知道老头儿是病糊涂了，还是听谁说了什么？总是不停的和邓总唠叨自家的老宅有问题，让他找人来看看，改改风水，老二之所以会离家出走，就是因为风水上出了问题！

　　万般无奈之下，邓总才花重金请来了黎叔，一来是解一解老头的心疑，二来呢，也是想让黎叔帮他看看，自家老宅的风水到底有没有问题。

　　听了邓总说完自己家里那点事儿，我就在心里感慨道，真是家家有本难念的经啊！看这邓总表面上无限的风光，可就是偏偏在老爹老妈这里得不到重视。

　　不过想想也是，能做到一碗水端平的父母毕竟是少数，因为只要是人，就会因为自己的喜好偏宠其中一个，而对另一个，更多的应该是责任大于宠爱吧。

　　不过这种事情发生在我们这一代的情况就很少了，像我和招财这种双生子的家庭实在是太少了，大多数都是计划生育的独苗，所以很难体会到邓总的心情。

　　真不知道这二胎政策放开之后，会不会又继续上演邓总他们这一代曾经发生过的故事……

　　第二天早上，邓总就安排人带着我们去了他乡下的老宅。车子还没到老宅的门口，我就远远看到一个老人在一男一女两个中年人的陪同下，站在了老宅的门口。

　　不用问，这肯定是邓总的老爹，知道黎叔今天要来，所以早早就等在了门口。别说，这么看来，这邓老头还真挺重视这件事的。

　　黎叔下车后立刻走过去和邓老头问好，毕竟已经快90的人了，愣是站在大门口接我们，搞的我们这些小辈都怪不好意思的。

　　而且我之前也说过，黎叔这人一直有个忌讳，那就是坚决不受和自己同辈或者是比自己年长之人的大礼，他怕折寿，所以通常遇到这种情况他是非常谦逊的。

　　只见黎叔伸出双手搀扶着邓老头说，“哎呀老人家，怎么能劳烦您老亲自出来相迎呢？”

　　邓老头一脸笑意的摆摆手说，“我听大儿子说今天大师就要来，就想着出门迎一迎，不然我在房子里也坐不住。”

　　说话间黎叔就搀着老人走进了院子，邓老头指着这处面积不小的老宅子说，“这里是我们邓家的根基，我曾经和老大老二都说过，将来不管日子过成什么样，这里都不能买。”


第606章 魂断他乡

　　黎叔进院后就四处打量起这个院子里的布局，说实话，这里根本就谈不上有什么风水布局，就是普通的不能再普通的民房了。

　　而且从我们刚才进村的时候就已经观察过了，这里每个院子的格局都差不多，应该就是修建的时候相互攀比和模仿的。

　　如此家家户户都是一样的宅子格局，真说不好谁家的格局好，谁知的格局不好。

　　但是我们已经来了，就必须本着为客户负责的态度，好好的看一看这处宅子。

　　虽然之前这里谈不上什么风水格局，可是只要黎叔稍微改动一下某些地方，那在阳宅水风上也是可以起一些作用的。

　　于是黎叔就拿出了随身的罗盘，在院子里四下的转悠，接着还不时的回头和邓家先的助理交代着，什么地方需要改动和如何改动。

　　别看邓老头已经快90了，除了脑袋糊涂一点，身体却极为的硬朗！竟然全程都跟在黎叔的身后，听他如何嘱咐那个助理，生怕自己听露了什么。

　　我和丁一则百无聊赖的在院子里闲逛着，想看看富豪的老宅里有没有什么特别的东西存在。

　　之后黎叔那边看着看着就一起进了房子，我和丁一相互看了一眼就也跟了进去。

　　一走进房子，我就发现这老宅里面的光线很暗，虽然这里面的装修和同村的宅子相比，不论是水晶吊灯还是红木家具，都应该已经算是顶级配置了。可是由于房子里的采光非常不好，所以房子里整体看上去死气沉沉的。

　　这时就听邓老爷子拉着黎叔的胳膊说，“黎大师您多辛苦一下，看看我这房子里有什么风水上的问题。”

　　黎叔听了就笑着轻拍他的手说，“放心吧老爷子，如果这里真有什么风水上的大忌，我会让邓总想法办法改的！”

　　谁知邓老爷子听了却将头摇的和拨浪鼓似的说，“不能告诉老大，他的生意太忙了，让老二办吧，他晚上就回来了！”

　　此话一出，我们几人都是一愣，他身边的陪护到是相当淡定的对我们几个指了指自己的脑袋，然后又摇了摇头，看来连陪护都知道这老头子说的是胡话。

　　之后邓老爷子又不止一次的提起自己的二儿子，到最后搞的我们连他说的其他话也不知道该不该相信了。

　　晚上的时候邓总开车赶了过来，还特意带来了他家里的厨子给我们做晚饭。

　　席间黎叔告诉他，这处宅子的风水基本上没什么太大的问题，从这些年他在生意上的发展就可以看出来，这宅子的风水还是很旺财的。

　　要说这里唯一的不妥之处，那就是房子里的采光不好，光线不好的房子因为日照的时间太短，所以住在这样的房子中会影响家里的气场，最后导致家宅不宁。

　　邓总听了就忙问黎叔，“可有什么破解之法？”

　　黎叔笑了笑说，“这一点不难解决，只要将房子朝南的窗户开大，确保客厅里在正午的时候能充分的被阳光照射，那一切问题就会迎刃而解了。”

　　这时就听一直坐在旁边的邓老爷子突然插嘴说，“大师，一会儿能不能看看我家老二的卧室，我感觉他那间房子的格局也不太好。”

　　邓总听了就想要说些什么，却被黎叔制止住说，“没问题啊老爷子！”

　　邓总这时脸色有些难看的顺，“不好意思啊黎大师，我家老头子一会儿糊涂一会儿明白的……”

　　黎叔没等他说完，就摆摆手对他说，“邓总客气了，我来这里就是为了解开老爷子的心结的，一会儿我去看看就行了，也不是什么麻烦的事，没必要因为这事惹他不开心。”

　　饭后，邓老爷子带着我们几个去了宅子最北边的一个屋子。等我们将房门打开时，立刻闻到一股子霉味儿扑面而来，看样子这里已经有许多年没有打扫过了。

　　邓总这时有些不好意思的说，“我老爸就是老糊涂了，其实老二在高中之后就已经不住在这里了，要不是之前我妈舍不得扔，这里的东西我早就处理掉了。”

　　黎叔听了笑着说，“没事，让我徒弟和侄子进去看看就行……”

　　我听了就在心里暗骂，就知道好事论不到我们……算了，进去随便看一看吧，反正黎叔既然让我们进去，那也就是走个过场而已。

　　进去一看，这里还真的曾经是个高中生的房间，屋里的墙上还贴满了90年代特别火的港台明星。只是所有的东西上都积满了厚厚的尘土，仿佛把时间定格在了二十多年前……

　　因为这里的灰实在太大了，所以我实在不想碰触里面的任何东西。本想着走走过场就出来的，谁知我却被书架子上的一个奖杯所吸引。

　　那是一个青少年乒乓球比赛的奖杯，没想到废柴的邓老二竟然也有别人想不到的一面啊！于是我就抬手拿起来这个奖杯，想看看它是哪个单位颁发的。

　　可就在我的手指碰触到奖杯的一霎那，几个不怎么连贯的画面跳进了我的脑海……也许是没有做好心理准备会感觉到残魂，我竟然手一抖将手中的奖杯掉落。

　　还好我身边的丁一眼疾手快，一把接住了极速掉落的奖杯，否则让邓老爷子看到我上来就摔坏了他宝贝儿子一生最在乎的东西，非得要和我拼了老命不可啊！

　　黎叔见我如此慌张，就忙走进来说，“怎么了？是不是有什么问题？”

　　这时我从丁一手中拿过奖杯，然后转头对站在门口的邓家父子说，“这个东西是谁的？”

　　邓总想也不想就说，“这是我二弟上初三的时候拿的乒乓球比赛的冠军，那个时候的他是最有上进心的，可是后来不知怎么就变了……”

　　我在得到肯定的答案后，就转身对黎叔说，“这上面有残魂……”

　　黎叔听了脸色一变，可却没有立刻和邓家父子说，而是让我再确定一下，千万别搞错了。

　　我点了点头，然后就用手轻抚着那个已经有些发黑的金色奖杯，刚才那几个摇晃不定的画面就又跳了出来。


第607章 宾馆里的调查组

　　那是一个很黑的画面，摇晃不定的空间说明当时的邓老二应该是在一辆车里。不知怎的，我能感觉到这些画面既不连贯，而且还前后颠倒。

　　接着就见邓老二出现在一条没有路灯的乡村公路上，他应该是在路边打车，可最后停下来的却一辆灰色的五菱宏光。

　　因为当时天色已经很黑了，所以邓老二并没有看到那辆五菱宏光的车牌照。可他如果是个稍有一点社会经验的人，就不可能在这个时间段上一辆陌生的车辆，可是邓老二却想都不想就直接上了车。

　　当时车上连同司机一共是两个男人，可因为光线的问题，邓老二只能看到司机的相貌。不过听声音，坐在后面的男人应该是个五十岁左右的中年人。

　　上车后邓老二就开始和对方攀谈起来，他主要是想打听这附近有没有什么准备出兑的小工厂。可就在这一来二去的交谈中，邓老二就把自己身上带有现金的事情说了出去。

　　对方出手的很突然，应该是用一根不算太细的绳子将他勒死的，就在他人生最后的记忆中，他闻到了车里一直都有一股非常难闻的味道，就像是农贸市场里卖肉区的猪腥味儿。

　　从邓老二的房间走出来后，我给黎叔使了一个眼色，让他找机会和邓总一个人单独谈一谈。因为如果现在贸然把邓老二的死讯告诉邓老爷子，估计他直接就得撅过去。

　　邓总看我们一个个脸色阴沉，黎叔又暗示他先把老爷子送走，估计他心里也明白，我们可能是发现了什么关于他弟弟的一些事情了。

　　之后邓总是好说歹说才把老爷子给劝走了，然后带着我们几个去了宅子里的书房当中。

　　“黎大师，现在这里也没有别人，你有什么话不妨直说吧！”邓总说道。

　　黎叔点了点头，沉声的说，“刚才我侄儿在去你弟弟的房间里查看时发现，他……已经不在了。”

　　“什么？！”邓总听了立刻激动的站了起来。

　　黎叔见了忙拍拍他的肩膀将他安抚下来说，“这事你先别急，毕竟已经过去这么多年了，如果你不想让邓老爷子知道这件事，我们会帮你保密的。”

　　邓总听后低头沉思了片刻，才抬起头幽幽的说，“过了这么多年，还能找到他吗？”

　　黎叔听了就看向了我说，“我这个侄儿能看到别人看不到的东西，如果你真想要找到你弟弟，那就要看我侄儿能不能在他的记忆中找到什么有用的线索了！”

　　没办法，最后我也只好将那些零碎的片段向他们描述了一遍，当我说到邓老二当时身上穿的衣服和手中提的皮包时，邓总就非常惊讶的说，“那就是我弟弟失踪时穿着。”

　　这样看来，事情应该就发生在他入往绥来宾馆的第三天，也就是他和那个冯四宝约好去看厂的当天！

　　只是现在谁也不知道当时他是为什么会突然爽约，又为什么会出现在那条漆黑的乡间公路上。

　　当邓总在我们这里确定了弟弟的死讯后，就拜托我们代他再去一次那个叫绥来的小县城，这次无论如何都要帮他找到那个客死异乡的弟弟。

　　而且邓总还一再强调费用方面我们不用担心，只要找到尸体，钱不是问题！这到是他见到我们之后说的最有用的一句话了！

　　“既然邓总把话都说到这个份上了，那我们爷仨就代你跑一趟吧！”黎叔眉开眼笑地说道。

　　转天早上，我们就开着邓总的牧马人去了离这里200多公里的绥来县。这个绥来县是一个典型的北方小县城，人口不多，县城也不算大，开着车在四条主街上随便跑一跑，用不上10分钟就能跑出县城了。

　　不过让我们深感意外的是，9年前的绥来宾馆竟然还在营业，只是门面外的装修早就不知道换了几回了。

　　我们三人到了地方一打听才知道，原来这个县城太小了，条件好一点的宾馆就这一家！

　　谁知当我们三人进去一问才知道，这几天也不知道是省里来了一个什么调查组，现在正好住在宾馆里，这就让平时几乎没什么人入住的宾馆一下子热闹了起来。

　　还好，我们去的时候正好还有一间多人房，里面是三张单人床，如果再来晚一些，只怕今天晚上我们就要睡车里了。虽说这牧马人的空间宽敞，可那也不能和宾馆的高床软枕相比不是？

　　之后宾馆的服务员就带着我们三个去了房间，其间我就有一句没一句的和那个小服务员攀谈着，“哎？这个调查组是来查什么的啊？是不是这里发生什么大事了？”

　　服务员听了耸耸肩说，“他们都住进来快半个月了，鬼知道是在调查什么啊？不过这几天看他们出来进去的似乎都是公安上的人！”

　　我点了点头，然后继续向她打听道，“你们这里有没有工作10年以上的老职工啊？”

　　服务员听了呵呵一笑说，“有啊！三楼客房部的刘姐，现在管人事的杨姐，还有就是我们现在的孙经理，那都是在这里工作了10年以上的老人了！”

　　“你们孙经理今天上班了吗？我们找他有上点事……”我有些兴奋地说道。

　　服务员听了先是一愣，然后抬手看了一眼时间说，“孙经理上午有事走了，不过下午2点之后应该会来上班，到时候你们在再找他吧！”

　　等服务员走了之后，我仔细观察了一下这个房间，这里面的装修虽然简单，可是墙面很白，显然是近一两年才新装的，这里虽然谈不上多高档，可也贵在干净整洁。

　　晚上吃饭的时候，我们三个商量着这事儿该怎么查下去，毕竟我在邓老二的残魂里得到的线索非常有限，这应该是我这几年寻尸的案子中，最难找的一个了。

　　以我的经验来看，之所以邓老二残魂里的片段又少又缺乏连贯性，那极有可能是因为尸体已经相当残缺了，甚至有可能已经成为一堆碎骨了。


第608章 法医张开

　　这次如果不是看在钱多的份上，我是真不想来……当年邓老二在这里被杀，事隔9年却依然没有被人发现尸体，那就只能说明这两个杀人凶手依然还在逍遥法外。

　　而那个奖杯上的残魂记忆又非常有限，除了那辆灰色的五菱宏光之外，就是那个司机的脸了。可看样貌那个司机当时最多也就是二十出头的年纪，现在离案发已经过去9年的时候了，真不知道他现在的样貌和当年相比会不会有太大的变化……

　　当天下午，我们三个给前台打了电话，询问了一下他们这里的孙经理有没有来上班？前台给的回复是他正在一楼组织餐厅的职工打扫卫生呢！

　　我们一听立刻就坐电梯去了一楼，想要向他打听一下当年邓老二的事情。没想到等我们到了一楼餐厅后，却没有见到孙经理的影子，于是我就叫住了一个正在忙碌的服务员，向打听一下孙经理的去向。

　　谁知那个服务员却指了指我身后一位正在擦玻璃的大姐说，“那个就我们孙经理……”

　　啊！我还以为这个孙经理是个男的呢，没想到竟然是个四十多岁的大姐，难怪这么勤快呢！这时正在擦玻璃的孙经理也听到我们要找她，于是就放下了手里的活儿，朝我们走了过来。

　　“几位找我有什么事儿？”孙经理客气地说道。

　　黎叔主动伸手和她握了握手说，“你好，我们是住在楼上的客人，这次来到绥来是受人所托，调查9年前在这里失踪的一个叫邓家康的人。”

　　孙经理听后又重复了一下邓老二的名字，然后皱着眉头想了一会儿说，“这个名字我好像有点印象，具体是几年前来的我记不太清楚了，只是知道这人住在我们这里没两天就失踪了，房间的押金也都没退。后来他的一个亲人找了过来，还报了警，可是最后好像还是没找到人……”

　　我听了就追问她说，“那你还记不记得他当时在入住的时候有没有说过什么话？”

　　孙经理听后就一脸为难的说，“时间太久了，我真的记不太清了，不过在我的印象中，那个客人给人的感觉好像挺有钱的，话里话外说的都是想在我们这里搞投资。我记得他当时还向我们前台的服务员打听这里有没有什么镁矿，我们这里当然没有镁矿了，他听了好像还挺失望的。”

　　“他住在这里的时候一直都是一个人进出吗？”我继续追问道。

　　孙经理点点头说，“应该是一个人……不过后来他好像找了我们当地一个很名的混混当介绍人。”

　　黎叔听了就沉声说，“冯四宝？”

　　“对！就是他。”

　　我听了忙问，“那这个冯四宝现在还住在这里吗？”

　　这下孙经理可就更是面露难色的了，“他在两年前心梗死了……”

　　我一听心里立刻凉了半截，费了半天的劲儿，感情什么有用的线索都没有。不过想想也是，这些人在当年邓总肯定也都找过，如果真有什么线索也早就被发现了。

　　之后我们三个就有些丧气的回到了楼上，谁知就在我刚准备进屋的时候，就见从我们房间的对门走出了一个戴眼镜的男人。

　　和他正面相对时，我们两个人都愣住了，因为我看他有些眼熟，而他看我也有些眼熟……

　　我们两个人就这样大眼儿瞪小眼儿的看了对方半天，最后还是他先说，“你和白处是不是朋友？”

　　我挠挠头说，“你说的是白健？”

　　那人点点头说，“对！我和他之前一起在一个专案组里工作过，我记得你是他当时是请来的顾问……”

　　听他这么一说，我才猛然想起来，这不是有一次帮白健的忙时认识的那个法医吗？

　　“哦，对对对，我想起来了，你是一名法医！”

　　那人一听就微微一笑，然后伸出和我握手说，“你好，我叫张开。”

　　我听了也呵呵一笑说，“真巧，我也姓张，我叫张进宝。”

　　之后我们简单的寒暄了几句后，就各自回了房间。没想到晚上吃饭的时候，却突然接到了白健的电话。

　　“白处长，你怎么想起兄弟我来了？”我笑着调侃他说。

　　白健听了嘿嘿一笑说，“不是好久没联系了吗？想看看你最近忙什么呢？”

　　我撇撇嘴说，“我能干什么啊！肯定是帮人寻尸啊！”

　　白健听后“哦”了一声，然后就没有下文了。我一听就知道这小子有事，就没好气的说，“你有事吗？没事挂了啊！”

　　“有事有事……”

　　“有事就说……什么时候这么磨叽了？”

　　“呵呵……你现在是不是正在东北一个叫绥来的小县城里？”白健说道。

　　我听了就惊讶的说，“白处长，你搞情报工作搞到我头上了？”

　　白健听了哈哈大笑说，“呸！我哪有那闲工夫啊！刚才我的一个老同事给我打了个电话，说他在绥来县的宾馆里遇到你了！”

　　“哦，你说张开啊！”

　　“嗯，就是他。”

　　我一听就心生疑窦的问，“不对吧，我们只是巧遇，也不用马上就向你白大处长汇报啊？”

　　白健在电话笑着说，“什么汇报不汇报的，张开那小子是被借调过去查一个案子，可是现在却遇到了瓶颈，进行不下去了，正上愁的是时候正好遇到你了嘛！”

　　我听他这么一说，立刻没好气的说，“不是我说，你的手伸的够长的啊！我都跑东北来了，你还能使唤我给你跑腿儿！”

　　“这怎么是跑腿儿呢？这是求你帮忙啊！这么大老远都能遇到得多有缘份啊！再说了，这是你的强项，你就帮着看看呗。万一你现在办的事情人家也能帮上忙呢？”白健厚着脸皮说。

　　不过被他这么一提醒，我到是想到真可以通过张开向当地的警方了解一下，当年的案情到底是怎么回事。

　　于是我就应承下了张开的这件事，不过我也把丑话说在了前面，我也不是万能的，如果真帮不上忙可别怪我啊！


第609章 二手手机

　　等我挂掉了白健的电话，也就过了不到半个小时候吧，就听到有人敲响了我们的房门。我心想肯定就是那个张开了，估计他也是刚刚挂掉白健的电话立刻就过来了。

　　丁一开门一看，果然是张开，他一脸不好意思的走了进来对我说，“你好，白处长给你打电话了吗？”。

　　我看他有些拘谨，就笑着对他招招手说，“进来吧！”

　　之后我又把丁一和黎叔介绍给他认识，大家都是年轻人，所以很快就熟络起来了……

　　张开知道我们会出现在这里肯定也是因为在办什么事儿，可他也是实在没有办法了，才会求到我这来的。

　　“进宝，我也知道你来这里应该是有自己的事，实在不好意思，如果不是这个案子实在是进行不下去了，我真不来麻烦你们。”张开极为不好意思地说道。

　　我听了就他摆摆手说，“没事，大家都是白健的朋友，谁还没有求到谁的时候啊！主要是我能帮上你就行！这样，你先和我说说到底想让我帮你什么忙？”

　　之后张开就给我们讲诉了他这次被借调过来的任务是什么……这个案子是发生在绥来县的一起系列人口失踪案件，因为怕传出去会引起社会的恐慌，所以现在的保密级别还是很高的。

　　起初这一起起的人口失踪案件并没有得到当地警方的重视，因为失踪者均为外地人口，他们不是来这里走亲戚，就是来这里做生意的，对于他们最终的去向也很难确定，所以只是被当成普通的人口失踪事件处理的。

　　这些失踪者中有男有女，而且身上也没有什么太多的共同点，如果硬要说出一个共同点的话，那就是他们最后出现过的地方都是在绥来县。

　　可后来之所以会将这些失踪案件并案成立专案组，那还是因为一条关于其中一名女性失踪者的重要线索浮出水面后，案件才有了重大的突破，因此才成立了现在这个专案组。

　　那名女性失踪者叫王小娜，今天37岁，失踪前是由河南来本地探亲。她本应该在7月15号的下午到达她姑姑家，可是因为火车晚点，所以等到她下车的时候天已经黑了。

　　王小娜的姑姑身体不好，长年一个人生活在乡下，所以根本没有能力前去接站，所以每次王小娜来看姑姑的时候都是下了火车后，自己坐小巴往姑姑家走。

　　可是因为当天火车晚点，所以王小娜下车之后，车站附近的小巴已经没有了，没办法她只好打电话和她老公说，她要打车去姑姑家。

　　这也是王小娜给家人打的最后一个电话，从那之后她就音信全无。王小娜的老公赵志国家里条件很好，是开装饰公司的，所以平时非常的忙碌。

　　等到赵志国发现妻子不见的时候，已经是第二天的上午了。当时还是王小娜的姑姑给他打电话询问，小娜为什么还没有到家？赵志国这时才想起要给自己的妻子打个电话，结果打了之后却发现，王小娜的手机竟然已经关机了。

　　他们夫妻二人平时的关系很好，赵志国一看联系不上自己的媳妇，心里非常的担心，于是就二话不说扔下生意赶了过来。

　　由于他们在这边除了一个姑姑之外，就没有什么其他朋友了，所以遇到这种事情唯一的选择就只有报警，警察接到报案后就详细的询问了赵志国王小娜当时的穿着和身上是否有什么贵重的东西。

　　于是赵志国就把自己媳妇当时穿的衣服，还有她身上的一些随身物品一一说明。王小娜是来探亲的，身上的确是带有一定的现金，而且就在她来之前，赵志国还给她新买了一部价值五千多的三星手机。

　　警察很快就根据这几个线索，来到火车站附近进行排查，重点是向一些出租车司机打听，当天王小娜下车以后有什么人见过她的。

　　结果警察向那几个一直在火车站附近趴活儿的出租车司机一打听，还真都对这个王小娜的印象挺深刻的。因为当时火车晚点了快两个小时，那个王小娜出站后一直很着急。

　　她当时问了几个出租车司机，可人家一听说她要去的地方，就都摆手说不去。当然这也不能怪这些司机拒载，因为王小娜姑姑家离这里实在是太远了，这黑灯瞎火的跑一趟，回来肯定是一个人都拉不上，所以问了几辆车都没有人乐意去。

　　当然也不是全不去，她最后问到一位姓白的出租车司机时，他还真愿意去，只是车钱得出双倍。这下王小娜又不同意了，最后大家就都看着王小娜一个人沿着国道向城外走去了。

　　根据办案人员的分析，当时王小娜肯定想着要在路边搭车，这样既能省下路费，又可以尽快到达姑姑家。可是她一个女人大晚上的自己搭车，却忘了最重要的一条，那就是人身安全。

　　之后警察在调取了那条国道两个路口的监控后发现，王小娜在走到了第二个路口时就拐进了边上一条乡道上，那里是没有监控的。

　　也就是说王小娜正是在从国道上走下来后的这段时间里，搭乘了一辆私家车，而这辆私家车也正是王小娜失踪的关键。

　　那条乡道虽然没有监控，可是晚上来来住住的车却很多，根本没有办法确定王小娜到底是上了那一辆车。

　　就在办案人员一筹莫展的时候，他们撒到外围排查的调查员，通过技术手段检测到王小娜的手机竟然开机了，而且正在被人正常使用，于是警方很快就在一家网吧里抓到了正在使用这部手机的嫌疑人李某。

　　不过据这个李某交代，这部手机是他花两千块钱从一家二手手机店里买的，于是办案人员又查到了出售这部手机的二手手机店。

　　手机店老板一看警察找上门了，就忙将这部手机的来历交代的一清二楚，免得引火上身烧到自己……

　　原来这部手机是一个叫吴斌的家伙卖给他的，要说到这个吴斌，本地人很少有人不认识他的，他们家在乡下开了一家养猪厂，因为猪的肉质好，县上一些机关单位的食堂都是常年购买他们家的猪肉。


第610章 灰色面包车

　　办案人员一听是吴斌，也都觉得挺惊讶的，因为他们都知道这小子，平是老实巴交的，话也不多，经常开车和他老爸一起给局里的食堂送肉。

　　可毕竟王小娜手机最终的源头是在他的身上，所以即使再不相信，办安人员还是找到了吴斌，问他这部手机是怎得来的？

　　突然间被这么一问，吴斌显的有点紧张，可他随即就说这手机是自己捡。办案人员看这小子的眼神闪烁，就知道他的心中有鬼！可这小子却一口咬定手机就是捡的，警察拿他也没有办法。

　　很快吴斌的老子吴老六也被警察带到了局里问话，可这老头儿更是狡猾，一问三不知！只说之前听儿子说自己捡到了一部手机，于是他就让儿子去手机店里卖了，至于这手机之前是谁的，那他就真是不知道了。

　　可警察也不是傻子，世上哪有这么巧的事情？再说这个吴斌，一会儿说手机是在回家的路上捡的，一会儿又说是在县里的农贸市场地里捡的，总之是一会儿一变，没一个准儿话。

　　以这些办案人员多年的经验来看，他们一眼就知道这小子在说谎！只是现在还没有证据证明他在说谎。于是他们这才向上头打报告，看能不能给他们调来一个利害的痕检专家来。

　　当时为了引起上头的重视，县公安局局长就在报告里把这几年发生的多起失踪案全部写了进去。当然了，他的最初目的只是为了引起上头的注意，可是没想到误打误撞还真是一系列的人口失踪案件。

　　上级领导在接到这份报告后，非常的重视，就从省里抽调了一名非常厉害的痕检专家来到绥来协助他们。要说专家就是专家，就在这位省里来的痕检专家到的第二天，他就在吴家父子俩用来运送猪肉的那辆灰色的五菱宏光上发现了少量的喷溅血迹。

　　当我听见张开提到吴家父子开的是一辆灰色的五菱宏光时，心里立刻就是一沉，难道9年前邓老二的失踪也和他们父子俩有关？

　　“那血是谁的？”我追问道。

　　“经过DNA的对比，车上发现了三组血迹，其中一个就是之前的女性失踪者王小娜！”张开缓缓地说道。

　　我一听忙问他，“那剩下两的两个呢？”

　　张开这时耸耸肩说，“一组是猪的，另一组到是人类的，只是现在还没有找到对比源，所以暂时不知道是谁的血迹，不过警方已经联系了之前在公安局里报失踪的那几个人的家属，让他们尽快来做DNA的对比。”

　　这时我有些疑惑的说，“都已经在他们车上发现血迹了，吴家父子都肯交代吗？”

　　听我么一说，张开忿忿的说，“是啊！没想到这父子俩这么顽抗，死活就是不说，现在看来，如果我们一天找不到受害人的尸体，那就永远别想定他们二人的罪！”

　　我一听这还真是个死局，一切推理和假设的基础是得发现被害人的尸体，否则一切都是白搭！看来张开就是为了这个才找上我的，他是想让我帮他寻尸！

　　听张开说完所有的案情之后，我沉默了一会儿，然后抬头对他说，“这样，你先想办法让我见一见那个吴斌，还有就是让我看看他们开的那辆面包车。”

　　第二天上午，我和丁一两人就以顾问的身份跟在了张开的身旁，当我们来到羁押室中看到吴斌的时候，我一眼就认出了他正是邓老二当年上的那辆五菱宏光的司机。

　　虽然已经过去了9年的时间，可是这个吴斌的变化却不是很大，除了眉眼间多了一股狠厉之外，其他几乎没什么变过。

　　我见过不少的杀人凶手，他们的眼神我一眼就能认出来，而这个吴斌……绝对不止杀了一个人！在得到肯定的答案后，我就让张开带我们去看了那辆发现血迹的五菱宏光。

　　这时我边走边问他，那些并案调查的失踪案中，有没有一个叫邓家康的男人，是9年前失踪的。

　　张开听了就摇头说，“肯定没有，因为这几起失踪案都是近5年的，之前的那些警方还没有和这个案子联系到一起呢。”

　　我一听就把手机里邓老二的资料调了出来，然后发给了张开说，“这个案子你回去查一查，我估计这应该是吴姓父子早期犯的案子！”

　　张开听我这么一说也是非常的震惊，忙点开手机一看，然后兴奋的说，“如果这一起案子真是他们早期犯的案子，那中间三年中的失踪者也搞不好和这爷俩有关！”

　　我点点头说，“极有可能！”

　　说话间我们三个就来到了停在公安局大院里的那辆五菱宏光前，可当我看到这辆车时竟一下愣往了，这车太新了！如果说9年前他们开的就是这辆面包车的话，那现在即使不报废，也应该是破败不堪了。

　　可是我眼前的这辆车，至少有8成新，绝对不是当年那辆面包车！想到这里我转头问张开，“知道这车是什么时间买的吗？”

　　张开听了就拿出电话打给了组里的一个侦查员，最后得到的答案是，这车应该是去年上半年新买的，不过他们父子俩之前开的也是一辆灰色的面包车。

　　我一听忙让张开继续问他，还能不能找到之前那辆车子了？

　　对方听了就在电话里说他们可以试试，不过找到的可能性很小。

　　我听了就点点头对张开说，“现在专案组手中有几起失踪案怀疑和他们父子俩有关系？”

　　张开想了想说，“如果加上那个邓家康的话，那最起码有5起失踪案怀疑和他们有关！”

　　我听了摇摇头说，“肯定不止这5起……现在最好能马上找到之前那辆旧的面包车，那上面应该有更多的线索才对！”

　　话分两头，就在张开安排侦查员全力寻找吴家父子之前卖掉的旧面包车时，我和丁一也来到了吴家父子的养猪厂里……

　　还没有走近，我就被一股难闻的味道熏的睁不开眼睛，没想到猪肉这么好吃，可是这养猪厂却实在是太臭了，几乎臭的我无法正常思维了。


第611章 古怪的肉馅

　　这时我转头看向了丁一，发现他也比我好不到哪里去，这小子的嗅觉天生敏感，估计他回去后肯定一年都不想吃猪肉了！

　　等我们走进去的时候，我努力的用嘴在呼吸，否则真就一分钟也待不下去了。

　　吴家的养猪厂其实规模并不大，这些年一直经营的不错是因为他们主要的客户都是县上的机关单位。

　　当我们走近猪圈的时候，就听到里面十几口大肥猪声嘶力竭的嚎叫着，也不知道吴家父被警察带走后，有没有人继续喂这些大家伙们了。

　　也许是被它们的叫声给吓住了，我和丁一都同时选择绕开了猪圈，先去了吴家父子的房子。

　　那是一排平房，从外面看上去还是瞒干净的。之前我听张开说，这爷俩这么多年一直都这么单着，如果没有什么问题为什么不给儿子吴斌找对象呢？

　　而且这个吴斌现在也已经三十出头了，在这么个小县城里那绝对算是大龄青年了。他们家条件虽说不是什么大富大贵，可也算是中等靠上了，如果不是家里有什么不能被外人知的事情，怎么会不给儿子张罗媳妇呢？

　　之后我和丁一并没有贸然进去，而是先在房前屋后转了一圈，发现这一排平房一共是六间房子，其中三间是吴家父子住的，而另外三间则是放一些猪饲料的地方。

　　吴家父子住的房间里应该没有什么太大的问题，毕竟谁也不会把尸体搞到自己睡觉的地方肢解了，那么重点应该就是剩下的三间房了。

　　为了能更好的观察，我还是让丁一把门上的锁头打开了，等我们二人走进去以后就发现这三间房中有两间都放满了豆粕和苞米，应该都是喂猪用的。

　　至于第三间应该是个饲料加工的房间，我在里面看到了粉碎机之类的东西，应该是用这些机器将刚才那些东西粉碎后拌在一起喂猪。

　　这第三间房因为是加工猪食的地方，所以墙上和地下都非常的脏，几乎已经看不出墙面的本色来了！

　　我走进去后就仔细的感觉了一下，可是却什么都感觉不到，这里应该没有人类的尸体……

　　但是丁一却有不同的看法，他一进来就说这里的阴气极重，而且血腥味儿很浓……听他这么一说我继续往房间的更深处走去，结果却看到了一个满是血迹的案板！

　　“这么明显的血迹警察没有发现？”我吃惊的说。

　　结果丁一却一脸淡定的说，“你别忘了他们父子俩是做什么的，这里应该就是他们平时宰猪的地方。”

　　我听了点点头说，“也是，既然他们既养猪又送猪肉，那肯定就是他们父俩自己宰猪了！不过……这里也一样可以宰人……”

　　话虽这么说，可我依然没有在这里发现一丝关于尸体的气息。这时我回头看到案板的旁边有一台绞肉机，看样子应该是有饭店之类的在他们这里直接订肉馅。

　　丁一见我盯着那台绞肉机看了半天，就走过来说，“怎么？这东西有问题？”

　　我摇头说，“谈不上有什么问题，只是感觉这东西上面有些脏，如果他们的客人看到是从这里出的肉馅，估计应该没有什么食欲了吧！”

　　丁一听了就从旁边拿起一把剔肉刀在绞肉机里挑出一些已经发黑的肉馅，然后放在鼻前问了问……谁知他却突然抬对我说，“这肉不对劲儿！”

　　我听后也是心里一惊，“怎么？有什么问题？”

　　丁一又仔细闻了闻，却一脸疑惑的说，“我也说不上来，就是感觉这肉不对劲儿，上面有些别的气息……”

　　我一听就好笑的说，“我都感觉不到其他的气息，你闻一闻就知道了？！”

　　丁一见我不相信，就又用剔肉刀在绞肉机的更深处掏了掏，一些更新鲜的肉馅被他掏了出来。接着就见他从身上拿出了一个一次性的密封袋，然后将肉馅放了进去了。

　　我见了就笑着拍拍他的肩膀说，“行啊！越来越有大侦探的范儿了！”

　　丁一被我说的老脸一红，恼道，“一过儿去！你把这东西给张开，让他回去化验一下，看看有没有人体的组织。”

　　等我们出了平房，再次路过猪圈的时候，就听那群大肥猪又嗷嗷的嚎叫了起来，那叫声让我心里产生了一丝异样，只是当时的我还不知道那是个什么感觉……

　　回到宾馆后，我把丁一装在密封袋里的肉馅交给了张开，让他化验一下这里有没有人体组织。这小子一听就脸色发青的说，“你是怀疑他们把这些人做成人肉包子了？”

　　我被他给逗笑了，“不好说，所以要让你化验化验啊！对了，你帮我把9年前失踪的邓家康的卷宗调出来研究一下，他极有可能就是这父子俩的第一个受害人！”

　　看着张开一脸恶心的走后，我就忍不住笑着对丁一说，“这小子真是法医吗？我看人家美剧里的法医都是边吃东西边解剖尸体的！”

　　“那是你美剧看多了！”丁一摇头说。

　　当天晚上，张开就把邓家康的卷宗拿到了我们的房间，我打开看了看，发现里面的内容并不多，甚至还不如我们掌握的多呢？

　　张开见我一直皱着眉头，就解释给我说，“像这种人口失踪案，如果没有什么重大的线索，最后能被立案的可能性很小。我估计应该是他的家人当时通过关系找了县上的某位领导才给立的案，可最后什么线索都没有，也就不了了之了。”

　　我一听就疑惑的说，“如果照你的意思，也许还有很多起失踪案并没有被立案！”

　　张开点头说，“这个可能性很大……”

　　“对了，那个肉馅什么时候能出结果？”

　　他听我这么一说，就忍不住吐槽说，“咱能别这么说嘛，你这么一说我就想起刚才吃的饺子馅了！再说了，哪有那么快啊！怎么也得等到明天啊。”

　　我听了就将身子往沙发上一瘫，然后长叹一声说，“快点出结果吧！这样案子也就能有重大的突破了！”


第612章 突审吴老六

　　张开听我这么说，也伸了个懒腰，“谁说不是啊！早结案早回家，我跟你说，我都快半年没回家了！”

　　“那你媳妇肯定是个好人！”我一脸调侃的说。

　　谁知他听了竟然老脸一红说，“什么媳妇不媳妇的，我可还是单身呢？”

　　“那完了！就像你这种半年不回家的状态，估计还得继续单身下去！”我故意吓唬他说。

　　张开听了呵呵笑道，“那也没有办法啊！谁让我一开始就选择了这份工作呢？”

　　就在我们两个有一句没一句的闲扯时，他突然接到了一个电话，是之前他安排出去找车的那个侦查员，他已经在一个农户手里找到了那辆已经报废的灰色面包。

　　张开听了面露喜色的对我说，“那辆旧车找到了！”

　　我一听就让他赶紧请那个痕检的大神去看看，说不定上面能有什么重大的线索呢？

　　果然，这个省厅的痕检大神绝对不是吹的，他当天下午就一直窝在那辆旧面包车上，在众多的痕迹中成功的找到了掉在脚垫下面的一个扣子，看样式应该是男式衣服上的。

　　等他回到局里一对比，和其中一个失踪者身上穿的黑色大衣上的扣子一致。之后几名失踪者的家属又陆续的提供了可以检测到DNA的检材，并且其中有一组和之前新面包车上的另一组血迹对比成功。

　　现在警方手里一共已经有三起案子的失踪人员都已经和吴家父子扯上关系了，我就问张开是不是可以“零口供”结案了？

　　可张开却说现在还不行，虽然这些证据都指明了这三名失踪者在失踪前都有他们有过接触，可是却不能证明这三个人已经被害了！毕竟几滴血和一个扣子也说明不了什么……

　　看来最后这个死结还是卡在被害人的尸体上，只有先找到了尸体证明他们已经死了，这样才能利用手里的证据来定吴家父子的罪。

　　没办法，为了能早日找到被害人的尸体，警方的侦查员只好连夜突击审问吴家父子。这次我要求张开让我能过去旁听，他听了有些为难，毕竟他不是白健，可以在组里说一不二，可最后他犹豫了半天还是同意了……

　　这次主办此案的侦查员徐峰是个省厅里出了名的刺头儿，也是刚刚从上面被降职扔到绥来的，如果不是他，王小娜的案子也不会那么快就发现线索成功立案。

　　当他听张开说我想要在旁听审时，就一脸不屑的说，“怎么？你们之前破案都是靠这个神棍啊？”

　　张开听了脸色一白，表情变的很尴尬。还好我不是第一次遇到这种情况了，只见我微微一笑说，“徐队是吧，其实像我们这一行呢，收费都是很高的，我们这次来到绥来也是客户委托我们来找他几年前失踪的弟弟，否则就算是白健给我打电话我也不会过来的！”

　　徐峰一听我说到白健，脸色马上就变了，然后红着一张脸对我说，“是我师父让你来的？”

　　我听了就好笑的说，“白健还有徒弟？真没想到……”

　　旁边的张开听了忙插话道，“是我求白处帮我把进宝请来的，如果不是他也正好在这里有事要办，那请他过来可就没有那么容易了。”

　　之后我就顺利的跟着徐峰一起去突审了吴家父子，他让手下的另外两名侦查员先去审吴斌，而我和他则来会会这个吴老六。

　　初见吴老六时，我发现此人虽不善言辞，却心机很深，每次回答徐峰的提问都是避重就轻，模棱两可。

　　当徐峰把几份证据摆在他的面前时，他依然是面不改色，一直坚称他也不知道这些东西为什么会在自己的车上。气的徐峰又是拍桌子又是跳脚，可吴老六这个老东西却一点也不为所动，似乎知道警方根本就找不到尸体一样。

　　看到这里，我突然冷冷的说了一句，“那些死人是不是都让你猪吃了？”

　　其实我本来只是想诈一诈他，没想到这老头儿竟脸色一变，干笑了几声说，“警察同志，你可真能开玩笑……”

　　虽然他很快就调整了自己的表情，可还是被我和徐峰捕捉到了。于是我们相互看了一眼，然后双双起身离开了审讯室。

　　一直在外面看着监控的张开见我们出来，就立刻对我们说，“刚才你问他死人是不是让他喂猪了，吴老六的表情明显有些古怪，不会真让他给喂猪了吗？”

　　徐峰沉声说道，“不好说，如果说只是一两具尸体也许还好处理，可是现在看来，鬼知道有几个人死在了这爷俩的手中，他们一定是有什么特殊的处理尸体的方法……”

　　这时一个小警察拿着一份报告跑到了张开的身边说，“张法医，这是你昨天给我那个肉馅的化验报告。”

　　张开接过来一看，立刻一脸兴奋的说，“肉馅里有人体组织！”

　　我听了心里忍不住一阵恶心，看来还真让丁一给蒙对了，那个绞肉机果然是有问题。想到这里我就转身对徐峰说，“我有一个建议不知道当不当说。”

　　徐峰听了忙客气的说，“没事，也都不是外人，你想到什么了？”

　　“我建议你们明天让那位省厅的痕检大神去吴家的院子里看看，最好能检测一下猪的排泄物……也就是猪粪。”

　　“啊！这位大神的级别可比我高了好几级呢！我让人家去猪圈里检测猪粪？！”徐峰有些为难的说。

　　我听了就拍拍他的肩膀，语重心长的说，“放心吧！人家能成为大神级别的人物，自然是有过硬的本事，绝对不是浪得虚名，只要你把案情和他一说，我保证他会去的！”

　　事实上真如我所说，徐峰和那位大神把情况一说，他二话没说就拿着自己的物证箱赶去了吴家院子。

　　当然，之后我们几个也赶了过去，因为就算是吴家父子把人肉剔下来绞成肉馅喂了猪，那骨骼呢？猪又不是狗，它是不会把骨头也吃了的，所以骨头一定是被藏在了某个隐秘的地方……


第613章 猪圈下的碎骨

　　再次来到吴家时，我终于有机会目睹了他们口中痕检大神的真容，年级应该在40岁上下，身材消瘦，脸上带着一副无框眼镜，正一脸认真的和一堆猪粪相面呢。

　　我见了这一幕实在没忍住笑，就在他的身后“噗呲”一声笑出了声。大神听到后回头冷冷的看了我一眼，然后立刻回过头继续工作。

　　“就是你让我来化验这堆猪粪的？”痕检大神头也不回的对我说道。

　　我听了有些尴尬的轻咳几声说，“我……只是提了个建议，至于有没有化验的价值还要看您了。”

　　痕检大神没再理我，而是专心致志的在那堆猪粪里整理出了几十份的检材。我一看这么一直站在他身后太臭不说，也有点显的很没趣，于是就信步走向了猪圈的方向。

　　结果这群猪听到我的脚步声后，立刻疯狂的嚎叫了起来，那刺耳的叫声一听就知道它们已经饿的不行了！我有心走过去看看，可却被它们的叫声给吓了回来。

　　“猪叫什么可怕的啊！”黎叔的声音在我身后响起。

　　我有些吃惊的回过头说，“你怎么过来了？”

　　黎叔呵呵一笑说，“我在房间里待的太没意思了，所以就过来看看你们这边能不能发现什么有用的东西……”

　　他说完就往吴家房子方向走去，我和丁一见了就立刻跟了上去。

　　“你干嘛去啊！”我边走边问他。

　　黎叔指了指前面的房子说，“哪一间里是放猪饲料的？”

　　我抬手一指北边的三间说，“那三间里面的东西都是喂猪用的。”

　　黎叔听了就点点头，然后转头对丁一说，“把门打开……”

　　接着我就见到黎叔动作极为娴熟的从里面提出了一桶猪饲料，然后走到猪圈的旁边往里面的猪食槽子里一倒……瞬间这十几口大肥猪立刻安静了下来，全都低头吃了起来。

　　我拍着巴掌走过去说，“行啊！黎叔，我真没发现你竟然还有喂猪的天赋！”

　　黎叔听后就瞪了我一眼说，“当年我也在乡下喂过猪好吧！那个时候我们这辈人吃的苦，不是你们这些小辈能够理解的！”

　　我一听黎叔又要说他当年的历史了，就忙将话题岔开说，“这一桶是不是不够啊，要不让丁一再拎一桶过来？”

　　丁一这时立刻白了我一眼说，“要拎你去拎吧！”

　　“怎么能是我去呢？他是你师父，你应该和他好好学学怎么喂猪！”我故意气着丁一说。

　　可就在我们两人打嘴仗的时候，却听黎叔突然“咦”了一声，我听了就问他，“怎么了？这猪有什么不对的地方吗？”

　　黎叔并没有马上回答我的问题，而是俯下身仔细的看着猪圈里的每一头肥猪，然后连连摇头说，“这些猪有问题……”

　　“什么问题？”我边说边往猪圈走。

　　黎叔这时站直了身子对我们说，“你们岁数小不知道，这吃了人肉的动物和其他同类的眼睛是不一样的，会呈现出一种暗红的血色，你看这些猪，一个个眼睛都是通红，如果不是它们集体得了红眼病，那就肯定是吃了什么不寻常的东西……”

　　之前路过猪圈时，因为里面的叫声太刺耳了，所以我都是绕着走的，可是听黎叔这么一说，我就立刻走到了猪圈的近前，想要仔细的看看这十几头大肥猪的眼睛……结果当我刚一走进的时候，我的身子就是一僵！

　　真是踏跛铁鞋无觅处，原来就在猪圈下？！

　　当我真正靠近了猪圈的时候，那些数不清的残魂记忆瞬间涌入了我的脑海，我初略的估计了一下，竟然有11人之多！我在这些残魂中很快就见到了邓老二的，这个傻缺的遗骨果然就在这里！

　　黎叔和丁一见我一动不动的站在猪圈边儿上半天，就知道我肯定是感觉到了什么，他们俩谁也没有打断我，直到我自己回过神来。

　　“怎么样？这附近有尸体？”黎叔疑惑的说。

　　我点点头指了指猪圈的一角说，“邓老二就在下面……”

　　黎叔听了立刻露出一个很恶心的表情说，“如果邓老头知道自己的宝贝儿子被人一直埋在猪圈下面，会不会当场就气死过去啊！”

　　我立刻赞同的说，“这可真不好说！”

　　之后我就叫来了张开，让他找人把猪圈的西北角挖开，那下面有东西。张开一听就明白了我的意思，于是他给徐峰打电话，让他们一定要带上专业的破拆工具。

　　张开之所以会这么说，那是因为这个猪圈的地面都是用水泥抹的。如果要想往下挖，就要把上面的水泥都敲碎才行。

　　可现在的耽误之急是该怎么把些红眼睛的大肥猪请走，否则有它们在猪圈里头，根本没法往下挖。于是可笑的一幕出现了，只见几个警察前前后后的赶着一群肥猪，有的拉耳朵，有的拽尾巴，好不容易才把它们赶出了猪圈。

　　可是因为考虑到这个院子里每个角落都可能有线索存在，所以还不能把这些猪放在院子里破坏现场。于是徐峰又找来了一个专门拉猪的货车，将这十几个家伙通通弄到了货车上。

　　之后还是这几个警察去挖猪圈，总之弄到最后他们一个个的身上已经全都是猪屎了！

　　当徐峰他们把猪清走之后才发现，其实这猪圈的下面并不全都是水泥地，就在我指的那个位置上，竟然有一块活动的水泥板压着，只要两个人用力一抬，就能将压在上面的水泥板抬起。

　　随着水泥板被抬起，一个一米见方的大坑出现在我们的面前。一股恶臭从坑里飘出，虽然这上面就是猪圈，味道也不怎么样，可是和这下面的味道相比起来，那这猪圈简直就不是事了。

　　徐峰见了眉头一皱，然后顺手就拿起了立在猪圈旁边的一根大棍子往里面搅了几下，发现下面这些猪的排泄物中有不少硬东西……

　　说实话，我真的很佩服这些干法医、痕检的警察们，他们工作中接触到的东西那绝对不是一般人能受的了的！


第614章 11个冤魂

　　这时就听徐峰大声叫来了张开，这小子跑过来一看，立刻穿上了水裤就要往下跳。

　　我见了一把拦住他说，“小心点，下面有许多的碎骨，千万别被刺到了！”

　　张开听了就咧嘴笑道，“没事，放心吧，干这个我有经验……”

　　说完他就跳进了大坑中，伸手在污秽里慢慢的摸索着，很快就有许多的碎骨被他从坑中捞了出来。当我们看到这些从坑中捞出的骨头后，脸色一个比一个难看。

　　虽然我不是法医，可是看着这些被敲的七零八落的人类骸骨，想要将他们各归各位的难度一定非常的大。毕竟所有的碎骨都混合在了一起，而坑中的遗骨还高达11人之多。

　　这时黎叔俯身在我耳边小声的问，“下面有邓老二吗？”

　　我点点头说，“有。”

　　“算上他下面一共多少人？”

　　“11个。”

　　黎叔听了倒吸了一口凉气说，“11个人？那可够他们拼的了！”

　　我也连连摇头说，“真是不好弄，都是一些碎骨，即使做DNA也是个浩大的工程啊！”

　　看着张开他们在猪圈里忙进忙出，而我则在心里将这11人的残魂过滤了一遍，也许是因为尸骨不全，所以他们这11个人的记忆非常有限，大多都是死之前的一瞬间。

　　这些人几乎都是在路边搭车的时候遇到的吴家父子，只是有一点我怎么也想不明白，从表面上看这爷俩的日过的应该不错啊？可又为什么非要冒这么大的风险干这杀人越货的勾当呢？

　　因为张开他们当天的工作量实在是太大了，我们几个就先回了宾馆，而黎叔也要把邓老二的事情和他哥汇报一下，最好是能马上赶过来做一下DNA对比。

　　邓总在电话里的似乎一点也不意外，看来在他的心中这个弟弟早就死了……

　　当天晚上张开他们很晚才回到宾馆里睡觉，我听到对门的开门声后还给他打了个电话，问他进展的怎么样了？

　　张开在电话里语气疲惫的说，“坑下的碎骨已经会都清现出来了，可是DNA对比是个慢活儿，不过痕检大神那边的几十份猪粪检材明天就应该能出结果了。”

　　“累坏了吧？”我笑着对他说。

　　张开听了有些无奈的说，“我们还能睡觉就不错了，为了赶出猪粪的检材，大神估计今天要通宵达旦了。”

　　“行了！有什么事明天再说吧！赶紧儿睡觉去！”

　　挂掉了张开的电话后，我在心里暗暗的佩服他们，虽说都是挣份工资，可如果这些人真没有一颗为人民服务的心，那干起工作来肯定特别的累身又累心。

　　第二天早上，我就被一阵急促的电话声吵醒，接起来一看竟然是徐峰打来的。

　　“猪粪出结果了！”他在电话里的声音略显激动。

　　“怎么样？”我说道。

　　徐峰语气急促的说，“大神在其中两份没有消化干净的检材中检测到了人体组织，经过DNA对比……是王小娜的！”

　　“真的？太好了！”我高兴的说。

　　之后徐峰在电话里沉默了几秒，突然没头没脑的说了一句，“谢谢……”

　　我刚想说点客气的话，这小子就把电话给挂了！估计是为之前对我的不信任有些不好意思了。

　　吃过早饭后，我和丁一就赶去了县公安局，让黎叔在宾馆里先等正在往这儿赶的邓总。等我们到的时候，徐峰正在突审吴斌呢，毕竟这小子的心智比他爹差的不是一点半点，当他听到猪圈下的人骨被发现后，立刻吓的身子软成了一摊烂泥。

　　其实我也很好奇，这爷俩为什么要这么干，于是就和张开一起在监控室里看着审讯室里的录像。这时我却发现出来进去的警察同志一个个脸都臭臭的，像是吃了大便一样的感觉。

　　过后张开小声告诉我，“刚才吴斌交代他们这些年来一直都把人肉绞碎直接喂猪，局里的食堂一直都是吃他们家的猪肉……”

　　我听了心里忍不住一阵的恶心，难怪他们一个个表情都这难看……我实在有些同情他们了。

　　这时就见徐峰从审讯室走出来，见我来了就笑着对我说，“一会儿审吴老六，你还旁听吗？”

　　我呵呵笑道，“只要徐队同意，我没意见。”

　　之后我就继续坐在了徐峰的旁边，看他审问吴老六。这次再见他没有了之前的淡定，精神显得非常萎靡不振。

　　徐峰也不和他废话了，直接告诉他，“你儿子那边已经交代了，你再死扛着已经没有任何意义了。”

　　吴老六先是不停的眨眼睛，我知道他肯定是在心里判断着徐峰说的话是真是假。可是徐峰可不想给他这个时间，只见他把几张照片重重的甩在吴老六的面前说，“你家猪圈下的东西已经被挖出来了！死扛已经没有任何意义了！”

　　吴老六听了眼睛一闭，缓了半天才幽幽的说，“其实我一开始没想过会杀这么多人……”

　　之后吴老六就把他们父子俩如何犯案的经过，全都说了出来，我在旁边听的心里是一阵的唏嘘，别人好好的人生就被他们父子俩的贪欲给毁了。

　　事情要从9年前讲起，那年秋天，猪肉的价格很不稳定，吴老六和他儿子已经开车跑了一天，却只有一家饭店同意要他们的肉，而且还要先用货后结账。

　　可是每年的这个时候却是他们钱最紧张的时候，十几口大肥猪都已经到了出栏的个头，但是因为猪肉的价格太底，所以始终这么耗着。可这些家伙每天都必须喂的饱饱的，否则一掉份量就更赔钱了。

　　当时附近的一家养猪厂闹了猪瘟，结果当地的人都不敢吃猪肉了，就怕自己吃到得了病的死猪，这才把猪肉的价格拉的非常低。

　　可是猪不像粮食你可以放在粮仓里储存着，等到价格好的时候再出手。这东西只要一天没出栏，就要多吃一天的饲料，那就多赔一天的饲料钱。但是如果现在就出栏往出卖，那就直接连本钱都要赔掉了。


第615章 罪恶的开始

　　那天晚上也赶巧了，满面愁容的吴家父子竟然遇到了一身酒气的邓老二！这家伙当时就站在路边搭车，吴老六最初让他上车也是好心想要搭他一程。

　　可谁知邓老二上车之后，满嘴的酒话，一会儿说自己是来本地买矿的，一会儿又说自己想要买个小型的加工厂，还说什么人都已经约好了，只要一谈妥，就一手交钱一手交厂……

　　这时吴老六仔细的看了看眼前的邓老二，发现他手里拿着一个鼓鼓囊塞的黑包，看样子里面好像还真有不少钱。当时他只在心里犹豫的一分钟，就立刻抄起车里一根捆猪的麻绳将他给勒死了！

　　这就是的所有罪恶的开始……

　　勒死邓老二之后，吴家父子在他的包中翻出了不到10万的现金，正好可以解他们现在的燃眉之急。可至于尸体怎么处理，却把他们父子给难住了。

　　依着吴斌的意思，直接扔在野地里就得了！可是吴老六却说坚决不行，如果他们爷俩想要安然无恙，就要想个万全之策来把尸体处理好。

　　最后吴老六想来想去，就把目光投向了那十几头像是永远也吃不饱的大肥猪身上了……虽然他们是第一次杀人，可是之前却一直都在杀猪，所以对这种肢解尸体的事情也算不陌生。

　　他们先是将尸体上的肉全部剔下，然后用绞肉机绞碎后和猪饲料混合在一起直接喂猪吃掉了。至于骨头，则通通敲碎后埋到了猪圈的下面。

　　第一次杀人劫财让他们尝到了甜头，别人家养猪的都因为手里没钱实在扛不住，最后纷纷不养了。只有他们家一直扛到猪肉的价格上涨，才将所有肥猪都出手了。

　　也正是因为如此，他们才接到了县上一些机关单位的订单，因为当时别人家确实没有猪肉，只有他家有……

　　之后的几年间，每逢家里钱紧张的时候，父子二人就开车到路边寻找搭车的人，有的时候就能从这些人身上搞到钱，有的时候虽然杀了人，可是却一分钱都搞不到。

　　因为他们父子只对一些不熟悉本地情况的外地方人下手，所以就算是这些受害人的家属找了过来，到最后也是因为毫无线索，只能选择放弃，就像当年邓总的情况一样。

　　这些年他们父子俩一边养猪一边杀人越货，手里的积蓄也一天比一天多了起来，吴老六知道这样一下去迟早会有露馅的一天，再加上儿子吴斌的年纪也不小了，也该找个媳妇成个家了，所以他们父子二人就决定从今年起收手不干了。

　　可是那天夜里，他们偏偏遇到了搭车的王小娜，吴家父子见她衣着华丽，手中又拿着一部价格不菲的手机，就知道这个女人一定很有钱。

　　有的时候一旦开始，想要真正结束就没有那么容易了，因为他们已经对这种不劳而获的事情上了瘾，所以一看到王小娜这样的肥羊，他们就忍不住的心痒难耐……

　　可是也不知道是不是吴老六年纪大了，还是他没想到王小娜会反抗的这么激烈，总之是把车的里搞的很惨烈，血溅的到处都是。最后他们爷俩只好把车开到家里附近的大河边上，将车子里里外外全都洗刷了一遍。

　　为了能永远尘封这些碎骨，他们还在猪圈的地上抹上了一层水泥。可说也巧了，家里的水泥刚好抹到埋碎骨的大坑边上就用完了。无奈之下，他们只好先用院子里的一块水泥板临时搭在了坑上面，想着以后抽个时间再去买回一袋子水泥将坑上面也抹死了。

　　本来这一切他们都做的天衣无缝，根本就不会有人怀疑到他们的头上，可是问题却偏偏就出在了最后一次的这个王小娜身上。

　　当时王小娜拿的那部手机是市面上刚刚出的一款最新型号的手机，吴老六见儿子吴斌对这个手机很是喜欢，就一再的嘱咐他说，“这手机你不能用，一定要砸碎了扔掉！”

　　可是吴斌玩了两天后觉得这么好的手机砸了扔掉实在可惜，于是就偷偷背着他老子把手机卖到了县里的一家二手手机店里。

　　这才牵引出了之后的一系列事情……

　　就在我坐在徐峰旁边看着吴老六交代的同时，邓总已经和黎叔一起赶到了警察局。张开他们那边儿还在整理和筛选一些有提取价值的碎骨，希望能从中提取到这11名受害人的DNA。

　　当我看到一脸阴郁的邓总时，也不知道该说些什么话来安慰他才好。到是他竟先拍拍我的肩膀说，“这次真是辛苦你们了……”

　　我苦笑着说，“邓老爷子那边……”

　　邓总听了摇摇头说，“先不告诉他，反正他也是一会儿明白一会儿糊涂的。”

　　我点点头说，“也好，这样能让他有个念想儿，毕竟都这么大岁数了。”

　　之后我们就在县城的宾馆里住了几天，主要是陪着邓总一起等DNA对比的结果。不过说也奇怪，就在邓总拿到他弟弟的DNA对比报告后，他们家老爷子却突然不糊涂了！

　　邓总在接到他自己老爹的电话时，一点心理准备都没有，所以当他问邓总，家康是不是出事了的时候，邓总犹豫了那么几秒才回答说，“没有，你别乱想了。”

　　可没成想邓老爷子当时就听出自己儿子在说谎，一个没挺住就撅了过去，直接被送进了重症监护室。这下搞的邓总一头两个大！没办法，邓老二这头儿就只能委托我们全权处理了。到最后我们只是帮着邓总领会了一些残骨，就这还是我在一堆碎骨中仔细寻找的呢！

　　在我们走之前，张开和徐峰非要请我们几个吃饭，说是感谢我们这几天的帮忙。从之前见到我时的极不信任，到现在喝酒后搂着我的肩膀称兄道弟，看来徐峰这小子的世界观也有所改变了。

　　转天上午我们三个人就带着邓老二的遗骨飞了回来，一下飞机黎叔就接到了邓总的电话，说他们家老爷子今天早上也走了。


第616章 熟悉的背影

　　没想到邓老爷子糊涂了这么多年了，原来就是在等自己的二儿子，现在儿子魂归故里，他也就没什么遗憾的了。

　　对于之后的工作，黎叔则是最喜欢的了。因为帮有钱人操办白事，那绝对是钱多没风险的一个美差……

　　所以黎叔对于此类工作那是乐此不疲的。不过我可没心思再帮他搞这些了，因为之前一下接受到11个人的残魂有些用脑过度，所以自从我们几个从绥来回来之后，我就一直感觉非常的疲惫。

　　虽然连着休息了几天，可还是感觉一天天跟睡不醒一样。本来我还想让黎叔给我看看我是怎么了？是不是过度用脑导致的，结果他这几天还忙的不行，一天天连个人影都没有看。

　　这天中午丁一跟着黎叔去帮忙了，于是我一个人就想去小区附近的饺子馆里吃点饺子给自己补一补。结果就在要到没到的时候，却突然看到了一个熟悉的背影。

　　我用手揉了揉眼睛，不太相信自己会在这里看到他，可这个背影我太熟悉了，是绝对不会看错的。之前对他的疑问又通通都跑了出来，于是我也不想着吃饭了，就快步跟了上去。

　　我看到的背影不是别人，正是和我刚刚分开没多久的表叔，或者应该说是那个不知道活了多少年的人魔。

　　我曾经和自己说过，如果他再也不出现在我的生命中，我就将那天看到的事情通通忘掉。

　　可是没想到这才过了几天啊，他竟然就跑到我家的附近了，他是来找我的？还是自己有事要办呢？想到这里，我就拿出手机拨通了他的电话。

　　因为我一直紧紧跟着他，所以我们之间的距离应该不到30米左右，因此当他拿出手机看到是我的电话时，立刻回头向身后看去。

　　还好我迅速的躲在了一个报亭的后面，没有被他马上发现。

　　电话很快被接通了，一个熟悉的声音从手机回传出，“进宝？怎么了？有什么事吗？”

　　我沉默了十几秒后，才用平时的语气对他说，“没事，我就看看你这几天干嘛呢？”

　　“还是老样子……你到家了？”

　　“嗯，几天前就回来了……只不过这几天感觉身子特别的疲惫，也不知道是不是因为几天前用脑过度了。”我说道。

　　表叔想了想说，“其实前一阵子我就想和你说了，只是因为当时忙着你表婶的事情，一直没抽出时间说。你不是说你这段时间见到阴魂的次数越来越多了吗？”

　　“嗯……”

　　“如果我没有猜错的话，你之前一定用过什么东西人为的可以通灵见鬼。”表叔沉声的说。

　　我想了想说，“你不说我都快忘了，我之前曾经用过牛眼泪擦过眼睛，之后就经常见到阴魂了。”

　　表叔一听就对我说，“如果你以后都不想看到阴魂，那就最好再也不要用牛眼泪擦眼睛了……你的体质本就异于常人，再用这种东西人为的通灵，那以后想不见都难了。”

　　“那有什么办法不见吗？”我有些着急的问道。

　　表叔沉默了一会说，“这样，你去配一副平眼，然后将镜片浸泡在黑狗血里一天一液，然后用的时候将镜片用水冲净就行了。之后晚上出去的时候就带上，我保证你不会再看到阴魂了。”

　　挂掉表叔的电话后，我在他的语气中听不出一丝的欺骗，可是他现在明明就在我离工不到30米的距离……

　　那天中午我一直悄悄的跟在他的身后，可惜就在他经过一片开放式小区的附近时，却突然消失不见了。虽然我知道他就在这片楼房中的某一间里，可是我却没有勇气继续找下去了。

　　从刚才他说的那些话中，我还是能听出来他在关心我，只是我听不出这种关心是出于真心还是已经成了习惯。

　　晚上丁一回家后，我就把今天看到表叔的事情和他说了。

　　丁一听了就有些疑惑的说，“你确定你没有看错吗？”

　　我非常笃定的说，“百分百是他，为了确定是不是他我还特意给他打了个电话，我是看着他接的电话……”

　　之前我告诉丁一表叔可能就是人魔的时候，他也非常的震惊，毕竟他是除了招财之外我在这世上唯一的亲人了。

　　可惜我父母死的早，所以我也没有办法从他们口中得知更多表叔早年的事情了。

　　“你有没有感觉现在这个表叔和之前的表叔有什么不同吗？”丁一问道。

　　我还真被他给问住了，“如果硬说有什么不同的话，那就是现在的表叔和我小时候认识的他比起来，话更少了，人也变的沉闷了，还有就是他对于家里保家仙的来历说的也不一样了。”

　　“那会不会是你记错了呢？”丁一疑惑的说。

　　我摇头说，“肯定不会，那个时候我都上高二了，对他讲的故事虽说不至于倒背如流吧，可却也是印象深刻……”

　　丁一想了想说，“可如果他真如你所说这么大的变化，那一直和他生活在一起的表婶会发现不了吗？可我看他们感情似乎还是很好啊！”

　　我听他这么说也觉得有那么点道理，毕竟我们才相处多长时间啊？怎么也不可能和他们过了一辈子的两口子比！可也是表婶说表叔后腰那个印记是十几年前才长的，不然我也不会那么肯定他就是人魔了。

　　最后丁一在睡前问我，真不打算把找到人魔的事情告诉老黑和老白？我犹豫的想了半天才说，“走一步算一步吧！我实在不忍心看他被那两货带走……”

　　转天早上黎叔早早就打来电话，让我们两个过去吃早饭，顺便把上次挣的钱分一分。

　　我一听就高兴的说，“邓总把尾款给结了？”

　　“结了，还多给了10W，算是给我们的辛苦费吧！”黎叔说到。

　　听到有钱拿我自然是动力满满，一扫之前全身没有力气的状态。

　　谁知等我们到了黎叔家以后，却发现一个中年女人正坐在院子里和他喝茶聊天，看来这个人应该是他给我们打电话之后才来的，不在他的意料之中。


第617章 夺魂电影院

　　二人听到声音都看向门口，黎叔的表情更是古怪，似乎把我和丁一要来的事情给忘了。

　　“老黎，这二位是谁啊？”女人声音温柔地说。

　　老黎？！我和丁一听到黎叔的这个称呼，都忍不住想笑。

　　黎叔见了有些尴尬的说：“这是我的徒弟和我的侄儿。”他说完，对我二人使了一个眼色，让我们先站到一旁去。

　　我一听这称呼就知道她和黎叔的交情少说也在十年之上！难道是这老家伙的初恋情人？！

　　这时就听黎叔对她说：“你女儿出现这种情况已经几天了？”

　　女人想了想，一脸忧虑地说“已经快一周了，自从上次他们学校组织看完电影回来后，就变成现在这个样子了。”

　　“这样，丽娟儿你先别慌，万事等我去你家看看再说。”黎叔一脸温柔地说道。

　　这老东西绝对有问题！还丽娟儿……叫的这个肉麻，听到我鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　原来这个女人叫沈丽娟，和黎叔已经认识了十几年了。老公三年前病故，扔下了一个还在上高中的女儿。

　　几天前，学校组织看电影，说是接受爱国主义教育。这本来是件挺好的事，可没成想女儿回家以后，性情大变。

　　她女儿叫晓云，之前是个温婉善良的女孩子，而且从不喜欢吃肉食，可她从那天开始，不但无肉不欢，而且还一口素菜都不吃。

　　不过这也没有引起沈丽娟的注意，毕竟是正在长身体的时候，换口味也是正常的。

　　可是很快她就发现，女儿晓云不但口味变了，就连性情也大变！和她妈妈说话的时候永远都是语气尖锐，就跟是仇人一样。

　　有的时候沈丽娟都开始怀疑，这个女儿还是不是自己曾经的晓云了。

　　因为早年和黎叔的交情，所以她也多少懂一些玄学方面的事情，因此这才找到黎叔，希望他能帮忙，自己看看女儿到底是怎么了？

　　今天正好是星期六，上午晓云去学大提琴，沈丽娟看了一眼时间说，“她差不多也该下课了！各位和我回家等着她吧。”

　　沈丽娟的家住在市中心的丽水碧园小区，看家里的条件，她老公在去世之前应该给她留下了一笔不菲的遗产。

　　进门后沈丽娟客气地说道，“几位随便坐，我去给你们泡壶茶来。”

　　就在此时，我们几人同时听到了开门的声音，一个面容清丽的女学生拎着一把大提琴走进了进来。

　　“晓云这是妈妈的朋友，黎叔叔。”沈丽娟热情的为我们介绍着。

　　可是这孩子连眼皮都没抬，转身就拎着大提琴进屋了。

　　沈丽娟一脸尴尬的说，“这孩子以前不这样……对人特别热情……可是现在也不知怎么了，跟谁说话都跟欠她800万似的。”

　　我见这晓云表面上挺正常的呀！会不会是因为失恋了，所以情绪反常！

　　可黎叔却不这么认为，他见这晓云双眼深陷，后背僵直，目光呆滞，感觉就像丢了魂儿一样。

　　没有了灵魂的人，自然性情大变，而且对之前自己所生活的环境毫无感觉，对待自己的亲人和朋友就像陌生人一样。

　　黎叔向沈丽娟要来了晓云的生辰八字，用来崔动招魂咒。可是他很快就发现，根本一点作用都没有，晓云的魂魄，一定是被人扣住了！

　　想到这里，黎叔立刻嘱咐沈丽娟，在孩子没有恢复正常之前，一定要将她锁在家里，因为没有了魂魄的人，谁也不知道她会干出什么事来。

　　很快我们三人就去了之前晓云他们学校组织看电影的那家电影院，谁知当我们到了门口一看，发现电影院竟然停业装修了！

　　黎叔曾试着和里面的工人沟通，想要进去看看，但是均被拒绝了！没办法，我们三个人只能等到晚上的时候再偷偷的过来了。

　　晚上装修的工人下班后，我们三个就悄悄地潜入了正在装修的电影院里。

　　和白天一片嘈杂的环境相比，这会儿周围变得死一般的寂静……

　　黎叔从一进门开始就拿出了随身的罗盘，四下的转悠着。可奇怪的是，他来回走了几圈儿指针都没什么反应。

　　这时我们穿过电影院外面的快餐厅，发现里面早就被拆的七零八落的了！走过这一片区域，就正式进入影院的几个放映厅了。

　　晓芸的妈妈告诉我们说，她那天是在四号放映厅看的电影，于是我们三个人就直奔了四号放映厅。

　　丁一走在前面，当他推开门走进去的时候，我突然感觉到一个特别尖锐的声音在我脑海里响起……

　　那应该是一种愤怒，一种来自于阴魂的愤怒……声音尖锐的让我感觉头剧痛无比，于是我就忍不住一把拉住丁一说，“等等……里面有什么东西？！”

　　黎叔听了就拿着罗盘在四号放映厅的门前一晃，罗盘上的指针飞快的转着！

　　“里面的阴气好重啊！一定有一只非常厉害的冤魂……”黎叔脸色阴沉地说道。

　　可我听了他的话却有不同的意见，“里面除了冤魂应该还有一具尸体……”我阴测测地说道。

　　这时我将胸前的兽牙掏了出来，然后缓慢的推开了四号放映厅的门……里面黑咕隆咚的，什么也看不清楚。

　　“噗”一声，丁一打着了一个老式打火机，幽暗的火光立刻将周围一米的距离照亮。

　　我看到四号放映厅里面的座椅早已经被拆了，只剩下一排排空旷的阶梯。

　　我跟着自己的感觉，一点点地走向了巨大的白幕旁，这时我立刻就感觉到一个愤怒的灵魂正在我的耳边咆哮。

　　我抬手指了指白色幕布后面，然后幽幽地说道，“那后边吊着一个保洁阿姨的尸体。”

　　黎叔和丁一听到后立刻走到了巨大白幕的后面，一具已经有些发黑的尸体赫然出现在他们眼前……

　　尸体的下面放着一个古怪的黑碗，里面有半碗早已经凝固的深褐色液体。

　　“是血吗？”我有些忐忑地问道。

　　丁一点点头说，“应该是她吊上去以后立刻被人放的血……”

　　我慢慢地靠近这具尸体，努力的感觉着上面的残魂……


第618章 魂魄不全

　　死者叫粱武红，生前是电影院里的保洁员，晓云他们学校组织看电影的那天应该是她最后一天上班，因为之后这里就要停业装修了。

　　可在这个粱武红的记忆中，那天她并没有经历什么值得想不开非要寻短见的事情，相反当天老板给她结工资时，还因为她工作干的不错多给了她一些奖金。

　　这个粱武红的老家在山东，几年前和丈夫一起出来打工，在她老家的父母家里还有两个年幼的女儿，试问一个上有老下有小，正是家中顶梁柱年纪的女人，怎么会想不开自杀呢？

　　而且最可疑的是，我在粱武红的记忆中根本没有看到她是如果上吊自杀的画面，她的记忆在电影开始后就结束了。

　　黎叔仔细的看着粱武红尸体脚下的那个黑碗，虽然它的做工很粗超，可是质地却极为的古怪，不像是普通黄泥烧制的。他看了半天才幽幽的说，“这是用老坟中贴近棺材处的黄泥烧制而成，阴气极重，看来是有人在这里用它来炼魂。”

　　“炼魂？是干什么用的？”我疑惑地说道。

　　黎叔点点头说，“据说魂魄不全的人可以通过炼制阴魂将自己魂魄残缺的部分补上，可此法极为的阴损，普通的玄学术士根本不会用。”

　　“难道晓云魂魄就是在这里丢的？”我沉声说。

　　黎叔叹了一口气，然后从身上拿出一个小瓷瓶后，打开盖子将里面的东西倒在了黑碗之中……与此同时一阵阴风刮过，黑碗应声而碎。

　　“这什么情况？”我吃惊地说道。

　　黎叔对我摆摆手说，“没事，我刚才将黑狗血倒在了里面，这黑狗血最能克制邪祟，所以这黑碗才会碎的。估计那些被扣在其中的几个魂魄应该已经各归各位了，只是咱们这次只怕是和这炼魂的家伙结下梁子了。”

　　“现在怎么办？要不要报警？”我疑惑地说道。

　　黎叔敲了我的脑袋一下说，“你是不是傻，咱们可是非法闯入，报警不是自投罗网了吗？”

　　我听了挠挠头说，“也是，我差点把这茬儿给忘了。”

　　黎叔这时左右看了看，然后转身对我们说，“走，赶紧回丽娟家看看晓云怎么样了！至于这里的尸体，我相信装修的工人应该很快就会发现的。”

　　等我们来到沈丽娟家时，就听到了门里的哭声，等我们进去以后才知道，原来是已经清醒的晓云正害怕的在哭呢。我们进去安慰了她几句后，黎叔就给晓云看了看八字，结果发现她的八字很轻，所以她本身就容易遇到不干净的东西。

　　于是黎叔就把上次在灭门别墅外头得到的那几个压箱底儿的大钱儿拿了出来，给晓云做了一个长命锁，让她带足七七四十九天，以压住已经离体的魂魄。

　　我一看黎叔这么大手笔，就知道这个沈丽娟和他的关系不简单，后来回家后他扛不住我质问，他才告诉我说，“丽娟儿和我当初的确有过一段，可我自己的命数自己知道，所以为了不连累她，我们就分了。”

　　我听了就揶揄他说，“我说呢！你竟然舍得把你那宝贝的跟什么似得开元通宝拿出来了！原来还真是老情人啊！”

　　这事儿过了几天后，我们并没有等到什么厉害的家伙来寻仇，于是就想着应该就没什么事了吧！可万万没想到这天中午却突然看到电视上的新闻说，“一所高中的几名同班女学生竟然都相继在家中自杀了。”

　　黎叔一看立刻就给他的丽娟打了电话，问问晓云的情况如何。还好，晓云因为有了黎叔给的“大钱”压魂，所以目前还没有什么异样的情况，应该算是暂时保住了性命，可是当天一起看电影的其他几个八字轻的女同学就没有这么幸运了。

　　“这家伙也太狠了吧？”我忿忿地说道。

　　黎叔听了叹气的说，“这应该是个魂魄不全的高手，咱们破坏他的炼魂阵，他却能在短时间内直接取走这些女生的魂魄，这一番手段绝非等闲之辈啊！”

　　“那晓云怎么办？她岂不是还会有危险？”我有些忧虑的说。

　　黎叔一听就拿起了电话拨通了沈丽娟的手机号，他在电话里告诉沈丽娟儿说，要想晓云平安无事，就马上给她转学！还好沈丽娟也正有此意，她想带着女儿去上海定居，希望能躲过这一劫。

　　在她们母女临走时，黎叔一再的嘱咐她们，千万要让晓云一直都带着那串长命锁，之前黎叔想着让她戴够七七四十九天就成了。可是现在看来，对方实在厉害，于是他就让晓云将长命锁戴到18岁成年后再摘下，方可保一世的平安。

　　其实长久以来，我一直都认为黎叔在男女之事上看的很淡薄，可是通过此事我可以看出来，其实他还是很看重当年和沈丽娟的那段情的，不然也不会冒着风险去帮她。

　　不过这事儿过后就一直在我们心里的横着一根刺，因为自从那几个高中女生自杀死了之后，就再也没有听到过关于此事的消息了，就连电影院里的粱武红的尸体也迟迟没有被人发现。

　　直到那家电影院装修好重新开业后，我们三人还特意去了一趟那个4号放映厅看了场电影，可是白色幕布后面已经什么都没有了。按理说这事儿也不算小，如果一旦有人发现尸体，肯定就会被外届传的沸沸扬扬。

　　可是粱武红的尸体就那样无声无息的消失了，就像之前不曾出现过一样。事后黎叔分析，应该是布阵的人将尸体收走了，毕竟一下死了几个女学生社会影响很恶劣，估计他也不想把事情闹的太大。

　　当时我就好奇的问黎叔，“什么样的人会魂魄不全呢？”

　　黎叔想了想说，“这就有太多可能了，有先天的魂魄不全，说白了就是傻子，这种人就算再去投胎也还是傻子。或者是得罪了什么人被玄学高手拘走了一魂一魄的，再有就是被阴差打伤的阴魂也会魂魄不全。比如说黑无常的杀威棒吧，传说被他手中的杀威棒打伤的阴魂，只要转世肯定是个傻子！”

　　“这么厉害！”我有些吃惊的说。


第619章 英雄救美

　　老黑手中的那根棒子我还真见过两次，没想到威力这么惊人。不过听黎叔这么一说，到让我想起一件事情来，几天前我看到的那个表叔，他不是也曾经被老黑的杀威棒打伤过吗？难道这次在电影院里炼魂的就是他？！

　　如果真是他干的……那所有的事情也就全都说的通了，这也就是为什么我们虽然破坏他的炼魂阵，可是他却没有找我们来报复的原因。也许他还不想和我有什么正面的冲突，亦或者说，他还不知道我已经发现了他的秘密……

　　之后的一段时间里，我们就再也没听到过关于那件事的任何消息了，而我们的手头儿上也暂时没有接到什么能挣钱的大活儿。人啊有的时候就是犯贱，有活儿的时候总是嚷嚷太累了，可一旦没活儿了，又感觉没钱进帐闹心的很。

　　这天晚上我在家里待的实在烦闷，就拉着丁一一起出去转转。听说离我们小区不远的酒吧一条街，最近新开的了一家酒吧，于是我和丁一就准备过去看看环境怎么样。

　　像我们这种小年轻，就不能整天和黎叔这样的老古董混在一起，搞的我们俩都跟老头儿似的死气沉沉的。

　　刚拐进酒吧街，我就被一阵喧闹的音乐吸引，走到跟前一看果然就是那家新开的酒吧。其实像我这种酒量的人来酒吧喝酒也就是装装样子，感觉感觉什么叫夜生活罢了。

　　随便点了两瓶啤酒后，我和丁一就开始闲聊了起来。谁知就在我们的啤酒还没喝几口的时候，却突然听到身后传来一阵的喧闹，结果我刚想回头一看，却被一个女孩迎面撞了个满怀。

　　这种香艳的遭遇我还是第一次遇到，难免有些难为情，刚想说点什么来调节气氛，却听怀里女孩声音有些害怕的说，“帮帮我……”

　　我有些诧异的抬头一看，发现女孩身后竟然跟着两个有些微醉的男人，一脸淫邪的走了过来。这时我轻轻的将怀中的女人扶了起来，然后让她坐在我身边的座位上，安抚她说，“没事了，你先坐下休息一会儿。”

　　那两个男人看女孩坐在了我们这桌上，立刻一脸怒气的走了过来说，“小子，是不是活腻了？跟我们抢女人？”

　　我几乎被这俩白痴的话给逗笑了，还抢女人？你特么拍古惑仔呢？于是我微微挑了一下眼皮，然后冷冷的说，“哥们，现在是文明社会了，女人跟不跟你，那得女人自己说的算，抢肯定是抢不来的！”

　　其中一个稍胖一点的男人极不耐烦的说，“少特么废话！”说完就伸手过来想要跟我动手。

　　可我连动都没动，就那么冷冷的看着他。到不是我觉得他不敢打我，而是我知道有丁一在身边他根本打不到我！果然，只听“咔嚓”一声，他的一根手指就被丁一掰成了90度角。

　　也许是事情发生的太快，那家伙看着自己的手指愣了一下才发出了一声惨叫，“啊……”

　　“滚！”丁一冷冷的说。

　　另外一个家伙到是知趣，一句话没说就扶着同伴离开了。女孩看到那两个人被我们赶跑后，就长长的出了一口气说，“实在太谢谢你们了。”

　　我对她摆摆手说，“不用客气了，路见不平一声吼嘛……再说了，平时哪有这种英雄救美的机会啊！”

　　女孩听了脸一红着说，“刚才那种情况通常人应该能躲就躲的，你们真是好人。”

　　我听了心里飘乎乎的，就忙轻咳了一声说，“你自己一个人来的？”

　　女孩摇头说，“我是来找朋友的，结果她们说转去另一个场K歌去了，于是我就准备离开去找她们，结果就遇到了这两个醉鬼了。”

　　我听了点点头说，“我看你还是给你的朋友打电话，让他们过来接你吧，否则这么晚了，你一个女孩子实在不安全。”

　　之后我们就陪着女孩一直等到她的几个朋友过来接她，当然，她的朋友也是一群女孩。她们走的时候对我们是千恩万谢，真让我有种见义勇为的成就感，于是我就高兴的又要了两杯他们这里调酒师调的“粉色心情”。

　　这酒的颜色煞是好看，一层淡粉色一层淡蓝色，一看就知道是饮料和度数不高的鸡尾酒调制的。现在酒吧的钱可真好赚，就这么一杯粉色心情就要我68，喝了心情可真够粉色的。

　　喝完这杯酒后我看了一眼时间，就抬手在丁一的眼前打了个响指说，“走，回吧。”

　　因为我们小区离这里不远，所以我们俩人就准备步行往回走，顺便也散散身上的酒气。可就在我们两个走到一处行人稀少的路口时，突然就听到身后传来一声口哨声。

　　我们两个回头一看，竟然是刚才那两个醉鬼，只是这时他们的身边竟然多了六七个人。估计是他们觉得在酒吧里吃了亏，所以叫人来这里堵我们的。

　　刚才那个胖大在丁一手下吃了亏竟然还敢来，我还真是佩服他们的智商了！

　　我当时酒气上头，心里竟然一点也不觉得害怕，冷冷的看着他们慢慢的走向我们。我上中学的时候不是没过打打架，只是那个时候下手太狠没轻重，一打架对方准进医院。为了这事儿我爸妈没少给人赔礼道歉，所以渐渐我就收了性子，能动嘴的时候绝不动手。

　　可是看眼前的情况不动手是不行了，于是我就左右看了看，发现不远处的地上正静静的躺着一根废弃的短钢筋，我想也没想就过去把那根钢筋抄了起来。

　　既然他们就是奔着打架来的，那我们也就不和他们废话了，像这些家伙都不是什么亡命之徒，气势上狠一点就已经赢了三分了。

　　当然了，我们这边的主要前峰还是丁一，只见他上去二话不说，就把最先冲过来的两个家伙给撂倒！而我则是在他的后面捡他打剩下的。

　　可打着打着，我就感觉有些不对劲了，虽然我刚才多喝了一杯酒，可那酒的度数并不高，不可能有现在这种脑袋沉身子飘的感觉啊？而且我的眼前已经开始有明显的重影了。


第620章 群殴事件

　　这时我看到丁一的动作也迟缓了不少，有几次差点被那几个家伙打到。看到这一幕我心里立刻明白，我们着了别人的道儿了，刚才那最后一杯酒有问题！

　　想明白这一点后，我就伸手想要去拉丁一快跑，可这时我走路已经不稳了，而丁一也好不到哪里去，虽然他努力的挡开了那些打在他身上的棍子，可还是有几下打在了他的身上。

　　这时我前面的一个家伙狠狠一脚将我踹倒，之后夺下我手里的钢筋就奔着丁一走了过去，而此时丁一将全部的心思都放在身前，根本没看到身后的情况。

　　我见状立刻摇晃着身子追了上去，眼见那家伙举起钢筋就要往丁一的头上打，这要是被他结结实实的打中，那后果肯定不堪设想……

　　没办法，我只好身子一发猛就往前冲了几步，凭着感觉扑了过去，接着我就感觉自己左肩膀一阵剧痛，人立刻就栽倒在地上了。

　　虽然我当时真的是疼的要死，不过我的心里还是稍稍有些安慰的，还好刚才那一钢筋没有打在丁一的脑袋上。这时丁一看到受伤倒地的我，立刻转身一个横踢将给我一钢筋的家伙踢了一脸血。

　　可随着药劲越来越大，丁一也慢慢的支持不住了，眼看我们两个就要被群殴了。可就在此时，我却听到了一声惨叫……虽然当时我和丁一都有些迷迷糊糊，可是却还没有完全昏迷。

　　我努力的抬头看去，想看看是谁救了我们，可是因为我的肩膀实在是疼了，只能勉强看到那个人的下半身，可我还是一眼认出了他，这个从天而降的大侠竟然是表叔！！

　　最后我和丁一终于因为药劲儿上来，双双晕倒在了当场……

　　等我醒过来的时候，我人已经躺在了四面一片白的病房之中，我努力的转动了一下脑袋，却感觉自己的脖子非常的僵硬。

　　“别乱动，你的肩胛骨骨折了！”一个脆生生的声音在我耳边响起。

　　“肩……胛骨也能骨折？”我有些不相信的说。

　　这时一张带着口罩的脸伸到我的面前说，“没人和你开玩笑，别乱动啊！”

　　原来是名小护士，那看来我真的是骨折进医院了。这时我突然想到了丁一，于是就忙问还在我身旁忙碌的小护士说，“对了，我朋友呢？就是和我一起被送进医院的那个人？”

　　小护士愣了一下，然后耸耸肩说，“当时只有你一个人被送进来啊？”

　　我一听就有些发懵，然后立刻着急的说，“那我送进医院的人呢？”

　　正说着呢，我就听到一阵开门的声音，护士一指门口的方向说，“送你进医院的人来了。”

　　这时一个熟悉的声音响起，“人醒了？”

　　小护士点点头说，“刚醒，一醒过来就找你呢。”

　　我听一是丁一的声音，就立刻要抬起头去看他，就听小护士又大声的凶道，“告诉你不要动了！你怎么就是不听话呢？我看这麻药劲儿就是没过呢，不然让你动你都不会动了！”

　　我有尴尬的说，“对不起……我还有些不太习惯。”

　　等小护士出去后，丁一才走到我的身边，我看他竟毫发无损，心里顿时一万头草泥马经过……不是，我明明是看到他被打了好几下，怎么最后还是他送我来的医院而自己又没事呢？

　　“感觉怎么样？”丁一俯下身说。

　　我叹了口气说，“还好，你没事吗？我看你也挨了几下啊？”

　　丁一笑了笑说，“那都是皮外伤，两天就好了，就你帮我挡的那下最厉害，结果还打在你的肩胛骨上了。”

　　我听了点点头说，“还好你没事，不然就没人送我们去医院了。对了，我在昏倒之前……好像看到了一个人。”

　　“你说你表叔？”

　　“你也看出来是他了？”

　　丁一点头说，“当时我在昏倒之前看到了一个背影，应该就是他了，可等我醒了之后，四周就一个人都没有了……”

　　“你昏了多长时间醒的？”我疑惑的说。

　　丁一想了想说，“差多不20多分钟吧！”

　　我听了不由得由衷的赞叹道，“真是好体格啊！”

　　这时门房再次响起，黎叔从门外走了进来，边走还边说，“你小子终于是醒了，我还以为你还要睡上个几天几夜呢？不是我说你，以后酒吧舞厅那种地方就少去，我跟你说啊，自古以来这种声色犬马的地方就不会有什么好事情，知道嘛！”

　　“什么啊，我们这是路见不平，被人报复好不好？”我有些不满地说道。

　　谁知黎叔没好气的说，“那更惨，这就是多管闲事的下场，一个女孩敢一个人去酒吧，就应该预知到会遇到什么情况，否算真被人捡尸了，那也是她们自己不知道自爱！”

　　我一听就忍不住吐槽说，“哟！您老人家还知道什么是捡尸呢？”

　　黎叔撇撇嘴说，“这有什么不知道的啊？我又不是不看新闻不上网？！到是你，还有力气和我在这里贫嘴，看来是肩膀子不疼了是吧？”

　　我干笑了几声说，“那到也不是，人家护士小姐说我是因为麻药劲儿还没过呢。”

　　“不是我说，没想到你小子还会打架？！可惜就是技术不咋地，是被打进医院的那一个！”黎叔一脸嘲笑的说。

　　我听了非常不服气的说，“不是我说！要不是我们当时喝的那杯东西有问题，中了那些人下九流的招数，我们当时两个对一群也不能输好不好！对了，这事儿后来怎么处理了？”

　　黎叔两手一摊说，“没后来了，丁一把你送进医院后第一时间就给白健打了电话，结果他的人去了现场之后除了一地的血之外，其他什么都没有找到。”

　　“那之前我们去的那个酒吧呢？他们查是谁给我们下的药吗？”我继续追问道。

　　“应该是那个调酒师，因为等警察找过去的时候，当天晚上那个调酒师已经不干了，而且也没有留下什么联系方式……”黎叔说。


第621章 光荣负伤

　　看来当时救我的人肯定是表叔了，可是在我和丁一晕倒之后一定又发生了什么事情是我们不知道的。如果真如黎叔刚才所说，现场的地方上有血迹，可是我和丁一的身上又都没有什么开放性的伤口，那就证明这些血迹是那群家伙的。

　　看来表叔要么不出手，出手就要人命啊！其实这是我最不想看到的事情，因为昨天晚上的事情在我看来，还不至于上升到一下子要了几个人的命，所以之后我一直在心中默默的祈祷，希望他们几个都还活着。

　　人常说伤筋动骨一百天，更何况我伤的是肩胛骨呢？老赵来看我时曾经不只一次的嘲笑我说，“你知道吗，肩胛骨骨折仅占整个人身体的百分之0.2，这么小的机率你都能赶上？呵呵……呵呵……”

　　这个时候就知道谁是亲的谁是后的了，就见招财瞪了老赵一眼说，“你能不能别在这里说风凉话了，去和医生了解一下情况，这身上的护具要带到什么时候啊！”

　　老赵一听赶紧耷拉着脑袋出去找医生了。

　　我一看就呵呵笑道，“还是你和我是亲的啊！”

　　结果她立刻就把脸拉下来数落我说，“你是不是傻？还路见不平？现在肩膀子让人削平了吧？！”

　　“哪有你说的那么严重啊！就是有点骨裂……”我有些理亏的说。

　　结果招财还是没完没了的教训我说，“爸妈不在了，没人管你了是不是？”

　　“当……当然不是了，不是还有你呢？”我看出来她是真生气了，就只好厚着脸皮哄着她说。

　　这句话说的招财还算满意，只见她点点头说，“既然你知道还有我呢？那我说的话你就要听！还英雄救美？有那时间正经谈个女朋友不行吗？这回肩膀子好了就给我去相亲！”

　　“啊！不是，我的亲姐啊！我这都快成二等残废了，和谁相亲人家能看上我啊？”我着急的说。

　　结果招财把脸一拉说，“这不用你管，到时候听我安排就行了！”

　　我听了心里一阵的苦笑，没想到我竟然也能混进相亲青年的队伍中去了……

　　我这一受伤还真是耽误了许多的事情，黎叔为了我推了好几单生意。当然了，主要是他离了我，自己也办法接……每每这时我一想到那些到手的钱就这么飞走了，就极为的痛心疾首，对于当晚的幼稚行为悔不当初。

　　可我并不是后悔救了那个女孩，而后悔自己的经验太少才会中招。就算以后再遇到这种事情，我肯定还是会出手相救的。毕竟这种事情可大可小，如果那天晚上我们不帮那个女孩子，任她被那两个酒鬼带走，那后果应该相当的可怕。

　　所以我也在这里奉劝那些自己一个人去酒吧买醉的姑娘们，如果心里真有什么不痛快的事情，那就不妨约一下自己身边一两个好姐妹去家里，卖上一些炸鸡，配上一两瓶啤酒，聊聊天，喝小酒，将心里所有的阴霾往出倒一倒……这才是相对安全一点的排解方式，而不是一个人独自出去买醉，因为谁也不知道在你喝碎的时候，会有一双什么样的眼睛在身后盯着你看……

　　卸掉护具的第二天，我感觉周身都舒服了很多，可是医生却一再的告诫我说，“这几个月内不要过度的用力，更不要再参加什么群体斗殴事件了！”

　　我当时听的老脸一红，忙点头说，“好的，好的，我一定记住，一定记住……”

　　因这之前黎叔推掉了几单生意，结果等我出院以后，反到没什么生意找上门了，不过黎叔说这样也好，先让我把肩膀养养再说吧！

　　于是那段时间我每天就跟个纨绔子弟一样，每天提笼架鸟还带遛着狗，黎叔也见天儿的给我做好吃好喝的补身子，结果没几天的我体重就开始嗖嗖的上涨。

　　这天我遛狗回来后，就直接去了黎叔家，他说中午的时候给我做猪骨汤，让我早点过去喝。结果当我刚一拐进他家的小胡同时，就见到一个五六十岁的老太太在黎叔家的门前晃悠着。

　　看那老太太手里紧紧的攥着一个小布包，想进又不敢进的样子，像是遇到了什么难处……于是我就走了去说，“阿姨，你有什么事吗？”

　　老太太听我这么一问，就陪着笑脸说，“小伙子，你认识黎大师吗？”

　　我点点头说，“认识啊！您什么事就进去说吧！”

　　结果老太太面露难色的说，“我知道黎大师很难请到，我也是听我住在这附近的一个亲戚说过，我才知道他的本事的，只是不知道他会不会帮我这个孤老婆子的忙……”

　　我一听就没再说什么，而是直接把门打开，把老太太让了进来。

　　我一进门就见黎叔和丁一正在从厨房里往出端饭菜呢！他们听到门声就回头一看，结果却发现我的身边竟然还站着一位。

　　黎叔见了就将手里的汤锅又重新坐回了灶上，然后洗洗手出来说，“老姐姐，不知道您找我有什么事情啊？”

　　老太太一听就忙将手里的布包打开说，“您是黎大师吧，我听人说你特别的厉害，谁家有找不见的亲人只要请你出马，一准儿能给找回来，我求求你，帮我找找我那苦命的女儿吧！”

　　老太太说完就要跪下，我知道黎叔最忌讳这个，于是立刻眼疾手快的将老太太扶起来说，“哎呦，您快点起来！我们可受不起这么大的礼！”

　　黎叔见状就过来拉着老太太的手，将她扶到一旁的石凳上，说，“是啊老姐姐，您有事说事，咱不这样好不好……”

　　这时我才看到老太太布包里装的原来是一沓钱，应该有四五千吧，可是看新旧的颜色不同，应该是她一点点积攒下来的。

　　我见老太太坐下后情绪没有刚才那么激动了，于是就跑到屋里倒了杯茶给她，让她冷静一下，把事情说清楚。

　　这老太太姓黄，是沈阳人，她口中的女儿叫高艳萍，今年35岁，在15年前劳务输出去韩国打工后失踪。


第622章 女儿报梦

　　当时高艳萍走的时候已经结婚，而且还有了一个不到两岁的儿子。如果不是的因为高艳萍婆家条件不好，为了结婚还欠了一屁股的债，她实在是舍不得离开自己的小儿子去外国打工。

　　不过当年她和劳务公司签订的是一个两年的合同，所以按照合同规定，高艳萍在韩工作满两年之后就可以回国了。

　　她当时想着自己只要出去干上两年，少说也能挣个三四十万回来，到时所有的难题就都解决了。于是她这才在倾全家之力凑齐了给劳务公司的6万块手续费后，独自一人去了韩国。

　　可从此以后，高艳萍就和家里失去了联系，起初高艳萍的丈夫是通过劳务公司和妻子有书信的上往来，可每次都收不到高艳萍的回信。

　　刚开始公司的解释是说，因为这些书信都是由人带到韩国去的，所以时间紧张，高艳萍根本没有时间写回信。虽然这个理由有点牵强，可是毕竟高艳萍的家人对韩国的情况不太了解，自然是他们说什么就是什么了。

　　可就在高艳萍离家去韩国打工的第七个月里，劳务公司突然来电话说，高艳萍在韩国时因为操作不当被工厂里的机器给电死了。

　　这对于黄老太太他们全家来说，那可是惊天的噩耗，他们怎么也不敢相信人就这么没了。可因为这是一起跨国的劳务纠纷，他们一家人要想去韩国和对方的工厂打官司，那绝对需要一笔非常大的费用。

　　对于高艳萍的家人来说，如果他们家能拿出这么一大笔钱，那就根本不用高艳萍去韩国打工了！

　　事情发展到最后，他们连高艳萍的尸体都没有领回来，只能任其在韩国被火化。

　　当初高艳萍在签订劳务合同的时候，其中有一项就明确指出，如果甲方在韩国出现任何的意外事故，所有责任全由甲方自行承担。因此劳务公司不肯支付他们家人去韩国的领回骨灰的各项费用，只能让他们家里自行承担。

　　而韩国那边又必须是直系亲属才能领回高艳萍的骨灰，所以最后高艳萍的丈夫一想：反正人也活不过来了！所幸就不要骨灰了，这样还能省下一笔不小的费用。

　　黄老太太虽然有心想去领回自己女儿的骨灰，可惜的是她自己既没有那笔钱，也没有能力独自一个人去韩国。而且她丈夫死的早，自己除了高艳萍之外还有一个小儿子，当时还在上初中，家里根本离不开人。

　　再说了，别说是去韩国了，就是让她去外省她都不知道该怎么走！最后这事儿也只能不了了之了……

　　时间很快就过了15年，黄老太太跟着儿子来到我们这里定居。而高艳萍的儿子也都已经上高中了，她的户口也因为她丈夫要再婚被注销了。唯一对她念念不忘的只有黄老太太一个人，因为她始终觉得自己的女儿当年死的不明不白。

　　可随着黄老太太一年比一年的老去，她也明白这也就是她自己心中的一个执念罢了，也就没有过多的奢求。可谁知就在半个月前，她突然梦到高艳萍哭着对自己说，她想回家，说她在一个又湿又冷的地方……

　　黄老太太从梦中惊醒后，发现自己早已经是满脸的泪水。初起她以为这只是因为自己过度的思念女儿造成的。可是之后她却接二连三的做着同一个梦，在梦中高艳萍说的也都是同一句，“妈……我想回家，我现在在一个又湿又冷的地方……”

　　老人本身就很信鬼神，再加上如果只是一次两次可以说巧合，可是连着几天都做同一个梦，黄老太太就感觉这事儿肯定不简单。

　　于是她就托人打听，看有没有会“看事”的高人给自己解一下梦，看看女儿到底是什么意思？可是找来找去，那些能“看事”的人说的都差不多，意思就是高艳萍想回家，而且她的尸体不知道什么原因并没有被火化。

　　黄老太太一听自己女儿尸骨还在，就想要将她从韩国接回来，为此她还找过自己的女婿。可是得到的答复却是他也没有办法。

　　他态度很明确的说，“咱先不说去韩国接遗骨的费用有多少，主要的问题是谁又知道这尸骨在什么地方呢？现在谁也说不清楚这个问题了！而且之前的劳务公司也早就已经倒闭了，咱们一句韩语不会说就去找尸骨？这也太不现实了吧？！”

　　高艳萍的儿子虽然同意接回母亲的遗骨，可是他没钱啊！他老子不出钱，他一个学生哪有这么多钱啊？虽然他对自己的妈妈一点印象都没有，可他还是希望能将那个叫“妈妈”的人从异国他乡接回来的。

　　至于黄老太太自己的儿子，高艳萍的弟弟，也已经是两个孩子的爸爸了，一家的生活压力已经很大了，他实在也拿不出多余的钱来完成老妈的这个心愿了。

　　最后黄老太太的一个亲戚告诉她，自己住的那一片儿有个非常厉害的黎大师，是专门帮人寻找亲人遗骨的，只是收费不低，不是一般家庭能承担的起来。

　　于是这才有了刚才我看到黄老太太一脸难色的在黎叔家门口徘徊的那一幕，她布包里的这七千块钱，其中五千是她自己平时攒下的，剩下的两千是她外孙将自己这几年积攒的压岁钱全拿了出来，这才凑了这么一点钱。

　　我们三个看着黄老太太布包里的这点钱，心里很不是滋味儿，这事如果真像她所说的那样是发生在韩国，那就这么点儿钱别说我们三个人了，就是一个人去的费用都不够啊！

　　我们之前也做过一些不挣钱的事情，可是最低的底线是不能赔钱啊！可这黄老太太又着实可怜，女儿一下就走了15年，生不人死不尸的……

　　黄老太太见我们几个都没说话，估计也知道这俩钱实在太少了。最后只好喃喃的说，“我也知道这点钱实在太少了……可我真的没有更多的钱了……”


第623章 夺命菜刀

　　黎叔一看老太太又要激动，就忙安抚她说，“老姐姐，不是我们不肯帮你，可这是跨国寻尸，如果那边没有一个熟悉的人帮忙，我们过去也是两眼一摸黑什么都找不到啊！”

　　我听了也长叹了一声，心想黎叔说的就是现实，虽然我们之前也接过不少跨国的寻尸案，可那都是雇主在那边有人做向导，否则我们一句当地话都不会说，去了也是白去啊！

　　最后黎叔看老太太实在可怜，就答应她可以先去她家里帮她看看，也有可能高艳萍的阴魂在家中盘踞不走，所以老太太才会做这个恶梦的。

　　因为黄老太太总是晚上做梦梦到女儿，所以我们决定晚上的时候去她家里看看。之前表叔告诉我的那个看不见阴魂的方法，我已经让丁一帮我弄了，只是不知道有没有用，所幸今天晚上正好可以试一试。

　　初次再上平镜的感觉很特别，也许是心理作用吧，就感觉和以前的我有些不同了。丁一看我出门前一直对着镜子摆造型，他就嘲笑我带上眼镜有点斯文败类的感觉……

　　出门时我特意摘掉了眼镜看了看四周，可是发现没什么变化，好像和戴眼镜时差不多，于是我就又悻悻的戴上了。因为是平镜，所以晚上带出来也不影响视力，因此戴着还是很舒服的。

　　当我们来到黄老太太家时，她早早就已经等在了楼下，等我们进门后发现，她竟然是一个人住。

　　“老姐姐，我不是听你说你还有个儿子吗？怎么没和他们一起住呢？”黎叔疑惑的说。

　　黄老太太叹气说，“儿子家里的地方太小，现在又有了老二，所以我就搬出来自己租了个房子。”

　　我听了不免有些担心的说，“那您一个人住行吗？如果有个什么事情，都没有人知道。”

　　黄老太太笑了笑说，“不会的，我儿子每天都过来给我送饭，我就自己热一下就行了。”

　　我想想也是，家家有本难念的经，没有住在一起也不能证明儿子儿媳不孝顺。可在来之前，我们曾经怀疑黄老太太的女儿是不是一都在老娘的房子里没走？

　　可现在看来，这房子是后租的，按理说高艳萍应该不知道这个房子啊！难道这魂魄还能自己找回来吗？之后我就看了看房子里的一些陈设，能看出黄老太太平时是个很节俭的人，有许多的物件都是很多年前的了。

　　黎叔这时拿出了身上的罗盘四下的转悠，想看看房子里有没有什么阴魂，可是罗盘的指针却纹丝不动，似乎房子里一点阴气都没有。

　　看他那边没有什么收获，我就转身看着房间里的摆设问黄老太太，“这里还有没有什么关于你女儿的东西了？”

　　黄老太太想了想说，“你们等等……”说完她就进屋里拿了一样东西出来，我仔细一看，竟然是一张装裱好的三好学生的奖状。可是看上面有些水痕，应该是被水给浸湿后才装裱起来的。

　　“这是我女儿初中的时候得的三好学生奖状，之前搬家的时候被雨给淋湿了，所以我只好花钱给裱了起来，这是她留给我唯一的念想了！我女儿小时候学习很好的，可是因为家里当时只能供一个孩子上学，所以小萍念到初中就去工作了。”黄老太太一脸忧伤地说道。

　　黎叔听到这里突然想到一个问题，说，“老姐姐，你是搬过来多久才开始做那个梦的？”

　　黄老太太想了想说，“搬过来能有一个月左右吧……”

　　“那这张奖状是什么时候裱好拿回来的呢？”黎叔继续追问道。

　　黄老太太眉头一皱，说，“应该也是一个月左右的时间吧！”

　　黎叔听了一拍手说，“得了，问题找到了！”说完他就把黄老太太手里那张装裱好的奖状拿过来，然后递给我说，“你来感觉一下吧！”

　　我听他这么一说就想抻手去接，可就在我的手刚碰到那个装裱好的奖状时，突然感觉手心传来一阵灼烧感，烫的我本能的一甩手，就将手里的奖状甩了出去。

　　以往这种情况都有丁一接着，可今天这小子站在黎叔的身后，根本来不及出手接住，最后大家只好眼看着奖状掉在了地上……

　　这时我抬起手看了看自己的掌心，竟然有一条像是烧红的烙铁烫伤的痕迹，我见了立刻就一脸无辜的说，“刚才真不赖我，你们看我的手，我没想到这东西这么烫！”

　　黎叔脸色疑惑的将地上摔坏的奖状捡起来，左右看了看说，“没事啊！这东西怎么会烫呢？”

　　“那你看我的手，这就是刚才烫伤的！”我说。

　　我们三个这会儿都在看我的手和这奖状，所以根本没有人注意黄老太太的变化……就在他们都在检查我手上的伤口时，我就感觉后脖子嗖嗖冒着凉风……

　　有的时候人的危机意识真是很神奇，当时我就感觉我身上的汗毛“唰一下”就全都竖了起来，让我本能的就想回过头去看，这一看不要紧，刚才还一脸和善的黄老太太，这会儿竟然满脸狰狞的拿着一把菜刀直奔我而来……

　　“老太太你要干什么！”我大吼一声，身子就本能的往后退去。饶是我发现的早，不然我怎么死的自己都不知道！

　　听我这么一喊，黎叔和丁一也都看到了这可怕的一幕，我们三个就纷纷退到了门口，因为对方毕竟是个老太太，如果下手重了搞不就给打死了，可你要不还手那就得等着挨砍，所以我们三个大男人现在只能不停的向后退。

　　黎叔边退边说，“老姐姐，你这是干嘛啊！有什么话好好说啊！”

　　黄老太太阴着一张脸，声音低沉的说，“你们把我的奖状摔坏了！你们都要死！”

　　黎叔一听也有些搞不明白状况的说，“不是！你忘了我们来干嘛的了？是你请我们过来的，让我们帮你找女儿！东西坏了我们帮你重新裱好！你别……别冲动啊！”


第624章 怨气逼人

　　黄老太太还是不依不饶的追着我们满屋跑，最倒霉的是这老太太的房子本就不大，我们怎么跑都是在房子里转圈。

　　“黎叔，这老太太不对劲！你快把罗盘拿出来看看，她是不是被什么东西上身了！”我喘着粗气对他说道。

　　黎叔听了就拿出了身上的罗盘一看，顿时脸色一变，只见刚才还一点反应都没有的指针这会儿竟然转的飞快！

　　“坏了！咱们之前一直以为高艳萍的阴魂在房子里徘徊，现在看来那东西应该就在老太太的身上！”黎叔完说就从身上拿出一道黄纸符，然后咬破指尖在纸符写了道符咒，接着抬手就想往黄老太太的身上招呼。

　　可就在他刚一伸手时，黄老太太的菜刀就到了眼前，他只好又迅速的把手缩了回来，一脸后怕的说，“这身手也太快了吧！”

　　我一看再这样下去也不是办法，就想起来不如把眼镜摘下来看看这房子里到底有什么东西……结果这一摘下来不要紧，就见到一个浑身赤裸的女人正紧紧的贴在黄老太太的身后！

　　我有些惊慌的抬手指着黄老太太的背后说，“她……她的身后有个没穿衣服的女人！”

　　“肯定是高艳萍！”黎叔急声地说道。

　　黄老太太听到黎叔这么说，突然怒目眼睁的说：“你是谁？怎么知道我是的名字？”

　　黎叔尽量离她远一点说，“我是你妈妈请来寻找你尸体的，刚才我们不小心弄坏了你的奖状也是为了要找到你！”

　　“找我？”被高艳萍上身的黄老太太发出一阵凄厉的冷笑说，“呵呵……他们还记得我吗？我的丈夫注销了我的户口为了再娶，我儿子根本对我这个妈妈一点印象都没有！我妈为了供儿子上学就不让我上学！我在他们眼中就是一个可有可无的人，所以即使我被人害死了他们也都不闻不问！！”

　　“你是被人害死的？可是你妈说你是在韩国的工厂里机器漏电电死的！”我有些吃惊的说。

　　“韩国？哈哈……韩国……那家劳务公司就是个骗子，我被他们骗了，别说韩国了，我连辽宁省都没出……”高艳萍冷冷的说。

　　这时我看着自己手上的伤，然后转头问黎叔，“这是什么情况？我以前从来没遇到过烫手的残魂啊？”

　　黎叔说，“屁残魂啊！这就是怨气冲天的厉鬼好吧！先看看吧，如果不能沟通就只能打散了！”

　　“那怎么行？黄老太太还要找女儿呢？”我着急的说。

　　黎叔听了一指高艳萍说，“现在在她的眼中已经没有好人了，别说是她妈了，就是她儿子都可能不放过！”

　　我一听就不由自主的向后又退了几步，心想这也太好坏不分了吧？可这时你要和她讲道理估计也讲不通，于是我就转头问黎叔，“那接下来怎么办呢？”

　　黎叔想了想说，“咱们三人分开跑，我再给你们两个一人一张符，找机会贴在她的身后就行了！”

　　我明白黎叔是什么意思，他是想让一个人在前面吸引女鬼的注意，另外两个在后面找机会贴上符纸。可这说的容易，真要操作起来，就得看谁的身手快了！

　　可当我们三个人分开跑的时候，也不知道是不是因为我摔坏了她的奖状，这个高艳萍就是一直追着我不放。

　　黎叔这个老东西还在后面指挥我往稍微开阔一点的饭厅跑……

　　那里到是开阔了，可是这菜刀也似乎离我更近了！就在我将她成功引到了饭厅的时候，他们两个却迟迟没有过来，就剩下我和被女鬼上身的黄老太太围着饭桌来回的跑着。

　　我跑的是上气不接下气，还要不停的和对方讲道理，虽然她好像一句也听不进去。谁知就在这个当口，我一不小心被一把椅子绊了一下，本来我已经就累的不行了，这一下更是一头栽倒在了地上。

　　这眼看菜刀就要直奔着我而来了！于是我只好眼睛一闭，似乎都已经感觉到一阵凉风直吹我的面门了……可就在这千钧一发的时候，突然四周变的一片寂静。

　　我等了一会儿，发现菜刀并没有砍下来，于是这才小心翼翼的挣开了眼睛一看，一道寒光就在眼前！只见那黄老太太手里的菜刀离我的脸只有不到5公分的距离……

　　这时我再看黄老太太的身后，不知道什么时候已经贴上了一张黄纸符，看来应该是他们俩其中一个得手了。

　　看到这一幕后，我瞬间脱力瘫坐在地上，喘着粗气……

　　丁一看我坐在了地上不起来，就走过来将我拽了起来说，“没事了，刚才动作挺快啊！”

　　我听了没好气的说，“废话，要不你跑一个试试，肯定比我跑的快多了！”

　　丁一忍着笑说，“主要是她对我也不感兴趣啊！”

　　这时我再看向黄老太太的背后，发现高艳萍还在，只是被符纸镇住了，正一脸痛苦的挣扎着。

　　“不是我说，你这东西能镇住她多长时间啊？”我有些后怕的问。

　　结果黎叔却双手一摊说，“我也说不好，这家伙的怨气太重了，你快点抓紧时间过来摸摸她，看看她的尸体埋在什么地方？”

　　“啊？还摸啊！你看我这手，刚才都被烫坏了，还摸？！”我心有余悸地说道。

　　黎叔见我不敢摸，就把自己的手放在了黄老太太的身上说，“你看我摸……没事啊！一点也不烫！快点吧！一会儿符咒失灵她可又追着你跑了！”他说完就过来将我拉了过去。

　　没办法，我只好硬着头皮去摸，刚才那一下真的太烫了！实在是让我心有余悸。

　　结果我刚一靠近就看到黄老太太手里的菜刀，我立刻就感觉有些眼晕，于是就让丁一赶紧把刀拿走，还留在她手里等着切菜呢？

　　之后丁一看我不放心，就又把房子里其他危险的工具都收了起来，我这才放心的伸手去摸黄老太太的胳膊……

　　当我的手轻触到黄老太太的胳膊时，那些属于高艳萍的记忆如海水般涌向我的脑海，这可不是几段残魂记忆，而是高艳萍一生大部份的记忆！


第625章 埋尸荒野

　　其实当年的所谓劳务输出公司就是一家皮包公司，他们在各地骗来像高艳萍这样的什么都不懂的年轻女性，谎称是带她们去韩国打工挣钱，而实则是将她们卖到韩国从事卖淫活动。

　　可就在出国前的一次体检时，高艳萍无意中听到几个负责人的对话，这才得知自己去韩国根本不是去什么工厂里打工，而是去韩国的舞厅里上班！

　　一时愤怒的高艳萍当即就要他们把自己的6万块钱退了，说她不去韩国干那种事情！

　　可其中一个姓刘的经理抬手就给了她一个耳光说，“想什么呢？都到这一步了你还想退钱？我劝你最好乖乖听话，不然以后有你的好果子吃！”

　　气愤到极点的高艳萍自然不会乖乖的就范，当时就指着他们的鼻子大骂说，“不退钱是吧！行！老娘今天就不信了，你个骗子还没人管了！我现在就去报警！”

　　那几个人一看高艳萍要出去报警，就一拥而上将她捆了起来。这时高艳萍才意识到自己的处境很危险，之前实在是太冲动了。

　　可是现在说什么都晚了，如果真被卖到韩国去，那别说是挣钱了，就是两年后能不能回来都是个问题了！再说了，到时候自己男人知道了真相，估计也不会再和自己过了。

　　高艳萍越想越心急，她知道自己无论如何都不能被卖到韩国去！于是就想尽了办法想要逃跑，可是每次总是被他们抓了回来。

　　逃跑的代价就是跑一次打一次，到最后高艳萍已经被打的全身浮肿的不成样子。

　　几个骗子的原定计划是准备在月底的时候坐船去韩国，可是他们一看高艳萍现在的样子，都觉得即使带去也没人要，于是就动了杀机。

　　那天晚上天空上下着蒙蒙细雨，刘经理他们几个人将高艳萍带到城外的一片荒地里。

　　也许是预感到了自己的下场，她一路上求了他们好久，希望他们能放过自己，毕竟她的儿子还小。

　　可那几个人是常年做这种生意的人蛇，杀一两个不听话的女人根本不算什么，他们是不可能冒着被警察抓的风险放走高艳萍的。

　　放眼望去，这是一片相对平坦的土地，周围的植被都是一些低矮的灌木丛，可毫无特点的地形就会给以后寻找尸体带来不小的麻烦……

　　那几个人中有两个人高马大的家伙是负责挖坑的，剩下的人不由分说的开始往下扒着高艳萍身上的衣服。我估计他们是不想被人发现尸体的身份，所以才会将她身上的所有东西全都拿走，包括衣服。

　　这时刚才去挖坑的两个人已经完事了，他们想让刘经理过去看看坑够不够深。结果那个刘经理过去只看了一眼，就让他俩回去继续挖！

　　高艳萍这时还在不停的求他们放了自己，实在不行就把她带到韩国去吧！千万别杀她，她家里还有个不到两岁的儿子呢！

　　其中一个男人一脸淫笑的说，“想去韩国啊！那让我们看看你有什么本事啊！否则你现在这个样子去了也是浪费船票钱！”

　　其他几个人听了也都是哈哈大笑着，羞愤难当的高艳萍气的破口大骂，说自己就是做鬼也不会放过你们的！

　　刘经理听了冷笑的说，“行啊！等你作了鬼再说吧！不过你也看见了，刚才去给你挖坑的两个兄弟可是辛苦的很，一会儿你也得出出力犒劳他们一下……呵呵……”

　　高艳萍听了他的话心里一沉，一种先所未有的绝望感在她心头萦绕，看来今天自己真的是在劫难逃了，只是不知道自己的老公和妈妈能不能知道自己惨死在了这么一个鬼地方！

　　这时刚才挖坑的那两个家伙又回来了，边走边抱怨说，“这女人又瘦又小，挖那么深的坑干嘛啊？！”

　　刘经理听了就走过去在他们的耳边低语了几句，接着几人就一起大笑了起来……

　　高艳萍死的很惨，也难怪她的怨气如此的重。她是先被几个混蛋轮奸后再用塑料袋套头，然后几个人死死的按住她，任其活活的闷死。

　　等我从高艳萍的记忆中回过神来时，发现自己正死死的抓着黄老太太的胳膊呢。我见了忙将手松开，然后看向了老太太的身后，发现高艳萍还紧紧的贴在其身后呢。

　　而黎叔和丁一为了安全起见，已经将老太太的双手捆上了。我看了这一幕就有些无奈的说，“接下来怎么办？总不能这么一直捆着老太太吧？”

　　黎叔听了叹口气说，“这也没有办法，只能等天亮再说了！”

　　说实话，当时我的心里一直特别的忐忑，这万一要是黄老太太的儿子来了，一看我们把他老娘给捆了，不得立刻报警啊！到时我们就是有一万张嘴也说不清楚了。

　　不过万幸的是，一直到黎明破晓，我们也没有等来黄老太太的儿子。而这时再看黄老太太人已经清醒了，刚刚清醒过来的她一看自己的手让人给绑上了，也是满脸的惊慌……

　　为了不吓到她，黎叔忙将捆住她双手的绳子解开说，“哎呦老姐姐，你可算是清醒了！你都不知道昨天晚上你有多吓人！”

　　黄老太太一脸糊涂的说，“昨天晚上发生什么事了？我怎么一点也想不起来呢？”

　　于是黎叔就将昨天的事情和她说了一遍，老太太听了当时脸就煞白煞白的，估计也是被自己拿着菜刀砍人的事儿给吓着了。

　　这时黎叔就告诉她，“你女儿的事情有些眉目了，我们可以试着帮你找找她……”

　　黄老太太一听就激动的不行，差点又要给黎叔跪下，不过这次被他自己给拦住了。

　　最后我们三人在临走前向老太太要来了高艳萍的那个奖状，黎叔告诉她说：这东西是找到她女儿的关键，所以毕竟拿走。

　　结果等我们回到黎叔家后，他立刻回屋拿出了一个铜盆，然后一把火将那个奖状扔进铜盆里给烧了！

　　也不知道是不是心理作用，当黎叔刚一点火的时候，我好像听到了一个女人的惨叫声……

　　“就这么烧了？”我有些茫然的说。


第626章 荒地变园区

　　黎叔听我这么问他，就耸耸肩说，“这也是没办法的事情，她这种级别的冤鬼，已经不能转世投胎了，留在阳间只会徒增心中的怨念，到时候害人害己就更难收拾了！还不如趁现在我们知道她白天必须栖身在这东西上面，一把火烧了她，一了百了……”

　　“那黄老太太那边呢？”我说。

　　黎叔听了摆摆手说，“这你放心，只要你能找到她女儿的尸体就行了！活人对死人的思念其实也是为了满足自己的感情需求，和死人真没半点关系。”

　　我突然觉得黎叔说的这句话好有哲理性啊，就说那些大操大办老人白事的儿女们吧，他们是真的心疼父母吗？如果真有心，活儿着的时候对他们好点不就行了吗？死后孝顺也都是给自己和别人看的，真和死人无关。

　　不过现在既然我们已经答应帮着黄老太太找她女儿的尸体了，那说到就要办到。当然了，主要也是因为高艳萍并不在韩国。

　　根据高艳萍的记忆，埋尸地应该就在沈阳附近……只是现在时间已经过了15年，天知道那里变成什么样了！

　　因为经费不够，我们三个人难得坐了趟火车，当然，主要也是因为最近没有什么生意，我们三个有大把的时间可以浪费。

　　我记得我已经好多年没有坐过这种卧铺火车了，这让我瞬间想到了之前上学的时候。那个时候的我，从来没有想过自己会过上现在的生活，更没有想到我的父母会这么早的离开我……如果时间可以重来，我真的很想回到过去，好好的孝顺他们几年……

　　经过一晚上的摇晃，我们终于到了沈阳火车站。当我们三个来到出站口时，心里顿时一阵的凄凉，以前下飞机的时候总是有人接的，可如今自费坐火车不说，出了站还得自己打车。

　　“真是此一时彼一时啊！”连黎叔都忍不住感叹道。

　　我听了忍着笑说，“偶尔体验一下生活不是也挺好的吗？再说了，不是你说为了省钱才坐的火车吗？”

　　黎叔一脸后悔的揉着自己的老腰说，“我收回之前的话，回去的时候还是坐飞机回去吧！”

　　出了车站，我们打了一辆出租车，一上车黎叔就让司机给我们找个附近的快捷酒店。司机到也热情，不但给我们介绍了酒店，还问我们是不是来这里旅游的。

　　我笑着告诉他说，“不是，我们是来办事的，对了师傅，这里哪有租车公司啊！我们办事的地方在农村，所以我们想自己租辆商务车。”

　　出租车司机了二话没说，就转头递给了我两张名片说，“这两家都还不错，你们要是想租车可以去看看……”

　　之后司机大哥就给我们拉到一栋黄色大楼前停下，我探头一看，原来是如家！以前上学的时候经常听宿舍的老四吹牛哔，说自己经常带着女孩去如家，当时我还觉得那肯定是个非常高档的酒店呢！

　　至于我们为什么非要租车，那是主是因为我真的说不上来当年那几个家伙把高艳萍埋在什么地方了，只能开着车，凭感觉往那个大至方向找一找，我相信即使周围的建筑有所改变，可是方向肯定不会变，所以大差不差的应该也能找到。

　　于是我们三个休息了一晚上后，第二天一早就去了租车公司租了一辆白色起亚，直奔高艳萍记忆中的那片区域而去……

　　我凭着感觉让丁一把车开上了四环路，然后一直往北走去，之后就看到路的两边都是大片大片的农作物。直到我们在路过了一处类似电厂一样的地方后，就来到了一个大路口。

　　对于其他人来说，那件事儿是发生在15年前的，人的记忆经了这么长的时间，就算是那几个凶手也许都未必能准确的找到当年的埋尸地了。

　　可我不一样，高艳萍的记忆对于我来是就是刚刚发生的，一切还是那么的清晰可见，所以当那片区域出现在我的眼前时，我还是一眼就认了出来……

　　虽然这里早已经被一个工业园区所覆盖，可我还是凭着高艳萍的记忆，找到了那片曾经长着低矮灌木丛的野地。

　　“你确定就是这里？”黎叔看着眼前的工业园区，有些疑惑的问着。

　　我点点头说，“肯定是这里，只是不知道你烧了那个奖状，我还能不能感觉到高艳萍的尸体了。”

　　听我么一说，黎叔也有些不确定了，可他嘴上却还安慰我说，“不会一点残魂都没有吧！应该能找到的。”

　　我听了摇摇头说，“这可不好说，当时还不如不烧那个奖状呢！你说这个高艳萍也是的，为什么不去找害死她的人呢？这样不就能给自己报仇了吗？”

　　可是黎叔却说，“厉鬼复仇都是电影里的情节，现实中要想实现必须得符合两个条件。”

　　“什么条件？”我疑惑的问道。

　　“就这么说吧！这魂魄会滞留阳间不走除了死的冤之外，就是存着什么执念。不管是哪一种魂魄，要么是被困在当时死去的地方，要么就是因为有人极度的思念他，就像高艳萍。为什么她会出现在黄老太太那里呢？就是因为老太太出于愧疚过多的思念她才导致的。你觉得那几个凶手会过度的思念高艳萍吗？”黎叔说。

　　我忙摇摇头说，“那肯定不能！”

　　黎叔点点头说，“所以啊！高艳萍是不可能出现在他们的面前的！”

　　我听了叹口气说，“真是便宜那几个家伙了，当年他们真不知道祸害了多少家庭，就让他们这么逍遥法外真是不甘心！”

　　黎叔一看我这么愤世嫉俗，就笑着拍拍我的肩膀说，“少年郎，这一点你不用担心，有句话不是叫坏事做绝吗？其实人一生中做的坏事是有数的，一旦他们的配额用完了，就会马上遇到现世报。这你可别不信啊，有些事儿都是天注定的！”

　　之后丁一就把车子停在了工业园门口，因为里面全是工厂，所以进门要登记。可我们又说不出来是去哪一家企业，因此门口的保安肯定不会让我们进去！


第627章 湖水幽幽

　　正在我有些不知道该怎么办的时候，丁一却突然发现就在工业园的西边有个入口，可是开车肯定是进不去的，于是我们就把车子停在了工业园外面，步行从西边的入口走了进去。

　　走进去一看，我发现里面大多数的厂房都是空置的，也不知道是不是因为过度开发，所以导致现在还没有全买出去呢！不过这样也好，里面的工厂少自然工人也就少，这样一来也就没什么人会注意到我们三个了。

　　不过说实话，其实这个工业园区里的环境还是不错的，就连绿地都一点不比住宅小区少。只可惜我们连着走了几个厂房，我依然是什么都没有感觉到。

　　可千万别“好的不灵坏的灵”，真被我说听中，这高艳萍的遗骨上什么残魂都没有了！想在这么大的园区里寻找尸体……那我可真是一点办法都没有了。

　　之后我们三个就漫无目的在园区里乱逛着，可却是半点头绪都没有。最后我只得转身和黎叔说，“如果真找不到你和黄老太太说去吧！谁让你把那东西烧了！”

　　黎叔听了嘿嘿一笑说，“不会的，我相信你肯能找到！”

　　“少给我戴高帽子，我……”话说了一半我突然停住了，只见我们前方出现了一个面积不大的小型人工湖。

　　黎叔他们两个看我愣在了那里，就也不再说话，以免打扰到我的思绪。我试着往前靠近了一点，那种熟悉的感觉更加的明显了。

　　“湖里有尸体……”我喃喃地说道。

　　“什么？在湖里？那可麻烦了！”黎叔苦着脸说。

　　我明白黎叔的意思，如果是在平地，我们可以假装是不小心发现的，可是现在尸体在湖里，你就算再不小心也不至于不小心到湖里吧？那这个理由就太过于牵强了。

　　于是我们三人就大眼瞪小眼的站在湖边看了半天，最后还是黎叔想出了一个不是办法的办法！那就是他通过本地的朋友了解一下，有谁认识这个工业园区的老板，然后以给这里看风水为名，想办法把尸体弄出来。

　　这个办法我们以前用过，现在问题的关键是能不能搭上这里的老板，而他又必须是相信风水命理这些东西的。不过黎叔到是有这个自信，用他的话说，即使那人过去不相信，可等大家见了面自己说上几句话后，他就肯定会相信的！因为在他的眼里，作生意的人就没有不迷信的……

　　果然，黎叔很快就通过他一个东北的老客户联系上了这个园区的老板江朋鞠。这个江朋鞠是个温州人，几年前房地产正热的时候他来东北圈地投资，可也不知道为什么，别人的生意做的都是顺风顺水，可他的工业园一建好，一家入驻的厂子都没有。

　　一开始他还觉得是不是自己宣传的不到位，于是他又花了不少钱在全市做了大量的车体广告，可还是收效甚微，搞到现在，他这个能容纳十几家工厂的园区里，只有区区5家工厂入驻。

　　刚开始黎叔联系上他的时候，他还有些犹豫，说自己不是没有找过风水大师来看，有一次更是从香港请来的大师，可是看过以后还是那样，根本没有什么作用。

　　黎叔听了就直接和他说，“我是刚好路过你的这个园区，发现里面阴气极重，你的园区不只是风水上出了问题这么简单，应该是园区里有什么邪煞挡了你的财运。这样，这次帮你我可以先分文不取，如果之后你的园区生意有了起色，你再来答谢我也不迟……”

　　毕竟黎叔的名头还是很响的，这个江朋鞠一听自己也没有什么损失，那不如就让我们给他看看吧！之后我们就回到车上等了半个小时，江朋鞠才开着他的黑色奥迪从市区里匆匆的赶了过来。

　　他下车后立刻伸出手和黎叔握手说，“我朋友说您是不轻易去外地帮人看风水的，真不知道我怎么有这个幸运可以在自己的家门口遇到您这个贵人啊！”

　　我听了心想，南方人说话就是好听啊！明明就是一听不灵不给钱才过来的嘛。

　　黎叔也没和他废话，上来就直接对他说，“江老板啊，我和你说你可不要害怕，你这园子里有脏东西！我刚才办事路过此地，一看你的园子被黑气笼罩，如果不尽早解决，别说是挣钱了，就是能不能出入平安都是个问题啊！”

　　江朋鞠听了脸色大变，忙说，“那……快快快，先进去吧！咱们边走边说……”

　　因为这回是从正门进去的，所以我一下子就找对了方面感，那个人工湖的位置不就正是当年高艳萍的埋尸位置吗！？

　　黎叔进去后就装模作样的四处看了看，然后阴沉着一张脸说，“你这园子里的东西非常的厉害，是在你建园之前就有了！只可惜当初没有发现，否则这园子也不至于像现在这般的冷清。”

　　江朋鞠听了就着急的说，“黎大师啊，那你快帮我看看，那是什么东西，该怎么处理掉啊！”

　　黎叔抬头看了一眼，然后掐指一算说，“你这里的土地大多都动过土，可有一片区域却没有动过土，几乎和之前差不多！”

　　“黎大师真是高人啊！的确有这么一块地方，当初批地的时候规划局要求园区里必须有一定的面积绿地，还要有一个景观湖，于是我就把一块地势较低的区域直接做成了一个不太深的小人工湖。”江朋鞠说道。

　　黎叔点头说，“这就对上了，问题应该就在那里，快带我们过去看看……”

　　等江朋鞠带着我们再次来到那个小人工湖时，我才看出来那个湖其实非常的浅，应该也就不到1米的水深，而且我能感觉到尸体就在人工湖的西北角。难怪高艳萍会说自己又湿又冷呢，看来她的尸骨已经被水浸泡了。

　　这时就见黎叔表情夸张的说，“不好！这东西在下面的时间太长了，只怕早就化成煞了，即使现在把那东西捞出来，最多也只能保你的平安了，至于这里的财气能不能恢复就要看你的造化了！”


第628章 累累白骨

　　我一听黎叔这话说是两头堵啊！将来等尸体挖出来后，如果江朋鞠的生意好了，那就是你的告化好了；如果生意还是不好，那也不能怪黎叔了，毕竟人家已经帮你把命保住了啊！难怪都说像黎叔这样的神棍就是半个心理学家呢！

　　这时黎叔给我使了一个眼色，意思是让我告诉他尸骨的位置在哪儿。我收到后就给他手机发了一条短信，告诉他就在人工湖的西北角……

　　之后黎叔就带着江朋鞠围着小湖走了一圈，然后指出了邪煞的位置，让他赶紧组织工人把这里的水抽赶，然后把下面的东西挖出来！

　　江朋鞠听后就忙一通的打电话，不多时就来了一群工人，又是抽水，又是挖泥的……

　　这湖虽说不大，可少说也得有一个篮球场那么大的面积，不到一米深的湖水中种植着不少景观的荷花。之前为了能让这些荷花成活，江朋鞠还特意从别处挖来了一些湖泥铺在下面。

　　随着湖中的水被一点点的抽净，我开始慢慢往之前感觉有尸体的位置走去。可随着我越走越近，却突然感觉哪里不太对戏，前面的情况似乎和我之前想的不太一样？！

　　“怎么会这样？”我一脸错愕的站在原地，喃喃地说道。

　　黎叔看我的表情不对劲，就问我怎么了？我从震惊中回还过神来，才幽幽的对他说，“那下面不只高艳萍一个的尸骨……”

　　黎叔听了也是相当吃惊的说，“不只她一个？那还有谁的啊？”

　　我咽了一下吐沫，让自己镇定一点，说：“还有5具女人的尸骨……”

　　我的话音刚落，就听到挖湖泥的几个工人中传来一阵的惊叫，“哎呦我的妈呀！这下面怎么还死人骨头啊！”

　　其他正在干活儿的工人一听，立刻吓的一哄而散。而我们三个则闻声赶了过去，只见刚才被工人清理干净的湖底，正有一只枯手从泥泞中伸了出来。

　　站在远处的江朋鞠更是吓的不轻，可他不是工人，自己的工业园出事了，总不能一跑了之，所以他还是硬着头皮走了过来。

　　“黎大师啊！那下面真是死人吗？”江朋鞠忐忑不安的说。

　　黎叔蹲在那里看了一会儿，才幽幽的说，“报警吧！还是让警察来处理吧，不过你记住，如果警察问起来，你只能说是在清理湖泥的时候发现的……”

　　江朋鞠听了忙点点头说，“放心黎叔大师，这点我心里还是有数的！”

　　当时正好赶上中午工人下班，因为听说在人工湖里发现了尸体，所以园子里几家工厂的工人就都跑出来看热闹了。只是他们都不敢离的太近，全都站在湖边远远的看着。

　　黎叔和江朋鞠也去一边商量后续的事情去了，只有我和丁一守着那泥中露出的森森白骨，没有挪动地方。

　　“这一节枯手不是高艳萍的！”我说完就伸出一根手指，轻轻的碰触着枯手，远处看热闹的工人看到这一幕都是一片哗然。

　　我自然没空理会他们，而是努力的去感觉这白骨主人生前的记忆……这是一个死的时候还不到16岁的小姑娘，也是被那群骗子花言巧语从家里骗出来的。

　　可是谁也没想到，这孩子竟然有隐疾，就在快要上船的当天，她突然嚷嚷着胸口难受。刚开始那些骗子也没在意，可等到发现这孩子不太对劲的时候，人已经快不行了。

　　于是那个刘经理就故技重施，把她和高艳萍埋到了一块儿。估计对小姑娘的父母也是说她在韩国的时候出了意外，如果想要接回尸体就得花一大笔钱之类的话。

　　像这样能将女儿送出国门打工的家庭一般都不富裕，所以肯定是不会选择出国去寻人的，因此大多都是最后不了了之了……

　　剩下的几个情况也都差不多，不是临时知道了真相不想去的，就是因为身体原因去不成的……最后都因为怕她们走露风声被灭了口！总之她们都是在高艳萍死后的几年里陆续被埋在这里的。

　　不多时就见两辆警车开进了工业园区，估计江朋鞠在电话里也没说明白，所以才来了四名警察。结果这四名警察在用工具在那些烂泥里挖了几下后，立刻全都脸色阴沉的回到了岸上，然后给局里打电话叫支援前线了……

　　紧随其后又来了三辆警车，这次的阵容比刚才可大多了，又是法医又是痕捡人员的。江朋鞠也还算精明，警察在给他做笔录时，他只说今天本来想让工人清理湖泥的，可是没想到竟然发现这湖底有死人的骨头。

　　至于工人们就当然是老板说什么就是什么了，他们只知道是被叫来干活的，所以也就没有问出什么别的来。可随着尸骨被一具一具的从烂泥中挖出来，这些工人的脸色也都变的比湖泥还难看……毕竟这是他们工作的地方，突然一下子冒出这么多的死人来，搁谁都得在心里面打鼓。

　　因为所有尸骨都没有衣物的连接，所以大多数都已经散架子了。那些家伙怕日后发现尸体时从衣服上认出死者的身份，所以在埋尸体的时候故意将死者的衣服全都脱了。

　　看着那些从烂泥中挖出的一堆堆白骨，我的心里真不是滋味儿……

　　这些姑娘都是因为家里困难，才想着出国打工多挣些钱贴补家里的。可是谁又能想到她们会落得如此的下场呢？还有那些已经出了国的，现在离第一批姑娘被骗去韩国已经过去15年的时间了，她们后来又怎么样了呢？是回国了？还是一直都漂泊在异国他乡呢？

　　这一个又一个的疑问一时间都无法解开，而且目前来说最大的难题是如何确认这些死者的身份。虽然我知道她们一个个都是谁，来自哪里，可我怎么告诉警方呢！因为在正常人的逻辑分析下，现在能说出这一切的人除了凶手就没别人了！

　　这时江朋鞠拉着黎叔说道，“黎大师真是高人哪！如果不是您一眼就看出我这个园子有问题，那这些东西还不知道要在我的园子里埋多久呢？这都是哪个畜生做的孽啊！真是害人不浅哪！”


第629章 沉冤昭雪

　　黎叔听了一脸谦虚的说，“这也是你我的缘分，不过你也不要太担心了，现在只要警察能把案子破了，帮着这些孤魂野鬼回家，那你这里的问题应该不大！”

　　江朋鞠一听黎叔这么说，就又立刻紧张了起来，“啊！还要等破案，那可完蛋了！不是我说，这些骨头也不知道埋在这里多少年头了，想要破案？太难了吧！”

　　我听了就笑着对他说，“那也不一定，你可不要小看现在的人民警察哟！”

　　江朋鞠似乎知道自己说错话了，就有些尴尬的说，“那是那是，可是如果非要等破案后我这里的风水才能好转，那我要等到什么时候去啊！”

　　黎叔想了想说，“这样吧，我给想个办法，可以先挡一挡你这里的煞气，只是这个办法要稍微麻烦一点。”

　　江朋鞠一听黎叔说有办法，立刻双眼射出感激的光芒说，“您说您说……只要能把眼前的危机化解，我什么麻烦都不怕！”

　　黎叔点了点头说，“那好，你看现在虽然这湖里的东西已经被挖了出来，可是这煞气已经形成，所以要想这里的风水慢慢变好，就要找个东西镇住这里的煞气……最好能找一块泰山石，个头大一点的，就放在湖的正东位上，绝对可以镇住一切邪煞！”

　　江朋鞠一听立刻面露喜色的说，“这个好办，我有个朋友就是搞奇石的，让他给我搞一块个头大的泰山石肯定没有问题，那这石头上用不用写点什么字呢？”

　　黎叔低头想了想说，“就写……泰山石敢当在此！”

　　最后江朋鞠被黎叔忽悠的是喜笑颜开的，早就不是之前对我们一脸不相信的那个时候了。估计这次黎叔又得狠狠的敲他一笔，因为就连江朋鞠他自己都不能安心就让我们这么空手而回！

　　可是黄老太太那边怎么办呢？虽然现在高艳萍算是找到了，可她的遗骨还在警察这里，而且也没有任何证据能证明这些死者和当年那批去韩国的劳务输出有关啊？！

　　按照警方的正程流程，他们在发现这6具尸体后，应该最先想到的是调查这几年间的失踪人口。但是这些死者的家人是不可能想到她们的尸体会在国内的某处埋着呢，所以这个方向根本走不通。

　　也许还真被江朋鞠说中了，想要破案太难了……

　　从沈阳回来的这几天，我们一直都关注近期网上的新闻，想看看有没有关于那件湖底枯骨案的一些情况，但是却半点消息都没有。

　　也许是因为警方在没有找到线索之前不想对外发布任何的消息，以免引起市民的恐慌。毕竟一下子挖出那么多的死人来，肯定会被人们传的沸沸扬扬的。

　　最后我们三人考虑了许久，终于想出了一个下下策来。那就是把真相告诉黄老太太，然后让她自己去沈阳警方那里去认尸。

　　当然了，她自然不能说是我们告诉她这一切的，必须说是她的女儿高艳萍自己给她报梦说的！这个理由虽然有些牵强，可也是目前唯一一个可以让案情往下发展的办法了。

　　如果再这么一直耗下去，只怕这个案子就会被当成一个悬案而束之高阁了。这可是我们最不想看到的事情，先不说高艳萍的尸骨能不能找回来，可总不能还让那些坏人继续逍遥法外吧？！

　　当黎叔把实情告诉黄老太太时，她竟然出奇的安静，并且准备无误的按照我们所教的办法去了沈阳公安局。虽然我们当天并没有和黄老太太一起去，可是我们应该可以想象到那些警察惊掉下巴的样子。

　　当然了，警察也不会因为你说这里面有你女儿就有了，肯定是要做DNA对比的，因为沉旧骨骼的DNA对比相对难度要大一些，所以结果出来的比我们预想的要慢的多。

　　但是该来的始终是要来的，当那份迟来的对比结果摆在黄老太太的面前时，她哭的非常的伤心，如果早知道女儿会是这样的下场，当初她说什么也不会让女儿去韩国打工了！

　　后来警方根据黄老太太提供的线索，很快就在全省又找到了几个去韩国打工意外去世的女子家属，经过DNA的对比，剩下的5具尸骨也全都对比成功了。

　　这案子很快就成了一桩轰动全国的恶性刑事案件，警方顺藤摸瓜的展开调查，终于在一个月后将当年的几名主犯全部抓获，成功破获了一起跨国买卖妇女的恶性案件，并且解救出了不少被卖到韩国的女性受害人。

　　之后我们通过新闻了解，那些被卖到韩国的女性几乎都过着非人的生活，她们在韩从事卖淫活动的非法所得有百分之七十被公司收走，而别外的百分之三十中除了给自己留下少许的生活费外，几乎全都寄回了国内的家中。

　　这个钱骗子公司到没有克扣，因为他们也知道如果连个钱都不给的话，只怕这些女人在国内的家人就会心里起疑，早晚会有人对她们的真正去向有所怀疑的。

　　可是有更多的人还是仅仅只在头两年往家里寄过钱，后来就变的音信全无了。家人找到骗子公司打听，得到的答复都是这些人已经和公司解除了劳动合同，她们都选择在韩国生活不回来了！

　　国内的家人因为和韩国那边联系不上，所以也只能相信他们说的话都是真的了。看来就算是出国打工，也要擦亮眼睛找个靠谱点的劳务公司，不然一旦被骗到国外，那可真是两眼一抹黑了。

　　这件事过去之后，黎叔让我把黄老太太的七千块钱还给了她，因为我们已经在江朋鞠那里大赚了一笔了，所以就当做好事，把老太太的钱还回去了。

　　我去的那天正好赶上他们家里人给高艳萍办葬礼，人虽然已经死了很多年了，可是该走的过场还是要走的，即使高艳萍已经魂飞魄散了……

　　就像我之前所说的一样，这并不是为死人……而是为了活着的人能更心安理得的活下去，不是嘛？


第630章 办证难

　　这天上午，我和丁一去房产交易中心办事，这不是最近房产证都换成不动产证了嘛，所以我和丁一就想把我们手里这两套房子的证也给换了。

　　可这不换不知道，一换吓一跳，这手续太麻烦了！又要去跑评估公司，又要是去税务局交税，还要这个文件那个证明的，搞的我们两个人是晕头转向的。

　　谁知就在我们来来回回在大厅里这个窗口那个窗口的跑时，却突然被一阵喧闹声吸引住了……

　　我闻声回头一看，发现一个四十多岁的中年男人正面红耳赤和柜台里的工作人员争辩着，“为什么不能办？！这房子我已经买下来了！原房主的老婆许多年前已经死了，现在房子是他的名字，为什么还要他老婆的死亡证明？你要这个东西就没有道理嘛！”

　　柜台里的工作人员一脸傲慢的说，“有没有道理是你说的算的吗？我现在明明白白的告诉你，不开具这个死亡证明，你的房子就不能过户，你说他老婆死了就死了？哪天再活着跑来找我们闹，我们哪有时间管这些纠纷？！”

　　中年人听了更不乐意了，“你这什么态度？！你这不是故意为难人吗？来来来！你告诉告诉我，我去哪儿能开这个死亡证明？我去开人家就给我开吗？！”

　　那个工作人员也一点不示弱的说，“我就这态度，怎么了？爱办不办！这个证明怎么就不能开啊！你买谁的房子让谁去派出所开去啊！”

　　“哎？你说的这是人话吗？人家卖个房子，还得去派出所开个死亡证明？！你家卖房子让你开死亡证明你开吗？”中年男人没好气的说。

　　那个工作人员更是丧着一张脸的说，“你家才要开死亡证明呢！你别在这儿和我废话了，你要么就去开这个证明，要么不办就走人，别耽误后面的人办证行吗？”

　　中年男人的脾气也火爆，一听那个工作人员这么说就想上去揍他！我这会儿因为看热闹已经走到了近前，见状就忙拉住他说，“大哥！大哥！有话好说，你和他们置气没用！来来来，到这边坐一会儿，先消消气，和我说说到底是怎么回事，咋生这么大的气呢？！”

　　其实我也没有那么好事儿，只不过就是想化解一场纠纷，毕竟真动起手来，到时谁的事也办不成了！于是我就给丁一使了一个眼色，让他快点去办，我陪这个家伙在这里唠一会儿再说。

　　一聊才知道，这个中年人姓赵，听他说自己为了给儿子搞个学区房，那是东拼西凑才买下了这套房子。本来想着高高兴兴来办理过户吧！谁知一来事儿就不顺。

　　他一开始去的那间评估公司给他们评估的价位太高，比他们买房子的价格都高，赵大哥一看就不干了！我明明没有花这么多的钱买这房子，我凭什么要拿这么多的税呢？

　　没办法，毕竟这笔钱差一点就小一万了，不能这么稀里糊涂的就掏了！于是他就又找了一间评估公司，这回评估的价格还算正常点，他就赶忙交了税，想着应该可以办证了吧！

　　结果没想到他在《房屋交易和产权意见书》这一项上又卡住了，别人的意见书公示一个月就能出了，可是他的意见书足足等了两个月才出，一问才知道，是因为一个工作人员的失误，给忘在了角落里。

　　当时这个赵大哥还想呢，忘了就忘了吧！不管怎么样好歹也是公示结束了，应该可以办不动产权证了吧！可是另他万万没想到的是，事情又卡在了一张死亡证明书上。

　　原来他买的这套房子的原房主多年前丧偶，虽然房子一直写的都是男主人的名字，可这房子却是当年夫妻俩一起买的，因此房产局的工作人员就一定要他们出具卖房方妻子的死亡证明！

　　这下那个原房主就不同意了！毕竟他的老婆都已经去世许多年了，先不说这个证明人家派出所给不给开，就是在情感上他们也接受不啊！人家老婆已经死了十多年了，还得证明一下是不是真死了？搁谁也觉得这事太强人所难了。

　　可是没办法，没有这个证明房产局的工作人员就是不给你办理不动产证，之前又是评估、又是交税、又是出图的，就通通全都白跑了！

　　我听这个赵大哥说完，心里也感觉挺窝火的，有些事情明明国家三令五申让政务简化，别再为难老百姓了，可是一到下面的基层单位这句话就成了摆设，还得证明你妈是你妈，你爸是你爸！

　　我长叹了一口气，最后又劝了他几句，让他再去和原房主说说，毕竟是买他家的房子，现在没办法办过户也不行啊！再说你和这里的工作人员置气最后吃亏的还是你自己，多一事不如少一事！

　　赵大哥听了点点头，也没再说什么，只是垂头丧气的离开了……而那天折腾到最后，我们也没有办上！因为刚排到我们的时候，人家就到时间下班了！我当时气的是牙根儿直痒，可最后也只能是无奈的回去了。

　　我一看第二天就是周末，看来这证儿要想痛痛快快的办下来，还得等到下周再说！本来这事儿我们也没有放在心上，毕竟我们的房子只是换证，不存在老赵的问题，所以慢就慢吧！反正你早晚得轮到我吧！

　　可我怎么也没想有到，那天下午的事儿，却给后来发生的事情埋下了一个极为可怕的隐患……如果早知道会是这样，我当时肯定会拉着赵大哥多聊一会儿的。

　　因为这段时间也没什么没活儿，所以我们周末过的还挺轻松的，周六那天在黎叔家吃的涮羊肉，周日那天赵医生难得放假，于是我们和他们两口子去野外徒步了。

　　时间很快就来到了周一的早上，因为周五那天排到我们的时候人家工作人员就下班了，所以今天我特意让丁一起了个大早去排队，这样一开门我们就可以第一个办上了。


第631章 一片血海

　　可没想到10点多的时候，当我一个人悠哉悠哉的赶到交易中心的门口时，却发现丁一竟然还站在大门口呢，而他的身后此时已经排起了长长的队伍……

　　我一看这交易中心的卷帘门还没拉起来呢，难道今天这里不上班？

　　于是我就径直的走到丁一的旁边，有些吃惊的对他说，“不是，你怎么还在门口站着呢？”

　　丁一也一脸无奈的说，“我也不知道今天这是怎么了？按理说他们如果不正常办公的话，就应该贴出一张通知啊！”

　　这时丁一身后排着的那些人也都七嘴八舌的发着牢骚，有的甚至都开始骂娘了！可是这交易中心的大门里却依然是半点反应都没有……

　　当时所有人都在门口的台阶下面排队，没有人走到门口去，于是我就盯着那一直没有拉开的卷帘门看了一会儿，心里竟隐隐泛起一种不好的预感来……于是我想了想，就抬脚走上了台阶。

　　排在我们后面的人，一看我往前走了几步，就也要往前走，我这时忙回头对他们大声说，“都别上来！里头儿好像有些不对劲！”

　　这年头儿的人啊，是既爱看热闹可又怕事儿，所以一听我说里头儿不对劲，就都哗一下躲的远远的。我也没有理会他们，而一步步上了台阶，然后将手轻轻的放在了卷帘门上……

　　这是我有史以来看到的最惨烈的记忆画面，里面几个单位办事窗口的工作人员外加一名保安一共7个人，全部都惨死在了里面！

　　身旁的丁一见我的呼吸越来越沉重，就忙过来扶住我说，“怎么回事？里面出什么事了吗？”

　　我有些慌张的回过头刚想告诉他里面发生了什么，却一眼瞥见我刚才轻触了卷帘门之后，这门下竟然开始慢慢的往出渗着血水……

　　“血！你们快看，从门里往外渗血了！”离我们最近的一个女人突然尖声地说道。

　　这一下可好，后面排队的人们瞬间就躲的更远了，生怕粘自己一身血。

　　这时就见一辆白色本田停在了门口，一个看着像是个领导的黑衣男人从车里走了下来，然后阴沉着一张脸打电话说，“怎么回事？这都10点多了，怎么交易中心的大门还没开呢？里面的人都死了吗！”

　　接着就见黑衣领导几步走上了台阶，然后重重的拍着卷帘门大喊道，“老刘！老刘！把门打开！”

　　可是他敲了半天，里面却半点反应都没有。这时我好心的提醒他说，“这位领导，我建议你还是马上报警吧！”

　　黑衣领导听了就对我摆摆手说，“没事没事，可能是里面的工作人员正在打扫卫生呢，一会儿门就……”他的话说了一半就停住了，然后低着头看着卷帘门下流出的血水发呆。

　　“这……这什么……情况？”刚才还气势如虹的领导，这会儿说话嘴都磕巴了。

　　我也没心和他解释太多，还是那句话，“报警吧！里面肯定是出事了！”

　　就在黑衣领导换里慌张的拨打110时，我则给白健打了个电话，我觉得这个案子的级别绝对可以惊动省厅了，所以这才给他打的电话。

　　果然，白健接到电话后很快就派人赶了过来，他们的速度竟然比110来的还快。这小子一段时间不见，身材竟比之前好了不少，看来最近不太忙，还有时间去做健身啊！

　　只见他快步走到我的身边，然后小声的说，“里面什么情况？”

　　“里面死了7个，你们进去之前有点心理准备……门里的场面相当的血腥……”我低声说。

　　白健听后点点头，然后走到刚才那个领导的面前说，“这道门的钥匙谁还有？”

　　黑衣领导磕磕巴巴的说，“还……还有另外一个……一个保安有！”

　　“他人呢？”

　　“他应该11点来接班……”

　　白健看了一眼时间说，“不等他了，来个人把门撬开！”

　　白健的手下可是能人不少，只见一个二十出头的小警察几步就跑了过来，然后拿出一个小工具包，没用上两分钟就把卷帘门的暗锁给打开了。

　　随着卷帘门的慢慢抬起，一股浓重的血腥味扑面而来！

　　说实话，当时我真的有些被吓住了！虽然我也是见过大场面的人，可是如此直观的看到一个这么惨烈的案发现场……还是头一次！

　　虽然我告诉白健他们要作好心理准备，可我还是被眼前的情景给镇住了，只见大厅的地面上早已经是一片的血海，看着那些已经半凝固的血浆，我都不知道该如何下脚了。

　　“地上全是血……看来已经没办法提取到脚印了！”白健喃喃自语的说。

　　“这怎么办？直接走进去？”我疑惑地说道。

　　白健听了摇头说，“肯定不行，我们遇到这种情况通常要在上面搭一个临时落脚的踏板，这也好过直接踩在血浆里吧？！”

　　我干笑了一声说，“也是啊……”

　　这时白健突然转身看着我说，“不是，你跑这儿干嘛来了？不会是你在哪儿出现，哪儿就有命案吧？！”

　　我听了没好气的说，“我呸！来这儿能干嘛呀，当然是办不动产权证了，现在好了，估计这几天都办不成了！”

　　白健这时看了看四周，然后小声的对我们说，“你们两个跟我来车上一趟。”

　　上车之后，白健就开门见山的说，“说说吧，这个案子是个什么情况？”

　　我听他这么问也是连连摇头说，“哎……我真没想到会是这样，否则上周五我就再多劝他几句了！”

　　白健一听立刻有些兴奋的说，“你见过凶手？”

　　我点了点头，然后给他讲起了周五那天下午我们在这里遇到的那个赵大哥……

　　当时我是看着赵大哥垂头丧气的离开的，可是我怎么也没有想到，他会在交易中心准备下班的时候又折返了回来！

　　那天和他吵的最凶的工作人员叫孙喜强，已经是两个孩子的父亲了。当时就在孙喜强已经穿好了衣服准备往出走的时候，却突然见到口门的卷帘门被放了下来。

　　他当时还对着门口大声的说，“老刘！我们还没出去呢，你关这么早的卷帘门干嘛啊！”


第632章 来自地狱的恶魔

　　这时孙喜强却发现卷帘门虽然被放下来了，可却不是保安老刘放的，而是一个有点眼熟的男人。虽然孙喜强下午的时候和赵大哥发生了不愉快，可毕竟他每天接待来办证的人太多了，所以一时间根本就没有认出赵大哥是谁。

　　“你谁啊？关门干嘛？你……”孙喜强话只说了一半，就感觉自己的脖子一凉，再一低头却见一股殷红的鲜血直接喷了出来……

　　人的颈动脉如果被利器割破后，瞬间的出血流量是相当大的，孙喜强根本连声音都发不出来，只能用手徒劳的去按住脖子上的创口，可惜大量的血还是从他的指缝流出，堵也堵不住！

　　这时其他几个人压根儿不知道这边发生了什么，还都在各忙的各的……

　　这时保安老刘也发现卷帘门被人提前拉了下来，就有些生气的走过来说，“谁把卷帘门提前放下来的？”

　　结果等他走到门口时就看到已经倒在血泊中的孙喜强了！老刘站在原地愣了几秒钟，然后忙跑过去查看地上的孙喜强，谁知就在他还没跑到的时候，却突然感觉自己的侧面有个人影儿朝自己过来了。

　　出于本能，老刘侧头看去，就看到了一脸是血的赵大哥。他当时心里就已经知道出事了，可这会儿再想跑就已经晚了。赵大哥手起刀落瞬间划破了他的喉管和颈动脉……老刘最后的记忆是听到身后传来了一阵女人的尖叫声。

　　那叫声的主人是负责拍照的一位年轻女孩，名字叫纪莹，她几乎和保安老刘前后脚往门口走，所以自然也就清楚的看到了刘老被人割喉的这一幕。

　　这姑娘发出一声尖叫之后转身就跑，可是慌乱中她并没有往剩下几个人的方向跑，而是径直跑进了洗手间。交易中心的洗手间我去过，那里没有出口，是个死胡同。

　　赵大哥刚想去追她，就发现纪莹在转身逃命的时候竟然将手机掉在了地上。他走过去将手机捡起来揣进了兜里，然后直奔剩下的四个人走去……

　　剩下的那四个工作人员是三女一男，因为当天来办业务的人太多了，所以他们还都在低头整理着今天手头儿的一些工作。

　　按理说纪莹刚才那声尖叫应该就引起他们的注意了，可是这个纪莹平时就喜欢大惊小怪，就是看到一个虫子都会惊叫一声，所以他们几个人并没有把纪莹的尖叫当回事。

　　此时的纪莹跑进厕所里后，就想打电话报警，可是一摸身上，却发现自己的手机不见了。这时她才想起之前手机明明就在手里拿着的，莫不是刚才太慌乱把手机跑丢了？

　　与此同时大厅这边的几个人也已经发现了赵大哥，其中那个叫沈卓的男生一脸疑惑的往前走了几步，说，“你找谁？我们单位已经下班了！”

　　因为当时已经停止办公了，所以之前保安老刘就把大厅里的一部分大灯给关掉了，因此现在只有几盏灯是亮着的，光线非常的昏暗。

　　剩下的三个大姐，见沈卓问完这句话后就没了反应，而被他身子挡住的那个陌生男人竟也是一声不吭的站在沈卓的前面。

　　这样的情况大概持续了十几秒吧，三人就见沈卓突然身子一软倒在了地上，这时她们这才看清楚沈卓的胸口竟然插着一把明晃晃的尖刀！

　　“啊……”三人齐齐的发出了一声尖叫，然后转身就往柜台的里边跑，可是那个方向并没有出口。也许是因为事情发生的太突然了，惊恐之下的三个人，竟没一个想起拿手机报警的。

　　其实她们如果当时能够勇敢一点，拿起身边可以当作武器的东西和凶徒搏斗一下，也许三人还有生还的希望，可是大多数人在那个时候的反应却都是慌张的各自逃命……

　　我真的很难相信在这些人记忆中的赵大哥，真是那天和我聊天的那个人吗？他那凶狠的眼神仿佛就是从地狱走出来的魔鬼一般狰狞可怖。

　　这三位大姐的记忆结束的非常突然，应该都是被赵大哥一刀毙命的。我真想不明白他为什么会突然变的如此的暴虐，难道就是因为之前和工作人员吵的那一架吗？

　　虽然我也一直对这些窗口单位的工作人员有些微词，可也不至于上升到你死我活的程度啊！这些人中几乎都是上有老下有小，这么突然的惨死，真不知道他们的家人怎么受的了。

　　我根据这些受害人的记忆拼凑出，那个叫纪莹的女孩应该是最后一个被杀的。她当时在厕所里躲了好久，后来听到外面一点动静都没有才敢出来。

　　可当她来到大厅的时候，却被眼前的一幕给吓傻了，只见平时和自己一起工作的几个同事已经全部惨死在地上，竟然没有一个活口儿留下。

　　极度惊恐的她立刻跑到了卷帘门处，想要抬起卷帘门跑出去求救。可当她来到卷帘门前用力一抬时，却发现门竟然是锁着的。

　　这时一个冰冷的声音从她的身后响起，“没用的，门已经锁上了……”

　　受惊过度的纪莹慢慢的转过头，看到了满身是血的赵大哥。她知道这个时候跑已经没用了，于是她就几近哀求的对赵大哥说，“这都是为什么啊？我们和你无冤无仇，你为什么……为什么要这么做啊？”

　　赵大哥冷哼一声说，“这都是你们自找的！你们不是高高在上吗？不是不把普通老百姓放在眼里吗？我今天就让你们知道知道什么叫后悔！”

　　他说完就提着刀直奔纪莹而来，后者边跑边喊，“你冷静一点好不好，你家里没有老婆孩子吗？为了这么点儿不顺心的事情你就杀人，真的值得吗？”

　　赵大哥越追越快，似乎没有一点想要放过她的意思。只听他一脸淡然的说，“这句话你现在说就已经晚了！我杀一个也是杀，杀两个也是杀，已经没有区别了！”

　　也许是因为太害怕了，纪莹没跑几步就脚下一软摔倒在了地上！赵大哥见了上去一把抓住了纪莹的头发狠狠向后一扯，另其高高的扬起了脖子，接着他抬手在纪莹的脖子上用力一抹，一股殷红的鲜血瞬间喷溅了出去。


第633章 双刃短刀

　　随着纪莹的记忆结束后，我就看不见之后发生的事情了，可是从现场来看，赵大哥杀了人之后应该是很淡定的锁门离开。

　　他走之前还不忘处理了一下他的脚下，因为以现在地上的出血量来看，他应该是满身满脚的血。可是我看门前并没有什么血脚印，估计是他出门前把脚下收拾干净了。

　　而且当时天色已经黑了，即使他满身满脸都是血迹，应该也没什么人能看的清楚。

　　白健听我讲完后一直沉默不语，直到一个侦查员跑过来说，“头儿，门前的监控调出来了，你要不要看看……”

　　于是我们就和白健一起上了他们另一辆设备车里，里面有台笔记本正在播放着当天晚上交易中心门口的视频监控。从视频里看，赵大哥是在下午5点35分缓缓的走进交易大厅的。

　　那个时候的天色刚有点擦黑儿，视频里的景象还是能看的很清楚的。可他当时是背对着视频，所以根本看不清他当时的表情。赵大哥进门之后就随手把上面的卷帘门拉了下来，所以之后里面发生了什么事情，在视频里就不得而知了。

　　之后侦查员又将视频快进了一部分，时间大概过了一个小时左右吧！当时天已经黑透了，就见大厅门口的卷帘门非常快速的被人抬起来，接着就见一个人影从里面闪了出来。

　　因为那人的速度太快，所以侦查员人只能在卷帘门抬又落下的瞬间捕获一张画面，不过这已经足够了，因为警方已经可以清楚的看到赵大哥满是血迹的脸了。

　　“就是他！”我在一旁说道。

　　白健看我了一眼说，“他叫什么？”

　　我耸耸肩说，“这我哪知道，我们只是在周五那天下午有过一面之缘。不过我知道他姓赵，交易中心的电脑系统里肯定有他的详细地址，因为他是来办理过户手续的！”

　　白健听了立刻下车去找刚才报警的那个黑衣领导，这会儿他正坐在外面的台阶上发呆呢！死者都是自己平时的下属，一夜之间全都被人杀了，估计对他的打击也不小。

　　白健走过去轻轻拍了拍他的肩膀说，“现在还不是悲伤的时候，我需要你在你们单位的电脑系统中调取一个人的资料，这人姓赵，是在上周五那天去办理的房屋过户。”

　　黑衣领导听了忙从地上站了起来，然后跟着白健走回了大厅。虽然这时里面的尸体已经被陆续的拉走了，可是地上的血迹看上去依然是惨烈异常。

　　越走越心惊的黑衣领导应该是强忍着心底的不适感，才来到电脑旁边的。看着那电脑显示屏上喷溅的血迹，他几乎有点不知道该怎么操作电脑了。最后还是在白健的提示下才打开的电脑，调出了我们想要的资料。

　　根据资料显示，那天下午一共有9个姓赵的来办理房产过户，经过对这些照片的辨认，其一个叫赵得胜的男人，就是我遇见的那个赵大哥。

　　警方很快就根据他所要过户的房屋地址，找到了他位于翡翠名门小区5栋801的家。等我们赶过去的时候，发现801的房门并没有锁。轻轻一推就开了。

　　为了安全起见，白健先让几个特警最先进去的，本来以为会遇到激烈的反抗，结果他们几个人进去后很快就又退了出来。

　　看他们几个人的表情，我心里就是一沉……

　　“里面什么情况？”我说道。

　　其中一个特警摇摇头说，“人在里面呢，不过已经死了。”

　　等白健的人进入现场后，我也跟着进去看了看，发现赵得胜坐在地上，身子仰靠在客厅的沙发上，他脖子上的那道狰狞的伤口和一地的血迹，都显示他是割喉自杀的。

　　可有一点却特别的古怪，虽然从现场种种迹象上表明赵得胜是自杀死的，可是他的手上只有握着凶器的姿势，却不见那把伤了7条人命的凶刀！？

　　“这不可能啊？既然是自杀，那这凶器又是被谁拿走呢？”一个侦查员喃喃地说道。

　　这时白健回头看向了我，我知道他是什么意思，于是我就对他点了点头，然后慢慢的走近了赵得胜的尸体……

　　这个赵得胜平时虽然脾气火暴，可也算是个好人，一辈子都是老实做人，从来不会做坑别人的事情。他有个正在上小学的儿子，眼看就要升初中了，买学区房也是为了他。

　　在赵得胜的平生过往中，真的很难想象他会是个嗜血的恶魔，可是那天晚上又是他亲手结束了7个人的生命，并且毫无怜悯之心。

　　难道真的就是因为和孙喜强吵了一架，就因此起了杀心吗？应该不至于啊！毕竟他还家庭，这么做的后果显而易见，脑子稍微正常一点的人就肯定不会这么干的。

　　突然，一个熟悉的身影出现在了赵得胜的记忆中……怎么会是表叔？他怎么会认识这个赵得胜的？

　　原来就在当天下午，赵得胜从交易大厅出来后不久就遇到了我的表叔，虽然我在赵得胜的记忆中找不到他们相识的画面，可是看他们彼此之间的表情，应该早就认识。

　　还有就是那把凶刀，竟然也是表叔给他的！那是一把二十公分长的双刃短刀，刀柄上还雕刻着古怪的纹路，一看就知道是有些年头儿的老东西。

　　赵得胜正是在接过那把古怪短刀之后，目光开始变的凶狠起来的，看来他之所以会一反常态的嗜血杀人，应该和我表叔脱不了关系了。

　　至于他为什么会自杀，应该是在他清醒过来后想起自己杀了这么多人，知道自己肯定是活不成了，所以才一时想不开自己抹了脖子。

　　可这些事情我又不能告诉白健，总不能和他说是有人用邪术控制了赵得胜，他才做出这么残忍的事情吧！而且我相信苍蝇不叮无缝的鸡蛋，如果不是赵得胜他自己心里过不去，也不至于被别有用心之人利用了。

　　可是表叔他为什么要这么做呢？难道也是这7个人中的谁有仇吗？应该不会啊！以表叔的性子做事肯定滴水不漏，这个世上还没有人能欺负的了他呢？


第634章 千人斩

　　如果不是因为表叔和他们有个人的恩怨，那就只能是和那把古怪的短刀有关系了！我只是希望表叔千万别为了“杀人”而杀人才好啊！

　　这时我站起身对白健说，“的确是自杀，至于凶器是被谁拿走的我就不知道了。”

　　他半信半疑的看着我说，“真的假的？还有你不知道的事情呢？”

　　我听了干笑几声说，“废话，你真当我是大罗神仙呢？再说了，那凶器是在赵得胜死后被人拿走的，我在他的记忆中当然就什么看都不到了。”

　　虽然我心里有些发虚，可是嘴上却说的底气实足。白健听了也就没再说什么，忙他自己的事去了。现在案情已经很明朗了，所以也就用不上我们在这里帮什么忙了，于是我和丁一就先回去了。

　　回家的途中我告诉丁一，赵得胜在死前曾经和我表叔有过接触，而且那把凶器就是表叔给他的。丁一听了脸色一变，然后让我详细的描述了一下那把双刃短刀的样子。

　　看他神情有些紧张，我就问他，“怎么了？你知道那刀的来历？”

　　丁一摇头说：“虽然我不知道那刀的来历，可是很早之前我听说过一种炼刀的方法，可以把普通的刀炼成一把鬼刀，炼成之后就可以遇神杀神，遇鬼杀鬼！”

　　“怎么个炼法？”我疑惑的说。

　　“用人命炼……”丁一幽幽地说道。

　　我听了心里一沉，立刻有了一种不好的预感，难道表叔也想炼成这么一把鬼刀？为了以后遇到老黑老白的时候对付他们？

　　想到这里我忙问丁一，“那要用多少人命才能炼成这样一把鬼刀？”

　　“据说要杀死一千条人命才能炼成，此刀故名千人斩！而且听说从古至今只有两个人曾经炼成过。”丁一说道。

　　“谁？”

　　“白起和黄巢……”

　　我听了点点头说，“那可都是出了名的杀人王，自然能够轻松的凑够数。而且当年都是发生过大规模的战争才会有机会炼成，可是现如今的社会，战争早就远离了我们，这要真是用一千条人命炼刀，啧啧……想想都让人不寒而栗。”

　　丁一也是一脸忧虑的说，“希望咱们是多想了……否则，他早晚会成为我们的敌人。”

　　是啊，我知道丁一是什么意思，现在我没有把表叔就是人魔的事情告诉黑白无常，那是因为我还念在往日的情份上，可是如果他真的继续再滥杀无辜下去，那我们是不可能坐视不理的，到时候针锋相对就是早晚的事儿了。

　　其实我现在已经开始犹豫了，真不知道我之前没有把这件事告诉老黑老白他们，是不是做错了。也许我早些说，赵得胜和那7个人就都不会死了……

　　丁一见我脸色的一阵青一阵白的，就知道我在想什么呢，于是他轻拍我的肩膀说，“别把什么事儿都往自己身上揽……个人有个人的命数，我觉得你表叔最多是把事情往那个方向推了一把，该发生的事儿还是早晚得发生的。”

　　我听了苦笑一声说，“也许吧……”

　　之后的几天我和丁一两个人就一直在外面转悠，看看能不能像上次一样在大街上遇到表叔，可也不知道是不是因为上次就被表叔发现了，总之我们在之前遇到他的那片小区里什么都没有找到。

　　最后还是丁一劝我说，“算了，你也别着急上火了，这种事情该来的早晚得来，可是如果时机不到就算你把双腿跑断，找不到还是找不到。”

　　虽然在丁一的劝说下，我放弃了继续在大街上寻找，可是心里却总是像有个事儿一样的寝食难安，有几次黎叔看我一脸无精打采的就疑惑的问我怎么了？

　　因为老黑老白托我找人魔的事情我没有和他说，所以就只好推说是因为不动产证迟迟没有办下来，心里有些闹心。

　　黎叔听了就笑着说，“就这事儿？那房子是你的，就一个证儿还不是早晚办下来的事吗？我看你啊，就是最近闲的。这样吧！你也别闹心了，明天叔儿带你们去旅游怎么样？”

　　我一听就撇撇嘴说，“怎么了？又有活儿了？”

　　黎叔嘿嘿一笑说，“是有个活儿，不过也不是什么大活儿，就是望儿山上有家民宿，想让我过去给他们看看风水，我想这又能吃又能玩的，钱少也无所谓，只是想带着你们两个去转转……”

　　我听了心想，去散散心也好，总比天天在家胡思乱想来的好，有点事儿干也能分散一下我的心思，于是第二天一早，我们就开着车去了离这儿不到300公里的望儿山。

　　这望儿山是前几年才兴起的一处旅游景区，你说那里有啥特色吧，倒也不是，无非就是因为这山上有一块巨大的人形石头，远远看上去像极了一个佝偻的老太太，因为此名望儿山。

　　当然，这层意思也应该是人们赋予的，就因为那块石头像是个老太太，于是就联想到盼儿回家的母亲。这山上的风景虽然谈不上有什么特点，可贵在环境好。

　　现在的人只要远离了喧嚣的城市，走到哪儿都感觉是在拥抱大自然似的，因此一到春暖花开的季节就有不少的游客来这里徒步住宿……

　　由此也滋生了不少当地的民宿，而我们今天要去的，就是其中一家叫“好再来”的民宿。一听名字我就知道这里的老板有些年纪了，否则现在的年轻人是不会给自己的民宿起这么一个通俗易懂的名字的。

　　这段时间正好赶上雨季，所以山上的客人很少，可这也给我们带来了一些小麻烦。这不刚一进山没多久，天上就开始飘起了小雨，将本就七拐八拐的山路变的更加难走起来。

　　而且最有意思的是，我们明明看到对面的山头艳阳高照，而我们这边却小雨朦胧。山上的天气就这样，颇有点东边日出西边雨的感觉。

　　中间的时候我们还饶有兴致的下车拍了几照片，别说，出来走走就是好，这心里的郁结还真的一吹就散了，看来人多亲近一下大自然是有好处的，最起码会让那慢慢变小的心，再慢慢的敞开。


第635章 望儿山之行

　　我们是中午的时候才赶到的好再来民宿的，因为也不着急，再加上雨天路滑，所以黎叔特就意嘱咐丁一开慢一些。

　　谁知可当我一眼看到好再来民宿的大门时，心里就不由得打了一个寒颤……难怪这里生意冷清呢？估计如果不是一些有猎奇心里的游客，应该不会选择这么一间阴森森的民宿住吧！

　　只见那民宿舍的大门远远看去，像极了古时候的祠堂，也许民宿老板最初的设计理念是想把这里打造成古色古香的特色民宿，结果没想到用力过猛有些跑偏了，所以才成了现在这种阴森的感觉。

　　估计是因为这里太冷清了，所以门口一有汽车的声音，里面的人就能听到。只见我们的车子刚一停稳，门口就走出了一对中年男女来。

　　“您是黎大师吧！我们两口子从早上一起来就一直都盼着你们能早点来啊！”中年女人热情地说道。

　　我一看这应该就是老板娘了，看年纪应该比男人小上几岁，一脸的媚气，说不上感觉哪里有些别扭。之后他们夫妻二人就将我们迎了进去，进去一看发现里面的感觉更为不好，那可真是阴气实足啊。

　　等我们坐下聊了一会儿才知道，感情儿这两口子也是刚刚接手这里不久，之前一直都是老板郑磊军的叔叔在打理。他这个叔叔一生无子，性格孤僻，虽然将自己的家业都传给了侄子郑磊军，可是平时却很少和他们来往。

　　用他自己的话说，“越走动关系越臭，现在这样就挺好。”

　　郑磊军在得到这个民宿之后，就和媳妇一起上山来经营。可是他们渐渐发现，也不知道是不是因为这民宿的风水不好，总之是没几个游客来住。

　　你要说平时旅游淡季也就算了，可就算是春暖花开的旅游旺季，他们家民宿里来的客人也是少之又少。最后和邻居一打听，原来他们家民宿在早年间曾经是一片坟地，后来不知道怎么就被他叔叔给搞到手了。

　　听说当年他叔叔是和县上签的协议，由政府出面将这些老坟迁走。这事儿现在说起来都已经有二十几年了，当时正值改革开放，所以处处都开放搞活，因此政府一听要搞旅游就大力的支持。

　　而且当年郑磊军的叔叔还是用一笔很可观的价格和政府拿到的地，因为这迁坟掘冢的缺德事就都让政府去干了。不过听说当时有许多的老坟都没有找到主家，于是当年负责这事的领导就大笔一挥，“推了！”

　　之后这家“好再来”旅馆就风风火火的建成了，当时还没有民宿这一说，这是这几年流行才这么叫，他们才给改了成好再来民宿。

　　可说也奇怪，自打这好再来建好以后，生意总是不冷不热的，住过的客人即使下次再来，也都不愿意再住到这里。之后山上的一些原住民也都纷纷效仿，在自己家里搞起了小旅馆，因此好再来的生意就更是一落千丈了。

　　可这郑磊军的叔叔也不知道怎么想的，既不想办法改善，也不打算把旅馆买掉，就这么一开就是二十几年。而且最另人不解的是，他在给郑磊军的遗嘱中还特意的交代，这家旅馆只能给他经营，不能往出卖，否则就会有律师来收回产权捐给慈善机构。

　　后来郑磊军实在没办法了，这才想到要找个高人来看看，如果真是风水的问题，那就花钱改动一下，总不能一直这么不挣钱干靠下去啊！

　　黎叔听他说完之后，仔细的看了看这里的气场，然后眉头一皱说，“目前来说你这个民宿的位置还算不错，背山面谷，也算是财气聚集的好位置。可不知道为什么，就是感觉你这里的气场不对，似乎阴气极重。”

　　郑磊军一听就着急的说，“那会不会是因为下面有老坟的原故啊？”

　　黎叔摇头说，“现在是午时，正是一天阳气最旺的时候，因此有些问题还看不出来，一切还是等晚上再说吧！对了，你们之前有没有听游客说过这里发生过什么邪门的事情呢？”

　　郑磊军有些茫然的摇头说，“我之前还真问过几个住过的游客，可是他们都神情古怪，不愿多说……”

　　黎叔听了点点头说，“那就证明还真是有问题！晚上再说吧！”

　　之后郑磊军就给我们每人开的了一间房，用他的话说，我们身上带着正气，让我们多住几间房，把房间里的邪气都驱除。

　　我听了忍不住暗想，这可真是高看我们了，如果真有什么邪气，我们身上这点儿正气估计也是当炮灰的命。

　　其实说实话，这里的环境总体上还是不错的，如果抛开这里的装修不说，里面的设施还是很新的。特别是我住的那个房间，里里外外干净的一粒灰尘都没有。

　　如果我们不是带着任务住进来，其实空闲的时候来这里散散心也是一个不错的选择。

　　这时我就听到我的手机发出了“叮……”的一声，我拿起来一看，原来是丁一发来的短信，他让我把胸前的兽牙拿出来，虽然现在这里是什么情况他也说不上来，可就是感觉这里的气场不好。

　　见他这么一说，我忙四下看了看自己住的这个房间，瞬间就感觉身上有些毛毛的。于是我就在心里暗骂，这个该死的丁一，他不这么说我还没什么感觉，可是听他这么一说我反到感觉有些害怕了。

　　之后我还是把兽牙拿了出来，不怕一万就怕万一，小心一点没坏处。而且我还把那副黑狗血泡过的眼镜也带来了，这里之前全是坟地，搞不好晚上能看到不少的飘飘呢！

　　不过说到这里，我突然想到一个问题，如果这里之前真的是坟地，而且当年还有不少的老坟被推平了，那就证明应该有不少的尸骨一直压在这民宿的下面。可我从进来到现在，却一直没有感觉到这里有什么尸骨存在啊？

　　难不成那就只是个传说？或者说是这附近的邻居吓唬郑磊军的？正想着呢，我就听到一阵幽幽的敲门声，我忙从床上站了起来去开门，结果开门一看发现门外站的竟然是郑磊军。


第636章 民宿

　　郑磊军站在门外笑对着我说，“我已经让厨子做好午饭了，几位先吃点东西，然后再休息吧？”

　　也许是黎叔他们听到了郑磊军的说话声，也都一个个从自己的房间走了出来。我三人对视了一眼，然后就跟着郑磊军去了前面的餐厅。

　　郑磊军这一路上就给我们介绍着民宿舍里的一些格局，哪里是客房，哪里是餐厅，而且民宿的后面还有处幽静的小花园，里面的风景也很是独特的。

　　我这一路走来，感觉这里的环境比最开始我们的第一印象好多了，所以当郑磊军说到后面那处小花园还可以直接看到峡谷里的风景时，更是让我有种现在就想去看看的冲动。

　　可谁也没想到，这才刚刚产生的一点好感，就被他们家的厨子给用光了。我们都没想到在这大山之中竟然能吃到一桌火辣的川菜，本来食欲大增，可惜只尝了一口，我就有些后悔来这里了。

　　这菜的色泽好的没话说，可是这味道就差的不是一点半点了！又辣又咸不说吧，还有一股子怪味儿。可看郑磊军夫妇吃的是津津有味，似乎没有吃出哪里不对劲儿来。

　　可我们几个相互看了一眼，结果自然不言而喻，这真尼玛太难吃了，别说是饭店的厨子了，就是我做的也都比这个好吃啊！

　　郑磊军看我们三人吃了几口就都不吃了，忙对我们说，“怎么？是不是饭菜太辣了不合你们的胃口？”

　　黎叔一看人家吃的都挺好，我们自然也就不好意思直说了！于是就微微一笑说，“我们刚才在路上停车吃了点东西，所以现在应该都不太饿……”

　　郑磊军一听就笑着说，“这样啊！那几位再吃几口菜吧，这厨子可是这里的老人了，很多年前就跟着我叔叔在这里做饭了。”

　　我一听心想难怪生意不好呢，感情儿是因为厨子的关系啊！不过这郑磊军两口子的舌头有问题吗？这么难吃的菜还吃的这么香？

　　之后我们三个人回到房间里交流了一下自己的心得体会，这饭菜的确是太特么难吃了！难怪客人少呢？要我是游客，来一次就够够的了。

　　“这个郑磊军两口子是怎么回事？他们难道吃不出来这菜太难吃吗？”我有些疑惑地说道。

　　黎叔摇头说，“我看他们不但不觉得难吃，反到是觉得好吃的不得了，这两口子有点不对劲啊！”

　　“不对劲儿？什么地方不对劲儿啊？”我追问道。

　　黎叔叹气说，“现在还说不好，先看看再说吧！”

　　因为已经领教过他们厨子的饭菜有多难吃了，所以午后我们小睡了一会儿之后，就出了民宿，打算在外面找点好吃的东西。

　　黎叔在出门前还特意交代了郑磊军，晚上不要做我们几个人的饭了，我们想在附近查看一下地形地貌，看看这附近有没有什么山体的走势对他们家的民宿有影响。

　　我一听就知道这是黎叔胡扯的，我们明明就是出来找晚饭吃的好不好！之后我们走了几家小店，打包了一些熟食带走，为的就是晚上回到房间里吃。

　　这不转不知道，一转还真让我们找到了几家特色的小饭馆。以前都以为这旅游景区的饭菜不好吃，不过现在看来这主要说的就是像“好再来”这样的民宿，其他家的饭菜还是蛮不错的。

　　当然了，我们也不光只是为了吃饭，也顺带的向这附近的邻居打听了一下，他们对好再来民宿的印象怎么样。结果随随便便一打听，就让我们打听到不少关于好再来的传闻。

　　当时我们最先去的是一家专门卖鸭脖子的熟食店，因为来这里的游客有不少都是徒步爱好者，所以在路过他们家店的时候，总是喜欢买一些鸭脖子带上山去吃，因此生意一直都不错。

　　老板娘是湖北人，所以辣鸭脖做的是相当地道。她见我们几个竟然在雨季上山，就有些吃惊的说，“这个季节的客人很少，你们几个还挺特别的啊？怎么会在雨季上山来玩呢？”

　　黎叔笑了笑说，“我们几个喜欢清静，所以就专挑游客少的时候上山来玩。”

　　老板娘呵呵一笑说，“那你们住在哪家民宿呢？这几天没什么游客，估计家家都没有什么人……”

　　“我们住在好再来……”黎叔说道。

　　没想到黎叔刚一说完，老板娘就脸色一变说，“你们几个住在好再来啊！难怪要到我这里买东西吃呢？他们家的东西难吃的不得了。我和你们说啊！这山上的民宿有一家算一家，就属他家的厨子做饭最难吃了！可也不知道为什么他们一直没有换厨子。如果说以前老郑头念旧一直用那个厨子也就算了，可现在的小郑老板竟然也能忍的了，看来他们叔侄的心眼儿都很好啊！”

　　我一听就插话道，“你认识老郑头？”

　　“哎呦，十几年的邻居了，哪能不认识啊！可认识归认识，却不熟悉，那老头儿的脾气古怪，和谁也说不上两句话的。”鸭脖店老板撇撇嘴说。

　　我听了继续问道，“那他家的生意一直这么差吗？”

　　老板娘左右看了看，然后小声对我们说，“何止是差啊？简直是差到家了！去过他家的游客都说他家的民宿不干净！”

　　“不干净？不会啊！我看里面的设施都很新，而且一点灰尘都没有啊！”我疑惑地说道。

　　老板娘听我这么一说，就啧了一声说，“不是的那个不干净，是说他们家的民宿闹鬼！”

　　“闹鬼？怎么个闹法？”黎叔皱着眉头说。

　　“有不少游客在他家住过一晚后，都说自己的东西莫名其妙的被人动过，可是房间里却明明没有别人。最邪门的是，我还听有的游客说，白天入住的时候明明客人很少，可是一到晚上民宿就会变的热闹起来……”老板娘一脸惊恐的说。

　　我听她说的如此煞有介事，就笑着问她，“你亲眼见过？”

　　结果老板娘一听就表情夸张的说，“哎呦，要死了！我没事跑他那个闹鬼的民宿干什么啊？不过……”她话说了一半，又突然憋了回去。


第637章 辟谷三天

　　这反到引起了我的好奇心，于是我就催促她说，“不过什么啊？”

　　老板娘的眼神有些犹豫，想说又不想说的样子。我见了就笑对着她说，“老板娘，我就喜欢听那些吓人的传闻，你把我的好奇心都勾出来了，可不能话就说一半啊！”

　　老板娘有些尴尬的笑了笑说，“其实也没有什么，就是在现在的小郑老板接手之前的几年中，这山上每年都会失踪那么一两个人。那个时候我们这里的景区不出名，上山玩的人很少，因此每年都有些想不开的人上山自杀。头几年的时候警察也派人搜山，可到最后还是什么都找不到，也就只能不了了之了。可那几年却一直都有一个可怕的巧合，就是那些上山寻短见的人，几乎在中途都到过好再来旅馆！不过经过警察的调查，说这也只是个巧合，毕竟当时山上就他一家旅馆，所以这也是常理之中吧！”

　　“那这两年呢？还有自杀或者是无缘无故失踪的人吗？”黎叔追问道。

　　老板娘摇头说，“这两年到是没有再听说过有什么人在山上失踪了，也可能是这几年游客越来越多了吧，所以那些想要自杀的人估计也不会选这里了！”

　　出了鸭脖店后，我们三人都是一脸的疑惑，之前还真没听说过这里有什么人上山自杀失踪的，不过也有可能是因为地方保护主义，不想让这事儿对景区的旅游业造成影响，因此对外一直没说吧。

　　等我们三个人回到好再来时，正好看到有两个小情侣正在办理入住，可看他们一脸丧气的表情，一点也看不出来有出来游玩的喜悦……

　　进了房间我就开玩笑的对黎叔说，“是不是所有人只要一住进这好再来，都是一脸丧气啊！你看刚才那对儿开房的小情侣，按理说俩人大老远的来玩就应该高高兴兴的，就算是来偷情也不至于哭丧着一张脸啊！”

　　黎叔听了眉头一皱说，“那一男一女是有些古怪，这外面下着雨还能往山上跑的，除了我们之外还真有人来？难道他们就是喜欢这阴雨朦朦的调调儿？”

　　这时丁一看着窗外的小花园说，“这两个人真不像是来玩的，不会是来殉情的吧！”

　　我听了就忙走到丁一的身边向他看的方向看去，就见刚才那一男一女这会儿正坐在小花园的石桌旁说着什么。只见那男的抓着女人的手一直边说边哭，而那女的却一句话也不说的看着对面的山谷……

　　我见了也心生疑窦的说，“别说，这画风有些诡异，可千万别被你这个乌鸦嘴说中了……”

　　黎叔这时也抬头看了一眼，然后就对我们两个招手说，“别在那儿胡说八道了！你说你们俩偷窥人家小情侣谈心真的好吗？快点过来吃东西吧！”

　　我和丁一的思绪瞬间就被黎叔给拉了回来，想想也是，人家就不能因为吵架闹分手，然后来个复合之旅吗？于是我就没把这事儿放在心上，转身过去和黎叔他们一起吃东西去了。

　　吃过饭后，黎叔看时间差不多了，就拿着罗盘开始在民宿里四下的转悠着，而我和丁一则跟在他的身后，打个下手什么的。

　　因为有黎叔在，所以我早早就戴上了眼镜，虽然不知道这东西有没有作用，可戴上也比不戴强，全当是个心理安慰了吧。

　　郑磊军也全程的跟着我们，他主要是负责为我们把民宿里各个房间的门打开。当然……除了一间房，那就是傍晚入住的那对小情侣的房间。

　　毕竟人家已经入住了，所以我们再进去看也不太妥当，再说了，我们也不是明天马上就走，这间房蛮可以等他们退房之后再去看。

　　可这一圈走下来后，黎叔的罗盘是纹丝未动，半点反应都没有。看来这里并没有我们一开始想的那么“不干净”啊！之后我们又去了那个可以看到下面山谷的小花园，我站在小花园中闭着眼睛感受着，可除了有些冷嗖嗖之外，其他也就没什么了。

　　这时我伸头看向了下面幽暗的山谷，一种莫名的恐惧爬上了心头，看来人类真正的恐惧则是面对自己未知的事物，比如无穷无尽的黑暗……

　　最后我们三人得出的结论是这里很干净！当然了，既然我们已经来了，就不可能说这民宿里一点毛病都没有，我们来也是白来之类的话！因此黎叔就和郑磊军乱扯了一堆，最后的中心意思就是，这里有些小问题，可都不是什么大事，只要黎叔在这里做场法事就行了！

　　于是之后黎叔就又是杀鸡又是洒血的，搞的阵仗还挺大的，我和丁一就听他的指挥，一会儿洒纸钱；一会儿摇铃的这通儿折腾啊……

　　等所有法式做完之后我一看时间，好家伙都已经凌晨1点了！虽然我不知道这场法事有没有用，不过看郑磊军的表情那是相当的满意啊！简直把黎叔奉若神明一般，不时还拿着小本本记下黎叔所说的一些风水的禁忌。

　　法事结束后，郑磊军还很贴心的问我们要不要来点宵夜，黎叔听了忙摆手说，“我们三人做完法事后，要辟谷三天，水米不进，你就不用为我们的饮食再操心了。”

　　我一听黎叔这招好啊！最起码这几天再也不想辙儿推脱说不吃他们厨子做的饭了！回到房间后，我们又自己给自己加了一顿宵夜，辣鸭脖配小啤酒。

　　黎叔边吃还边说呢？“好还咱们的车上带了些啤酒和吃的，不然要真是辟谷三天，咱仨回去后就全都得瘦一圈不可！”

　　我听了就忍着笑说，“黎大师，你吃东西能不能小点声，别一会儿让郑磊军从门口路过的时候听到！”

　　黎叔刚“吱……”的一声喝了口啤酒，一听我这么说立刻细嚼慢咽了起来……

　　吃过东西后，我们就各自回了房间，既然黎叔看出这里没什么不干净的东西，那就证明之前的传闻真的只是个巧合。于是我就放松了心情，然后洗了个澡就上床睡觉了。


第638章 鬼影惊魂

　　刚才那通儿折腾还挺累人的，因此我上床没一会儿就沉沉的睡了过去……可也不知我睡了多久，却突然感觉这床上有点挤的慌儿。

　　一开始我迷迷糊糊的还以为是在家里呢，于是就使劲往旁边躲了躲说，“丁一，你能不能好好睡觉啊？别老挤我行不行……”

　　可我话说了一半就一个激灵清醒了过来，我不是在家睡觉啊！丁一也睡在隔壁，以他的性格是不可能大半夜的来我床上睡觉的啊！

　　想到这里我就感觉一阵阵的寒意从脚下蔓延到全身，吓的我是一动不敢动，连回头看一眼的勇气都没有。现在想想真是后悔和他们分房睡，这下可好了，半夜遇恶鬼，想叫个人救我都喊不出声。

　　不对啊，我身上明明戴着兽牙呢？有这东西在我怎么可能被鬼压床呢？想到这里我就猛的从床上坐了起来，然后满心忐忑的看向了我的左边。

　　一看之下顿时松了一口气，只见我的身旁竟然躺着一个枕头，肯定是刚才睡迷糊了，所以才把另一个枕头推到一旁去了。

　　可我转念一想又感觉哪里不对劲，我在家里睡觉的时候也没这么不老实啊！基本上就是躺下就不怎么动的，今天怎么会把枕头都胡噜一边去了呢？

　　正想着呢，我就用余光突然看到一个白影从我的床前飘过，一瞬间我身上的汗毛都竖了起来！黎叔不是说这里很干净的吗？怎么会有个鬼影飘到我的床前呢？

　　眼镜！？对了，我把眼镜戴上就好了！于是我就闭着眼睛去床头摸了半天，才找到了那副平镜。戴上之后我四下看了看，哪里还有什么人影，可刚才的感觉又太过真实了，绝对不是我看错这么简单的。

　　这时我看了一眼手机，已经凌晨三点多了，这个时候被吓醒，我哪还有心情继续睡了，于是我就起身出了房间，敲响了丁一的房门。

　　谁知我敲了半天里面却一点反应都没有，我心想这小子平时睡觉也没这么死啊！今天这是怎么了？没办法，我只好又去敲黎叔的房门，结果还是没人理我……

　　无奈之下我只好拨通了丁一的手机，可手机里很快就传出一阵的忙音……这时我才感觉事情有点些不太对劲，敲门没人应，电话又打不通，他们不会是出了什么事儿吧？

　　想到这里我就着急的大声喊着，“丁一！黎叔！你们干什么呢？黎叔！你们在不在房间里啊？”

　　可空荡荡的走廊里却只有我的声音在回荡，似乎整个民宿都空无一人。我用手摸了摸胸前的兽牙，努力让自己镇定一些，然后开始回想之前的事情。

　　我刚才被身边的枕头挤醒后，看到了屋里的鬼影，之后戴上眼镜出来找他们，结果却房门敲不开，电话也打不通。可是在我睡觉之前一切还是正常的，看来问题应该出在了睡觉之后。

　　想到这里我忙跑回了我的房间，发现里面一切正常，没有什么地方和我睡着前不一样的，除了……墙上的电子万年历，那上面的时间竟然是2010年7月14日……

　　可这也说明不了什么，毕竟之前我进房间的时候也没有仔细看，也许一开始这个电子万年历就是坏的也说不定啊！再说了，兽牙从头到尾都在我的身上，这屋里还能有什么邪祟出现呢？

　　之后我又给黎叔打了一遍手机，可惜却还在忙音中，不过既然手机打不通，那我为什么不试试房间里的电话呢？想到这里我就拿起了电话拨通了内线黎叔的房间。

　　“嘟……嘟……嘟……”电话响了三声后，黎叔那有些睡意的声音响起，“喂？”

　　“黎叔，你怎么不接手机呢？？刚才敲门你也不开门，都快吓死我了！”我有些生气地说道。

　　黎叔一听语气疑惑的说，“你打我手机了？可我手机一直都在床头儿，根本没有电话打进来啊！”

　　“怎么可能？我不但打了你的手机，还打了丁一的，你们两个没一个人接我的电话！”

　　黎叔在电话里沉默了一会儿，说，“你现在在什么地方？”

　　“我在自己的房间里用座机打你房间里的电话啊……”

　　“你别动，电话先别挂机，我现在就过去找你！”黎叔的语气突然变的很急促。

　　可之后我等了半天，却不见黎叔来敲门，直到电话里再次传来黎叔的声音说，“你刚才听到敲门声了吗？”

　　我有些茫然的说，“没有啊！刚才我的房间里一直很安静，别说是敲门声了，就是一根针掉在地上我都能听见啊！”

　　黎叔听了就重重的叹了一口气说，“我和你说你可别害怕啊，我刚才敲过你的门后就又敲了丁一的房门，他很快就从房间里出来了，现在正在敲你的房门，可是不知道为什么你就是听不到……”

　　听他这么一说，我的心里咯噔一下，我的确是没有听到我的房门在响，可是却从电话里听到了那一边儿传来的“嘭！嘭！嘭！”敲门的声音，可想而知丁一该有多用力在敲啊！

　　黎叔见我半天不说话，就安慰我说，“进宝啊！你别害怕啊！这样，我让丁一去郑磊军那里拿钥匙，然后打开你的房门看看……”

　　我心想现在也只能如此了，不过估计就算是他们用钥匙打开了房门，应该也是看不到我的！想到这里突然对黎叔说，“一会儿打开房门的时候如果看不到我，记得帮我看一下我房间的万年历上的时间是几几年……”

　　黎叔为了不让我害怕，所以电话一直都没有挂断，而且我也担心万一挂掉了电话，不知道下次还能不能打的通了。没一会的功夫黎叔就告诉我，丁一已经拿来了钥匙正在开门。

　　与此同时我也看向了门口，我多希望这个时候丁一能拿着钥匙开门走进来啊！可事实却是我等了几分钟，房门依然是半点反应都没有。

　　最后还是黎叔在电话里告诉我说，“丁一已经把你房间的门打开了，你不在房里，而且墙上的万年历显示的时间就是今天，2017年7月14……”


第639章 异度空间

　　我听黎叔一说心里就是一沉，看来我现在所处的空间不管是不是真实的，都应该是7年前的7月14日。这时我看了一眼手表，应该再过两个小时就天亮了，可不知道为什么，我却感觉我这边的世界应该永远也不会天亮了……

　　时间一分一秒的过去，我的心里也开始越来越没底了，看外面的天色，竟没有一点儿要亮的意思。估计黎叔他们那边也是想尽了办法，可是我却依然在这个独立的空间里走不出去。

　　想来想去，我觉得问题可能是出在我这边儿，因此我告诉黎叔他们，“先不要挂断电话，我出去看看，也许能找出我被困在这个异度空间的原因。”

　　之后我就壮着胆子走出了房间，可走廊里却空空荡荡的，一个人都没有。如果我没有记错的话，我记得之前我们遇到的那对小情侣应该住在我们斜对角的那个房间里。

　　想到这里，我就想要去试着敲那个房间的门，可刚一走到门前我就又有些犹豫了，既然黎叔他们不在这个空间里，那他们两个肯定也不会在的。

　　可就在我犹豫的当口，那个房间的门竟然自己开了……

　　因为不知道会从这房间里走出什么东西来，于是我本能的往后退了退，想着实在不行就跑回自己的房间锁上门再说，毕竟那里现在还是安全的。

　　可就有我无比紧张的盯着渐渐打开的房门时，却见之前遇到的那对小情侣竟然从房间里走了出来。他们看到我站在门口也是一愣，男人忙问我，“你有什么事情吗？”

　　我看到他们两个人后立刻如获大赦，看来我已经回到了之前的空间了，于是我就高兴的摇摇头说，“没事没事，我刚才找不到我的朋友，所以想打扰你们一下，问问你们有没有看到他们。”

　　那女人想了想说，“你是说和你一起的那个年轻人，还有那个中年大叔？”

　　我点了点说，“嗯，就是他们。”

　　俩人听了都摇头说，他们没有看到。我一听也就不和他们废话了，立刻转身去敲黎叔和丁一的房门。结果当我满怀希望的敲了一会儿之后，却发现门里还是一点反应都没有！？

　　这怎么可能呢？我已经遇到了那对小情侣，这就证明我已经回到了正常的空间了啊？想到这里我突然转身问他们，“今年是几几年？”

　　俩人被我问的一愣，然后相互对视了一眼说，“2017年啊！”

　　我松了一口气说，“那就对了，今年是2017年。”

　　那个男人看我着急找朋友，就指了指前院的方向说，“要不你去问一问民宿老板，他们是不是出去了你不知道啊？”

　　我心想这怎么可能呢？我们刚才还在电话说话了呢？他们现在应该就在自己的房间里！可想归想，最后我还是和这对儿小情侣一起去了前台。

　　谁知道刚一走到前台的位置，我们三个人都愣在了原地，只见空无一人的前台竟和我们昨天入住的时候不一样了！这里的所有布置明显老旧了许多，墙上斑驳的痕迹也证明这里的装修应该有些年头了。

　　这时我身边的小情侣也开始惊慌了起来，虽然那男人不停的安慰女人不要害怕，可是我能看出来，他的眼神中也满是不安……

　　我见状就叹了口气说，“你们别害怕，虽然我现在也说不清楚眼前的情况是怎么回事，不过我的朋友一定会来救我们的。”

　　那女人一听就紧张的说，“这会不会是什么整人的节目？”

　　我听了干笑一声说，“现在的电视台没那么无聊，真要拍整人的节目也会找明星去拍的，不会随便找咱们这样的普通人！”

　　“那这是怎么回事啊？总不能我们就睡了一觉，老板就连夜把这里的装修风格换了吧？”男人不可置信的说。

　　我也很无奈的摇头说，“就算是换装修风格也不可能越换越旧吧！”说到这儿，我突然抬头看向前台上摆着的一本台历，上面的日期竟和我房间里的电子万年历一样，都是2010年7月14日。

　　“那怎么办？要不咱们报警吧！”女人害怕地说道。

　　男人听了就拿出手机拨打了110，可是他们的手机里也都传出了一阵忙音。

　　“没用的！刚才我已经打过我朋友的手机了，根本打不通……”我说道。

　　“不可能，一定是这家民宿有问题，咱们出去应该就没事了！”男人说完就拉着女人往民宿外面跑去。

　　我一看他们跑出了民宿，心里有些担心，就也跟着跑了出去。结果当我们三个人跑到外面一看，顿时全都傻眼了……

　　就见昨天晚上还一家挨着一家的民宿竟然全都消失不见了，只剩下了一片片昏暗的树林，就连我们来时的路也都不知所踪了！

　　这一下子他们两个可是彻底的慌了，不停的对着四周的大山喊着，“有没有人啊！救命啊！有没有人啊！”

　　我听他们喊的太瘆人了，于是就阻止他们说，“别费力气了，这样喊下去也没有人来救我们。”

　　可那男人却不听劝，执意要带着女人一起下山，“我们不能困在这里，必须现在就下山，虽然路没有了，可是大致的方向我还是记得的，你要等你朋友就自己等吧！”说完他就对身边的女人说，“走，我们回去收拾行李！”

　　“现在天还没亮了呢，你们这样下山很危险！”我有些着急地说道。

　　可那个男人却很不领情的说，“这不用你管，我们今天必须下山！”

　　我见实在是劝不住他们，也就再没说什么，只能看着他们两个一起离开了。

　　之后我就回到房间里，想用电话继续联系黎叔他们，可不知道怎么的，电话竟然被挂断了。当时我第一时间就回拨了过去，可是这次的电话却怎么也打不通了！看来之前我的所有不好的预感现在都一一应验了……

　　时间也不知道过了多久，外面的天色依然是灰朦朦一片，既不像夜晚也不像白天。还好我房间的背包里还有一些昨天晚上吃剩的零食可以充饥，因为这个空间的东西我还真不太敢吃。


第640章 去世多年的二姨

　　我在房间里待了一会儿，就突然想到要不要再仔细的找一找，也许这个空间里还会有别的人什么困在这儿呢？毕竟整个民宿里也不只就我们几个吧？

　　正想着呢，我就听到外面传来一阵急促的脚步声，我听了立刻跑出房间去查看，结果却发现是刚才走掉的一男一女满身狼狈的回来了。

　　看那女人走路一瘸一拐的，看来是下山的时候受了伤，于是我忙过去扶他们说，“怎么搞的？没找到下山的路吗？”

　　男人一脸丧气的说，“别提了，天太黑了，我们根本什么都看不清楚，我女朋友还不小心就把脚给崴了。”

　　我将他们安顿在前台的沙发上后，然后就转身在前台的抽屉里翻找，想看看有什么外用的跌打药，可找来找去却只翻出了一瓶红花油。

　　结果我一看生产日期，还是瓶过期的红花油。可现在也顾不了这么多了，先凑合着用吧！有总比什么都没有强。

　　在我们之后的交谈中，我得知这对儿小情侣男的叫刘浩，女的叫霍苗苗。刘浩在一家公司的财务当主管，而霍苗苗则是在银行里工作。

　　这俩人不论工作和相貌，都可以说是郎才女貌，非常的般配。可也不知道为什么，我却总是感觉二人的脸上有那么一丝丝的愁容。

　　当时我还以为他们是因为下不了山，所以着急的呢，于是我就劝他们说，“你们也先别着急，越急越容易出错，相信我，我的朋友真的会来救我们出去的。”

　　“出去？你的意思我们被困在了这间民宿里？”女人狐疑地说道。

　　我点点头说，“目前来看这个可能性极大了……”

　　“这怎么可能？！昨天我们上山的时候，这周围明明不是现在的样子……”刘浩还是不愿相信眼前的一切。

　　我也不知道该怎么和他解释，可就在我们三个大眼儿瞪小眼儿的看着彼此的时候，却突然听到民宿的外面传来了一阵沉稳的脚步声。

　　我们三人立刻对视了一眼，然后一脸紧张的看向了门口处，这时就见一个枯瘦的老头儿从门口走了进来。他看到我们三个似乎一点儿也不意外，反倒是乐呵呵的说，“呦！来新人了！”

　　当时我并没有听懂他话里的意思，只是看他比我们的表情淡定了许多，应该是知道这里的情况才对。于是我忙一脸客气的说，“大叔，请问这里是什么地方？”

　　老头儿看了我一眼说，“好再来啊！外头的牌子不是写着呢嘛？”

　　听他这么一说，就感觉自己问了一个特别白痴的问题。这时刘浩却在一旁继续问道，“大叔，您知不知道下山的路怎么走？”

　　老头儿听了摇摇头说，“这上山容易下山难，既然你们已经上了山，就没有机会再下山了。”

　　刘浩听了脸色一青，有些不相信的说，“怎么可能下不去呢？难不成我们还能一辈子都待在山上吗？”

　　老头看了他一眼，没有再说话……

　　可说也奇怪，自从这老头儿出现后，民宿里的除了我们之外，竟然渐渐的多了许多的客人，他们都是在各个不同的房间里走出来的，可他们是什么时候入住进来的，我却一点印象都没有。

　　“苗苗？你怎么来这里了？”一个女人的声音从我们身后响起。我们三个回头一看，发现是个三十岁左右的女人。

　　霍苗苗看到那女人后，身子立刻就是一僵，愣了半天才磕巴的说，“二姨？你……我……我们是来玩的。”

　　这个被霍苗苗叫作二姨的女人，眼神明显有些异样，似乎有些不高兴的说，“你怎么这么不懂事啊？来这里玩什么啊？赶紧走！”

　　这时霍苗苗急的都快哭了，“二姨，我们被困在这里下不去了！”

　　霍苗苗的二姨听了立刻阴沉着脸对刚才那个老头儿说，“让他们下去！”

　　老头儿还是那副乐呵呵的表情说，“不好意思啊！能不能下山可不是我说的算了，再说了，凡是出现在这里的人可都是他们自愿来的！与人无尤啊！”

　　“你……”霍苗苗的二姨涨红着一张脸说不出话来。

　　一时间现场的气氛有些尴尬，这时我仔细看了看现在民宿里的客人，发现他们一个个样貌古怪，而且身上的衣服竟然什么年代的都有，有的更是穿着五六十年代人喜欢穿的衣服。

　　看着这些人，我的心里一阵阵的疑惑，如果说现在的这个空间是7年前的话，那这些人的衣服即使是放在7年前，款式也太老了一点吧？

　　就连霍苗苗的这个二姨，也穿的是土不土洋不洋的，就跟90年代刚改革开放时，人们的穿着打扮一样。

　　按理说霍苗苗在这里遇到亲人，应该高兴才对是啊！可我却见她的脸上没有半分的喜悦。我看了一眼刘浩，可显然他也是什么都不知道。

　　这时我找了个借口，让霍苗苗和刘浩和我回房间一趟，霍苗苗这才如获大赦般的跟我离开了。谁知刚一进我的房间里，霍苗苗就开始全身抖个不停。

　　我一看她像是受到了极大的惊吓，就问她，“你怎么了？你那个二姨有什么问题吗？”

　　旁边的刘浩也说，“是啊？我怎么不知道你还有个二姨呢？你以前怎么没和我说过呢？”

　　一直在发抖的霍苗苗突然颤声说，“我……不告诉你是有原因的……”

　　“什么原因？”刘浩追问道。

　　我见霍苗苗那有些发青的嘴唇动了几下都没有说出口，看样子真是吓的不轻，于是就安慰她说，“你害怕，有什么事说出来，大家一起想办法。”

　　霍苗苗听了就点点头，然后缓了一会儿才幽幽的对刘浩说，“我之所以没有告诉你我还有个二姨，那是因为她早在很多年前就已经死了！”

　　我听了心里也是一惊，忙问她，“死了？怎么死的？”

　　霍苗苗咽了下吐沫继续说道，“我二姨叫李梅，是一名小学老师，我二姨夫当时也在一家国企里上班。当时他们家里是双职工，小日子过的还算不错，可后来我姨夫的单位效益不好，上面只好让一部分人下岗再就业，我姨夫他正好就在下岗的人员名单中……”


第641章 救命黑卡

　　从霍苗苗的口中我们得知，她的二姨李梅其实在很多年前就因为一时想不开自杀死了……

　　当时李梅的丈夫因为下岗没了工作，所以就和几个跟自己情况差不多的同事一同开起了货车跑运输，结果却在一个雨天的晚上出了车祸去世了。

　　李梅一时想不开，就给家里留了封遗书，自己一个人跑到了望儿山上，从此失踪……当时李梅的家人也报了警，可是警察上山整整找了两天，却连人影都没有找到。

　　这么多年过去了，霍苗苗和她的家人一直都认为李梅已经死了，只是尸体一直没有找到罢了。可如今霍苗苗竟然会在这望儿山上的民宿里遇到自己的二姨李梅，你说她能不害怕吗？

　　我听霍苗苗讲完之后，有些疑惑的说，“你真的确定你的二姨是死了而不是失踪？”

　　霍苗苗脸色苍白的说，“刚才乍一见她，我也不敢肯定，可是现在想想，她怎么可能还活着呢？而且她是在二十多年前失踪不见的，就算她还活着，也不可能是现在这个副样貌啊？刚才的她几乎和二十年前一模一样……”

　　我明白霍苗苗是什么意思，一个女人即使再会保养，也不可能做到二十年如一日，李梅的样貌和穿着都和二十多年前一样，如果不是我们穿越，遇上了当年的李梅，那我们现在遇到的就只能是已经死了的李梅！

　　可看刚才李梅对霍苗苗的出现也很惊讶，看来她这个二姨还是很关心她的。于是我就试探的和霍苗苗说，“其实我觉得不管你二姨是人是鬼，她应该都不会伤害你的，不如你去问问她这里是什么情况？”

　　可霍苗苗一听却把头摇的和拨浪鼓一样，“我不敢去，要去你去吧！”

　　我听了心里这个气啊！那是你二姨又不是我二姨？！可有的时候你就是不能和女人讲道理，遇到这种情况只能哄着来，否则她会更不讲道理。

　　这时我就看向了刘浩，这小子看上去也不傻，应该能看出我们的处境，于是我就给他使了个眼色，让他好好劝劝自己的女朋友。毕竟我们能不能离开这里，说不定就全靠他们这个二姨了。

　　刘浩看明白我的意思后，就开始小声的和霍苗苗说着什么，我故意站在窗前不听，就是想给他们多一点空间交流，也好让刘浩赶紧拿下霍苗苗。

　　可就在这时，我却看到李梅和刚才那个老头儿正在后面的小花园里说着什么，看李梅的神情很是焦急。我见状就一个人出了房间朝后面的小花园走去，想去听听他们在说些什么。

　　当我来到小花园的时候他们还在说着话，可是我因为怕被他们发现，所以不敢离的太近，因此听到的话也就是一知半解的。

　　不过，我边听边猜也看出了个大概，看那李梅的神情应该是在求那老头儿什么事情。可是老头儿却一脸不为所动的表情，没有松口的意思。

　　霍苗苗这丫头真是没用，让她去问自己的二姨都不敢，这要是我二姨，我早就上去问了。我估计这个李梅就是在为霍苗苗求情呢？只是现在我还不知道这里到底是什么地方，为什么我们不应该出现在这里呢？

　　这时就见那个老头儿有些生气的走了，留下一脸焦急的李梅。我一看他们的谈话已经结束了，就想转身离开，却突然感觉肩膀上有一只手轻轻的搭在了上面。

　　“年轻人，你和苗苗是什么关系？”一个清冷的声音在我的身后响起。

　　我慢慢的吞了下口水，并没有马上回头的说，“我们是刚认识不久的朋友……阿姨，你能不能告诉我们，该怎么离开这里？”

　　李梅这时慢慢的走到了我的身前，我看到了她那张略有些苍白的脸，顿时心里感觉一阵的发毛，这一眼看去，不是鬼也像鬼了……

　　“这里不是望儿山，这里是好再来旅馆……”李梅幽幽地说道。

　　我心想这不废话吗？我还不知道这里是好再来旅馆？可一琢磨她的前半句话就心想不对，她为什么说这里不是望儿山呢？

　　于是我忙问她，“这里不是望儿山又是什么地方？”

　　李梅这时转头看向了下面的山谷，表情有些凄凉的说，“这里是阳间通往阴间的一家驿站，困在这里的人都是生前自杀死去的亡魂……”

　　“不会吧！我们可是没有自杀啊！”我有些吃惊地说道。

　　李梅听了也连连摇头说，“我刚才也是这么和老郑头说的，你们三个来到这里肯定是搞错了，让他放你们离开，可是他却说但凡被困在这里的人，都是心甘情愿上山寻死的！就像我一样……”

　　我一听就感觉不对劲儿！霍苗苗和刘浩他们是不是寻死来的我不知道，可我肯定不是啊！我特么就睡了一觉就平白无故的自己寻死来了？

　　想到这里我就问李梅，“难道来了这里的人就永远都不能离开了吗？”

　　李梅想了想说，“也不是全然不能离开，可那也要在这里待上许多年月，直到赎净生前的罪……”

　　“自杀也有罪啊？”

　　李梅点点头说，“当然！自杀之人有为天命，提前结束了生死簿上的命数，就会打乱生死簿上的一些次序，因此是不能转世投胎的。”

　　我听了心想，我是不可能死在这里的啊？之前老白看了我的命数，不是个短命鬼，否则他们也不会托我找人魔了！想到这里我突然有了主意，我身上不是有老黑老白给我的黑色卡片吗？现在这个时候再不叫他们来救我更待何时啊？

　　于是我就转身对李梅说，“别人是不是自杀的我不知道，可我肯定不是！这个地方困不住我。”

　　李梅听了就是一愣，然后像是想起什么似的又把手放在了我的肩膀上摸了摸，然后一脸吃惊的说，“你是实体？不是魂魄？”

　　“当然了！我就没有自杀，怎么可能魂魄离体呢？至于我为什么会来这里……那就要等我回去之后才能搞清楚了！”我说完后就从身上拿出了那张黑色的卡片，想要烧了它。


第642章 蓝色火苗

　　谁知就当我准备烧了那张黑色卡片的时候，却发现身上根本没有火机，无奈之下我只好又回到了前台，向那老头儿借打火机。

　　老头儿看着我手里的黑卡，表就是一惊，看来他应该知道这张黑卡来历。

　　“这卡你是从哪里得到的？”老头儿一脸紧张的说。

　　我看了他一眼说，“当然是卡的主人给我的，前台有火吗？”

　　可老头儿却摇头说，“我这里的火是点不着这张卡的！”

　　我听了心里一沉，可随即又感觉他说的话不可信，于是就不耐烦的说，“试都没试过你怎么知道点不着呢？”

　　老头笑了笑，就随手从抽屉里拿出一个一次性打火机扔给我说，“不信就自己试试！”

　　我接过打火机轻轻一按，竟瞬间跳出了一个幽蓝色有火苗……

　　“这火……怎么是这个颜色？”我吃惊地说道。

　　老头儿摇摇头说，“我说了这火点不着你手里的黑卡，你还不信！”

　　我没空理会他的话，迅速将黑卡放在火焰的外缘上，结果还真是一点反应都没有！难道说这蓝色的火苗没有温度？想到这里我就用手去摸那火苗，却立刻被烫了回来。

　　这时我转身看了老头儿一眼，发现他正一脸狡黠的看着我在笑，看来他说的不假，这里的火的确是点不着我手里的黑卡的。

　　不过我记得我的背包里好像有个打火机，因为每次在出门的时候我都会在背包里放一个打火机，以备不时之需，没想到这次就派上用场了。

　　想到这里我就头也不回的往我的房间走去，进门的时候刘浩还在劝着霍苗苗，我心想这两废物点心还有完没完了？刘浩一看我回来了，就笑着说，“苗苗同意去问她二姨了！”

　　我有些心烦的对他们挥挥手说，“不用了，我已经问过了！”说完我就伸拿起床上的背包开始翻找起来。

　　刘浩见了就一脸茫然的问我，“你找什么呢？”

　　“打火机！”

　　他听后就从身上拿出一个ZIPPO的打火机扔给我说，“我这儿有一个！”

　　我一把接住后立刻打着了火，却见刘浩的打火机也是火光幽蓝……我叹了口气，就又把打火机扔给了他说，“这个不能用，我再找找我自己的。”

　　刘浩听了有些疑惑的说，“这个打火机是正版的，有什么不能用呢？”

　　我没时间和他解释，着急的将背包里所有的东西都一股脑的全都倒了出来……突然，一个黄色的物体吸引了我的注意。那是一家火锅城的赠品，像我这种不怎么抽烟的人，是不会脑子抽疯买个ZIPPO的打火机的，所以这种赠品最适合我了。

　　我有些激动的伸手拿起了那个打火机，这已经是我们最后的希望了，如果再不行，那我就真的没有办法了……

　　随着我拇指轻轻的按下，一簇温暖的火苗燃起，我的心里也立刻松了一口气。见火苗终于是正常的颜色了，我就忙把那张黑卡伸到了火苗之中。

　　说也奇怪，只见这张黑卡并没有想正常卡片那样的燃烧，反到像是我们小时候玩的那种冷烟花一样，瞬间从头燃到了尾！

　　紧接着我就听到一个熟悉的声音说，“快点老黑儿，人魔有信了！”

　　随着那声音的落地，一黑一白两道身影出现在我的面前。当他们看到我时也是一愣，老白更是一脸吃惊的说，“进宝，你怎么会在这里？难道你死了！”

　　我一听就哭丧着脸说，“哎呦！我的亲哥哥啊！你能不能念我点儿好啊！不过虽然我现在没死，可如果你们再晚来一会儿，我可能就没准儿了！”

　　刘浩和霍苗苗被突然出现的老黑老白吓的不轻，特别是霍苗苗，当场就晕了过去。我见了忙对刘浩说，“别害怕，这都是我的朋友，不会伤害你们的！”

　　老白四下看了看，然后没好气儿的对我说，“不是我说，你怎么跑这个地方来了？还乱烧黑卡，白让我们高兴一场！”

　　我听了就有些委屈的说，“哥哥啊！如果我不烧黑卡向你们求救，那我就得死在这儿了，还怎么帮你们找人魔啊？而且我也不是自己跑来的，我好不央的在民宿的房间里睡觉，一睁眼就来这儿了！我也不知道自己是怎么来的？”

　　老白听了就点点头说，“我说你也不可能自杀嘛！那就跟我们走吧！我和管事的老郑头儿说一声就行了。”

　　结果一直吓的不敢出声的刘浩这时却叫了我一声，我这才想起还有他们俩呢？于是就忙对老白说，“对了，这两个小情侣是和我一起误入这里的，能不能将他们也一起带走？”

　　老白听了就回头看了刘浩他们俩人一眼，然后语气冷淡的说，“行啊！那让他们在这儿等着吧，你和我先去前面跟老郑头说一声。”

　　刘浩一听他们有救了，就立刻推醒了霍苗苗说，“苗苗醒醒，咱们一会儿就可以出去了！”

　　可我却有些狐疑的看着老白，发现他这话说的不阴不阳，怎么听怎么像是反话。不过当时因为要先去前面找老郑头，所以我也就没有细问。

　　等我们来到前台的时候，老郑头早就已经毕恭毕敬的等在那里了……

　　“老郑头啊！这个小子不该来这里啊，你也不看看清楚就随便乱收魂呢？”白无常一脸冷厉的说。

　　老郑头吓的忙耷拉着脑袋说，“的确是我没看清楚，不过主任大人，您这位朋友来的时候不是魂魄，所以我没法子送他回去啊！”

　　“不是魂魄？这怎么可能……”老白边说就边去拍我的肩膀，可一拍之下却愣住了！“哎呦我去！你还真是带着肉身过来的？有意思……老黑你快来看，进宝不是魂进来了，而是人进来了！”

　　一直没说话的老黑听了也好奇的在我身上摸来摸去，然后皱着眉头说，“不管是因为什么原因，咱们还是先把这臭小子带回去吧，以免夜长梦多……”

　　老白点点头说，“还是你说的有理……那就走吧！”


第643章 夜探死人谷

　　我一听这就准备走了，于是忙指了指我房间的方向说，“和我一起来的刘浩和霍苗苗呢？”

　　老白听了就没好气的说，“他们走不成了，我们能带你走就不错了，还不知足？！”

　　当时我不明白老白说的，“他们走不成了！”是什么意思？于是就些茫然的问他，“为什么走不成？他们两个是和我一起来的……”

　　老白听了有些生气的说，“问那么多干什么？一张卡只能接走一个人，别废话了，赶紧跟我们走，我们的事儿还多着呢？”

　　当时我虽然也有心想带刘浩他们走，可惜老白他们不同意我也没有办法，于是就只好先跟着老白老黑一起走出了好再来。

　　好再来的外面还是一片荒野，没有半点人气儿……

　　“接下来该往哪边走？”我看着眼前浓密的树林，似乎没有路是能通往山下的。

　　没想到走在前面的老白竟然用手在空气中画了一个咒符，然后转身对我说，“回去吧？”

　　“回……回去？去接刘浩他们吗？”我说道。

　　老白瞪了我一眼说，“回好再来民宿啊！”

　　我一听立刻回头看去，发现好再来外面的牌子已经从旅馆变成了民宿，看来我真的回来了。

　　这时就听老白在我身后说，“你人已经安全回来了，以后长点儿心吧！别轻易跟着冤魂走了！”老白说完就又从身上拿出一张黑卡递给我说，“这个你拿着，发现人魔的时候就烧了，记住了，没事别乱烧啊！”

　　我忙接过黑卡陪着笑说，“不到万不得已的时候我哪里敢烧啊！这不是非要你们来救命才敢烧的嘛……”

　　“行了，行了！我们走了啊！”老白不耐烦的挥挥手说。

　　看着老黑老白消失在黑夜之中，我才转身回了民宿。这时却迎面遇到了郑磊军，当他看到我时竟一脸吃惊的说，“你怎么在这里，黎叔大师他们进山找你去了！”

　　“进山？为什么要进山啊？”我一脸诧异的说。

　　郑磊军挠挠头说，“说是进山找你？”

　　我一听就着急的说，“他们听谁说我在山里要进山找啊？”

　　郑磊军一指身后的厨房说，“黎大师和老段聊了一会儿后，就和你们一起来的那个小兄弟进山了！”

　　我听后重重的叹了口气，然后拿出手机，拨打了黎叔的电话，这次虽然不是忙音，可对方却不在服务区……看来是山里没有信号。

　　以黎叔小心谨慎的性子是不会贸然进山找我的，肯定是听那个叫老段的厨子说了什么！想到这里我立刻跑到后厨，就见一个全身枯瘦的老头正在厨房里摘菜。

　　厨子我见多了，可却第一次见到这么瘦的厨子！老段听到声音后抬头看向我，竟然也是一愣说，“你竟然回来了？真是活久见啊！”

　　“他们去哪里找我了？”我着急的说。

　　老段指了指后面山谷的方向说，“他们去死人谷找你了！”

　　“你让他们去的？”我语气不善的说。

　　老段笑了笑说，“在这好再来失踪的人，最终的去向只有死人谷，我只是给他们指了条道儿，去不去是他们自己说的算！”

　　“你是谁？”我狐疑的问他。

　　“我？厨子老段啊？”他还是一副笑呵呵的样子。

　　这副嘴脸我看着怎么这么眼熟呢？简直就和好再来旅馆的郑老头一模一样……看来这老段绝对不简单。

　　想到这儿我就对他说，“去死人谷的路怎么走？带我去……”

　　老段听了摇摇头说，“我不能带你去，因为我不能离开这里……不过我可以找个人带你去。”

　　之后这个老段就拿出身上的手机打了个电话，叫来了一个本地的小伙子，让他给我当向导，带我进山。

　　路上一聊才知道，这小子感情儿是老段的儿子，我就暂且叫他小段吧！小段告诉我，这死人谷除了他们父子俩谁也不知道该怎么走，可是他也只能将我带到谷口，因为再往里走就不是活人能去的地方了！

　　我听了心里一沉说，“黎大师他们也是你带去的？”

　　小段点点头说，“嗯，我爸让我带他们去的……”

　　我听后心里一阵的焦急，可千万别我被黑白无常接回来，他们又进去了吧！心里着急，脚下的步子走的就快，原想着天黑赶路，肯定是山路难行，可没想到这一路却出奇的好走，不到一个小时就到了。

　　看着眼前这片被夜色笼罩的山谷，不难看出白天的时候应该也是一番翠绿模样，真想不明白这里为什么叫死人谷？于是我就转头问身边的小段，“这里为什么叫死人谷？”

　　小段这时脸上竟然露出诡异的笑容说，“你进去就知道了？”

　　我一看这小子不肯说，问也是白问，于是只好问了问黎叔他们进去多长时间了？

　　小段算了算时间说，“今天中午进去的……”

　　我听了心里就有种不好的预感，黎叔和丁一可千万不要出事啊！

　　可这时我却突然间想到了一个问题，于是就些狐疑的问小段，“这个地方为什么只有你们父子俩知道？”

　　小段先是看了看昏暗的谷口，然后一脸阴森的说，“那是因为所进去的人都不会再出来了！如果你现在后悔还来的及，咱们现在就往回走……”

　　我看着他一脸笃定的说，“今儿小爷我不但要进去，一会儿还要出来，如果你不赶时间就在这儿等一会儿吧！我们应该很快就会出来的。”

　　小段一脸不信的说，“口气不小啊！行！那我就在这里等你两个小时，如果到时候你还不出来，那可我就自己回去了！”

　　我没时间再和他废话，转身大步流星的走向了昏暗的死人谷……

　　夜色下的“死人谷”远没有名字来的恐怖，可是既然黎叔他们是白天进去的，却到现在还没有出来，那就证明这里应该没那简单。

　　我沿着谷口的小道儿一路前行，刚才走的急连个照明的手电都没拿，不过还好今晚的月亮够大，足够照亮我前行的道路了。


第644章 丁一有难

　　也不知道是不是因为心理作用，我往前走了一段后就感觉有些不对劲儿，这山谷里和外面的树林似乎有些不一样的地方……可一时间我又说不上来是哪里一样。

　　当时我真想大声的喊丁一他们，可又怕惊动这黑暗之中的未知危险，因此只能小心翼翼的往前走，然后仔细的查看这死人谷里的情况。

　　想想我现在也够可以的了，以前如果让我一个人来到这荒山野岭，别说是找人了，就是吓也吓个半死了。可现在的我竟然还能想到这里的白天应该很漂亮，四处都是鸟语花香……

　　鸟语花香？对啊！我终于知道这里有什么反常的地方了！刚才小段带我走的那段路上虫鸣鸟叫不断，可自从进了“死人谷”之后，四周立刻变的死一般的寂静，什么声音都消失了，连风吹树叶的声音都没有……

　　在这里时间仿佛停止了一样，四周没有一丝鲜活的气息。真不知道黎叔和丁一现在怎么样了？他们真不该贸然进来。这时我抬手看了一眼手表，秒针还在走动，这就证明这里的时间还在流动着，也许这一切都是我的错觉吧。

　　我脚下这条小路的尽头就是一片浓密的树林了，也就预示着我已经正式的走进了“死人谷”，之前黎叔他们两个一定也走过这条路，我继续走下去就应该会找到他们。

　　可当我走进密林之后，却隐约闻到了空气中传来了一股难闻的臭味儿，鬼使神差的我便跟着臭味儿而去……可越往前走我的心里越感觉不对劲，就好像前面有许多尸体在等着我一样。

　　进入密林之后脚下的路就消失了，我只能凭着感觉往前走，可当我磕磕绊绊的来到一片碎石堆前，却立刻被眼前的一幕震住了。

　　只见在这片高低不平的碎石堆中，竟然横七竖八的躺着许多死人……有的早已化成白骨，有的上面还爬满了蛆虫，恶臭至极。

　　可最另我吃惊的是，我在这些尸体中竟然看到了刘浩和霍苗苗……这是我怎么也没想到的，难怪老白会说，他们回不成了！原来他们竟也……早就死了。

　　看着俩人脸色灰白的躺在地上，身上有明显的擦伤，特别是刘浩的额头上竟有个鸡蛋大小的鼓包，应该是撞到什么硬物上面了。

　　我努力让自己平静下来，然后慢慢的走到了刘浩和霍苗苗的身边查看。虽然我不是什么专业人事，可是跟着白健他们也学到了不少知识。

　　从二人尸体上的一些痕迹上不难看出，他们两个应该是从高处摔下来导致的死亡。之后我还用手检查了他们的尸体，发现有多处骨折的现象。

　　他们两个到底是死于意外……还是自杀呢？之前李梅说过，能出现在“好再来旅馆”的魂魄都是自杀死的，所以才会被困在那里，这样看来刘浩和霍苗苗肯定不会是死于意外。

　　可他们又是为什么要跋山涉水的来自杀呢？有什么困难一定要用死来解决呢？这些尸体上半点残魂都没有，就更别说他们生前的记忆了。

　　记得老白走之前说过，让我以后长心点，别再让冤魂带走。难不成说的就是他们？可他们为什么要带走我呢？我们在此这之前根本谈不上认识啊？

　　一个又一个的疑问让我有些不知所错的愣在了原地，直到我被一个熟悉的声音惊醒，回头一看，只见就在离碎石堆不远处的一棵大树下竟然坐着两个人，不是黎叔和丁一又是谁呢？

　　我见了立刻有些激动的跑了过去，可我刚一跑到近前就被眼前的情景给吓住了，只见黎叔一脸虚弱的靠在大树下，还剩半口气，刚才就是他在叫我。

　　可再看丁一，却发现他虽然也是靠在大树下坐着，可头却垂的很低，像是睡着了一样。我见了不由得心里咯噔一下，这种情况下他怎么可能睡着呢？肯定是受了重伤……

　　“黎叔！丁一！你们怎么了？”我立刻跑到他们身边说。

　　这时我才发现，就在大树的周围，竟然有一个血色红的圆圈，看样子像是用血所画。

　　黎叔抬头看了我一眼，然后缓缓的说，“臭小子，还真是你，我刚才还以为自己看错了呢？”

　　“你们这是怎么了？丁一？丁一！”我叫着半点反应都没有的丁一。

　　黎叔摆摆手说，“别叫了，他失血过多晕了……”

　　“失血过多？这个血圈是用他的血画的？”我吃惊地说道。

　　黎叔点头说，“他的血是纯阳之血，如果不是他用血画了这个圈，那我们俩也早和那堆死人一样了……”

　　我看着地上这个血圈心里不是滋味儿，以丁一的体质如果不到非常严重的地步是不可能晕倒的，鬼知道他流了多少血！如果不尽早把他带下山，只怕真就有生命危险了。

　　想到这里我四下瞅了瞅，然后找到了一根粗树枝给黎叔当拐杖，接着我一把背起丁一说，“走！我带你们出去……”

　　黎叔费力的拄着临时拐杖站了起来，然后一脸疲惫的说，“我们之前被困在这里了，根本找不见出路。”

　　我听了就把胸前的兽牙拿出来说，“没事，有我在……今天什么邪祟都挡不住咱们！”

　　以前都是我遇到危险受伤丁一背我，今天终于轮到我背他一回了。可这不背不知道，别看这小子平时看上去精瘦精瘦的，可这时背在身上却感觉死沉死沉的。

　　想到这儿我的心里一惊，心想人常说死沉死沉的，不会丁一这小子死了才这么沉吧？于是我忙站定脚步，让黎叔试试他的鼻息。

　　黎叔听我这么一说也吓了一跳，忙伸手来试，结果他一试之下立刻松了一口气说，“臭小子，你想吓死我啊？！这不还喘着气呢嘛？”

　　我一听也是心里一松，然后咬了咬牙，继续吃力的往前走去……

　　我边走边对黎叔说，“黎叔，你可跟上点儿，别掉队了，我实在是背不动两个人！”

　　黎叔拄着临时拐杖走在我身后说，“就你这速度还担心我跟不上？”


第645章 稀有血型

　　我一听黎叔还有力气还嘴，就证明他没什么大事，于是就又一步一个脚印的往前走着。

　　其实当时我的心里也是一点底都没有，黎叔和丁一都走不出去的地方又何况是我？可我知道不能继续等下去了，丁一的身体已经到了极限，我必须赌一把！

　　也不知道是我的幸运呢？还是胸前的兽牙这次真的起了作用，总之我成功的将他们带出了那片密林，来到了谷口的宽阔地带。

　　走出密林之后，脚下的路就好走了许多，我再也不用又担心背后的丁一，又要顾及脚下的路了。可我还是有些担心黎叔，因为我听到他在我身后不停的喘着粗气。

　　现在我只期望那个姓段的小子还没走，这样好歹还有个人帮我扶着黎叔，不然我真的没有力气将两个人一起背下山了！

　　当时我有心问问黎叔他们两进了“死人谷”后经历了什么？可看他走的上气不接下气，估计也没有多余的力气回答我的问题了，于是我就只好咬牙将背后快要掉下来的丁一使劲儿的往上推了推，然后继续往谷口走去。

　　当我们快要走到谷口的时候，就远远的看到一个人影站在那里。走近一看发现那个小段还真没走，没想到这小子古古怪怪的，说话却很讲信用，说等我两小时还真就等了两小时。

　　当他看到我们几个人走出死人谷时，嘴巴张的都可以塞进去一个高尔夫球了！

　　“你……你们还真的走出来了！真是活久见了！”小段非常吃惊地说道。

　　我听了就想笑，因为“活久见”这个词我曾经在他老子的嘴里听过，他们还果然是对父子啊！连说话都是一个套路。

　　还好那个时候遇到了小段，不然黎叔能不能下山就真是个问题了。之前上山的时候我感觉脚下的路很好走，一路舒畅。可没想到下山时却艰难无比，脚下磕磕绊绊的不说，就连我脸上流下的汗水，都蛰的我眼睛难受。

　　那段路程真是我人生之中最难走的一段路程，我也充分的体会到了什么叫汗如雨下。有几次黎叔看我实在是走不动了，就提议让我将丁一放下来歇一歇。

　　可我知道自己这就是一股激劲儿，如果真把背上的丁一卸下，估计想要再让我背上去就难了，所以我最多只能偶尔找棵粗树靠一靠，坚决不能彻底的休息。

　　丁一放血的那只手一直垂在我的胸前，看着他那还在往外渗血的伤口，我又怎么能停下休息呢？当时我只有一个念头，就是必须尽快送他去医院……

　　之前用了不到1小时的就走完的山路，我们下山的时候竟然整整走了3个小时，所幸的是黎叔在中途的时候就发现手机开始有信号了，于是就打了120。

　　当我们步履蹒跚的走出大山的时候，120的救护车已经等在了好再来民宿的门前了……当我看到120那三个大红的数字时，竟然心里一松晕了过去。

　　等我再次醒来的时候人已经在救护车上了，因为从望儿山赶往最近的医院还要走上将近一个小时的路程，所以我这个“累晕”的人在还没有赶到医院的时候就已经醒了。

　　看着还在一直昏迷不醒的丁一，我的心里开始有些隐隐的担心，这小子不会就这么挂了吧？可随即我又晃了晃脑袋将这个想法赶了出去。

　　丁一是谁啊？他怎么可能会死呢！这个体壮如牛的家伙肯定不会没事的，别一天天的净自己吓唬自己！

　　到了医院之后，丁一和黎叔就被推进了抢救室，而我的诊断很好下，医生问了问情况后，就让我一个躺在病床上休息，因为我就是累的虚脱了。

　　可就在我以为应该没什么大事的时候，却见一个护士慌里慌张的跑了进来说，“你的朋友血型很稀有，现在县里的血库根本没有这个血型！”

　　我还是头一次听说丁一的血型稀有，难道他也是传说中的熊猫血，可小护士却告诉我丁一的血型更加的稀有，他们也是第一次遇到。

　　我心想这下完了，血库里没有这种血型那就意味着丁一这次真的是凶多吉少了！听刚才那个小护士只说了血型稀有，却没说是什么血型，估计他们也没有搞清楚丁一是什么血型，就是现在我想上网救助都几乎是不可能的了。

　　正我挠头的时候，一个护士拿着采血的器具走进来说，“你知道自己是什么血型吗？”

　　我一脸茫然的摇头说，“不知道……”

　　那个护士听了点点头，就开始给我撸起衣袖说，“现在我们医院里所有不知道自己血型的医护人员都在采血，希望能有一个人和你朋友的血型相同，不过机率非常渺茫……他是你的朋友，所以你也试试吧，如果真找不到，人可能就没希望了。”

　　就在我还努力的消化着她话里的意思时，手臂传来的刺痛让我心里打了一个激灵！这个丁一的血型到底是有多稀有啊！早知道这么难搞，没事洒什么血玩啊！

　　看着匆匆离开的女护士，我的心底一片的死灰，我现在连丁一是什么血型都搞不清楚，这一时间又上哪里去找那个和他血型相同的人呢？

　　可就在我准备在网上查查，有没有这么一个稀有血型的群时，就见刚才走了没多久的护士一路狂奔了回来，然后喘着粗气对我说，“快……快点，你的血型对上了！”

　　我听了“腾”一声就从床上坐了起来，然后和刚才那个护士一起跑去了采血室……

　　按照规定他们只肯最多抽我400CC血，可我知道这么点血肯定是救不了丁一的命，于是我只好不停的和采血的护士说着情，最后对方知道急诊室里有个人等着这血救命时，就只好同意最多再抽我200CC。

　　当这600CC的血从我的体内被抽走后，我的脑袋就开始有些放空了，而且还有些昏昏欲睡的感觉。

　　小护士见了就忙将我扶回了急诊室的病床上，然后又给我开了瓶葡萄糖，看着我喝了下去，之后我就躺在床上睡着了。


第646章 渡魂驿站

　　没想到我这一觉竟然睡到了第二天的中午，等我再次醒来时，黎叔和丁一都和我躺在了同一间病房里。

　　丁一这时已经清醒了过来，他现在除了脸色有些苍白之外，其他似乎都和一个正常人没什么两样了，一点也看不出来昨天他还是个差点死掉的人。

　　到是黎叔，一脸半死不活的躺在床上，有气无力的和那个给他量血压的小护士聊着天。我心想还有力气逗小护士呢，看样子应该也没有什么大事了。

　　这时丁一发现我醒了过来，就从床上坐了起来，笑着对我说，“你可算是醒了，我还以为你要睡上一整天呢？”

　　我有些口干舌燥的对着正和在黎叔说话的护士说，“姐姐，给我整口水喝，我实在是太渴了！”

　　小护士回头看了我一眼，然后立刻给我倒了杯水说，“你超量献血，口渴是正常现象，不用太紧张。”

　　我实在太渴了，直接端起水杯三口两口就把里面的水喝了个干净，之后又把杯子递给那个护士说，“再来一杯！”

　　于是我连着干了三杯水，才把那种口渴的感觉止住了。想想我能不渴吗？先不说那600CC的血占了我身体多少的水份，就说之前背丁一下山时流的汗也不止这三杯了吧！

　　这时我才见护士给黎叔拔掉针头后走了出去，我才小声的问他，“当时发生了什么事情？你们是为什么会去那个死人谷？”

　　黎叔听了一脸晦气的说，“别提了，当时你的电话突然掉线了，我回拨过去却怎么也打不通，于是我就连夜踹开了郑磊军的房间，把他给揪了起来。当时我估计小子肯定是有什么事儿没和咱们说，最后在我的追问下他才说出，原来他叔叔死的也不太正常！”

　　感情儿这个郑磊军在说他叔叔把民宿留给他时候，故意避重就轻，把一些重要的信息给抹掉了，特别是关于他叔叔的死……他是只字未提！

　　虽然当初这家民宿的确是他叔叔给他的遗产，可是他叔叔的死却非常的蹊跷，仅仅只是留下了一封遗书就从此失踪了，根本没有人知道他到底是死是活。

　　今年正好是他叔叔失踪的第7个年头，在法律上才算承认他叔叔已经死亡，“好再来民宿”这才作为遗产过户到了郑磊军的手上。之前的几年虽然一直都是他们在打理，可是实际的产权还是他叔叔的。

　　我一听这才想起之前在“好再来旅馆”的那个郑老头应该就是郑磊军的叔叔了，他能在那里出现就证明他已经死了。后来黎叔又从郑磊军的口中得知，就在7年前，的确有不少的人来到这里自杀，而且概率高的绝不是巧合这么简单。

　　黎叔知道在阳间通往地府的路上有种渡魂的驿站，专门接收自杀死的魂魄，他当时的第一反应就是这个“好再来”就是这样的一家驿站。

　　这7年间之所以没有自杀寻死的人上山，是因为驿站的主人老郑头也死了，虽然他将“好再来”作为遗产留给了郑磊军，可是却没有马上转到郑磊军的手中，因此驿站一直都处在一个无主的状态。

　　那个姓段的厨子是跟了郑老头多年的老人了，自然是知道“好再来”的秘密，因此黎叔才找到了他。老段知道黎叔的身份也就没掩饰，将这里的秘密和盘托出。并且他还告诉黎叔他们，但凡山上有失踪或者是一心寻死的人，最终的去向都是山后边的“死人谷”……

　　而且人一旦进了“死人谷”，不知道秘密的外人是绝对找不到他的……这也是头些年那些寻死之人的尸体一直没有被找到的原因。

　　至于郑老头的死，他的确是阳寿已尽。可他多年前就已经将魂魄买给了阴差，即使是死了，还是要继续在阴阳路上管理真正的渡魂驿站，也就是我之前去的那个“好再来旅馆”。

　　今年是郑老头失踪的第7个年头，阳间的好再来民宿一旦过户到了郑磊军的名下，就意味着“好再来”有了主人，可以正常营业了，因此就开始吸引附近那些想寻死之人上山了。

　　在得知了这一切后，黎叔立刻就知道我肯定是被困在了那个渡魂的“好再来”之中了，如果他们不尽快找到我的身体，然后将魂魄招回，只怕到时我就真的回不来了。

　　于是黎叔他们这才匆匆的去了那个“死人谷”，可他们却没有料到这“死人谷”是有进无出……之后当他们在那片乱石堆里没有发现我的身体时，就想立刻往回返，可也就是在这个时候，他们两个才发现来时的路已经不见了。

　　黎叔立刻心叫不好，这个“死人谷”决不留活人，他们如果不尽早离开，只怕用不了多久就会魂魄离体，飘去了那个渡魂的驿站了。

　　于是情急之下，黎叔和丁一一起退到了我发现他们的那棵大树之下，可是就在黎叔用光了他身上所有符纸后，却依然感觉自己的思绪开始迷离，只怕他们已经坚持不了多久了。

　　最后还是丁一割破手腕放血，画了一个纯阳的血圈，这才让他们坚持到我去找他们……其实黎叔在很多年之前就知道丁一的血金贵，是百年难得一遇的纯阳血，能克阴物，关键时候可以保命。

　　可是黎叔怎么也没想到我的血型竟然和丁一一样，按理说以我体质应该是纯阴血才对啊！为什么血型竟和丁一一样呢？看来以后这招儿不到万不得已的时候千万不能再用了，因为成本实在太高了。

　　之后我就把自己的经历和他们说了一遍，黎叔听后就很肯定的说，“一定是刘浩和霍苗苗他们二人中的一个死后生怨，想要将你的魂儿也一起勾走，怎奈你的体质特别，所以就连身子一起勾走了。”

　　听他这么一说，我突然想起之前在房间里看到的那个白影，现在想想，那分明就是个女人的身影啊，看来心生怨恨的人只怕就是霍苗苗了。


第647章 五道沟铁矿

　　可是他们俩人为什么要想不开寻死呢？我相信“好再来”是不会吸引无心寻死之人的魂魄的，一定是他们遇到了什么过不去的坎了……

　　之后我们三个的身体也没什么大碍了，因此就只在医院里躺了两天就出院了。后来我们就回了趟好再来民宿，毕竟我们不能白来一趟吧，该结的账还是要结的。

　　郑磊军见我们出院了也是一脸的愧疚，忙让老段给我们做些好吃的东西补补。我们听了连连摆手说不用了！！老段的手艺我们可是领教过了，可别在摧残我们的舌头了。

　　之后听老段说，他也不是厨子出身，只是因为一些事情不得已将灵魂出卖给了阴差，所以才只能永远的留在这阳间的好再来中工作，直到其阳寿已尽后，就会和老郑头一样去另一个空间的好再来继续工作。

　　我听了忍不住咋舌的说，“是什么样的条件会让你把自己的灵魂都出卖啊？”

　　老段只是笑了笑，然后看向了自己的儿子小段，可最后却什么话都没有说。不过我已经明白他那个可以出卖灵魂的条件是什么了，肯定是为了他的儿子小段……

　　至于个中的原因他不想说也就算了，这年头儿，谁还没有个不能对人言的秘密呢？就像“死人谷”的存在一样，在此之后它也会成为我们三个局外人的秘密，不会轻易对人透露。

　　从望儿山上回来没多久，我们就在网上看到一则新闻，说是某知名企业的财务主管刘某挪用上千万公款，为其女友霍某买房买车，事情败露后与霍某双双出逃，至今不知所踪。

　　原来这才是刘浩和霍苗苗上山自杀的原因，估计他们也知道这个窟窿自己是填补不上了，可又不想因此坐牢，这才选了这个下下策。可我就想不明白了，当初他们伸手拿钱的时候就没有想到自己会有这么一天吗？

　　招财在得知我和丁一两个人都失血过多后，就每天晚上都来给我们做她的招牌大补汤，喝的我和丁一是苦不堪言，可又不好直接拒绝。

　　最后还是老赵这个资深的医生站出来说，“其实这种食补不宜过于频繁，适量即可，否则就会适得其反的。”

　　招财听了这才将她的招牌大补汤，由每天一顿改成了每周一顿……

　　自从我们从“好再来”回来之后，黎叔就生意不断，一会儿这里的超市开张，一会儿那里的楼盘开业，总之一直都是在愉快的赚钱。

　　直到这天我们突然接到白姐从法国打来的电话，说她有个多年的好友现在遇到了点麻烦，希望我们能过去帮帮他的忙。

　　我一听是白姐介绍的生意，就知道酬劳一定不低。果然，我一看资料就知道对方不是一般人，他是东北一家知名铁矿企业的老总，叫高钰良，他在东北的一个叫五道沟的地方有个铁矿厂。

　　本来之前铁矿厂的效益一直不错，可就在三年前，也不知道因为什么原因，公司派去的主管却是一个接一个的失踪，都是生不见人，死不见尸那种……

　　到现在为止，已经前后有5名公司的高管在那里失踪了。警方虽然一直都在努力的寻找线索，可是这5名高管却都像人间蒸发了一样消失在了厂区里。

　　搞的现在总公司已经没人愿意再去五道沟矿区工作了，即便年薪给的再高，那也要有命花啊！于是高钰良就联系到了白姐，希望她能从中介绍，让我们去东北走上一趟。

　　对于东北我有种莫名的亲近感，所以一听说这次的活儿要去东北小镇，心里还是很高兴的。可是黎叔却苦着脸说，“现在已经进入11月份，东北可是正冷的时候，我刚才查了一下那个五道沟地区的天气预报，那边的气温已经降到了零下三十多度了！”

　　我听了就吓唬他说，“那你去了可要小心点了，这个温度尿出的尿都要冻成棍的！”

　　黎叔白了我一眼说，“行啊！那到时候你给我尿个棍出来？！”

　　在初步定好了行程之后，我们三个就去商场里想买几件最保暖的衣服，小服务员见了就笑对问我们说，“你们买这么厚实的衣服是不是准备去东北啊？”

　　我听了就笑着说，“我们三个准备去瑞士滑雪……”

　　黎叔在一旁忍着笑小声的说，“你就吹吧！你咋不说自己要去月球看日出呢？”

　　我嘿嘿一笑说，“主要是现在地球上没有这个业务，想去也去不成啊！”

　　两天后我们就登上了飞往哈尔滨的飞机，以前只要一坐这趟飞机就肯定是去表叔家，可是现在……估计再也没有机会去表叔家了。

　　当我们三个从哈尔滨机场出来时，高钰良的人早已经等在了外面了。来人叫赵海城，是高钰良的助理，他是三天前到的这里，主要是全程配合我们的活动。

　　赵海城三十岁出头，中等身材，看面相一脸的精明，应该是个头脑灵力的家伙。他很热情的和我们一一握手，然后将我们让到了一辆黑色别克商务车上。

　　这里离五道沟还有六百多公里，所以接下来的行程我们就要坐车走高速了。在这一路上赵海城为我们介了一下五道沟铁矿的一些基本的情况。

　　这五道沟铁矿早在上世纪90年代的时候，还是一家国有铁矿，当地的所有机构都是围绕着铁矿在运作。鼎盛时其整个矿区的工人、家属再加上一些配套机构的工作人员，总人数能达到4、5万人之多。

　　可后来到了九十年末期，铁矿厂的效益不好，为了精减人员，许多的工人都因此下岗了。可即便这样还是救不活这个濒临倒闭的矿厂。最后上头的领导决定只能资产重组，将矿厂卖给了高钰良这样有实力的矿业公司。

　　被收购以后的五道沟铁矿还真的起死回生了，效益一年比一年好，也算是救了不少即将失业的工人。可自打三年前一个叫吴迪的经理来了之后，就开始风波不断了。


第648章 倒霉的主管

　　这个吴迪是第一个失踪的公司高管，他是在之前的老厂长退休后，被总公司派来接管这里厂区主管的工作的。可人来了还没两个月，就莫名其妙的失踪了。

　　那天早上有人亲眼看着吴主管一个人开车往矿区的方向走去，可是直到晚上的时候也没见他回来。之后往矿区打电话一问，说是他们那边这一整天也没见到吴主管到过矿区啊？

　　后来报警之后，警方就在一条山路的岔口找到了吴迪开的那辆牧马人，可车上却早就没有了吴迪的影子。当时警方初步怀疑吴迪可能是被歹徒绑架了，可是等了几天却一直没有收到任何绑匪打来的勒索电话。

　　而且最可疑的是，当时吴迪的车上还有不少贵重物品都在，并没有丢失或者是被歹徒拿走。如果真是歹徒为勒索钱财绑了他，又怎么会不拿走这些东西呢？

　　自从吴迪失踪之后，事情就一直没有下文，活不见人死不见尸。总公司就只好又派了另外一名主管沈建强过来。最初所有人都以为吴迪的失踪只是一个偶然的个别现象，可是万万没想到的是，这个沈主管来了没多久竟然也消失不见了。

　　而且这个沈主管比之前的吴迪消失的更加离奇，竟然就是在自己的往处失踪的。当时总公司来的高层都是统一安排在厂区的宾馆里，宾馆服务员前脚儿看着沈主管进了房间，后脚儿她去敲门里面就没人了。

　　后来警方调取了宾馆里的监控，发现这个沈主管压根儿就没有走出过宾馆，可人就是死活都找不着……

　　打这儿之后总公司内部中层以上的员工几乎都知道这事儿，就没有一个肯来的了。最后总公司的高层们一商量，决定让外面的猎头公司去别的企业高薪挖人，这样挖来的人不知根不知底儿的，心里也就没有那么多顾虑了。

　　这一招儿刚开始还真管用，的确找来了他们想要的管理人材，可是五道沟这边儿的事却没完没了，之后总公司陆续又派来了三个主管，结果一个都没给剩下不说，还一个比一个失踪的离奇。

　　后来这事儿就在行业中间传开了，别说高薪了，就是给一个亿也没人肯来了，毕竟钱再多也得有命花不是？

　　最后一个失踪的主管姓刘，是个四十多岁的女人。在请她来之前总公司的几个高层就找过“高人”算过，结果对方说这五道沟肯定有什么能吸走男人精魄东西，要想不再出事，这次就直接换个女人去。

　　结果女人是换去了，可该失踪还是失踪。刘主管失踪后，她的家人也不知道是从什么地方得到了消息，知道之前已经失踪了4个主管了，于是他们就天天去总公司闹，让公司负责，这才把事情闹开的。

　　这时就见赵海城苦着一张脸说，“高总说了，如果这次还不能解决这事儿，就让我来这里当这个主管……”

　　我听他说完后就有些疑惑的说，“这事当地的警察没有给个什么说法吗？”

　　赵海城无奈的摇摇头说，“他们也给不了什么说法，毕竟能想的办法都想了，可还是一点线索都没有，也就只好先这么悬着了。”

　　我点了点头，然后接着问他，“那失踪的这些人除了是厂区的主管之外，还有别的人吗？比如普通的工人什么的？”

　　“这个真没有，5个全都是矿区的主管，而且还是新的主管。之前老厂长在的时候就什么事都没有，现在人家退休了，也不知道是不是因为这新来的主管太年轻，压不住这里的什么精怪……”赵海城一脸忐忑的说。

　　我和黎叔听完后就相互看了一眼，心里都明白这中间肯定有猫腻儿，只是一时间还不知道问题的症结在什么地方。

　　经过了几个小时的车程，我们终于在天黑前赶到了五道沟铁矿。这里比我想象中要大上许多，虽然只是一个厂区，可却一点也不亚于一个小镇。

　　而且麻雀虽小，却五脏俱全，只要你能想到的配套设施这里几乎全有，像什么幼儿园、小校之类的，都是一应俱全。赵海城把我们带到了厂区的宾馆中，开了三间房，可最后却在黎叔的强烈要求下，换成了一间三人房。

　　估计黎叔还是对上次“好再来民宿”的事情耿耿于怀，于其分开睡再遇到什么危险，还不如全都在一个屋里睡觉呢？

　　当然了，黎叔到无所谓啊！可苦了我和丁一了！因为黎叔整个就是一雷神，打呼噜跟打雷似的……

　　之前我们还以为是不是这几个主管住的某个特定的房间有问题，结果一问才知道，这几个主管住的都不是同一个间房，几乎就是失踪一个换一间，可依然止不住这些主管继续消失。

　　这时我突然想到一个问题，就转身问赵海城，“那现在矿区谁是主管呢？”

　　赵海城想了想说，“现在这里就没有主管，大事小情都归一位主抓安全生产的孙主任负责。”

　　“那他当这个代理的主管多长时间了？”黎叔插话问道。

　　“也没多长时间，应该就是从上个月刘主管失踪之后吧！”赵海城说。

　　黎叔听了叹气说，“那咱们得抓紧点儿时间了，否则我看这个孙主任也有点悬了。”

　　吃过晚饭后，我三个人坐在床上研究着这个案子，就见黎叔皱着眉头说，“这5个人是从三年前开始失踪的，这就说明在三年前，这里一定发生了什么特别的事情。”

　　我点点头说，“这是肯定的，只是现在谁也说不好这是天灾还是人祸……”

　　黎叔听了好笑的说，“哪来的天灾啊！百分之一百是人祸。”

　　我忙和他解释说，“我说的天灾是指的灵异事件……”

　　可黎叔却摇头说，“即使真是什么精灵鬼怪干的，那也和人祸脱不了关系。”

　　第二天一早，赵海城早早就过来接上我们去了主矿区，路上我问他，“之前失踪的那几个主管有没有什么随身的物品留下？”

　　可他却告诉我说，“有是有，可早就被他们的家属取走了！”


第649章 缺德的工作部署

　　我想想也是，人都失踪了，家里人把东西拿走留个念想，这也是人之常情。可是没有了这些失踪者的东西，我也是两眼一摸黑啊！总不能让我把整个矿区全都翻一遍吧？

　　这时的五道沟早已经下了两场大雪了，往主矿区走的路上一片白茫茫的，感觉整个世界异常的干净。可越靠近主矿区时，我就发现这路两边的白雪却开始慢慢变黑了，看样子这里的环境污染很严重啊。

　　听赵海城说，这五道沟属于硫铁矿，每年光是处理这些废水、尾矿、尾砂的费用就是相当一大笔费用，如果是之前的国有铁矿，是根本负担不起的。

　　随着赵海城的介绍，我们的车子已经开到了五道沟铁矿，这里是一片露天开采的铁矿区，周围山上的漫山白雪和这灰黑色的铁矿区相互对应着，仿佛这个世界都没有了颜色一般。

　　一下车我就闻到了一股刺鼻的味道，于是就转身问赵海城，“这什么味儿？这么难闻？”

　　赵海城笑了笑着说，“这应该是一些洗矿废水的味道，你第一次闻不习惯，像我们这样经常闻的早就已经闻不出难闻了。”

　　这时我回头看向了丁一，发现这个天生属狗鼻子的家伙正臭着一张脸，估计也是感觉这里的味儿不太好闻。之后我们就四下看了看，发现这里除了难闻的味道和一些矿场的机械噪声之外，并没有什么可疑的地方。

　　就在我们四下乱看的时候，远处一个带着安全帽的男人正朝我们快步的走了过来。赵海城见了忙对我们说，“他就是孙主任，现在这里的大小事物都由他负责。”

　　孙主任应该是早就知道我们会来，只见他走到我们跟前后，立刻伸手和黎叔握手说，“您一定是黎大师吧！欢迎欢迎啊！走走走，这里实在太吵了，咱们去我办公室谈吧！”

　　之后我们几个人就跟着孙主任去了他的办公室，那里果然比外面的矿区要安静了许多。进屋后他给我们几个倒好了热茶说，“我们这里是小地方，没有什么好茶，几位凑合着喝点热茶暖暖身吧！这几天正好降温，你们冷不丁刚来肯定有些受不了。”

　　我心想冷点儿到是无所谓，毕竟我又不是第一次来东北，别说这个温度了，就是零下三十几度的时候我也一样待！只是这里的味道着实让我有些吃不消，闻多了竟然有点脑瓜仁疼的感觉。

　　这时黎叔就向这个孙主任打听之前那几个失踪主管的事情，想找找看他们的身上有没有什么共同点。可孙主任听了却说，“这个问题之前警察问过，可他们几个人别说共同点了，就除了之前来的吴主管和沈主管是认识的同事之外，其他的根本连面都没有见过，哪有什么共同点啊？”

　　我听了却摇头说，“这可不一定，有些共同点和他们是不是认识没有关系。比如他们曾经都是矿区的主管，这就是一个共同点，您想想还有没有除此之外其他类似的共同点？”

　　听我这么一说，孙主任就不说话了，只见他沉默了好一会儿才说，“如果这些也算是共同点的话，那他们应该真有不少的共同点……比如他们都住在同一家旅馆里、他们开的车都是那辆总公司给他们配的牧马人、他们都不是本地人，对本地的风土人情都不是很了解……”

　　别说，让我这么一提示，这个孙任主还真说出了一大堆五个人的共同点来。可最后他还是少说了一点，那就是这5个人应该都和这矿上的其他人员，特别是中层领导全都认识。

　　毕竟我们是初来乍到，对这里的实际情况不并了解，可凭我以往的经验来看，我还是更偏向这些人是被这里的某个人或者是某些人给害了。

　　之前也听赵海城说了，这里从前一直都是由老厂长主管的，可是自从老厂退休之后，总公司并没有从最熟悉矿里情况的基层领导中任用主管，反到是从千里之外的总公司调人，这难免就会引起一些人的不满。

　　人心深，海底针……没人知道这些不满最后会衍化成怎么样的恶魔藏于人的心里。有些人表面上和你一团和气，可内心真实的想法却另人不寒而栗！但愿这几个倒霉蛋别是被什么心怀怨恨的家伙给害了才好。

　　之后我就又让孙主任说了说他对这几个失踪者的印象怎么样，可他却一脸淡然的说，“我和他们接触的时间不长，不过他们几个都是南方人，所以不论在为人处世和接人待物上都和我们北方人有着很大的不同，但是这并不代表他们在这么短的时间内，会在这里树立什么敌人……”

　　“那他们来了之后有没有在日常的工作上做出什么和之前不一样的调整呢？”黎叔问道。

　　孙主任想了想说，“这肯定有啊！新官上任三把火，他们每一个人来了之后都会对之前的工作做出过一些调整，可这也都在正常范围内……也没有什么特别之处。”

　　我听了在心中暗想，不对！只要有所调整就一定会触及某些人的切身利益，这肯定就会产生一定的矛盾，可这样的一些矛盾真的大到足以让人铤而走险去杀人吗？

　　突然间我想到了一个问题，“孙主任，这几个主管有没有下达过什么相同的工作部署？”

　　孙主任听了一愣，然后有些犹豫的看向了赵海城，估计是在征求他的意见，看自己能不能说。赵海城被他看的有些尴尬，就只好干笑着说，“他们都是高总请来的大师，没什么不能说的，咱们现在的首要目的是先把五位失踪主管的事情搞清楚才是。”

　　得到了首肯后，孙主任这才告诉我们说，“这几位主管来了之后都曾经下达过一个相同的工作部署，那就是把一些洗矿的废水和矿坑里积存的雨水，通通排进了后山的一处天然石洞之中……”

　　我当时听了非常的震惊，这也太缺德了吧？鬼知道那些石洞通向什么地方？！


第650章 孙家父子

　　这硫铁矿里产生的废水通常都是强酸性废水，一旦进入地下水，那后果可以说是不堪设想。虽然现在从表面上看不出什么来，可这些污染却是要祸及子孙后代的事儿啊！

　　赵海城看我的脸色很难看，就有些尴尬的说，“这都是公司的高度机密，矿里除了我们这几个主要领导之外，就没有人知道了。”

　　我听了冷笑道，“真是为了省钱什么事儿都敢干啊！”

　　孙主任被我的话说的脸一红，急忙的解释道，“我们也是没有办法，这都是上头的要求，我们如果不执行就得滚蛋回家……”

　　我对他摆摆手说，“你也不用和我解释这么多，可这里毕竟是你们生活的地方，就这么糟蹋了你们不心疼吗？”

　　一时间……办公室里的气氛有些尴尬。

　　其实我上大学的时候曾经自学过一年的环评，后来因为证儿太难考就放弃了，可我知道这地下水一旦被污染，再想治理难度非常的大。这家企业为了眼前的利益，置子孙后代于不顾？！也活该他们出事！

　　最后还是黎叔出来打圆场说，“这事儿都是后话了，咱们现在还是把重心放在几名失踪者的身上吧！”

　　赵海城见状也适时的将话题差开，这才让我们的谈话能继续下去。之后黎叔又问了孙主任一些关于失踪人员日常工作的情况，可也都没有什么可疑的地方。

　　这时孙主任突然接一个电话，然后就一脸抱歉的对我们说，“不好意思，我现在有点儿急事要去处理，你们先坐一会儿啊！”

　　看着孙主任匆匆离去的背影，黎叔就对赵海城说，“要不你带我们去铁矿的外围四处转转吧！”

　　赵海城听了点头说，“没问题，不过，现在林子雪大，可能不太好走。”

　　黎叔笑着摆手说，“不要紧，我们也不往深处走。”

　　之后我们就在赵海城的带领下，去看了那条偷排污水的管道，看着那黄澄澄的污水缓慢的流向了后山的石洞中，我的心里真不是滋味儿……

　　这时黎叔突然转头问赵海城说，“之前的老厂长退休后住在什么地方？”

　　“你说孙厂长？他应该还住在厂区的家属楼里。”赵海城说道。

　　我听了就疑惑的问，“老厂长也姓孙？”

　　赵海城这时一拍脑袋说，“哦，忘记告诉你们了，老厂长就是孙主任的父亲。”

　　我们三个听了都有些吃惊，没想到这里还有这么一层关系呢？那看来我们还真要好好的去拜会一下这位老厂长才行了！

　　于是我们立刻驱车赶回了矿上的生活区，连饭都没有在矿上吃。当时我们走的时候孙主任还以为我们是为了偷排污水的事情生气了呢？

　　我没有时间和他多解释，就对他说，“我们有点事儿，明天再来找你了解情况。”

　　出了矿区后我们几个人一路无话，车子直奔老厂长的家而去。当我们出现在老厂长的家门前时，却看到了一位满头银发的老人。我心想这老厂也就是3年前才退的休，怎么这会儿看上去竟然都有七老八十的样子了？

　　当我们说明来意后，老厂长热情的将我们几人让进了屋里……

　　黎叔先是和他客气的寒暄了几句说，“老厂长这几年的身体怎么样啊？退下来这几年应该轻松了不少吧？”

　　没想到老厂长听了却一脸苦笑说，“之前工作的时候吧，也不觉得怎么样，可这一轻闲下来，身子骨竟一年不如一年了。”

　　“老长厂这两年在家，有没有听过厂里的几个主管都失踪的事情啊？”黎叔试探性的问道。

　　老厂长叹气的说，“这么大的事情我怎么能不知道？可我想不明白为什么会是他们呢？凡事总得有个原因吧？”

　　这时我在一旁插话道，“老厂长，您觉得现在的铁矿厂和之前您管理的时候比，变好了还是变坏了？”

　　老厂长没想到我会问他这么一个问题，先是一愣，然后重重的叹了口气说，“现在工人们的收入肯定要比我那会儿挣的多了，可是有些事情……还真不如从前了……”

　　我见老厂长欲言又止，看来他口中所说的有些事情，应该就是指非法排污的事情。也许是碍于自己儿子现在还是主任，因此老厂长并没有和我们提及此事。不过从他的表情上不难看出，他也是不同意这种做法的。

　　“那几位失踪的主管您都见过吗？”黎叔这时问道。

　　老厂长听后摇摇头说，“除了最开始的吴迪我见过之外，其他都没有见过。”

　　黎叔听了继续问道，“那您老觉得这个吴迪怎么样？我是指工作能力上？”

　　老厂长想了想说，“我和他的接触也不算多，都是一些工作上的交接。不过这小子给我的感觉有些华而不实，这种人他在大公司里坐办公室还行，可是像我们这种基层工作就不太适合他了。”

　　“那当时为什么不在厂里提拔任免呢？难道真的是外来的和尚好念经？”我有些不解地说道。

　　老厂长也是连连摇头说，“总公司自有他们的考虑，既然我已经退下来了，那谁来接手我都无所谓了，我只是希望铁矿能有更长远的发展，而不是像现在……”老厂长说了一半的话又咽了回去。

　　就在这时，屋门突然从外门打开，我们几个人立刻向门口看去，发现进来的人竟然是孙主任。他看到我们也是相当吃惊，估计他也没想到我们口中说的急事，就是来见他的父亲吧！

　　“几位……怎么上我家来了？”孙主任一脸疑惑的说。

　　黎叔听了就笑着说，“我们是来看望老厂长的，也是刚刚知道他就是你的父亲。”

　　孙主任点点头说，“你们有心了，我爸自从退休之后，公司和厂里的人就没有人来看过他了。”

　　我一听这孙主任这话里似乎有些抱怨啊！不过也是，大半辈子都在一个重要的位置上，可人一退下来就人走茶凉，搁谁心里也不舒服。


第651章 后山石洞

　　于是我就笑着说，“我们正和老厂长聊厂里的一些往事呢？你这是刚下班？”

　　孙主任边洗手边说，“对啊！刚下班，早知道你们来家里了，我刚才就在外面买点菜回来了！不过也没事，冰箱里也有鱼和肉，今天中午就在家里吃吧！让你们尝尝我的手艺……”

　　我们几个听了都有些不好意思的推脱了几句，可最后还是留下吃了午饭。先别管我们是为什么来的，可不难看出老厂长挺开心有人来看他的。也许真像孙主任所的一样，这两年厂里的人真把这个过去的老领导给忘的一干二净了。

　　饭后黎叔又陪老厂长下了一盘象棋，虽然不知道战况如何，可看他们两个人的表情应该很开心。

　　这时我见孙主任一个人在阳台上抽烟，就推门走到他的身边说，“屋里都是男的，你怎么还跑到外面来抽呢？”

　　孙主任回头看了我一眼说，“我爸这几年气管不太好，所以他就把烟戒了，可他也是多年的老烟枪了，我在屋里抽怕他眼馋。”

　　我点了点头，想要问他一个问题，却不知道该怎么问出口。孙主任看我有些犹豫，就笑着说，“想问什么就问呗，大家都是年轻人，不用这么拘泥。”

　　我听了就耸耸肩说，“也没什么，我只是好奇你家里一直都是你们爷俩吗？”

　　孙主任这时把烟掐灭，然后看着远处说，“我妈走的早，一直都是我爸将我们带大。我还有个姐姐，可她一心想要离开这里，所以大学毕业后就在外地结婚生子了。”

　　“那你呢？一直单身吗？”我问道。

　　孙主任的神情有些无奈的说，“三年前我有个快要结婚的女朋友，可是我们最后却因为我的工作分开了。她和我姐姐一样，一心想要离开这里，可我爸却希望我能留在矿上工作……”

　　我听了点点头说，“能看的出来，老厂长对铁矿的感情很深厚。”

　　孙主任叹了口气，然后一脸愁容的说，“你看他那头发，就是在三年前得知矿上偷排污水的事情后，一夜愁白的。我知道你对矿上偷排污水的事儿非常的不齿，可我也没有办法，毕竟现在控股的是别人，如果不听话，让你滚蛋也就是一句话的事儿。”

　　我听了心想，就知道这里面的事儿没这么简单，平白无故的连着失踪主管人员，估计这事情的根儿就在这儿呢？

　　孙主任见我一直没说话，就自顾自的接着说，“其实我爸今天才到退休的年纪，三年前他是提前退的！”

　　我有些吃惊的说，“提前退休？是因为身体的原因吗？”

　　可孙主任却摇头说，“当然不是了，我爸当时的身体骨还很硬朗，别说提前退休了，你就是让他再多干几年他也是有心有力的。”

　　“那为什么……”我有些不解的说。

　　孙主任冷哼了一声说，“还不是因为我爸不同意上头要往后山石洞里排污水的要求！所以才让他提前退的。你看这两年不管有几个公司派来的主管出事儿，上头还是坚持外派主管过来。”

　　我听了就追问他，“那你分析这些主管是为什么会失踪？”

　　孙主任重重的叹了口气说，“我也说不上来这是怎么回事，可我总是感觉和偷排污水的事情有关……”

　　“现在的污水还在排吗？”我说道。

　　孙主任有些无奈的说，“自从上个月刘主管出事后，我就让暂时停掉了，可矿上处理污水的设备有限，现在污水池里已经快满了，估计用不了几天就装不下了。”

　　我听了就非常不解的说，“那这些污水早年间是怎么处理的？”

　　孙主任叹气说，“我爸他们年轻的时候不懂什么是环保，矿上的污水就直接往附近的河里排……后来在2010年年初的时候，一些出去上学的孩子在学校体检时都查出身体重金属超标，那个时候我们才知道矿里排出的污水是对人体有害的。”

　　“那后来呢？”我问道。

　　孙主任接着说道，“后来国家大力主抓环保，像我们这种低成本的排放也就被叫停。而且县里的环保局还要求我们停产整顿，并且立即上马可以处理这些污水的环保设施。如果不能做到达标排放，矿里就一直不能恢复生产。可那套处理污水的设备要七八千万！总公司的高管认为如再上马这套设备，那厂里就得年年亏损，入不敷出……最后他们就欺上瞒下搞了一套便宜很多的污水处理设备，应付当地的环保部门，然后将大部的污水都排进了后山的石洞里。”

　　听孙主任他们不断的提及那个石洞，于是我就好奇的问，“你们说的那个石洞到底是个什么样的洞，里面是什么情况你知道吗？”

　　孙主任听了摇头说，“那个洞就是我们小时候的恶梦，大人们都说那里有吃小孩的虎姑婆，小孩如果进去玩就会被吃掉。可等后来我们都长大了，也就不再对那个洞里的情况好奇了。至于现在……自从矿里的污水往里面排后，那里就根本已经进不去人了。”

　　听他这么一说，我开始对那个石洞感兴趣了，可现在的情况是，如果我们没有什么防护的设备根本就进不去啊！鬼知道那里的空气是不是吸一口就得毒死啊！这可不是闹着玩的。

　　从老厂长家里回来后，我就把在孙主任这里了解到的情况和黎叔他们说了，没想到黎叔也不是光顾着下棋了，竟然也在老厂长的口中打听到了一些事情。

　　据老厂长说，后山那个石洞其实在早年间一直都是矿上的禁忌，因为就在上世纪70年代刚刚建设现在的五道沟铁矿时，曾经发生了一件怪事……

　　当时的五道沟还是一片无人区，在勘探队发现铁矿之后，曾经有一支勘探小队进入过那个石洞，可随后整支勘探队的6名员队全部都集体失踪了。

　　那个时候的联系方式有限，进洞勘探也是临时决定的，因此当时根本没有人知道这些人去了什么地方。


第652章 航拍污水洞

　　谁知就在一年后铁矿开始建设时，竟有工人在半夜看到几个陌生人在工地上四处的转悠。听工人的描述，很快就有人发现，看这些人的穿着应该就是一年前失踪的那几名勘探队员。

　　有胆儿大的工人曾经想上前去询问，可那几个人一见有人过来，就都朝后山的方向走去。那个工人一路跟着，发现他们都陆续走进了一个黑咕隆咚的石洞中。

　　即使是胆儿再大的人，估计这时也不敢再跟了，于是这个工人就跑回去报信，第二天矿上就组织了十几名工人，拿着火把进了洞。

　　结果这些人进了洞没走一会儿，很快就发现了几个早已经成了干尸的勘探队员。

　　可最可怕的却不是他们的尸体，而是他们死前的姿势……竟然是俩俩的相互掐着对方的脖子，将对方活活掐死的！

　　那个时候的人们虽然心里知道这事儿邪门，可是嘴上却不能说，因为那个年月可是刚刚打倒了一切牛鬼蛇神，所以谁也不敢说这洞里有什么封建迷信的东西。

　　可嘴上不说，不等于心里不害怕，据说见过尸体的几个工人中有体质弱的，当天晚上就发烧烧到说胡话了！

　　在那个年月这种事情自然能压就压，最后给出的结论是6名勘探队员死于了意外。

　　可这事也给当时建厂的老工人心中留下了不小的阴影，那几年间几乎就是谈洞色变。

　　以至于像孙主任这一辈的铁矿二代们，小时候只要一不听话，大人就拿那个洞吓唬他们说，“再不听话就把你扔铁矿后山的石洞中喂大马猴！”

　　老厂长年轻的时候也曾经因为好奇去过那个洞里查看，可也没有敢往洞的深处走，只是在一进洞口的地方看了看，然后就吓的立刻跑了出来。

　　可据他回忆，他当年在那个石洞里闻到了一股味儿，现在想想那应该是一种动物身上的味道。可至于是什么动物的，他也就说不清楚了。

　　就在三年前矿上往石洞里排污水的时候，他就隐隐感觉可能要出事，他虽有心阻止，却被提前劝退了，最后也只能作罢了。

　　可他怎么也没想到还真的出事了，虽然他当时有心把自己的想法和别人说说，可又怕没人相信自己。

　　他现在之所以会和黎叔说，是因为他知道我们是干什么的了，这才敢将藏在心里多年的秘密说出来。

　　之后我们回去后几个人一商量，都觉得那个石洞的问题不小，可目前为止我们想要进去的难度又太大，想来想去也想不出什么好的办法进去。

　　丁一见我和黎叔一脸的愁容，就说要不他自己先进去看看，他的肺活量很大，闭气个四五分钟应该没问题。

　　我听了一口回绝他说，“不行！贸然进去太危险了，毕竟里面到底是什么情况没人知道。”

　　就在我和丁一都一筹莫展的时候，黎叔竟然想到了一个非常时尚的办法，把我们这两个小他十几岁的年轻人唬得一愣一愣。

　　他竟然提出可不可以找台无人机进去拍摄，这样我们不就可以知道里面的具体情况了吗？

　　我听了一拍大腿说，“对啊！我怎么没想到呢？”

　　之后我就联系了赵海城，问他能不能在附近找个会玩无人机的家伙，让他给我们航拍点东西？

　　可赵海城在厂区里找了一圈都没人会操控这东西，最后他只好驱车去了附近的县城，在一家影楼里找来了一个会玩无人机的小贾。

　　我们还提前和小贾签署了保密协议，不论他的无人机在洞中拍到什么，这些影像的所有权都是属于五道沟铁矿的。小贾自然无所谓，只要钱到位，他要这些影像也没有用。

　　为了拍摄效果好，我们还特意选了一个大晴天，来到了石洞的入口处。一切准备就绪后，我们几个人就看着小贾将他的宝贝无人机放飞了。

　　无人机刚开始进洞的时候光线还算可以，因为洞口不算小，所以外面的阳光还是能照摄到里面一些区域的。

　　初次看到洞里的情景时，我们几个都有些恶心的相吐。虽然我们人没有进洞，可看到无人机传输回的影像中那冒着泡的黄色粘稠液体，心里真是说不出的恶心。

　　就连一直在操控无人机的小贾都一脸吃惊的说，“哎呀我去！这里面都是啥东西啊？”

　　我们几个没人回答他，只是专心的看着屏幕，想要看看里面除了这些污水还有没有其他的东西。

　　可随着无人机的深入，里面的光线开始变的越来越暗，到最后小贾不得不打开了无人机上的照明设备。

　　虽然这样的确亮堂了不少，可是眼前的光线也让周围的视野变小了许多，也就只能看到光柱照到的范围了。

　　随着地下积水的慢慢变浅，里面的环境开始变的有些阴森可怖起来。一直在看着屏幕操控的小贾也连连说，“这里面是什么地方啊？这咋越往里越吓人呢？”

　　我听了就安抚他说，“这就是一个普通的石洞，我们只想看看里面有没有什么矿产资源……”

　　小贾听了有点不相信的说，“用无人机瞧一眼就能看出洞里有啥矿产？我咋看不出来呢？”

　　这时赵海城就忽悠他说，“你不是干这一行的不懂，我们一看就能看了来……”

　　小贾听了就不再说话了，一直操控着无人机飞往石洞的更深处。

　　这个石洞远比我们想的深太多了，里面的景象怪石林立，动不动还有些不明的生物从镜头前飞过。

　　小贾有些担心这些东西会不会撞到他的无人机上，黎叔听就说，“没事，那都是一些躲在洞里的蝙蝠，它们不会撞到你的无人机上的！”

　　正说着呢，突然一个黑影在光线有些昏暗的角落一闪而过，虽然屏幕上看的不是很清楚，可我们几个却可以肯定刚才一定是个人影儿。

　　于是黎叔就让小贾转回刚才那个角落里拍个清楚，可小贾却担心如果真是人影，那自己的无人机会不会被对方打落？

　　赵海城听了就说，“没事，一切损失都算矿里的，你只要把里面的东西拍清楚就行。”


第653章 一张烂脸

　　听赵海城这么一听，小贾也就不再犹豫，调转了机头飞回了刚才发现人影的那个角落……

　　可当无人机再飞回去的时候，那个角落里就什么都没有了。不过这也正常，如果刚才那东西真是一个人的话，那他看到无人机后自然不会老老实实的待在原地等你拍啊！

　　这时也不知道是不是电量不足了，无人机的镜头开始有些摇晃不稳，画面也一会儿有一会儿没的。

　　“好像有什么东西干扰到信号了？”小贾喃喃地说道。

　　可就在我们几个都聚精会神的盯着屏幕看时，一脸惨白的人脸突然出现在了镜头里……吓的小贾差一点就把手里的遥控器给扔了！

　　那张大白脸虽然只是一闪而过，可我们都清楚的看到那是一张极为恶心的脸，脸上的皮肤都已经呈现出溃烂的状态，可看那人的眼神，似乎还是个活人！

　　我们几个人虽说都被这张脸吓的不轻，可毕竟画面只是一闪而过，所以心里的恐惧也只是稍纵即逝。但当我无意中回头看向赵海城时，却发现他的脸色铁青，像是发现了什么……

　　因为有小贾在，所以我并没有马上问他，于是就催促小贾调整好无人机的角度，继续往里拍，看看刚才那个家伙到底是个什么东西？

　　可就在此时，画面突然一震，接着就看到无人机的镜头重重的摔在了地上，瞬间画面一黑，然后就什么都看不见了。

　　当时我们几个相互看了一眼，都有些懵逼，特别是小贾，那可是他吃饭的家伙啊！这么说没就没了，他能不着急吗？

　　赵海城见了就忙对他说，“别着急，设备矿厂会赔你的。”

　　小贾听赵海城这么一说，才镇定下来，接着幽幽的说，“我的无人机肯定是被人打掉的，而且看那最后的画面，这人的力度还不小。”

　　这一点不用他说我们也能看出来，可是那个满是毒气的石洞中会有什么活人在里面呢？

　　回到厂区后，赵海城按照约定把钱给了小贾后，就将他打发走了。我们这才又拿起剩下的那个遥控器回放，然后将画面重新定格在那张大白脸上！

　　再次看到那张烂脸，我心里不由得一阵的恶寒，可却见赵海城拿出他的手机，然后调出了张照片给我们看说，“你们看和这张照片是一个人吗？”

　　我们先看了一眼他手机里的照片，发现那是个四十多岁的职业女性，乍一看和那张大白脸实在没有一点可比性。

　　可就在我们三人在手机和遥控器的屏幕之间来回的仔细对比后，却发现这还真是同一个人，只不过石洞里的这张脸有些浮肿，而且皮肤还溃烂的很严重。

　　“这人是谁？”黎叔皱着眉头问。

　　赵海城一脸惊骇的说，“她就是最后一个失踪的高管刘青。”

　　“她竟然还活着？”我有些吃惊的说。

　　可一想又不对，如果她还活着，为什么要待在那个恶心人的石洞里不出来呢？还把自己搞的人不人鬼不鬼的！如果不是刚才那张烂脸的眼睛还在动，我还真以为自己看到的是一具尸体。

　　黎叔也说这事儿没那么简单，“这个刘青失踪了一个多月了，先不说那洞里的环境有多恶劣，就是不吃不喝也该把她饿死了，怎么可能还是个活人呢？还有她的眼睛，虽然是还在动，可是却没有活人该有的精气神，那感觉像极了一具活尸……”

　　“那现在怎么办？我们是想办法进去把人弄出来呢？还是先去报警呢？”我有些挠头的问黎叔。

　　赵海城听了却忙说，“不能报警！如果现在马上报警铁矿就完了，那矿里的所有工人就得全都下岗……”

　　我一听也有些犹豫了，如果这个刘青真的还活着，不把她救出来也不是回事啊！可真要让这几万工人一下子都失业……这也不是小事。一时间我们是左右为难……

　　最后还是黎叔说，“先不要慌，这个刘青如果没死，那就自然有她保命的法子，不然一个多月早就饿死了，所以也不差这两天。”黎叔说完后又转身对赵海城说，“至于矿里嘛，要赶紧想办法把石洞里的污水抽干，你和高总说，这事儿不是长久之计，趁现在还没出大事，赶紧想办法补救。”

　　晚上回到旅馆后，黎叔还是亲自给高钰良打了一个电话，把这里的情况通通说了一遍，还告诉他这事要想彻底解决，减少后患，就得先想办法把偷排的污水全部抽走，然后进洞找到失踪的人员。

　　高钰良听后沉默了一会儿，才幽幽的说，“抽走那洞里的污水也不难，只是现在矿里的污水池已经满了，所以我必须调一些污水车去，将抽出的污水拉走处理才行。”

　　之后黎叔也劝了他几句说，“高总，您听我一句劝，赚钱的方法有千千万，可唯独不能损了一个人的阴德，否则就早晚会财气尽失的，趁现在还不算晚，你还是想法补救吧！至于失踪的那几个人，能找到最好，否则这些冤魂还是会搅得你不得安宁啊！”

　　高钰良对黎叔的话还是很相信的，连连在电话里拜托黎叔一定要帮他找到那几个失踪的主管，让他们能够入土为安才好啊！

　　第二天一早，10辆抽水车浩浩荡荡的开进了五道沟铁矿，他们将洞里的污水抽进水车后，立刻赶往了70公里外的一家污水处理厂。

　　于是这些抽水车从早上一直抽到晚上，来来回回也跑了十几趟，可算是把洞里能抽出来的水全都抽了出来。至于那些渗到地下的，那就无能为力了。

　　这石洞里的污水虽然已经抽干了，可还是无法进人，因为洞里的空气中还是弥漫着那股刺鼻的味道，估计得几天的时间才能散干净。

　　可毕竟我们等不了几天了，于是就让赵海城搞了一台工厂里用的空气循环机，说白了就是把洞里的空气抽出来，然后再把外面的新鲜空气送进去。

　　于是这又折腾了小一天，里面才算是勉强可以进人了。可即便这样，我们也不敢大意，还是让赵海城给我们找了几个防毒面具。


第654章 骚狐狸味儿

　　我让赵海城给我们找来几个防毒面具，结果他找来的却是那种消防上的防毒面具。这东西是有使用时间的，估计最多也就能撑个四十多分钟吧。

　　不过这也不怪他，主要是他对那种普通的防毒面具实在不放心，万一没有作用，那我们不就有可能会吸入毒气了吗？一看这小子就是经常给领导办事，这么细心稳妥。

　　一切准就绪后，我、黎叔还有丁一三人一起就戴好了防毒面具拿着照明设备走进了洞里。本来赵海城和孙主任也要一起进去的，可却被我们拒绝了。因为里面的情况不明，一旦有什么危险，还是人少一点好应付。

　　戴上这个防毒面具后，我的视野就变的很小，再加上面具里自己呼吸的回声很大，反到让人感觉心里毛毛的……

　　最初的一段路我们在无人机里看的很清楚，所以心里还算有点底。可随着越往里深入光线就越暗，周围也开始慢慢变的安静了起来，仿佛我们三个人进入了另一个世界一般。

　　此时脚下的路还是非常的泥泞，不过还好我们三个有先见之明都穿了雨鞋。

　　考虑到之前无人机被打掉在地的情况，我们进洞之后很有可能会遇到什么危险，所以丁一一直都走在最前头，以防有什么突发事件发生。

　　之后我们大概继续往里走了10分钟左右的时候，石洞里的空间渐渐开阔了起来，而且脚下的地已经不再那么泥泞了，看来这个区域里污水应该还没有侵染过来。

　　看周围的环境，这里应该就是无人机最后被打落的地方，我们三人走到这儿时，都不由自主的全身紧绷，说不出的紧张。

　　人在紧张的时候呼吸就比较急促，以至于我感觉自己带的这个防毒面具特别的憋闷，于是就把它摘下来试了试，发现这里的空气还好，没有我们想象中的那么污浊不堪。黎叔他们见我把防毒面具摘了下来，于是他们也就都跟着我一起摘了下来。

　　可就在这时，我的手电无意中扫到前方的地上好像什么东西。走在前面的丁一忙走过去查看，然后幽幽的说，“是小贾的无人机……”

　　我一听忙四下的观察，生怕会从什么地方窜出那个烂脸的刘青主管来。可是等了一会儿，却没见她像我想象中那样跳出来，这反到让我一直提着心吊着胆。

　　丁一这时将那个无人机捡起查看，发现机身有被锐器击打的痕迹。我看着丁一手的无人机心中暗想，也不知道拿出去修一修还能不能用了。

　　可就在我稍一走神之际，却突然听到丁一一声大喝，“什么人！别在那里装神弄鬼的！”

　　吓的我一个激灵忙回身看去，就见远处的黑暗中果然有道影子一闪而过，可是那个地方的光线太暗了，所以那影子是男是女，是人是鬼……我们还真是没有看清。

　　黎叔这时拿出罗盘看了看，然后对我们说，“这洞里的气场有些古怪，但是却毫无阴气，不像是有什么邪祟之物才对啊！”

　　我听了就忐忑的说，“那刚才的影子是什么东西？就算不是邪祟也肯定不是什么好祟吧？”

　　丁一听了就对我说，“你还是把胸前的兽牙拿先出来吧，以防万一……”

　　我点了点头，刚想要伸手去拿兽牙，就感觉自己的后脖子突然吹来一阵阴风，我本能的将脑袋一低，就听“砰”的一声，竟是一个拳头大小的石头贴着我的脑瓜皮儿飞了过去，直接就打在了我旁边的石壁上。

　　黎叔见状忙大声的对我和丁一说，“都靠过来，咱们三个背靠着背，以防有什么东西从背后偷袭！”

　　于是我们三个就特别傻哔的面朝着三个方向，背靠背站在了一起……可等了一会儿，却没有再听到其他的声音。

　　这时黎叔问我说，“你看到刚才谁用石头丢你了吗？”

　　我听了没好气的说，“石头是从我身后过来的，我脑袋后面又没有长眼睛！好家伙，这绝对是想弄死我的节奏啊！这要是打中了，不死也得开瓢儿！”

　　丁一这时看了一眼石洞的更深处说，“我看这洞应该还很深，真不知道能通到什么地方去。”

　　我一听就忙对黎叔说，“咱们要不要回去多叫一些人来？”

　　可黎叔却摇头说，“在没有搞清楚里面到底是怎么回事时，不能再贸然让人进来了。”

　　我一听心想那就算了吧！没办法……最后我们三人只好缓了一会儿后，又继续往里面走去。可走着走着我就发现，我们这脚下的路有些不对劲。

　　因为之前脚下泥泞，所以也就没看出来，可是这会儿的地面已经没水了，我却怎么看怎么感觉这脚下就是一条经常有人走的小路啊！

　　我把自己的想法和黎叔一说，他忙用手电仔细的照着脚下的路，然后幽幽的说，“谁告诉你这路一定是人走出来的？也许是什么动物也说不定啊！”

　　听黎叔说到动物，我才突然觉得这里的味道已经没有了外面那些刺鼻的污水味了，却反到被另一种味道所取代，现在仔细闻一下，这不就是什么动物的味道吗？而且我记得之前老厂长曾经也说过，他年轻时唯一一次进洞时，也闻到一股动物身上的臭味……

　　可就在我提着鼻子仔细的嗅着这是什么味道时，却听丁一突然没头没脑的说了一句，“这里怎么一股子骚味儿……”

　　对啊！丁一的鼻子最灵了，既然他也闻出这里的味儿了，那就应该能分辨出这是什么东西身上的味儿。于是我就对他说，“什么骚味儿？你能闻出这是什么味儿吗？”

　　“狐狸身上的骚味……”丁一脸无表情地说道。

　　我一听连忙不在细闻，说，“不是吧！这就是狐狸身上的味儿？我怎么闻着跟我小时候家里养的大黄狗身上的味儿差不多啊！”

　　可丁一却很肯定的说，“狗和狐狸身上的味儿不一样，这里肯定曾经是个狐狸洞，而且从这味道的浓度上看，很有可能洞里现在还有狐狸……”他说完就从身拿出小银刀，一副要宰狐狸的样子。

　　我见了忙阻止他说，“先别冲动，先看看情况再说……”


第655章 驭尸术

　　黎叔自然也是支持我的想法的，从刚才往我头上扔石头的手法上看，还真像是这种东西干的出来的。可我毕竟没有受伤，上来就打打杀杀也不太好。

　　于是我们又继续往前走了一段路，此时空气中的味道更加浓郁了，熏的丁一直皱眉头。不过这样也好，虽然这味儿也不是多好闻，可如果这些小畜生在洞里都没事，那就证明这个区域应该没有毒气。

　　正想着呢，就见前面光线照不到的地方好像隐约有个人影向我们走了过来，我们三人见了都是神情一紧，立刻开始戒备起来。

　　我虽然是个战五渣，可也从裤管里拿出了那把玄铁刀来，紧握在手中，准备随时迎敌……

　　可是随着那个人影慢慢的逼近，一些断断续续的画面竟然瞬间钻进了我的脑海，我有些心惊的看着那个人影对黎叔他们说，“他……他是一具尸体！”

　　黎叔听了脸色一变说，“不会吧！难道是活尸？”

　　我现在也搞不清楚前面那个东西是什么，只是在那些残缺的记忆中，我看到了老厂长还有孙主任他们父子。记得老厂长曾经说过，那几个失踪的主管当中，他只见过第一个失踪的吴迪，看来前面的尸体应该就是吴迪了。

　　可是他既然已经死了，尸体又怎么可以四处走动呢？平白无故就变成僵尸的事情我可不信！正想着呢，吴迪的尸体已经走到了近前，冷冷的看着我们三个……

　　要说吴迪现在不是一具尸体，真是鬼都不信！只见他那青紫色的皮肤上，早已经因为溃烂露出了面部的骨头，创口上还不时有一些恶心的液体渗出，这已经是尸体腐烂的迹象了。

　　可按说吴迪失踪已有三年，他要是死了尸体也早就该烂成渣儿了，可眼前的他，却像是刚有一些腐败的迹象，这怎么也说不通啊！

　　这时黎叔低头看了一眼手里的罗盘，然后沉声的问，“你是谁？”

　　这个吴迪虽然睁着眼睛，可是当他听到黎叔的话时，第一个反应却是侧耳去听，我立刻知道这家伙看不见东西！

　　可我们等了一会儿，却不见吴迪说话，更没有什么其他进一步的反应。于是我就大着胆子慢慢走近了一点，想要看的更清楚一些。

　　丁一害怕我有危险，还是抢先一步走在了我的前头。听到我们的脚步声后，这个吴迪终于是有了点反应，可他的反应却是往后退了两步，似乎想要和我们保持一定的距离……

　　可就在我们三人都有些不明所以的时候，却听到吴迪的身后传来了更多的脚步声音，我的头瞬间就疼了起来，因为我已经感觉到石洞的深处，有几具和吴迪情况一样的尸体正朝我们走来！

　　“他们来了……”我忍着头疼向黎叔他们发出了警告。

　　其实不用我说，以丁一的耳力也早就已经听到了声音，“又来了四个！”丁一沉声地说道。

　　我心想看来这5个人已经到齐了，难道这是主管们来开董事会吗？要么全都失踪不见，要么哗一下全都跳了出来！

　　等剩下的四个走过来之后，我几乎已经可以百分百的肯定，这四个高管都已经是死人了。虽然他们的眼睛会动，可那也是机械性的，而且他们眼中的瞳孔也早就扩散了。

　　可在这几个人的最后记忆中，我并没有看到什么关于他们是怎么来到这里，最后又是怎么死的画面，几乎都是一些平时日常的事情。

　　这时黎叔拿出一道符咒厉声的说，“孽畜！这么点儿低端的驭尸术就想吓唬我们吗？不说话是不是因为道行还不够啊？”

　　我是第一次听到驭尸术这个词，就有些吃惊的看向了黎叔。他这时就对我和丁一说，“你们小心里一点，这些东西不是什么活尸，只是被一些道行浅的狐狸控制住罢了！”

　　听黎叔这么一说，前面的几具尸体立刻向两边散开，之前在无人机的镜头中看到的那张大白脸出现了！

　　“我们本无意和人类为敌……只是他们屡次三番侵犯我们的家园……无视我们的警告，因此才不得不出此下策……”大白脸断断续续地说道。

　　我一听它说话的语气，看样子只有这只狐狸会说话，其它的家伙还真如黎叔所说的那样，道行还浅，只会驭尸，不会话说。

　　“人的命天注定，岂是你们想杀就杀的？他们今生作孽，自有因果报应，你们就这么把他们给杀了，难道不怕毁了这本就不深的修为吗？”黎叔语气不善地说道。

　　大白脸虽然没什么表情，可是它听了黎叔的话后，语气也变得有些急促的说，“这些我们不懂，我们只知道，不能眼睁睁的等死，任何生灵都有活着的权力，不管它们有多低端。万物皆平等，在我们的眼中没有什么高低贵贱，人类能伤害我们，我们自然也可以伤害人类……”

　　大白脸的这一番话，还真是说的黎叔不知道该如何的反驳了，的确是啊，这几千年间我们人类一直都自诩比别的动物高一个级别，为了自己的欲望和安危，可以将任何动物杀死，还常常标榜着人命最重要！可谁的命不是命呢？

　　我们试想一下，如果那些将要被杀死的动物它们也有能力反抗！一样可以杀死人类，那我们这些自诩的高等动物会不会也觉得合情合理呢？

　　动物杀死人类或者威胁到人类的安全，就会被处理和捕杀，可以反之呢？人类杀死它们就是天经地义？就可以理直气壮吗？今天面对这几只驭尸的小狐狸，我们真是有些无言以对……因为我们也说不清楚这件事情到底是谁对谁错。

　　最后我上前了一步，语气平静的对它们说，“我知道这里是你们的家，可是有些事情改变了就是改变了，再徒劳的执着下去，最后只能两败俱伤。之前他们几个侵犯了你们的家，现在你们杀死了他们，那么以后呢？就会有人类因为他们的死来杀死你们……”


第656章 现出真身

　　大白脸听我这么一说，立刻冷冷的问，“你们就是那些要来杀死我们的人吗？”

　　我听了忙摇头说，“我们并不想这么做……可即便今天我们离开了，以后依然还会有别人来杀死你们。这样一来事情就陷入了一个死循环，永远也无解，除非其中一方死绝。可是我相信，如果按数量计算，你们肯定是先死绝的那一方……所以听我的话，离开这里吧。”

　　黎叔也在一旁帮腔说，“你们再继续这样下去，肯定不会有好结果，现在修行不易，何必毁了这百年的道行呢？”

　　他们几个听后就相互间看了一眼，接着大白脸还是有些不相信的问我，“你们真的会放了我们？”

　　我点点头说，“我有个朋友叫庄河，它和你们是同类，不知道你们认不认识它？”

　　我本以为庄河的名号会很响，结果大白脸却说，“我们从来没有离开过这个石洞的附近，所以不认识你说的那个庄河。”

　　我一听更是同情这些狐狸了，于是就对他们说，“不认识就算了，你们赶紧走吧！这洞里可还有别的出口？”

　　大白脸摇头说，“没有，这洞虽然很深，可是出口却只有一个……”

　　我听了心里不由得一沉，洞口围着的人没有100也有80，这几个家伙怎么可能堂而皇之的从洞口出去，可我们又已经答应放它们走了，那现在该怎么放它们走呢！

　　黎叔看我有些着急，就对我说，“没事，先让它们的真身出来再说，这几具尸体必须要还给矿里才行！”

　　于是我就转头对大白脸说，“你们占着这几具尸体哪也别想去了，赶紧现出真身，我们想想办法，看看怎么将你们带出去。”

　　大白脸听了就对其他几个家伙点了一下头，然后就见几具尸体突然上身向后一仰，接着就见他们的衣服被一个东西从里面撑开了，这时我们才发现，感情儿这些尸体的胸腔里早就是空的了！

　　看到这一幕我的心里一阵的恶寒，我说尸体怎么这么久都没有腐烂呢？原来他们的内脏都被掏空了。这时就见一个“呛毛呛刺”的小东西从尸体的衣服里钻了出来，我仔细一看，还真是一只灰色的小狐狸。

　　其他几个看它们的老大都显了真身，自然也就迅速的从各自的尸体里钻了出来。起初我看到些从尸体里钻出的小畜生真有些害怕，可是当我看清它们一个个的样子后，心里又觉得它们有点可怜……

　　只见后来现身的几只狐狸中，有的连毛都秃了，身上还有一块一块的癞。虽说它们的道行和庄河不能比，可是怎么也比寻常的流浪狗要好一点吧？

　　可看这几个家伙还真不如在垃圾堆捡东西吃的流浪狗呢？全身是癞不说，一个个还都骨瘦如柴的，一看就知道是吃了上顿没下顿。

　　离开了它们控制的尸体后，灰狐狸也不会说话了，只能瞪着一双警惕的大眼睛看着我们三个。我看了看它们的个头，也许是因为长期营养不良的关系，以至于它们的身形比小猫大不了多少。

　　“把它们揣在怀里带出去怎么样？”我试探着对丁一和黎叔说。

　　黎叔到是无所谓，可是没想到丁一却死活不干，非说如果要让他把些东西揣在怀里，那还不如马上就把它们都结果了来的利索呢？

　　5只小狐狸听了丁一的话后，立刻吓的身子不由自主的颤抖了起来，我见了忙安慰他们说，“别听他乱说，我们答应你们的事情一定会办到了。”

　　最后丁一还是勉强揣了一个，剩下的我和黎叔一人两个，将它们带出了石洞……

　　等我们三人从石洞里出来时，赵海城他们早就快等不及了，如果我们再不出来，他们就要进洞来找了。

　　这时黎叔告诉他们说，“干净报警吧！几个失踪主管的尸体全部都在里面！”

　　周围的人听了一片的哗然，估计他们怎么也没有想到，找了这么久的几个人，竟然全都在这个污水洞中。既然现在已经确认尸体就在洞里，赵海城他们也就不敢贸然进去了。

　　可说实话我们身上揣着狐狸，一时半会儿的可能看不出来，可时间长了，搞不好就会被人发现的！

　　于是黎叔就假装一脸疲惫的对赵海城说，“我们刚才进去消耗了太多的灵力，这会儿实在是太累了，你先送我们回旅馆里休息，这边如果有什么情况，你在通知我们。”

　　赵海城一听就赶紧开车将我们三人送回了旅馆，然后自己又匆匆的赶了回去。

　　进到旅馆的房间后，我们三个人已经感觉自己身上的衣服开始从里往处冒着一股尸臭的味道了……于是就立刻将身上的小狐狸全都掏了出来。

　　也许是第一次真正的来到人类的世界，5只小畜生显的很害怕。可这几个家伙实在是太味儿了，几乎熏的房间里全都是它们身上的臭味。

　　最后我们实在是受不了了，就由我先将它们带到浴室里洗了个澡。这有灵性的动物就是聪明，听说我要带它们去洗澡也不反抗，乖乖的跟我进了浴室。

　　可洗澡的时候我却发现这几个小家伙的身上，有许多地方的皮肤已经化脓了，如果不把它们治好就放生的话，估计就算是有些道行也活不了多久了。

　　等我总算是将它们几个勉强洗的干净了点后，黎叔和丁一已经从外面买了吃的回来了。这两个家伙太狡猾了，因为嫌房间里的味道太大，他们竟然自己在外面吃完了才回来。

　　“真是不够意思！”我翻着白眼说。

　　黎叔听了就笑着说，“怎么不够意思了？好吃好喝的都给你买回来了！别不知足了，我们两个吃的可是打卤面，给你买的可是烤鸭！”

　　可我现在嘴里全都是这5只小畜生身上的味儿，哪里还能吃的下去烤鸭？于是我就将烤鸭分给了5只小狐狸吃。这几个小东西刚开始还不敢吃，后来看我吃了一口，才放心的吃了起来。


第657章 求助表叔

　　这几只小畜生应该是从来没有吃过烤鸭，一个个边吃边哼哼，像是生怕被别人抢走一样。

　　看着它们几个吃的正香，我就小声的对黎叔说，“它们病的很严重，如果直接放生……可能活不了多久了。”

　　黎叔听了就看了一眼吃的正香的几只小畜生说，“会吗？你看它们一个个吃的这个香啊！求生欲望这么强烈怎么可能轻易死掉呢？”

　　话虽这么说，可我知道它们能坚持这么久估计已经是个奇迹了，真不知道它们是怎么把吴迪他们几个弄进石洞里的。而且它们现在的心智尚不健全，身上还背负着人命，贸然放走，鬼知道它们会不会为了生存继续杀人……

　　可关于狐仙的事情，黎叔说他也说不好，毕竟他平时自视甚高，从来不和这些野仙儿打交道，自然知道的要少一些。如果要说有谁对这些东西知之甚多，那还要属我的那个“表叔”了。

　　想到这里我就犹豫着要不要给表叔打个电话，也不知道他现在还能不能接我的电话了。

　　虽然不是很确定，可我还是拨通了表叔的手机号，电话响了两声后，一个熟悉的声音从手机里传了出来，“进宝？”

　　“表叔，最近过的怎么样？”我有些生疏的寒暄了一句。

　　表叔的声音再次响起，“还和之前一样，除了你表婶不在，其他都一样……”

　　我真心不知道他这句话是因为真的思念表婶，还只是为了说给我听的。看来一旦心中有了隔阂，不管对方说什么都会留有三分怀疑，这样的对话真是累人。

　　于是我就忙把话题扯到了正事儿上说，“表叔，我这头儿遇到点情况，不知道该怎么解决……”

　　“嗯，你说来听听……”表叔还是用他常用的口气对我说。

　　接着我就把这里发生的事情原原本本的告诉了他，表叔听后沉默了一小会儿，然后才对我说，“这几只狐仙都是刚刚入道的小仙，如果没有道行高一些的狐仙教导，那它们可是什么事情都敢干的。这样，你先在那里待上几天，到时自会有人过去找你接收它们的。”

　　挂掉表叔的电话后，我就在心中疑惑，有人来接它们？难道说是表叔要来？可是如果是他要来就说自己来好了，干嘛还说有人要来接走他们呢？可如果不是表叔要来，那这个人又会是谁呢？

　　黎叔见我给表叔打完电话后，眉头皱的更深了，就问我怎么了？是不是出什么事了？

　　我摇摇头说，“没事，我表叔说让咱们在这里等上几天，到时他会让人来接走这几只小狐狸，他说这些家伙的道行太浅，轻易放出去容易胡作非为……”

　　黎叔听了点点头说，“你表叔说的言之有理，反正矿上的事情还没处理完呢，咱们怎么也要再待上几天的。”

　　晚上的时候赵海城回来说，警察从洞里找到了所有失踪人员的尸体，而且他们还说这些人的死因很古怪，具体的情况还要等尸检报告出来再说。

　　至于总公司那边儿，一听说矿上已经找到尸体了，他们就立即通知了死者家属，估计明天大部队就能全部赶到，到时可就有的热闹了。

　　我听了就问赵海城，“现在尸体已经找到了，总公司那边不派人来处理吗？”

　　赵海城一脸苦笑的说，“不是我了，高总让我全权处理……”

　　“出了这么大的事情，难道一个高管都不来？”我有些吃惊的说。

　　黎叔却在一旁不咸不淡的说，“他们不是不想来，而是不敢来，那些高管估计都是怕自己来了以后，会和这些失踪人员一个下场……”

　　这时赵海城突然一脸疑惑的问我们，“这个房间里什么味儿啊！这么难闻！肯定是好长时间没人住的原因，不行，我得让旅馆给你们换一间房。”

　　黎叔听了就摆手说，“这真不怪人家旅馆，是我们从石洞里出来后，身上带出来的味儿，估计得几天的时间才能散掉……”

　　提到石洞，赵海城一脸忐忑的问黎叔，“大师，您说那几个主管的死……到底是怎么回事啊？”

　　黎叔见他这么问，就一脸神秘的说，“是他们触怒了这山中的精怪，所以才被报复的。”

　　“触怒？难道是因为……”赵海城欲言又止的说。

　　我听了立刻接过他的话头儿说，“对，就是因为偷排污水的事儿，石洞里住着山中的精怪，平时和矿上的人是井水不犯河水，后来这几个主管下令把污水排进了它们的洞中，这才招了它们的报复，所以偷排才是事情的症结，如果想要矿上以后都天下太平，那就不能再偷排污水了！”

　　赵海城脸色有些难看的说，“我回去会和高总说的，可是至于上头最后怎么决定，那就不是我能说的算了。”

　　我听了就拍拍他的肩膀说，“我也知道你很为难，可这事儿可大可小，你看看那几个主管的下场就应该知道了。”

　　赵海城点点头说，“我心里有数，如果……他们最后还是一意孤行，那我也只有辞职了，毕竟在这样的企业里工作，是不会有未来的。”

　　等到赵海城离开后，我才把一直关在卫生间里的5只小畜生放了出来。这些小东西真是比一般的动物聪明不少，在把它们关进去之前我曾经对它们说过，“一会儿有外人来，千万不要发出任何声音，否则被别人发现就坏事了……”

　　我当时也不知道它们几个听没听懂，可是现在看来，竟真是一点声音都没有发出来！

　　明天死者家属一来，黎叔就有的忙了，现在既然高钰良那边儿没人愿意来，那负责安抚这些家属的重任就落在了赵海城和黎叔的头上了。黎叔自然有他的优势，因为通常在这种情况下，死者家属会更愿意相信风水大师的话。

　　而我和丁一则要开车去附近的县城里找一家动物医院，给这几只小畜生看看病，于是转天一早，我们就开始分头行动……


第658章 庄河来访

　　当然，我们也不能就这么明目张胆的把5只小狐狸从房间里带出来，也亏了它们的个头小，一个纸皮箱就全能装下了。

　　等我们驱车赶到了附近县城里的一家宠物医院时，医院的兽医一看就知道这些狐狸是野生的，只见他表情狐疑的说，“你们这是从哪里弄来的？要是野生的可不行啊，到时候森林警察可是要抓的？”

　　我听了就笑着说，“不是野生的，我们是狐狸养殖场的，这几只病的实在厉害，所以我们才想要找个正经的兽医给看看，不信你看，我叫它们就过来……”

　　说完我就对几个小狐狸说了一声，“全都从箱子里面出来吧！”

　　别说，这几个小畜生还挺给我面子的，立刻就都从纸箱中跳了出来，估计肯定是以为又有烤鸭吃呢！这到把那个兽医给惊到了，连连说，“还真听话……以后我也养一个！”

　　我听了就对他连连摆手说，“我劝你可别养，养了就后悔，又骚又臭，我这是养殖场没办法，如果想要当宠物养可真是不太好！”

　　那个年轻的兽医笑了笑，没再说什么……

　　可等他给小狐狸们做完全身体检后，结果却很不乐观。

　　首先它们都有很严重的营养不良，其次是它们现在体内都有虫子，可是以它们现在的身体状况如果驱虫，搞不好就直接死掉了！再就是他们身上的疥癣，也很严重，必须马上用药，否则感染加重也很可能导致死亡。

　　虽然我知道这种宠物医院的医生都喜欢将病情说的严重一点，可是这几个小东西的情况，不用他说明眼人都能看来确实很严重。以我以往养过的狗的经验来看，如果再不治疗，很可能就会发展成兽医所说的最终后果。

　　于是我就和兽医研究了一个治疗方案，那就是先治疗它们身上的疥癣和营养不良，至于身上的虫子就等它们几个身体再壮实一些了，再用药打掉吧。

　　因为治疗疥癣要把它们全身的毛都剔除，结果等我们把几只小东西再带回旅馆见到黎叔时，他就忍不住笑道，“不是，它们的毛呢？怎么一上午没见，就全变秃子了。”

　　我翻了个白眼说，“说的好像它们之前不秃一样，那个动物医院的医生说了，他们身上的疥癣已经很严重了，必须剃毛才行，这样才方便上药。对了，你那边怎么样了？”

　　黎叔听了一脸疲惫的说，“别提了，今天要不是有我在，那几个死者家属非得把赵海城撕了不可！”

　　我立刻一脸看热闹不嫌事大的表情问他，“怎么回事？难道高钰良他们不想赔钱？”

　　黎叔两手一摊说，“高钰良也没有说不肯赔钱，可却必须是在公安机关给出明确的案情结论后才行。家属们一听就不干了，之前人找不到让他们等，现在人找到了还要让他们等，难道给个说法就这么难吗？”

　　我听了连连摇头说，“真是奸商，到这个时候了还不摆正态度，积极安抚家属，说这些火上浇油的话只会让人家更伤心！咱们结账的时候多要他点钱！”

　　黎叔听了点点头说，“必须的！”

　　这时就见那几个小畜生一个个都耷拉着脑袋，一点精神都没有，也不知道是不是因为刚才黎叔嘲笑了它们。丁一见了就有些担心的说，“是不是今天那个药的量有些大了，我怎么看它们都这么蔫儿呢？”

　　我听了就将它们一只只拎起来检查了一番说，“还好啊！可能是因为毛被剃了的原故吧！”

　　丁一想了想，就去浴室里拿了一条浴巾平铺在小狐狸睡觉的纸箱中。我见了就忍不住吐槽说，“你之前不是还说要直接宰了更利索吗？怎么这会儿又这么关心它们了？”

　　丁一边铺浴巾边说，“当时宰了就宰了，现在既然已经带回来了，总不能让它们死在这里吧？”

　　我听了刚想再说点什么嘲笑他一下，可这时却听我们的房门被人敲响了。我们三个相互看了一眼，都有些奇怪这个时间会有谁来呢？

　　我正要去开门时，却听丁一一脸不爽的说，“5个小畜生就已经够臭的了，怎么又来了一个！”

　　我一听丁一话里的意思就知道门外的人是谁了！没想到会是他来接收这几只小东西。不过想想也是，能和表叔有联系又可以四处乱走的狐仙，估计只有庄河了。

　　当我打开门时，就看到一张精致到欠抽的脸。

　　“谁让你来的？我表叔？”我没好气的说。

　　庄河一脸笑眯眯的说，“这你别管了，反正你们现在需要我的帮忙，不是吗？还不快点请我进去啊！赶紧让我看看那几位小道友！”

　　可当庄河看到那几只赤条条的野狐狸时，眼角竟微微的抽动了一下说，“我是不是可以告你们虐待野生动物啊？”

　　这时就听站的老远的丁一幽幽的接话说，“把它们炖了才算是真虐待呢！”

　　庄河听了就用眼角瞥了丁一一眼，然后转身对我和黎叔说，“等我先同它们几个了解一下情况啊！”

　　接着就见庄河把它们几个连着箱子一起抱进了浴室里，差不多过了半个小时候左右才开门出来。只是这时庄河的脸上已经没有了之前的玩世不恭，显得严肃了不少。

　　“这些小东西说什么了？它们这么多年一直都待在石洞中吗？”我好奇的问道。

　　庄河听了就有些不爽的说，“别一天天小东西、小畜生的叫人家，它们可是都听的懂。再说了，它们一个个都快百岁了，哪里小了？！”

　　我吐了吐舌头说，“这可真没看出来，看它们的道行这么浅，以为也就几十岁呢？”

　　庄河摇头说，“你以为我们要想修炼成气侯这么容易呢？”

　　“那它们有没有说说自己的身世，还有他们为什么一定要杀死那几个主管？”我继续追问道。

　　庄河轻叹了一声说，“这5个小道友也是怪可怜……”

　　后来听庄河讲，原来这5个狐狸是在百年前就出生在这个石洞之中了，它们的母亲是只修炼了200年的银狐。本来它们在洞里住的好好的，可就在四十多年前，几个人类无意中闯进了洞里，打乱了这一切的平横……


第659章 今世有仇

　　当年的那支勘探队在进洞的时候，无意中遇到了银狐和那5只小狐狸。可当时勘探队里有一个队员惯会拍领导的马屁，他一看这银狐的毛色雪亮，就想猎下这只银狐送给领导。

　　那个时候的野外勘探队，都会给配发一把手枪，为的是在野外如果遇到什么猛兽的时候可以自保，可那个勘探队员却用这把手枪击伤了银狐！

　　这只银狐已经有两百年的道行了，虽不能化成人形，可是迷人摄魂也不在话下了。于是受伤后的银狐出于本能，就摄了这6个人的魂，让他们自相残杀而死。

　　之后受伤的银狐因为伤重不治，最后还是死了，没了母亲的几只小狐狸只能躲在洞中，害怕再有人类来猎捕它们。一年后，几具尸体被人发现，这还真给石洞带来了几十年的安宁，因为人们心里畏惧，所以不敢再进洞探查了。

　　可是谁也没想到，就在三年前，铁矿厂突然往石洞里偷排污水，这些污水都是酸性液体，不但污染了石洞里的水源，还让几只小狐狸都病了。

　　它们虽说有点微末的道行，可是却不能化成人形，只能深夜出去查探，经过一番周折后终于知道这污水是铁矿厂里新来的主管让排的。

　　最初它们只是想吓唬他一下，让他不要再往石洞里排污水了，可当时那个主管吴迪却不信邪，小狐狸几次三番也不能改变他的决定。

　　最后5只狐狸中最大的一只，也就是那只灰毛狐狸，用摄魂术将吴迪带回了洞中。可没想到这个吴迪的心脏不好，之前虽不信邪，可是当他突然发现自己竟然被一股神秘的力量带到了石洞之中后，竟然一时受不住惊下犯了病，当晚就死了。

　　可是小狐狸们没想到，虽然这个吴迪死了，可是往石洞里排的污水却一直没有停下来，而石洞里的生态系统也全部都被破环了。

　　之前它们还可以不出洞就能觅到食物，可是现在洞里除了它们，几乎已经没有其他活物了。可是洞口却已经被污水围住，如果想要出洞觅食就必须从污水里趟过……

　　为了生存，灰毛狐狸只好钻进了吴迪的尸体中，施展驭尸术出洞，这样它在趟过污水的时候，自己的身体就不用沾染污水，也不会再加重对自体的伤害了。

　　出了洞的灰狐狸虽然是用吴迪的身体在行走，可是因为它们的道行浅，所以一眼看去就能发现他和正常人不一样。为了不被其他人发现，灰狐狸只好在矿区的边缘徘徊，捡一些人类的厨余垃圾回来吃。

　　可是严重的污染，再加上吃这些不健康的食物，渐渐的它们几个的病就更重了。可是为了活下去，他们又不得不继续这么做！而且为了能得到更多的食物，它们就需要更多的尸体才能出洞，于是他们就接二连三的摄了另外四个主管，将其杀死，然后钻进他们的尸身之中……

　　听庄河讲完全部的事情后，我就问他，“那现在怎么办？”

　　庄河看了一眼箱中的几只小狐狸说，“你今天带它们去看病了？”

　　我点点头说，“是啊！花了我三千多呢！你给报销啊！”

　　庄河嘿嘿一笑说，“到时矿厂的老板会给你结的，和我要什么啊？我可是免费来给你善后的！”

　　我一听也是，就忙对他说，“那你赶紧把你的这几个小兄弟带走吧！我们现在出来进去的带着它们特别不方便。”

　　可庄河听了却摇头说，“那可不行，既然它们现在还在治疗期间，那怎么也得先把病养一养我再带走啊！”

　　这时我看向纸箱子里的几只小秃毛，心里也觉得它们怪可怜的，可又一想到它们几个杀人时阴狠，看来畜生终究是畜生，始终没有人类的道德观念。

　　想到这里我不由得看向了庄河，不知道这只千年老妖的内心是不是也和它们几个一样呢？只要在必要的时候，可以杀死任何一个人……

　　之后的几天里庄河一直都没有再出现，而我和丁一还是继续带着5只小狐狸天天去打针。别说，这几个小东西还真挺坚强的，其他的猫猫狗狗一见要打针都吓的浑身发抖，可唯独它们一点不害怕不说，还好像挺高兴。

　　到是有一点有些太惹人眼球了，那就是但凡来动物医院里看病的其他动物都不喜欢它们。特别是狗，几乎是看见它们就吠，一时一刻都停不下来……

　　经过几天的治疗，5只小狐狸终于可算是有个狐样儿了，而且它们身上也已经长出了一层新的绒毛。等到庄河再次见到它们时，都忍不住感慨的说，“恢复的不错啊，看来让你带去看病还真是个明智的选择啊！”

　　一旁的丁一听了就冷冷的说，“它们的病也好的差不多了，赶紧带着它们滚蛋！”

　　我一直都知道丁一对庄河有种天然的厌恶，之前我一直以为他是不喜欢狐狸的原因，可是通过这几天他对几只小东西的态度来看，他只是不喜欢庄河。

　　在出去送庄河的时候，我就开玩笑的说，“你和丁一是不是上辈子有仇啊！怎么一见面就不对付呢？”

　　庄河听后笑了笑说，“我和他哪是上辈子有仇啊！分明就是这辈子有仇，只不过是他忘了而已……”

　　我听了心一惊，刚想问他是怎么回事，可庄河却一脸讳莫如深的表情带着5只小东西消失在了黑夜之中……

　　等我再回到房间时，就见到丁一在窗前盯着庄河消失的方向发呆。于是我就慢慢的走了过去说，“看什么呢？他早走了！不是我说，你和庄河是怎么回事？你为什么这么烦他呢？”

　　丁一听了就摇头说，“不知道，可能是我和他的气场不合吧！总之每次见到他就想抽他！”

　　看着丁一那咬牙切齿的表情，我立刻就想到了庄河说的那句话，“他们本来就有仇，只不过是丁一忘了。”虽然之前我听黎叔说过丁一的身世成迷，他自己对以前的事情也是一点记忆都没有了。

　　当时我只是以为丁一是个“脑袋被撞坏掉”的年轻人，可是如果他真和庄河有仇，那他可就不仅仅是个脑袋被撞坏的“年轻人”了……


第660章 直播自杀

　　五道沟铁矿的事情黎叔处理的差不多了，失踪的人员，还有此事的症结都已经找到了，以后应该不会再发生类似的事情了。

　　当然，他们非法排污的事情也不能再继续了，否则估计主管还得失踪，不过次再失踪了就肯定非常好找了，一准儿是进局子里了。

　　黎叔在和高钰良结账的时候也没和他客气，要了他100W，你别看这个奸商对别人小气，可是对像黎叔这样的风水大师那是相当的豪爽，连个喯儿都没打就给了！而且还一个劲儿的谢谢我们，说什么以后如果有什么事情还要请我们过来帮忙。

　　黎叔临了还给了他一个忠告，五道沟的事情一定要妥善的处理，毕竟一下折了5条人命，这实在是有损阴德，所以为免再生事端坏了自己财气，这几名死者的家人一定要安抚好。

　　从东北回来后，瞬间就感觉还是家里好啊，春暖花开的，再也不用担心尿尿会被冻成一根棍了。等到晚上的时候我们从豆豆妈家接回了金宝，这小东西高兴的不行，估计可能是这次我们走的时间有点长，它肯定以为我们不要它了呢？

　　要说这狗鼻子就是灵，也不知道金宝是不是闻到我和丁一的身上有狐狸的臭味儿了，回家后就总是在我们身上闻来闻去。后来我们两个到底是连着洗了一周的澡后，它才算是不再闻了。

　　和那几个只野狐狸相比，金宝简直是幸福太多了，虽然它没有几只狐狸的寿命长久，可我相信金宝在这短短的十几年中过的每一天，都是快乐的。其实有的时候能够善待动物，就等于善待我们自己……

　　从东北回来后，我们清闲了两天，我们这一行是平时不开张，开张吃半年，所以也就不太担心最近没什么生意让门。可是这几天网上却又开始不太平了，已经连着有两拉知名女主播，在家里直播的时候自杀了，这可是轰动网络的大事情啊！

　　起初的时候网友还以为这又是某些主播，为了曾加点击率想出的“博人眼球”的假自杀。可是当他们看到女主播的鲜血溅到了镜头上的时候，也全都吓傻了！

　　有警觉性高的网友立刻就报了警，可是等到警察找到的时候，早就已经回天乏术了。这一事件迅速在网上引起了轩然大波，虽说这两个主播平时就喜欢干点什么出格的事情搞怪，可是用自己生命来博眼球，这也太狠了点吧！

　　有细心的网友发现，这两名自杀的当红女主播都是一家名叫“盛世红门”网络娱乐公司的签约主播，她们在死之前的几次直播时，并没有表现出任何轻生的意图，可以说这个自杀来的有点匪夷所思。

　　本来这事儿只是我们茶余饭后时的谈资，根本就不可能和我们几个有什么交集。可是谁也没想到，就在几天后的一个下午，一个漂着一头白毛的男人出现在了黎叔家的门前……

　　刚开始我就看着这小子有些脸熟，可是一时又想不起来在什么地方见过他。后来听他自己一报家门，说他是盛世红门的CEO时，我才立刻想起他是谁来！

　　这小子之前在网上很出名，是个有很多花边新闻的富二代，叫吕耀柏，听说前不久还刚刚融资搞了这么一个网络娱乐公司，主要就是签了一堆长的水灵的网红，在他自己开发的网络平台上搞直播。

　　我真没想到他这么年轻竟然这么迷信，难不成开网络公司也要黎叔去给看看风水？别看这小子平时在网上拽的跟二五八万似的，可是见了黎叔后客客气气的，看来是真有事相求啊。

　　不过听黎叔说，他和这小子的老爹在十几年前有过一交集，那个时候吕耀柏的老子吕玉海遇到了一次人生中的大坎儿，如果过不去，别说这亿万家财了，就是小命都得丢了。

　　后来是黎叔帮他想办法过了这一关，这才有了他之后这十几年的风光。不过当时黎叔也有话再先，以后如果不是遇到什么“要命”的事儿，就别再来找他了！因为他们之间的那点缘分已经一次性用光了。

　　这个吕玉海也算是知趣，果然就再也没有找过黎叔，可是每年春节的时候，总是会排人送些年货过来，这十几年间一年也没落下过。

　　我估计他是怕自己以后还会遇到什么过不去的坎儿，而黎叔则是他最后的一张保命底牌。可是现如今却让自己儿子找来了，那看来这个吕耀柏应该是遇到什么很严重的事情了。

　　黎叔和这小子在屋里谈了好久，等的我和丁一都有些不耐烦了，心想有什么事儿还要密谈啊？一准儿是什么见不得人的丑事！

　　就在我和丁一两个人好奇心爆棚的时候，这一老一少可算是从里屋走了出来，吕耀柏临走前，还一再的感激黎叔这次能帮自己这个忙！

　　看着吕耀柏离开的背影，我有些酸溜溜的说，“黎大师，您和这只肥羊在屋里聊什么了，聊这么长时间？”

　　黎叔听了就白了我一眼说，“什么肥羊啊！你要学会尊重咱们的客户，这可是我等了十几年的大客户啊！”

　　我一听就撇嘴说，“那不还是一只肥羊？说说吧，什么个情况？”

　　黎叔这时就把手机打开，点开了一条热点新闻让我们看，我只看了一眼就知道是什么事了，“就这事儿？我们早八百年前就知道了，你就说具体是怎么回事吧？网上的新闻我早就看烂了。”

　　于是黎叔就把事情的起因和吕耀柏来此的目的和我们说了一遍，说白了就是和前段时间接连两起“网红主播自杀事件”有关……

　　那两个网红主播一个叫王小美，一个叫苏兰兰，都是吕耀柏公司旗下的签约主播，也是他们网站现在风头正劲，赚钱最多的几个主播之一。

　　要说别人自杀有可能，可这两个人就压根没有自杀的理由啊！而且公司还刚刚给她们每人发了50万的季度分红，一个季度就能挣50万哪！还有什么事情是想不开过不去的呀？


第661章 怨鬼缠身

　　听的我都眼馋了！这些主播不就是直播的时候穿的少点，声音甜点，然后唱唱歌，讲讲段子，还能干嘛呀？要是我有个一季度能挣50万的工作，我肯定不会自杀的！

　　按理说，吕耀柏公司的主播自杀了，对他们网站的效益肯定会或多或少有些影响，可是这影响大到要兴师动众的来找黎叔帮忙，这是不是有点过了？

　　可听黎叔说，事情远没有这么简单……

　　这个王小美和苏兰兰在生前都与吕耀柏的关系暧昧，说白了就是都有过几天的露水情缘。可自从把她们签到自己公司后，为了避嫌，他们之前的那点事儿就断了。

　　起初的时候吕耀柏虽然也不明白这两个女的为什么要自杀，可也觉得这事和自己没多大的关系，只是象征性的给了点抚恤金就完事了。谁知没过几天，他就渐渐感觉事情有点不对劲儿了！

　　像吕耀柏这种富二代，夜生活是相当丰富的，晚上的时间绝对要白天精彩太多了！可是有一天晚上却生了一件可怕的事情，让他再也不敢在天黑以后出门了……

　　当时他正和自己的一众死党在KTV的包房里K歌，因为心情不错，所以他就喝了点小酒，不过肯定没到烂醉的程度。

　　可就在他和身边的美女调笑时，却无意间扫了一眼点歌台的位置，只这一眼，就让他的酒劲立时就醒了一半！只见点歌台前坐着一位身材纤细，长发飘飘的女子。

　　虽然说当时包房里美女如云，可这个背影对吕耀柏来说却太熟悉了，这不就是一周前才自杀死掉的王小美嘛？他当时第一个反应就是自己看错了，于是就抬手给了自己一个不轻不重的耳光。

　　这一耳光下去，还把吕耀柏身边的美女吓了一跳，忙嗲声嗲气的对他说，“哟，柏少，您这是怎么了？”

　　吕耀柏吞了一下吐沫，然后一脸紧张的指着点歌台说，“点歌台前面坐着的女的你认识吗？”

　　美女看向了吕耀柏说的位置，然后一脸醋意的说，“柏少，你怎么吃着碗里的还看着锅里的啊！那不是辉少带过来的女孩吗？”

　　听她这么一说，吕耀柏再转头一看，发现这时的点歌台前，坐着的却已经是位梳着一头俏丽短发的美女了。吕耀柏当即就摇摇头，心想看来自己真是有几分醉意了，于是就起身和朋友说了一声，提前离局了。

　　像这种局儿吕耀柏通常是很少提前走的，可刚才的事儿搅得的他一点儿心思都没有了，哪里还有兴致再继续？

　　因为自己喝了酒，所以吕耀柏就叫来了家里的司机小刘来接他回家，小刘当时还奇怪呢，平时这个时间都是刚刚开始，今儿怎么就提前回家了呢？

　　这一路上吕耀柏还是有些心绪不宁，眼前不停的闪过刚才坐在点歌台前的长发美女，难道真是自己看错了不成？于是他越想晦气，就想抽根烟压压心中的恐惧。可就在这时，他无意中抬头一看，却发现车前排的副驾驶上竟然坐着一个女人。

　　刚才自己上车的时候也没仔细看，难道这是小刘带来的？可是他一个司机来接老板还带着自己的女朋友，这是不是有点说不过去啊？！

　　可就在吕耀柏刚想开口问小刘时，却见那个女人突然回头看向了自己……一瞬间，吕耀柏全身的血都凉了。如果说之前只看了一个背影不能肯定，可现在却是结结实实的看到了正脸，这女人不是王小美又是谁呢？

　　“小刘！小刘……你看见了吗？”吕耀柏声音发颤的问着司机。

　　司机小刘有些错愕的回头说，“怎么了？看见什么？”可当小刘看到吕耀柏的表情时，也着实是吓了一跳，只见吕耀柏的脸色煞白，嘴头儿发紫，一脸受惊过度样子。

　　“柏少，你是不是哪里舒服啊？怎么脸色这么难看？”小刘吃惊的说。

　　这个时候吕耀柏才明白小刘什么都看不见，只有自己才能看到这个已经死了几天的王小美！病急乱投医的他突然想起自己手包里有个准备送人的BENXNI的十字架，于是他就特别慌乱的将手包里的所有东西倒出来，找出了那个十字架。

　　可等他拿出十字架后再一抬头时，却发现副驾驶上已经空无一人了……这时的吕耀柏早已经是一身的冷汗，话都说不利索了。

　　回到家后，吕耀柏是被小刘搀下车的，他老子吕玉海今天正好在家，一看儿子喝的烂醉，气就不打一处来。可是等他看到吕耀柏的脸色时，心里却是一惊。

　　“怎么回事？脸色怎么这么难看？”吕玉海担心的说。

　　小刘有些紧张的说，“今天柏少走的早，我把他从KTV接出来时脸色就有些不太好，谁知上车后没多久就成了现在这样了！”

　　吕玉海听了大声的质问着吕耀柏说，“到底是怎么回事？”

　　吕耀柏虽然心里害怕，可他也只是以为自己是因为酒劲上头才会这样的，所以就没和他老爹说实话，只是推说自己今天晚上空腹喝酒，现在胃里有些不舒服。

　　吕玉海知道自己这个儿子一向喜欢胡吃海喝，就很是担心的说，“那怎么不去医院呢？年纪轻轻的就把胃给喝成这样，等你以后到我这个岁数就有你受的了！”

　　吕耀柏实在懒得听他老子在这里教育自己，于是就应付了两句上楼去了。回到房间后，他的心情还是久久不能平静，脑海里不断的回忆着之前和王小美的过往。

　　他仔细想了一下，自己并没有什么对不起这个王小美的地方啊！当时大家在一起也都是你情我愿，各取所需的事儿，更是不存在什么彼此生怨，为情自杀啊！

　　吕耀柏当时想了一整晚也想不明白，这个王小美为什么会阴魂不散的缠着自己？

　　第二天早上吕耀柏就强打精神回到了公司，找来了负责王小美和苏兰兰家属抚慰工作的那个同事，想了解一下情况。

　　可一问之下发现没有什么不正常的地方啊？虽然她们两个都是自杀死的，可公司还是给了她们每家10万块的抚恤金以表公司的人性化。


第662章 普通案件

　　可吕耀柏在询问这个下属的时候，却发现他在说话时眼神有些闪烁，似乎有什么事情瞒着自己，于是他就厉声的说，“是不是有什么我不知道的事情？”

　　那个下属神情一愣，接着就忙解释道，“也不是什么大事，就是她们的家人太贪心了，说自己的女儿是为了直播的收视率才自杀死的，要公司赔偿她们100万。”

　　吕耀柏听了面色一沉说，“这事儿我怎么不知道啊？”

　　“这事儿的问题不大，已经交给法务部去处理了，所以就没和您说。她们的家人根本不懂法，张嘴胡要，自己自杀死的公司怎么可能赔钱呢？这简直就是天方夜谭！”那个下属一脸忐忑地说道。

　　可吕耀柏听后却沉默不语了，难不成就是因为这个，所以王小美才会缠着自己的？不过他随即就想到昨晚的事情很有可能是个意外，也许只不是过是因为自己喝了点酒，所以眼花看错了。

　　于是当天晚上又有朋友约吕耀柏出去时，他为了证明自己昨晚只是眼花，就同意晚上会去参加这个酒局。这次是去一个朋友的私人会所里品酒，所以现场除了几名女服务生之外，并没有其他的女性友人。

　　刚开始的时候一切正常，吕耀柏没有感觉到任何一丝类似昨天晚上的情况发生，可就在活动快要结束的时候，喝的有些微醉的吕耀柏突然感觉有个女人坐在了自己的身边。

　　起初他以为这是朋友的安排，可是放眼看去，别人身边都没有女人坐着，为什么会唯独给自己安排一个呢？想到这里他就抬头看向那个女人……

　　这一看可好，顿时吓的吕耀柏三魂丢了七魄，只见坐在自己身边的人竟然是之前和王小美前后脚自杀死掉的苏兰兰！

　　吕耀柏一个激灵就从沙发上站了起来，手中的酒也洒了一地，一旁的几个朋友都看出了他的异常，就忙问他，“柏少，你这是怎么了？”

　　这时的吕耀柏已经吓的说不出一句完整的话来了，只是用手指着自己身边，嘴唇不停的抽着动，接着两眼一翻，晕了过去……

　　等到吕耀柏再次醒过来时，他已经被朋友送进了医院，而他的父母也闻讯匆匆的赶了过来。经过医生的初步检查，吕耀柏是因为发突性心悸才会晕倒的，至于他这个年纪会引起心悸的原因，那就还需要做个详细的身体检查才知道结果。

　　吕玉海送走了吕耀柏的朋友后，一个人回到儿子的病房里，沉声的问他，“昨天我就看你的脸色不对，说说吧，到底是怎么回事？”

　　吕耀柏知道这个时候再不说肯定是不行了，于是就将事情原原本本的和他老爹说了一遍。吕玉海听了脸色阴沉，好半天都没有说话。

　　最后才幽幽的告诉吕耀柏，“我给你一个地址，这是我多年前认识的一位玄学大师，过两天你身子好一点了，就过去拜访人家，把这两天发生在你身上的事情告诉那位黎大师，他自会有办法帮你……”

　　于是这个吕耀柏今天才会直接找了过来，当时黎叔一听他的自我介绍，就知道这肯定是他老子让他来的。

　　我听完后就笑着说，“这可是好大一只肥羊啊！必须得狠狠的宰一刀……”

　　黎叔听了立刻瞪了我一眼说，“先别高兴的太早，我看这事没这么简单，那两个姑娘的情况咱们还要仔细的调查一番才行。”

　　我听了立刻两手一摊说，“咱们又不是私家侦探，怎么调查啊？”

　　没想到黎叔竟一脸不怀好意的看着我说，“咱们是不知道情况，但你可以找白健打听啊！别忘了你帮他的时候啊！有些事情就要互惠互利。”

　　我听了心想，话虽这么说，可是朋友之间帮忙要总是求回报，是不是显得太不够真诚了？

　　转天早上，我就出现在了白健的办公室门口……

　　办公室的门没关，只见白健正一个人低着头，聚精会神的看着手中的资料。于我就轻轻的敲了一下房门，然后笑着说，“白处，忙什么呢？”

　　白健听到声音先是一愣，接着他抬起头一看是我，就有些吃惊的说，“你怎么有空过来了？”

　　我有些尴尬的搓着手说，“我是无事不登三宝殿，这不是找你帮忙来了吗。”

　　白健听了就起身来迎我，然后随手关上门说，“你这个臭小子少在这给我假客气，说吧，找我什么事？”

　　我听了嘿嘿一笑说，“这不是前段时间接连发生了两起主播自杀的事件吗，她们的公司委托我们查查这其中有没有什么古怪的地方，毕竟这俩女的在生前并没有表现出情绪上有什么异常的地方，这么突然就自杀了，实在有点说不过去。”

　　白健听了点点头说，“这事儿我也听说了，那个案子的卷宗应该就在分局支队里，毕竟只是两起自杀案件，支队的同事应该已经排除他杀的可能后就结案了。你要想看案子卷宗，就去分局支队找刘磊，我一会儿提前给他打个电话，到时候你想了解什么就直接问他好了。”

　　我一听就高兴的说，“那就谢谢了白处长！”

　　白健听了就没好气的说，“赶紧滚蛋吧！我还有案子要忙呢！”

　　出了公安局后，我就对一直在车里等着我的丁一说，“走，去分局支队！”

　　因为有白健提前打招呼，所以这个刘磊很热情的接待了我们。用他的话说，“那就是两起很普通的自杀案，几乎没有任何疑点……”

　　我听了就非常疑惑的说，“为什么这么肯定？”

　　刘磊耸耸肩说，“两起自杀案都发生在死者的家中，当时屋门反锁，家里除了死者之外没有其他人，而且当时还有几万名网友同时看到她们是自己割破了颈动脉死的，不论是周围还是镜头里都自始至终没有出现过其他什么人。”

　　我听他这么一说，心里顿时一阵的恶寒，这得是多么坚决的寻死之心，才会一刀割破颈动脉啊？


第663章 动机成迷

　　通常女孩子自杀，最多就是割割腕什么的，除了场面血腥一点，可最后人总是能救回来……可是像她们两个这样，上来就割颈动脉的还是真少见！

　　刘磊也说，“可不是，接警的110同事刚开始还以为是有人恶作剧呢？结果等他们通过网络的客服找到那两个死者的家时，也都傻了眼，那一地的血啊！别提多瘆人了。”

　　“难道她们的死就没有一丝疑点吗？”我满心疑惑的问刘磊。

　　他想了想说，“这个案子如果硬要说有什么疑点的话，那就是她们二人自杀的动机始终不明确？虽然我们通过走访她的家人和朋友，了解到一些关于她们的事情，可是却一直没有找到二人自杀的动机。”

　　“那尸检报告呢？有没有发现尸体上有什么可疑之处？”我继续问道。

　　刘磊摇头说，“没有，死因很明确，就是颈动脉破裂导致的失血性死亡，而且从视频里看也可以认定就是自杀……”

　　“那她们的尸体呢？”

　　“火化了！”

　　“啊！这么快！”

　　“案子定性后，她们的家人就把尸体领走火化了……”刘磊一脸无辜的说。

　　我听后就叹了口气说，“既然认定是自杀就不可能没有动机，能不能让我看看她们死之前的直播视频？”

　　刘磊听了笑着对我说，“别说，这个视频现在还真就我们这儿能看到了，之前网上都传疯了，可是现在通通都被网监部门给禁播了！你等会儿，我给你调出来……”

　　当我刚开始看到王小美和苏兰兰的直播视频时，并没有感觉到什么异样的情况，特别是前半段，她们的神情都很正常，还和粉丝不停的在互动。可就在视频的后半段开始，她们二人的表情明显僵硬了许多，眼神中也没有了之前笑意，取而代之的却一丝狠厉和决绝。

　　视频里的王小美是用桌上的一把壁纸刀割破的颈动脉，而苏兰兰则是一把剪刀。从自杀的工具上来看，选择的很随机，看来并不是提前准备好的，而是抓起什么用什么……

　　这时一直站在我旁边的丁一突然眉头一皱说，“这两个女的有问题……”

　　“什么问题？”我和刘磊同时问他说。

　　谁知丁一却耸耸肩说，“我看不出来，这得让我师傅看看才行……”

　　这下刘磊就有些为难了，这东西在局子内部怎么看都行，如果拷贝出去，那这事儿就可大可小了。我也看出刘磊很是为难，于是就小声的问他，“这两段视频虽然网上被禁播了，可是不少网友的电脑里应该也有吧？”

　　刘磊想了想说，“应该……肯定有吧！听网监部门的同事说，当时观看直播的人数超过了5万人之多，这其中少说也得有个千儿八百的人有边看边录的嗜好。”

　　我听了就点点头说，“那就对了，我也有这个嗜好，我也录了不就成了！”

　　刘磊顿时明白了我的意思，然后有些无奈的笑了笑说，“好吧，不过你可千万别说出去是在我这儿拷贝的啊！”

　　我听了就一脸认真的对他说，“放心吧！我用白健的名誉向你保证……”真不知道当时白健有没有感觉自己耳朵根儿发热呢？

　　拿到这两段重要的视频后，我和丁一火速的赶回了黎叔家里。当他看到这两段视频后，也是脸色阴沉，而且还反复的看了好几遍。

　　黎叔最后得出的结论是，这两个女孩都被阴灵俯身了。虽然表面上她们都是自杀死的，可实际上却是被阴灵操控着这么干的。

　　听黎叔这么一说，我就惊叹道，“那就是谋杀了？”

　　可黎叔却摇头说，“谋杀是谋杀，可却是阴灵谋杀……估计这事儿警察是不会管滴。”

　　我听了点点头说，“这到也是……警察同志总不能把阴灵抓起来，再判个死刑吧！”

　　“不过阴灵可不是随随便便就能杀人的，阳间有阳间的法律，地府也有地府的秩序，在阳间做恶杀人的阴灵最后都没机会转世。这些阴灵最后的下场要么是被打的魂飞魄散，要么就是最后渐渐消失的什么都不剩……”黎叔说道。

　　我听了就好奇的说，“鬼最后还能消失吗？”

　　黎叔点点头说，“当然能了，当一个阴魂在世上再也没有人记得他时，他就会渐渐消失，因为他已经没有留存在世的理由了。”

　　“不对吧，那为什么有的阴灵可以在世间待上几百年呢？”我疑惑的说。

　　黎叔听后一脸认真的对我说，“那就是一定有人记得他们，不管是他们的子孙，或者是史书上的记载，这都算是一种记得。但大多数的人，当他们的亲人朋友全部都死了之后，世上就再也没有记得他们的人了。这个时候不管这个阴灵心里有再多的怨恨，也一定会就此消失……不然这上下五千年的时间，存留下来的阴灵不得比活人还多啊！”

　　听他这么一说，我就明白了，说白了时间才是万事万物的终结，不管你的心里有多少恨或者有多少爱，可当你痛恨的那个人或者是你深爱的那个人不在了以后，你所有的执念将会慢慢消失……直到你自己也消失不见。

　　“难道说这个王小美和苏兰兰会缠着吕耀柏，是因为她们的死和他关？”我满是狐疑的说。

　　黎叔点点头说，“世上没有无缘无故的爱，自然也就没有无缘无故的恨，就算是这个吕耀柏和她们两个的死没有直接关系，那也应该有什么我们不知道的间接关系。”

　　我想了想就对黎叔说，“你说的这个间接关系，会不会连吕耀柏本人都不知道呢？”

　　黎叔听了干笑一声说，“真有这个可能，一看那个吕耀柏就是长了一双桃花眼，一生不知道要有多少的风流债，估计有些他自己都没当回事，可是人家却上心了。”

　　最后我们三人商量后决定，先让吕耀柏把他们公司里关于王小美和苏兰兰的所有资料都拿来，看看这两个前后脚儿自杀的姑娘身上，除了吕耀柏之外，还有没有其他的共同之处……


第664章 脱胎换骨

　　结果当我们拿到这两个女孩的所有资料后，差一点就没认出来，只见资料面有两张她俩三年前的照片，和现在一对比，这明显是在脸上动过刀啊！

　　而且名字还改过，之前的王小美叫王小红，苏兰兰叫苏庆英，估计是公司嫌她们之前的名字太通俗了，所以给改成了现在的名字。

　　通过这些资料我们发现，这个平台其实在三年前就已经开始火了，当时的吕耀柏还不是这个网站的老板，而王小美和苏兰兰在和网站签约后，就一起去了一家名为“时尚春天”的整形机构进行脸部整形。

　　她们二人在这家整形机构中分别做了一系列的面部调整，可以说是让她们的样貌有了脱胎换骨的转变，除此之外二人就再也没有什么共同之处了。

　　“可问题到底是出在吕耀柏身上呢？还是出在这家美容机构呢？”我有些挠头地说道。

　　黎叔看着二人的资料，然后皱着眉头说，“不好说，不过我相信吕耀柏现在不敢有事瞒着咱们，所以这个突破口还得先从他身上找。”

　　转天上午，我们三个一起来到了吕耀柏的公司找他。这小子一听说黎叔去了，就立刻跑到门口热情的相迎。我们几个的时间有限，也就没和他兜圈子，直接问他还有没有什么关于王小美和苏兰兰两个人的事儿没说。

　　这个吕耀柏一脸懵逼的想了一会儿，才非常肯定的说，“我知道的都说了，如果再有什么就是连也我不知道的了！”

　　我听了就随口问他，“王小美和苏兰兰是和那个直播平台一起买下来的？”

　　吕耀柏点点头说，“当然了，我当时能买下那个网站，主要是看到了他们旗下签的10个网络主播很有前景，所以才将网站和那10个人的合约一起买下来的。”

　　“那之前王小美和苏兰兰整过形的事情你事先知道吗？”我继续问道。

　　吕耀柏听后干笑了一声说，“这些不事用问，现在哪有那么多纯天然的美女啊！如果真是天生丽质就直接去做明星了，还做什么主播啊！”

　　我听了吕耀柏说的话，心里一阵的厌恶，心想既然这么看不上这些主播，为什么还要靠人家挣钱呢？

　　虽然我心里这么想，可脸上却没有丝毫表情的说，“那你现在还有没有印象，在你接手之前，这个平台的主播有没有发生意外去世或者也像她们一样自杀死的？”

　　吕耀柏摇摇头说，“这我还真不知道，不过我这儿有网站之前几个股东的电话，我可以打给他们问一下。”他说完就拿出手机，拨打了其中一个号码。

　　谁知电话接通后，吕耀柏没说两句话，他的脸色就变的很是难看。等他挂掉电话一问才知道，这个号码的主人几个月前自杀死了！

　　“又是自杀？？”我有些吃惊地说道。

　　黎叔这时的面色阴沉，他立刻催促着吕耀柏继续打剩下几个人的电话，看看他们的情况怎么样？结果一打之下发现，这几个电话的主人不是失踪了，就是电话以成空号……

　　只见吕耀柏挂掉电话后，吓的嘴头都青了，连连问黎叔，“黎大师，这……这什么情况？”

　　我心想，我们上哪知道这是什么情况啊？可黎叔还是耐心的安抚他说，“你先别慌，先和我说说你是怎么认识他们的，平时很熟悉吗？”

　　吕耀柏听了，定了定神儿说，“之前我有个做风投的朋友找到我，说他手里有个好项目看我感不感兴趣。我当时看了一下资料，觉得前景不错，于是就约了当时网站的几股东详谈，谈成后就给买了下来，也就是现在的这个直播网站。”

　　“这是多长时间以前的事情了？”我问道。

　　“一年半左右吧！”吕耀柏不假思索地说道。

　　黎叔听了就问吕耀柏，“他们几个当时没什么异常吗？”

　　吕耀柏摇头说，“没发现他们有什么异常啊！而且因为我给的价格他们很满意，一个个都很高兴。”

　　从吕耀柏的公司回来后，我们三个都一致认为这个网站之前的几个股东肯定有问题。否则这也太巧合了吧？王小美和苏兰兰是自杀死的，她们之前的几个老板也是自杀的自杀，失踪的失踪？一定有一条我们看不见的线索，将这些事情串联在了一起……

　　还好我们从吕耀柏那里要来几个前网站股东的名片，我们得想办法找到他们其中的一个才行。可这事儿说的容易，真正实施起来却很难。

　　这几个电话我们通通打了一遍，关机的关机，空号的空号，到是有两个号码是能打通的，可是一个没接，另一个接是接了，却说人已经去世了……

　　既然我们现在已经有了线索，就得继续往下查，搞不好这件事儿的根源就在这几个人的身上呢？

　　最后打通的手机号是已经自杀死了的秦家轩，接电话的人是他的哥哥秦家朗。黎叔说明了自己的身份后，就把这个秦家朗约在了春来茶馆里见面。

　　我们三人是先到的茶馆，刚坐定没一会儿，就见一个身材健硕的男人推门走了进来，我凭感觉知道他就是秦家朗。果然，这个男人三两步就走到我们的桌前，很有礼貌的对黎叔说，“您就是黎大师？”

　　黎叔听了就笑着请他坐下谈……之后秦家朗告诉我们说，他弟弟秦家轩从小性格开朗，大学毕业后就和几个志同道合的好友一起创办网站。

　　可是创业之路哪能一帆风顺，他们几个人一开始几乎就是赔的倾家荡产的在搞网站。所幸皇天不负苦心人，最后他们几个终于成功了！网站很快就被一个大老板看上，并用了一个非常诱人的价格给买走了。

　　按理说他们几个人创业成功，挣得了他们人生的第一桶金，那就应该再接再力，继续为了自己的新事业而奋斗了。可是谁也没想到，一向开朗的秦家轩却突然患上了抑郁症，整天郁郁寡欢，很久都没有一个笑模样儿了。


第665章 网站前股东

　　虽然秦家朗和家人十分不解，却也不知道该如何劝慰他，可是当时他们谁也没有想到，秦家轩的病情竟然已经严重到会去自杀的地步……

　　就在几个月前，秦家轩趁家人外出时，自己用一根塑料跳绳吊死在了自家的外阳台之上，等秦家朗他们回来发现时，人已经都硬了。

　　虽然这个结果是秦家轩的家人如何也接受不了的，可是人已经死了，再接受不了也要面对现实。可就在秦家朗收拾他弟弟的一些遗物时，却意外的发现了一些东西……

　　秦家轩从小喜欢画画，可后来长大他觉得自己的天分有限，要想成为一名绘画大家不太容易，因此就一度放弃了他所热爱的绘画。

　　可自从秦家轩患上抑郁症后，他又重新开始画画了，只是这些画里的内容却不像他之前所画的那些一样，让人看了心中愉悦，反到是让看画之人心里感觉非常的不舒服。

　　秦家朗和秦家轩是双包胎，虽然他们的外貌从小就一个强壮一个孱弱，可是彼此间却会有些“说不清又道不明”的心理感应，因此当秦家朗看到自己弟弟这些画时，心里就立刻感觉到了弟弟内心的恐惧……

　　虽然当时秦家朗问过他弟弟几次，“你心里到底是对什么东西这么恐惧，说出来大家一起面对好不好？”可是秦家轩却什么都不肯说，被问急了就只说一句，“我不想连累你们……”

　　弟弟死后，这个疑问一直萦绕在秦家朗的心头，他不想让自己的弟弟就这么死的不明不白。还有那些画……他曾经找过一位大学的心理学导师看过这些画，最后得到的结论却是，在秦家轩的心中非常恐惧死亡。可一个恐惧死亡的人，又为什么偏偏要去自杀呢？

　　就在秦家朗百思不得其解的时候，他接到了黎叔的电话，当黎叔说出自己的身份后，秦家朗觉得现在能帮自己的，也许只有黎叔了！于是他这才抱着试试看的心态，约我们出来见面。

　　黎叔听秦家朗说完后就问他，“你弟弟的遗体还在吗？”

　　秦家朗摇摇头说，“已经火化安葬了。”

　　我听了心想，没有了遗体也就不存在什么残魂了，那鬼知道秦家轩生前到底经历了什么？！

　　“那他生前画的那些画呢？能让我们看看吗？”黎叔继续说道。

　　这次秦家朗到是很痛快的拿出了手机，原来他在来之前就把这些画通通都用手机拍了下来。可当我们第一次看到这些画时，也都是一头的雾水。

　　这哪是画啊！这简直就是三岁孩子的涂鸦。而且有几张画简直就是一片黑暗，根本看不清楚这画中还有什么别的图案。

　　我们三人看了这些画也都是面面相觑，不知道该如何的评价，可又感觉这几张画没那么简单，于是黎叔就对秦家朗说，“这些画你一定要留好，也许问题的关键就在画中，只是我们一时间看不出来。”

　　秦家朗听了点点头说，“嗯，放心，这是我弟弟唯一的遗物，我一定会留好的！”

　　“唯一的遗物？你弟弟除了几张怪画，其他什么都没有留下？”

　　秦家朗点点头说，“没有……家轩有病之后几乎花掉了他的大部分积蓄，本来他还有处房产的，可也不知道他是怎么想的，竟然将房产变现后全都捐了出去……”

　　我一听心想这个秦家轩有点意思啊，之前拼了命的创业挣钱，死前却视金钱如粪土，全都捐了？

　　之后我就问秦家朗，“那你弟弟之前的几个合作伙伴呢？你之后见过他们吗？”

　　秦家朗想了想说，“在家轩的葬礼上见过一次，他们几个都去了，之后就再也没有见过了。”

　　“那你这里还有他们几个人的家庭住址吗？我们想通过他们了解一下秦家轩为什么会患上抑郁症，又为什么会自杀？”我说道。

　　秦家朗听了脸色一变，说，“听你这么一问，我好像记起一些事情来，上次在葬礼上见到他们几个人时，我感觉他们的神情有些古怪，现在想想他们当时不像是因为家轩的死而伤心难过，反到更像是在害怕什么……”

　　我听后一拍大腿说，“那就对了，快把他们的地址给我们，别去晚了一个个又自杀了，那可真就是谁也办法了！”

　　最后秦家朗只给了我们两个人的家庭住址，因为这两个人和秦家轩从小就认识，因此相互之间非常的熟悉。至于剩下的两个人，秦家朗除了一个手机号之外，就什么都不知道了。

　　在去之前，我们先提前打电话联系了一下这两个人，可其中一个号码已经是空号了，而另一个却始终没有接，于是我们三人就先去了一直没接电话的邓小川家。

　　秦家朗曾经告诉我们，这个地址是邓小川的父母家的，可是他的父母早在他大学毕业时，就双双意外去世了，所以现在邓小川还住不住在这个地方他也说不好了。

　　那是一片郊区的平房，周围都是一些开发区，有点“城中村”的意思。我感觉这个邓小川应该不会轻易把这里卖掉。先不说现在卖掉这里能值几个钱，就看这一片区域的地理位置，那肯定是早晚会被开发的，到时候这房价可就是水涨船高了。

　　当我们三人来到邓小川位于杏儿胡同3-2的家时，发现门口大门紧锁，显然家中没有人。

　　丁一看了一眼门锁，然后问黎叔，“用不用我把这锁头打开？”

　　黎叔听了忙摆摆手说，“别别别……咱不能老是干这非法闯入的事儿，先看看再说。”

　　丁一点点头，然后继续看了一会儿门上的大锁头，接着就听他幽幽的说，“这里一直有人住……”

　　“你怎么知道？”我吃惊的说。

　　丁一这时指了指门上的锁头说，“现在已经入冬，这里家家户户的平房都烧蜂窝煤，所以外面的灰很大，你看这铁门的边缘上，是不是有一层黑灰。可你再看这锁头上，却是干干净净的，这就证明经常有人打开这锁头。”


第666章 整形失败

　　我听丁一这么说就伸手摸了一下门上的锁头，果然一尘不染，就算不是有人常住在这里，也是刚刚有人开过这里的锁头……

　　就在我们几个正对着锁头研究时，却听到身后传来一阵脚步声，接着就听一个男人的声音在我们身后响起，“你们干嘛呢？”

　　我们三人闻声立刻回头去看，发现身后站着一个三十出头的黑瘦男子。这时就见黎叔一脸淡定的说，“我们是秦家朗的朋友，到这儿来是找他弟弟的朋友邓小川。”

　　男人听了一愣，然后有些紧张的说，“我就是邓小川，不过我们好像不认识吧？”

　　黎叔听后立刻笑着说，“我们之前的确彼此不认识，今天能来找你也是因为秦家轩的事情来的。”

　　黎叔话音刚落，邓小川脸色一变，立刻转身就想走，可丁一却快他一步挡住了他的去路……

　　邓小川见状一脸惊慌的对丁一喊说，“你们到底想干嘛？我什么都不知道！”

　　黎叔一看这小子不太合作，就在他的身后冷冷的说，“我们来是为了救你一命，如果你不领情就算了，可到时你和秦家轩的下场一样了，可千万别后悔啊！！”

　　邓小川听黎叔么这一说，竟然浑身一僵，当场呆在了原地……

　　走进邓小川的家里后，我发现这里应该很久没有人常住过了，院子里四处可见的杂草，地上还扔的都是一些速食包装袋，这里应该是邓小川一个临时的避难所。

　　他将我们请进屋后，一脸尴尬的说，“实在不好意思，屋里有点乱，可我也没什么心思收实了，说不定哪天我就会和秦家轩一样受不了自杀了呢！”

　　我看邓小川一脸的消极，可实际上又怕死的很，就疑惑的问他，“你们当初卖掉网站后到底发生了什么，为什么你们几个现在都这么难找？”

　　邓小川听了就冷笑一声说，“难找？我现在都不知道我是不是最后一个活下来的人了！”

　　黎叔一听就沉声说，“说说吧，你们之间到底发生了什么事情……”

　　邓小川一脸懊恼的用力搓着脸说，“当初……我们几个人建立网站的时候，真没想到会有这么一天，否则……我们是肯定不会那么干的！”

　　原来就在直播平台还没火起来的时候，他们的公司曾经在网上公开甄选网络主播，邓小川他们几个是在几百位报名者中选出了30人进入了复赛。

　　这30人中有男有女，当然也有王小美和苏兰兰，只是那个时候她们还不叫这个名字呢。可是经过了一轮的复赛之后，邓小川他们发现这些人中虽然有能唱能跳的，可都是长相平平，实在没有什么太出彩的地方。

　　最后他们几人选来选去，总算是选出了10名少男少女成为了签约主播，可其中有三个女孩长的实在普通，就算是再会化妆也感觉没什么特点。

　　但好在她们三人的声音甜美，也算是可造之材了，于是之后公司就出钱给她们三人整形，准备将她们打造成时下最流行的网红美女。

　　可是这三人中有一个叫粱慧的女孩却不太想去整形，到不是她不想让自己变的好看，而是担心这整形的风险太大，整的好了还则罢了，可万一要是整坏了，到时想要恢复原貌就不可能了。

　　邓小川一看这个粱慧心中有顾虑，就不停的游说她，而且还给她许了很多非常美好的前景。这个粱慧的耳根子本就不算硬，又加上邓小川他们几个连哄带吓的说：如果不同意去整形的话，那公司就只好去签别人了！

　　最后这个粱慧就同意和王小美、苏兰兰一起，去了一家叫作“时尚春天”的整形机构做了面部调整。起初的时候，邓小川他们也并不知道这家“时尚春天”是一家没有资质的整形机构。

　　结果等她们三个在时尚春天完成了一系列的整形之后，意想不到的事情却发生了……王小美和苏兰兰的脸还好，已经整成了标准的网红脸。可是粱慧的脸……却随着浮肿的慢慢消退而变的异常别扭！

　　刚开始“时尚春天”的医生还推说这只是脸部的浮肿还没有全部的褪去，再等上一段时间就会变的非常完美的。可是粱慧眼看着王小美和苏兰兰已经可以在网站上直播了，而自己的脸却一天比一天难看！

　　一只眼大一只眼小不说，连之前好好的嘴巴现在都闭不上了！最后邓小川他们实在气不过，就找到了“时尚春天”的老板讨说法。

　　可这次“时尚春天”的老板竟是直言不讳的说，“粱女士的整形的确是失败了，要想将她的脸调整到完美女的状态，就要再做一次手术，这次我们是完全免费的。”

　　邓小川他们几人当时只看重利益，根本没有顾及到粱慧的个人感受还有她的切身利益，立刻就同意了二次手术。粱慧虽然很害怕再次手术，可是她也没有办法了，如果不动手术，那自己的脸将永远是现在这个样子了！

　　可是谁也没想到，粱慧的脸在经过了二次手术后，变的更加面目全非……别说是做直播了，就是让她自己照镜子她都害怕！

　　最后“时尚春天”看粱慧的脸实在是没的救了，就同意把所有的手术费用退回，然后再补偿粱慧20万人民币。可当粱慧拿着这20万跑遍了全国大大小小的整形机构后，却都告诉她说，别说是20万了，就是200万都很难将她的脸恢复正常了！

　　从此粱慧就变的不敢出门了，虽然她和网站签了合约，可是就她现在这个样貌，就算是开了直播又有谁会来看呢？

　　当她找到邓小川他们，想要让公司对自己现在的情况负责时，邓小川却拿出了当时粱慧上手术台前，签署的所有文件，上面白纸黑字都是她自己签的名，于他人无关。

　　一时愤怒的粱慧就拿出自己和网站签的合约说，“如果你们这么说，那就请履行这个合约，我要在网站上做直播。”


第667章 再见粱慧

　　起初粱慧说的只是气话，可是股东中的秦家轩却觉得偶尔开个“奇葩”的直播，也许会有人喜欢看也说不定啊！于是他们几个就同意了粱慧的要请，让她开了一个直播，并且还让王小美和苏兰兰在自己直播的时候和她们的粉丝提前预报一下。

　　当时王小美和苏兰兰刚刚做直播，风头正劲，难免有些自负，再加上现在的粱慧虽然和自己是同一批整出来的，可她现在的样子简直是丑的不能再丑了，所以二人的心里就难免有了“捧高踩低”的心态。

　　虽然她们两个在自己直播的时候也给粱慧的直播做了预报，可是言语间却满是嘲讽，半点同情之心都没有。果然，粱慧的直播刚一开始，就有大批二人的粉丝过去看笑话，还有人说了许多既难听又恶毒的话。

　　那是粱慧的第一次直播，也是她的最后一次，她虽然坚持做完了那次直播，却从此消失不见了。邓小川他们几个人难得甩掉了这么一个累赘，也就没有再去主动找她。

　　时间很快过去了半年，突然有一天，两个警察找上了门，寻问了他们一些关于粱慧的事情。邓小川几人立刻都如实的说了，并且疑惑的问警察，是不是粱慧出什么事情了？

　　结果一问才知道，就在几天前，有个男人来警察局里报警说，他家在郊区的出租平房里有具死尸。警察去了一看，发现那是一片市政规划准备要拆除的平房，左右的邻居早已经搬走了。

　　可是按照市政的规划要求，这片平房会在转年的6月份进行拆除，于是这个房主就一时贪心将房子租给了粱慧这样贪便宜的房客。

　　这不刚一开春，房主看这房子也差不多到要期了，就来这里找粱慧收房。谁知他敲了半天的门却一直没有人应，而且他还隐隐的闻到屋子里有股子臭味儿飘出来，于是他就打碎了其中一块玻璃跳进了房里。

　　结果等他进去一看，好家伙！！只见一个全身发黑的尸体吊在了客厅天花板的电扇上，差点把房主吓的一屁股坐在地上。等他明白过来这里出了命案，就连滚带爬的跑到了警察局里报了警。

　　警察到了现场一看，发现房间里除了有房主刚踩的脚印之外，其他则什么痕迹都没有，而且地上已经有了一层很厚的灰尘，这就说明人已经死了有一段时间了。

　　之后法医对尸体做了初步检查后，推断出死者应该是在去年的入冬时节死的，而且房里没有什么取暖设施，所以当时现场应该是又干又冷，因此尸体才会到现在才开始发黑腐败。

　　警察根据现场遗留的一些身份证明，怀疑死者应该就是失联半年的粱慧。之后警方很快就联系到了粱慧的家人，让他们尽快来做DNA的对比。

　　结果警方等来的并不是粱慧的父母，却是她的一个哥哥。原来粱慧的父母在她小时候就去世了，她从小是被大她10岁的哥哥拉扯大的。

　　可是后来粱慧成年后，就成天做一些不切实际的梦想，总是想当什么大明星，为此他们兄妹二人还大吵了一架。最后粱慧就离家出走，从此不再和哥哥来往。因此粱慧的哥哥也不知道她近几年发生了什么，更是不知道她为什么会死在了自己的出租房内。

　　经过DNA的对比和粱慧之前的一些面部骨骼特征，警方基本上已经确认死者就是粱慧，至于她的死因也没有什么疑点，就是自缢而死。

　　当粱慧的哥哥得知道自己妹妹在死之前整形失败，变的面目全非时，心里更是后悔不已，连说，如果自己没和她闹翻，她当时也许就不会这么无助，也就不至于会想不开自杀了！

　　得知这一切的邓小川几人也都吓了一跳，他们怎么也没想到事情会变成这个结果，虽然他们一个个都是金钱至上的商人，可这是条人命啊！说他们当时心里一点不愧疚是不可能的。

　　之后几个人就再也没有心思经营网站了，于是他们就将网站以一个不错的价格出手卖了，可所有的事情，却从他们卖掉网之后开始了……

　　邓小川他们几个卖了网站后，手里就有了一笔可观的启动资金，几个人商量着本想开发一款手游，结果就在他们刚开始要大干一场的时候，秦家轩却第一个出事了。

　　那天晚上几个人和平时一样在公司里开会开到很晚，大家正说到兴头上时，却见秦家轩突然脸色惨白的看着门口处，半天也说不出一句话来。

　　邓小川当时就坐在他的边上，看他神情有异，就问他，“家轩！你怎么了？”

　　秦家轩嘴角抽动了半天，才颤抖地抬起手指着会议室的门口说，“你们看不见吗？”

　　其他几个人都被他问的一愣，纷纷看向了门口处，却发现那里根本什么都没有啊？

　　因为他们当时开发的那款手游是款密室逃生的游戏，而且里面也有不少惊悚的元素，所以一开始几个人还以为秦家轩和他们开玩笑呢。

　　可过了一会儿，他们见秦家轩脸上的冷汗都下来了，这才感觉到他不是装的，是真的被什么东西吓的！邓小川立刻用力推了推秦家轩，想让他清醒一点说，“家轩！你到底看到了什么？别吓唬我们行吗？”

　　秦家轩嘴头发紫的说，“我……我看到粱慧了……”

　　自从他们几人得知粱慧自杀以后，这个名字就成了几个人心中的忌讳，虽人人都知道是怎么回事，却再也没有人肯提起。

　　可是现在秦家轩却说自己在公司的会议室门口看到了粱慧，几个人听了都是大惊失色。一向不信鬼神的杜思远厉声的呵斥他说，“别特么胡说八道行吗？你是不是眼花了？”

　　邓小川听了也附和道，“就是就是，今天大家都太累了，这会儿也都后半夜了，家轩肯定是眼花了，咱们散了吧，回去好好休息……”

　　最后是邓小川将秦家轩送回的家，临走时还不忘嘱咐他说，“今天的事儿肯定是你看错了，你这几天睡觉的时间太少了，难免会眼花看错，这两天你好好休息一下，今儿晚上的事儿，哥儿几个就当从来没有发生过，你以后也别在提了，知道吗？”


第668章 集体发疯

　　秦家轩有些六神无主的点点头，然后独自一个转身上楼去了。邓小川本以为这事儿就算过去了，可谁也没想到，就是从那天开始，秦家轩就再也没有正常过了。

　　公司的业务他不再参于不说，只要邓小川一给他打电话，他就会神经兮兮的对邓小川说，“粱慧回来了！粱慧回来了！”

　　其他几人都被秦家轩扰的心神不宁，不想让他再继续参于这款手游的开发，甚至希望他能退股。他们几个当中只有邓小川和秦家轩的关系最好，所以他不希望大家的关系变成现在这样，于是就努力的劝说其他几人，让他们多给家轩一点时间。

　　可最后一切却事与愿违，秦家轩变的越来越不正常，比之前更加神经兮兮。邓小川有几次去看他，都发现家轩只有在遇见他时才会主动的说上几句话，平时在家里几乎一句话都不说。

　　他的家人带他去看医生，诊断出他患了重度抑郁症，邓小川不相信曾经那么开朗的一个家伙，竟然得了重度抑郁？最要命的是，秦家轩只要见到邓小川就不停的说，“粱慧回来了，她来找我们报仇来了，等我死了就要轮到你们了！”

　　邓小川最害怕听到秦家轩的嘴里说这些话，因为他自己的心里也有愧疚，却又不想面对，最后就连他也渐渐的不再去看秦家轩了……

　　结果等他们再次得到秦家轩的消息时，已经是他自杀一周后的事情了。他们当时大吃一惊，等到几个人匆匆忙忙赶到殡仪馆的时候，才不得不接受了这个现实，家轩真的自杀了。

　　邓小川他们几人也是从那天起，就开始恶梦缠身了……

　　当天去参加家轩葬礼的亲戚朋友很多，秦家轩的哥哥见他们来了，就走过来主动和他们几个打招呼，并且想要问问他们，家轩的事情他们知不知道。

　　可秦家朗问了没两句，他们几个就言辞闪烁，推说自己已经好久没有和家轩联系了，所以也不知道他到底是为了什么事情这么想不开。

　　谁知就在几人正和秦家朗说话的当口，邓小川突然看到秦家轩的棺材旁边站着一个特别眼熟的女人。当时这个女人是背对着他们，所以一时还看不清楚她的样子。

　　“那个女人是谁啊？怎么看着这么眼熟？”邓小川疑惑的指着那个女人的背影说。

　　其他几人听了，也都纷纷看向邓小川手指的方向，一看之下发现他们几个人都有同样的感觉，肯定是认识这个女人，却一时又看不到她的样子，不知道她到底是谁？

　　估计当时秦家朗以为邓小川他们几个是故意岔开话题，所以就无奈的走开了。可他哪里知道，这几个人真的是被一个女人的背影所吸引，竟都愣在原地，等着女人回头……

　　终于，那个女人在几人的期待中，慢慢的转过了身子，竟赫然是张丑陋无比的烂脸！邓小川当时心里立刻“咯噔”一下，这……这张脸自己再熟悉不过了，虽然他见过的次数不多，可只要是正常人，看过一眼就终身难忘。

　　“粱慧……”一旁的杜思远低声呢喃着。

　　邓小川听了立时知道不是只有自己能看到，其他几个人也都能看到！他记得秦家轩曾经说过，“等到我死了，就会轮到你们了！”难道真被他说中了？

　　如今这件事儿的发展远远超出了几个人的想象，就连一向不信鬼神的杜思远也已经吓的不知所措……当时邓小川他们几个人是一分钟也不想在那里多待，匆匆忙忙的就离开了殡仪馆，回到了公司里。

　　因为太害怕了，所以几个人一直都留在了公司里没有回家，他们想要商量出一个解决的办法，毕竟谁也不想自己像秦家轩一样死的不明不白。

　　可是商量来商量去，却始终没有什么好办法，因为在他们的世界观里，真的很难相信今天自己看到的那个女人就是粱慧的鬼魂……

　　“你们说粱慧是不是根本就没有死？”杜思远一脸狐疑的说。

　　邓小川听了摆摆手说，“不可能！这种事情警察怎么可能搞错呢？再说了，他们还做了DNA的对比，已经证实那个上吊死的腐尸就是粱慧本人了！”

　　这时另一个股东沈楠说，“你们说家轩之前真的看到粱慧了吗？是不是他那个时候就已经病了？”

　　“他病了我们也病了？参加一个葬礼就能把疯病过给我们？”邓小川没好气地说道。

　　沈楠听了就辩解道，“这也没什么不可能的，即使不是把疯病过给了我们，那也是一种集体性的心理暗示，让咱们也都产生了幻觉，这才一起看到的粱慧！要不……咱们明天一起去看医生？”

　　“那明天咱们就集体全都被诊断出神经病了！”杜思远生气的说。

　　最后几个人实在没有想到什么好办法，也只好不欢而散。而独自一个人回家的邓小川，脑海里则不停的回想着他在家轩葬礼上，看到的那张残缺的脸……

　　平时的邓小川几乎是沾到枕头就睡，可是那天晚上他却失眠了……或者说他根本不敢睡觉，怕一睡着就会梦到粱慧亦或者是秦家轩。

　　漫漫长夜，也不知道邓小川在床上翻来覆去的过了多久，直到突然被客厅里传来的声音给惊醒，他猛的坐了起来，心想家中进贼了不成？

　　想到这里他就随手拿起了床头的一根甩棍，然后慢慢的走向了客厅……可说也奇怪，刚才那一声响动他明明听的真切，可当他来到客厅时，却发现空旷的客厅里一个人都没有。

　　就在邓小川以为是自己听错的时候，客厅的电视却突然没由来的自己打开了，邓小川吓的一个激灵退后了几步，他明明记得自己已经把电视的电源关了，现在怎么又会自己打开呢？

　　此时电视里播放着他们以前上大学时最爱看的《爱情公寓》，借着电视的亮光，邓小川看到客厅的沙发上坐着一个人，正聚精会神的看着电视上播的《爱情公寓》。


第669章 保命的老房子

　　“家轩？”邓小川简直不敢相信自己的眼睛，他竟然看到了今天才举行完葬礼的秦家轩！！

　　这时就见秦家轩转头对邓小川诡异的一笑说，“我说过，只要我死了，很快就要轮到你们了……”

　　邓小川惊的连连后退，差一点就一屁股坐在了地上。

　　“你，你是人是鬼……”邓小川结结巴巴的说。

　　可那个秦家轩却像没有听到一样，自顾自的从沙发上站了起来，然后消失在了客厅的尽头。邓小川此时已经是一头的冷汗，他慌张的去开客厅的灯，可当灯光亮起的一瞬间，客厅里的一切又恢复了正常。

　　邓小川狠狠给了自己一个耳光，想看看他是不是在做梦，可脸上传来的灼热感清楚的告诉他，这一切都是真的。他立刻拿起手机拨打了杜思远的电话，可电话响了好久却没有人接听。

　　之后的两个小时实在难熬，可邓小川却只能苦等天亮，因为他实在不想在天黑时踏出家门半步……可是另他怎么都没有想到的是，等他天亮后赶到杜思远的家中时，却发现他竟然失踪了！？

　　杜思远的家就在他们公司的附近，他们几个人以前经常会去他家聚会，所以他们几个都知道杜家房门的密码。可当邓小川来到杜思远家门口时，却见他家的房门大开，里面一片的狼藉。

　　起初他以为是杜家招了贼，可是仔细一看，屋里虽然被翻的很乱，却没有丢失什么贵重的东西，笔记本电脑和平板都扔在客厅的茶几上……如果真是招了贼，这些明面儿上的东西怎么会不被拿走？

　　邓小川仔细的思量，觉得这里的杂乱更像被杜思远翻的，他应该是慌乱的收拾了几件衣服后离开的，可是至于他去了什么地方，就没有人知道了。

　　也是从那天开始，几个人之间就彻底的失联了，邓小川曾经试着联系他们，看看他们的情况怎么样？可惜这几个人的电话不是拨通了没人接，就是号码直接变成了空号。

　　邓小川心里明白，自己这几个朋友肯定不会像秦家轩一样想不开自杀，他们只是在用自己的办法保命而已……看来他要想保住小命，也只能靠自己了。

　　从此之后邓小川和其他人也断了联系，更是换了许多的住处，希望以此能逃避冤魂的纠缠，可惜却始终都无法摆脱……到最后他已经变的和秦家轩一样的神经，只要天一黑，就能看到粱慧出现在自己的面前。

　　可就在邓小川眼看就要受不了，想要学秦家轩一死了之的时候，他却偶然发现自己住在父母之前的老房子里就会平安无事，整晚安睡……于是邓小川这才一直都隐匿在这里，只要天一黑，他就半步也不敢走出他父母的房子了。

　　听他说完后，我心中有些疑惑的说，“也就是说，你现在也不知道其他几个人是死是活？”

　　邓小川无奈的摇头说，“我曾经试着找过他们，想让他们也躲在这里，可却始终找不到他们……”

　　这时黎叔四下的看了看邓家的这处老房子，并没有发现这里有什么特别之处，他也想不通为什么邓小川躲在这里的时候就不会被粱慧的冤魂所扰？

　　我看黎叔已然拿出随身的罗盘查看，心想难道这里有什么不对劲儿的地方吗？可我看他转了半天，罗盘上的指针是纹丝未动，不像此处有什么异常啊？

　　就在我们为此感到疑惑的时候，黎叔突然接到了吕耀柏的电话，听电话里的声音满是惊慌，看来这小子又看见王小美和苏兰兰了！于是黎叔就让我和丁一先留在邓小川这里，他一个人去吕耀柏那里看看情况。

　　黎叔让我们留下来是害怕邓小川这里再生出什么变故来，所以还是小心一点的好。邓小川一听说吕耀柏也见鬼了就一脸不解的说，“他和粱慧不认识啊？怎么可能见鬼呢？”

　　我听了就沉声对他说，“他见到的是王小美和苏兰兰……”

　　“小美和兰兰？她怎么了？”邓小川一脸不解的问。

　　我有些不相信的说，“你在这里不上网、不看电视吗？”

　　邓小川苦笑了一声说，“你看这里有条件上网看电视吗？我现在一天天活的就跟个鬼似的，每天只有中午的时候敢出门买点吃的回来，剩下的时间就只有躲在家里，哪也不敢去！她们……是怎么死的？”

　　“直播自杀。”丁一冷冷的说。

　　邓小川听了脸色变的异常难看，嘴里不停的喃喃道，“她们也死了……粱慧连嘲笑过她的人都不肯放过，那我岂不是没有活路了？！”

　　我听了忙安抚他说，“你先别慌，既然我们来了，就不会让你出事的。可是如果要想彻底把这事儿解决，就得把事情的来龙去脉捋顺。”

　　邓小川点了点头，神情略微镇定了一些，然后一屁股坐在了沙发上，一脸颓废的发呆。

　　时间很快就到了晚上，黎叔却还迟迟没回，我们三个人的肚子这会儿都饿的咕噜咕噜直叫。本来中午的时候邓小川想要去买吃的，结果中途回家拿钱时遇到我们就给打断了，现在房子里可是一点吃的都没有。

　　最后我饿的实在难受，就转身对丁一说，“要不你出去买点吃的回来吧！”

　　丁一看了看四周，一脸担忧的说，“你一个人行吗？”

　　我极为不服气的说，“有什么不行的啊？你又不是一去一回？快点去吧你！！”

　　丁一无奈的点了点头，然后转身走出了院子。

　　因为没想到今天会“夜不归宿”，所以我也就没戴着那副平镜，现在已经入夜了，我还真有点害怕自己会看到什么不干净的东西。

　　正想着呢，我就见邓小川有些昏昏欲睡，于是我就对他说，“要不你回屋儿睡一会吧！等一会吃的买回来了，我再叫醒你。”

　　邓小川听了就有些迷茫的点了点头，然后起身进了卧室。我看着他摇摇晃晃的背影，心里突然有些疑惑，这小子一到晚上怎么就跟丢了魂儿一样呢？


第670章 背后的影子

　　现在丁一去买饭了，邓小川又去睡觉了，百无聊赖的我只好拿出了手机，想上网打发打发时间。结果一看这里的网络信号实在太不好了，难怪邓小川会说自己好久没有上网了呢？于是无奈之下，我只好打开一个单机的消消乐来玩。

　　谁知就在我玩的正起劲儿时，却见刚进卧室睡觉没一会儿的邓小川突然又出来了……

　　“你怎么又不睡了……”我话说一半突然愣在了当场，只见身形有些飘忽的邓小川身后，竟然还有一个身影！

　　我当时立刻明白他身后的不是人！可是因为那个家伙一直紧紧的贴在邓小川的身后，所以我也只能看到一个背影。看身形应该是个女鬼。

　　现在黎叔和丁一都不在这里，我不能贸然的和那东西硬来，如果她真是粱慧就应该不会对我怎么样，毕竟我们之间没有任何仇怨。

　　看来为今之计我只好先假装什么都看不见了，可是邓小川不是说他在父母的老房子中一向都平安无事吗？难道这就是他所说的“平安无事”？或者说这只是他自己以为“平安无事”，而实际上事儿却大了！

　　只见现在这个被鬼上身的邓小川先是在屋里瞎转了一圈，这其间他连看都没有看我一眼，接着就见他摇晃着身子走出了房子。

　　无奈之下我也只好慢慢的跟在他后面，生怕他出点什么事儿。与此同时我忙给黎叔打电话，告诉他赶紧回来了，这边出事了！

　　就这样我和邓小川一前一后的走出了平房的院子，结果却正好撞上买饭回来的丁一。他一眼就看出邓小川不太对劲，就忙绕过他，来到我身旁说，“怎么回事？他梦游了？”

　　我摇摇头小声的对他说，“别提了，还梦游呢？这小子鬼上身了！”

　　“鬼上身？他不是说自己在他父母的房子里没事吗？”丁一疑惑的说。

　　我有些无奈的说，“只怕是他自己以为自己没事！”

　　这时我见丁一手里拎着吃的，肚子里顿时就忍不住咕咕直叫，还好前面的邓小川走的不快，我还可以边走边吃。而且这片区域一到晚上也没什么人，不然一准儿以为我们三个人是神经病呢。

　　就见邓小川动作机械的走在最前面，而我和丁一两个则慢悠悠的跟在后面，还边走边吃着米线，画面别提多诡异了……

　　我吃了几口米线就忍不住抱怨道，“你看你买什么米线啊！边走边吃这个费劲儿！”

　　丁一听了没好气的说，“我不是想着吃点热乎的吗？谁知道他一到晚上就成这样了？”

　　“真是信了你的邪，早知道我去买饭了！”

　　于是我们二人有一句没一句的跟在邓小川的后面相互埋怨着，一直来到了郊区的一片别墅小区附近。可等我们到了近前才看出来，别墅小区到是别墅小区，可却是个尚未完工的小区。

　　这大晚上的，我们两个外加上一个被鬼上身的家伙，走在这一栋栋还没有完全盖好的三层别墅小楼中间，着实有些瘆的慌儿……

　　我一看邓小川进了小区，我就忙给黎叔发了一个定位，让他赶紧过来，否则我们两个二把刀实在是搞不定啊！这时丁一边走边观察着四周的环境说，“这个小区还没有完工，怎么会没有人看着呢？”

　　听他这么一说，我才发现还真是啊，通常还没完工的小区肯定得有一两个保安看着啊，可这里莫说是保安了，就是连鬼影都没有一个！当然，除了邓小川身后那个……

　　“这里不会是一处烂尾的别墅区吧？”我心中忐忑的说。

　　丁一四下看了看说，“有可能，可这么好的房子怎么盖了一半就不盖了呢？”

　　我听了就转头对他说，“估计是这里的房地产商手续不全就开工了，结果却因为什么原因没有拿到合法的手续，所以就只能暂时停工了呗。”

　　丁一听后就随手指了一栋别墅的一楼说，“我看这里停工有些是时日了，你看那房子里都长草了……”

　　我抬头一看还真是，可等我再回过头看向前方时，却突然发现了一个问题，“邓小川呢？他刚才还在咱们前面晃悠呢？”

　　丁一听了也是脸色一变，这里的光线很暗，我们对地形又不熟悉，真要是跟丢了那可就不好找了。谁知就在这时我的手机却突然响了，我选用的铃声本来是个很欢快的曲子，可是在这种环境下听却感觉有点惊悚！

　　我接起来一听，原来是黎叔打来的，他在电话那边很是着急，因为他还没有打到车呢！

　　我一听就气不打一处来的说，“你用滴滴打车啊！”

　　结果就听黎叔气急败坏的说，“我用了，根本没人接单！刚才我好不容拦住一辆出租车，结果司机一看你给我发的定位，说什么都不肯去，说是那个小区不干净……”

　　我听黎叔这么一说立刻感觉后脖子一凉，想里暗骂道，这个老东西，你来不了就来不了呗，还非得告诉我这里不干净！这不是成心吓唬我吗？

　　挂掉了黎叔的电话后，我一脸警惕的看着四周，丁一见了就问，“师傅到了？”

　　我干笑了一声说，“咱们现在指望不上他了，这里不能久留，还是赶紧找到邓小川，想办法带他离开吧……”

　　可话虽如此，但是现在要想马上就找到邓小川也有些不太现实。如果他是个正常人也就罢了，大不了我们喊几嗓子把他叫出来就行了。

　　可他一个被鬼迷了的人，哪里会听我们的？再加上我们对这里的环境也不熟悉，一时间根本不知道去什么地方找他！

　　谁知就在这时，我却突然听到前面传来了一串脚步声，仔细一看，发现竟是个一身水泥的建筑工人向我们走来。

　　那个人先是一脸狐疑的看着我们说，“你们是干什么的？工地不能私自进来！”

　　我听了立刻赔着笑说，“这位大哥，我们有位喝醉的朋友跑了进来，不知道你有没有看到他，他上身穿了一个灰格的衬衣，下身穿了条深蓝色的牛仔裤。”


第671章 烂尾别墅区

　　那个男人听后就随手一指西北角的方向说，“刚才我看到一个家伙带着一个女的往那个方向去了，可能是你的朋友，你赶紧把他们领出去，这工地上的危险很多，千万别出点什么事！”

　　我听了就忙随口答应，然后转身对丁一说，“走，邓小川在那边呢？”

　　结果丁一却一脸疑惑的说，“你刚才在和谁说话呢？”

　　我听了心里一惊，“还能和谁啊？就是刚才那个工人啊？你可别告我你什么都没有看到？”

　　丁一脸色宁重的说，“我刚才只看到你一个人在自言自语……”

　　看他的表情不像是在和我开玩笑，于是我忙回头看向刚才工人站的地方，却发现此时那里早已经连鬼影都没有一个了！

　　“什么情况？这里还真特么是不太干净啊！？”我一脸惊恐的说。

　　丁一四下看了看说，“我能感觉到这里的阴气很重，刚才那个工人和你说他们去了什么方向？”

　　我抬手一指西北角说，“那个家伙说邓小川和一个女人一起往那个方向走了。”

　　丁一点点头说，“他说的女人肯定就是粱慧了，能在这里看到她的，除了你之外……看来就只有鬼了。”

　　我听了忍不住后脊背直发凉，老话儿常说天黑莫提鬼，可我们这一路不但是跟着鬼来的，还偏偏走进了一处闹鬼的烂尾小区，真是要多倒霉有多倒霉了！

　　虽然我们都知道鬼话不可轻信，可是这会儿有个方向寻找，总比像个没头苍蝇一样乱找强吧？于是我们两个就往西北方向走去，希望能赶在邓小川出事前找到他。

　　谁知就在我们往那个方向走了还不到100的距离，就听到有人在说话，仔细一听像极了邓小川的声音。于是我们两个人就寻着声音而去，在一栋长满荒草的土坯别墅里看到了邓小川。

　　我们进去的时候，就看到邓小川正背对着我们自顾自的说着什么，因为考虑到粱慧此时就在他的身上，所以我们没有贸然上前，而是仔细的听着他在说些什么。

　　就听邓小川语气恨恨的说，“我美吗？我是不是天下最好看的女人？说话啊，说啊！”

　　与此同时我慢慢的伸头看向了邓小川的对面，想看看他在对着什么东西说话。结果这一看之下，顿时心里大惊，只见邓小川对面的墙角下正躺着一个浑身是血且半死不活的男人，凭感觉他应该就是失踪的另外几个股东之一。

　　如果常人看到这一幕，估计肯定会以为那个半死不活的男人是具尸体，可我却知道他还活着，因为以我现在这个距离是半分的残魂都感觉不到的。

　　这时丁一也看到了地上的家伙，就小声的问我，“地上那家伙是死的还是活的？”

　　我用嘴型回答他说，“活的……”

　　因为这里的光线实在太暗了，所以我们暂时也看不清楚那人的样貌，只能模糊的分辨出他是个男人，而且伤的很重，如果再不及时救治，只怕也马上就要变成死人了。

　　心中有了计较，我就给丁一使了个眼色，想要来个左右包抄，先将邓小川按住在说，反正我身上有辟邪的兽牙，而丁一则是一身的正气，估计对付一两个的怨鬼应该不是问题。

　　说实话，当时的我有点严重的轻敌了，并且错误的估计了对方的实力，结果当我和丁一刚准备动手的时候，邓小川突然猛的回过头看向了我们，然后用力一挥手，我就感觉自己被一股外力重重的推到了旁边的墙上。

　　这一下撞的着实不轻，让我立刻感觉眼前发黑，差一点就昏了过去。丁一的身手自不必说，肯定是轻松的躲了过去，可想要再靠近邓小川也是不可能的了。

　　这时就听邓小川语气冰冷的说，“你们最好不要乱动，我和你们没有仇怨，所以最好也别多管闲事！”

　　我一听感情儿我们早就暴露了，只不过这个粱慧是没心思与我们为敌，可看现在的架势，如果我们真要硬来，她应该也不会对我们手下留情的。

　　于是我就笑着对她说，“我知道你是谁，也知道他们对你都做了什么，可是杀死了他们，你也不能复活，更加得不到快乐，这又是何必呢？”

　　被粱慧上身的邓小川听了我的话后，凄凉的惨笑着说，“快乐？这个词儿在我的心里早就被剜掉了，也许复仇不能使我快乐，可是却能让那些害过的我人痛苦，这对于我来说就已经足够了……”

　　我听了心想，这女人的怨气冲天，别说是我和丁一了，只怕是黎叔来了也未必能马上搞定。看来现在我们能做的就只有拖延时间了，刚才我偷看了一眼腕表，差不多还有不到3个小时就天亮了，到时候邓小川应该就能恢复正常了。

　　于是我就继续对她说，“地上这个男人是谁？”

　　“他是杜思远，是其中一个害死我的股东……”粱慧冷冷地说道。

　　“剩下两个人呢？他们都在什么地方？”我说道。

　　粱慧听了冷哼一声说，“我要是知道他们两个在什么地方，早就把他们一个个都碎尸万段了！何必留着杜思远和邓小川？”

　　我瞬间就明白这是怎么回事了，感情儿粱慧是没有找到剩下的两个家伙，这才一直没有杀死杜思远和邓小川！真没想到剩下的那两个家伙还挺有本事的，竟然真能消声觅迹的把自己藏起来……

　　这时我看了一眼已经奄奄一息的杜思远，然后对粱慧说，“既然他对你还有用，那你就不能让他这么轻易的死了，他现在伤的不轻，如果再不救可就来不及了。”

　　“来不及就不及吧，我还有邓小川，不是吗？”粱慧一脸狡黠地说道。

　　“很快你就要没有了！”一个浑厚的声音从我们的身后响起。

　　我听了心中一喜，黎叔这个老东西可算是来了！于是忙和丁一一起回头看去，只见黎叔此时正手持罗盘，一脸正气的站在门口的方向。


第672章 油画的秘密

　　看到黎叔终于来了，我心中万分激动的说，“哎呦我的黎大师，您可算是来了！”

　　黎叔这时也是一脸无奈的说，“我是好不容易才打了一辆黑车过来的，别的出租车都不来！你说我容易吗？”

　　“不容易不容易！大家都不容易！您看现在怎么办啊？”我边说边和他挤咕眼儿。

　　黎叔当下就明白了我的意思，立刻从身上拿出一张黄纸符对着“邓小川”冷冷的说，“粱慧！上天有好生之德，我念在你死的可怜，今晚可以放你一马，还不速速离开，否则我定要打的你魂飞魄散！”

　　我听了黎叔这一番话后就有想立刻鼓掌的冲动，太有大师的风范了！可是粱慧听了却不以为然的说，“我留在这世上唯一的念想就是复仇，如果不能如愿以偿还不如魂飞魄散来的痛快！”

　　黎叔听了冷哼一声说，“今世之罪自有来世相报，你坏了秩序，折了他人阳寿，可知下了地府会有怎样的惩罚等着你？”

　　“再重的惩罚也顶不过是个魂飞魄散，我无所谓，只要那些害过我的人通通受到惩罚，这一切就都值了！”粱慧凄厉地说道。

　　可黎叔却一脸冷冽的说，“那你可错了，真正的惩罚并不是如魂飞魄散那般痛快，更多的则是永生永世地狱轮回之苦，你可受得？”

　　梁慧听了一愣，似乎没想到她自己会有那样的下场，竟一时无言以对……

　　黎叔趁热打铁，继续劝说她道，“心中执念的过多，黄泉之路必定难走，听黎某人一句劝，放下心中执念，方可得到真正的解脱……”

　　梁慧听后，一脸凄苦的摸着自己的脸颊说，“我本来不想去做整形的，是他们！是他们非要让我去！结果整成了现在这个人不人、鬼不鬼的样子……我找到他们几个，希望他们能帮帮我，可他们却毫无同情之心，话里话外满是讥讽！还有王小美和苏兰兰那两个贱人更是自私，她们通通该死！！！”

　　眼看梁慧的冤魂怕是劝不住了，我心想黎叔怎么举着一张黄纸符干站着呀！真要是劝不住这厉鬼就只能打散了她！

　　可我见黎叔来来回回只耍嘴皮子上的功夫，心里便有了一种不好的预感。莫不是黎叔这老家伙虚张声势，他根本就没有能力打散梁慧的冤魂？！

　　想到此处，我的心中就是一沉，不免为我们几人现在的处境捏了一把冷汗。看来现在也能只寄希望于天色能亮得快一些，好赶紧度过眼前的这个危机。

　　眼下最要紧的事情还是要先救下邓小川和杜思远再说，以免迟则生变。现在双方僵持不下，梁慧的冤魂又不肯就此罢手，我们亦不能扔下邓小川和杜思远二人离开，因为毕竟只要有黎叔在，梁慧还是会有所忌惮，不会轻易伤了他们二人的姓命。

　　还好就在此时，东方天明破晓，我眼见着邓小川后背的梁慧慢慢隐去，最后消失不见。只见邓小川身子一软，倒在了地上。

　　丁一见状忙上前查看，然后转头对我们说，“他没事，只是晕了过去。”

　　而我则跑去看重伤在地的杜思远，发现他浑身像个血葫芦似的，不知道具体伤到了什么地方？我试着叫了他几声，可他却半点反应都没有。

　　黎叔见了就对我说，“叫救护车吧！是生是死就看他的造化了。”

　　等二人都被送到医院后，邓小川很快就醒了，只见他一脸懵逼的说，“我怎么了？这是什么地方？”

　　黎叔听了就叹气道，“你被粱慧上身后，带着我们找到了杜思远。”

　　“思远找到了？他现在在什么地方？”邓小川吃惊的说。

　　我听了就让他先稍安勿躁，说，“杜思远还在里面抢救呢，具体是什么情况现在谁也说不好……”

　　邓小川则对昨天晚上的事情，是半点印象都没有，当他听说自己每晚都可能被粱慧上身时，更是惊的半天都说不出一句话来。

　　经过一上午的抢救，杜思远的命总算是暂时保住了，可是他这后能不能过度过危险期就要看剩下的72小时了。他的家人在接到邓小川的电话后也是十分的震惊，原来杜思远之前和他家里人说自己要去尼泊尔拜佛，却一去不回，他们怎么也没有想到再次见面时，人却成了这样。

　　因为杜思远身上的伤大多为刀伤，所以急诊室的医生果断的报了警。警察来了之后给我们做了询问笔录，我们三人就如实说了是在什么地方发现了他，至于其他的事也就没再多说。

　　从医院出来后，邓小川还想要回到他父母的家中，却被黎叔拦住说，“我劝你还是不要回去住了，那个地方住的人不多，阳气太少！那其实对你一点好处都没有。你之前以为自己是一夜安睡，可实际上却是被粱慧上了身而不自知。”

　　邓小川听了很是惊骇的说，“那我怎么办？黎大师您一定要救救我啊！”

　　黎叔对他点了点头，然后从身上拿出一张叠好的黄符纸给他说，“这东西你先随身带着，能暂时保你这几日的平安，至于这事儿之后该怎么解决，还需我好好想一想……”

　　告别了邓小川后，我们三人就都去了黎叔家里，经过这一夜的折腾，我们实在是累的不轻，必须要好好补上一觉才行，毕竟谁也不是铁打的。

　　结果我们三个这一觉就睡到了晚上6点多，直到秦家朗的电话将我们吵醒……原来他之前将秦家轩的那些画给了一位大学的心理学导师看了，虽然当时他只看出这些画是秦家轩内心的一些影射，却也没看出其他什么来。

　　可后来当这位导师把这些画的照片给自己的一位会绘画的朋友看了之后，对方却说这些画的下面应该还有一些图案，只不过是被表面上的黑色颜料所覆盖了。

　　于是这位导师就让秦家朗将那些都涂有黑色颜料的油画拿到他们大学实验室里做了x光扫描，结果发现下面还真有些东西……


第673章 耳中嘶鸣

　　等我们几人赶到秦家朗家里时，他正在若有所思的看着秦家轩留下的那几幅古怪的画，见我们来了，就如释重负的说，“你们可算是来了！家轩的这些画我正不知道该如何处理呢？”

　　黎叔听了就走过去说，“这些画的下面到底有什么东西？”

　　秦家朗脸色难看的拿出手机说，“我当时用手机把X光机里扫出的画面拍了下来，虽然只是一些大概的轮廓，可是却已经可以看的很清楚了。”

　　秦家朗说他是根据秦家轩画画的顺序扫描的这些画，从他用手机拍的那些照片上不难看出来，那是一个女人的背影，而且我对这个背影也很熟悉，因为那就是昨天晚上紧贴在邓小川身后的粱慧。

　　紧接着第二张画下面的图案却还是粱慧的背影，只是这次略有不同，和第一张相比，粱慧的背影似乎有些变化，像是稍稍侧转了一下。

　　再看第三张、第四张时，我就明白这些画以后的内容是什么了，就是粱慧的背影慢慢转身的过程……这些画对于我们这些没有亲眼看到的人尚且冲击力这么巨大，就可想而知当时的秦家轩会是什么感受了。

　　我实在不想再去体会一把秦家轩当时内心的恐惧，就把图片直接滑到了最后一张……果然最劲爆的永远在后面！虽然这只是一个女人脸颊的大致轮廓，可是依然不难看出那是一张怎样可怕的脸。

　　这也是我第一次真正见到粱慧的脸，昨天晚上她紧贴在邓小川的身后，根本看不清楚她的相貌，现在一看，着实骇人……

　　虽然我们不知道秦家轩为什么在画了粱慧的背影后又涂上了黒色颜料覆盖，可是秦家朗却告诉我们说，他的弟弟就是在画完了最后一张粱慧彻底转身的那幅画后自杀死的。

　　黎叔这时就拿出身上的罗盘来到这几幅画的跟前，只见刚才还半点反应都没有的罗盘指针，这会儿竟然转的飞快！我们几个见了皆是一惊，原来事情的根源竟然就在这几幅画上！

　　“难怪粱慧的尸体已经被火化了，可她的冤魂却还能在世上留存，感情儿是因为这几幅画的原故！”黎叔恍然大悟地说道。

　　可我却大为不解的说，“但是这画是秦家轩画的啊！粱慧的冤魂怎么会附着在他的画中呢？”

　　黎叔听我这么一说，就盯着画沉思了一会儿，然后突然抬头对秦家朗说，“这画我能不能破坏一张？”

　　秦家朗听了忙说，“当然可以，这些画全都可以交给您处置！”

　　黎叔在得到了秦家朗的首肯后，就转身向丁一要了他身上的银刀来，然后轻轻沿着画的边缘将表面的黑色颜料慢慢的刮了下来……

　　黎叔的手法不轻不重，没几下就已经露出了下面的部分。可是他却依然没有停手的意思，还继续用银刀接着刮，直到刮下来了一些下层画的颜料。

　　接着就见黎叔把些颜料用清水稀释后放在鼻前闻了闻，然后眉头一皱说，“这些颜料里混合了尸油，如果我没有猜错的话，这应该是粱慧尸体所提炼的尸油……”

　　我听了立刻提出质疑说，“这不可能啊？粱慧的尸体不是早就火化了吗？”

　　可黎叔却摇头说，“表面上粱慧的尸体已经火化了，可是谁又真正看到了呢？是邓小川亲眼看见了？还是杜思远亲眼看到了？我想都不是，他们几个也是只听说，毕竟这事儿出了之后，他们最不敢见到的就是粱慧的家人，那又怎么会知道粱慧的尸体到底有没有火化呢？”

　　我听了心里不由得一惊，如果真像黎叔所说，这下层画的颜料是混合了粱慧的尸油，那秦家轩又是怎么得到的这些颜料呢？他是因为先画了这些画才抑郁的？还是他先抑郁了才画的这些画呢？

　　不过现在来看有一点是可以肯定的，那就是这个粱慧的哥哥100%有问题，因为在这个世上还会为粱慧做这些事情，并且有条件做这些事情的人就只有他一个了！

　　我把自己的想法和黎叔一说，他也同意我的观点，可是现在秦家轩已死，遗体也已经火化，所以之前发生在他身的上的那些事情就没人知道了。

　　最后我们几个商量了一下，认为现在的当务之急就是先烧了这些画，然后再找到粱慧的哥哥让他收手，否则根源不除，即使我们现在烧了这几幅画，也许他还会有其他的后招等着呢！

　　可是对于粱慧的这个哥哥，我们可以说是知之甚少，只是听邓小川说过几句，可具体他叫什么名字，是哪儿的人就一概不知了。最后我们一致认为，还是要先从邓小川这里着手找人了。

　　转天一早，黎叔让丁一开车将邓小川先接到他家里，而我则和秦家朗一起将他弟弟所有的画都拿到了一家火葬厂给焚烧了。

　　还好这个秦家朗刚刚在那里承办了他弟弟的葬礼，应该是没少消费，所以对方一听说我们要用炼人炉来烧几幅画也就没多说什么，只是说在收费上和烧尸体是一个价码。

　　至于这些画为什么一定要到这里来烧，其实是黎叔要求的，他说这些画即使被普通的火烧过，也很难燃尽这画中的怨气，只有炼人炉中的业火才能将其付之一炬。

　　特别是当操作人员按下点火按钮时，我的耳朵里竟突然听到了一阵嘶鸣声，像极了一个女人的惨叫声从里面传出来。那声音像是在我的脑海中嘶鸣，即使是捂着耳机也无济于事……

　　还好时间只持续了十几秒，不然我非疯了不可！也许那个秦家轩就是在听到这种声音后才发疯的也说不定啊！

　　等我回到黎叔家里时，就看到邓小川正吓的体如筛糠的坐在院子中，尽管黎叔一直在安抚他，让他镇定一点，可他还是怕的嘴唇发紫，一句完整的话也说不出来。

　　我心想之前见到邓小川时也没见他这么完蛋啊！这怎么才一天不见就吓成这样了呢？结果我听黎叔说了才知道，原来刚才医院那头打电话来说，杜思远死了……


第674章 粱慧哥哥

　　邓小川在得知杜思远的死讯后，受惊过度，体如筛糠……想想也是，自己的好友一个接一个的死掉，现在又眼看就轮到自己了，怎能不心惊？！之前他还以为自己侥幸躲在父母的老房子里就能躲过一劫，可是实际上却一直都在劫数之中！

　　我也不知道该如何安慰他，于是就走到他身边，轻拍他的肩膀说，“其实你也不用太悲观，我们现在已经查到了一些眉目，只要现在能找到粱慧的哥哥，也许一切就能结束了。”

　　邓小川听了有些茫然的说，“可我从来没有见过粱慧的哥哥啊？”

　　“没有见过不要紧，只要你按照我们说的办，就能找到他……”我一脸笃定的说。

　　其实想要找到粱慧的哥哥并不难，虽然谁都没有见过他，可当初他可是去过公安局里做过DNA的对比的，肯定会留下联系电话和家庭住址的。

　　只要我们从这条线上下手，让邓小川去找当初办案的警察，说他们公司现在想要找到粱慧的哥哥，并且要给予他一定的补偿，我相信警方那边是会把他的联系方式给邓小川的。

　　接着再让邓小川用这个名义把他约出来，剩下的事儿就交给我们办了！我和黎叔都觉得这个家伙必定不简单，如果一直这么放任他凭个人的好恶去决定别人的生死，那就不知道还要死多少人呢？

　　邓小川听了我们的计划后，神色万分紧张的说，“你们有几分把握能说服他收手？”

　　我和黎叔相互看了一眼，没有马上回答他。其实说实话我们心里一分把握都没有，毕竟我们还没有见到他，谁知道他是个什么样的人？所以现在我们和邓小川说什么保证的话都是闲的，还不如想想如果明天真谈不拢该怎么办？

　　邓小川这时见我们没人给他什么承诺，就有些想打退堂鼓。黎叔见了就吓唬他说，“如果你不想主动联系粱飞我们也不勉强你，可是这件事儿总会有个结果的，如果不是我们主动把这事儿解决了，就是只有是粱慧的哥哥把你解决了，你自己考虑一下吧！”

　　第二天一早，邓小川就按照我们所说的去找之前办理粱慧案子的警察徐海，果然如我们所料，徐警官很痛快的就把粱慧哥哥粱飞的电话给了他。

　　拿到电话的邓小川心里很是忐忑，他不知道电话打通后自己该说什么，最后权衡了利弊，只好由我替他打了这个电话。

　　电话接通后，就听一个温吞的声音响起，“你好……”

　　“你好，请问你是粱飞先生吗？”我语气很官方地说道。

　　“你是？”

　　“我是XXX公司的代表，我们公司的股东邓小川先生想对于您妹妹粱慧的事情给予一定的赔偿，不知道你什么时候方便大家见面详谈一下？”

　　谁知对方听后，却在电话里沉默了好一会儿才悠悠的说，“我妹妹的事情已经过去了，请你转达邓小川先生，我不需要任何赔偿。”

　　我一听这是不想见面的节奏啊！于是脑子一转就马上对他说，“这样啊！那既然你自愿放弃接受我公司给予的赔偿，那咱们就约个时间签署一份放弃赔偿的声明吧！”

　　我的话是两头堵，我就不信他还能有什么其他的说辞推脱！果然，那个粱飞最后极不情愿的同意了和我见面。我本以为他会主动提出见面的地点，可没想到他却让我定，于是我就和他约在了邓小川公司附近的一家咖啡厅里。

　　我们和粱飞见面的时候自然不会带邓小川去，而是由我和黎叔两个人全权代表了。初次见到的粱飞时，他竟和我想象中的完全不同。

　　他中等身材，一身休闲打扮，说话不温不火，给人的感觉一点也不像是个能兜这么大一个圈子来给妹妹报仇的人。他甚至看上去非常的普通，更不像是会什么异术之人。

　　可黎叔却说人不可貌相，有些人看上去虽然貌不惊人，可往往身上都有大本事。看来和黎叔相比我还是江湖经验太浅，他说这人不简单就一定不简单！

　　粱飞坐下后，我还是打着官腔的问他，是否真的自愿放弃公司对粱慧的赔偿？粱飞则一脸淡然的摇头说，“人已经死了，赔多少钱也换不回命了，真不用了。”

　　从言语间我能感觉出这个粱飞应该很疼他这个妹妹，可是他对邓小川几人的大度又不像是假的，如果不是此人真的心宽似海，那他就真能拿奥斯卡影帝了！

　　这时就听黎叔旁敲侧击的问他，“粱慧女儿葬在了什么地方，他们想要去祭拜一下，一表寸心……”

　　粱飞听后笑着说，“贵公司的心意我领了，不过我妹妹的骨灰已经安葬在了老家，离这里实在太远了，我看就算了吧。”

　　我见这个家伙说话滴水不漏，如果我们真是邓小川公司的代表，还真就会轻易的相信了他的话，可惜我们并不是。于是黎叔也不想和他绕圈子了，直截了当的说，“咱们大家明人不说暗话，秦家轩的那些画我们已经烧了……”

　　粱飞听后却还是一脸淡然的说，“二位的话我听不懂了，那位秦先生的画烧与不烧和我有什么关系吗？”

　　我见他故意和我们在这儿装傻，就有些置气的说，“那些画是被我们扔进了炼人炉里烧的，当时我还听到了女人的惨叫声……”

　　粱飞微微一笑说，“只怕你是产生幻觉了吧？几幅画而已，哪来的女人惨叫声啊？”

　　我见他表情很是自然，没有半点情绪上的变化，难道我们之前的推测错了吗？可就在我满心疑惑的时候，却一眼瞥见他握着咖啡杯的手，指节发白，明显是在用力捏着杯子，看来他的内心并不像他表面上这么淡定。

　　这时就听黎叔说道，“粱先生，冤冤相报何时了呢？有些事情该放下的时候就应该放下，不然是会徒增烦恼的。另妹的事情我们深表同情，也能体会您失去妹妹的悲伤，可大家都是同道中人，万事皆有因这个道理我想你应该能明白……”


第675章 谈判破裂

　　黎叔说完后，粱飞却只是低头看着手中的咖啡杯，若有所思的微笑着……

　　过了好一会儿他才悠悠的说，“你们知道嘛？我妹妹小的时候很听话，那时候父母死的早，家里就只剩下我们两个人，而那个时候我又比她大十几岁，所以她特别的依赖我……可是我怎么也没有想到，长大后的小慧竟然会这么叛逆，非要当什么大明星！当时我们为了这事儿大吵了一架，结果她就一气之下离家出走了。如果……早知道事情会是这样，我肯定会支持她的梦想，一直都留在她的身边保护她，那她现在就不会是这么一个下场了，不是吗？”

　　听到粱飞问反，我就有些无奈的说，“其实你也不用太自责，因为每个人都有他自己要走的路，至于这条是康庄大道，还是满地荆棘，谁都说的不算……”

　　粱飞听了先是一脸温和的点点头说，“的确，人的命天注定，普通人真的很难判吉凶，断生死。”可随即他却脸色一沉说，“可我的人生信条中却始终坚信，做错事了就要受到惩罚。”

　　这时我和黎叔同时发现眼前的粱飞，已经和他刚进来时的气场完全不同了，只怕这才是真正的粱飞吧？！

　　黎叔这时微微一笑说，“不知道粱先生师承何门何派？竟有如此高超的手段，能连折了别人几条性命？”

　　粱飞听了轻笑一声说，“黎大师哪里的话，在下和您相比实在不入流，哪好意思在您的面前卖弄。只不过我妹妹死的太惨，这口恶气不出，实难安心，所以不管是谁挡住去路，我定会拼尽一生所学，半分力都不会留的。”

　　我一听这不就是公开叫板了吗？看来谈判是要破裂了。可却听黎叔不急也不恼的说，“粱先生这又是何必呢？其实因果循坏自有大道，强行用人力改变，必将遭到反噬，这个道理我相信你应该能明白。”

　　“明白，当然明白！可这是我妹妹临终的遗愿，就算我拼个鱼死网破也要替她完成……”粱飞冷冷地说道。

　　“遗愿？你知道粱慧自杀的时候不都已经是半年后的事情了吗？哪来的遗愿呢？”我十分不解的说。

　　粱飞冷眼看着我说，“她在临死之前主动联系了我，希望我能为她报仇……”

　　我一听就有些生气的说，“既然你妹妹已经联系了你，那你为什么不劝她好好的活着呢？”

　　粱飞听我这么一问，突然表情狰狞地说道，“你以为我没有劝吗？可是她却不肯听，当时我根本不知道她到底在什么地方，就算立刻报警也于事无补……我能做的就只有完成她的遗愿，把那些曾经伤害过他的人全都杀死！”

　　我听的心中一寒，知道粱飞可不是说着玩的，如果放任他继续下去，后果可能不堪设想。于是就极力的劝说道，“可你有没有想过，这样下去你也会不得善终的！”

　　“我无所谓！小慧是我在这个世上唯一的亲人，她不在了，我活着又有什么意思呢？”粱飞说完又恢复了刚才那一脸淡然的表情。

　　其实我真的特别理解粱飞，如果这个世上有人伤害了招财，我肯定也会拼死去保护她的！可是复仇真能换来心中的安宁吗？

　　我觉得很难，一个满心仇恨的人即便是让他杀死了所有的仇人，他的内心依然得不到片刻的安宁。因为到那个时候他就会明白，自己付出的代价太高了……

　　虽然现在我们和粱飞见面了，可是对于他的情况我们却一无所知，还有他妹妹粱慧，现在看来这个女孩也不像表面上那么简单。他们兄妹到底是什么人？粱慧竟然可以用自己的生命去向仇人复仇？这可不是普通女孩能做到的。

　　这时就见粱飞将桌前的咖啡杯一推说，“我看咱们已经没有什么必要再谈下去了，立场不同，很难达成共识。以后的事情就各凭本事了，如果在下有什么冒犯的地方，还请二位见谅……”

　　粱飞说完后就头也不回的走掉了，剩下我和黎叔两个也都傻了眼，本想趁机摸摸对方的底儿，可搞了半天屁都没摸清楚。

　　现在唯一能确定的是，粱飞应该是他的真名，看来我和黎叔还得各凭本事着手查查这个粱飞了。黎叔有黎叔的道儿，我有我的道儿，我就不信摸不清这个粱飞的底！

　　转天上午我就又出现在了白健的办公室里，他一见我就没好气的说，“你这也来的太频繁了吧？你别说又有别的案子来找我帮忙啊？！”

　　我一听忙赔着笑说，“是也不是……”

　　“什么意思？”白健一头雾水的问。

　　我长长的叹了口气说，“其实还是上次那个案子，只不过这是个案中案，所以我只好又来麻烦你了。”

　　白健听了眉头一皱说，“你是说那两个网红主播自杀的案子？”

　　我点点头说，“可不就是嘛，这个案子的后面又牵出一串的人命案，所以我只好又来找你了。”

　　看样子这几天白健手头儿没什么要紧的大案，一听我说有“一串”的人命案，就两眼放光的催促我快点把事情说清楚。于是我就大概的给他说了说，这个事情的前因后果……

　　白健听完后就对我说，“这个粱飞应该不难查，可他真有这么大的本事？想让谁死就让谁死？”

　　我耸耸肩说，“目前来说可能性很大，所以我们要好好查查他才行啊！”

　　白健听了点点头说，“这个好办啊，我一个电话的事儿，毕竟他之前在这里做过DNA的比对，想查他的底子可是易如反掌。”

　　我知道白健不是在吹牛，于是就在他的办公室安心等了一会儿。果然，不多时就有一份关于粱飞的详细资料传了过来。谁知我们俩点开一看，发现这个粱飞表面上就是普通人一个，身家清白，半点违法乱纪的事情都没有。

　　粱飞祖籍广西，从小父母双亡，后来他们兄妹二人被他父亲的一个堂哥收养后，这才来了本地定居。粱飞成年后自己在外打拼，现在经营着一家小型的颜料加工厂。


第676章 黑苗后裔

　　我一听原来粱飞自己就是做颜料生意的，这就难怪了！这也就可以解释为什么粱慧的尸油会出现在秦家轩画画的颜料里了。

　　可眼前的这些资料却太简单了，除了粱飞的一些基本信息之外，其他就什么都没有了。白健这会儿也没有了刚才的自信，一脸尴尬的说，“这个小子这么一看……也挺正常的啊，也，也没什么特别之处啊！”

　　我听了就没好气的说，“以他的本事，就是真有什么作奸犯科的事情也不可能在你们公安局的资料里被查到啊。”

　　白健也很是无奈的说，“这可不怪我们啊！这小子本来就是身家清白，人家没犯事总不能让我硬给安点什么事上去吧？！”

　　“谁让你往上安了，可这资料也太简单了吧？”我有些不甘心地说道。

　　白健嘿嘿一笑说，“你就知足吧！要不是之前因为他妹妹的事情，你连这点资料都看不到！”

　　我听后就有些着急的搓着头发，想着还能有什么办法查到这个粱飞更多的事情呢？白健看我真是着急了，就安慰我说，“你先别着急啊，我再帮你想想，看看还有什么办法能查到他。”

　　最后白健给粱飞的颜料厂所在的辖区民警赵星宇打了个电话，别说，那个小警察还挺靠谱的，当他一听我们要打听粱飞的事情时，就立刻表示他对粱飞的事儿还算了解，肯定要比资料上的多一些，于是我和白健就立刻赶往了赵星宇所在的派出所。

　　刚一走进赵星宇所在辖区的派出所，我就见到一个1米8的小警察，正猫着腰低着头和一位老太太在说话呢。老太太一早就来报警说，自己家儿子丢了！

　　结果后来一听才知道，感情这老太太有脑退化症，儿子都快50岁了，动不动就来派出所里报案，说自己儿子丢了，她早就是这里的VIP了。

　　每次来了，所里的警察不管谁接待，都得好吃好喝的陪着聊一会儿天，直到老太太的儿子从外面匆匆忙忙的赶来接走她妈。

　　我们等着小警察将老太太送走后，白健才笑着为我们互相介绍，感情儿这又高又帅的小警察就是赵星宇。白健看他工作认真，对待人民群众很有耐心，就夸了他几句。

　　没想到这个赵星宇竟然脸一红说，“其实我也是刚刚参加工作没多久，这些都是我师父教我的。”

　　“嗯，你师父教的好，你学的也好！对了，你师父人呢？”白健说道。

　　赵星宇这时神色一暗说，“师父老毛病又犯了，住院几天了……”

　　白健听了脸色一变说，“你怎么不早点告诉我啊！”

　　赵星宇有些委屈的说，“师父他说你太忙了，不让我说啊！”

　　后来我才知道，赵星宇口中的师傅张磊和白健是老搭档了，年长白健几岁，也算是他的半个师父了。当年他们在一起工作的时候，白健因为性格急躁没少闯祸，好几次都是张磊帮着他背黑锅，不然他白健现在还不知道能不能穿着这身衣服呢。

　　和白健相比，张磊的个性沉稳，遇事细心，后来就被调到这片辖区当了个小所长。当时白健为这事儿还去找过上头的领导，结果一问才知道，是张磊自己主动要求来基层工作的。

　　可其实白健心里明白，当时去市刑警队的名额只有一个，不是他就是张磊。可张磊觉得白健他敢打敢拼，是个干刑警的好苗子，所以才自请来了这里当所长。

　　这些年两人虽然始终是各干各的，可也偶尔会在一起聚聚，所以张磊这几年的境况白健还是知道的。张磊因为经常熬夜加班，吃饭也是饥一顿饱一顿，就落下了多年的老胃病，去年在一次排查工作中，张磊连着三天加班，最后突发胃出血进了医院。

　　因此白健一听赵星宇说他师父又进医院了，才会这么紧张，他实在害怕自己这个多年的老战友身体扛不住就这么倒下了。

　　之后白健交代了赵星宇几句后，就匆匆忙忙的赶去了医院，留下我一个人向赵星宇了解情况。听赵星宇说，其实他来这里工作也才不到一年，不过辖区里的基本情况他师父早就全都和他说过了。

　　至于粱飞嘛，他应该是在七八年前的时候来这里开厂的，当时他妹妹粱慧上学的事情还是他师父张磊给忙着办的呢。这个粱飞平时给人的感觉很实在，做生意也从不偷奸耍滑，别看他的厂子不大，可却有不少的老客户在他这里采购颜料。

　　他妹妹粱慧是三年前离家出走的，当时我师父还帮着找了呢，后来听说她在一家艺术学校的进修班里上课，也就没再多问了。毕竟粱慧已经成年，她自己想要什么样的生活没人能够干预。

　　可直到后来粱慧出事了，粱飞这头儿才知道她是被一家网络公司给坑了。当时赵星宇的师父还为了这事去找过粱飞，问他需不需帮忙找找法律援助。可是粱飞却婉拒了张磊的好意，说这事儿他自己能解决。

　　至于其他的情况嘛，也就没有什么特别的了，如果硬要说他还有什么地方和常人不一样的……那应该就是他至今还单身、还有就是他和粱慧的母亲并不是汉族人。

　　我一听忙追问赵星宇，“不是汉族是什么民族？”

　　赵星宇皱着眉头想了许久才说，“我就听我师父说了一嘴，实在记不太清了，不是彝族就是苗族……”

　　出了派出所后，我立刻给正在医院看望老战友的白健打电话，让他帮我问问张所长，粱飞的妈妈到底是什么民族？很快我就得到了肯定的答案，他的妈妈是苗族人。

　　等我回到黎叔家时，就见黎叔正一脸晦气的坐在院里，估计是什么资料都没有打听到。于是我就把自己知道的事情和他说了遍，当黎叔听我说到粱家兄妹的母亲是苗族人时，立刻脸色大惊的说，“他们不会是黑苗的后裔吧！”

　　“什么是黑苗？”我疑惑的问。


第677章 直播下蛊

　　黎叔对我解释说，“黑苗是苗族的一个分支，常年生活在大山之中，不和汉族人往来，更不允许和汉族人通婚。黑苗的民风彪悍，最是记仇，外族人从来不敢轻易的招惹。如果粱飞兄妹真是黑苗就麻烦了！”

　　我听了就十分不解的说，“这也没什么呀？你反应这么大干嘛？”

　　可黎叔却连连摇头说，“你知道什么！？黑苗之所以另人畏惧，是他们会下蛊，一旦有人惹到了黑苗，下场通常会很惨……”

　　“下蛊？还真有这东西？我还以为这只是个传说呢！”我吃惊的说。

　　黎叔白了我一眼说，“现实中有些东西，往往比传说可怕许多倍！”

　　“就算粱飞他妈是苗族，那也不等于他们就是黑苗的后裔啊！你不是说黑苗和汉族不通婚吗？”我说道。

　　黎叔听了也有些疑惑的说，“是啊！这一点我也想不通，按理说黑苗是不可能嫁给汉人的啊？”

　　我耸耸肩说，“那也不一定吧！万一有个性格叛逆的呢？”

　　可黎叔却摇头说，“不会的，黑苗对于这样的族人惩罚的很重，几乎就是九死一生，不会有人敢违反族规的。我记得很早之前，听我师父讲过一个关于黑苗是如何惩罚违背族规之人的故事。那可真是要上刀山下，下火海的！即便那人有命侥幸活着，那也肯定是废人一个了！”

　　黎叔所说的“刀山火海”我到是真听说过，就是让人赤脚在刀刃和火炭上走过。都是血肉之躯，这一遭下来，人肯定就废了。别说是女人了，就是男人也未必能扛的住。

　　这时我才想起问黎叔，他打听到什么有用的线索了吗？

　　结果黎叔面色一沉，说，“我到是打听到了一些事情，这件事儿虽然在表面上和粱飞没有半点关系，可当我得知那两个当事人就是邓小川的另外两个公司股东时，我就知道这事儿肯定和粱飞有关！”

　　原来就在前一阵子，黎叔他们一行中出了一件轰动全国的大事，那就是有人出“巨资”请了东南亚几位非常厉害的“阴阳师”来国内保两个人的性命。

　　这两个人一个叫程度，一个叫程海，他们是堂兄弟，也是邓小川、杜思远还有秦家轩的搭档兼好友，更是粱慧冤魂苦苦遍寻不到的剩下两个股东。

　　我听了很是惊讶的说，“我说这两小子怎么跑的无影响无踪呢？感情儿是后边有高人保着啊！那你说粱飞他知道这事吗？”

　　黎叔点点头说，“应该是知道的，可我估计他也干不过对方的几个阴阳师，所以这才想通过控制邓小川找到他们两个。”

　　我知道黎叔说的这种可能性极大，搞不好那个杜思远就是这么被粱慧找到的。可程度和程海却大为不同，他们身后有高人指点，想要他们现身，几乎是不太可能的。

　　想到这里我就高兴的对黎叔说，“那咱们只要保护好邓小川就行了呗，剩下的两个人就不用咱们操心了！”

　　可黎叔却脸色阴沉的说，“你想的太简单了，你忘了咱们的雇主是谁了？”

　　我听了一拍脑袋说，“对啊！还有那个吕耀柏呢！差点把他给忘了……不过现在粱慧的冤魂已经魂飞魄散了，那被她害死的王小美和苏兰兰还会再去缠着吕耀柏吗？”

　　黎叔听后摇摇头说，“谁告诉你她们是粱慧害死的？现在看来她们两个极有可能就是粱飞杀的！而且她们俩死后一直缠着吕耀柏也很可疑，毕竟吕耀柏不论是和粱慧的死，还是和她们两个人的死，都没有什么直接关系，可为什么偏偏要缠着他呢？”

　　我一听也陷入了沉思之中，看来这中间一定有什么环节是我们没有想到的，也是最重要的。如果粱飞知道程度和程海被高人藏了起来，他又没有办法找到他们，那他会不会想要通过什么手段让他们自己出来呢？比如说……看直播？

　　当我把这个想法和黎叔说了以后，他有些狐疑的说，“看直播是什么意思？”

　　我有些词穷的搓搓手说，“具体什么情况我也说不上来，就是感觉粱飞让王小美和苏兰兰缠着吕耀柏会不会就是因为直播平台在他的手里啊？”

　　黎叔听了眉头一皱说，“你的意思是说粱飞想要通过吕耀柏控制直播平台，然后直播一些东西来让程度和程海两个人看后自己出来？”

　　我点点头说，“对，就是这个意思！可是他具体是怎么通过直播让他们自己主动现身，我就不得而知了！”

　　黎叔听了也是百思不得其解，因为在他的印象中，如果不见到对方的活人，是很难将其下蛊的，所以说想要通过视频直播下蛊就更扯淡了！

　　可就在我们三人百思不得其解的时候，我却突然想起了之前粱飞说过的一句话，他说：要让所有伤害过粱慧的人都通通死掉！那这些人会不会也包括王小美和苏兰兰的那些粉丝啊？

　　我把这个想法和黎叔一说，他立刻大惊失色的说，“不会吧？！如果他真这么想，那他要杀死多少人啊！就凭他一个人？这不太现实吧？”

　　的确，如果就凭他一个人肯定是不太现实，可是如果……有人帮他呢？想到这里我立刻跑到书房的电脑前，插上U盘，开始播放之前在公安局里拷贝的王小美和苏兰兰自杀的那段视频。

　　我们三个在重新看了一遍视频后才发现，就在直播一开始的时候，她们二人都曾经要求自己的粉丝用几种家常蔬菜的汁液混合在一起，然后在自己的胳膊上画了一个古怪的图案。

　　并且还和所有粉丝一起念了一段没人能听的懂的咒语，说这是一个可以预防蚊虫叮咬的符咒。现在看来，只怕这些人已经在不知道的情况下，全都被粱飞下了蛊！

　　黎叔这时脸色煞白的说，“坏了！如果我没猜错的话，只要粱飞通过直播再念一次驱动蛊术的符咒，这些曾经在手上画过这个图案的人就可能小命不保了！”


第678章 身遭反噬

　　听黎叔这么一说，我反到是松了一口气说，“那就不要紧了，就算粱飞现在再开一个直播，他怎么能保证之前王小美和苏兰兰的粉丝就会去看呢？除非她们两个死鬼自己直播……”可我话说到一半，却突然想到，难道说粱飞是想用她们两个人的帐号直播！？

　　黎叔显然也想到了这一点，立刻沉声说，“坏了！我得赶紧给吕耀柏打个电话！”谁知电话打通后，吕耀柏却怎么都不接！

　　此事可大可小，万一真让粱飞做成了，那还不知道要折了多少人的性命呢！于是我们三个立刻赶到了吕耀柏的公司找他，谁知他的秘书却说，“吕总今天一直没来上班……”

　　黎叔听了就想去吕耀柏的家里找，可我却拉住他说，“先别着急，如果这事儿真像咱们所推测的那样，那吕耀柏现在就肯定还在公司里才对！”说完我就转头问刚才那个秘书，“你们公司的技术部在什么地方？”

　　小秘书一脸忙然的说，“在7楼，可那里是我们公司的核心部门，没有吕总的同意，外人是不能进去的！”

　　我听了翻着白眼说，“这一点你可以放心，我们进去肯定是你们吕总同意的，不然你给吕玉海打电话，看他同不同意？”

　　抬出老板的老爹果然好使，小秘书立刻就忙不迭的带我们三人去了7楼的技术部。谁知我们刚一到门口，却看到技术部的几个同事都在门口傻站着。一问才知道，原来刚才吕耀柏让他们把王小美和苏兰兰的直播帐号全部登陆，接着就将他们全都赶了出来，说是他自己要在里面做一个特别的直播……

　　我一听心想要坏事儿！紧赶慢赶还是来晚了一步，希望这一切还都来的及！可关键时候技术部的大门却从里面反锁上了，就连丁一都无法从外面打开。

　　黎叔只看了一眼，就低声的说，“这门上有古怪，要想打开，就需要有辟邪的黑狗血才行！”

　　我听了心想，这个时候我上哪给你整黑狗血去啊！急的我用力猛的揣门，可大门却纹丝不动……就在情况万分紧急的时候，我突然一眼看到了头上的LED灯管，顿时想到，拉闸不就行了？！

　　于是我忙转身问站在旁边的公司员工，“整栋个大楼的电闸在什么地方？”

　　其中一个戴眼镜的男生说，“电闸应该在顶楼……”

　　我一听忙问那个戴眼镜的男生，“如果现在断电，是不是就能切断直播信号？”

　　男生推了推脸上的眼镜说，“当然可以，我们这栋大楼的信号不好，如果用流量直播是很卡的！”

　　我听了，立刻转身对丁一说，“快去顶楼拉闸！”

　　丁一对我点了点头，然后就迅速的跑进了楼梯间。这时就听身边的另一个员工说，“快看，网上的直播开始了！”

　　我见了一把抢过他手里的手机一看，只见吕耀柏一脸灰青，表情僵硬的对着镜头说：“各位小美和兰兰的粉丝，你们好！”

　　原来吕耀柏同时用两部手机各自登录了王小美和苏兰兰的帐号，这时我看了一眼正在看直播的人数，立刻心中一惊，竟然已经有上万，而且数目还在不断的增长。

　　就见吕耀柏对着镜头诡异的一笑，说，“还记得小美和兰兰最后一次直播吗？她们教了大家一个可以预防蚊虫叮咬的咒语，今天我在这里帮大家回忆一下那个符咒的内容……”

　　我一看完了！这要是再不断电，只怕这个白痴吕耀柏就要把最后驱动蛊术的符咒念出来了，到时只怕大罗真仙也回天乏术了！

　　就在我急得火上房的时候，眼前骤然一黑，看来丁一已经得手，现在这栋大楼已经断电了。

　　突如其来的黑暗让所有人陷入了恐慌之中，我和身边的人立刻都拿出手机点亮照明，却发现刚才还紧闭的技术部大门，这会儿却大敞四开着！

　　我和黎叔两个忙冲进去查看，发现吕耀柏像一摊烂泥似的倒在地上，他的脚边扔着两部已经断了直播信号的手机。

　　黎叔这时叹气说，“看来人已经跑了！”

　　我一听立刻给丁一打电话让他将电闸合上，并且告诉他梁飞跑了。丁一听后就扔下一句，“我去追他！”然后就挂掉了电话。

　　随即电闸再次被丁一合上，周围立刻恢复了光明，与此同时吕耀柏的手下正给他掐人中的掐人中，揉胸口的揉胸口，好半天人才算是缓了过来……

　　我见吕耀柏醒了过来，就忙完他知不知道自己发生了什么事儿？结果吕耀柏一脸茫然地说，“我只记得昨天晚上的时候出去和朋友喝酒了，可至于我什么时候来的公司里……就一点印象都没有了。”

　　黎叔这时走过来扒开了他的眼皮，仔细的看了看说，“的确是被上身了，不过现在已经没有大碍了。”之后他又嘱咐了吕耀柏几句，让他近一段时间晚上就不要出门儿了，以免再招惹其他什么不干净的东西上身。

　　不多时丁一也回来了，他告诉我们说，虽然他没有抓到梁飞，可却见楼梯间的一路上都有血滴出现，只怕梁飞应该是受了很重的伤。

　　黎叔听了点头说，“听闻下蛊之人一旦失败，自身必将遭到反噬。粱飞一次性想解决这么多人的性命，必是下了重蛊，估计他现在自保尚且不易，应该不会再来找其他人的麻烦了！”

　　我听后有些忧虑地说，“但愿如此吧……”

　　事情到此应该就算结束了，黎叔亲自找到吕耀柏的老爹，告诉他，吕耀柏不适合干这一行。如果想要今后都出入平安，就让他去干一些阳气旺盛的行业吧！

　　可有一件事儿却是我们怎么都没有想到的，就在几天后，警察带走了邓小川。罪名是故意伤害导致他人重伤死亡，被害人就是杜思远。

　　我刚开始还以为是哪里搞错了，结果跑到公安局里了解情况后才知道，所有证据都指明是邓小川绑架了杜思远。


第679章 老乡见老乡

　　事情到此我才终于明白是怎么回事儿了，一定是有人看到被梁慧上身的邓小川绑架了杜思远！！

　　虽然我们都能证明当时绑架杜思远的人并不是真正的邓小川，可是我们的证言最终却不能被当成证据呈堂，因此始终是帮不了邓小川……

　　后来我们也去拘留所里见了邓小川，没想到他本人却精神头儿很好，似乎一点都不介意自己会坐牢。

　　一问才知道，邓小川觉得自己虽然没有真心想要伤害过杜思远，可他在梁慧这件事上却并不无辜，因此只有坐牢，才会让他的内心得到真正的平静……

　　可黎叔却说邓小川聪明的很，这样一来，既能够保住自己的小命，也算是为粱慧的事情赎罪了。就算粱飞即使还有心想要报仇，那也是无从下手了。

　　吕玉海按照黎叔所说，让他儿子将手里的公司卖了，并且注销了王小美和苏兰兰的直播帐号。其实这次吕耀柏也算是凭白遭了无妄之灾，看来以后他在投资方面还要多长点心才行！

　　可对于粱飞的去向，我却还是有种隐隐的不安，真不知道他现在怎么样了？后来我和丁一还去过他的那家颜料加工厂，可早就已经人去厂空了。

　　对于粱飞的去向赵星宇他们也不知道，只是听周围的邻居说，在一天晚上粱飞突然回去收实了一些衣物，说是要回老家一趟，之后就再也没有他的消息了。

　　这次虽然过程不容易，可当我看到吕玉海打来的尾款时，心里立刻觉得所有的辛苦总是有所回报的。为此我还特意让白健叫上了这次帮忙的几个警察朋友，在一起吃个饭，当然也包括张磊。

　　我和张磊彼此都知道对方，却没有机会见面，这次听说他病愈出院，就由我做东，请他们几个出来坐一坐。第一次见到张磊的时，他给我的第一印象是个很平和的人，这一点和白健果然很不同，不过他们当初在一起工作时应该是互补型的工作伙伴。

　　白健为我们互相介绍后，我就立刻主动伸出手说，“张所长，我可是久仰大名啊！今天终于有机会见面了！”

　　张磊见了就和我握手说，“别这么叫啊，你是白健的朋友，就跟着他叫我张哥就行了！”

　　我一听立刻叫了一声，“张哥！”

　　席间我们聊的很开心，虽然大家对我是干什么的都心照不宣，却也没有人为此感到不自在。而且张磊自己也说，其实他们干警察这么多年了，不是没有遇到过一些不能解释的事情。可有的时候大多都是揣着明白装糊涂，不想更多的去深究这其中的原由。

　　其实有些事儿他们心里都知道这是怎么回事儿，可是报告上却还是该怎么写就怎么写，你总不能说某个案是因为有灵异事件发生吧？

　　我们几个人说到兴头上时，张磊还给我们讲了一个他之前遇到的邪门事儿……

　　要说他讲的这个事儿，还真和我有点关系。还记得我们发现杜思远的那个烂尾的别墅区吗？听张磊说，那处地段其实一开始施工的时候什么手续都是全的，可是后来之所以会停工，是因为发生了一件意外事故后，才不得不停工的。

　　当时有个工人在操作混凝土搅拌车时，一不小心被带到里面，当场惨死，可是因为第一时间并没有被没人发现，所以这一车的混凝土就被正常使用了。

　　后来这台混凝土搅拌车经常出一些小故障，就被送去检修了，结果就发现了里面已经严重变形的尸体，这才知道有个工人死在了里头。

　　虽然当时施工方也给予了死者家属一定的赔偿，可是那车混凝土具体用在了小区的哪栋别墅里就不得而知了。起初开发商也没把这事儿当回事，毕竟等房子盖好往出卖时，外人根本不知道还有这么一档子事儿发生，因此也不会有太大的影响。

　　谁知事情过了一段时间后，施工方那边突然出了问题，他们公司里的好几个施工队相继都不干了，即使他们拿不到工资，也不愿再继续留在工地上干活了！

　　当时既不是年初也不是年尾，有点资质的施工队都在别的工程上干活呢？所以施工单位临时也找不来这么多的施工队干活！

　　起初他们以为这些工人只是想涨工资，于是施工单位的几个负责人就把施工队的几个队长都约了出来，大家好好谈谈。毕竟他们现在撂挑子走人，也没有工程会临时用他们，因此他们自己的损失也不小！这一年不就等于白干了吗？

　　结果那几个队长却一口咬定不是因为钱的事儿，而是因为命的事儿，如果再干下去，小命都不保了，要再多的钱有什么用呢？

　　施工单位的几个负责人这时才知道，这些工人之所以打死都不在工地上的干活了，是因为这工地一到晚上就开始闹鬼……

　　原来自从那个掉进混凝土搅拌车的工人惨死之后，这个工地上就一直不太平。最初的时候，晚上有起夜上厕所的工人，总是能看到一个满身都是水泥的家伙在工地里乱转。

　　因为这个小区的面积不小，所以同时有几支施工队在干活，所以大家就都以为这是别的队上的人，也就没太在意。可直到有一天，一个叫刘大脑袋的工人晚上出来撒尿也遇见了那个家伙，却被吓的当场就昏了过去。

　　等早上人们发现他时，人就只剩下半口气了。送到医院抢救命是保住了，可是却受了惊吓，再也不敢回工地上干活了。

　　和他一个施工队的工友去看他时，都问他到底是看到了什么才给吓成这样的？这时就听这个刘大脑袋哆哆嗦嗦着告诉他们，他晚上出来尿尿时遇见了自己的一个老乡。

　　旁边的工友一听就有些嘲讽的说，“你能不能行了！遇到个老乡就把自己吓昏了？”

　　可刘大脑袋听了却连连摇头说，“你们知道什么？我的那个老乡就是前段时间掉进混凝土搅拌车的那个！他当时浑身都是水泥，正对着我笑呢……”


第680章 两条人命

　　在场的几个工友听刘大脑袋说完后，当时就全都不说话了，因为他们都回忆起自己也曾经在晚上的时候见过这样一个家伙出现……

　　从那之后，工地上闹鬼的事儿就传开了，好多以前并不知道自己见过鬼的工人现在知道后，也都吓的不轻，连白天干活的时候都老是出错，有几次都差点造成很严重的安全事故。

　　刚开始大家都是想着这都干了大半年了，再坚持坚持，等干到年底结了工资大家再走。可有时候恐惧的小苗在心里滋生后，想要压下去就难了，心里越是害怕什么，就往往会越是遇到什么。

　　工人们整天提心吊胆的干活，难免手下会出个纰漏，就算不是和闹鬼有关，可不知情的人也一定会往那方面联想！接连出了几起小事故后，就有不少的工人都纷纷表示不想再继续干下去了。

　　后来就因为不想干的工人越来越多，这才闹到了施工单位去。当时建筑公司的几个负责人偏不信邪，当天晚上就带着几个人住在了工地上，他们到是要看看，这世界上还真有鬼不成？

　　起初前半夜的时候啥事儿都没有，几个人吃吃喝喝还打了一会儿牌。结果等到后半夜的时候，他们因为喝了啤酒，所以都想到外面放放水。

　　谁知他们刚一走出房子，就见对面有个人影朝他们走了过来。当时几个人都喝了酒，所以仗着酒劲儿问来人，是哪个施工队上的？那人远远的回答说自己是刘刚队上的。几人听了心里也没感觉到什么异样，而且他们几个和刘刚也都挺熟的。

　　可就在这时突然有一个安全员说，“掉……掉进搅拌机里的那个工人是不是也是刘刚队上的？”

　　此话一出，其几个人的酒立刻都醒了一半，再看正朝他们走来的人脸色煞白不说，还满身满手全是半干的水泥！几个人立刻明白过来，吓的是尿意全无，转身就往回跑。

　　谁知就在往回跑的途中，一个监理没有看清脚下，也不知道被什么东西绊了一下，结果整个人瞬间往前一扑，也赶巧了，他正好扑在一截斜插在沙土中的钢筋上，立刻扎了个对穿……

　　这可把剩下几个不信邪的负责人吓的三魂丢了七魄，直接头也不回的跑出了工地。等他们跑出去后立刻就打110报了警，当时正好是张磊和另外一个民警出的警，等他们赶到现场后立刻打了120，可当人送到医院时就已经没了呼吸。

　　虽然当时的几个目击者都说是他们先遇到了鬼，然后在逃跑的时候才出的事，可是张磊的报告上却不能这么写啊，最后只好写的是酒后意外。

　　出了这么大的事儿，立刻就惊动了房地产公司的高层，这些大老板平时就非常相信风水玄学，一定说工地上连着出了两条人命了，就立刻从香港请来了一位很厉害的风水大师过来。

　　结果那位大师过来一看，直接就说这块地不能再施工了，否则还会出更多的人命，而且以后也不能再住活人了！实在不行就改成阴宅吧！

　　可这审批的时候是住宅小区，盖好了却成了墓园，这怎么说也说不过去啊！最后开发商一算损失，还不如停工呢！反正这些工人的工资他们是不会给结的，想要钱也可以，把活儿干完就给钱！

　　这样一来工程就僵在了那里，继续施工也不是，拆了另做他用也不是。听说政府后来因为这块地和当时的那家开发商谈了几次想要回购建公园，可是却因为价格上的问题一直没谈拢……

　　开发商肯定是想多要一些钱，把当初的损失补回来，可这个价格又远远超出了政府的预算，所以根本就没有谈成的可能性。

　　听张磊说完，我仔细的回忆了一下那天晚上去的那个烂尾小区，并没有感觉到阴气有多重，再加上我们也遇到了那个死鬼，似乎也没有什么害人之心啊？真不知道当年那个香港来的风水大师会不会是个连黎叔都不如的神棍啊！？

　　吃过饭后我就回了黎叔家，想要把酒桌上听说的这件事儿和他说说。谁知我还没开口，他就甩给了我一个文件夹说，“看看吧，刚接的案子！”

　　我打开一看，这么巧？！这不就是我要和黎叔说的那个烂尾别墅小区的事嘛！于是就忍不住笑了出来，黎叔见我边看资料边傻笑，就转身问我，“有那么高兴吗？就像这钱已经揣你兜里了一样。”

　　我听了连说，“不是，我今天和白健他们吃饭的时候正好说起了这事儿！”

　　接着我就把今天吃饭的时候听说的事情和黎叔说了一遍。黎叔听后也连连咋舌道，“真的无巧不成书啊！没想到咱们爷儿仨和这个破小区的缘分还挺深的啊！”

　　我听后点点头就没再说话，而是低头仔细的看起了手中的资料……这个烂尾别墅小区的名字叫“锦绣芳华高级别墅住宅小区”，当时开发商选地的时候，就看中这里的环境好，远离喧嚣的闹市区。

　　可没想到最后的确是远离了喧嚣，更是直接就变成了现在的一片死寂。资料上很详细的说明了这个小区在施工时一共出过两起人命，第一起当然就是那个掉进混凝土搅拌车里的工人纪锁柱。

　　虽然当时工地的监控视频证明是纪锁柱自己操作失误，才导致他被带到了搅拌机里去的，可是后来公司还是以正常工伤死亡的价格进行了赔付。

　　纪锁柱的身后事处理的也很顺利，并没有遗留下什么后续的问题。虽然说人命是无价的，可以当时的人均收入来算，公司赔偿了纪锁柱家人六十多万，对他们来说已经是笔巨款了。

　　按理说不论是从经济上的赔付，还是从纪锁柱身后事的办理上，应该都不存在什么可以让纪锁柱变成冤魂的情况。即便是他对自己的死有些想不通，可那点儿执念应该也不至于让他留在世间加害活人。


第681章 被禁锢的魂魄

　　可黎叔在看完了所有的资料后却说，“也许纪锁柱不是因为他自己的什么执念而留在了那里，而是因为什么特别的原因将他的魂魄困在了那里……”

　　“什么意思？魂魄被困在一个小区里？这范围是不是有点大啊？”我疑惑的说。

　　黎叔听后似乎也感觉不太可能，于是他又继续翻着那些资料，最后他得到的结论是，“问题很有可能是出在了最后那一车的混凝土上！”

　　听黎叔这么一说，我忙拿过资料再仔细一看，发现原来当时在纪锁柱死的时候，并没有第一时间被其他人发现，所以那辆混凝土搅拌车还在正常使用，可事后却谁也记不清那车混凝土被浇筑在了什么地方，搞不好这个纪锁住的魂魄就被禁锢在了某个房子的混凝土中……

　　这时我突然想到了另一个关键的问题，“这次是谁出钱请咱们过去的啊？”

　　黎叔听了狡黠的一笑说，“这块地又被卖了！之前的开发商因为和政府没谈拢，最后就以高出政府所出价格的10%卖给了山西的一位老板。”

　　我听了点点头说，“哦，然后这位山西的老板就找到你？”

　　“嗯，我估计这个煤老板也是以为自己能捡漏呢，结果到手一看才知道是个烫手的山芋。听说他之前曾经去请了当年那个香港的风水大师，不过人家一听说是这块地，压根儿就连来都不来！”黎叔撇着嘴说道。

　　我听了也很是纳闷，那个小区我们三人都去过，感觉没有资料上说的那么可怕啊！即使是普通人会谈鬼色变，可那个香港的风水大师应该不会是个吃闲饭的家伙啊？！

　　如果他真是个神棍，那如今也大可以再来一趟，骗些钱财回去应该也不是什么问题啊！但他却一口回绝。这只能说明那个小区的确是有什么他也解决不了的问题，而且还是要命的大问题。

　　看来这次黎叔很可能也打眼儿了，接了一个这么麻烦的案子，可我又转念一想，平时黎叔心眼儿贼多，怎么可能接这么一个烫手的案子呢？

　　于是我就很是不解的问他说，“黎叔，你确定咱们能搞定这个活儿吗？这可是连人家香港的风水大师都不敢接的案子啊？”

　　黎叔听了却得意的一笑说，“没事，咱们只是先去给他看看，先摸摸这个小区的底，至于能不能解决以后再说，煤老板该怎么给钱还怎么给。”

　　我听了心想，这就难怪了！我说这个老狐狸也不能干亏本的买卖啊！帮着摸摸情况到是无所谓，毕竟那个小区我们之前也进去过，并不是什么进去出不来的“龙潭虎穴”。

　　于是转天上午，我们三个就开车去了那个烂尾的别墅小区……我们在进去之前还在小区的门口等了一会，黎叔说要等到正午时分再进去，这样即使里面有什么邪祟我们也都不用担心了。

　　那天晚上我们因为一路追赶着失了魂的邓小川，所以也没有太多的注意到这里的环境，现在看来，确实有些荒凉。真不知道当初的开发商是怎么选的地？还是说有钱人都喜欢住在人少清静的地方？

　　正午时分一到，我们三人就走进了小区的大门，这里虽然已经是处多年的烂尾楼，可如果当时真能建好，这依山傍水的风景还是不错呢。

　　因为现在是一天之中阳气最强的时候，所以黎叔也没有急于拿出他的罗盘查看，只是带着我和丁一在小区里四下的闲逛，想把这里的地形摸熟悉一些。

　　当我们三人走到那天晚上发现邓小川和杜思远的那栋三层别墅时，还特意走进去看了看。从墙上那些斑驳的痕迹上来看，当初杜思远在这里应该没少受折磨……

　　我当时除了墙上的血迹之外再没看出这里有什么不对的地方来，可黎叔却一直皱着眉头看着四下，像是在找什么东西一样。

　　我见了就好奇的问，“怎么了？这里有什么不对劲的地方吗？”

　　黎叔摇头说，“目前来说还没有，可是我不相信粱飞只是随机选的这里，他能把杜思远困在这里一定是有他的原因！”

　　听黎叔这么一说，我也觉得以粱飞的心思，应该不会草率的只是看上这里偏僻，一定还有其他什么原因让他选择了这个地方。

　　就我和黎叔都在疑惑着这个问题时，却听到丁一叫我们上楼去看看，说是上面有些不对劲的地方！结果等我们上去一看，发现二楼上竟然有许多蜡烛燃烧后的痕迹，而且就在这些蜡迹的下面，竟然还有一些用石灰粉画出的古怪图案……

　　“这什么东西？难道是粱飞画的？”我吃惊的说。

　　黎叔围着这些图案看了半天才悠悠的说，“应该是粱飞画的，这是个类似于聚阴阵的阵法，可他为什么要在这里摆这么一个阵法呢？”

　　我见黎叔都是一脸的疑惑，我就更看不明白了。这时我发现地上有一袋子垃圾，于是就蹲下仔细的翻找，竟在里面找到一张超市的购物小票，看日期还是他受伤消失之后的！

　　我立刻将小票拿给黎叔看，他看了一眼后若有所思的说，“难道他在这里搞这么一个聚阴阵是为了给自己疗伤？看来此处绝非是等闲之地，咱们还要多加小心才行啊！”

　　最后我们三人决定在天黑之后再来一次，也许到时就能知道这里到底有什么不寻常的地方了……

　　吃过晚饭后，我们三人再次回到了烂尾小区里，这次置身其中的感觉就和白天大为不同了，虽说不至于阴风阵阵吧，可我却总是感觉自己的后脊背凉飕飕的。当然了，这也可能只是我个人的心理作用，因为我看黎叔和丁一就很正常，脸上一点惧意都没有。

　　这次黎叔早早就拿出了罗盘，想看看这里的气场和白天相比有什么明显的变化。可他拿出一看，发现罗盘上的指针竟一点反应都没有。

　　说也奇怪，虽然现在天已经全黑了，可我们走遍了小区的所有地方也都没有遇到上次的那个工人。


第682章 再见粱飞

　　黎叔这时抬手看了一眼时间说，“应该是时间还不到吧，你们上次遇到那个家伙时大概是几点钟？”

　　我想了想然后转头问丁一说，“那个时候是不是快12点了？”

　　可丁一听了却说，“应该已经过了12点……”

　　我没有丁一的记忆力好，如果他说过了12点，就肯定是过了12点！

　　黎淑听了叹气说，“那就对了，现在时间还没到，遇不到纪锁柱也实属正常。”

　　我一听还要等到12点？那得等到什么时候去啊？现在还不到9点呢！这大晚上的，四下全都是蚊子，要是真在里等上几个小时，我们不得全都被吸成人干啊？？

　　黎叔也觉得这么一直等到12点不是办法，就想着先回车上坐一会儿再说，总比在这里喂蚊子强吧？可就在我们刚准备往小区的大门走时，却突然听到身后传来一阵的脚步声……

　　我立刻回头看去，结果却当场呆住，只见消失了几天的粱飞竟然出现在这里！看他一脸的憔悴，只怕这几天也并不好过，可另我们非常吃惊的是，粱飞就像没有看到我们一样，缓缓的从我们身边走过。

　　我们三个人相互看了一眼，谁也不知道这是什么情况？我试着叫了他一声，结果粱飞立刻就站在了原地，可他只是四下看了看，接着就继续往前走去。

　　“怎么回事？他刚才明明听到我叫他了，可却好像是看不到咱们一样？！”我极度震惊地说道。

　　黎叔听了沉声说，“来是好像，他就是看不到咱们……走，跟上他看看怎么回事！”

　　于是我们三个人就紧紧的跟在了粱飞的身后，想看看他到底是在耍什么花样！可跟了一段后我们很快就发现，这个家伙竟然一直都在围着小区转圈？

　　虽然粱飞几次路过小区的门口，却始终视而不见，一直遵循着他脑海中的轨迹前行着。到最后我们连跟都懒的跟了，因为就算是我们原地不动，他也很快就会绕回来的。

　　看着一遍又一遍绕着圈的粱飞，我有些疑惑的说，“这家伙是不是疯了？就算是不能报仇也不至把自己搞疯吧？”

　　可黎叔却摇头说，“他可没疯……你看他的眼神多坚定，半点涣散都没有，而且他还在不断的尝试着想要突破现的困境，虽然几次都失败了。”

　　“要不要我过去拦一下他？”我试探地说道。

　　黎叔想了想说，“不用你去，丁一，你往他身上扔个小石头试试？”

　　丁一听了就从地上捡起一个石块，不轻不重的朝着粱飞的小腿扔去，可就在我们三个都以为小石块将要打在他的小腿上时，却瞬间从粱飞的小腿穿了过去……

　　我们当时全都傻眼了，难不成粱飞已经死了？可着我们三个一直跟着个游魂在小区里瞎转啊？但是黎叔却感觉不像，因为他的罗盘在靠近粱飞的时候半点反应都没有。

　　“你这东西是不是坏了？”我有些不太相信他手里的罗盘。

　　可黎叔却摇头说，“粱飞没有死，应该是魂魄离体了……如果他在短时间内不能回去的话，估计离死也不远了！”

　　我听了吃惊的说，“魂魄离体！？那他的身体现在会在什么地方？”

　　这时黎叔看了我一眼说，“他能在这里四下转悠，身体应该就在这附近……只是离魂的肉身只怕你是找不到的。”

　　“不是尸体我当然是感觉不到了！要不就等他死在再找？”我半开玩笑地说道。

　　结果黎叔却瞪了我一眼说，“不找到活的粱飞，咱们怎么知道这个小区到底有什么问题？他能在这里摆聚阴阵，想必肯定知道这里是个什么情况。”

　　我一听得嘞！看来还得先找到这位一直转圈的大爷才行。可这小区的外头我们早就转了好几遍了，粱飞的肉身是铁定没有在外头的。现在唯一的可能性就是在那一栋栋尚未盖好的毛坯别墅中……

　　我粗略的算了算，这个小区差不多有六十几楼这样的三层小别墅，这要找到什么时候去啊？于是我就提议大家分开找怎么样？

　　结果丁一听了就好笑的说，“可以啊，只要你不怕遇到鬼就行……”

　　我被丁一噎的一句话也说不出来，只好看向了黎叔。他却也摇头说，“这里的情况不明，咱们三个不能贸然分开……”

　　我想想也是，这个小区虽然表面上看不出什么来，可是能困住粱飞的地方必不简单，万一我们分开找人，结果自己又被困住怎么办？所以还是小心一点没坏处。

　　于是我们三人就从小区大门口出发，一栋接一栋的开始找了起来……可是连着找了一个多小时，却半点粱飞的影子都没有看到，偶尔从别墅的窗口往下看，还能看到月光下的粱飞还在不停的在小区里转着圈。

　　当然，我们在找粱飞肉身的同时也干了另外一件事，那就是想办法找到当初那车混凝土浇灌的地方，黎叔相信只要他的罗盘有反应，就必是困住纪锁柱魂魄的所在。

　　可没想到的是，我们几乎已经把小区里的所有别墅都找遍了，却还是找不到我们想找的东西。就在我们几个有些焦头烂额的时候，就听一个声音在我们身后响起，“你怎么又来了，都说了这里的工地，不能随便进来的！”

　　我们三人闻言回头一看，顿时都是一惊，没想到我们虽然没有找到困住纪锁住的那处混凝土，却将他的魂魄给找到了！

　　“哎！我和你们说话呢！”纪锁住又冲着我们嚷叫了一句。

　　黎叔这时第一个开口说道，“你是纪锁住？”

　　纪锁住神情一滞说，“你咋认识俺呢？”

　　黎叔没有立刻回签他的问题，而是顺嘴胡说道，“我是总公司派来的，你在这里有没有看到一个受了伤的男人？”

　　纪锁住有些茫然的摇摇头说，“没有啊！谁受伤了？是不是我的工友？”

　　我听了心想这个纪锁住还真是个热心肠，自己都已经死了，却还担心着受伤的人是不是自己的工友。于是我就对他摆摆手说，“放心，不是你的工友，是个外头跑进来的男人，他在工地上乱走遇到了意外，可我们现在不知道他在哪里受的伤，根本没法救他。”


第683章 指路

　　纪锁住听了很是着急的说，“那赶紧找啊！这可是人命关天的事儿，可别去晚了！”

　　可我却有些无奈的对他说，“我们一直都在找，可是却始终都没有找到，这才想要问问你啊！”

　　纪锁柱听了低头沉思，脸上的表情突然变得很痛苦，像是忽然间想起了什么来一样。接着就见他有些茫然的看着自己的身上说，“我怎么全身都是水泥啊”

　　我有心告诉他，其实你已经死了！可却被黎叔的一个眼神给制止了。估计他是不想我现在过多的刺激纪锁柱吧。见我迟迟没有回答他，纪锁柱就猛的抬头看向我们说，“为什么工地上这么安静？为什么我一直都找不见我的工友呢？”

　　对于纪锁柱的这些问题我一时间不知道该如何回答，最后只好转移话题说，“我们现在必须要尽快找到那个受伤的人，你能不能帮我们想想，有什么地方能找到他？”

　　果然，纪锁柱的思绪很快又被我带了回来，他先是四下的看了看，然后转头对我说，“这些房子你们都找过了吗？”

　　我听了点头说，“全都找过了，楼上楼下全都没有……”

　　纪锁柱听后就指着其中一楼别墅说，“地下室你们找过了吗？这里的每栋别墅都有一个独立的地下室。”

　　原来这些房子还有地下室？这可是我们怎么也没有想到的，可是我明明记得发现聚阴阵的那个房子里没有看到地下室的入口啊？

　　这时黎叔一拍脑袋说，“入口肯定是被粱飞给藏起来了，他一定就在那栋房子的地下室里。”

　　之后我们三个立刻朝着发现聚阴阵的房子跑去，而纪锁柱也跟着我们一起跑了过去。再次来到那个房子门前，我却明显看到纪锁柱有些犹豫，并没有想要和我们一起进去的意思。

　　“怎么了？你不进去吗？我们不知道地下室的入口在什么地方？你得指给我们啊？”我催促他道。

　　可是纪锁柱却脸色苍白的说，“地下室的入口就在进去左手边那个房间的旁边，因为还没有盖好，所以那只一个黑洞，应该没有楼梯下去……”

　　“你不进去吗？”我试探的问他。

　　纪锁柱听了摇摇头说，“你们进去吧！我在外面等着就行了。”

　　我有些狐疑的看了他一眼，然后就和黎叔他们一起走了进去。刚一进到房子里，黎叔就小声的对我说，“纪锁柱是个伏地灵，他不能走进这些房子里。”

　　我听了一惊说，“那是不是就意味着困住他的那车混凝土应该被用在了房子外头的什么地方上？”

　　黎叔点点头说，“应该是，你看他能在小区里四下的走动，却不能进到房子里就知道了。先不管了，还是先找到粱飞再说吧！晚了这小子可就真要玩完了！”

　　之后我们根据纪锁柱所说的位置，很快就找到了一个被木板盖住的地下室入口，因为木板上面的灰尘几乎和旁边的地面没有什么分别，所以最初我们并没有发现这里竟有个地下室。

　　而且据我分析，这肯定是粱飞特意为之的，他应该是怕自己躲在里面被人发现，所以才把入口藏的这么隐秘。丁一掀开木板后，就用手机往里面照了照，可惜在手机的光线之中并没有发现粱飞的身影……

　　丁一第一个跳了下去，有他在我自然不用担心，所以也就跟着他一起下去了。黎叔当然是得留在上面，以防上面再有什么我们预料不到的变数发生。

　　从这个入口跳下去少说也得有两米高的距离，估计那个木板就是防止有什么人不小心掉下去才铺设的。谁知我刚一跳下去就有些后悔了，这要是落地的姿势没找好，搞不好就要脸朝下了。

　　不过还好，先下去的丁一在下面接了我一把，才让我勉强算是安全着落了。等我站稳之后就忙用手机照向四周，发现这个地下室里全都是一些用剩的建筑垃圾，什么水泥袋子、破砖头子……可这一眼看去，并没有发现有粱飞的身影啊。

　　“这里好像没有粱飞啊！白让老子下来一趟了！”我有些抱怨地说道。

　　一想到如果每个房子的地下室都要这么跳下来找一遍，那可真是要了我的老命了！谁知丁一这时却对我做了一个嘘声的手势，看来他是听到什么了。于是我立刻屏住呼吸，大气都不敢喘了。

　　随着周围变的安静之后，我似乎听到了我们两个人的心跳声。可听着听着，我就感觉不对劲了！只听这安静的地下空间中，明明就是有三个人的心跳声啊！

　　我有些吃惊的看向了丁一，而他则指了指角落里的一堆破棉絮说，“在那下面……”

　　当我们拨开了上面那些满是尘土的破棉絮时，赫然发现下面竟然躺着只剩下半口气的粱飞！如果不是丁一的听力好，还真发现不了这小子竟然藏在里！

　　我试着推了推粱飞，可他却半点反应都没有。丁一见就对我说，“别白费力气了，他的魂儿还在外面转圈呢？怎么可能被你推醒？”

　　我想想也是，于是就和丁一起合力将粱飞弄到了上面去。黎叔一看我们还真在下面找到他了，就忙让我们两个将粱飞抬到一处有月光的平地上。

　　此时的粱飞气若游丝，没有一点的生气，普通人见了肯定以为这就是一具尸体……黎叔伸手在他的鼻前探了探说，“还有气儿，人还活呢！”黎叔说完后就见他就从身上拿出一张黄纸符，在粱飞的头上边转边念叨着什么，接着就见纸符腾一下自燃了起来。

　　随着黎叔手中的黄符化为了灰烬，一直躺在地上的粱飞竟然眼皮微动，像是马上就要醒过来一样。黎叔见状就又拿出一个引魂的铜铃，嘴里大声的念道，“天惶惶，地惶惶，粱飞孤魂速速归位！”

　　说也神了，就听黎叔的话音刚落，刚才还只是眼皮在动的粱飞竟猛的一下从地上坐了起来，然后不停的咳嗽着……


第684章 万虫蛊

　　我见粱飞醒了过来，就忙过去给他顺了顺气说，“你可算是醒过来了！你说你怎么把自己藏的这么严实啊？要不是有纪锁柱的帮忙，估计你就是臭了都没人能发现！”

　　粱飞好不容易顺过气后，这才抬起头看向了我们，他表情有些吃惊的说，“怎么是你们……”

　　我有些无奈的说，“没想到会是我们救了你吧？”

　　粱飞愣愣的看了我们一会儿，才悠悠的说，“刚才我听到有人喊的名字，应该是你吧？”

　　我点点头说，“可不就是我嘛，你跟个傻子似的在小区里一圈又一圈的绕圈玩，要不是我们今天来这里有事儿，你早就小命不保了！”

　　之后粱飞坐在地上缓了好一会儿，才勉强从地上站起来说，“没想到最后竟然是你们几个救了我……”

　　黎叔听了微微一笑说，“有一点我始终想不明白，这里看上去不像是阴气聚集之地啊，你在这里摆聚阴阵有什么作用吗？”

　　“怎么？你们也对这里感兴趣？”粱飞目光逼人地说道。

　　我一听心想这小子真是不知好歹，我们怎么也算是刚刚救了他的小命啊，一个谢字都不说就算了，怎么这里你能来得我们就来不得吗？

　　黎叔到是好脾气的说，“我们来这里自然有我们的目的，但绝不是冲你来的。咱们之间并没有什么仇怨，之前只是立场不同罢了！今天我们救你一命，就当之前的事儿扯平了吧……”

　　粱飞听后转身看了一眼外面的天色说，“我不管你们来这里是为了什么目的，不过看在刚才你们救了我的份上，听我一句劝，尽早离开这里，否则到时候后悔可就来不及了！”

　　我一听就有些不解的说，“这里真有这么可怕吗？我看也没什么啊？除了外面那个纪锁柱之外，也再无其他阴魂，再说了，还是纪锁柱带我们找到你的呢？”

　　粱飞听后脸色大变，说，“什么？是谁带你们来的？”

　　“就是之前意外死在这里的一个建筑工人啊！”我说道。

　　没想到粱飞一听气息竟突然变的很急促，他忙快步走到别墅的门口前向外看，哪里还有什么纪锁柱的半点影子？我们跟在他的身后，发现外面的纪锁住不见了，心里也都是一惊，他不是说在外面等着我们的吗？怎么说没就没了呢？

　　“你们出不去了……”粱飞语气阴冷地说道。

　　“什么意思？”我疑惑的问他。

　　粱飞抬手一指外面说，“如果我没有猜错的话，刚才带你们来的东西的确是这里的伏地灵，可他并不是什么纪锁柱，而是一个比他要可怕上百倍的家伙……”

　　我听了就有些生气的说，“你能不能一次性把话说明白！别总是说半句留半句的！”

　　粱飞有些无奈的转过头看着我说，“我知道你们来这里想干什么？可这里并不像表面看上去那么简单，之前那个工人的死也只是个引子，他的生魂引出了这块地里真正可怕的东西……”

　　那天晚上我们听粱飞讲了一个关于这块土地的故事，也终于让我们明白了，当年那个香港的风水大师打死都不再来这里的原因是什么了。

　　这块土地在解放前一直被人叫做千人冢，顾名思义，就是在很多年前这里曾经死过数以千计的人。其实这个地方在很早以前曾经有一个小村子，名叫莫家村。

　　全村上下百十来口人齐齐的都是姓莫，传说这群莫姓人是在两百多年前迁居至此，可当时谁也不知道他们是从何处来的。

　　这些莫姓人勤劳能干，带着一家老小将荒地变成了良田，很快就容入了当地人之中，并且还和附近的人相互通婚，延续子孙。

　　虽然当时的中国动荡不安，狼烟四起，可这里的人们却依然过着自给自足的生活，丝毫不受大环境的影响！可这种宁静却被一群日本人给打破了……

　　那是一个秋日的午后，莫家村的人都在地里吃着干粮想要抢收今年的庄家。可也不知道从什么地方来了一小股日军，非要征收村中的粮食。没了这些口粮全村的人就得饿死，所以村中的男人们就奋起反抗，赶走了这一小股的日军。

　　可当天晚上莫家村却遭到了大批日军的疯狂报复，不但要抢光村中的粮食，还将所有莫家村的村民全都赶到了谷场上准备屠杀殆尽。

　　当时莫家村的族长莫风，深知经此一劫他们莫家村定会全村被屠尽，于是他为了保住莫家村最后的几支香火，不得已使出了他们莫姓人祖上的禁术，万虫蛊。

　　原来这支莫姓族人是早年间从大山里叛逃出来的黑苗，他们隐姓埋名融入汉人当中，只是想过一些普通人的生活，而且这些年村中也再没有人养虫下蛊了。

　　可是在历代的族长心里都知道一个秘密，那就是关于“万虫蛊”的用法……如果有一天村中遭逢大难，族长就可以驱使这万虫蛊，保下这村中13岁以下的孩童。

　　其实这万虫蛊，早在所有莫姓族人出生的时候就已经被下在了身体里，这种蛊术如果没有符咒驱使，一生都不会发作。而能驱使这万虫蛊的符咒也只有历届族长才知道，并且都是在上任族长临死时口口相传，所以绝对没有第二个人知道。

　　这种万虫蛊可怕之处在于一旦被符咒催动，所有13岁以上的中蛊之人瞬间就会全部变成活尸，他们会咬死身边所有的活物，当然，除了身体内同样有万虫蛊的孩子们。

　　而13岁以下的孩子体内的虫蛊尚不成熟，所以不能被符咒驱动。这样一来就可以保全这些孩子的命，也能为莫家村留下些许香火……

　　至于这些活尸则会在万虫蛊被驱动后的24小时内，被体内的蛊虫啃食殆尽，最后化成一团血水……说白了，这就是莫姓族人体内的一个自毁装置。

　　当所有莫姓族人全都被赶到谷场后，小日本的狗腿子翻译就对村民大呼小叫的说，“大日本帝国现在需要粮食，你们应该主动上交，竟然还敢反抗，现在你们就要全都被枪毙了！”


第685章 极阴之地

　　族长莫风此时正站在人群中不动声色的开始念动了万虫蛊咒，就见谷场上所有13岁以上的莫姓族人，突然间就像是站着睡着了一样，慢慢的垂下了脑袋。

　　还在一直吧啦吧啦讲着话的小日本一看这些人怎么都站着睡着了呢？于是就生气的对着前面的几个村民开了几枪。

　　结果不开枪还好，只听枪声一响，这些紧闭着眼睛的村民猛然间全都睁开了眼睛，他们的双眼中像是蒙上了一层薄雾一般，瞬间就扑向了离他们最近的几个日本军，将他们的喉管直接撕扯了出来！

　　这一切发生的太突然，这些日军连枪都没有开几下，就被突然发狂的村民全部活活的咬死了。一瞬间偌大的一片谷场遍地尸骸，除了几个13岁以下的小娃娃吓傻在了当场外，再无其他活人。

　　这几个孩子中间就有族长莫风12岁的儿子莫海，他爹在中午赶走了那一小股日军后，就料到莫家村眼看就要大难临头了！于是他就将驱使万虫蛊的符咒和一本蛊书交给了莫海，并且告诉他当村民咬死所有日本人后，就让他带着剩下的几个孩子赶紧离开这里，永远都不要再回来了……

　　等到附近的村子听说莫家村全村被日本人杀光后，就想要来给莫家村的人收尸，可当他们来到莫家村时，却看到了一幕如“修罗地狱”般的场景。

　　谷场上几乎就找不到一具完整的尸体，全都是残破不全的日军死尸。最另他们吃惊的是，全村上下竟然一具莫家村村民的尸体都没有。

　　当时这件事惊动了城里的日本宪兵队，他们还特别派了重兵来围剿莫家村，可是小日本找遍了全村上下，除了谷场上那些已经发臭的尸块和那一地的血水之外，剩下就什么都没有了。

　　日本人一气之下就用大炮将莫家村一顿的乱轰，将好好的村子夷为了平地……从此这个地方就被附近的人们称为“千人冢”。因为他们相信虽然当时没有找到莫家村村民的尸体，可是在那种情况下想要活下来也是不太可能的……

　　随着时间的流逝，人们渐渐遗忘了这个名字的由来，解放后这里就成了一片稻田，前几年还被人买下来盖了现在这个别墅小区。

　　在这几十年中，这块土地一直很平和安详，没有任何亡魂出现过。可直到那个建筑工人的意外死亡……才立刻唤醒了这块土地之下沉睡的冤魂……

　　这些冤魂因为死于万虫蛊，所以永世不得超生，他们一直被束缚禁锢在这块土地之下，饱受着煎熬，早就没有了活着时候的心性，这份冲天的怨气根本没人能够化解。

　　值得庆幸的是这里在死了两个人后就停工了，不然真不知道接下来还会发生什么可怕的事情。

　　我听粱飞讲完莫家村的故事后，十分不解的说，“你是怎么知道这么多的？”

　　粱飞听了冷笑一声说，“莫海是我的外祖父……”

　　我一听这就难怪了，感情粱飞的蛊术是祖传的啊！想到这里我就问他，“那你来这里……”

　　粱飞有些无奈的说，“我被蛊虫反噬，伤的很重，必须在极阴之地疗伤才行。可这里虽然的确是极阴之地，但这些阴气都在地下深处，所以我必须用聚阴阵将阴气引出。”

　　“那我就有些听不明白了，既然你是来疗伤的，又怎么会搞的魂魄离体，在小区里头乱转呢？”我一脸狐疑的说。

　　粱飞听了表情略显尴尬的说，“我的伤比我自己想象中的严重许多，我在用聚阴阵时没有控制住这些从地底唤出的阴气……当我发现阴气已经失控的时候，就想赶紧离开这里，可没想到最后离开的却是我的魂魄……”

　　“那你也不用把自己的身子藏在地下室吧！让我们这一顿好找！”我有些抱怨的说。

　　粱飞眉头一皱说，“地下室？你们是在地下室找到我的身体的？”

　　“对啊！要不是那个纪锁柱的魂魄告诉我们这儿还有个地下室，我们还真找到你！”我说道。

　　粱飞听了一时间竟沉默不语了，我看他的脸色有异，就忙问他，“怎么了？有什么不对劲儿的地方吗？”

　　粱飞这时抬头看向我，表情阴郁的说，“我当时已经身受重伤，又怎么可能自己跑到地下室去呢？还那么正好就被那个阴魂稍加提点就能找到？”

　　听他这么一说还真是，那个地下室的入口没有梯子，正常人想要跳下去都有些费劲儿，更何况是已经受伤的粱飞呢？

　　这时黎叔走到粱飞的身前说，“你现在的伤怎么样了？还能不能走？”

　　粱飞摇摇头说，“要是真能走的出去的话，我的伤暂时还不是问题，可只怕现在谁也出不去了！”

　　黎叔见粱飞将这里说的如此可怕，就有些疑惑的说，“早知道会是现在这个情况，你之前就没有考虑过自己的后路吗？”

　　粱飞听了干笑了几声说，“我高看了自己，也小看了这里的阴灵，可现在说什么都已经晚了……”

　　这时突然见丁一指着门外说，“好像起雾了！”

　　“不会吧！现在这种天气怎么会起雾呢？”我边说边往门口走去。

　　粱飞见了突然大喝一声，“别再靠近门口了！小心沾到外面阴气！”

　　我听了心中一惊，立刻就退了回来，他不说我还不觉得，现在一看，顿时感觉靠近门口处的空气中传来阵阵的寒气。

　　“这什么情况？”我有些后怕地说道。

　　黎叔见了就拿出了罗盘一看，却见指针转的飞快，顿时脸色铁青，于是他忙转身问粱飞，“你可有什么对策吗？”

　　粱飞叹气的说，“外面的东西非鬼非魔非煞，你我皆是凡人肉身，出去就是个死……”

　　这时我想起粱飞刚才说莫海是他的外祖父，于是就对他说，“莫家村不是你家亲戚吗？怎么会连你都不放过？”

　　粱飞脸色难看的说，“我已经说过了，他们早就没有了生前的心性，哪里还能管我是谁？”

　　“那现在怎么办？等天亮？”我破罐子破摔的说。


第686章 上古凶兽

　　粱飞一听我说要等天亮，竟然冷哼一声说，“你这招也只能对付对付我妹那样的冤魂……”

　　我一听他还没忘了这事儿呢，就也没好气的说，“那你到是说个有用的招啊！”

　　黎叔一听我们两人之间的火药味渐浓，就出言呵斥道，“好了！都冷静冷静，先不要自乱阵脚！”

　　我也没心思在这里和他掰扯，立刻不再说话，但是心里却很是不爽，真后悔刚才跳下去救了这个白眼狼！

　　气氛一时间变的很尴尬，估计粱飞得觉得自己刚才的话有些不妥，虽说现在我们都身陷困境，可刚才如果不是我们先救了他，那他这会儿也不可能魂魄归体，还哪能好好的和我们说话？

　　“那个……我收回刚才的话……”粱飞表情尴尬的说。

　　我心想大家都是男人，也没必要这么小肚鸡肠，于是就语气有些生硬的说，“我就当什么都没听过……”

　　这时黎叔看了一眼手表说，“按理说应该还有不到半个小时就天亮了，可我看外面的浓雾就算是天亮了似乎也什么都看不清楚。”

　　我一听就看向了外头，一脸忧虑地说道，“这雾气不会散吗？”

　　粱飞听了摇头说，“这雾气是阴气所化，并不真正的雾气，只有我们这些被困在其中的人才会看到，在小区的外围看里面，应该是一切正常的。”

　　我听了在心中暗想，看来现在也只能靠我们自己了，想等天亮时能云开雾散是不太可能了。可这外面的雾气将我们困在这里总有所图吧？是想我们也变成这块土地上的冤魂？还是另有其他的目的呢？

　　看着外面的迷雾，我本能的将胸前的兽牙拿出来在手中把玩着，想以此压一压心底的恐惧，可我刚一拿出兽牙，就引起了粱飞的注意……

　　“你手里的东西是哪来的？”粱飞有些吃惊地说道。

　　我听了就诧异的举着兽牙说，“你说这个东西？”

　　粱飞点点头说，“嗯，是哪来的？”

　　“是一个……很特别的朋友给我防身用的！”我也不好和外人直接说出庄河的身份，于是就搪塞着说道。

　　粱飞这时走到我的身前，仔细的观察着我的手中的兽牙，好半天才猛的抬起头，死死的盯着我说，“这是穷奇的牙，乃是大凶之物，凡人皆不能配戴……你，到底是什么人？”

　　“什么穷奇的牙啊！戴着不会一辈子穷命吧！”我不明所以地说道。

　　丁一听了就凑到近前说，“你说这兽牙是穷奇的牙？”

　　粱飞很肯定的说，“错不了，我曾经在我们家那本蛊书上见过，此物大凶，一般的蛊虫遇见都会本能的躲避。普通人别说配戴在身上了，就是家里放着这么个东西也会倒霉，轻则一生潦倒，重则家破人亡……”

　　我听了心中一紧，心想庄河这个家伙是想害死我吗？竟然给我这么一个招灾的东西辟邪？！想到这儿我就想把兽牙从胸前拿下，可却被黎叔阻止了，“别摘！说不定就是因为有这个东西在，外头的邪祟才不敢进来呢？”

　　粱飞也说，“很有这个可能，穷奇是上古的凶兽，非一般邪祟能够比拟的，搞不好我们今天能不能活着出去就要看这颗兽牙了！”

　　“什么意思？你是说我们有机会可以出去了？”我心中一喜道。

　　可粱飞却说，“是你可以出去了，普通人带着这个东西根本没命活过三天，可我见这东西已经戴在你身上很久了吧？”

　　我想了想说，“是挺长时间了……”

　　“那就对了，现在只有你能出去，我可以教给你一个阵法，用这个阵法可以散去这周围的阴气，只要这阴气一散，咱们几个就能出去了。”粱飞言之凿凿地说道。

　　虽然听粱飞说的好像很有道理，可是我真像他所说的那样非同寻常吗？万一这小子只是诓我出去当炮灰呢？粱飞见我面有疑色，似乎不太相信他的话，于是他就从身上拿出一本残破的古书指给我看说，“你看这书中所画的兽牙是不是和你身上的很像？”

　　我立刻仔细的看着他手中古书上的内容，虽然上面的字我一个都不认识，可其中有一页上那个图案我却看的真切，果然和我的兽牙很像。

　　接着粱飞又将手里的古书翻到了另外一页，然后指给我说，“你看到这个图案了吗？墙角有一小袋石灰，你出去后就想办法走到这个小区的中心地带，照着这个图案用石灰画在地上，然后用你的血滴入阵眼之中，就可以立刻催动阵法了……”

　　我见这个图案虽说不是很复杂，可这书上的字我却是半个都不认识，鬼知道这个阵法到底是干什么用的啊？这时黎叔也走了过来，仔细的看着这书上所画的阵法，可他看了一会儿却还是一脸的懵逼，估计是什么都没有看懂。

　　哎！我有些无奈的看向了黎叔，这老东西一到关键时刻就不顶用，看来只能靠我自己了？到底这个粱飞能不能信任呢？他现在和我们同在一条船上，就算是骗我出去找死对他也没有什么好处啊！再说了，黎叔和丁一还都在，如果我真出了什么事儿，他们肯定第一个不会放过他的！

　　粱飞见我还是有些犹豫，就还想说些什么，可却被丁一突然打断说，“不就是去小区的中心位置画个阵法吗？还是我去吧！”

　　粱飞听了摇头说，“不行，你身上没有兽牙，贸然出去没人会知道后果是什么，可他却不同，虽然我现在还搞不清楚他的体质为什么会承受的了兽牙的凶气，可既然他能戴着兽牙，那外面的东西一定会对他有所忌惮……”

　　我一听丁一要去，就忙对他摇头说，“你还是在这里等着吧，万一我搞不定还指望着你来救我呢！”

　　可丁一却还是一脸的不放心，估计在他心里也信不过粱飞这小子。可现在的情况如果不试试，大家就得全都死在里。而且黑白无常给我算过寿数，并不是个短命鬼，我不相信我今天会死在这里！


第687章 幻境迷踪

　　心中有了打算，我便转头就对粱飞说，“这个图案我记不住，万一画错一处可就前功尽弃了，我看你还是把书给我带上吧！”

　　粱飞听了自然不同意，“万万不可，这书可是我祖上传下来的，是这世上仅存的孤本，万一有个什么闪失，那就再也没有了。”

　　我见粱飞如此宝贝他的书，于是就多了一个心眼儿，其实那个图案我早就记下来了，我这样说只不过是想把图案拍下来而以。等以后有机会找人看看，这些字都是什么意思？

　　“那我用手机拍下来总可以了吧？我主要是怕画错了！”我耸耸肩说。

　　最后粱飞只好同意我把画有阵法的那一页用手机拍了下来，拍好后我立刻趁他不备，群发给了丁一、黎叔、还有表叔三人……

　　根据粱飞所说，小区中间的那一片长满野草的空地就是所谓的中心地带。他告诉我说，“这个图案你尽量往大画，越大越好，画后之后就弄破左手中指滴三滴血在阵眼上，也就是图案最中心的那个圆圈里。”

　　这事儿听上去很简单，可是实际操作起来却并不容易。虽然外头的东西对我身上的兽牙会有所忌惮，可他们却可以幻化出许多不同的环境来迷惑我。

　　如果我一旦中招，没有将阵法完成，那在场的所有人就将和这些亡魂一起生生世世困在这里了。

　　在我临出房子之前，丁一把他的手机给了我，让我拨通了黎叔的手机，这样我们就可以随时保持通话，如果我一旦遇到了什么危险，他们也好第一时间赶来救我。

　　之后我就怀着忐忑的心情走进了黑暗的雾气之中，谁知我刚一走进迷雾中，瞬间就感觉周身寒气逼人，若是在平时我肯定想也不想，转头就往屋里跑。可现在我一想到大家的处境，也只能咬着牙继续往前走了……

　　“怎么样？外头的雾气还是很浓吗？”丁一的声音从我耳朵上的蓝牙耳机中传出。

　　我先是四下看了看，然后才对他说，“两三米之外就什么都看不清楚了，不过看这雾气的颜色，估计现在外边的天已经亮了。”

　　“你自己小心一点……我……师……”等丁一的声音再次从蓝牙耳机里传出来时，却已经变的断断续续的了。

　　我忙从兜里拿出丁一的手机一看，发现竟然只剩一格信号了，难道说这迷雾竟然还可以屏蔽手机信号？？就在此时，我突然听到雾气中有脚步声传来，我听了心中一紧，立刻从裤管里抽出了玄铁刀握在了手中。

　　随着声音的逼近，我立刻就见到纪锁柱竟然从迷雾中钻了出来，我愣了一下，心想果然不会让我这么容易就走到小区的空地去啊。

　　纪锁柱见到我竟满脸兴奋的说，“你们找到那个受伤的人了吗？”

　　我点点头说，“找到了……谢谢你啊！”

　　他听了忙摇摇头说，“不用谢，又不是什么大事，何必这么客气呢！你这是要去什么地方啊？”

　　我微微一笑说，“不去什么地方，我只是在附近转转。”

　　“你想去哪儿？我带你去啊？”纪锁柱很是热情地说道。

　　我听了语气略冷的说，“谢谢了，不用麻烦你了，这里的路我已经熟悉的差不多了，你忙你自己的事情去吧！”

　　纪锁柱显然没想到我会这么说，立刻僵在了那里，不知道该说些什么。我更是没给他往下说的机会，迅速往前走去。

　　纪锁柱像是有些不甘心的跟在我的身后说，“你这样一个人在工地上乱走很危险的，你想去什么地方还是我带你去吧！”

　　这次我直接无视他的话，一直沉默不语的继续往前走去。虽然纪锁柱紧紧的跟在我的身后，可是我却发现他似乎一直都和我保持着一定的距离，半分也不敢靠近。

　　看来粱飞说的没错，这些邪祟的确是对我身上的兽牙有所忌惮，只要我一直无视他们，应该不难走到目的地。这时我身后的纪锁柱声音越来越着急，不停的让我等一等他，他有话和我说。

　　其实之前我对这个纪锁柱的印象还不错，觉得他只是个命苦的可怜人。可是自从粱飞说他肯定不是真正的纪锁柱后，之前的所有好感顿时全都消失了，所以他现在所说的话在我这里自然也都通通不可信了！殊不知当时的我也只是一叶障目罢了……

　　我按照记忆中的位置迅速的往小区的空地走去，身后的纪锁柱不知道什么时候已经消失不见，可我知道前面一定还有什么东西在等着我，总之不会这么简单让我轻易的到达的。

　　就在我心中忐忑不安，不知道前面还会有什么未知的东西在等着我时，却听到丁一的声音从前面的迷雾里传来……我听一心中顿时一急，心想他怎么出来了？不是说好在房子里等我吗？估计是因为刚才手机没信号了，所以他才以为我遇到危险了，这才贸然跑了出来。

　　我立刻就往丁一声音传来的方向跑去，可没跑几步就停了下来，虽然我心里着急，可是却也没有急的失去了主观判断。

　　如果丁一真的进了迷雾，那他的声音也应该是在我身后传来才对啊？！可现在丁一的声音却是从我的前方传来，这显然太不可理了。

　　就在我略为思考的当口，再听刚才的声音似乎就已经不像是丁一的声音了。这时我立刻惊出了一身冷汗，还好刚才自己没有追着声音继续往前跑，否则还真不知道会跑到什么地方去呢？

　　心中打定了主意，我又转身回到了之前的水泥小路上，如果我没有记错位置的话，应该再往前走不到50米就到那片空地了。

　　当我看到那片空地时，就觉得自己已经胜利了，不管这迷雾中再出现谁，都无法阻止我了。可就在我用手里的石灰刚画了一半的阵法图时，却突然听到一个无比熟悉的声音……

　　“进宝……”

　　这个声音太震撼我了，以至于我手中的石灰袋子瞬间就掉在了地上，我就那样半蹲着身子僵在那里，不敢回过头去看……


第688章 上当受骗

　　“进宝？你是不是没好好吃饭啊，怎么瘦了好多呢？”那熟悉的声音再次响起。

　　这次我终于鼓起了勇气回头去看，“妈……”

　　我的眼泪已经止不住的流了下来，虽然心里有个声音一直在说，“全是假的，这是幻境，都是骗人的！”可我的情绪却已经到了马上就要崩溃的边缘。

　　“儿子……到妈这边来，让妈好好看看你……”

　　有那么一瞬间，我曾想过爱谁谁！去特么的极阴地，如果能在里看到逝去的亲人，不出去就不出去吧！

　　可就在我快要靠近我“妈”的时候，却见她脸色一变，慌忙的躲开我说，“你把脖子上的东西摘下来，有它在我就不能靠近你了！”

　　听到她说这句话，我立刻就被拉回了现实中，眼前的“老妈”装的也太不敬业了，这么快就让我给识破了。为什么不能再装的像一点呢？好让我再感受一次有“妈”的感觉……

　　我长长的叹了一口气，有些伤感的转身回到了之前画了一半的阵法中，伸手捡起地上的石灰袋子，继续按照手机里的照片接着画。

　　这次无论我再听到什么声音都不会停下手里的动作了，居然能幻化出我老妈的样子来骗我，看来这些邪祟可以窥探到我内心最渴望的事情是什么，也算是很厉害了！

　　也许这些东西见几次都没能成功蛊惑我，因此直到阵法画完，我也没有遇到什么“熟人”再次出现。这时我抽出身上的玄铁刀正准备刺破中指，挤出三滴血滴在阵眼之中，却突然听到一个声音从迷雾中大喝一声，“进宝，不能滴！”

　　“表叔？”可随即我就想到，这一定又是幻境变出来的，这个时候表叔怎么可能出现在这里呢？于是乎我就忽略其他一切干扰，忍痛刺破了中指，向阵眼中滴了一滴血。

　　可随着我这一滴血落入阵眼之中时，我却突然感觉这四周的雾气猛的一震……似乎所有的雾气都有了生命一般。虽然我不知道这是不是启动阵法的正常反应，可当我感觉到这些雾气在震动时，心里竟然有种隐隐的不安。

　　“进宝！快停下！不要再往阵眼中滴你的血了！快停下……”这次表叔的声音离我更近了一些，似乎眼看就要到近前了。

　　一想到刚才那些假的“熟人”一个个的冒出来，我不由得一狠心，用力的挤了一下中指的伤口，接连两大滴的鲜血滴落在了阵眼之中……

　　一刹那间，周围变的安静异常，接着就见表叔拨开浓雾走了出来，当他看到我时，竟是一脸的骇然。当时的我感觉这个世界似乎被按下了静音键，我除了能看见表叔的嘴在动之外，其他的就却什么都听不见了。

　　从表叔的口型中，我可以清楚的读出他说的是，“进宝快跑！”

　　我心里立刻咯噔一下，瞬间就明白了这个表叔才是真的！否则他又怎么会让我快跑呢？等我明白过来时，一切就已经晚上了，只见四周所有的浓雾都旋转着被吸到了我脚下的阵眼之中。

　　无数个用肉眼能看到的亡魂在我的脚下痛苦的嘶喊、呻吟着，虽然之前粱飞说这个阵法能将所有阴气全部吸入其中，可我这会儿却感觉到哪里不太对劲儿！

　　想到刚才表叔的口型，我觉得自己现在是不是应该离开这里，跳到阵法之外才安全一些呢？可也不知怎的，即使我心里是这么想的，但是身体却犹如长在了地上一般的动弹不得……

　　我的身体似乎已经和阵法融为了一体，我除了能听到这些亡魂的嘶喊和自己的心跳声之外，其他什么声音都已经听不到了。那些亡魂夹带着冲天的怨气在阵眼之中越聚越多，眼看就要被全部吸入阵眼这之中了。

　　恍惚间我看到了黎叔和丁一正往我这边跑来，看来附近的浓雾已经散了，我可以轻易的看清楚周围的烂尾别墅和头上有些阴郁的天空。

　　表叔正在和黎叔说着什么，他们两个人的脸色都很难看，丁一是个行动派，他几次想要跳到阵眼之中拉我出来，却都被一股强大的力量所弹开了。

　　我自己也在努力的集中精神，想要靠自己的力量走出阵眼，可是我的脚却一步都挪不动。就在阵里阵外都急的团团转时，却见阵眼中的阴气突然开始反方向逆转！

　　就在我们都不知道到底发生了什么事情的时候，却见一滴鲜血从阵眼中慢慢升起，我仔细一看这不就是我刚才滴在阵眼中的那血滴吗？

　　我怎么也没想到这滴血竟然沿着之前滴落的轨迹又回到了我的身体之中，一滴、两滴、三滴……可紧随其后的却是阵眼中所有的阴气和亡魂，它们一股脑的被我手指的伤口吸了进去！

　　一瞬间，我感觉到数不清的亡魂记忆在我的脑海中盘旋，有悲伤、愤怒、绝望、不甘、仇恨、还有那数不清的幽怨灵魂……我的身体仿佛就要爆炸了一般的难受，我忍不住伸出手去扯自己的衣服，想把那些不属于我的东西拽出去。

　　可这一切都是徒劳的，我感觉眼前的世界在不停的旋转着，就像我体内的灵魂正被无数的冤魂蚕食着，而我却无能为力……

　　我最后的记忆是看到表叔跑到我的身前，拿出了几根银针对着我头上的穴位刺了下去，接着我眼前就是一黑，剩下的事情就什么都不知道了。

　　等我再次醒来时，却发现自己正躺在一间简陋的土房中，这房子里除我身下的木头床之外，就是只有一张连油漆都没刷的木头桌子了。

　　这什么情况？我有些懵逼的坐了起来，努力的回想着晕倒之前事情。我记得自己好像是上了粱飞的当，用自己的三滴血启动了阵法，结果却被阵眼中的阴气反噬，最后好像是表叔也赶来救我了。

　　难不成这是表叔现在的家？可这也太破败了吧？这连他东北老家的房子都不如。我迷迷糊糊的下了床，来到了窗边，想看看表叔在什么地方。


第689章 梦回莫家村

　　可当我看到窗外的情景时，立刻傻在了当场……只见外面有许多人在走来走去的忙碌着，像是在收割地里的庄稼。看这些人的衣着，竟都是一些粗衣粗布，看上去感觉这里好像很是落后。

　　“你醒了！”一个男人的声音从我身后响起。

　　我回头一看，就见一个穿着同样粗衣粗布的男人走了进来。虽然这个男人之前我肯定没有见过他，可是看上去却有几分的眼熟。

　　“这是什么地方？你是……？”我有些茫然问道。

　　男人笑着说，“这里是莫家村，我是村长莫风……我见你晕倒在我们村头儿，所以就将你带了回来……”

　　莫家村？！莫风？！之后男人说了什么我竟一句都没有听进去，心里只是不停的在重复着这两个词，莫家村？莫风……

　　就在我心中满是震惊的同时，却听到房子外头一片的吵杂声，像是有许多人因为什么事情发生了争执。莫风听到声音后就忙跑了出去，而与此同时我也跟着他一起跑到了屋外……

　　只见一个头戴礼帽，腰挎盒子炮的男人正在和几个为首的村民说着什么，周围的村民都是一脸的愤怒，像是随时就会动手打起来一样。

　　那个头戴礼帽的男人身后，正有一个班的日本兵也往人群的方向走来，我见村民眼看就要吃亏了，于是就忙上前说道，“有话好好说嘛，大家都是中国人，千万别把事情做绝了！”

　　那个头戴礼帽的男人听了一愣，然后一脸轻蔑的说，“这话你自己和日本人说去，要想不得罪日本人就乖乖的把粮食交了，我可以保你们全村人的性命！”

　　“可交了粮食我们全村人冬天怎么办？没了这些粮食是要饿死人的！”莫风阴着脸说。

　　他们的结局我是知道的，可是我实在不想眼见着悲剧就这么发生，于是我就转身对那个头戴礼帽的男人说，“我们的粮食能不能少交一些，给村里人留口活命的！”

　　可那个家伙却冷哼一声说，“你有胆儿自己和日本人说去！”

　　我听了心里这个气啊，恨不得现在就将这个狗汉奸给撕巴了！可看那几个日本兵手里有枪，我就知道现在不能轻举妄动……

　　于是我面无表情的对狗汉奸说，“这样，你先等等，我们商量一下……”

　　“快点啊！日本人可没有什么耐心！”狗汉奸一脸得意地说道。

　　我忍着自己的暴脾气，将莫风和一干村民都集中到了一起，然后小声的对他们说，“他们手里有抢，咱们不能和他们硬来，毕竟这里还有女人和孩子……不如先假意把粮食给他们，然后再伺机抢了他们的枪！”

　　莫风听了就点点头，然后立刻吩咐着村民去给日本人“准备粮食”，而他则带着女人们为日本人做些吃食。估计这几个日本军还是第一次遇到收粮食不反抗，还给做好吃喝款待他们的，连说着吆西吆西……

　　看着他们一个个吃下了莫风为他们准备的酒菜，我知道他们很快就要被撂倒了。果不其然，没一会儿几个日本兵外加狗汉奸翻译就全都醉的不醒人世了。

　　我见状就提刀走了过去，想要结果了他们的性命，可是却在关键时候被莫风拦住了！他将我拉到了屋里，让我不要管这件事情了！

　　我很是震惊的说，“必须杀了他们，否则全村人都得死！”

　　可是莫风却坚定的摇头的说，“这里不能死人！我们也不能杀人！”

　　“可你不杀他们，他们就会再来杀你们！”我有些着急地说道。

　　但好像不只是莫风，就连其他的村民似乎都坚决的表示这个村民里不能杀人！可是不杀了这几个日本兵又能怎么办？就这么一直养着他们？

　　“放了他们……”莫风一脸淡然地说道。

　　“什么！！放了这几个家伙？！那他们立刻就会带兵来围剿莫家村的！”我很是着急地说道。

　　莫风见我情绪激动，就转身对一个村民说，“去拿些干粮和水来……”

　　我听了有些不明所以的看着他，“干嘛？还要给他们干粮和水？他们都是恶魔！不能放虎归山！”

　　可是莫风却摇头说，“这是你给带着路上吃的，这里的事情和你没关系，你还是尽早离开吧！”

　　我听了非常吃惊的看着莫风说，“我没有和你们开玩笑！如果真放了他们，这里就会被灭村，一个活口都不留！”

　　“放心吧，我们自有我们的办法，只是你并不是这村里的人，没必要留下来和我们一起冒险……”

　　我知道莫风所说的办法就是万虫蛊，可是不到万不得已的情况下，干嘛非要用这么惨烈的办法解决呢？

　　莫风见我还是半点走的意思都没有，就催促我说，“你快走吧！实话告诉你，那几个日本人我已经让人给放走了，他们应该很快就会回来的，到时候你想走就走不成了！”

　　“你说的办法不就是万虫蛊吗？能活着为什么一定要死呢？”我脱口便出说了自己知道万虫蛊的事情。

　　在场的村民包括莫风全都傻了眼，估计他们都震惊于我这个外人是怎么知道他们村中隐藏最深的那个秘密，于是就一个个都一脸警惕的看着我，没有了刚才的友善。

　　我见了就忍不住叹气说，“我就是知道的再多关于你们的秘密，也不会比那些日本人坏，我只是不想让你们白白送死！听我的好不好，现在离开这里还来的及……”

　　莫风听了一脸疑惑的看着我说，“你到底是谁？为什么会出现在我们莫家村？还知道我们村中的秘密？”

　　我一时间也不知道该怎么和他解释自己的来历，难不成说我是从现代穿越回来的？

　　“你是不是有个儿子叫莫海？我和他的后人相识，我能来到这里就是因为他的后人想要……想要我回来救你们全村人的命！”我胡乱的瞎说道。

　　在场的所有人听了我的话后，更是一脸的错愕，估计他们一时间很难消化我说的话，现在看来，只要他们不把我当成疯子就谢天谢地了……


第690章 最后的血脉

　　“我们莫家村的那几个孩子……最后活了下来？”莫风有些悲切的问我。

　　我点点头说：“活是活下来了，可他们应该很难从你们的死中走出来，终其一生都在寻找着某个未知的答案。”

　　听我这样说莫风显的很悲伤，可却依然不改自己的初衷，这让我非常的不解，为什么这个村中不能杀人，为什么他们宁可死都不想离开？

　　莫风见我不肯离开，就将他的儿子莫海叫到了身旁，然后拿出了一本残破的古书交给了他，然后给他和我讲起了关于莫家村的来历……

　　很多年前，莫家村的先人们带着自己这一姓人来到了这里定居。他们本是大山深处黑苗的一个支脉，却因为厌倦了血腥的生活而叛逃了出来。

　　这些人也本不姓莫，他们是为了融入当地的汉人当中，这才给自己起了一个莫姓，取的是“莫问前尘”的意思。当时这些莫家村的先人们一个个都身怀蛊虫，一身孽债……他们为了和过去做个了断，就将每个人饲养的蛊虫全部埋在了这片土地之下，并且给族中的所有人都下了万虫蛊。

　　这些蛊虫每一只都极有灵性，被主人弃养后怨气极大，虽然他们被深卖在了地下，却只是暂时的蛰伏，一旦它感觉到自己的主人离自己远去，就会立刻破土而出反噬其主，因此他们莫家村的人生生世世都不能离开始此地。而且此处更不可以有冤魂出现，也就是说村中不能有横死之人，否则上下的怨气相应也会唤醒地下的蛊虫……

　　再说这“万虫蛊”，从第一代莫家村人定居在此之时，他们的身上就被下了这万虫蛊，后世的子子孙孙体内也会有万虫蛊的存在。说白了这万虫蛊就像是一种可以通过体液传染的病菌，因此莫家村只可以外娶，却不可以外嫁。

　　当万虫蛊被符咒驱动后，中蛊之人就会立刻死去，并且很快变成活尸嘶咬着身边的一切血肉之躯。当然，体内有万虫蛊的同类除外，也就是那些体内万虫蛊尚不熟的孩子们……

　　这时莫家村地下的蛊虫在感觉不到它们饲主的生气时，就会破土而出蚕食掉已经变成活尸的饲主。蛊虫和饲主是生生相息的，饲主已死，蛊虫也会在蚕食掉饲主的尸体后化成一摊血水……至于那些孩子，因为他们尚不成年，所以地下的蛊虫并不会认其为饲主，因此也不会去反噬他们！这就是万虫蛊和莫家村的关系。

　　听到这里我心中一惊，因为我发现莫风和粱飞说的关于万虫蛊的描述是有出入的，如果不是世代相传的信息出了错误，那就是粱飞故意在骗我们了。

　　依莫风现在所言，现在的莫家后人身体里依然还会有万虫蛊，并且这些人一旦被驱动了身上的万虫蛊就会瞬间变成活尸不说，现在还没有了最后可以消灭掉他们的蛊虫了！也许这就是粱飞他骗我们的原因……

　　我眼见着莫风把些东西一一传给了他的儿了，并告诉他最后保命的办法，这样也算是能为他们莫家村留下几支血脉了。可有一点我却想不明白，那就是莫风为什么不让这些孩子现在就走呢？

　　可莫风却告诉我说，“这些孩子虽然还没有成年，地下的蛊虫不会轻易认其为饲主，可如果他们现在就离开莫家村，地下蛊虫就会立刻把他们当成饲主反噬其身。只有等所有莫姓人的尸体被蛊虫蚕食干净，蛊虫全部化为血水之后，他们才能安全的离开。”

　　我实在不想看到如此惨烈的事情发生，可又想不出一个可以救下他们的办法。也许我只是一个历史的见证人，并不能去改变什么，毕竟这都是已经发生过的事情了。

　　最后莫风还是让我带着干粮和水离开了，因为他不想我留下来冒险，虽然我和他说我不会死在莫家村的，可他却还是坚持让我离开了。

　　当我走出莫家村的时候，我忍不住回头看了好久，虽然我知道这一切都是那些亡魂记忆所编织出来的莫家村，并不真实，可心里却还是忍不住一阵的叹息。

　　果然，我刚走出莫家村没多久，就又在前面看到了另一个莫家村，看来这些被记忆所编织的空间就只有这么大了。

　　这时我就见几十名日本兵在汉奸翻译的带领下，马不停蹄的进了村，而就站在村口的我，他们却视而不见……人吃人的场面我实在不想看见，于是就爬到了村口的一棵大树上，远远的眺望着村中的谷场……

　　没过一会儿，就听谷场的方向传来了几声枪响，接着就是许多人发出的凄厉惨叫。我相信这些叫声都是那些日本兵的，因为这个时候的莫姓村民已经不是活人了。

　　惨叫声持续了一会儿后，村子里就渐渐的安静下来，躲在树上的我也只能远远的看到谷场地上一片血红……之后我等了好久，才看到几个满身是血的孩子从村里走了出来，其中就有莫风的儿子莫海。

　　我眼见着他们走出了村口后，就瞬间消失了，看来在这些亡魂的记忆中，关于这几个孩子的记忆也就这么多了。这时我闻着谷场方向吹来的一阵阵血腥味，心里忍不住一阵的恶心，竟然脚下一空从树上掉了下来！

　　忽悠一下我就从床上坐了起来，这时我才发现自己的身体并没有掉在树下，而是掉在了床上。我四下看了看，发现这里竟然是黎叔家，我还能隐隐听到黎叔在外面和什么人在说话。

　　我起身后飘飘悠悠的走了出去，发现和黎叔说话的人竟然是表叔，这俩老家伙正在商量着什么，而丁一则眉头深锁的站在一旁。

　　“你们商量什么呢？”我好奇的问道。

　　可是他们三个却没一个理我的，完全把我当成了空气。我心里这个气啊！就想拿起桌上的一个杯子去丢丁一，结果一拿之下才发现，我根本就拿不起这个杯子！！


第691章 魂魄离体

　　什么情况？难道我还在自己脑海的梦境当中？可我仔细看了看他们三人，却又感觉不像是在自己的梦中啊！因为这周围的一切都太真实了，而且还都是一些没有发生过的场景……

　　就听黎叔一脸愤恨的说，“别让我再看到粱飞这个家伙！没想到他是在打这个算盘呢！”

　　这时丁一走到表叔的身边说，“他体内的阴气真的没有办法泄出来了吗？”

　　表叔沉着脸摇头说，“这是他自己用血引招进去的，只要进去了就很难再出来，这股阴气太强大了，饶是他的体质特殊，不然早就已经小命不保了！”

　　我听了一会儿就渐渐明白了，他们口中那个倒霉的“他”想必就是我了！想到这儿我立刻跑回了刚才的房间，却见到另一个我正端端正正的躺在床上一动不动，半点活气儿都没有了。

　　我当时真的太震惊了，我就这么死了？！这不可能啊？老白不是给我算过寿数吗？肯定不会如此的短命，哪能说死就死啊！

　　可看他们三人一筹莫展，估计也是没有什么好的办法了？为什么不把我送医院试试呢？说不定进了急救室随便电一电就回魂了呢？总比在家里挺尸强吧！

　　正在我看着自己就这么躺在床上却无计可施的时候，突然让我想到了一件事，我现在这么紧急的情况是不是可以找老黑老白过来啊！可我随即又想到不行！如果老黑老白现在来了，那表叔怎么办呢？

　　他们肯定一眼就能认出表叔来，先不说这个表叔他是不是好人，可是他目前来说对我这个表侄子还是没的说的，我几次有难他都二话不说来帮忙，虽然我们彼此之间已经生了嫌隙，可是在关键时刻他还是不含糊的。

　　他这次能在我最时刻出现，应该就是看到了我群发的那张图片后才赶过来的，可还是没来的及阻止我……但是这不能怪表叔，因为在最后的时刻我已然听到他的声音了，可是我却以为那是幻境中的假表叔！

　　哎，现在说什么都晚了，即不能向黑白无常救助，又不知道该怎回到自己的体内……这时就见表叔和黎叔走了进来，他们分别在我的床边摆了7盏油灯，看来这应该是长明灯了。

　　就听表叔对丁一说，“这是7盏长明灯，可以延缓进宝身体枯竭的时间，可这灯每过一个对时就会灭一盏，如果我们在7盏灯全灭后不能让他回魂，那就是大罗神仙也难救了……”

　　我有些无奈的看着这7盏火苗并不旺盛的小油灯，心里顿时生出一丝的悲凉，没想到我的性命要靠这7盏小灯来延续了，真是人生无常啊。

　　想到“无常”我更是心急如焚，如果表叔现在离开，也许我还有的救，可我又该怎么告诉他们呢？按理说丁一知道我的黑卡可以招魂出黑白无常，可他这会儿能想起来吗？

　　想到这里我就一直跟在丁一的身后转悠，希望他能听到我说的话，可不管我怎么在他耳边大喊大叫，他都是无动于衷，看来想让他听到我的声音是不可能的了。

　　这时我看到窗户上的玻璃因为里外的温差产生了一些水气，于是我就试着在这些水气上写字，可一试之下才发现，虽然这些水气所凝结成的水珠是可以被我的指尖所吸附的，可是当我手指一拿开，它们立刻就四下的散开了。

　　可这轻微的撼动也是现在唯一一个让他们发现我存在的办法了，于是我就在玻璃上不停的画着丁一两个字，还好他的名字笔画少，因此在水珠散开之前还能看出一点“丁一”二字形态。

　　于是我就一直在窗前站着，只要他们谁靠近窗户我就不停的写啊写，可是一上午时间过去了，竟没一个人发现玻璃上的异动，这让我有些心灰意冷想要放弃了。

　　可就在我以为不会有人发现的时候，却见丁一突然盯着玻璃看了起来，我立刻欣喜的继续写着丁一的名字，这次我知道，他真的看见了……

　　我见丁一被我成功的吸引到了窗前后，就立刻将“丁一”二字改成了“卡”字。我相信以丁一和我的熟悉程度，他应该不难猜出在玻璃上写字的魂魄就是我张进宝。

　　果然，丁一只用了不到半分钟就读出了我的意思，他忙迅速的跑到了我的床上，将我身上的黑卡翻了出来。可当表叔看到丁一从我身上翻出的那张黑卡时，神情竟是一顿。

　　我从他的表情中可以看出，表叔是认识这张黑卡的，他有些错愕的看向了丁一，说，“这卡是进宝的？”

　　丁一点点头说，“一直都在他的身上放着，要不……您先离开，等我们这边有了结果，我再联系你！”

　　表叔听了点点头，然后又回身嘱咐了黎叔几句后才离开的。这时天已经黑了，可丁一还在表叔离开后两个钟头后才烧了那张黑卡，他这样做也算是考虑周全了。

　　看着那张黑色的卡片如冷烟火般在丁一的手中燃尽，我心里立刻就松了一口气。这时就见两道影子瞬间走进了的房间，丁一和黎叔没有开天眼，他们现在是看不见老黑老白的。

　　到是老黑老白一眼就看到了我这个站在窗前的可怜幽魂，没想到老白这个家伙看到我后，竟然脸色一沉说，“老黑，那有个幽魂，咱们给他带走吧！”

　　老黑听了二话不说就要用链子锁我，我见了忙大声说道，“兄弟有难你们就这么对我！亏了我一直把你们当哥们呢！”

　　老白见我真害怕了，就嘿嘿一笑说，“吓唬你玩呢，看你，咋这么不经逗呢？再说了，不是我说啊！你怎么老是有事儿呢！你说我们给你的卡都成了你的保命符了！可我们让你办的事儿你可是一直都没有办成啊！”

　　我听了苦笑着说，“哥哥们啊，这可不能怪我啊！那个人魔是何等的难对付啊！莫说是我了，就是二位哥哥不也和他耗了几十年了吗？哪能这么轻易就让我找到啊！可是如今我小命不保，就是有心想帮你们找到他，不也得先保住命再说嘛……”


第692章 烙印锁魂

　　老黑听后先是走到了我的身体旁闻了闻，然后脸色一沉说，“你的身上为啥阴气这么重？”

　　我很是无奈的说，“别提了，事情是这样的……”

　　经过我一番解释之后，这两个长的本就不太好看的家伙现在脸色变的更加难看了！

　　老白更是连连说道，“你小子本事见长啊！招惹的麻烦一次比一次厉害！”

　　我苦笑道说，“那能怎么办啊？二位哥哥快给我想想办法，让我赶紧回到自己的身体里去吧！”

　　老黑老白围着我的身体四下的转悠着想办法，而我身边的长明灯也因为他们两个的到来变的忽明忽暗，吓的黎叔和丁一忙进来查看。

　　虽然他们二人现在看不见黑白无常，可是却能感觉到屋里的气息很是不同，因此只是进来略看了一眼，确定7盏长明命没有灭，就又立刻退了出去。

　　这时老黑老白二人也商量出结果了，只见老白指了指我的身体说，“进宝啊！不是哥哥们不想帮你，你知道我们是干什么的，能力也有限，你现在的情况想要把体内这股阴气泄出去是根本不可能的了！不过你也不用太担心，虽然我们不能将你身体的阴气清除，但是却可以将你的魂魄打回去！只是这魂魄回去之后你会怎么样……我们现在也说不好。”

　　“什么叫我会怎么样？”我有些狐疑的问他。

　　老白挠了挠自己的头发说，“这么和你说吧！你现在之所以会魂魄离体，那是因为你的身体里太拥挤了，我们现在将你的魂魄打回体内后，就想办法固住你的魂魄，让你不再被挤出来，剩下的事情就要靠你自己了……”

　　我想了想说，“也行啊！不管怎么样，先让我回到我自己的身体里再说吧！”

　　于是老黑就让我站在我的身体前面，然后对着我的屁股就是一脚，登时就给我踹了回去，可很快我就感觉有一种力量在将我往外挤。

　　这时就见老白给老黑使了一个眼色，老黑立刻过来按住我的身子说，“有点疼，你可忍住了！”他的话音刚落，我就见老白对着老黑的杀威棒吹了一口气，只见那个杀威棒的一端瞬间就变的火红，犹如一根烧红的烙铁，对着我的脖子就是一下……

　　只听“嗞啦……”一声，我立刻就闻到了一股烧焦的味道，可也许是因为魂魄刚刚合体，所以我对疼痛感的反应有点慢，过了几秒针后我才感觉到了一阵钻心的疼痛。

　　“啊……”我实在没忍住叫了出来，这时就见黎叔和丁一面色紧张的推门跑了进来，看我醒来后也都是长长的松了一口气。

　　老黑老白见我魂魄已经归位，就伸手在空中一抓，又拿出一张黑卡给我说，“再给你一张吧！记住了，没什么大事别再叫我们了，我们也是很忙的！”

　　我忙陪着笑说，“两位哥哥放心，不到生死攸关的时候绝不惊动二位！”

　　老白听了点点头说，“那成！我们就先走了，别忘了我们交代给你的事儿啊！”

　　我忙点头说，“放心吧，时时刻刻都记在心里头呢！”

　　我等老黑老白走后，才看向黎叔和丁一，估计他俩刚才进来看我一个人在自言自语，就已经知道是怎么回事了！

　　于是我勉强撑着身体坐了起来，竟感觉自己的身体比平时沉了几倍，这还是我的身体吗？丁一见我想坐起来，可动作却出奇的费力，就忙过来扶住我说，“感觉怎么样？黑白无常走了吗？”

　　我点点头说，“刚走，你过一会儿再给表叔打电话让他回来，虽然我的魂魄归位了，可是我却感觉很不舒服……”

　　丁一听后就随手给我拿了一个靠枕垫在后腰上说，“放心吧，我心里有数……刚才窗户上那几个字是你写的？”

　　我听了就笑着说，“不是我还能有谁？还好你看到了。”

　　黎叔这时也走过来问我感觉如何，我有些一言难尽的说，“不是很好，就是感觉哪都不对劲，感觉这个身体并不是完全属于我的一样……”

　　之后黎叔又给我号了号脉，却发现我的脉象过于的刚直有力，一点也不像是刚才那个半死不话的人。可我心知这不并是我真实的脉象，看来一切情况还要等表叔来了才会有定论。

　　因为担心黑白无常去而复返，我还是决定让丁一第二天天亮才给表叔打的电话。等他来了仔细的检查了我的情况后，也是眉头深锁，半天都不说话。

　　“怎么了？表叔，你可别告诉我只剩下几天的命了！”我半开玩笑地说道。

　　表叔还是没说话，他只是伸手看了看我的脖子，才悠悠地说道，“黑白无常给你烙的这个印记，只怕是就算你只剩下一副白骨，魂魄也不能离体……”

　　我听后吓了一跳，忙让丁一把镜子拿来给我看看，结果我一照之下发现，这两个丧良心的黑心鬼竟然在我的脖子上烙了一个特别显眼的古怪图案……

　　“这是什么图案？是黑无常用他那根棒子烙的！”我吃惊地说道。

　　表叔看了我一眼说，“这是锁魂印，除了黑白无常自己，世上没人能去除，他们用这个办法也只是将你的魂魄强行拘在体内，所以你现在才会感觉身体沉重极为不适。”

　　我听了忙追问道，“那有解决的办法吗？”

　　可表叔却摇头说，“暂时没有，你还是先努力的适应一下这样的身体吧！总好过魂魄离体来的强吧？”

　　我想想也是，有身体总比没有身体强，不过虽然我之前就是一个战五渣的水平，可也没弱到现在像个半身不遂的病人一样啊，我心里的落差感还真是有点大……

　　中午的时候我还是在丁一的搀扶下，下床活动了一会儿，可虽然我只是在院子里活动了一下，却已经累的是满头大汗了！

　　表叔说这是正常的现象，毕竟我的身体里现在背负着那么多的灵魂，虽然我现在已经感觉不到他们的记忆了，可这不代表他们不存在。


第693章 跨国寻女

　　还好表叔他说自会帮我想办法的，如果到最后实在不能把这股阴气消除，那就只有想办法让我自身融合掉这些阴气，可是具体该怎么融合他却还没有想好，所以还需要我再忍耐几天。

　　我知道表叔既然这么说了，他就一定有办法，于是我就心安理得的当了几天“生活不能自理”的废物……

　　经过几天的适应后，我已经渐渐可以控制好这个不太听话的身体了，除了不能“上蹿下跳”之外，其他的日常生活都还可以应付。可因为体内的阴气过重，所以我的脸色略显苍白，因此对外也只能说我病了。

　　招财知道后就和老赵一起来看我，老赵看了我的脸色就有些担心的说，“小舅子，我看你还是去医院里系统的检查一下吧！”

　　我听了就摆摆手说，“哪有那么严重，就是之前失血过多有点贫血，我吃点好的补一补就行了！”

　　他们看我还有心开玩笑，应该也就没什么大事了，于是也就放下心来了。到是金宝，也不知道是不是我身上的气味变了还是怎么的，自打我从黎叔家搬回来后，这小东西对我就一脸的疑惑……想我和亲近却又不敢靠近，看来有的时候动物比人的感觉要更敏锐一些。

　　对此我也只能拿一些美食来诱惑它，虽然金宝的吃货本性难以抗拒对食物的诱惑，可是每每却在得到我手里的食物后，迅速的溜走，看来短时间内我是无法再次得到金宝的信任了。

　　表叔说去为我想办法，可我这一等就是一个多月，却还是没有他半点消息。没办法，我还是得顶着这幅沉重的身体继续生活和工作。

　　我现在的情况和之前相比除了身体有些沉重之外，竟还有了另一个好处，那就是我不怕鬼了！也不知道是不是因为身体里的“鬼”太多了，所以就对晚上偶尔遇到的飘飘不在惧怕。

　　虽然还没等到表叔，可我的生活却还要继续。这期间我们除了正常接活儿之外，还在不停的寻找着那天从烂尾别墅里消失的粱飞。

　　说到烂尾别墅，黎叔狠狠的敲了那个山西老板一笔，如果我不是用我的身体当载体吸走了那块地下的阴气，估计他也只能在上面盖墓园了！

　　再加上吕玉海给的那笔尾款，我们这次可以说是赚了一大笔钱。可那也是我人生中第一次见到有钱进帐时，心里却并不如以往那样开心。我似乎渐渐明白了一个道理，人生无常，即使坐拥万贯家财，可转天就死了又个屁用呢？！

　　这天黎叔接了个新活儿，给我打电话询问我的身体怎么样？我听了就笑着对他说，“放心吧！只要不用我上蹿下跳和坏人搏斗，我还是没问题的。”

　　于是当天下午丁一就开车载着我去了黎叔家，这次的活儿是个跨国的案子，可是委托人却是外国人，他委托我们帮他寻找死在中国的小女儿金珠妍。

　　我一听这名字就知道这个委托人不是朝鲜人就是韩国人啊！不过以朝鲜人的经济实力，应该是请不起黎叔的，所以我断定这次的委托人是个韩国男人。

　　果不其然，这个委托人是韩国人，名字叫金昌秀，是个已经年过半百的老头。他也不并不是什么韩国财团的大老板，仅仅是个韩国普通的退休老人。

　　金昌秀老先生是用自己全部的退休金来聘请我们，为他寻找9年前嫁到中国并因竟外去世的小女儿金珠妍。按理说自己的女儿去世了，作为父亲的他是有权利去祭拜女儿的陵墓的。可是金昌秀的女婿安东却说什么都不肯告诉他岳父妻子葬在何处……

　　虽然女儿已经不在了，可对于女儿的死金昌秀一直都有所怀疑，也正是当时在金昌秀至问女儿的死因之后，安东才百般推诿不肯说出金珠妍葬在了何地。

　　当时金昌秀的家境一般，不论是请跨国律师还是自己亲自来中国寻找都是一件极不现实的事情，于是这件事就被他暂时搁置在了一旁。

　　直到今年年初他正式退休，这才打算用自己的养老金来中国寻找女儿的尸骨和当年她的真正死因。至于说他一个韩国人怎么会找到黎叔的，那就是机缘巧合了。

　　那天黎叔正在帮一家人在墓园里选位置，却突然见到一位老人一直跟在旁边看热闹！起初黎叔只是以为这个老人也就是想看看他是怎么帮人先坟地的，所以也就没有将他放在心上。

　　谁知等黎叔这边忙完之后，老人就立刻上前用有些蹩脚的中国话问黎叔能不能帮帮他的忙？可是由于老人的中国话说的太差劲了，所以双方在沟通上出现了障碍。不过还好当时立刻就有个30出头的男人跑了过来为他们充当翻译。

　　这个男人告诉黎叔，这个韩国老人是自己大学同学的父亲，他想让黎叔帮忙寻找自己遗失在中国的女儿，也就是他的大学同学金珠妍。

　　有了翻译一切就都好说了，黎叔在经过了详细的询问和沟通后，决定接下这个案子。而这个男人叫方柏，9年前和金珠妍是同窗好友，也正是他一直在帮助金昌秀老人寻找女儿。

　　至于金珠妍的老公安东的所有资料，也都是这个方柏提供的，因为他们之前也是同学关系。安东是金珠妍来中国留学时认识的朝鲜族学生，他家在东北吉林，因为二人在语言上没有障碍，因此相识不久就陷入了热恋当中。

　　本来这一切都是很美好的，金珠妍和安东在大家的眼中也是狼豺女貌的一对璧人。可谁也没有想到，就在他们两个人在中国结婚后不久，金珠妍却因为一场意外惨死，给他们的这段的恋情画了一个所有人都接受不了的惊叹号。

　　而且在发生意外之前金珠妍还曾经联系过方柏，说自己有危险，让他马上来救自己。可等方柏赶到了金珠妍在电话里所说的位置时，却已经找不到她的人影了。


第694章 心头疑惑

　　非常担心金珠妍的方柏立刻向警方报了案，可当警察找到金珠妍的家里时，她的老公安东却说金珠妍出差了，当时并不在家中，但这个时候金珠妍的手机却已经无法接通了！

　　最后警方通过几天的寻找，终于发现金珠妍所驾驶的那辆白色本田竟然掉在了郊区的一处鱼塘里……而金珠妍的尸体就在车中。

　　这个结果是所有人都没有想到的，虽然金珠妍在出事前曾经向方柏求救，可是具体的原因却没来的及说清楚，这也给这个案子埋下了一个悬念。

　　可之后警方的验尸报告却明确的指出金珠妍是溺死的，身上没有其他的明显外伤。至于她之前在电话里所提到的危险，警方也并没有查到什么实证，最后也只能当成意外结案了。

　　因为事发突然，金昌秀在得知女儿出事后，本想立刻赶到中国，可是他却因为办理护照耽搁了几天，等他来中国时，金珠妍已经被下葬了。而且别说是来晚几天的金昌秀不知道金珠妍被葬在了什么地方，就是同在国内的方柏竟也不清楚。

　　当他们二人提出想要去金珠妍的墓前祭拜时，却均遭到了金珠妍老公安东的拒绝。而且决绝他们的理由也很牵强，说安东的老家有个习俗，就是横死的媳妇不能见娘家人，这样会对婆家不好。

　　最后耗了一段时间后，金昌秀的签证到期，他也只好黯然的回了国。可在他的内心却一直都有个怀疑，那就是女儿金珠妍的死及有可能和女婿安东有关！再加上他又说什么都不告诉自己女儿的墓地在什么地方，这就更加重了金昌秀心中的怀疑。

　　遇到黎叔那天他和方柏去墓地正是为了寻找金珠妍的墓碑，可是他们将那个墓园都找遍了，却什么都没有找到。

　　我在了解了所有的情况后问黎叔，“金昌秀的手里有没有他女儿的东西？”

　　黎叔点点头说，“有到是有，可都是一些金珠妍上大学以前的东西，不知道有没有什么价值。至于她在国内的一些东西，安东说已经全都烧了！连张照片都没有留下。”

　　我心想这个安东肯定是有问题的，否则为什么自己老婆死了，却死活都不让老丈人知道埋在什么地方呢？看来现在这只能寄希望于金珠妍在韩国的那些东西了，希望能有什么特别的东西存在，否则什么线索都没有这不就是大海捞针吗？

　　几天后方柏和金昌秀带着一个刚刚从韩国邮寄过来的纸箱子来到了黎叔家，我满心期侍的打开一看，发现里面都是一些小女孩的东西，应该没什么有价值的东西。

　　果然，我找到半天，将箱子里所有的东西都摸了个遍，却连一丢丢的残魂都没有感觉到。我看着这些东西沉思了片刻说，“金珠妍会不会被火葬了？”

　　方柏听了却摇头说，“应该不会，我以前听安东说起过，他们家是朝鲜族，通常都不强制实行火葬，毕竟是少数民族，有些传统民俗还是要尊重的。”

　　“既然这样，那就是东西不对！”我很肯定地说道。

　　黎叔听后就转身问方柏，“你给我的资料里关于安东的情况都是9年前的，有没有他近期的？”

　　方柏想了想说，“这几年因为珠妍的事情，我们一直没怎么联系，上次同学聚会他都没来。不过听说他又再婚了，还在青年广场附近开了一家书店。”

　　黎叔听了点点头说，“看来现在我们只能从这个安东身上找线索了！”

　　转天上午，我们三个人来到了青年广场附近，转悠了半天才在一个很不起眼的地方找到了一家面积并不大的书店。走进去一看，老板正在整理店里的图书，见我们进去了就礼貌的对我们点了点头。

　　方柏给的资料中没有安东和金珠妍的照片，所以眼前的这个男人是不是安东我们还不能确定。这时我抬头看到了墙上的营业执照，上面清楚的写着法人：安东。

　　我和丁一假装看书，而黎叔则假意想要打听这里的房价，借此和安东攀谈了起来。大家聊了一会儿后，黎叔才得知安东是在七年前再婚的，现在已经有了一个可爱的女儿了。

　　我心想这个安东可真是一点防备心都没有啊，这才聊几句啊，就被黎叔忽悠的把家里的事儿都说了出来。当然，黎叔也怕问的太多露馅，所以他的每个问题都是经过考虑的，太突兀的问题他肯定不会问。

　　就在黎叔和安东相谈甚欢的时候，却见一个略显丰腴的女人抱着个孩子走了进来。刚一进门女人怀中的小孩就爸爸爸爸的叫个不停，一看就知道她是安东现在的老婆。

　　可当我看清这个女人的脸时，却没有来的冒出一种古怪的感觉，说不出来哪里不对劲！而她看到我时，竟然也是眉头一皱……

　　出了书店之后，黎叔小声问我，“我刚才见你表情古怪，怎么？那个女人有问题？”

　　我很是疑惑的说，“问题肯定是有的，可我感觉她好像认识我！”

　　丁一听了就好笑的说，“别告诉你们之前是老情人啊！”

　　“滚蛋吧！我压根儿从来没有见过这个女人……可她刚才看到我时，我能明显感觉到她表情的异样，所以即使她不认识我，也应该是对我的身份有所怀疑。”

　　黎叔听了有些不解的说，“这有什么可怀疑的啊！什么样的身份不能去他家的书店买书呢！”

　　“对啊！所以我才怀疑她可能是认识我……可我却不认识她？！”

　　从书店回来后，我们改变了策略，由丁一24小时跟踪安东，看看现在的他每天都在做些什么。顺便我又给方柏打了电话，让他想办法打听一下安东现在的老婆是什么人？

　　丁一那边的跟踪没什么太大的进展，安东每天就是两点一线，家、书店，书店、家……到是方柏那头儿却查到了一些很重要的线索。

　　原来安东现在的老婆不是别人，正是当年金珠妍公司的老板朴玉英。


第695章 放弃寻找

　　他们两个人应该是在安东去金珠妍上班的公司处理一些后续事情时相识的，却没想到这俩人这么快就搞在了一起。听到这儿我就心想，难道这是一出“渣男小三联手杀妻”的案子？

　　可当我们得知这个朴玉英的身家后，又觉得不太可能，据方柏打听到的资料，这个朴玉英是个韩国的女富婆，在中国专门做一些进出口的生意，身家不菲。

　　再看安东，虽然当年也算是年轻有为，可他的生活和朴玉英根本就是两条轨迹，如果硬要说二人有什么联系的话，那应该只是金珠妍在朴玉英的公司上班而已。

　　而且金珠妍和安东也没有什么家产可分，如果安东真和朴玉英有什么奸情，大可以直接离婚啊！用得着冒风险杀人吗？这说不通啊！

　　经过几番斟酌之后，我们还是感觉这事儿没有表面上那么简单，可毕竟手里的资料有限，想要知道全部的情况是不太可能的。

　　不过有一点可以肯定，那就是安东不让金昌秀和方柏去金珠妍的墓前祭拜，肯定是有什么见不得光的理由，搞不好只要他们看到了金珠妍的墓地就会露馅，所以这才说什么都不告诉他们金珠妍葬在何处……

　　可让我们百思不得其解的是，会是什么事情能让金昌秀和方柏二人见了墓地就会露馅呢？毕竟人已经埋在了地下，上面只有一块墓碑而已啊！

　　这时就听黎叔悠悠的说，“难道说是金珠妍的墓碑有问题？”

　　我听了有些不解的说，“墓碑能有什么问题？不就是一个名字和一张照片嘛……”

　　没想到黎叔听我这么一说，顿时开悟道，“我知道了，肯定是照片有问题！”

　　“照片？照片能有什么问题啊？总不会上面不是金珠妍的照片吧！”我喃喃地说道。

　　“就是这个原因！”黎叔有些激动地说道。

　　可我却不太相信的说，“这不可能！人都死了为什么还要贴一张别人的照片呢？”

　　“是啊，人都已经死了，又为什么要贴一张别人的照片呢？”黎叔又把我的问题重复了一遍，像是要从中找出问题的所在一样。

　　半夜的时候丁一才从安东家撤了回来，看他的表情就知道没有什么收获。这个安东表面看上去很是老实，娶了个富婆老婆竟然还只是开家小书店过活？真是看不透这个男人到底是怎么想的。

　　晚上我躺在床上睡不着觉，就一直琢磨着黎叔的那个问题，难道真是因为墓碑上贴的不是金珠妍的照片，所以安东才不让金昌秀和方柏去祭拜的？

　　丁一见我在床上翻来覆去的睡不着，就有些担心的说，“你不舒服吗？今天的活动量是不是太多了？”

　　我听了就叹气说，“那到没有，今天感觉不是很累，我只是一时间睡不着，就在琢磨这个安东为什么就是不让金昌秀去祭拜女儿呢。”

　　没想到丁一听后竟一语中的说，“肯定是墓碑有问题呗，而且这个问题还是金晶秀或者是方柏一眼就能看出来的！”

　　我听了长叹一口气说，“看来我们还得好好调查一下这个安东和朴玉英才行……”

　　第二天上午，我给方柏打电话，问他认不认识金珠妍生前的一些同事？可方柏听了却说，“不认识，我只是知道那个外贸公司的规模不大，老板和员工加起来还不到10个人，而且还全都是韩国人。”

　　“全是韩国人？那你知道朴玉英的公司在什么地方吗？”我继续追问道。

　　这次方柏却给了我一个肯定的答案，“当年朴玉英和安东结婚之前就将公司结束了，那几个韩籍员工也都被她遣散回韩国了。”

　　“好好的外贸公司为什么要结束？朴玉英的公司亏损了？”我不解的说。

　　“这我就不清楚了，毕竟当时的知情人现在都回了韩国，留下来的除了珠妍就是朴玉英。珠妍已经不在了，剩下的朴玉英铁定不会和我咱们说的。”方柏有些无奈地说道。

　　挂掉了方柏的电话后，我不但没有解开心中的疑惑，反到是增添了新的问题。按理说朴玉英这种在商海沉浮多年的女富婆，应该不会甘心帮一个书店小老板煮饭生孩子啊！

　　可是从丁一这一天的跟踪来看，不难发现安东和朴玉英就是一对平常的不能再平常的夫妇了，现在的朴玉英可以说就是一个全职的家庭主妇。可是以她的经济实力，就算是跟了安东，他们也大可以继续经营外贸公司啊！

　　现在看来，想要不通过安东找到金珠妍的墓地几乎是不可能的！于是我们就让金昌秀约安东出来见面，再次提出想要去金珠妍的墓地祭拜。

　　这一次是由我们三个跟着金昌秀一起去的，方柏在中间翻译。再次见到安东时，他也没想到会是我们陪着金昌秀一起去的，表情略显古怪……

　　安东的韩语说的很好，他和金昌秀全程用韩语对话，方柏则一直都在旁边翻译着。没想到这次安东竟然很痛快的就同意了金昌秀的要求，可以带他去祭拜金珠妍。

　　这个结果是我们怎么都没有想到的，如果他真能带着金晶秀去金珠妍的墓地，那所有的问题就都迎刃而解了，只要那墓地里埋的是金珠妍的尸骨，那当年的真相就不难知道了。

　　我们本以为安东当天就会带我们几人去墓地，结果他却说今天自己还有点儿事，和我们约在了第二天的中午过去。就在我们几个人都以为明天过后，所有的疑问就都能解开的时候，却在傍晚突然接到了方柏的电话。

　　他在电话里说，刚才金昌秀突然给他打电话说自己不想再去寻换女儿的墓地了，他还让方柏转告我们说，钱已经打到了我们指定的账户了，这件事就到此为止吧！而且他还拜托方柏给自己订了回韩国的机票。

　　我们当时听了也都是一头的雾水，不知道这金老爷子是怎么想的？他为了这个心愿苦等了几年，又花了自己全部的积蓄来到中国，却在眼看就要找到女儿的时候突然放弃了！？


第696章 撒手人寰

　　方柏也不知道金昌秀为什么会这样，他让我们先不要着急下定论，等他明天去酒店见了金昌秀了解一下情况再说。

　　可另我们万万没想到的是，等我们第二天去酒店找金昌秀时，却发现他已经死在了酒店的客房里……

　　之前客房服务每天早上8点都会准时给金昌秀送早餐，可是这天早上服务员敲了好久的门却不见房间里有任何动静。一开始，服务员只是通知前台往房间里打电话，想看看金先生是不是睡过头了。

　　结果发现金昌秀房间里没人接电话，前台担心客人年纪大了，一个人在房间里别再出点什么事儿，于是就在拨打了金昌秀手机依然无果后，就用万能房卡打开了金昌秀所入住的房间。

　　当酒店的客房经理刚把房门打开时，就一眼看到有一个人脸朝下趴在地上，看那人的衣着应该就是金昌秀。他忙跑过去查看情况，然后立刻拨打了120。

　　可等120的救护人员赶到时，发现金昌秀早就已经死去多时了。之后酒店就打电话报了警，警察赶到后，很快就排除了他杀的可能，而且法医从尸体上的一些表症上判断，极有可能是死于心梗，不过具体的死因还要等尸检后才知道。

　　金昌秀的死对于我们来说太突然了，我相信他一定是在死前经历了什么，才会让他突然决定放弃寻找女儿，而且还要马上飞回韩国。

　　毕竟大家相识一场，再说金昌秀在中国也没有几个朋友，现在他出了这么大的事儿，我们怎么也要去公安局里了解一下情况才行。

　　因为金昌秀是韩国人，因此警方很重视这个案子，所以金昌秀的尸检报告很快就出来了，当我们一行人还有方柏知道金昌秀的死因时，也都是心里一阵惋惜。

　　原来金昌秀就是死于突发性心梗，而且警方还在他的行李中找到了一些治疗心血管疾病的常用药，看来金昌秀的心脏一直都不太好。

　　可我同时也相信，金昌秀的死并不简单，他一定是在生前受到了什么刺激才会突然发病的。于是我们就以金昌秀在华朋友的身份提出，可不可以看一看金昌秀的遗体。

　　毕竟金昌秀在中国没有亲人，早就恶交的前女婿自然不会来，而且还有好多后续的事情还需要我们来跑，所以我们被同意可以去看一眼金昌秀的遗体。

　　去的时候我看出方柏脸上的惧意，于是就很贴心的让他留在了外面，由我和丁一两个人进去，毕竟不是谁见到死人都可以无动于衷的。

　　当我看到金昌秀一脸苍白的躺在停尸间里时，心中一阵的感叹，真的很难想象我们昨天还和这位老人在一起说话，今天他就撒手人寰了。

　　可这还不是最另我吃惊的，因为当我将手轻轻的触碰到金昌秀的遗体时，他死前的一幕立刻出现在了我的脑海里。但是这场景却让我有些错愕，我竟然在金昌秀的记忆里看到了安东现在的老婆朴玉英！

　　那应该是晚上9点多的时候，金昌秀已经都准备睡觉了，那个时候的他还没有给方柏打电话说要放弃找女儿呢。这时突然响起了一阵敲门声，金昌秀忙起身去开门……

　　结果当他打开门一看，就发现朴玉英正站在门外。可这个时候我却感觉到金昌秀的心脏跳的很厉害，像是受到了什么刺激一样的难受。

　　就听朴玉英张口便了说几句韩语，虽然我听不懂韩语，可是金昌秀能听懂，他的心脏立刻变的更加的难受了，然后他也对着朴玉英说了几句话，之后朴玉英就转身离开的。

　　关上房门的金昌秀坐在床上缓了一会儿，然后就给方柏打了电话，说要放弃寻找女儿的墓地，准备立刻回国。接着金昌秀挂掉了方柏的电话后，就感觉心脏特别的不舒服，等他想要起身去拿药的时候，就突然眼前一黑晕倒在地了。

　　这就是金昌秀死前的全部经历了，可是因为我听不韩语就只好把那句话模仿给方柏听。没想到方柏听了却告诉我这句话的意思是，“爸……别再找我了，回家吧！我的死真的是个意外，别再打扰别人的生活了。”

　　我在金昌秀的记忆中清清楚楚的听到了朴玉英就是这么说的，她的确是在管金昌秀叫爸！那个词我在韩剧中不止一次听过。只是不知道当时的朴玉英是被金珠妍上身了还是怎么个情况，竟会和金昌秀说这话句？！

　　还有金昌秀的回签，方柏的翻译是，“对不起珠妍，爸爸明天就离开，你安心吧！”

　　这样看来当时在金昌秀的眼中的确是将朴玉英当成了他的女儿金珠妍，可毕竟我在金昌秀的记忆中看不出来朴玉英到底是不是鬼上身了，但是以金昌秀当时的心智也不可能会认错女儿啊！

　　而且听他话里的意思，肯定是将门口的朴玉英当成他女儿金珠妍的鬼魂了，也正是这个强烈的刺激才诱发了金昌秀的心脏病。

　　可另我们没有想到的是，安东竟然出现在了警察局里，他竟然以金昌秀女婿的身份领走了金昌秀的遗体。这一点是让所有人都始料未及的，毕竟之前翁婿二人的关系并不好。他现在跳出来为前老丈人办理后事，这似乎有些说不过去啊！

　　之后我们和方柏又找到了安东，问他打算如何办理老人的后事？安东的回答也很诚恳，说是会把他葬在金珠妍的身边。黎叔听了立刻表示可以帮着他料理金昌秀的后事，毕竟之前金昌秀老人已经支付我们酬劳了。

　　虽然当时我看出安东似乎有些不情愿，可是他却也没有提出反对，而且还主动要了黎叔的手机号，以方便联系我们。

　　我能感觉出来他的意图很是明显，就是想把方柏甩开，直接和我们接触。虽然我们不知道这其中的原因是什么，可是昨晚朴玉英的突然出现，还有现在安东的反常表现，这其中一定有我们不知道的原因。


第697章 真相中的真相

　　既然现在安东还愿意和我们接触，那也许等我有机会再见到朴玉英的时候，就能看出来她到底是不是被金珠妍的鬼魂上身了！现在安东的话说的已经很直白了，方柏也只好黯然的离开，毕竟这种情况下他强行留下来也没有什么意义了。

　　因为金昌秀在韩国也没有什么直系亲属了，所以一些相关的手续还是很好办理的。而我们也是在金昌秀正式下葬的那天，才知道金玉妍到底葬在了什么地方……

　　去墓地和去停尸间对于我来说同样痛苦，可好在现在的城市里都施行火葬，因此我在墓地里感受到的残魂并不太多。当然也有特殊的，比如金珠妍。

　　可当我刚一靠近金珠妍的墓碑时，却感觉到了另一个人的残魂！我有些错愕的看向金珠妍的墓碑，发现她虽然已经葬在这里9年了，可是这块墓碑看上去却很新，一点也不像是站在风雨之中9年之久的样子。

　　黎叔还在忙着安葬金昌秀的骨灰，并没有发现在我的异常，而我则无比震惊的感受着金珠妍墓中的残魂，因为她不是别人，正是正真的朴玉英！

　　朴玉英其实并不是真正的韩国人，确切的说她是朝鲜人，十几年前她从朝鲜嫁到了中国东北，后来又以赴韩打工的名义去了韩国。等她再回到中国时，就已经改名换姓成了一位韩国女富婆。

　　朴玉英比金珠妍大十几岁，当年她在面试员工的时候，发现这个和自己来自“同一国家”的留学生竟然和自己有几分的相像。

　　如果金珠妍再稍加打扮一下，简直就和年轻上10岁的自己更像了。因此朴玉英就看上了金珠妍这一点，将她招进了公司，为的就是在一些自己不想出席的场合让金珠妍代替自己去。

　　虽然朴玉英的外贸公司在表面上做的是合法的生意，可是私下里大部分的利益还是在走私上获取的。因此有许多的场合她都不相亲自去，所以就会经常用到金珠妍这个替身。

　　后来这个把戏玩的时间长了，就连后进公司的员工也不知道金珠妍是朴玉英替身这件事了，都把她当成真的朴玉英，同时也以为真正的朴玉英是金珠妍。

　　本来这一切二人做的天衣无缝，金珠妍当朴玉英的替身也越来越顺手，可有一天朴玉英却突然发现金珠妍竟然挪用公司的一笔款子炒股。

　　这让朴玉英心中立刻感觉到了危机，看来她自己已经养虎为患了。于是她立刻警告金珠妍马上把帐上亏空的钱退回来，不然就马上报警！

　　没成想金珠妍也不是省油的灯，竟然也威胁朴玉英说，“如果你敢报警大不了一拍两散，你走私的事儿我也可以一并全都说出来。”

　　可是一向老辣的朴玉英听后冷笑了一声说，“那些走私生意都是你一手经办的，我这个老板最多只是不知情。不然的话你大可以让警察把那些走私贩子抓来问一问，他们到底是认识你还是认识我啊？”

　　金珠妍听朴玉英这么说，顿时吓的脸色苍白，连说让朴玉英再给自己几天时间，她一定想办法把这笔钱还上！当时朴玉英心想，毕竟金珠妍知道自己公司核心的秘密，不到万不得已，报警绝对是下下策，因此也就同意了金珠妍再多宽限几天的要求。

　　几天后金珠妍还真主动的联系了朴玉英，说要带她去银行取钱，结果另朴玉英怎么都没有想到的是，她刚一上车就被用人一块布给迷晕了。这是朴玉英最后的记忆了，她就这么莫名其妙的成了金珠妍的替死鬼。

　　而金昌秀出事的当天晚上，他见到的人根本不是我们眼中的朴玉英，而正是他的女儿金珠妍，因此他才受了刺激突发的心梗。这也就能解释为什么之前一直对岳父不理不睬的安东，竟会突然接手金昌秀的后事。

　　这时就见黎叔那边已经料理的差不多了，而安东更是全程神色凝重，脸上的悲伤也不像是装出来的。站在一旁的我先是四下的瞧了瞧，并没有发现金珠妍的影子。

　　自己老爹被自己害死了，难道她的心中一点也不愧疚吗？莫说是亲生的女儿了，就是安东这个女婿估计心中也不落忍吧？

　　虽然我现在并没有看到金珠妍，可是我知道她肯定就在某个角落里看着这边，她一定是在等我们办完法式离开后才会出现。

　　于是我就对黎叔说，“完事了吗？完事了咱们就走吧，反正该做的、能做的咱们都做了……”

　　黎叔有些诧异的看着我，估计他也不明白我为什么这么着急离开。但是他还是接收到了我的信号，转身和安东说，“所有法式已经结束，我们能做的就只有这么多了，告辞……”

　　就在回去的路上，黎叔一脸不解的问我，“你刚才是什么意思？”

　　我没有立刻回答黎叔的话，只是看了一眼时间，现在车子差不多已经开出有10分钟了，于是我就拍了拍丁一的肩膀说，“调头往回开！”

　　等我们再次回到金昌秀的墓碑前时，就发现此时安东的身边已经多了一个女人。

　　“朴玉英怎么来了？”黎叔疑惑地说道。

　　我听了冷笑一声说，“她不是朴玉英，她是金珠妍……”我说完就大步的走了过去。

　　金珠妍和安东听到脚步声回头一看，脸色全都一变，接着安东又强装镇定的说，“我媳妇也想来拜祭一下他，毕竟她们都是韩国人。”

　　“是吗？那你可娶了一个又有钱又善良的好老婆啊！”我语气嘲讽地说道。

　　金珠妍这时的神色显的很慌张，转身就想离开，却被我叫住说，“金珠妍，你害死自己的父亲，心不会痛吗？”

　　她身子一震，表情僵硬的说，“我不知道你在说什么？”

　　“真的不知道吗？还是说你真有这个自信了解朴玉英的一切，难道说她在中国真的就没有一个认识她的人了吗？”我冷冷地说道。


第698章 移花接木

　　金珠妍被我接连几句的质问逼的无处可逃，竟突然表情几近扭曲的对我吼道，“你胡说八道什么！我就是朴玉英！”

　　我呵呵一阵冷笑说，“你一定很奇怪我为什么会知道你们的秘密吧？告诉你吧！从我第一眼见到你的时候……就看到朴玉英的鬼魂一直都跟在你的身后呢！”

　　金珠妍听了脸上瞬间没了血色，慌张的回头看向自己的身后，却发现她身后什么都没有。

　　“她没在你身后，在你左边呢！”我继续吓唬着她说。

　　金珠妍又神经过敏的看向了她的左边，结果还是什么都没有，可她的表现却已经能说明她心中有鬼了！安东这时挡在了金珠妍的身前怒道，“你们想干什么？”

　　我一看他那想打架的势头，就立刻往后一闪说，“可别说我没有警告过你，要动手你肯定吃亏！”

　　这时我身后的丁一一个箭步走到我前面，冷眼看着安东，当时丁一的眼神别提有多冷厉了，如果眼神儿能杀死人，安东都不知道死了几回了。

　　可能是他也没想到我们这么强势，瞬间在气势上就弱了下来，说，“这些事和我老婆无关，都是我的主意，要不是我炒股赔了钱，她也不会挪用公司帐上的现金！”

　　金珠妍一听就拉着安东说，“这和你有什么关系？如果不是朴玉英陷害我，我会这么做吗？”

　　看他们两口在我们面前上演这一出伉俪情深的戏，我就忍不住打断他们说，“哎……你们两个差不多得了啊！说说事情是怎么回事吧！”

　　金珠妍一看事已至此，再隐瞒下去也没有什么意义了，于是她就有些无奈的给我们讲起了9年前的那段往事……

　　当时刚刚结婚不久的金珠妍，一心想要在中国买房子，能有个属于自己的小家，于是她就希望自己能找一份挣钱多一些的工作。

　　可是没什么经验的她虽然有着会两国语言的优势，却总是遇到一些高不成低不就的工作。就在那个时候，她遇到了朴玉英。

　　当时金珠妍到一家外贸公司去应聘业务员，正好遇到了“同乡”朴玉英。几番交谈下来，金珠妍发现朴玉英的公司虽然规模不大，可是给实习员工的工资竟然比其他公司高出30%。

　　而且一旦转正，工资待遇更是非常的丰厚，这一下就将正好缺钱的金珠妍给吸引住了。可当她正式在朴玉英的公司里工作没多久后，很快就发现这个外贸公司并没有表面看上去那么简单，做的竟然大都是走私、瞒报发货单的生意。

　　朴玉英更是几次让金珠妍冒充自己和对方去洽谈，而朴玉英则在幕后操纵。起初的时候金珠妍也觉得没什么，毕竟公司的法人是朴玉英。

　　可是时间一长，金珠妍心里也开始没低了。可是面对丰厚报酬的诱惑，最后金珠妍还是妥协了，而且她在冒充朴玉英的事情上还越干越顺手，俨然她自己就是朴玉英一样。

　　后来随着公司里的员工不断的更替，到最后几乎公司里那几个人都以为金珠妍是朴玉英，而朴玉英是金珠妍了。

　　可好景不长，那段时间安东沉迷股票，将家中所有的积蓄都投到了股市之中。当时他坚信朋友给他的内幕消息精准可靠，非要去借高利贷大量的补仓。

　　可是因为这笔钱的数目不小，金珠妍一算觉得去借高利贷炒股即便是挣了钱，可还完高利贷的本息也就所剩无几了。于是金珠妍就决定铤而走险，先挪用公司帐上的一笔现金，并在短时间内股市回本后立刻将钱补回去。

　　不过这世上的事情往往就是如此，那些想要通过借钱去赢回赌本的人，住往回输的更惨……果不其然，安东那个朋友所谓的内幕消息竟一点也不靠谱，周一早上刚一开盘他买的白银股票就开始一路下跌，到下午收市的时候几乎已经将安东投进去的钱赔进去了一半。

　　金珠妍看在眼里急在心头，她想劝安东第二天开市赶紧将手里的白银股票全部抛售，可是安东却鬼迷了心窍一般的说，“现在割肉跑是最不明智的选择，只要坚持到最后，最次也能回本平！”

　　可是没想到第二天股市一开盘，他们买的那支股票还是一路下跌，这一次就将之前投进去的钱赔的所剩无几了。

　　就在此时，朴玉英那头也发现了金珠妍挪动公款的事情，她是连威逼在恐吓的让金珠妍赶紧把钱还回来，否则到时金珠妍会坐牢不说，公司走私的所有罪名还要一并都扣在她的身上。

　　当时的金珠妍彻底的懵了，她一想到自己才二十多岁就去坐十几年牢，到时等她坐完牢再出来时一切就都完了，自己的人生就这样浪费了！

　　安东也非常后悔自己不该让金珠妍去挪用公款，他更不该沉迷股票。可是现在说什么都晚了，他们根本拿出钱来还上公司帐面上的亏空……

　　谁知就在当时他们被朴玉英逼的走头无路的时候，金珠妍却突然想起现在公司明面上的所有签名都是她签的，就连有时候去银行打款她也是顶着朴玉英的身份去的。

　　如果在这个时候朴玉英消失了……那她就可以轻而易举的拿到朴玉英的所有钱财。可她同时也明白，就算真要消失一个人，那也不能是朴玉英消失，而应该是她金珠妍消失……

　　于是金珠妍就和安东一起密谋了一桩如果将朴玉英变成金珠妍，然后再让假的“金珠妍”因意外死亡的案件。他们先是假意以还钱之名将朴玉英约了出来，等到朴玉英没有防备的时候，安东就用乙醚将她迷晕。

　　之后金珠妍就开着自己的汽车将昏迷不醒的朴玉英带到了事前找好的一片荒废的鱼塘前，然后给她换上自己的衣服，将她用安全带固定在了司机的位上。

　　当然了，昏迷的人是不能自己踩油门的，于是就由坐在副驾驶的安东用脚狠踩油门，将车子开进了鱼塘里。因为事先已经将前边的车窗全部打开，所以水性很好安东在车子下水后很轻易的就从车窗游了出来……这就是整个事件移花接木的过程。


第699章 表叔的办法

　　为能让这件事引起警方的注意从而快点找到掉在鱼塘里的车子，因此金珠妍还提前给自己的老同学方柏打了一个求救的电话。

　　可是她却不能说自己现在的真实位置，否则如果方柏和警察一起来这里找到车子的话，就会一眼认出车中的人不是金珠妍。

　　当方柏带着警察找到安东的时候，他就按照之前二人商量好的说词，说金珠妍开车去了外地出差。警察当时考虑到方柏接到的那通电话，还有金珠妍现在手机已然是无法接通的状态，所以还是立案侦查了。

　　这一切就和他们之前计划的一样，警方很快就通过汽车的定位系统找到了早已经沉在鱼塘里的车子。因为有金珠妍公司的同事和她老公安东的指认，再加上当时国内又没有金珠妍的亲属可以做DNA的对比，所以在身份的认定上警方就出现疏忽。

　　再加上尸检时法医只做了是否是溺死的认定，并没有做其他的毒理分析，所以这件事最后就被定性为车祸引至的意外死亡。

　　这样一来朴玉英就顺理成章的被当成了金珠妍，而金珠妍就更是在公司同事的见证下成了朴玉英。这件事儿唯一的漏洞就是不能让只认识她们其中一个的人看到墓碑上的照片，那样的话肯定一眼就会发现墓碑上的照片不是金珠妍本人的。

　　于是安东这才没有将假的金珠妍所葬之地告诉符合以上条件的人，当然也就包括金珠妍的父亲金昌秀了。可是他们怎么也没有想到这个老父亲却对自己女儿的死因非常执着，即使当年没有条件来中国，可当他退休之后却依然还是拿着自己所有的积蓄来中国寻找女儿了。

　　其实当金昌秀刚一到中国的时候，金珠妍就已经知道这件事了，那几天她经常偷偷的跟踪自己的父亲，自然也就知道金昌秀找过我们的事情，所以那天当我们出现在安东的小书店里时，她一眼就将我们认了出来。

　　当时我还自我感觉良好的以为金珠妍是在看我，其实她是在看我们三个人。后来眼看如果再让我们找下去事情很可能就会败露，所以金珠妍就趁我们还没有看到假墓碑时，想去酒店找金昌秀，让他以为是女儿魂魄来劝他回国。

　　可是金珠妍怎么也没想到自己老爹的心脏这么脆弱，竟然因为她的突然出现而引发心梗去世了！

　　听到这儿我心里有个疑惑一直想不明白，于是就随嘴问道，“你们当初为什么不火化了朴玉英的尸体呢？这对于你们来说不是个巨大的隐患吗？”

　　安东听了神色一暗说，“因为我老家的习俗是人死后不能火化，而我的父母又不知道真相，所以是他们坚决不同意火化的……”

　　我听了长叹一声说，“金珠妍，你现在有没有后悔自己做的这一切呢？你父亲为了你的死整整忧虑了9年的时间；他为了你不远万里漂洋过海的来到中国；他为了你不惜花光自己所有的积蓄，为的只是要找到你的尸骨和你真正的死因……可你做的这一切，对的起你父亲对你的爱吗？”

　　我说完这些话后就转身离开了，我并不想去举报金珠妍，因为我知道对于她来了说，真正的惩罚才刚刚开始……

　　回到家后黎叔问我，“是不是因为我们收了金昌秀的钱所以才没有去举报金珠妍？”

　　我听了就摇头说，“当然不是了，我只是觉得她内心的愧疚与煎熬才是对她真正的惩罚，而且这种惩罚还是无期徒刑，至死方休……”

　　这个案子完事之后我休息了几天，现在的身子果然是不行，稍微活动量大一点，晚上就感觉浑身酸疼。有几次我都想给表叔打个电话，问问他想到什么解决的办法了吗？可是直到最后我都没有打。因为我觉得以表叔的性格，只要他有了办法就一定会自动出现在我的面前。

　　果不其然，表叔的出现从来都没有让我失望过，总是去的突然，来的也突然……

　　这天晚上，我难得下楼和丁一一起去遛狗。金宝这小东西虽然对我还是不愿意过多的亲近，可也知道我是自己人，所以总是不远不近的跟着我，像是怕把我丢了一样。

　　因为我身体的原因，所以我们在等金宝解决了大小便后，就往回走了。可谁知我们刚一打开门房，就见上一秒还好好的金宝突然呲牙狂吠了起来。

　　别看金宝平时是个暖男一枚，可是真要吠起来也是很吓人的！它这么突然一叫还真是吓了我一大跳。我的第一个反应就是家里进贼了！

　　可等我看清了客厅里的情况后，立刻松了一口气说，“表叔，你想吓死谁啊！”

　　丁一一看屋里的人是我表叔，也就没说什么，忙安抚下狂吠的金宝，然后将它带回了笼子里。说实话能再次看到表叔我心里还是蛮高兴的，因为这就证明他可能有解决我体内阴气的办法了。

　　表叔听了我的抱怨就笑着说，“看你这胆子，咋还是这么小呢？就你们这门锁也就能挡住普通的小贼罢了！”

　　我一听就回头看了一眼自己花高价在网上买的智能指纹门锁，看来我这钱就算是白花了！这时表叔招手让我过去，然后不轻不重的掐住了我的手腕给我号了一下脉。

　　“怎么样？和之前比有没有什么小小的改善？我现在感觉身子已经没那沉了。”我心中忐忑的问。

　　表叔听又却摇头说，“还那样儿，你感觉身子没有之前沉了，是你已经渐渐的适应了，并不是真的有所改善……”

　　我听后心中立刻有些失望，看来我还是把这事儿想的简单了。可一想到表叔能来，定是有了什么办法，于是就忙问表叔说，“你今天过来是不是有什么好办法了？”

　　表叔听了就直勾勾的看了我几秒钟后，才悠悠的说，“办法到是想到一个……不过难度有点大，而且如果想要成事就还需要一个……人的帮忙。”


第700章 九转阴阳丹

　　我一听就有些心急的追问道，“什么办法？要用谁来帮忙啊？”

　　表叔想了想说，“你现在身体里的阴气是一种负担，可同时也是一种能量，既然现在这股阴气已经无法从你的体内驱除，那就只有想办法让它和你的身体融合，不会再这样此消彼长下去了。”

　　我听了半天也没听明白表叔说的办法是什么，于是就有些急不可耐的说，“那到底是什么办法呀？”

　　“虽然这个办法可以将你身体里的阴气和你自身融合，但是……这其中却有一个弊端，你要有心理准备。”表叔欲言又止的说。

　　我听后心里焦急的说，“表叔啊，你能不能一次性把话说清楚，别让我着急行吗？”

　　他听了有些无奈的摇头说，“你这性子什么时候能改一改，要想成大事，必须在遇到事儿时要冷静，特别是现在这种生死攸关的时候，越是沉不住气越会做出错误的判断！”

　　我也知道表叔说的对，当初若我能冷静一些，也许就不会轻易招了粱飞那个小子的道儿了！表叔见我沉默不语，就拍拍我的肩膀说，“这个办法的弊端就是会改变你的体质，你可能会……再无子嗣。”

　　“什么……”我一听顿时心里有一种说不出来的感觉，有些空落落的。虽然我现在连个媳妇都没有呢，可一想到我以后会没有孩子，心里还是忍不住一阵的失落。

　　我沉默了一会儿，然后抬头问表叔，“如果不想办法将这股阴气在我体融合，我会怎么样？”

　　“那只怕你就寿数难长了……虽然你现在只是感觉身子沉重，其他到没什么。可是时间一长，你体内的所有阳气就会被其吞噬，而你自身又控制不住这股阴气，到时你就会成为一个活着的聚阴容器，将附近所有的阴灵都吸入体内，直到将你自身的精气耗尽而亡。”表叔面无表情地说道。

　　我听了忍不住打了一个寒颤，这种死法似乎也挺惨的……如果和这相比，没有子嗣好像也不算什么了。于是我就问表叔，“那具体应该怎么做呢？你刚才不是说还要有一个人的帮忙？那人是谁啊？”

　　表叔这时叹了口气说，“要想将你体内的阴气转化融合，就必须要让你服下一颗九转阴阳丹，这是一种调和阴阳的灵药。只是这药并不好找，目前为止我只知道一个人会炼此丹。”

　　“谁？”我问道。

　　表叔脸色淡然的说，“庄河……”

　　这是表叔第一次在我面前主动提起庄河，对于他们的关系我还有一肚子的疑惑想问他，可又怕问了表叔不说。于是我就定定的看着表叔，等着他自己说出下文。

　　估计表叔本以为我会立刻问他和庄河之间到底是什么关系，结果我却没问，这让他竟有些不知道该如何开口说下去了。

　　其实对于表叔的秘密我不是不好奇，可我知道如果他不想说，我问了也是白问。就像他之前明明知道我手里有黑卡，却也问都不问我一句，虽然我们彼此心里都知道这是怎么回事。

　　就好像冥冥之中我们两个人心里都清楚，有些真相不知道还好，这样我们之间的关系就还能和以前一样。可是这些事情一旦说破，那我们叔侄二人只怕就再也不会像现在这般坐在一起好好聊天了。

　　最后还是我最先打破了沉默，“这个九转阴阳丹是个什么东西？很难炼制吗？”

　　表叔听了点点头说，“当然了，这九转阴阳丹又名合合丹，可以调息阴阳，是修道之人都想得到的一味秘药。只可惜此丹的炼制方法复杂，所需要的九味药材现在也都不好找了，所以别说是普通人了，就算是玄学大家也未必能够集齐这九味药。”

　　“那庄河就能找到这九味药材？”我有些疑惑地说道。

　　结果表叔却很肯定的说，“不是他能找到，而是他就有这九味药材……”

　　“你把这九味药说的天上有地上无的，那到底是哪九味药啊！？现在只要有钱还有买不到的药材吗？”我有些难以置信的说。

　　谁知表叔却用了一种看傻子的眼神看了我一眼后，才悠悠的说出了那九味药的名字。

　　“这九味药材有育沛、旋龟甲、堪予予鳞、猼訑皮、杜衡草、苦辛草、鸓鸟羽、朱厌骨、麢羊角。你可知道在什么地方能买到？”表叔一脸挑衅的问我说。

　　我听后一脸的懵逼相，虽然我知道表叔说的都是中国话，可是这此字组合在一起我怎么就不知道他说的都是什么意思呢。

　　“这……这，这都是些什么呀！”我有些结巴地说道。

　　表叔叹气的说，“说了你也不知道，总之是普通人很难找到的药材，这些药材也许在古代是些稀松平常的东西，可是现在却早已经绝迹了。”

　　“你确定庄河会有这些东西？”我满脸疑惑的说。

　　可表叔却很肯定的说，“庄河的身份你是知道的，而且他有一个爱好，就是喜欢收集这些稀奇古怪的东西，你身上的上古兽牙就是个很好的例子……”

　　“可他能会用这些稀有的药材为我炼制九转阴阳丹吗？”我有些不确定地说道。

　　表叔听了就一脸隐晦的说，“这一点我也不能肯定，所以这就要看你们的交情怎么样了！？”

　　说到我和庄河的交情，我也说不清楚我们之间的交情算不算深厚，说我们是朋友吧？可我连他的一个联系方式都没有。可是如果说我们不是朋友，他又三番五次的帮过我……

　　“我都不知道该怎么联系他……”我有些为难的说。

　　表叔听了摆摆手说，“这不打紧，如果你决定向他求助，我帮你联系他，可是让他炼制九转阴阳丹的话还要你自己说才行。”

　　我点点头说，“这是当然了，本来这个人情就应该是我欠的……”

　　可表叔却说，“这不是谁欠他人情的事情，如果我来开口，他未必会帮这个忙，所以只能你自己来和他说。”


第701章 内丹为引

　　虽然我不太明白这事儿由谁来开口有那么重要吗，可既然表叔已经说的很直白了，那由我开口就由我开口吧！表叔见我同意了，就起身准备离开。

　　走之前他对我说，“你这几天好好在家中将养着，庄河三天之内定会来找你。”

　　表叔走后我满脑子都是他说的那九味药材，丁一这时走过来将九味药材的名字写在了一张纸上递给我，我一看之下心中竟升起一丝由衷的佩服之情。

　　“我靠！你还知道这九味药是怎么定的？这些字是中国字吗？我怎么一个都不认识呢？”

　　丁一听了就笑着说，“这些东西我以前在山海经中见过，都是一些上古时期的东西，现实中哪里能有！？”

　　“这就难怪了，我说怎么一个字都不认识呢？”我喃喃地说道。

　　丁一这时若有所思的看向了窗外说，“但愿那个狐狸精手里能有这些东西……”

　　之后果然如表叔说所，第二天一早庄河就出现在了我们的面前。丁一见到他时还是有种天然的敌意，不过他也知道庄河现在出现对我意味着什么，所以对他说话时也就客气了几分。

　　就见庄河那张漂亮的过份的脸还是没有丝毫的变化，仿佛岁月在他的脸上留不下任何的东西。每次看到他这张脸，我都有种想抽他的冲动……

　　“听说你找我？”庄河似笑非笑地说道。

　　我表情尽量诚恳的说，“嗯，我有个要命的事儿想要求你，当然，帮不帮全在你自己。”

　　庄河听了呵呵一笑说，“说来听听，如果不是什么太难的事儿，我大可以帮你……”

　　我见他说的轻松，就也在心里暗暗松了一口气说，“我要让你帮我炼制九转阴阳丹……”

　　谁知庄河听后笑容瞬间凝固在了脸上，那还是我头一次见到他露出如此严肃的表情来。

　　“怎么？这东西很给炼制吗？”我心中忐忑地说道。

　　庄河盯着我看了一会儿说，“我看你脸色有些异样，难道说你要这九转阴阳丹是自己用？”

　　我点点头说，“嗯，我是要用它来救命的。”

　　庄河听后就一把掐住的脉门，接着眉头一皱说，“你怎么搞的？真是一天都不让人省心……”

　　我有些无奈的说，“我也知道这个什么九转阴阳丹很难炼制，可要不是到了生死攸关的时候，我真不想麻烦你。”

　　谁知庄河却像是没有听到我的话一般抬头问我，“已经多长时间了？”

　　我想了想说，“差不多一个半月了吧！”我说完就转头看向丁一想跟他核实一下。

　　他见了就点点头说，“嗯，应该是一个月零12天。”

　　庄河听后眉头皱的更深了，似在喃喃自语的说，“这种情况还真得是九转阴阳丹才能保命了……”说完他就抬头看着我说，“炼制这九转阴阳丹的几味药材我到是全有，但你知道要想炼成这九转阴阳丹还需一味药引，没那东西做引，这九味稀有药材就很难融合一体成为丹药。”

　　我听了心里一沉，心想不是吧！这九味药已经是世上难寻了，那还差的这一味药引岂不是更难找了？

　　“那这药引是什么东西？很难找嘛？”我问道。

　　没想到庄河这次却摇头说，“这味药引并不难找，可是没人愿意给你……”

　　我听了大为不解的说，“是什么药这么名贵？”

　　庄河这时直勾勾的看着我说，“是一颗内丹……”

　　“内丹？就是像招财体内那个东西一样？”

　　庄河点点头说，“正是，招财体内的内丹只是暂借，所以尚不算是难搞到，可是要想炼成九转阴阳丹，就必须将一枚内丹和这九味药材融合，那可就再也拿不回来了，试问谁会舍得将自己修炼了成百上千年的内丹给你呢？”

　　我听后心里立刻凉了半截，我现在终于明白表叔为什么一定要我自己和庄河说了，他这是让我开口向庄河要他的内丹啊！

　　先不说庄河这千年的道行有多么的来之不易，单说我又凭什么让他牺牲自己的道行来救我呢？庄河见我半天不说话，只是脸色一阵青一阵白的，就知道我心里是怎么想的了。

　　于是他就出言安慰我说，“你也先别放弃的这么快……我的内丹你用不了，以你现在的体质，一颗几百年修为的内丹足以，再多的话，所炼制的九转阴阳丹你就用不成了。”

　　我听了有些茫然的说，“可我上哪儿去找一个修炼了几百年，同时他又愿意将自己的内丹给我的妖精啊？”

　　谁知我此话一出，庄河立刻脸色不好的说，“哎哎哎！什么妖精妖精的啊！你要称呼为道友！还指望别人救你呢，连个好听的话都不会说啊？”

　　我听了有些尴尬的说，“哦，对对对，是我口误了，是道友……”说完我又苦着一张脸的说，“可我上哪找这么个好心肠的道友呢？”

　　就听庄河冷哼一声说，“你在这个世上除了认识我一个好心肠的道友之外，还能认识谁？你放心吧，这颗内丹我帮你搞定，但是嘛……”

　　“但是什么？”我像个溺水之人抓住最后一根稻草的问他。

　　只见庄河嘿嘿一笑说，“我找个小妖……小道友讨了他内丹也不是什么难事，可我不能白要人家的东西啊？自然是要给他几百年的修为以做补偿，这样一来你就欠了我几百年的修为，你该如何还我呢？”

　　听他这么一说，我竟有些发懵，这庄河是什么我心里有数，不知道把我银行帐号里的现金都给他行不行啊？可一想到自己一下子又变成了穷光蛋了，心里难免有些舍不得。

　　这时庄河见我一脸纠结的便秘表情，就没好气的说，“你想什么呢？谁要你银行里的钱啊！我这随便一挥手就能变出黄金万两来，我稀罕你的钱？”

　　我一听顿时松了一口气说，“那你想要什么啊？我现在就是烂命一条，除了钱也没有别的能给你的了！”

　　可庄河却眼神狡黠的对我说，“当然不是，你还有一样东西可以给我……”


第702章 灵魂交易

　　我见庄河眼神狡黠，就有些狐疑的问他。“我还有什么东西能给你？”

　　只见庄河微微一笑说出了我想要的答案，“你的灵魂……”

　　我一时间还没有反应过来他说的“你的灵魂”是什么意，可是却听见站在窗口一直没说话的丁一突然冷冷的说，“想都别想！”

　　庄河听了就耸耸肩说，“这次不是我小气，毕竟凭白让我折了几百年的修为，总得有个由头吧！我又不是你亲爹？”

　　庄河这话说的虽然话糙理不糙，可是我怎么听都感觉有些别扭。可我反过来一想，这老狐狸今年不知道都有几千岁了，别说和我爹比了，就是和我爷爷比我都占便宜了。

　　可我一想到这老狐狸闹了半天是想要我的灵魂，心里就感觉不对劲儿，没了灵魂我不就是和死了一样吗？于是我就没好气的说，“我现在把灵魂给了你，那我还要你的九转阴阳丹有个屁用啊！”

　　可庄河却摇摇头说，“不是现在……是以后，你死了以后……”

　　这我就有些听不明白了，于是就一脸疑惑的问他，“你说明白点，我的灵魂怎么在死了以后给你？”

　　庄河微微一笑说，“意思很简单，就是在你死了之后，你的魂魄不必去地府报道了，直接跟我走就行了！”

　　“跟你走？你要的魂魄有什么用？难道你想吃了我的魂魄？”我有些害怕地说道。

　　庄河听后做了一个想吐的表情说，“你少自作多情了，我好歹也是个大妖怪，吃你一个凡夫俗子的灵魂有个屁用啊！”

　　“那你要我的灵魂干什么啊？”我有些狐疑的说。

　　这次庄河也不和我绕弯子了，直接对我说，“这你就别管了，反正不是想害你就成了。”

　　我听了就在心里考虑这个家伙的话是真是假，这老狐狸不会是挖了一个坑让我往里跳吧！正想着呢，就见丁一脸色阴沉的对庄河说，“你要帮就帮，不帮就拉倒，进宝不会和你做什么灵魂交易的。”

　　其实我也知道丁一是为了我好，可是表叔也说了，除了这个办法之外就再没有其他能救我的招儿了，现在就挂和等挂了以后出买灵魂二者选其一的话，我觉得可能后者更合算一些。

　　丁一和庄河看我犹豫不决，就一个催我快点答应，他好马上去找药引，如果晚了，就是仙丹都没用了。可另一个却一个劲儿的让我别上这老狐狸的当，我听的真是一个头两个大了。

　　就在我犹豫不决的时候，竟突然接到了表叔的电话，他在电话里悄悄告诉我说，可以同意庄河的要求，但是只能给他半个灵魂，行就行，不行就拉倒！到时他再帮我想别的办法。

　　我一看感情儿表叔早就猜知庄河会要我的魂魄啊！于是我就按照表叔所说，答应可以给庄河半个魂魄，问他同不同意……

　　庄河听了似笑非笑的看了我一会儿，才点点头说，“算了，就当我出血大甩卖吧，半个就半个，总比没有来的强。”

　　虽然当时我也不清楚庄河为什么会执于我的灵魂，哪怕是半个都行？

　　之后我和庄河达成协议后，他就想在我身上下个锁魂咒，以防止我因为意外挂掉时魂魄自己跑掉。

　　可当他看到我脖子上的印记后，竟呵呵一笑说，“呀！有人已经替我代劳了，看来你小子曾经魂魄离体过啊！”

　　一想到我脖子上的那个古怪印记，我就一脸厌恶的说，“别提了，是让两个二百五烙上去的！”

　　这时庄河仔细看了看我的脖子说，“不管是谁烙的，也算是省了我的事了。我现在就回去给你准备九转阴阳丹，你这几天吃点好的，好好补一下身子，别到时因为身子弱挺不过去啊。”

　　我当时以为庄河的意思是怕我的身体等不到他炼成九转阴阳丹，可事后我才知道，他当时真的就是单纯的让我补补体力……

　　庄河这老狐狸的办事效率还是杠杠的，没用几天他就拿着一颗长的像“麦丽素”的九转阴阳丹过来找我了。可当我从他手里接过那颗九转阴阳丹时，心里竟然没由来的一阵发慌。

　　我看着这颗黑不溜秋的九转阴阳丹，心想是一口吞了呢？还是咀嚼后咽下呢？可就在我刚打定注意要把九转阴阳丹扔嘴里时，却被庄河一把拦住说，“别着急啊！先让我给你号号脉，看看你这身体骨能不能扛住折腾。”

　　我有些不知所措的任他捏住了脉门，心里多少有些发虚的问，“什么叫能不能扛住啊？不就是直接吃了就行吗？”

　　庄河听了就用眼角斜了我一眼说，“程序上呢，的确是你吃了就行。可是你吃下这九转阴阳丹之后，体内的强大阴气就会和这九转阴阳丹相抗衡，直到被我这丹药调和融汇后，你的身体就可以恢复正常了。不过……在这其间你可能会稍稍的难受那么一小下下，所以体力必须跟的上才行。”

　　我见他说的轻松就用力拍了拍自己的前胸说，“我这身子骨够结实的了，你就放心吧！”

　　可庄河却摇头说，“结不结实不是你说的算的，如果万一你扛不住直接挂了，那我这九转阴阳丹不就浪费了吗？”

　　丁一听了眉头一皱说，“什么叫直接挂了，你这东西不就是保命的吗？怎么还能让他直接挂了呢？”

　　庄河听他这么一说，就很有耐心的给我们两个解决道，“怎么和你们说呢，这就好比是两股强大的力量在进宝的体内打仗。虽然说我们都知道最后是九转阴阳丹胜出，可凡事总都有个过程吧！这两股力量本就不是常人所能承受的，可现在却都在一个人的身体里，你说这个人能舒服的了吗？”

　　我听后顿时有种不如直接死了算了的念头，如果真像庄河所说，我吃下这九转阴阳丹后会被这两股力量折腾挂了，这岂不是又受罪又不得好吗？那我这又是何必呢？

　　庄河一看我咧着嘴有些后悔的样子，就安抚我说，“放心吧，有我在怎么可能让这种事情发生呢？”他说完就从身上拿出一个张递给丁一说，“照着这个方子抓三副药回来，他吃了之后保证立刻生龙活虎！”


第703章 炼狱之苦

　　丁一接过方子看了一眼，然后眉头一皱说，“这药是不是下的有些猛了！？”

　　可庄河却对他摆摆手说，“没事，只要他能扛过去，万事都好说，到时九转阴阳丹自会修复他身体的损伤。”

　　之后的三天我是天天喝苦药，喝的我一闻那股子中药味就想吐。可是为了能保住小命，再苦也得喝啊！早知道过程这么难熬，还不如给我一刀来的痛快呢！

　　熬过了这三天后，我的身体终于是可以服用九转阴阳丹了。可那一天的经历却是我一辈子都忘不了的，虽说真正痛苦的过程才持续了短短的十几分钟，可那种生不如死的滋味绝对另人毕生难忘……

　　刚吃下九转阴阳丹的前几分钟，我就感觉身体有些莫名的燥热，可随着这燥热的慢慢加重，我竟感觉身体里犹如被一团无处不在的烈火灼烧一般的痛疼。

　　庄河这个没良心的东西见到我痛的在床上开始打滚，竟然取出了事先准备好的绳子对丁一说，“赶紧把他捆起来，然后再去找块毛巾把他嘴堵上，估计他很快就要叫出声了！”

　　此时的我虽然能听到庄河和丁一的对话，却早就已经无力反驳了，钻心的痛疼让我的身体忍不住的扭曲颤抖，甚至想要撕碎我自己！

　　很快我的手脚就被丁一和庄河分别绑在了床的四条腿上，不管我怎么挣扎都是徒劳的，只能任凭体内的那股灼热感四下的乱串。

　　可能是我挣扎的力度太大了，以至于绑着我手脚的绳子已然全将我的皮肤磨破，血瞬间流了一床。也不知道是不是因为皮肤的破损给那股乱串的热流找了个出口，我竟渐渐感觉身体里被火灼烧的痛苦正在慢慢的消失……

　　谁知就在我以为痛苦总算过去的时候，却被心脏的猛然一跳惊醒，一刹那间我就感觉自己全身的血液似乎都在倒流，身体的温度也开始急剧的下降，一阵阵刺骨的寒意从我的体内最深处渐渐袭来！

　　瞬间冷我的呼吸都有些困难，牙关不停的打颤也无法缓解周身的寒意。我想将身子蜷缩着取暖，可是却发现我的手脚还被绳子捆在床上呢。

　　我极度的愤怒，用力的大喊，想让丁一把绳子给我解开，我都快特么要冻死了！可是不论我怎么撕喊，却没有一个人来救我，任凭我在那里痛苦的嘶喊、嚎叫着。

　　我终于彻底的感受到了什么是冰火两重天了，同时我也知道这时候没人能帮我，除了我自己……可这一切对于我来说却才是刚刚开始。

　　“火烧冰冻”的感觉刚一过去，我就感觉自己体内像是有着无数的虫子在到处乱爬，我当时真的恨不得挣断束缚着我双手的绳子，然后伸手将我自己的皮肤撕开，看看里面是否真有虫子在乱爬……

　　接下来的每分每秒对我来说都是难熬的，如果可以重新选择一次，我宁可直接死掉也比现在来的舒服多了。当时我真的无比渴望着能有个人给我一枪，彻底结束我现在的痛苦。

　　于其这般生不如死的活着，还不如马上死去来的痛快！这上刀山下火海、18层地狱走一遭也就不过如此吧？到最后我已经感觉这副身躯不在是自己的了，只能徒劳的任它不停的抽搐着……

　　当时我真的记不清自己是什么时候失去意识的，因为等我再次醒来时，已经是一天以后的事儿了。

　　我是被嗓子眼儿那火烧火燎的灼痛感惊醒的，我第一个反应就是这一切苦难还没有结束，亦或者我已经坠入了无间的地狱，所以才会如此的痛苦不堪？

　　可直到我感觉有人将我扶起，然后一股清凉的液体滑入的我喉咙，瞬间就熄灭了我嗓子里的灼热感。

　　我这个时候才意识到，这一切终于过去了，我嗓子现在之所会这么难受，肯定是因为之前的嘶吼造成的。

　　“醒了？感觉怎么样？”黎叔的声音在我的耳边响起。

　　我用尽了全身的力气才慢慢的睁开了眼睛看向他，发现这老东西的脸上竟然有一丝疲惫。

　　“我折腾了多长时间？”我声音嘶哑的说。

　　这时丁一坐在我的身边说，“你当时被我们绑上之后也就折腾了不到20分钟就消停了，之后就一直昏迷不醒，刚才我和还师父商量说，如果你再不醒就感紧送医院去呢！”

　　我有些茫然的看着他们二人说，“啥？才20分钟！我怎么感觉像过了一个世纪一样啊！我昏了多长时间了？”

　　“一天一夜……”

　　一天一夜？这到是我始料未及的，“庄河呢？他怎么说的？”

　　丁一听我提到庄河就没好气的说，“这个老狐狸精看你安静下来后就离开了，他临走时说只要让你好好睡上一觉，等再醒来时人就没事了。”

　　我听了就想挣扎着坐起来，却感觉自己全身的骨头像被重卡碾过一样的难受，还有我的手腕和脚踝上都包着纱布，看上去就像是刚刚割腕自杀了一样吓人。

　　黎叔见我着急要起来，就忙拦住我说，“先好好躺着吧！我刚才给你号过脉了，除了身子有些虚弱之外，其他都一切正常了！”

　　听到黎叔这么说，我心里总算是长长的松了一口气，看来之前的罪还是没白遭的……

　　经过几天的调理，我的身体也已经渐渐恢复如初了，虽然我当时还不知道自己身体里那股阴气被融合后会发生什么样的变化，可却总是感觉和以前的自己有所不同了。

　　因为怕招财知道了担心，所以我这几天生病的事情也就一直没有告诉她，直到等我身体彻底的康复后才和她说起。

　　为此招财还和我发了很大的脾气，很长时间都没再理我。直到老赵想了一个大家一起出去旅游的注意，才算是缓和了我们姐弟之间的关系。

　　因为老赵考虑到我怎么也算是“大病初愈”吧，所以他也就没报什么太远的团，就是我们大家一起去附近的梨树沟景区自驾游两天。


第704章 古怪的旅游大巴

　　梨树沟景区是这几年才兴起的一个旅游景点，沿途有很多的农家乐和民宿，近年来备受城市人的喜欢。为了人多热闹一些，所以我们这次拉着黎叔也一起去了，否则把他一个人扔家里也怪没意思的。

　　按我们的原定计划：第一天大家边吃边玩，走到哪算哪。如果能遇到民宿是最好的，可实在遇不到也没有关系，我们车上都带着帐篷呢，现在的天气在野外也是个不错的选择。

　　梨树沟景区的中心地代是一片开满梨花的山谷，因此得名梨树沟，我们在这个季节去还能赶上一个花期的尾巴，因此这一路上大家的心情还都不错，沿途路过一些风景秀丽的地方就都抢着要下车拍照、尿尿……

　　黎叔也连连夸这梨树沟的风水不错，先人埋在这里一定能荫蔽子孙。我听了就忍不住吐槽说，“咱能不能不说这么煞风景的话？”

　　黎叔听了嘿嘿一笑说，“抱歉啊，有点职业病……”

　　谁知就在我们有一答无一答的闲扯时，却突然见到一辆载满游客的大巴从我们身边的山路上经过。当时我的脑袋就嗡一声响，我立刻就朝着山路的方向看去。

　　在匆匆一瞥间，我看到车里好像坐着的都是一些老人，有说有笑的看上去很是开心。这个季节在山路上遇到游客是件稀松平常的事情，只是我不知道刚才自己脑袋里的响声是由何而来。

　　可就在那辆大巴车拐向了山角处时，大巴的车尾正好对着我，恍惚间我好像看到有一个人站在车里的过道上，起初我以为那是车上的导游，可当我看清那人身体的姿势时，心里不由得立刻咯噔了一下！

　　只见那人的脖子竟然是以一种及为扭曲的姿势歪在一旁，那决定不是人类能够做到的！这时就见大巴车很快就消失在了山路的尽头，可我却还愣愣的站在原地不知所措。

　　黎叔这时刚给招财和老赵拍完照片，他见我神色不对，就忙走到我的身边说，“怎么了？刚才那辆大巴有什么问题吗？”

　　因为只是匆匆一瞥，到底是不是自己看错了也不好说，于是我就摇摇头说，“没什么，可能是我看错了。”

　　之后我们几个就上车继续往前开，想赶在晚上的时候能找到一间民宿可以入住。可也不知道是不是因为这个季节的游客正多，总之我们走了几家民宿都是爆满。

　　结果我们这些人一直到了天黑，才总算是找到了一家名叫“和风客栈”的民宿还有空房间。可就在我们几个刚要入住的时候，却听见一阵汽车鸣笛的声音，回头一看，竟是刚才在半路上遇到的那辆大巴车。

　　这次我的脑袋到没有翁翁作响，可还是感觉这大巴车上有些异样，但是具体是什么却一时间也说不上来。这时眼看着车上的老人们正准备下车，我们几个人的心里立刻都凉了半截，想必民宿的老板应该会把剩下的所有客房都给这个老年旅游团了吧！

　　谁知就在此时，我却见民宿的老板先是看了一眼正在稀稀拉拉往下走的游客，接着竟脸色一变的从柜台里走了出来，对着大巴上下来的游客喊到，“客满了客满了！你们去别家看看吧！”

　　我们几个人听的是一阵的疑惑，因为我刚才明明听到民宿老板说房间有的是，而且我们几个还是今天店里是第一波客人，怎么这一会儿又没房间了呢？！

　　虽然我们的心中都很疑惑，却也不好直接出言相问，毕竟谁也不知道这些房间是不是提前预定出去了。

　　那个老年游客团的导游一听，也是一脸晦气的说，“娘的，我就不信今天还找不到一个睡觉的地方了！平时也没见这些民宿生意这么火爆啊？”

　　刚刚已经下车的几人游客，又一脸疲惫的回到了车上，然后大巴又载着车上的游客，往大山的更深处走去……

　　这时民宿老板看我们几个都愣在原地，不知道该不该离开的时候，就笑着对我们说，“来来来，我给你们办理入住吧！”

　　看来今天晚上总算不用睡野外了，我们几个人的心情也瞬间美丽了起来，可毕竟大家已经累了一天了，于是我们就在民宿里简单的吃了点晚饭后，就各自回房间休息了。

　　可直到半夜，我都没有发现民宿里除了我们一行人之外，还有别的什么客人入住。真不知道这个民宿老板为什么不接待刚才那个大巴上的客人呢？难道是怕他们不给钱？

　　虽然我心里对这事儿有些疑惑，可毕竟今天玩了一天有些累了，所以就早早上床睡了，将这事儿抛到了脑后去了。

　　第二天早起吃饭时，我发现民宿里还真就是只有我们一波客人，于是我就有些奇怪的问民宿老板，“昨天那个老年团你为什么不接啊！那一车人住进来房间不就全都住满了吗？”

　　民宿老板一听我问起昨天晚上的事儿，神色竟有些古怪的说，“他们都是些老年游客，我怕晚上住在我这里出点什么事儿就太晦气了……”

　　明眼人一听就知道民宿老板在瞎扯，这年头儿谁跟钱有仇啊！只要他们给店钱，你管他们是多大的岁数呢？黎叔见民宿老板不愿多说，就对我使了个眼色，示意我不要再问了。

　　等我们离开的时候黎叔才告诉我说，“像这种开在山中的民宿和农家乐都有一些他们自己的禁忌和避讳，老板昨晚上不接那些客人自有他不接的道理，咱们多问无义……”

　　想想也是，毕竟我们这次是来玩的，所以也就没有太多的心思去好奇别人的事，于是我们就又继续往前赶路，直奔着此行的目的地梨树沟去了。

　　可等我们赶到梨树沟的时候却已近中午，大家的肚子都开始咕噜咕噜的叫了起来，还好早上的时候在民宿里买了一些食物和水，我们几个就先将就着在车上解决了午饭，然后再步行进入梨树沟。


第705章 白健上门

　　我们几个人吃饱喝足后，就见已经有不少的游客先我们一步进了黎树沟里拍照了，看着这漫山遍野的白色梨花，顿时给人一种人间仙境的感觉。

　　招财已经迫不及待的让老赵给她拍照了，而我和丁一则靠在一棵梨树下欣赏这里的美景。可就在此时，却听见我们身后的两个男人站在离我们不到5米的另一个梨树下闲聊，看他们胸前的挂牌应该是两个导游。

　　只听其中一个对另一个说，“哎？你听说了吗？今天早上山里有辆大巴出事了！”

　　“出事了？出什么事了？谁带的团啊？”另一个一脸八卦地说道。

　　“这就不清楚了，不过听说是被一个护林员发现的，具体情况没人知道，只是听说来了不少的警察，阵仗挺大的！”

　　“警察都来了？那搞不好是死人了吧？”

　　“有可能，不过这个梨树沟一向都挺太平的啊，能出什么事呢？”

　　我和丁一听后都是眉头一皱，心想不至于这么晦气吧！好不容易出来玩一次，还能遇到死人的事！？看来我们已经是自带那种去哪儿哪儿就有死人的招黑体质了。

　　为了不影响招财他们两个游玩的心情，我们一直没有对他们提起此事，可直到我们结束了这次自驾游的行程准备回家时，却在回去的路上又一次遇到了那辆古怪的旅游大巴……

　　可这次却与前两次有所不同，那是当我们走到一处相对狭窄的山间路段时，却发现前方路段竟然堵了一条近百米的汽车长龙，这种情况在山间公路上是不经常发生的，除非前方出了什么事故。

　　眼看这堵车的长龙一时半会儿是不会通的，于是我就安顿好其他人都在车上等着，而我和丁一则先到前面看看发生了什么事情。

　　谁知就在我们穿过了堵在前面的汽车长龙时，却见到最前面的山路竟然是被许多辆警车给堵住了。我们正想要再往前走一走，却被警戒线旁的小警察拦住说，“对不起，方前暂时不能通过，请回到车里稍等片刻，山路很快就能开通。”

　　我听了就对小警察点了点头，然后将身子靠在了警戒线的前面，一脸好奇的说，“前面怎么了？发生车祸了？”

　　可小警察却摇摇头说，“具体是什么情况尚不清楚，但是肯定不是车祸，现在山路是被技术组的警车堵住了，我的同事正在疏导，马上就可以通行了，为了您的安全，请二位先回到车上去吧！”

　　我见小警察已经说的很是明白了，他的意思就是让我赶紧回车上，别在这里捣乱了！于是我就很自觉的对他点了点头，然后和丁一一起转身往车的方向走去。

　　虽然我的眼神一般，可我坚信刚才丁一肯定是看到了什么，于是我就边走边小声的问他，“怎么样？刚才看到什么了？”

　　丁一听了眉头一皱说，“刚才那个警察没说假话，山路上的确是什么都没有，堵车就是因为路边停的警车太多了，问题应该是出在路边的山坳里……”

　　“山坳里能有什么？”

　　“好像是咱们之前遇到两次的那辆大巴车。”丁一幽幽地说道。

　　听他这么一说我瞬间就想到了昨天初次遇到大巴车的情景，还有当时车里过道上站着的诡异身影。想到这里我就忙问丁一，“是大巴翻到山坳里了吗？”

　　可丁一却摇头说，“不太像，感觉大巴车就只是停在那里，可因为中间有好多的树叶挡着，所以实在看不太清楚。”

　　我听了也点点头说，“是啊，的确是离的太远了，我竟然一丝残魂都感觉不到，真的很难判定车上到底有没有死人……”

　　之后等我们回到车上没一会儿的功夫，路就被疏通了，于是我们的两辆车子就在前后汽车的簇拥下从事发地经过却不能停下来。

　　可也正是这匆匆一过，我瞬间就感觉到了空气中的一丝死气，于是忙扭过头看向树林间的那辆旅游大巴，虽然已经渐行渐远，可我却已然百分百肯定那上面有尸体！

　　之后的这一路上，我们三个人的心思就都被那辆出事的大巴车给吸引走了，特别是当我跟黎叔提起，我初次见到大巴有情景时，他更是眉头深锁的说，“也许这就是那个民宿老板不肯接待这一车游客的真实原因……”

　　“你是说那个老板早看出那辆大巴会出事？”我有些吃惊的说。

　　黎叔点点头说，“这个可能性很大，在现今的社会，像咱们这样的能人异士并不少见，只是他们大多都隐藏在普通人中，过着普通人的生活罢了。”

　　我听了就有些不解的说，“那既然他已经看出大巴要出事，为什么不拦着点他们呢？不是常说救人一命胜造七级浮屠吗？那个民宿老板怎么能这么冷漠呢？”

　　黎叔听后就叹了口气说，“有些事情并不像表面看上去那么简单，能救人一命的就都不是什么小事了，想必那民宿老板是看出了大巴车上的人必死无疑，就算自己出言阻拦，也救不了他们，反到给自己平添业障。”

　　我一想到那车上的老人本是开开心心的去玩，结果却一起走上了黄泉路，真是感叹命数无常，事事难料啊……这件事给我们的梨树沟之行画上了一个忧伤的句号。

　　在之后的几天里，我一直都有关注着网上的新闻，就是想看看当天的“事故”到底有多严重。可是说也怪了，我竟然没有看到一条关于旅游大巴出事故的报道。

　　谁知就在我们渐渐快把这事儿给遗忘的时候，白健却将事件再次带到了我们的眼前……

　　我因为经历了上次的“大难不死”之后，这才知道一副健康的身躯对一个男人来说有多重要，于是我每天晚上都会和丁一一起出去夜跑，当然，他主要是去遛狗的。

　　这天晚上我们和平时一样，夜跑之后就牵着金宝往回走，可就在我们刚一走出电梯门时，却见到一个身影正坐在我们家门口的地上睡觉呢。


第706章 一车干尸

　　我走近了一看，发现竟然是白健一脸疲惫的睡在我们家门口。于是我就用脚轻轻踢了踢他说，“哎！白处长，你就这么睡在我家门口也不怕感冒啊？”

　　白健被我踢醒后，抬头一看是我回来了，就打了个哈气站了起来说，“别提了，我都两天晚上没合眼了，在你家门口睡会儿怎么了？”

　　我笑着开门说，“就咱们这关系，别说是睡我们家门口了，你就是睡我们家都不成问题啊！”

　　将白健让进门后，我就给他冲了杯咖啡提神，这老小子止不定又在办什么疑难的案子才会把自己摧残成这样呢？

　　“今儿怎么有空来看我啊？”我把咖啡递给他说。

　　谁知白健却瞪了我一眼说，“哎我说你小子！怎么不接电话呢？”

　　我听了一愣，然后忙在身上的口袋里摸了摸，然后一拍脑袋说，“啊！我刚才去夜跑嫌拿手机麻烦，就给扔家里了！你给我打电话了？”

　　“废话！好家伙，我这顿打啊！估计你的手机这会都得没电了！”白健没好气地说道。

　　这时我从卫生间里拿出正在充电的手机一看，果然上面显示有37个未接电话，全都是白健打来的。我一看这是真有急事啊！于是就笑着对他说，“白处找我有什么事啊？还打了三十多个电话？你可真有毅力……”

　　白健喝了一口热咖啡，然后一脸舒爽的对我说，“我手头上现在的这个案子有点……古怪，所以才想着让你去帮我看看。”

　　我一听就来了兴趣的说，“说来听听？有什么古怪的地方？”

　　白健接着又喝一口咖啡，这才脸色有些诡异的说，“几天前梨树沟景区派出所接到了一个护林员报警称，有一辆旅游大巴在景区里出事了。听说当时那个护林员都给吓傻了，话都快说不清楚了。”

　　我一听是梨树沟？心想不会这么巧吧？难不成就是我们遇到的那次“大巴事故”？于是我一脸兴奋的催促他把事情说清楚，别在吊我的胃口了。

　　白健听了嘿嘿一笑说，“就知道你会感兴趣，当时的事情是这样的……”

　　原来就在我们去梨树沟玩的第二天早上，一名例行巡逻的护林员在经过一处山坳的时候，突然看到一辆已经熄火的旅游大巴停在了林子中。

　　这名护林员第一个反应就是有导游私自带着游客在非“指定宿营区域”里宿营，于是他就忙走过去拍拍大巴车的车身说，“这里不能宿营！导游和司机呢？”

　　结果他拍了几下后，却见大巴上一点反应都没有？于是这名护林员就直接来到大巴的前挡风玻璃处，想看看里面到底有些什么人。结果当他看清车里的情形时，差一点没把尿给吓出来！

　　只见那昏暗的车厢里好像坐满了游客，可是因为光线不足，那个护林员实在是看不清这些人是睡着了还是在干嘛？反正都是一动不动。可当他看向司机的位置，赫然见到一具皮肤干瘪的死尸坐在上面！

　　当时就吓的这名护林员转身就跑，可当他疯跑出十几米远后，才突然想起来这个时候应该报警才对！梨树沟派出所接到报警后，连忙派了两名干警前来查看情况。

　　因为那个护林员在电话里结结巴巴的，实在是说的不清不楚，一会儿说大巴里全是游客，一会又说大巴里全是死人！为保了险起见，所里还是先派两个人过来看看。

　　结果这俩警察来了一看，顿时也都傻了眼，他们俩人当了这么多年的警察都没有见过这么多的死人啊！再说他们的派出所连个正经的法医都没有，于是俩人就忙给所里打电话，让他们赶紧向市里通报现场的情况。

　　白健接到电话后，立刻就带人赶了过去，而且梨树沟派出所的同事在电话里说的很清楚，他们为了保护现场，不论是最初发现大巴的护林员，还是一开始赶到现场的两名梨树沟派出所的干警，全都没有上过那辆封闭的大巴车。这个情况对于白健他们来说是个极好的消息，这就证明现场保存的非常完好，一点都没有被破坏。

　　因为对方说大巴车里几乎是坐无虚席，如果按正常大巴的合载人数来计算，那车上少说也有50人以上。于是白健立刻联系其他的分局调配警力，过才出现了那天我们看到警车堵路的情况发生。

　　起初白健他们在还没有到达现场的时候，几乎一边倒的都认为能一次性死亡这么多人，肯定是一起意外事故。结果当他们赶到了事发地上车一看，也都傻了眼。

　　最先上车查看的是一名姓冷的法医和白健，车门撬开以后二人就缓缓的走了上去。因为当时已经接近中午了，所以光线要比早上好很多，他们上车后一眼就看到坐在驾驶座上的司机死相狰狞……

　　如果单从尸体表面上看，这个司机肯定不是刚刚死去的，因为尸体的皮肤已经极度的干瘪收缩，以至于这个司机的整张嘴张的很夸张，就像是在死前发出了凄厉的呐喊一样。

　　可是冷法医却说，这不是他在真的呐喊，而是因为皮肤干瘪收缩造成的。紧接着他们又查看了后面座位上的乘客，一个个几乎都和这个司机一样，全身的皮肤都干瘪脱水，每个人也都张着一张大嘴，露出了里面森森的白牙。

　　这时白健看到其中一名死者的身上挂着一个导游的牌子，于是他立刻让本地派出所的警察去查查这个导游是属于哪个公司的？很快关于这个导游的资料反馈就被传了过来……

　　这名导游是春辉旅游公司的一名挂职导游，名字叫李开，春辉公司的负责人说，李开在昨天早上接了一个老年旅游团，带着一车的老年游客来到梨树沟景区两日游。

　　之后警方又调取了各个路口的探头，很快就发现这辆大巴车在15个小时之前，最后一次出现在一处离现场不远的农家乐的门前。

　　当冷法医得知这些人昨天还有可能是活人时，竟然非常的惊愕，以他多年的尸检经验来看，这此尸体是不可能在短短的十几个小时里变成现在这个样子的。


第707章 死因不明

　　因为这些死者的尸体所呈现出来的状态很不寻常，一时间很难确定死因，再加上死者众多，案情巨大，贸然向社会公布消息可能会引起一定的群体恐慌！因此警方决定先封锁消息，等到案情有了进一步的发展后再对外做详细的说明。

　　可当警方把这些尸体全部带回来后，却发现这个案子中的一个又一个疑团根本无法解释……

　　首当其冲的就是这些人的死因，冷法医和他的几个法医同事一起，最先解剖了几具有代表性的尸体，可是却发现这几名死者的尸体表面上没有任何的外伤，同时也排除了窒息和中毒至死的可能性。

　　最后的尸检结果在逐一排除了人体的几大死亡原因后，只能勉强认定这些人是死于脏器衰竭。可除了司机和导游之外，这些人的平均年龄都在60岁以上，机体出现老化现象也很正常。

　　但是司机和导游却都很年轻，两个人都是三十多岁的壮年，可他们的脏器竟然也和这些老年人一样出现了衰竭的现象，这一点就极为的反常了。

　　还有他们的皮肤全部都呈现出快速脱水老化的现象，可在当时那个密封的车厢里，不论是温度和湿度都是无法将这些刚刚死去不到15个小时的尸体变成现在这个样子的。

　　由于案情重大，死者数量又这么多，所以上头儿就给白健施压，让他在限期之内必须破案。毕竟一下子死了这么多人，想要长时间的封锁消息是绝对不可能的。

　　白健他们一看既然死因暂时不能确定，那就只好先从这些游客生前的轨迹着手调查了。车上当时一共54人，除两名导游和司机外，剩下的52位老人都是彼此认识的朋友。

　　这些老人在年轻的时候都曾经在当年的梨树沟下乡插队，因此他们这次来玩，主要也是为了看看当年自己洒下汗水的这片土地。

　　这本来是件好事，家里的儿女们也都很支持，再加上他们这个岁数想要集体出来一次并不容易，所以之前都是相互联系好很久才成的事，结果谁也没想到会发生这样的事情。

　　至于安抚这些老人子女的工作，白健就全都交给他们所在社区的工作人员了。要一边要稳定他们的情绪，另一边也要让他们在案子没有查清之前先不要对外声张。

　　可是白健他们经过了几天的走访调查，却没有发现任何有用的线索，反到是正常的不能再正常了。除了案发当天这个老年团在晚上入住民宿的时候出了些问题之外，其他就没什么了。

　　原来当天因为旅游公司的疏忽，他们在接到这个老年团时并没有及时的为他们预定民宿。毕竟是五十多人的大团，一般的中小型民宿如果不提前预定，根本就没有这么多的房间入住。

　　结果等到一车人玩到快天黑的时候，导游李开才接到公司的电话，说是没有帮这些老人预定民宿，让他拉着老人们多走几家看看，最好是能将这些客人安排在一家民宿，如果一家实在住不下，那最多也就只能安排在两家里。

　　司机和李开听了心里也是很窝火，可当时天都黑了，让他们临时上哪去找能够提供这么多人入住的民宿旅馆啊！？可生气归生气，工作还得照做，否则总不能把这一群老头儿老太太扔山上吧？

　　可人要是倒霉起来，喝凉水都塞牙。司机接连开车去了几家民宿都没有太多的房间提供，都是只有那么一两间的空房。

　　李开考虑到车上都是老人，如果真把他们分开打散的入住到各个民宿里，先不说明天一早光是接他们都要浪费一上午的时间，万一再有一两个出点什么事儿，那他们这趟活白干了不说，搞不好还要倒扣钱呢。

　　可是就在公司接到李开的电话，说明了他们现在遇到的情况之后，就再也没有联系上这一车人了。因为当时已经很晚了，加上李开他们也没有再主动的联系公司。因此公司这边就理所当然的认为李开他们已经找到了能够入住的民宿了，所以也就没有再担心什么。

　　可事实上，李开拉着这一车人最后找到了一家叫“和风客栈”民宿，可依然是没有入住成功，后来他就带着这一车人去了一个农家乐吃了点晚饭，之后这辆大巴就再也没有出现在任何一个监控探头里了。

　　白健他们办案最怕遇到的就是这种毫无头绪的案子，表面看上去一切正常，可是偏偏54具干尸却又极度的不正常。最后一点办法都没有的白健这才想到找我过去看看这些尸体，了解一下他们到底是怎么死的。

　　听白健说完后，我就告诉他，其实大巴出事的当天，我们几个也正好在梨树沟，那一车人的死绝对不简单……

　　白健一听说我当时正好也在现场，就一脸懊恼的说，“早知道当时你也在梨树沟，就让你直接到现场看看了，省得我再跑这么一趟了！”

　　我听后就白了他一眼说，“我当时可不是想要到跟前看看了嘛，结果被你们人民警察给拦在了警戒线外面了！”

　　白健一听二话不说就要拉着我走，我忙抽回手说，“哎哎哎……干什么呀！你可别告诉我大晚上的让我去看那些干尸啊！”

　　“晚上怎么了？你可别告诉我你这个风水大师还怕黑啊！”白健好笑地说道。

　　可我却将头摇的跟拨浪鼓似的说，“我可不是什么风水大师，让我去看你的那些干尸没问题，可是现在不行，你也别着急了，再急也不差这一晚上了，我看你还是先在我这儿睡上一觉，明天早上再说吧！”

　　谁知白健却说什么都不干，非说现在局里人少，他带我们回去没什么人知道。我一听就不乐意的说，“感情儿我们这么见不得人啊！那还是算了吧！万一让你们局里人看到，再说你搞封建迷信就不好了！”

　　最后我实在是拗不过白健，只好深更半夜的跟他去了他们局里的停尸间……


第708章 消失的残魂

　　自从我把身体的那股强大的阴气吸收后，别说是晚上了，就是大白天也有见鬼的时候！所以现在这个时间来停尸间，那不就是打着灯笼进茅房，绝对是找死的节奏啊！

　　不过还好这公安局里的阳气重，即便是在一天之中阴气最胜的时候，我也没有看到半个飘飘。可当时的我并不知道，自己不是没看到，只是不知道对方不是人罢了！

　　毕竟是大晚上的去公安局，所以我就没让丁一跟着去。用白健的话说，他保证把会我一个根寒毛都不少的送回来！

　　一走进公安局，我就发现白健说的果然没错，这个时候的局里，人确实很少，除了几个勤勤恳恳值班的警察之外，其他备勤的人员都已经去睡觉了。

　　为了不节外生枝，白健就给值班的小警察打了一个招呼，所以在进门的时候并没有登记我的名字，之后我就跟着他七拐八拐的往地下二层的停尸间走去。

　　“哎我说，你能不能给你们领导提个意见，这本来停尸的地方阴气就重，还把停尸间放在地下二层，这不是阴上加阴了吗？”我边走边忍不住吐槽说。

　　白健听后却被我逗乐了，“你能不能行了！都是些死倒儿，不把他们放在地下室难不成还放在局长办公室旁边啊！”

　　我们正说着呢，却见一个幽绿的牌子跳入我的眼帘，上面端正的写着“停尸间”三个阴森的大字。对于这个地方我有种天然的恐惧感，不管我曾经经历过多么惊悚骇人的事情，都不能对这里免疫。

　　白健这时转头看了我一眼说，“你先在门口等我一会儿啊，我进去打声招呼再带你进去。”

　　我听了就点点头对他说，“行，不过你快点啊！我一个人在这里待着瘆的慌儿……”

　　白健鄙夷的看了我一眼后就推门走了进去，也不知道是不是心理作用，当白健从我的视野当里消失的时候，我立刻就感这周围的空气变凉了几分。

　　说实话，这真不是我胆我小，试问谁能在凌晨1点多站在停尸间的门口心里不发慌呢？可就在我正想着白健这个家伙动作怎么这么慢时，却突然听到身后传来了一阵脚步声……

　　在这寂静的夜里，任何一点声响都会被无限的放大，我能清楚的听出那是一双皮鞋发出的声音。于是我就深呼了一口气给自己壮了壮胆子，然后回头一看……发现我的身后竟然站着一个高高帅帅的警察同志。

　　我顿时感觉心里一松，心想还好不是停尸间里的干尸。这时就见那个帅警察眉头一皱说，“你是谁啊？这么晚了来这个地方干什么？”

　　我听了忙解释说，“我是和白健一起来的，来……办点公事。”

　　帅警察听了就半眯着眼睛上下的打量我，说：“你是来认尸的？”

　　我心想，“呸！你才是来认尸的呢？”可脸上却笑着说，“嗯，是来……看尸体的。”

　　帅警察对我点了点头，然后就打算从我的身边走过，可就在他经过我的身边时，却突然转头问我，“你叫什么名字？”

　　我听了一愣，心想说还是不说呢？虽然常跟白健的人都知道我是谁，可是刚才白健也说了，这事儿让不熟悉的人知道不好。

　　但我看这帅警察的眼神很真诚，想必告诉他应该也没什么问题，于是我就笑着说，“我叫张进宝，警官你贵姓啊？”

　　帅警察听我也问他的名字，就嘴角上扬的说，“我叫袁帅。”

　　我听了就在心里不由得暗暗感叹，人长的帅，名字也起的帅！要我能有他这副长相，叫个张帅也不错嘛。我正想着呢，就听停尸间的门响了，回头一看，发现是白健出来。

　　“哎呦我的祖宗啊！你可算出来了！你把我一个人扔在走廊里这么长时间也太不仗义了吧！这可是停尸间的门口啊！”我忍不住一通抱怨。

　　可白健却皱着眉头说，“你刚才和谁说话呢？”

　　我笑着回头说，“就是……”结果却顿时一愣，心想这个袁帅走的也太快了吧！于是就悻悻的摇头说，“没事，遇到一个警察，他问我是不是来认尸的，我就随便应付了他几句……”

　　白健听后也没当回事，让我现在就跟他进去吧！他在我前面边走边说，“我们这里的冷柜只能放下一半的干尸，剩下的都在殡仪馆的冷柜里存着呢。之前有两个交通事故的案子还没结案，那两名死者的尸体也一直没被家人领走。可是现在这群大爷大妈来了之后，局里立刻就把之前那两位给请走了！”

　　我走在他后面有一答无一答的听着白健絮叨着，直到我们走到一个小窗口处我才发现，感情儿这停尸间晚上也是有人值班的。这时就见白健对着小窗口里的人点了点头，对方也是笑着对我们一挥手，意思是让我们麻溜进去吧！

　　可当我走进停尸间存放尸体的冷柜前时，却顿时有些傻眼了。白健见我的表情不对劲儿，就忙我怎么了？是不是这些尸体有什么问题？

　　我有些茫然的对他说，“这事太邪门了！这怎么可能呢？”

　　白健听了也着急的不行，说：“什么太邪门了？这些干尸有什么不对的地方吗？你到是说啊！”

　　可我却没有马上回答他，而是阴沉着脸对他说，“打开一个抽屉让我看看里面的干尸……”

　　白健听后就动作麻利的拉开了一个冷柜的抽屉，接着我们就感觉到一股寒气扑面而来。这时我伸手慢慢的拉开了裹尸袋上的拉链一看，里面的家伙果然像是一条严重脱水的咸鱼一样干瘪。

　　因为事前知道这些干尸的长相，所以我提前有了心理准备，可饶是如此，我还是忍不住心中一阵的恶心。但我也没忘了自己此行来这里的目的，于是就将手缓缓的放在了尸体之上……

　　果然……什么都没有，这些干尸上连一丝丝的残魂都没有！其实刚才在门口的时候我就应该能感觉到不对劲儿的，可是却因为突然遇到了那个袁帅，所以才打乱了我的思绪。


第709章 梨花香气

　　我有些无奈的告诉白健，“我什么都感受不到，这些尸体上没有残魂！”

　　白健听了也是一脸懵逼的说，“不会吧！连你都不灵了？”

　　这时我想起他刚才说这里只是一半的干尸，于是就对他说，“要不你拉我去市殡仪馆看看剩下的干尸？”

　　白健一听忙点头说，“好，赶紧走！”

　　之后我们又开车去了殡仪馆，可得到的结果却是一样的，剩下的那些尸体也都半点残魂都没有……

　　我听黎叔以前说过，尸体上没有残魂有可能是因为已经化成了厉鬼，可这五十多个魂魄一起变成厉鬼！？可能吗？

　　于是我就忙给黎叔打了个电话，他听后也说这种可能性不大，估计是和他们的死因有关，最好还是去出事的大巴车上看看，也许他们的魂魄都被困在那上面了。

　　之后我和白健就又连夜去了停放出事大巴的停车场，听白健说，这个大巴车也邪门的很，车也没坏，油箱也是满的，可就是打不着火，最后他们只能找拖车给拖了回来。

　　再次见到这辆大巴时，我的心情说不出来的沉重，如果……当时我能及时的发现问题，也许就能避免这次惨案的发生了。对于当时匆匆一瞥见到的诡异身影，我到现在还是记忆犹新的，可当时却为什么那么的不能确定呢？

　　这时白健打开车门让我上去，我看着黑洞洞的车厢犹豫了几秒，最后还是抬脚走了上去。刚一上车，我就闻到车里弥漫着一股淡淡的梨花香味儿，于是我就转头问白健，“你闻到吗？你第一次上车时，这里有这种香气吗？”

　　谁知白健却一脸茫然的说，“什么香气？我怎么没闻到呢？”

　　我听了就幽幽的说，“别告诉我你们的人一个都没闻到，不是说法医的鼻子都很敏感吗？”

　　白健被我这么一说，就提着鼻子四处的乱闻，可最后他还是一脸无奈的说，“我真的什么都闻不到啊！”

　　看他那样子不像是在骗我，看来这股梨花香气应该是之前车上面什么东西身上的，而且还是阴气凝结而成的，普通人是闻不到的。

　　这样看来问题还是出在梨树沟里，要想彻底查明事情的真相，我们还得去梨树沟走一趟才行！于是我就把自己的想法和白健说了。

　　他听后也同意我再回去看看的想法，可这次我却提出先不由警方出面，只是我和黎叔他们两个先过去看看，在了解了一定的情况之后，如果需要警方的力量，再由白健他们出面解决也不迟。

　　可是白健却担心我们此去的安全，毕竟现在案情尚不明朗，如果真是人为害死了这么多条人命，那我们贸然去调查肯定会有一定的危险。

　　我听了就让他放心，说，“只要凶手不是一群全副武装的土匪，我们三个就不会有什么太大的问题的。”

　　我之所以不想让白健他们先出面，是因为我感觉梨树沟那头儿肯定有许多知道内情的人，只是他们不愿意面对警察罢了！比如“和风客栈”的老板……

　　第二天一早我和丁一就去找黎叔，把事情简单的说了说，他也认为问题的根源应该是在梨树沟，只是现在具体是怎么回事，还得去了才知道，于是当天下午我们三人就又出发去了梨树沟景区……

　　我们这次不是来玩的，所以路上半点时间都没耽误，直接就去了我们那天晚上投宿的和风客栈。也许是因为大巴出事的原因吧，我们这一路上看几乎没有看到什么游客。

　　虽说警方已经封锁了本地媒体的消息，可是这天底下就没有不透风的墙，估计梨树沟本地早就传的沸沸扬扬了。而且梨树沟也不是什么国家A级景区，因此来玩的人都是附近的一些短途游客，自然也很快就得到了消息。

　　当我们三人风尘仆仆的赶到和风客栈时，客栈的老板见了我们竟是一愣，他应该是认出我们就是前几天住在店里的客人，于是就非常热情的招呼我们说，“几位又过来玩来了？”

　　黎叔也笑着对他说，“上回来感觉这里的空气不错，这不是眼看今年的花期就要过了嘛，所以就想再过来看看。对了，我们这一路上过来，发现几乎没什么游客，这天儿还没凉呢就进入旅游淡季了？”

　　老板听了就摆摆手说，“哪啊！往年这个时候怎么还得热闹半个月呢！可前几天山里不是出事儿了吗？听说事儿闹的挺大，所以这附近的游客就都不敢来了！”

　　黎叔听了立刻假装面露惧意的说，“出事了？出什么事了？我们怎么没听说呢？哎……早知道我们就不来了。”

　　估计这个客栈老板一看好不容易来了桩生意，不想轻易放走，于是就对我们三个说，“你们既然来了也就不用太担心了，只要你们住在我这儿，我保你们没事！”

　　我听了就忙对黎叔说，“来都来了，能有什么事啊！我看咱们今晚该怎么住就怎么住！”

　　客栈老板一听就高兴的说，“小伙子够敞亮的！几位放心住，明天我给你们说几个地方，保证既不要门票，玩着还安全。”

　　之后我们三人就拿出身份证办理了入住，其间我还和客栈老板打听说，“你刚才说这里几天前出事了！？我记得我们让次来玩，回去的时候在山路上看到一堆的警车，该不会就是那天出的事儿啊？我好像还看到一辆旅游大巴停在路边的林子里。”

　　客栈老板听后脸色一沉，然后压低声音说，“可不就是嘛！其实出事的大巴几位都见过，你们还记得当时你们入住本店的时候，身后来了一辆大巴吗？上面全都是游客。”

　　我听后就假装一拍脑袋说，“可不是嘛，我想起来了，当时我还纳闷呢？你这儿当时明明有那么多的空房间为什么不让他们入住呢？我还以为你是怕他们赊账呢！”

　　“什么赊账啊！说了你们可别害怕，我们常年在山里生活，经常会遇到一些邪门的事情，所以就有自己的一套应对办法。那天晚上一车人刚一下车，我就看出他们一脸的死气，肯定要出事！”客栈老板一脸后怕地说道。


第710章 一脸死气

　　我们谁也没想到，客栈老板能说出“一脸死气”这个词来，想必这个老板也定不简单……

　　这时就见黎叔眉头一皱说，“一脸死气？我们怎么看不出来呢？”

　　客栈老板呵呵一笑说，“你们当然是看不见了，可是我却能看出来那些人满身的晦气，肩膀头儿上的两把火早就灭了，肯定是他们招了什么不干净的东西上车！如果当时真让他们住了下来，搞不这个晦气就要落在我的客栈里了。”

　　我一听这个客栈老板懂的还挺多，于是就问他是这儿本地人吗？老板听了就笑着说自己是土生土长的本地人，在没开这家客栈之前一直在家种地。后来这里搞了旅游，他就把自家的房子改成了现在这个民宿了。

　　于是我接着问他，“那你这能看事儿的本事是谁教你的啊？”

　　客栈老板听了连连摆手说，“我真不会看事儿，只不过是我从小身体弱，容易看到这些不干净的东西，后来村里的恭大伯给我开了几副方子调养身子，这才能保住小命……可这偶而能看到人身上的晦气的本事，却一直到现在都有。”

　　黎叔听了就小声的对我说，“这个家伙是天生的阴阳眼，所以才能看见那些东西……”

　　我对他点了点头，然后又问客栈老板说，“既然你能看到这些东西，那就给我们讲讲这梨树沟在之前还有没有发生过什么吓人的事情？”

　　客栈老板见我们三人对这些事儿感兴趣，就给我们沏了壶茶，然后一脸神秘的说，“你们要喜欢听这样的故事，那我这儿可有不少呢，你是想听李寡妇投井自杀？还是想听王二柱被雷劈死？”

　　我一听怎么感觉都像是农村艳情题材的故事呢？于是就忙对他说，“这些就算了吧！有没有什么年头儿长一点的，当时还挺轰动的故事？”

　　客栈老板听我这么一问，说眉头一皱说，“我想想啊……还别说，我到是听我二叔给我讲过这么一个事儿，事情是发生在七几年的时候，不过这个故事有点长，不知道你们感不感兴趣？”

　　我一听有门，就一脸兴奋的说，“行啊！正好我们晚上也没事，我们在你这儿买几包花生米，再来点啤酒，咱们边吃边聊？”

　　客栈老板听我这么一说，就立刻说了声，“好嘞！”然后就起身去柜台里拿了几包酒鬼花生和一沓啤酒过来。

　　用这客栈老板自己的话说，他也是难得遇到我们这样的客人，今天他就好好给我们讲讲当年发生在梨树沟的那件历史事件……

　　据客栈老板说，这事应该是发生在七十年代初，因为当时他也没出生，所以具体是哪一年也就不太清楚了，这都是后来听他二叔说的。

　　当年的梨树沟是个山中的小村庄，全村上下除了一个姓恭的老中医识文断字外，再就没几个文化人了。可后来知识青年上山下乡，一批来自城里的知青就被插到了他们梨树沟大队上。

　　那会儿梨树沟太穷了，家家户户的房子都又小又破，根本就安置不下这么多的知青，于是村里将一个快成危房的破仓库简单的维修了一下，然后从中间隔开，给这些知青当了宿舍。

　　这些知青虽然是上边安排下来的，可是却没分拨他们的口粮。所以要想有吃饭，这些知识青年就要和村里的人一起下地种田才行。刚开始这些城里来的知青什么农活都不会干，可是时间久了，也就什么都会干了……

　　这些知青虽然都是来自城里，可是家庭成份却都不同，其中一个叫马艳艳的女生因为是大资本家的女儿，所以她在这些知青中很没有地位。男知青们还好说，特别是一起住的女知青们，总是合起伙来欺负马艳艳。

　　有一年梨树沟大旱，地里的粮食减产，家家户户分到的口粮都不多。农村人吃粮食知道算计着吃，口粮少的时候就顿顿喝粥，怎么也能凑合到来年了。

　　可是这些知青们却嘴急的很，只顾眼前，一顿稀的都不肯喝，没几个月就把大队上分给他们的口粮全都吃光了。这眼看还有几天就要断粮了，他们才知道饿肚子是个什么滋味儿……

　　知青当中有一个叫胡小梅的女生是女知青的队长，她心想再这样下去也不是办法，于是就去找了当时的村支书刘旺田借粮。

　　可胡小梅第一次去的时候却被刘旺田给挡了回来，毕竟谁家也没有余粮啊！把村里的粮食多分给了知青，那村里人就要有人家饿肚子了！

　　胡小梅虽然生气，可也没有什么好办法，谁让他们自己先把粮食吃光了呢？她回来后就去找男知青的队长廖思杰商量，看看还能去哪里搞些粮食。

　　结果二人去乡里求了一圈，谁的嘴里都抠不出多余的吃食来，最后也只好空着肚子回到了梨树沟。谁知就在当天晚上所有知青都饿的两眼冒蓝光的时候，村里的会计刘贵田却找到胡小梅。

　　刘会计告诉胡小梅，其实支书的家里是有多余的粮食的，因为村支书家里是酿酒的，所以存了一些往年的陈粮。只要他同意拿出来给知青们应急，省着点吃也是能凑合到明天的。

　　胡小梅知道刘会计不会无缘无故的在这个时候找自己说这事儿，他既然肯把支书家里有粮食的事儿告诉自己，就肯定会提什么交换的条件。

　　于是她就直截了当的问刘会计，怎么才能让支书把家里的存粮借给他们呢，毕竟她第一次去借粮的时候，支书可是很干脆的拒绝了自己。

　　刘会计听了嘿嘿一笑，然后趴在胡小梅的耳边低语了几句。胡小梅听后顿时脸色大变，她涨红着一张脸不知道该说些什么。

　　这个刘会计看到胡小梅是这个反应，竟一脸无所谓的说，“你要是不同意也没事儿，反正现在就咱俩人，你说出去也没有人会信的，可如果你能办成了……支书可说了，他保证你们的口粮够吃到明年粮食下来！自己好好想想吧！”


第711章 陈年旧事

　　胡小梅看着刘会计背着手摇摇晃晃的离开，心里这个气啊！可同时她也知道自己不能得罪这里的村干部，因为以后不论是想上大学还是想回城，都是要通过这两个混蛋的！

　　回到宿舍后，胡小梅一脸的阴郁，她不知道该如何解决眼前的断粮危机，可是如果答应刘会计的要求，自己良心上又实在过不去……

　　原来这刘会计和支书刘旺田是兄弟俩，他们手里明明有粮却不肯借给知青们，是因为他们的心里正憋着坏呢。这两个四十多岁的男人还是第一次见到这么多城里来的小姑娘，一时色心大起，总是想找个机会尝尝鲜儿……可是却一直没有找到个合适的契机。现在好了，知青们断粮了，这种事儿只有他们两兄弟才能解决，这不正好是他们得偿所愿的机会吗？

　　胡小梅回去之后找到了男知青的队长廖思杰商量，可他也没有什么好的办法解决，但是对于刘家兄弟俩提出的要求也是断然不同意的。

　　于是他们就想着写信去县里告状，可是没想到这事儿却早一步被刘家兄弟知道了，竟然让村里的民兵将送信的知青给抓了回来。

　　最后实在没有办法，知青中的几个团员就聚在一起开了一个小会议，商量该怎么办？当时就有一个女知青提出，如果真要走到那一步，不如就让马艳艳去吧！

　　虽然当时在场的人听了都很震惊，可是却没有一个人第一时间站出来反对。大家只是选择了沉默，对此事既不说同意也不说反对，最后竟然以默认的方式通过了……

　　当然了，这种事情如果直接和马艳艳说：为了大家的口粮，需要你和支书会计睡觉！她肯定死都不会同意的！可一旦生米煮成了熟饭，然后大家再多关心她、劝慰她，再给她分析其中的利弊，也许就能顺利过去，不将事情闹大。

　　于是第二天，胡小梅就安排马艳艳去支书家里借粮，说是大家轮着多去几次，说不定对方一心软就会同意借他们一些粮食了。

　　单纯的马艳艳并不知道她此去借粮，等着她的会是些什么……竟还天真的想着自己该怎说，才能让支书多少借一点粮食给她，好让自己能在那些成份好的知青眼里露一回脸。

　　当支书刘旺田看到马艳艳的时候，就知道那些小知青已经对自己低头，选择妥协了，于是他就热情的将马艳艳让进了大队的值班室里。

　　马艳艳则一脸忐忑的说明了自己的来意，希望村里能多少给他们一些粮食，让他们先凑合着吃几天再说。可她没想到刘旺田竟然很痛快的答应了，还说要带着她去自家的粮仓里拿粮食。

　　喜出望外的马艳艳并没想太多，高高兴兴的和刘旺田去了他家酿酒的作坊。到了一看，发现刘会计竟然也在，马艳艳还理所当然的认为刘会计是来记账的，竟没起半分的疑心。

　　可当他们二人将马艳艳带进粮仓里的时候，竟然回手就把粮仓的门给反锁上了。马艳艳虽然单纯可她并不傻，这个时候也感觉到事情哪里不对劲了！于是她就一脸紧张的问他们，为什么要锁上门？

　　都这个时候了，刘家俩兄弟也没有必要再继续伪装下去了，刘会计更是露出了一脸的淫笑说，“傻丫头，你以为这粮食就这么好借吗？你不拿点什么东西来交换吗？”

　　马艳艳听后一脸惊恐的说，“你们想干什么！不要再过来了，再过来我可喊人了！”

　　刘旺田冷哼一声说，“你喊啊！我家的作坊四周都没人住，只怕你是喊破喉咙都没有人知道……不信你就试试！”

　　看着刘家兄弟一脸有恃无恐的样子，马艳艳已经害怕的全身发抖，没了半点反抗能力。再加上她一个弱女子，又如何是这两个身体健硕的中年汉子的对手呢？

　　太阳落山后，村里家家户户的烟囱里飘起了阵阵炊烟，看来都已经开始张罗着做晚饭了。可是知青这儿却还是冷锅冷灶无米下锅呢！几个知情的团员知青这会儿都在门口焦急的等待着……

　　其实就在马艳艳走后，他们几个就都后悔了，生怕事情会往最无法收场的方向发展。虽然马艳艳家里的成份不好，可是人家也是清清白白的姑娘，万一性子烈死活不从，闹出人命该怎么办呢？

　　就在几人焦急的等待中，只见一个瘦小的身影，正步履蹒跚的抱着半大袋子粮食往回走呢，几人心中顿时松了一口气，看来这事儿……成了。

　　那天晚上全体知青可算是吃了一顿饱饭，他们一个个都夸马艳艳能干，竟然真能借来粮食！可是马艳艳却一口饭都没有吃，早早就睡下了。

　　胡小梅他们几个心里自然是知道她为什么会这样，可是这个时候又不能当着大家的面去劝她，于是也就只好任她早早睡了。

　　第二天上午，胡小梅找了个空闲将马艳艳叫到了村外的野地里，问她发生了什么事情？为什么昨天借粮回来神色这么阴沉？

　　当时的马艳艳根本不知道胡小梅几个人是知情的，她就把昨天发生在粮仓里的事情原原本本的说了一遍。胡小梅听后还假装生气，想要去找支书和会计给她讨个公道！

　　马艳艳一想到这事儿也不是什么好事，如果万一闹开了，以后自己还怎么做人呢？于是就死死的拉着胡小梅说，“队长！你不要去了！这事以后就当从没发生过，我也当是被狗咬了！不要再让别人知道了！我求你了！”

　　马艳艳这么一说就正中了胡小梅的下怀，于是她就又假意的劝慰了马艳艳几句，这才和她一起回了知青宿舍。当时的马艳艳天真的以为这件事情将会永远烂在二人的肚子里。可她哪里知道，这只是恶梦的开始……

　　那大半袋的粮食又能够这么多张嘴吃几天？很快知青们就又断粮了！不少并不知情的人就都让马艳艳再去借，说是只有她去借才能借来！


第712章 用身子换粮

　　马艳艳听了神色一僵，不知道该如何拒绝他们。廖思杰看到马艳艳的神情，心里多少有些愧疚，就指派了一个男知青去找支书借粮。

　　可结果自然不言而喻，半点好处都没得到的刘旺田怎么可能将粮食轻易的借给男知青呢？于是所有人就又都无比期望的看向了马艳艳……

　　不能说出实情的马艳艳不知道该如何拒绝他们渴望的眼神，只好看向了胡小梅，希望她这个“知情人”能帮自己解围。

　　可没想到胡小梅竟然看都不看她一眼，假装有事离开了。最后无奈之下马艳艳只好一个人走出了知青宿舍，朝大队的值班室走去。

　　那天马艳艳并没有借回粮食来，因为她压根就没有去找支书刘旺田。虽然以胡小梅为首的几个知情人没有过多的苛责她，可是其他人却说了不少难听的话。

　　万般无奈之下，马艳艳第二天只好真的去找了刘旺田。尝过一次甜头的他一看马艳艳又来找自己借粮食了，心里顿时就明白又有便宜可占了。

　　这次马艳艳苦苦相求，说上次的事情她不会告诉任何人的，只求他能再给大家一些粮食，否则这样下去肯定是不行的！

　　刘旺田听了笑呵呵的对她说，“艳艳呐，我又没说不肯借，你干嘛苦着一张脸呢？只要你来借，我肯定会把粮食给你的，再说了，一回生二回熟嘛……”

　　如果说上回她是被强迫的，那这次的马艳艳就是半推半就。虽然她的心里是百般的不愿意，可是上次借回粮食后，同屋女知青看她的眼神却是她从来都没有享受过的待遇。

　　当胡小梅看到马艳艳又一次把粮食借了回来，她立刻就知道，这次马艳艳是自愿的，而且他们以后的粮食也都有着落了。

　　之后每隔一段时间，马艳艳就会去村支书刘旺田家里借粮食，这几十名知青几乎都是靠她借回的粮食过活。本来这个秘密只有那几个团员的骨干知道，可是没想到事情最后还是被泄露了出去。

　　原来就在男知青中有一个叫霍平的男生，他和马艳艳从小就认识，虽然两个人从小的出身不一样，可是马艳艳却很喜欢这个霍平，当然了，像马艳艳这种“白富美”，霍平自然也是打心里喜欢她的。

　　可是后来因为马艳艳父母成份的问题，两个人之间就有意疏远了，虽然彼此都知道对方心里有自己，可是为了不想牵出更多的波折，二人就一直假装彼此并不熟悉。

　　可是自从他们两个一起来到这个梨树沟插队后，俩人就又一次相遇了，虽然他们平时干活的时候都假装彼此并不太熟，可是却无时无刻都在一直默默的关注着对方。

　　这事儿要在平常人眼中是不会被轻易发现的，可偏偏在一众女知青中有一个霍平的暗恋者，她将两个的一举一动都看在眼里，这二人分明就是有私情啊。

　　这个女知青不是别人，正是当时开团小组会议时提出让马艳艳去借粮食的段海琼。她当时提出让马艳艳去借粮也是存了恶毒之心的，现在马艳艳已经一步步往她最想要的方向发展，她觉得自己和霍平之间就再也没有阻碍了。

　　可让她没想到的是霍平和马艳艳之间的关系却越走越近，半点分开的意思都没有。心生怨念的段海琼就将马艳艳是怎么借来粮食的事情说了出去。

　　这件事很快在知青中间传开了，几乎所有人都知道马艳艳为了借粮食竟然和村支书睡觉了。这些人全都忘了他们现在能吃饱肚子都是因为马艳艳的牺牲，反到是一个个都无比的厌弃她，觉得她实在是下贱……

　　当霍平知道了事情的真相后，就去质问马艳艳，“那些传言都是真的吗？”

　　马艳艳听到霍平这么问自己的时候，犹如晴天霹雳，她以为这个秘密永远都不会有人知道，可是这会儿为什么好像所有认识她的人都知道了呢？

　　最可怕的是，刘旺田的媳妇不知怎么也听说了，竟然跑到知青宿舍里大骂马艳艳勾引她的男人，是个天生的下贱坯子！

　　一时之间马艳艳成了众矢之的，人人避之不及……无人倾诉苦楚的她想到了去死，可是却被一个人救了。这个人不是别人，正是霍平。

　　他不相信自己从小就认识的马艳艳会是他们口中的下贱女人，他知道艳艳一定是有自己的苦衷。面对所爱之人，马艳艳终于憋不住了，痛哭着将所有事情和盘托出。

　　思虑缜密的霍平立刻就意识到这件事儿从一开始，知青中的某些人就是知道的，而且还是有人给马艳艳下的套儿，让她自己往里钻的！

　　他第一个怀疑的人就是胡小梅，不管是不是胡小梅将这件事泄露出去的，可她无缘无故的让马艳艳去借粮食，定是知道刘旺田存着歹心呢。

　　霍平知道胡小梅和几个团员骨干走很近，他记得马艳艳第一借粮之前，她们几个就曾经喊过男知青中的团员骨干去开会，想必他们应该也早就知道马艳艳去借粮会遭遇什么，更甚者……他们就是故意让马艳艳往这个火坑里跳的。

　　于是霍平就找到了当时去开会的其中一个叫孙子山的男知青，霍平在他面前有意无意的提起了马艳艳，想看看他的反应，结果还没说几句就被霍平套出真相来了。

　　知道了真相的霍平气的全身颤抖，恨不得马上提刀宰了刘家兄弟，可他同时更恨那些一边吃着马艳艳用身体换来的粮食，一边又用最恶毒的言语去玷污她的一众知青们……

　　可霍平并不是个冲动的人，他想将此事对于马艳艳的伤害降低到最小，希望她以后还可以重新生活，为此他选择了疏远她。

　　漫长的冬天终于过去了，新的粮食也眼看就要收割了，马艳艳再也不用去借粮食了……

　　那是夏末秋初的一个雨夜，村里的赵福来半夜听到自家的茅坑里有些奇怪的声响，可因为当时雨下的正大，他也就懒的出去看了。


第713章 霍平的复仇

　　可等赵福来第二天早上去自家茅坑拉屎的时候，立刻就被坑里的一幕吓的尿了裤子！只见一个男人面朝下，漂在已经被雨水灌满的粪坑之中……

　　惊慌失措的赵福来连滚带爬的跑去村里叫人，等人们来了将粪坑中的死人捞出来一看，发现竟然是村里的刘计会！

　　那个时候农村死个人，只要不是有明显的外伤，通常不会引起太多人的疑心。再加上昨天晚上雨天路滑，因此刘会计的死最后就被定性为“雨天路滑意外失足跌进粪坑淹死的”。

　　虽然村里的人都信了，可是却有一个人不信，那就是刘会计的亲哥，村支书刘旺田。因为就在几天前，他弟曾经无意中和自己提起过，说是这两天总是感觉身后有人，可是回头一看却又啥都没有。

　　当时刘旺田还提醒弟弟，让他自己平时小心着点，别老单独去一些人少的地方。结果没过几天，他就淹死在了赵福来家的茅坑里。

　　刘旺田也知道他们兄弟俩平时没少得罪人，可是真会对他们下死手的却没有几个，除了……马艳艳那件事。自从那件事闹开了之后，虽然那些知青表面上一片平静，没有一个站出来为马艳艳出头的。可是难保他们中间会有那么一两个人对他们哥俩怀恨在心，想要在他们背后下黑手。

　　心中有了计较，刘旺田就不敢轻易一个人走夜路了，就连去一些偏僻的地方都要找个民兵陪着。可即便如此他还是总感觉自己后脖子凉嗖嗖的，心慌的不行。

　　就在这个时候县里却传来了马上要恢复高考的消息，可是插队的知青如果想要参加高考就必须有村里的推荐信才行，于是这些知青当中就有不少人偷偷给刘旺田送礼，想以此换取一封宝贵的推荐信。

　　其间又有不少女知青被他占了便宜，可那都她们自愿的，毕竟都是为了自己的出路，不是什么为了别人，更不是被谁利用。

　　当然了，男知青中也有给刘旺田送礼的，他们都想办法让自己在城里的家人搞来一些紧俏商品送给他，比如半导体、自行车什么的……按理说刘旺田觉得自己弟弟死的蹊跷，就应该有所收敛。可是他偏不，大有天王老子他都不怕的劲头儿！

　　这天刘旺田让回城探亲的霍平给他捎带一块上海牌的手表，说是捎带，其实就是明着向霍平要礼。在他眼中，只要自己手里抓紧了那点儿开推荐信的“权利”，就可以大肆的向别人索要好处了。

　　霍平竟也和别人一样，二话不说就答应了，这在别人的眼中看来，一向清高的他竟也不能免俗的巴结起了刘旺田来。

　　可是只有马艳艳知道霍平不是那样的人，虽然她不知道霍平想干什么，但她却隐隐的感觉之前刘会计的死很有可能和霍平有关。

　　当时在马艳艳的心里，自己怎么样都已经无所谓了，她只是希望霍平能顺利的回城，其他什么都无所谓……

　　当天晚上霍平就约刘旺田去谷场见面，那个地方白天人多，可是只要一入夜就一个人都没有了。刘旺田也知道自己收礼是不对的，所以这个时候他通常都是背着别人一个人去的。

　　那天晚上的月亮格外的亮，当刘旺田来到谷场的时候，见霍平早就已经等在那里了。刘旺田一想到自己马上就要有一块上海牌手表了，心里美的竟有些飘飘然起来。

　　霍平听到脚步声后，就立刻回过头一脸笑意的对刘旺田说，“支书来了，东西我给您捎回来了，您看看是不是这种上海机械表？”说完他就从自己身上的军绿色挎包里，拿出一个绒面的盒子递给了刘旺田。

　　贪心的刘旺田这时也没多想，忙接过盒子就打开看，可一看之下却发现里面装的竟是块石头，心里顿时就是一凉！等他再抬起头时，就见到霍平一脸狰狞的看着自己，手上不知什么时候已然多了一把尖刀！

　　刘旺田心知不好，转身就想跑，可是霍平哪里会给他这个机会，手起刀落，一刀就捅在了刘旺田的后心口上。别看这个刘旺田平时吆五喝六的，其实就是一个怂蛋，后背挨了一刀后马上就叫的跟杀猪一样。

　　说也不巧，这时竟有一队民兵在不远处巡逻，正好听到了刘旺田的惨叫声，于是他们就带着枪往这头儿跑来。霍平眼看再不跑就来不及了，只好转身跑进了身后的林子里。

　　也是老天不开眼，命大的刘旺田挨了霍平一刀竟然没死，还让民兵送到了县医院又给救了回来。这下霍平想要杀刘旺田的事情就在村里传开了，民兵们更是进山去搜捕霍平的下落。

　　可是几番搜山下来，却一直都没有找到霍平的人影。没人知道他到底藏在了什么地方。伤好出院的刘旺田心里清楚，在这些知青中肯定有人知道霍平藏在什么地方，不然没人给他送吃的，就是饿也把他饿死了？！

　　于是刘旺田就又找到了胡小梅，让她回去调查是谁还和杀人犯霍平有联系，如果找不到霍平，他们谁也别想好好回城！

　　胡小梅回去后，就又招集了知青中的所有团员骨干，分析着谁有可能知道霍平的下落，于是段海琼就又一次说出了马艳艳的名字。她说自己已经观察马艳艳许多天了，发现她每天半夜都会偷偷出去很长时间，应该是去山里的某处给霍平送食物了。

　　廖思杰听了就有些疑惑的说，“现在每个知青的伙食都是定量的，她哪有多余的食物分给霍平吃呢？”

　　可胡小梅却提出了不同的观点，“一个人的干粮两个人吃，是吃不饱，可维持活命却绰绰有余了！要想知道马艳艳是不是有问题，咱们就发动所有人轮流监视她才行！”

　　从那天起，住在知青宿舍的所有人，就开始轮流的监视起了马艳艳的一举一动，其实在暗中给霍平送食物的不是别人，就是马艳艳。


第714章 平静的杀戮

　　终于，经过多番的跟踪，胡小梅他们大致已经知道霍平藏在什么地方了……

　　原来就在这后山里有一片荒坟，也不知道是什么时候留下来的。村里人迷信，平时轻易不会去荒坟那边走动，所以民兵在搜山的时候也就故意绕开了那里。

　　霍平就是抓住了村里人的这个心理，这才一直躲在那里都没有被人发现的。现在胡小梅他们知道了霍平的行踪，竟不顾往日半分的情意，立刻就去给刘旺田通风报信了！之前暗恋着霍平的段海琼也收回了心中的温情，坚决和杀人凶手划清界限。

　　得到消息的刘旺田立刻带着民兵过去抓人，结果却遇到了霍平的反抗。怀恨在心的刘旺田竟然下令让民兵开枪，结果霍平就这样被乱枪给打死了。

　　霍平的尸体被抬回来的时候，马艳艳正在地里干活呢！之前她看到一群民兵风风火火的进山，心里就一直忐忑不安，直到中午的时候看到了满是血的霍平，她的心才彻底的平静下来……

　　当时胡小梅始终安排几个女知青不分昼夜的监视着马艳艳，为的就是怕她给霍平去报信。在他们看来，当马艳艳看到霍平的尸体时，应该是悲天跄地的哭泣。可她却只是冷冷的看了一眼，再就没有什么其他的反应了。

　　霍平是杀人犯，所以村里不能私自的处理掉尸体，必须要送到县公安局验明正身才行。可这几天村里正忙着抢收地里的粮食，实在没时间把霍平的尸体送到县里去，于是就临时放在了一处阴凉的废弃仓库里。

　　虽说那几天已经入秋了，一早一晚的天儿也凉爽了不少，可过没两天尸体还是发出了阵阵的恶臭，熏的看守尸体的民兵总是溜号跑掉。

　　至于马艳艳这两天依然受到所有知青的鄙夷，他们忘记了是自己出买了霍平，反到是一个个都“心安理得”的鄙夷马艳艳无情无义，霍平死了她都无动于衷。

　　而马艳艳则是假装什么都听不见，她每天晚上从地里收工回来，第一件事就是磨着手里的镰刀，那把镰刀让她磨的又快又亮……

　　就在霍平死去的第7天晚上，刘旺田竟然将刚刚从地里收工回来的马艳艳叫走了。胡小梅看到马艳艳一脸顺从的跟着去了，脸上竟忍不往露出些许的鄙夷神情。

　　因为刚从地里回来，所以马艳艳的手里还拿着收麦子用的镰刀。她跟在刘旺田的身后，去了他家酿酒的作坊里。走进去之后，刘旺田反手关上门说，“艳艳，现在霍平也死了，之前的事儿就算是翻篇了，以后只要你乖乖的听话，什么上大学啊，回城啊，我都可以帮你办？怎么样？”

　　马艳艳听了他的话后，平静的眼神似乎有了些许变化，她抬起头，嘴角微微上扬的说，“真的吗？可是你媳妇太厉害了，我害怕……”

　　刘旺田一听马艳艳很是顺从，就一拍自己的胸口说，“这你放心，那个娘们上次去骂你，回来后就被我收拾了一顿，她肯定不敢再去了！艳艳宝贝儿，最近有没有想我啊！”说完刘旺田就扑到了马艳艳的身上，开始撕扯她的衣服。

　　马艳艳的身子猛的一僵，然后用力推开了刘旺田！他刚想要发作，却听马艳艳柔声地说道，“斯文点，莫要撤坏了我的衣服，不然一会儿怎么回去啊！”

　　刘旺田听了呵呵笑道，“对对对，我手下轻点，别弄疼了我的艳艳。你不用担心衣服，明天我就去集上给你扯块花布多做几身啊！”接着刘旺田三两下就将马艳艳身上的衣服给剥光了……

　　马艳艳看着趴在自己身上的刘旺田心里无比的恶心，可是她却默默的忍受着这一切，直到刘旺田完全放松下来，一脸陶醉的闭着眼睛在马艳艳的身上上下蠕动着……

　　就在这时，刘旺田突然感觉自己脖子上一凉，他慌忙睁眼一看，竟看到马艳艳右手正握着割麦子的镰刀把，而刀头正挂在自己脖子上。

　　“艳艳……别……别开玩笑……把……把”刘旺田的话还没说完，就见马艳艳用尽了全力气将镰刀一拉……这几天被她磨的雪亮的镰刀瞬间就把刘旺田的脑袋削了下来！

　　刘旺田满腔子的热血顿时喷溅了马艳艳满身满脸，可她却丝毫不为所动，只是用力将已经死透的刘旺田从自己身上推了下去，然后就捧起粮仓里的麦粒擦拭着脸上和手上的血迹。

　　当时的天已然黑透了，而那个时代的人们都穿的是深色的劳动布衣服，所以这个时候即使有人遇到马艳艳，也看不出她满身都是血。

　　后半夜的时候，一直没有回家的刘旺田被人发现脑袋没了，惨死在他自家酒坊的粮仓里，连裤档里的玩意儿都被人给割掉了。

　　民兵队长带人搜遍了全村也没有找到马艳艳和刘旺田的脑袋。后来有人提议，应该去霍平尸体处看看，也许马艳艳会在那里也说不定啊！

　　于是大家立刻就赶到了存放着霍平尸体的破仓库，可等民兵们到了一看，哪里还有什么霍平的尸体了，那块烂布下面赫然盖着的竟是刘旺田的人头！！

　　从那以后就再也没有人见过马艳艳了，谁也不知道她到底把霍平的尸体弄到了什么地方去。可最另人想不通的是，当时只有一米六高的马艳艳是怎么把接近一米九的霍平尸体弄走的呢？

　　再后来村里有了新的村支书和会计，他们在吸取了刘家兄弟二人的教训后，对这批知青好多了，很快这些知青中间就陆续有考上大学走的，有当兵走的，哪怕是什么门路都没有的人，最后也都返城了。

　　可这当年轰动一时的刘家兄弟被杀事件，却永远的留在了梨树沟，成为了那个时候村民茶余饭后说的最多的故事。

　　客栈老板讲完这个故事后，还不忘给自己倒上一杯啤酒润润喉咙。而我们几人听了这个故事后，心里都是不免一阵的唏嘘……


第715章 夜半叫魂

　　虽说对于那个年月的事情我还是多少有所耳闻的，可是这其中到底有多么悲惨，绝对不听故事的人可以轻易理解的。

　　这时黎叔喝了一口白酒，然后沉声的问客栈老板，“在那之后，梨树沟里的人就再也没有见到过马艳艳了吗？”

　　他听了摇摇头说，“这个真没有，当时村里人都觉得马艳艳肯定是把霍平的尸体埋葬后，然后自杀死在了什么地方……可这一点却因为始终没有找到她的尸体而不得证实。”

　　晚上回到房间后，黎叔一直阴沉着脸不说话，我问他怎么了，他才叹气道，“你说这个客栈老板说的那个故事有几分真几分假啊？”

　　我听了就笑着说，“这我哪知道啊！不过听他说的有鼻子有眼的，如果真是他乱编的，我看他都可以去写网络小说了。”

　　这时丁一刚从卫生间里洗完澡出来，他听了我们的对话就说，“想知道真假那还不简单，明天再去找个别的本地人打听一下就知道了呗。”

　　我一听也是啊！其实有的时候我和黎叔看事情总是会局限在事情本身，可是丁一这小子却总是能跳出事情本身看事情，也许这就是他和我们最大的不同吧！

　　之后我就联系了白健，让他把这些死者的详细资料给我搞一份，最好能有他们参加工作时的档案。他一听我这么说，就知道我们这头儿应该是有些眉目了，于是二话不说就去查这些死者的详细资料了。

　　要想查这些人的资料说起来容易，可实际上做起来却是相当的麻烦，因为这些老人都是各个单位的退休职工，有的单位还在，有的单位却早就已经解体了，所以想要查起来还真是挺费劲儿的。

　　当然了，只要白健他们下点功夫查，肯定还是能查到的，毕竟这案子是他们自己的，所以总得出点力气吧。第二天上午，客栈老板还真给我们指出了几个不错的景点，让我们可以先去看看。

　　谢过了老板之后，我们就出了和风客栈，紧接着又去了几间农家乐，为的就是打听客栈老板昨天晚上给我们讲的那个故事的真实性。

　　可我们走了一圈却发现，虽然有许多的本地人都听说过这个故事，可却没有一个人知道的如和风客栈老板一般详细。这不禁让我心里生出了疑窦，为什么和风客栈老板会知道的这么清楚，就像亲身经历的一样呢？

　　两天后，白健那边传来了这五十多人的详细资料。

　　果然如客栈老板所说，这些死者的确就是当年来梨树沟插队的那批知青。胡小梅、廖思杰、段海琼都在死者当中……

　　对于当年那批知青的具体名单我们现在已经不得而知了，这些人的死到底是被亡魂锁命……还是有人替当年的马艳艳和霍平报仇？事实的真相到底又是什么呢？！

　　为了保险起见，黎叔还是决定要去当时旅游大巴出事的地方看一看，毕竟这些人的魂魄都不见了，这肯定是有什么特别的原因才会导致这个结果的。

　　再有就是他们的死因，黎叔看了我拍的一些尸体照片后说，“他们很可能是被什么东西吸走了精魄，才会极速的变成了干尸。”

　　我听了就疑惑的问，“什么东西能把人吸成干尸呢？”

　　黎叔耸耸肩说，“那可多了去了，什么山精鬼魅不行啊！可是我看这梨树沟也算是人杰地灵了，不像是能出什么山精鬼魅之地……而且我可是半点阴气都感觉不到啊！”

　　我听了也觉得黎叔说的有道理，梨树沟这一带不管是我们上次来还是这次来，都丝毫感觉不到有什么不干净的东西存在，难道说当初我看到的那个诡异身影和梨树沟没关系，而是跟在某个人的身上？

　　多说无义，我们还是决定要到大巴车出事的林子里看一看，白健让当地派出所的民警安排当时那个发现大巴的护林员带我们几个去。

　　那个护林员姓王，是个五十多岁的本地汉子，干护林员已经有十几个年头了。他告诉我们说，像大巴车这种事儿，他钻了这么多年的林子还是第一次遇到。

　　黎叔问他当时发现大巴车的时候有没有发生什么特别的事？可是老王却摇头说，“我当时看到一辆大巴车停在那里，虽然现在已经过了防火期，可也不能随便宿营，所以我就走过去看看，这一看可好，哎呦我的老天啊，满满一车的死人……”

　　我们正说着呢，车子已经开了到当天出事的那片林子旁边，在老王的指点下，我们把车停在了路边，然后步行往林子里走去。

　　虽然离事发已经过去许多天了，可还是能看到被大巴压断的灌木丛和一些低矮植物，但是除了这些就再无其他了。这时黎叔就拿出了罗盘四下看了看，可是上面的指针却纹丝不动，半点阴气都感觉不到。

　　我们晚上回到和风客栈的时，就见客栈老板正在给人办理入住，见我们回来了，就笑着对我们说，“怎么样？我说那个几地方不错吧！那几个景点我通常是不会告诉别人的。”

　　黎叔听了就客气的说，“嗯，的确是不错，比我们上次来玩的几个地方景色好多了。”

　　其实那是黎叔瞎说的，客栈老板说的那几个景点我们根本就没去。这几天一直在附近的一些民宿和农家乐来回的打听当年的事情了。

　　回到房间后，我们三个简单的分析了一下这个案件的始末，最后还是一致认为这些人能死在梨树沟里，肯定和当年的那段住事有着脱不了的干系。

　　奔波了一天，我们三人也着实是累了，于是各自回房早早的睡了。谁知就在我刚一入睡没多久，就感觉耳边有人叫着我的名字，于是我迷迷糊糊的坐了起来，寻着声音而去……

　　虽然我已经渐渐感觉出来不对劲的地方了，可是身体却还是不由自主的往前走，直到走出了民宿，来到了野外的树林当中。


第716章 霍平的儿子

　　当我看清招我过来的人时，心里立刻就是一惊，他还真是有问题啊？！只见客栈老板似笑非笑的站在我的面前，一脸的得意。

　　“是你叫我出来的？”我沉声的问道。

　　客栈老板并没有直接回答我的问题，而是幽幽的对我说道，“你知道出事大巴车上的人都是怎么死的吗？”

　　我有些茫然的摇摇头，这次我是真不知道，不过听他的口气，看来此事和他定有关系了。

　　客栈老板看着我冷冷一笑，然后对着身后的树林打了声口哨，就见漆黑的密林中突然树枝晃动，紧接着我就闻到了一股腥风……

　　我心想不好，看来能把人瞬间变成干尸的东西要来了！接着就见一个黑影裹挟着一股难闻的恶臭从林子里走了出来……等我看清楚那东西的长相时，心里顿时一阵的恶心，世上竟然还有这么让人作呕的东西。只见那东西虽然有人的四肢和身体，可他全身的皮肤却像是癞蛤蟆一样溃烂流脓。

　　还好我晚饭没吃太多东西，不然这会儿说不定就连胃液都给吐了出来！我强忍着内心的恶心对客栈老板说，“我说老板，咱们两个往日无冤近日无仇的，你干嘛深更半夜招来这么个恶心人的家伙吓唬我啊？”

　　客栈老板一听我说这家伙恶心人，竟然脸色一沉道，“不许你侮辱他！”

　　我心里这个气啊！我这是在侮辱他吗？我只是陈述了一个事实罢了！于是我就没好气的对他说，“我只是实话实说行吗？你这么大的反应干什么？难道他是爹啊！”

　　我见客栈老板的脸色越发的难看了，不会真让我随便乱说却正好给说中了吧？

　　其实我现在和他在这里瞎贫并不是真的为了气他，而是在拖延时间，因为就在刚才我已经给丁一发出了一条求救短信了。

　　别说是这一人一怪了，兴许我连客栈老板都打不过呢！与其等着一会儿吃亏，不如早早叫帮手来。这时站在一旁不怎么动的丑八怪突然眼睛一转看向了我，他这一眼看的我心中一沉，心想这东西不会现在就要对我下手了吧！

　　想到这儿我立刻转身就跑，可那东西的动作却出奇的快，瞬间就挡在我逃跑的路线上了。可这时我的“打手”丁一还没赶到，看来现在也只能万事先靠自己了。

　　于是我就立刻半蹲下来抽出了裤管里的玄铁刀，对着丑八怪就划了过去，只听嗞啦一声，刀子所到之处竟然冒出了一股白烟，看来这东西还是个大凶之物啊！

　　丑八怪被划了一刀后，立刻身子往后退去，似乎是有些畏惧我手里的玄铁刀。于是我乘胜追击，想要再给那家伙一刀，可这时却突然听到客栈老板在我身后念念有词，我回头一看，见他的手里此时正多了一个像夜壶一样的东西，对着我来回的晃悠。

　　我当是就猜到这是个招魂的法器，可惜他拿着这东西对我摇晃了半天，却一点卵用都没有。看他有些懵逼的表情我就心觉好笑，然后我指了指自己脖子上的锁魂印说，“有这个东西在，别说是你了，就是阴司判官来了也招不走我！”

　　他看了脸色大惊道，“锁魂印，难怪怎么都招不出你的生魂呢！既然现在你有这印记护魂，那就对不起了，我只能先毁了你的肉身再说！”

　　客栈老板说完就从身后抽出一把古怪的弯刀来，起初我还被他的武器所迷惑，心想这是什么了不得的宝刀，竟然长成这副模样。

　　可等我再仔细一看，发现那不就是一把镰刀吗？就在我愣神之际，他已经举刀向我扫了过来，我手里的玄铁刀好虽好，可是和他手里的镰刀想比却短了一些，正是一寸短一寸险啊！

　　就在这电光火石之际，一道银光从我身后飞来，瞬间就打在了客栈老板的右手上，只听他惨叫一声就扔掉了手里的镰刀。

　　我回头一看，原来丁一及时赶到掷出了他的小银刀救了我。黎叔则在丁一的身后呼次带喘的跑了过来。看到他们两个，我的心里立刻就有了底气。

　　于是我就看向了正捂着伤口，一脸惨白的客栈老板说，“你开的是黑店吗？深更半夜的谋财害命，不怕我让警察来抓你吗？”

　　没想到客栈老板竟然把脖子一梗说，“谁稀罕某你们的财，要不是你们想害我，我会对你们下手吗？别以为我不知道你们去而复返是想干什么！今天不是你们死就是我亡！”他说完就对着一直站在旁边的丑八怪打了一声口哨，那家伙听了竟然猛的扑向了我。

　　还好丁一已然来到我的身边，只见他侧身一个飞腿就将丑八怪踢翻在地，可是那家伙却似乎没什么感觉一样，立刻又从地上跳了起来。

　　这时就听黎叔对我们两个大喊，“那东西是尸煞，硬碰硬你们会被他累死的，丁一！用你的舌尖血喷他！”

　　丁一听后立刻咬破了自己的舌尖，喷出一股血雾来。被喷了下正着的丑八怪立刻全身抽搐的倒在地上！黎叔见状就从身上拿出一张纸符想要贴在丑八怪的身上。

　　可这时却见已经受伤的客栈老板突然扑在了丑八怪的身上，大喊道，“别碰他！你们谁也不能伤害他！”

　　我一看就知道他们之间的关系不一般，于是就冷冷的对他说，“想让我们不继续伤害他也可以，那你就说说吧，为什么要害死那些老年游客？又为什么要害我们！还有……你到底是谁？他又是谁？”

　　“他是我父亲……”客栈老板突然沉声地说道。

　　我们三人听了皆是一愣，还真让我给说着了，难不成他把自己的老爹炼成了尸煞？那这也太狠了点吧！

　　也许是看出了我们三人的怀疑，只听他沉声的说，“他在我没有出生的时候……就已经是这个样子？”

　　黎叔听了脸色一变说，“难道说他是霍平？”

　　客栈老板点点头说，“对，我的父亲是就霍平，我是在10岁的时候才来到村里生活的，再被我养父母收养之前，我一直都生活在这大山之中。”


第717章 父亲不是人

　　“那你母亲就是马艳艳了？难怪你会对当年的事情知道的这么详细！那你母亲呢？她现在在什么地方？”我很是吃惊的问道。

　　他听了一脸凄凉的说，“我母亲在我10岁的时候就病死了，可我父亲却没有能力将我养大，这才把我扔到了梨树沟的村口。”

　　黎叔听后就点点头说，“这也就是为什么当年身材瘦小的马艳艳可以弄走霍平尸体的原因了，其实当时的霍平因为心中的一份怨气，早就已经起尸了，所以他们才会轻松的逃走。”

　　客栈老板听了就点点头，给我们讲起了他小时候的生话……

　　我从记事开始，就知道我的父亲不是人，我母亲更是一遍遍的给我讲着他们当年在梨树沟的往事。那个时候的我也不知道是不是因为年纪还小，还是因为当时在我的世界中只有爸爸和妈妈，总之我虽然可以将整个事件倒背如流，却不曾在心中泛起一丝恨意。直到我10岁那年母亲病逝……

　　现在来看，我母亲的死就是因为产后体虚再加上长期的营养不良造成的。山里的生活太过清苦了，他们那些年为了躲避世人，几乎一直都躲在人烟稀少的深山之中。

　　母亲死后，这样的父亲根本不能独自将我养大，因此他才把我送去了梨树沟。那个时候的我也因为长期的营养不良，要显得比实际年龄小很多，于是就被村里一户没孩子的老人收养了，起名叫孙英国。

　　可当时的我身体实在是太弱了，三天两头的生病，最后村里的老中医恭海给我看过病后，就对我的养父母说，“这孩子一身阴气，又不怎么会说话，像是个棺材仔，如果你们信的过我，就让他给我当徒弟，我保证能让他长大成人。”

　　之后在我师父的精心调养下，我的身子果然一天比一天壮实，15岁那年就已经和普通的孩子差不多高了。师父除了是位中医，他还懂风水玄学，他将毕生所学都倾囊相授于我。

　　过上了正常人的生活后，我才渐渐明白我们一家三口在山里过的根本就不是人过的日子，我父母本可以过上好的生活，本可以白头到老，可却因为他们的自私自利而落得这么凄惨的下场，你说我能不恨吗？

　　这种仇恨随着我慢慢长大后，就开始在我的心中生根发芽，一天比一天深重。虽然刘家兄弟已经得到了惩罚，可是当年那些和我父母同吃同住同劳动的知青们呢？

　　他们后来一个个都有了自己的家庭，有了美好的前程，现在更是到了退休颐养天年的时候了，可是我的父母呢？这些东西他们通通没有享受过就死了！

　　可茫茫人海，我又能去什么地方找到那些害死我父母的知青呢？直到有一天，一家旅行社联系到我，说是有一个老年团想要预定我的民宿。当我看到那些老年游客的名字时，立刻就知道他们回来了……

　　于是我就先假意给他们预定好民宿，可当他们组团来到梨树沟的时候，我却又突然打电话给旅行社说，我家的民宿自来水管爆了，暂时无法接团入住了。

　　因为事发突然，他们这个老年团的人数又不少，所以一时间很难再找到可以住下这么多人的民宿旅馆了。果然如我所料，司机和导游一直带着他们找到天黑也没有找到一家可以容纳下这么多人的民宿。

　　最后他们实在没有办法了，就只好连夜下山，而我的父亲则早就在山路边上等着他们了。他吸走了车上所人的精魄，而我则同时将这些人的生魂也拿走，为的就是让他们永生永世不得超生！

　　我听完孙英国的自白后，就厉声的质问他说，“那些人固然可恨，可车上的司机和导游都和你无冤无仇吧？你为什么要将他们也害死？”

　　他听我这么一问就冷哼一声说，“我父亲除了能和我沟通之外，对剩下的人和事没有任何的判断能力，他已经分辨不出大巴上的那些人谁是谁了，所以只能全部杀光……”

　　“那你是怎么知道我们是来调查这件事的？”我继续问道。

　　孙英国耸耸肩说，“其实这很简单，我之前说给你们的那几处景色优美的地方全是假的，如果你们真去了，回来的时候自然会和我反馈说没有找到我口中的景点。可你们回来后竟然还说景色不错，这不明摆着是根本连去都没去吗？”

　　黎叔听了点点头说，“不错，你心思还挺缜密的，可惜用错的地方，你知道私自改变人的命数会得到什么样的惩罚吗？”

　　他听了一脸无所谓的说，“我压根就没想过自己会死，大不了就和我父亲一样留在这个世上永生不死？”

　　“永生不死？你想太多了，只要我愿意，分分钟就可以将你父亲化为一团灰烬，而他的魂魄一直困在这副腐烂的躯体当中，一旦躯体毁灭，那他的魂魄就也会跟着一起魂飞魄散的。”黎叔冷冷地说道。

　　这时我看着那个已经没了人样的霍平，心里突然有个恐怖的想法冒出来，于是我忙回头看向孙英国说，“你和我们说的事情都是真的吗？中间有没有参杂一些虚假的成份？”

　　他听了脸色难看的说，“当然没有了，这都是我母亲生前告诉我的，她怎么会骗我呢？”

　　我听后冷哼了一声就没再说话，看来在这世上，女人的心思远比男人来的深远狠毒，现在我终于明白马艳艳对刘旺田的惩罚远没有结束，如果没人说破，也许将会一直延续下去……

　　“你这是什么意思？我母亲不可能骗我的！这些人当年都是坏事做尽，他们都是死有余辜！”他被我的表情瞬间激怒道。

　　黎叔见我像是看出了什么，就小声的对我说，“怎么了？有什么问题吗？”

　　我听了就在他耳边低语了几句，黎叔听后也是一脸吃惊的说，“你别说，还真有这个可能！”

　　孙英国看我们两个人在小声的耳语，顿时恼怒的说，“好话不背人！背人没好话！”


第718章 五雷击尸

　　我被孙英国的话给逗笑了，说，“我们这话的确就是不想让你听到，不过这也是为了你好，你要真是知道了，我只怕你就没有了存在下去的意义了。”

　　“什么意思？”他一脸警觉的说。

　　我有些无奈的说，“你真想知道？可我真怕你知道后会后悔？”

　　“把话说清楚，别这么阴阳怪气的！”孙英国怒道。

　　我冷哼了一声说，“你在没出山的时候还小，有些事情想不到，可是现在你已经是一个成年人了，难道就从来都没有怀疑过你的……身世吗？”

　　孙英国听我这么一说，脸瞬间就白了。我一看就知道他心里也曾经怀疑过，只是一直不敢相信罢了。因为在孙英国所讲述的这个事情中，从头至尾和马艳艳有过关系的人只有刘家兄弟俩。而她和霍平真正躲进山里的时候，霍平就已经是个死人了，又怎么让马艳艳怀孕呢？

　　其实这个问题真要深想，很容易就能想的明白，其实就在当年马艳艳和起尸的霍平一起逃入深山时，亦或者在霍平没死之前，她可能就已经发现自己怀孕了。内心深深的恨意驱使她生下了这个孩子，让她为自己和霍平报仇……

　　女人心，似海深……是怎么的恨会让一个女人将自己十月怀胎生下的骨肉，变成自己复仇的工具呢？我相信随着孙英国的渐渐长大，他已经在心里明白了母亲当年的用意，可是他宁愿选择不相信，否则他就没有继续生存下来的意义了。

　　现在该说的话也说了，事情的前因后果我们也已经搞清楚了，先不说在法律上能不能制裁孙英国，可单说我们眼前的这个尸煞必须要马上处理掉，否则让他继续存在下去，只怕就会成为一个大祸害了。

　　这时黎叔给丁一使了一个眼色，让他控制好孙英国，然后他就从身上拿出一张红色的纸符。之前我见过黎叔的这个红色纸符，虽然他一直没有真正用过，可他却告诉我说这东西叫五雷符，可以招来五道天雷将邪祟击杀。

　　但是黎却从不轻易用这东西，因为这符咒过于狠厉，如果不是遇到一个太过凶猛的东西，万不能轻意使用。可是眼前这个霍平已然害了几十条人命，如果再不处理，只怕一旦真成了气侯，到时就谁也收拾不住了。

　　随着黎叔手里五雷符的掷出，天边立刻传来阵阵闷雷……这还是我第一次看到黎叔大显身手呢，以前总是以为他是神棍一根儿，可现在看到不停在我们头顶盘旋的雷声，我心里顿时对他刮目相看起来！

　　这时孙英国一看我们要动真格了，立刻死死的护着霍平，似乎这是他世上唯一的亲人一般，虽然他到死也不会知道自己的父亲到底是谁了，可这个挂名的老爸却已然是他的全部精神寄托了！

　　旁边的丁一自然也不是吃素的，他过去两三下就把护着霍平的孙英国提起扔在了一旁，随着头顶的第一声炸雷响起，五雷咒已经正式开启。

　　这是我第一次亲眼看到被雷劈的场景，只见第一道天雷劈在霍平那已经腐朽的身体上后，顿时火光乍现，瞬间将他本就腐烂不堪的皮肤烧的焦黑。

　　一旁的孙英国见状就想还要往前扑，却被丁一抬脚踢翻在地，气的他嘴一张吐出一口黑血来。可我知道这次丁一是在救他，如果这个时候他靠近尸煞，一定会被五雷咒同时击中的，这东西可不是活人能受的了的，立时就会将他击个粉碎……

　　紧接着第二道天雷劈下，尸煞一身腐肉已经见骨，虽然他万分的痛苦，却发不出一声惨叫。到是一旁的孙英国，拼命的求黎叔停下来，留他父亲一缕生魂！

　　可黎叔却冷冷的说“这五雷咒既已招来，那就是断没有中途停止的可能了，我劝你还是死了心吧！等一会儿五雷咒结束后，还可有一捧灰烬留给你。”

　　黎叔的话音刚落，第三道、第四道天雷连发，火烧腐尸的味道可不好闻，熏的我是连连后退。这时眼看最后一道天雷马上就要落下，而这五雷咒也即将结束之时，突然一道黑影瞬间扑在了尸煞的身上。

　　这突然冒出来的黑影可是我们所有人始料未及的，等我看清楚的时候，第五道天雷已经落下，将黑影和尸煞击成了粉末。

　　“刚才那是什么东西？”黎叔大惊道。

　　我脸色有些宁重的说，“那是马艳艳的冤魂……”

　　到这时我才明白，最初我在大巴车上看到的那道诡异身影正是马艳艳，是她控制了司机才把大巴车开进了林子里，也是她打开车门，让已经变成尸煞的霍平上的车。

　　当眼前的一切烟消云散之后，我才发现，刚才马艳艳最后的一扑，竟然保住了霍平的一缕生魂，他此时正定定的看着我，像是有话要说。

　　我看看他们几个，发现在场的人好像除了我之外没人能看到现在的霍平，于是我就对他微微点头说，“你现在也解脱了，去你该去的地方吧！”

　　霍平笑着对我点点头，然后缓缓的看向了孙英国说，“其实他是无辜的，大人的错怎么也不能怪到一个尚未出生的孩子身上……”

　　我听了心里立刻明白了，看来这个孙英国百分之百是那个刘家兄弟其中一个的种儿了！这个真相对于他来似乎有些太残酷了。可是真相往往都是如此，经不起仔细的追寻。

　　这时我就见霍平的魂魄慢慢变淡，应该是附近有鬼差将其拘走了，也许这对他来说才是最好的解脱……

　　之后我就给白健打了电话，将事情的始末和他详细的说了一遍，至于孙英国在法律上会受到什么样的惩罚？我们就不得而知了。

　　不过后来我们还是没有听到媒体对此案有什么过多的报道，估计应该是省公安厅将此案压了下来，因为这种事情你总不能对公众说是猛鬼复仇吧？？

　　至于警方后续要怎么对死者家属说明情况，那就是白健他们的事情了，毕竟最难办的地方我们都已经帮他们代劳了，剩下这些后续的事情也该他们自己料理了，而且我也相信白健编瞎话的本事非比寻常，肯定能搞定的。


第719章 跨年夜之殇

　　本来我想着这事完了之后，近期之内就不会和白健他们扯上什么关系了，毕竟现实中哪有那么多的诡异案件呢？可谁知才没过几天，我就又被白处长请到了他的办法室里……

　　一大早上白健就给我连打了三个电话催我过去找他，一走进他办公室我就看到他一脑门的官司。于是我就笑着对他说，“怎么了白处，新年第一天就这么不高兴？”

　　白健正低头看着手里的资料，听到声音后抬头一看是我，就忙放下手里的资料，然后走到我身后先把办公室的门关上。我见他一脸的紧张，就问他怎么了？搞的跟特工接头似的？

　　结果他还真的压低声音说，“唉……别提了，昨天晚上我们局里出了一件大事，现在对外还是绝密的状态，可我又实在是没招了，所以才把你叫过来的！”

　　我听了就好奇的说，“你们局里能出什么大事？”

　　白健脸色沉重的对我说，“昨天本来局里也没有什么大案，虽然全员都在加班，可那也是为了应对元旦其间有什么突发事件。谁知昨天晚上9点多的时候，就在我正和几个手下一起吃夜宵时，却突然听到局大楼里响起了三声枪响！”

　　“不是吧？死人了吗？不是我说，谁这么胆儿肥敢兵攻公安局啊？”我十分惊讶的说。

　　白健听我这么问他，就把手里的资扔给了我说，“自己看看吧，就是他！那三枪都打在了我们局里的一位老领导的身上，人虽然已经送医院了，可是现在能不能活下来还说不准呢！”

　　我接过资料一看，发现那就一个刚刚参加工作的小警察的档案。这小子叫张凯亮，一个刚刚警校毕业的90后，看照片小伙长的还挺精神的，而且从档案里看，身家可以说是相当的清白。老爸是开厂子的，老妈是教师，还都在职，并没有退休。

　　我有些不太相信的指着档案里的张凯亮说，“你说昨天晚上开枪杀人的就是这小子？”

　　白健很正经的对我点点头说，“就是他……”

　　接着他就给我讲起昨天晚上发生的事情，当时因为全局都在单位加班，所以局长就给他们叫了点儿外卖当夜宵。虽说大家都在局里加班，可是实际上呢，谁手里也没有什么着急上火的案子，也就是在单位备勤。

　　新年嘛，本来大家心情都不错，正有说有笑的闲聊着，可就在当晚9点45分的时候，所有人突然听到三声清晰的枪响从公安局的大楼里传来。

　　在场的人全都是一惊，立刻全体警戒的跑出各自的办公室查看情况，最后大家在政委孙爱辉的办公室里看到手里举着配枪的张凯亮。

　　等大家一拥而上把张凯亮手里的配枪抢下来时才发现，政委孙爱辉已经身中三枪人事不省了。

　　这个张凯亮是刚刚分到他们局里的，配枪也是新领的。而且谁也没想到就在还差几个小时就到新年时，会在所有警察的眼皮子底下发生警察枪杀警察的恶性案件！

　　孙政委立刻就被同事送到了附近的医院里抢救，不过听去医院的同事讲，三枪几乎全都打在了胸口，能活下来的机率微乎其微。

　　而白健这头儿也是连夜突审张凯亮，想知道他和孙政委到底有什么仇怨，非要在还有几个小时就到新年时开枪打死他？！

　　可是说也怪了，这个张凯亮被戴上手铐关在审讯室里后始终一言不发，不管负责审讯的同志怎么问，他就是咬死嘴唇不吭一声。

　　直到大家都没有办法，只好让一直在外面头看监控的白健进来再试试。别说，等白健进来后，张凯亮还真有了点儿反应。他先是目不转睛的盯着白健看了一会儿，然后才幽幽的说，“头儿，能给我根烟抽吗？兰州就行。”

　　白健当时听了心里咯噔一下，因为有个同事曾经无数次的在他面前说过这句话，只是当时那个同事说的时候白健并没有觉得有多特别，可直到那个同事牺牲之后，他再想听却没有机会了。

　　所以当今天一模一样的话从张凯亮的口中说出来时，他真的是无比的震惊！那口气、那神态、简直就和当初牺牲的那个同事太像了！

　　“你……？”白健这样的审讯老手，竟然也有一时词穷的时候。

　　到是张凯亮脸上竟然没有半点惊慌，只见他对着白健淡然一笑说，“1527天了，我真想大家啊！”

　　这句话一出口，白健的心情就已经不能用震惊来形容了，就连他掏烟的手都开始发颤了！之前那个同事的死对白健的打击太大了，或者说他一直都活在深深的自责当中。

　　1527天前，也就是在四年多前，白健派去执行卧底任务的一名青年干警被犯罪份子发现其警察的身份后，残忍的杀害了。当时他只有24岁，也是个刚刚参加工作不久的新人。

　　是白健亲自选中他去执行这次任务的，一来是这小子在各个方面都很优秀，另一方面也是因为他对于所有人来说，都是一张生面孔，因此不容易暴露自己的身份。

　　在白健当时看来，这本来应该是个万无一失的任务，结果却以一名优秀的青年干警牺牲为代价，这是他怎么也没有预料到的。

　　虽然说干了警察，就要有这个心理准备，可是直到现在白健也想不明白那孩子是怎么暴露身份的！？他的尸体被找到的时候全身除了胸口一枪外，再无其他的致命伤，就是一枪毙命。

　　当时还是白健在局里的停尸间给他整理的遗容，亲手为他穿上的警服。因为白健实在不想让他的家人看到自己儿子冰冷的身体和胸口的弹孔……

　　虽然那小子已经牺牲1527天了，可是白健却无时无刻不想着知道他是怎么暴露的？又是怎么牺牲的？因为在白健的心里始终都相信自己的判断没有错，他是一个优秀的人民警察，绝对可以顺利的完成任务归队的！

　　审讯室的张凯亮在白健颤抖着给他点燃一支兰州后，深深的吸了一口说，“头儿……你以后多保重。”


第720章 厉鬼上身

　　张凯亮这句话刚一说完，审讯室的小窗口就射进来了一丝阳光，天亮了……接着就见他身子一歪昏了过去。等他再次醒来时，就一脸懵逼的问大家，为什么要把他拷在审讯室里？

　　至于昨天晚上的事情，张凯亮更半点也不记得了，他只是记得自己昨天一直都不太舒服，脑袋浑浑噩噩的。他本想着趁天黑的时候和领导请一会儿假，回宿舍里小睡一会儿的。

　　可他当刚一走进孙政委的办公室后，就什么都不记得了，等他再一清醒时就见自己已经双手被拷，坐在了审讯室里了。

　　白健看着一脸惊慌失措的张凯亮，感觉他不像是在说谎，毕竟他也才认识孙政委不到一周的时间，哪来这么大的血海深仇，非要至对方于死地呢？

　　可是白健他们调取了当时走廊里的监控，从中可以清楚的看到张凯亮在走进孙爱辉的办公室不到三秒钟的时间枪就响了。也就是说张凯亮走进去直接就开了枪，没有半分的迟疑。

　　现在大家都把心提到嗓子眼儿，都期盼着医院能传来好的消息，如果人不死，万事都好说。可事情往往都是怕什么来什么，就在白健刚给我说完整件事的始末后，他还是接到了医院传来的噩耗，孙爱辉政委因抢救无效，于半小时前宣布死亡。

　　随着孙爱辉的死，整件事的性质再一次升级，而当时办公室里到底发生了什么？真就没人能说清楚了。

　　听白健说完后，我沉思了片刻，然后抬头对他说，“先带我去看看那个张凯亮吧，咱们现在坐在这里乱猜也不是回事儿。”

　　于是白健就带我去见了单独关押的张凯亮，第一眼看到那小子的时候，我就知道他不可能杀人，最起码现在不可能杀人。

　　因为他的眼神太干净了，以他现在的心智和经历是干不出杀人的事情来的。莫说是让他杀死自己的领导了，就是让他枪杀一个十恶不赦的坏人，估计他一时间都很难下的去手，就更别说三秒杀人了。

　　张凯亮见白健带着我走进去，就苦着一张脸对他说，“白处长，我真没杀人！我和孙政委认识还不到一周呢，我杀他干什么啊？”

　　白健脸色宁重的点点头说，“小张啊，你先别慌，慢慢的回忆一下昨天晚上你到底都经历了什么……”

　　张凯亮听了就一脸不知所措的双手抱头说，“我真的什么都不记得了！我就记得我当时想去找孙政委请一会儿假，回宿舍里小睡一会儿！剩下的就什么都不知道了！早知道会是这样，我就不应该带枪过去！否则就不会出事了！”

　　我看这小子越说越激动，就忙给白健使了一个眼色，让他安抚一下，让张凯亮稍微冷静一下，我要过去看看他的眼底……

　　于是白健就语气柔和的对张凯亮说，“小张，你先别紧张，首先你要相信我们，只要不是你做的，我们肯定不会让你蒙冤的。所以在事情没有调查清楚之前，你要积极配合我们……好嘛？”

　　张凯亮听了就拼命的点头说，“放心白处，我一定好好配合调查！”

　　我看张凯亮的情绪多少稳定了一些，然后就慢慢的走近他说，“小张同志啊，我是你们白处长请来的外援，我现在过来给你看看，你不要紧张啊！”

　　虽然张凯亮有些懵逼，不知道公安局还要请外援？！可他还是老老实实的配合了我。其实我过去也只是为了看看张凯亮的眼底，因为黎叔曾经说过，被鬼上身的人下眼睑会有一道淡淡的黑线。但是随着阴晦之物的远离，这条黑线就会慢慢的消失。

　　可当我扒开张凯亮的下眼睑时，心里顿时就是一惊，我的老天爷啊！只见这小子的下眼睑上哪里是什么黑线，这简直就是一片漆黑啊！

　　我当时就慌乱的向后退去，然后立刻看了一眼手表，还好，现在离天黑还有几个小时呢，看来我要在天黑之前做好准备了。

　　想到这儿我就转头对白健小声的说，“你把他双手拷好了，我可跟你说啊，这小子天一黑整不好还要搞事情，那东西还在他的身上呢！”

　　白健听了也是脸色一变说，“你的意思是说他真是被我之前牺牲的那个同事上身了吗？可他即便是死不瞑目，可又为什么要杀死孙光辉呢？”

　　我摇摇头说，“现在我也说不好，这个答案只有到了晚上才会知道，我得先给黎叔打电话咨询一下，这驱鬼可不是我的强项！”

　　之后我就在电话里将这边的情况简单的和黎叔说了说，当他听说那小子的眼底是一片黑色的时候，就立刻沉声对我说，“他被厉鬼上身了，而且还没走呢？你可千万小心一点，我一会儿让丁一过去帮你！”

　　一听说丁一要来，我心里顿时有了底气，有他在就行了，万一要是张凯亮发起疯来，最起码也会有个人能控制的住他。

　　白健一听我说这个张凯亮天黑还要出状况，就吓的压根儿没把他送回羁押室，而是直接拷在了审讯室里，找人不错眼珠的盯着他。

　　随着时间一分一秒的过去，天色还是渐渐的黑了下来。白健见我和丁一这两个外援着实是辛苦，就给我们点了两份豪华的外卖。

　　可审讯室里的张凯亮从昨天晚上开始就什么都没吃了，白天其他人给他送了两次饭，他都说吃不下。也是，以他现在的人生阅历，让他突然经历这么大的变故，没心思吃饭也是正常的。

　　可是他越是不吃饭，自身的抵抗能力就越差，到时想要将他身体内的东西强行驱除难度就更大了，想到这里我就端着一份盒饭走了进去。

　　正在低着脑袋的张凯亮听到声音后，抬起头一看我手里的东西就闷闷的说，“我实在吃不下去……”

　　我听了就叹口气走到他的面前说，“我相信人不是你杀的……”

　　张凯亮听到后眼中一亮，可我随即又说，“可他却是被你的身体所杀的！”


第721章 夜审冤魂

　　张凯亮一听就露出迷茫的表情说，“我不明白你说的是什么意思。”

　　“我的意思是……案发当时你的身体是被另一个灵魂控制着，所以当时你的身体干了什么，你完全都不记得了！”

　　张凯亮听了我的话后表情十分的震惊，我知道自己的这一席话已经让他二十多年的世界观开始崩塌了。

　　“这……这怎可能呢？”张凯亮喃喃自语地说道。

　　其实我也知道，像这种事情，有许多人即使是亲身经历，一时间也难以接受，可是虽然他们表面上不愿意承认，但是内心却已经信了一大半了。

　　“吃点东西吧！今天晚上你还有一关要过呢，你的身体需要体力。”我依然耐心的劝说道。

　　最后在我的劝说下，张凯亮还是吃了几口，我知道他是硬逼着自己吃下去的，看着他如同嚼蜡的表情，竟然让我也感觉这美味的食物有些难以下咽了。

　　就在张凯亮吃完饭没过一会儿的功夫，我就感觉这小子的眼神有些明显的异样，看来该来的始终要来……

　　此时留在审讯室里的就只有我一个人，反正现在张凯亮也是双手被告拷紧，除非他是绿巨人上身，否则肯定是挣不断手上的手铐滴。

　　而白健和丁一则在外面看着监控，另一方面白健也暂时将其他人都清了出去，这种事还是知道的人越少越好。否则一旦传出去，那就不知道会被传出几个版本的故事了。

　　随着审讯室里的气氛越来越压抑，我开始感觉到张凯亮周身的阴气开始慢慢的凝结，只怕现在的他就已经不再是白天那个单纯的张凯亮了。

　　“你是谁？”我冷冷的问道。

　　一直把头低的很深的张凯亮听到我这么问，身子明显一顿，然后慢慢的抬起头，对我诡异的一笑说，“张进宝？看来咱们还真是有缘啊！”

　　听这家伙的语气，好像我们之前见过似的？别说是他了，就是真正的张凯亮也不知道我这个外援姓甚名谁啊？可他竟张口就能叫出我的名字来！？

　　此时张凯亮的声音早就已经改变，我听上去确实有几分耳熟，只是一时间想不起我们在什么地方见过，于是我就一脸疑惑的说，“我们……见过？”

　　张凯亮点点头说，“我们有过一面之缘，只不过你当时并不知道我的身份罢了，头儿……他没和我你说过我的事情吗？”

　　我一听立刻就明白了，这个阴魂定是白健口中的那个在四年前牺牲的年轻干警。于是我就对他点点头说，“当然了，这是他心中一直过不去的一个坎儿，当年那个案子对他来说有太多想不明白的地方，特别是你的死……”

　　张凯亮听到这里竟抬眼看一下监控器说，“头儿，能不能给我来只烟，兰州就行。”

　　没过几秒钟，白健就一脸阴郁的走了进来，然后亲自给张凯亮点了一只烟。这其间他们二人一句话没说，可是我能看出来，他们的眼神一直都有所交流。

　　白健给张凯亮点完烟后，就又给自己点了一根，然后就靠在了审讯室的墙边站着，没有再出去的意思了。可我见他也没说什么，就是那么一直定定的看着张凯亮。

　　没办法了，看来有些事情还要我来问才行。于是我就接着对他们说，“长夜漫漫，今儿晚上你有什么话咱们一次性全说清楚……你首先说说为什么要开枪杀害政委孙爱辉？”

　　张凯亮听了冷哼一声说，“为什么要杀他？那是因为他该杀！当初如果不是因为他，我的卧底任务怎么可能失败？我又怎么可能会死？！”

　　之后现在的这个“张凯亮”就给我们讲了，关于四年前那个案子中不为人知的真相……

　　那次卧底行动，头儿部署的很好，我也成功的取得了团伙首脑的信任，并且还查到我们之前的一些行动之所以会失败，是因为在我们局内部有个埋藏很深的中上层领导给了他们消息。

　　我当时知道这一情况后，就立刻采用我和头儿在紧急情况下联络的办法，就是给他发一个当天到的快件，我会把这边的情况在快件中作详细的说明。

　　就在我寄出快件的第二天，我就收到了头儿的回复，说是要约我出去见面，只是这次见面的地点有了临时的调整，去了城郊的一个偏远地点。

　　当天晚上，我就准时出现在了约好的见面地点，可是出在那里的人却不是头儿，而是政委孙爱辉。当时我就神经敏感的觉得这事儿不对劲儿……

　　因为我们这次的卧底行动非常的隐秘，一直都是我和头儿单线联系。如果他真有事情不能来，也会想办法通知我取消这次见面的。

　　可是孙政委却说，头儿是因为临时有别的案子，才会让他来和我见面的。我太了解我们头儿，当时我们查的那个那案子，在他的心里非常的重要，因为我们早已经投入了大量的人力物力在其中，他是肯定不会因为什么别的案子临时改变计划的！

　　想明白了这一点后，我就简单的和孙政委汇报了一些无关痛痒的情况后就打算离开，因为我的第六感告诉自己，我很有可能已经暴露了。可在此之前我怎么也没想到，局里的那个内鬼竟然会是孙爱辉！而且他还想要杀我！？

　　当他用枪指着我的时候，我就立刻明白局里的那个出买消息的高层领导肯定就是他了。其实我当时并不知道那个人是谁，可是他却急于要杀我灭口，这反到暴露了自己的身份。

　　虽然我也第一时间拔枪了，可他却早我一步开枪。我当时身中一枪，却没有立刻死去。可他却拿走了我的手机，让我无法求救。在那种荒郊野地里，根本就不会有人发现我的存在。

　　我临死前对他说，“孙爱辉，一定要亲手杀了你……”

　　现在我说到做到了，也算是没有什么遗憾的了。

　　站在一旁听着的白健这时双眼通红，紧紧的握着拳头，一字一句的说，“那天的快件我没有收到……如果我能收到，那一切就都不会发生了！”


第722章 一身尸气

　　见到白健如此的自责，我就忍不住安慰他说，“你没有收到肯定是因为它被孙爱辉提前把快件拿走了，他故意想要拿走，你又怎么可能防的住呢？”

　　张凯亮也说，“头儿，我不怪你，干警察的第一天我就做好了这个心理准备，现在我的心愿已了，天亮后我就会自行离开的。”

　　这时我看着一脸灰白的张凯亮说，“你的心愿是了了，可你有没有想过这个身体的主人怎么办？他一个刚刚入行的新人，你现在用他的身体杀了人，不就是把他的生活全给都毁了吗？！”

　　我知道这些话白健不好说出口，可我必须得说，否则这对真正的张凯亮来说就太不公平了。

　　白健听了也是面露难色的说，“张凯亮也是个不错的小伙子，现在孙爱辉死了，他想要和这事撇清关系是不可能的了。”

　　一时间气氛变的很是凝重，我知道这个阴魂的心里是善良的，之前他也许被复仇的怒火冲晕了头，可是现在冷静下来后，他肯定也是心存内疚的。

　　我看他们两个都不说话，就只好先将这个一时间没有办法解决的问题岔开，说，“有一点我始终没想明白，这事儿已经过去四年多了，你为什么现在才想到要找个人上身去杀孙爱辉呢？”

　　张凯亮听了有些无奈的说，“这几年我一直都在局里游荡，可是根本就没有人能看到我……除了你和这副身体的主人。”

　　“我？那你为什么选择了后者而不是我呢？”我十分不解地说道。

　　张凯亮耸耸肩说，“我当时感觉你的身里有股强大的阴气，如果我贸然上了你的身，只怕瞬间就会被这股阴气所吞噬。至于这副身体的主人嘛，他之所以能看到我，那是因为他所领用的那把配枪……就是之前我用的那把。”

　　我一听这就难怪了，这倒霉的张凯亮原来是因为领到了一把殉职警察的枪，这才引起了后面那些事情的。可现在的问题是全局的人都看到是张凯亮枪杀了孙爱辉政委，这一点肯定是毋庸置疑的，就算是最好的结果，至少也得脱掉这身衣服了。

　　最后我和白健商量了好久，才勉强想到一个办法，那就是让张凯亮去做精神坚定，希望以此能得出一个精神分裂的说辞来。

　　可这样一来，他体内的阴魂就暂时不能离开了，虽然我也知道让一个厉鬼长时间待在一个活人身上不好，可是如果不这样，真的很难让张凯亮被鉴定出精神分裂症来。

　　白天的时候张凯亮的情况我也看了，你让他装疯他肯定是做不到的！所以这个活儿要交给他身上这阴魂才行，这也他唯一能为张凯亮做的事情了。

　　最后的结果是张凯亮被诊断出有精神分裂症，他拥有双重人格，因此对枪杀孙爱辉的行为不负任何法律责任。可他警察这份工作却保不住了，只能辞职回家治病。毕竟在警察局里开枪杀人不是小事，必须得给上下一个交代才行。

　　而张凯亮身上的冤魂最后还是黎叔亲自送走的，程序不算多复杂，黎叔叽里咕噜的给他念了一大段的往生咒，以确保他能了无牵挂的离开人世间。

　　我连着帮白健办了两起案子，搞的我现在一看到白健就头痛。可这老小子却偏偏要请我们几个吃饭，非说是感谢我们这段时间的帮忙。

　　黎叔自然不和他客气，虽然给公家办事不能收钱，可是该领的人情必须得领的，否则谁还老是给你白干活啊！席间我还和他打听了一下张凯亮的情况。

　　白健吃了口花生米，然后叹口气说，“其实张凯亮是个挺好的苗子，培养一下不比当年那小子差，可惜了！虽说是不用付什么法律责任了，可是以后想吃公家这碗饭是再也不可能的了！不过我听说他父母都是民营企业家，他正好回去帮他们打理公司了。”

　　我一听感情儿这个张凯亮还是个富二代，这样也好，估计这小子的家人正不想让他干警察呢！正好借着件事让儿子回来接手公司。

　　看看人家，人生经历了如此的大起大落，竟然最差的结果就是回家当富二代？！真是同人不同命啊！

　　这时我突然想起要看看那个牺牲的小警察长什么样！可当白健把手机里那小子的照片调出来给我看时，我竟一时间愣在了当场……

　　“你是谁啊？这么晚了来这个地方干什么？”

　　“我是和白健一起来的，来……办点公事。”

　　“你是来认尸的？”

　　“嗯，是来……看尸体的。”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫张进宝，警官你贵姓啊？”

　　“我叫袁帅。”

　　停尸间门口的一幕再次跳进我的脑海，原来当时过来盘问我的那个帅警察袁帅，就是白健口中牺牲的那个年轻的同事，难怪他说在局里见过我呢。

　　我就说大晚上的不能站在停尸间的门口吧，果然没什么好事情！！

　　酒足饭饱之后我们就各自回了家，说实话今天和白健聊的很是高兴，所以我这会儿喝的有些晕呼呼的。谁知就在丁一扶着我走进电梯的时候，突然听到一个男人的声音从电梯外传来，“等一下……”

　　丁一听了就下意识的按下了开门键，只见我们楼下的李大哥正大包小包的冲进了电梯里。看到是我们给他开的门，就很客气的对我们说，“谢谢啊！刚才我正愁没手按电梯呢。”

　　我对他笑了笑说，“没事，都是楼上楼下的住着，别这么客气。”

　　丁一虽然没和他说话，却已经主动按下了他家所在楼层的按键。可就在李大哥向我们靠近了一些之后，我的心中就是一惊，只见这个住在我们楼下的李大哥印堂发黑，身上竟然还隐隐有股浓重的尸气……

　　看着这李大哥走出电梯时还频频对我们点头，我也只好硬是挤出一个微笑来回应他。电梯门再次关上，我和丁一相互看了一眼，看来不是我酒后看错，丁一也察觉出他身上的异常来了。


第723章 李家老太太

　　到家后我先是洗了一个澡，让自己多少清醒一点，然后才和丁一讨论起刚才的事情来。

　　我说，“这个李大哥身上怎么会……有尸气呢？我看他面色不像是个死人啊！可他那一身的尸气又该怎么解释呢？”

　　丁一听了沉声的说，“如果他还是活人的话，那就只能说明他家里有尸体了……”

　　“尸体？什么尸体？谁知会把尸体放在家里面？难道说是他杀了人之后把尸体藏在了自己的家中？”我一脸疑惑地说道。

　　丁一摇摇头说，“我现在也说不清楚，只能明天去他家看看情况再说……”

　　听他这么一说我到是想起一件事来，这个应该李大哥就住在袁非儿他们家楼下，不如明天我们先去找她打听一下，女人嘛，总是比我们消息灵通一点的。

　　第二天一早，我和丁一就一起去了早餐店，因为这个时候通常是会在那里遇到袁菲儿的。果然，我们刚一走进小区的早餐店，就一眼看到坐在角落里吃的正香的袁菲儿。

　　于是我就让丁一先去买早餐，然后自己两三步就走到了袁菲儿的桌前。她感觉自己桌前站了个人，就本能的抬起头一看，然后立刻高兴的对我说，“哎！？真是难得在这里遇到你们两个啊！最近不怎么忙？”

　　这时丁一拿着早餐走了回来，我见了就忙接过他手里的早餐，然后笑着对袁菲儿说，“这几天没什么事，所以就想好好在家休息几天？你最近怎么样？老公放假了吗？”

　　袁菲儿听了有些幽怨的说，“放是放了，可是回家也就待了半个月就又走了！一天天就跟家里是旅馆一样。”

　　我听了就笑着说，“你啊也不用瞎担心，只要他把每月的工资都上交，你也就不用担心他去外面花了！”

　　袁菲儿一听也是嘿嘿一笑说，“那到是，这年头儿没钱想在外面找女人？简直比太阳从西边出来还难！”

　　这时我就很随意的将话题转到了李大哥的事情上，“对了，我们昨天晚上在电梯里遇到你们楼下的李大哥了，我看他的气色好像不太好，是不是家里最近出什么事了？”

　　袁菲儿听了有些疑惑的说，“没有吧！我出来进去的也经常遇到他们两口子，没听说家里出什么事啊？”

　　我一听就点点头说，“那可能是我多想了，对了，他家里除了他们两口子之外，还有什么人啊？”

　　袁菲儿这时喝了一口手里的甜豆浆说，“他们家还一个上小学六年级的儿子和一个七十多的老太太，是李大哥的妈妈。”

　　“那他们两个人你经常能见到吗？”我接着问道。

　　袁菲儿也没多想我为什么会这么问，就半点疑心都没的对我说，“他们的小儿子我到是经常能见到，可老太太好像有段时间没有见她出门了。刚开始我还以为老太太回老家了呢？后来遇到李嫂聊天时才知道，说是他们家老太太这段时间身体不好，一直都在屋里躺着呢。”

　　我听了立刻就和丁一对视了一眼，看来搞不好问题应该就是出在这个老太太的身上……

　　这时袁菲儿突然一脸谨慎的对我们说，“对了，你们这几天出去遛狗的时候可要小心一点，小区里已经丢了十几条宠物犬了，都是晚上的时候丢的，应该是有个偷狗的团伙流窜到咱们这里了！”

　　我一听就吓唬她说，“那你可看好你家的法斗，那可是名种狗啊！”

　　“可不是嘛，我现在晚上都不遛我家宝宝了，就让它在家里好好关一阵子，躲过这一段时间再说！我听几个丢狗的主人说，就一转身的功夫狗就没了，不管是多听话的狗，转身就没！你说这偷狗的该有多厉害啊！”袁菲儿表情夸张地说道。

　　吃过早饭后，我和丁一就寻了个借口去了李大哥家，想看看他们家里的老太太是不是真如我们想的那样，死在了家中？

　　结果当我们刚走出电梯的时候，却正好遇到要出门的李嫂。因为我们平时不怎么说话，所以也不算太熟。可她还是知道我们住在楼上的，于是有些疑惑的问我们，“你们……有什么事吗？”

　　因为李大哥是个电工，所以我就借口说，“哦，我家里电路出了点小问题，就想过来跟李大哥借几件趁手的工具回去看一下。”

　　李嫂听了也没多想，就将我们让进了屋里说，“他单位临时有事不在家，我把工具箱拿出来，你们自己看看哪个能用，这些东西我也不懂。”

　　我听了就连忙道了声谢，然后四下的观察着房子里的情况。他们家里整体上看着还是很亮堂的，不像是被什么邪祟长期寄居的样子。

　　而且这个李嫂的面色红润，也看不出有什么异常来，可是为什么李大哥却一身的尸气呢？这时李嫂把工具箱给我们提了出来，于是我就假装边找工具边和她聊天说，“我听说李大哥的妈妈也在这儿呢，你一个人照顾全家也够不容易的。”

　　李嫂听了就微微一笑说，“习惯就好了，刚开始的确有些不适应，这上有老下有小，中间还要伺候他。可是后来想想这也是我们当儿女该尽的义务，也就没那么难了。”

　　我一听李嫂这话里话外的意思还是有些埋怨的，可是老人已经来了，不伺候也不行了。

　　这时我就假装特别不好意思的说，“哎呦，老太太是不是在屋里休息呢？你看我们来了会不会吵着她啊！”

　　没想到李嫂的神色竟然一暗，然后立刻摆手对我说，“没事没事，我婆婆白天睡的很沉，像咱们这种正常的说话是不会吵醒她的。”

　　这时我看也打听的差不多了，就随便拿了几样工具，然后起身对李嫂说，“我们先把这几样工具借走，一会儿用完了再给你们送回来。”

　　李嫂听了就客气的说，“不着急，你们先用着，等什么时候顺路下楼时，再给我们送来就行。”

　　出了李家之后我和丁一互相看了一眼，他问我，“怎么样？你感觉到什么了嘛？”


第724章 古镜招魂

　　听丁一这么问，我摇摇头说，“暂时没有，不过李老太太住的那个房间肯定有问题，因为我能隐约的看到一团团黑气在房间的门口盘旋着。”

　　丁一也点点头说，“虽然我看不到阴气，可是却能闻到一股怪味，就跟医院里泡尸体用的福尔马林一个味儿，应该是为了掩盖房间里的尸臭。”

　　听到这儿我就大胆的假设说，“你说会不会是李家两口子不想给老太太养老，所以把她杀了藏尸家中呢？”

　　丁一听了立刻摇头说，“可能性不大，因为家里除了他们两口子外，还有一个马上就小学毕业的儿子呢。”

　　我一想也是，这么大的孩子正是好奇心重的时候，如果他们真在家里杀了老太太，又怎么可能不让他知道呢？孩子的心思能有多深啊？一旦让他知道，那说不准被别人一吓唬就全都说出去了，这种事情风险太大，又不合理，所以可能性不大。

　　而且如果他们真把老太太杀了藏在家里，那刚才李嫂又怎么会让我们这两个不太熟悉的邻居进门呢？那她也太稳的住了吧？

　　看来我们要想弄明白事情到底是怎么回事，还要找个没人的机会进去仔细看看才行。按理说他们家里平时只有李嫂和老太太在家，所以只要我们趁她买菜的时候进去，应该就没有什么太大的问题。

　　于是第二天上午，丁一就以遛狗为名，一直在楼下监视着，他看着李大哥和他的儿子在早上的时候全都走出了大楼。之后十点半左右，李嫂也提着菜篮子走了出来。

　　为了保险起见，就由我带着金宝继续在楼下监视着，以防李家有人突然回来，我好能在第一时间给丁一报信。金宝还觉得挺奇怪呢，平时早就带它回去了，可怎么今天却轮流换人带它玩呢？！

　　也不知道是不是因为担心家里的老人，李嫂要比我想的回来的早，于是我忙给丁一打电话让他赶紧出来，结果这时丁一的手机却怎么都打不通了。

　　我心里这个急啊，心想丁一很少干这么掉链子的事情，莫不是遇到什么危险了吧？想到这里我就带着金宝火速走进了楼梯间。因为如果这个时候选择坐电梯，只怕会和正往回走的李嫂撞个正着，于是我只好退而其次走楼梯了。

　　金宝这个小东西体力比我好太多了，还以为我在和它比赛呢，竟然兴奋异常的拉着我往楼上跑，差点没累的我当场吐血！

　　还好，我们总算是赶在李嫂之前来到了李家的门口，结果当我推开门一看，却发现丁一竟然紧闭着眼睛坐在他们家客厅的沙上？！于是我也没有功夫多想，就立刻把手里的牵犬绳扔给金宝让它自己衔着，接着我用尽全力扶起丁一赶忙住出走。

　　就在我们三个闪身进了楼梯间的时候，电梯的门刚好打开，吓的我小心脏是噗通噗通跳个不停……离开李家的丁一似乎有些清醒了一点，我忙扶着他走到上层楼才敢坐电梯上楼。

　　一回到家我就赶紧把丁一放在沙发上，金宝看到丁一和平时不太一样，也是急的在我们身前身后的乱转。我试着拍了拍丁一的脸，发现他有一点反应，可就像是陷入梦魇一般的醒不过来。

　　之后我试了很多的方法，却还是一直叫不醒丁一，最后只好给黎叔打了电话。黎叔接到电话后二话不说就赶了过来，因为在他的印象中，丁一还没有遇到过这种情况呢？

　　黎叔来了之后，听我说了我们这次会去李家的大致经过，然后他才起身查看了丁一的情况。用他的话说，只有了解了根源后，才能知道丁一到底为什么会变成现在这样？最后他得出的结论却是，丁一很可能是在李家丢了一魂一魄……

　　我听了十分震惊的说，“李家的老太太能有这么厉害吗？”

　　黎叔点点头说，“如果真像你所说那样，那这个老太太现在既不算是活人也不算是死人……”

　　“什么意思？”

　　黎叔见我没听懂，就幽幽的给我解释道，“如果她是死人，那么当你第一时间走进李家的时候自然就能感觉到，可是你却没有，除了感觉到有浓重的阴气之外再无其他。可如果她还活着，那她儿子身上的尸气又是哪里来的呢？这就说明李老太太的肉身已经是个死人了，可是她的魂魄却依然留在上面，过着活人的生话。”

　　“这不太可能吧？如果他们家里真有一个活尸，那李嫂和他们的儿子怎么会不知道呢？可我看他们的神情都很正常，而且身上也没有半点尸气啊！”我有些吃惊的说。

　　黎叔摇摇头说，“也许……也许只有老太太的儿子能接触到他母亲呢？这就解释了为什么只有他的身上有尸气。”

　　我听了就忙问他，“活尸可以拘走丁一的一魂一魄吗？”

　　“单是活尸肯定不会，而且活尸是要喝血吃肉的，最近你们小区里有没有什么特别的事情发生？”黎叔问道。

　　听他这么说我才想起，之前袁菲儿曾经说过小区里最近常常丢狗，会不会就是和他们有关系呢？我把自己的怀疑和黎叔一说，他连忙点头说，“那就对了，肯定是那东西干的，还好你们发现的及时，否则等她吃腻了狗的血肉后，只怕就开始要对人下手了！”

　　“可现在丁一丢了的一魂一魄我们该怎么找回来呢？要不要再去一次李家？”我问道。

　　黎叔听了对我摆摆手说，“不用，今天晚上我自有办法将丁的一魂一魄招回，我相信那东西目前来说应该没有那么大的本事能困住丁一的一魂一魄，我估计当时也是因为被丁一撞破她的身份，情急之下才这么干的。”

　　之后黎叔又回家取了一些东西回来，为的就是等到天一黑就开坛招魂……

　　我以前见过黎叔给人招魂，又是公鸡、又是招魂铃的。可见到他这次拿来东西，我竟然一时间愣在了原地，没想到黎叔这次却是想用一面古镜招回丁一的一魂一魄。


第725章 大意轻敌

　　天色渐黑后，我就按照黎叔所说，将他要我准备的东西全都准备好，这时就见他伸出对我说，“手指拿来！”

　　我一时间没听明白他是什么意思，可还是老实的把手指递了过去。结果这老小子上来就给了我一针，然后硬生生的挤出不少的血来，疼的我是呲牙咧嘴的。

　　等我看清楚他在干什么时，他已经沾着我的血在古镜上写下了丁一的名字。黎叔告诉我说，如果是普通人招魂只要知道那人的生辰八字就行了。

　　可是丁一的生辰八字连他自己都不知道，所以这个办法肯定是不行的。还好黎叔手里有面古镜，据说是明代大天师刘伯温的一个法器，可招失魂之人的离体魂魄。

　　这时就见黎叔手掐指块，隔空点燃了一张黄符，紧接着就见古镜上那“丁一”两个血字，竟然发出幽幽的红光来。就听黎叔这时立刻对着古镜沉声念道，“丁一速速归位！丁一速速归位！……”

　　一直躺在沙发上没有什么反应的丁一这时突然身子一颤，像是随时就要醒来一般。可我在旁边等了一会儿，却始终都不见他真的醒过来。

　　我再看黎叔这时的神情就已不像刚才那般轻松，额头上也已经冒出了冷汗……

　　“怎么了？招不回来吗？”我有些担心的问道。

　　黎叔摇了摇头说，“那东西还挺难对付……不过我这面古镜也不是吃素的，我想她也扛不了多长时间了。”

　　只听他的话音刚落，我就看到古镜里似乎倒映出了一些影像……那是一双无比阴狠怨毒的眼睛，正死死的盯着我们看呢。同时我就听到沙发上的丁一猛一阵咳嗽，人总算是醒了过来。

　　黎叔见状就立刻拿出一块用朱砂浸染的红布迅速的盖在了古镜上面，一瞬间我隐约听到了一声凄厉的惨叫声从镜中传出来，顿时我就感觉身上的汗毛都竖了起来。

　　醒过来的丁一思维还是有点混乱，他缓了一会儿才对我们说起当时他进到李家的情况……

　　要说这次丁一之所以会中招，主要也是因为有些轻敌了，之前我们在心里都感觉一个老太太能作出什么妖来啊？可有时候越是不起眼的人，越有你想不到的能耐。

　　当时丁一知道不能耽误太多的时间，于是他用了不到半分种就打开了李家的门锁，可当他再次走进李家的时候，却发现和我们上次去的时候大为不同了……

　　外面刺眼的阳光好像是被一层薄薄的阴气阻挡在外，屋里的光线显的格外的昏暗，丁一动作轻缓的来到了李老太太的卧室前，刚想推门查看，却听到屋里传出一阵的咳嗽。

　　丁一第一个反应就是自己已经被发现了，于是他立刻转身就想离开。可这时却听到房间里一个苍老干枯的声音说，“想来就来，想走就走，哪有这么容易？”

　　丁一听了也冷笑一声说，“见不得光的东西也敢这么猖狂吗？”

　　“呵呵……我是不是见不得光的东西可不是你说的算的！”

　　她的话音刚落，一道阴风就直奔着丁一的面门而来。还好丁一动作快躲了过去，可与此同时他却听到一阵古怪的低吟，丁一心知不好，就想马上转身离开，可这时他的眼前已经渐渐开始变的模糊起来了。

　　黎叔听到这儿就问丁一，“你的一魂一魄被困在李家的时候，可曾见过那个老太太有什么法器在身吗？”

　　可是丁一却摇头说，“我当时思绪一片的混乱，什么都看不清楚，只是能感到那个老太太一身的死气，看她这本事，应该不是个普通的老太太。”

　　黎叔听后点点头说，“看来这个老太太并不是什么尸煞，也不像是单单的活尸，应该是凭着她自己那点道行将魂魄强行留在躯体之内。可虽说魂魄可以留住，却无法阻止已经死去的身子开始腐烂。”

　　“看来咱们要将李大哥约出来谈谈了……”我沉声地说道。

　　丁一听了就说，“你是说他不并知道自己老娘现在已经不是人？”

　　我摇摇头说，“这一点我也搞不清楚，可是从他那一身的尸气上来看，这个家里和老太太接触最多的人只有他一个。即使他不知道所有的真相，也应该察觉出老妈和平时有所不同了吧？”

　　于是第二天上午，我们就以家里电路有些问题为借口，将李大哥请到了我们的家里来看看线路。可我从他的表情上不难看出来，他似乎知道我们叫他来的真实目的是什么。

　　进屋后我先给李大哥泡了一壶茶，然后笑着对他说，“你看咱们楼上楼下的住着，你还是第一次到我们家来吧？上次我去你们家借工具，嫂子说你临时有事儿回单位了。其实……邻里之间住着，如果真是遇到了什么困难，我们都可以相互帮助嘛。”

　　李大哥听了却不说话，只是低头喝了一口手中的茶……一时间气氛很是尴尬。像这种谈话最怕的就是对方不说话，他一不接你的话，你就不知道该怎么继续下去了。

　　还好黎叔这时给我使了一个眼色，我立刻会意的对李大哥说，“对了！你看我这记性，应该先给你介绍一下我身边的这位黎大师，他可是著名的玄学大家，一般的风水命理，易经八卦，趋吉避凶，除鬼降魔之类的，他全都不在话下！”

　　听我这么一说，李大哥竟然有了些许的反应，慢慢的抬头看着黎叔说，“大师，您说人死后真的会变成鬼吗？”

　　黎叔一听他这么问，就知道自己有戏了，于是就摇头晃脑的说，“当然不是了，这要看死者生前是不是有什么夙愿未能实现，亦或者有什么人或事让她牵挂着很难放下，这就有可能另其魂魄徘徊在人世间不想离开。”

　　李大哥听了若有所思的说，“那不知道这样的鬼会不会伤害她的家人呢？”

　　黎叔摇摇头说，“短时间应该没什么问题，可是时间长了肯定不行！阴气入宅会让主家时运低下，甚至会生一些很难医治的怪病。对于尚未成年的孩子就更为不好了，所以不论有什么理由，都不能让阴魂长期滞留人间。因为时间一长，这些阴魂就会心生怨怼，别说是外人了，就连自己的亲人都有可能加害，比如说……你的母亲。”


第726章 深夜暴毙

　　李大哥听后脸色大惊，他想要张嘴解释些什么，可又一时不知道该说些什么才好。

　　我见了就拍拍他的肩膀说，“你不用紧张，我们也是好心，你看你的家里还一个没成年的儿子，难道你真的不怕他受到伤害吗？”

　　“不会的，我娘最疼爱小强了！”李大哥有些激动地说道。

　　黎叔听了却冷哼道，“疼爱？你知不知道有多少死去的母亲之所以会变成厉鬼，就是因为太放不下自己的孩子，觉得谁都没有自己对他好，与其让他在人间受苦，不如让自己一并带走的好……”

　　这时再看李大哥的脸色，已经异常的难看了，看来他心里也在担心自己的儿子，毕竟老娘已经不是活人了，让她这么待在家中真的好吗？

　　我见他还在犹豫，于是就趁热打铁的说，“我想咱们小区里丢狗的事情你应该知道了吧，你真的相信这些狗都是被偷狗贼抓走的吗？不见得吧？！现在还有这么胆大妄为的偷狗贼吗？来了一次又一次？！你好好想想吧，万一下次是偷小孩呢？”

　　“不！不会的，我娘说她只要动物的血肉就可以存活！”李大哥说完后就立刻知道自己已然是说漏嘴了，脸色一阵青一阵白的。

　　“这事儿你能说的准吗？只怕真要出了什么事情你会最悔莫及的！我要是你就趁现在事情还能挽回的时候，告诉我们到底是怎么回事，也许现在我们还得及帮你！”我有些急迫地说道。

　　李大哥最后被我逼的没办法了，就只好对我们说出了所有事情的前因后果，我们也终于知道为什么事情变成如今这个样子了？！

　　原来李老太太早年丧夫，那些年一直独自一个人抚养李大哥，她一直都在农村老家靠给别人“过阴问米”为生。后来李大哥考上大学后，就离开了老家，留下李老太太独自一个人生活。

　　大学毕业的李大哥不想再回到那个偏僻落后的老家去了，所以他就在城里的电力公司找了一份相对稳定的工作。最初的时候他曾经几次都想着要把独居在老家的母亲接到城里和自己一起生活。

　　可是李老太太当时却舍不得自己在老家的这份收入，再说了，她也并不喜欢城市里的生活，感觉走到哪里都是一片的嘈杂。李大哥知道自己老娘的脾气古怪，她不愿意来城里谁说都没有用，于是他也就没再强求。

　　后来李大哥在城里娶妻生子，组建了自己的小家，就渐渐不太想让自己的老娘来和他们一起生活了。到也不是李大哥娶了媳妇忘了娘，而是他知道自己老娘的脾气，在一住着搞不好就会闹的鸡飞狗跳，全家不得安宁的！

　　于是他也就没有再提过让李老太太来城里住这个事儿了……可就在半年前，李老太太在家里刚给人过完阴后，就感觉嗓子眼儿发甜。她强忍着送走了自己的老顾客后，就哇一口血吐在了地上。

　　李老太太知道自己肯定是得了什么要命的大病，于是就去县城里的医院做了身体检查。当时县医院的大夫看了李老太太的检查结果后，就只是对她说了一句话，“老太太，你这病很严重，我看你还是让子女陪着你去城里的大医里看看吧！”

　　最后实在没有办法，李老太太这才给自己的儿子打了电话。李大哥一听老娘病了，就忙日夜兼程的往回赶，当他看到李老太太从县医院里拿回的检查结果时，也是脑袋发懵，不知道该怎么办了。

　　原来县医院已经查出李老太太得了晚期胃癌，这种情况下再在小医院里治疗就是浪费时间浪费钱，所以才让她去城里的大医院试试，也许还有生的希望。

　　于是李大哥就把李老太太带回了城里看病，他们连着走了两家三甲医院，可是得到的结论都是一样。都说这病已经没有什么治疗的希望了，现在能做的，就是在李老太太最后的这段日子里，提高一些生活的质量，让她活的开心一点。

　　万般无奈之下，李大哥只好将自己老娘带回了家里，每天好吃好喝的伺候着，还让自己的儿子多陪陪奶奶，让老太太在临走前，也感觉一下家的温暖。

　　李老太太病重来城里生活，李嫂虽然嘴上没说什么，可心里还是有点不太高兴的。毕竟从结婚到现在，这个婆婆从来没有出现在自己的生活当中，现在突然要一起住，难免会有一些不适应。

　　再加上李老太太的脾气古怪，和自己的儿媳妇又处到一块去，所以大家虽然住在一起，可气氛却很是压抑的，没了往日的快乐自在。

　　不过李嫂虽然不喜欢这个婆婆，却也不主张让李老太太在家里这么干靠着等死，她希望李大哥能带着老太太去医院里住院，哪怕最后还是治不好也无所谓。可假如不试试就放弃……她心里实在是感觉不太舒服。

　　可是李老太太却坚决不同意去医院住院，用她的话说，“去住院既费钱不说，我让他们一折腾，死的就更快了！”

　　其实李嫂想让李老太太去住院也有她自己的想法，她害怕李老太太这么干靠着死在家里不吉利。可最后李大哥两口子还是拗不过李老太太，只好就让她在家里这么干靠着了。

　　日子一天天的过去，李老太太还是能吃能喝能睡的，每天晚上还要下楼去溜达一圈呢。可就在全家人都以为李老太太的病情好转的时候，她却突然在一天晚上，一口气儿没上来……死了。

　　李老太太当时死的非常突然，当晚还是李嫂半夜上厕所的时候先听到婆婆睡的那个屋里有声响，她来到门口仔细听了听，像是李老太太在喘着粗气。

　　于是她忙去叫醒了正在熟睡的李大哥，让他赶紧去婆婆屋里看看怎么了？怎么听上去声音不太对劲儿呢？等到李大哥迷糊着穿好衣服从床上爬起来，跑到李老太太的房间时，却发现自己老娘已经没气。


第727章 死后复生

　　李大哥当时心里也挺害怕的，虽然死的是自己老娘，可毕竟是他人生第一次见到死人。这时他抬手看了一眼时间，发现才凌晨两点多，如果这时候联系殡仪馆，那全家谁都别想睡觉了。

　　再一想到明天儿子还要考试，他就一咬牙回了自己的房间，对着李嫂说，“我看了，妈没啥事，睡吧！”

　　就这样，李大哥当晚并没有和老婆孩子说李老太太已经死了的事情。可谁知就在第二天早上他刚想联系殡仪馆的时候，却听到李老太太的房间里传出一声熟悉的咳嗽声，吓的李大哥差点没尿了。

　　这时就听李嫂对他说，“老公，你把饭菜给妈端过去吧！让她趁热吃点。”

　　李大哥哥战战兢兢的端着饭菜走了进去，却发现昨晚已经没气的老娘，这会儿竟然靠着床头坐了起来！！

　　“娘！你，你没事吧？”李大哥语气忐忑的问道。

　　李老太太对他摆摆手说，“没事，你把饭菜放下吧，我现在还不想吃……”

　　虽然说这个李老太太能说会动，可是她脸上的灰青色也难掩她已经不是活人这个事实了。李大哥心里虽然害怕，可这毕竟是自己的亲娘，他又能怎么样呢？于是他就只好告诉自己的媳妇，以后除了自己谁也不许再进老太太的房间了，以免把病气过给他们。

　　李嫂本来打心里就不想去伺候这个马上就要咽气的婆婆，自然也就没多问什么，任由李大哥哥一个人照顾老太太的吃喝拉撒了。

　　之后李大哥就发现自己老娘连着几天都是水米不进，可她除了脸色灰青之外，竟和常人也有什么区别。只是时间长了，李老太太的身子开始传出阵阵的臭味儿，为了能盖住这臭味儿，李大哥只好托人搞了一些医用的福尔马林来。可很快这看似表面的表静，却被一件可怕的事情给打破了……

　　一天晚上，李大哥下班回家后，看到有两个住在其他楼里的情侣在小区里找狗，说是自家的泰迪昨天晚上就丢了。李大哥也不是什么爱狗之人，所以当时他也没把这件事放在心上。

　　可当他回到家，准备去老娘房间里观察一下情况的时候，却闻到她房间里有股浓重的血腥味儿……心里十分恐慌的李大哥第一时间就跑出来查看了老婆孩子，却发现他们睡的正香。

　　李大哥顿时心里就松了一口气，于是他又忙回到老娘的屋里寻找，到底是什么东西发出这么重的血腥气呢？结果他找来找去，竟然在房间的垃圾桶里，找到了一个被吃的只剩下头的咖啡色泰迪……

　　他忍着心里阵阵的恶心看向了正背对着自己躺着的老娘，说，“娘……这，这垃圾桶里……”

　　“扔了吧！我吃了这一顿能顶好几天呢！”李老太太声音干瘪地说道。

　　李大哥立刻犹如被人兜头浇下一盆冰水，从上凉到下……他心里最害怕的事情还是发生了，自己这个人不人鬼不鬼的老娘竟然开始吃起活物来了。

　　因为从小跟着李老太太，所以李大哥对于这些事情也多少是见过一些的，但是仅限于是些被鬼上身之类的情况。可像自己老娘这样“死后复活”的，他还真是从没见过。

　　他也不敢问他老娘，她现在到底是怎么回事？所以就只好趁家里人不注意的时候，把他老娘吃剩下的死狗拿出偷偷扔了。

　　可随着小区里的宠物狗越丢越多，李老太太的胃口也开始越来越大了起来。刚开始她弄回来的都一些小型犬，最后连哈士奇这种大型犬她也照吃不误了！

　　在那段时间里，李大哥整日忧心忡忡，生怕自己老娘突然有一天想要换换口味！！到时他和家人也许就真的危险了。

　　就在前天晚上他下班回家时，一向不怎么说话的老娘突然将他叫到房里说，白天的时候有两个年轻人来了家里，似乎已经知道了一些事情。不过她同时也告诉李大哥说不用太担心，她自有办法应付那两个年轻的后生。

　　后面的事儿就不用说了，丁一上门查看，却被李老太太摄走了一魂一魄，要不是我及时赶到，估计这李老太太就要开荤尝一尝丁一这口小鲜肉了！

　　听李大哥说完了事情的前因后果，我也有些同情起他来了，毕竟是自己的亲妈，不是那么容易割舍的。于是我就劝他说，“现在的李老太太已经不是以前的李老太太了，也许她还残留着少许的人性，可是很快也会随着她在人间滞留时间的变长而慢慢消失的。到时候……只怕她就会六亲不认了。”

　　“那怎么办？要不我报警行吗？”李大哥忐忑地说道。

　　我听了心觉好笑，警察要是能管这事儿，白健也不用老是让我帮忙了。

　　这时黎叔拍了拍他的肩膀说，“你别担心，有我们在，你和你的家人暂时不会有事的。只是到时候你可千万不能心软，因为只要你一动恻隐之心，只怕就很难收拾的住老太太了！”

　　李大哥用力的点点头说，“放心吧黎叔大师，这种提心吊胆的日子我受够了，只要不让我的家人受到伤害，怎么都行！”

　　黎叔听后就对他说，“那好，现在我说的话你要一句不落的记好，这样才能成事。首先你回家后将老婆孩子用一个很合理的理由支走，让他们这几天暂时不要回家住，你能明白我的意思吗？”

　　李大哥点点头说，“明白，他们不在家我也安心一点。”

　　黎叔听后就接着说，“我这里有一张灵符和一小瓶黑狗血，你等你的老婆孩子走了之后，就将符纸贴在你母亲房间的门上，再将这一小瓶的黑狗血涂抹在门的四周，这样就能先将老太太困在屋子里了！到时我们再过去想办法让她安心离开……”

　　一切准备妥当后，我们三个人就在家里等着李大哥的消息。直到天快黑的时候，我才从窗口看到李嫂带着儿子匆匆忙忙的上了一辆出租车，迅速驶离了小区。


第728章 窗外的老太太

　　看到李嫂他们母子离开后，我就知道李大哥那头差不多快完事了！果然没一会儿的功夫，我就接到了李大哥发来的短信，上面就写了两个字，“成了”。

　　于是我们三人就火速坐着电梯下了楼，可当我们来到李家门口时，却见李家的房门紧锁。我试着按了几下门铃，可屋里却一点反应都没有。

　　我紧接着又拨通了李大哥的电话，却只能听到手机在房里面响，但一直没人接听……我们三人见状脸色皆是一变，不好！只怕李大哥可能要有危险了！

　　黎叔这时忙对丁一说，“快！把门打开！别再真出点什么事！”

　　丁一听了就立刻施展他的开锁本事，两三下就把房门打开了……

　　只听“吱嘎”一声，房门应声而开，也不知道是不是心理作用，我竟感觉里面的气氛有些诡异，不像我们之前预料的那般模样。

　　“李大哥……”我小声的叫了一声，可是房间里却异常的安静。

　　可随着我们三人陆续走了进来，我一眼就看到了李老太太房门上贴的黄纸符。“这不对劲儿啊！李大哥上哪去了呢？他总不能把自己也贴在房间里了吧？”我心中疑惑的说。

　　就在此时，黎叔却在地上捡起了一个小瓶子，正是他给李大哥装黑狗血用的小瓷瓶。可现在瓶里却是瞒的，显然李大哥还没来的及将黑狗血涂抹在门上，人就已经出事了。

　　就在我们四下寻找着李大哥的身影时，我却感觉有道怨毒的目光从窗口射来。我猛的抬头一看，赫然看到一个干瘦的老太太竟从窗外探头看着我们……

　　这可是十几层高啊！看来这老太太还真成精了，竟然能直接爬到窗户外头去？我忙轻轻推了推黎叔，让他注意窗户外头。他回头一看也是吓了一大跳，估计是以为窗户外头怎么还趴着个大马猴呢？

　　也许是看到我们纷纷看向窗口，于是李老太太又将脑袋一缩，消失在了黑夜之中！

　　“她怎么跑到外头去的？”我小声的问黎叔说。

　　黎叔看着贴在门上的黄纸符说，“她可能发现从正门出不来了，这才从卧室的窗户爬了出去。可是她儿子呢？”

　　我听了就有些紧张的看着客厅里的几个窗户，也就没有注意脚下，结果就在我走到沙发的另一侧时，却被什么东西给绊了一下。

　　我慌乱间忙扶住了沙发的扶手，然后低头一看，发现那个差点将我绊倒的东西竟然就是李大哥。只见此时他正双眼紧闭，人事不省！

　　“李大哥？醒醒！”我大声的叫着他。

　　黎叔这时走过来一看，就忙对我做了一个噤声的手势，然后用气声对我说，“他的一魂一魄不见了，你这么叫根本叫不醒他的。”

　　我一听就心想，“这个李老太太看来已经没有什么人性了，竟然连自己的儿子都害！还好我们发现的及时，否则还指不定要在小区里掀多大的浪呢？”

　　可就在我们三人正准备要想办法把老李太太引进房子里的时候，我却突然听到了一阵阵的低吟声。丁一立刻脸色一变说，“就是这个声音，我就是在听到了这个声音后才失的魂！”

　　黎叔这时冷笑一声说，“雕虫小技！”说完就见他从身上拿出了他的宝贝引魂铃，轻轻一晃，一阵阵清脆的铃声就将那古怪的低吟声抵消了。

　　听到那古怪的低吟声消失后，我提到嗓子眼儿的小心脏又放回了肚子里，可心里还是有些忐忑不安的对黎叔说，“这李老太太怎么来来回回就这一招啊？”

　　黎叔听了就对我说，“她生前应该就会招个魂儿、过个阴什么的，可不就来来回回这一招吗？”他说完就对着窗户外头大声喊道，“进来吧老姐姐！别在外面吊着了，可别让风再给你吹下去。虽然说掉下去最多就是把你这副早就烂了的身子摔的更烂，可要是吓坏路人就不好！”

　　黎叔话音刚落，就见一个蓬头垢面的老太太将头慢慢探出了窗口，然后她伸手指了指窗户里头，我这时才发现，感情儿屋里所有的窗户都从里面插着呢，难怪这个老东西进不来呢？

　　这时黎叔就示意丁一去把一扇窗户打开，我见了就有些害怕的说，“就这么放她进来了？”

　　黎叔有些无奈的说，“你不放她进来，她再爬到别人家去怎么办呢？不得给人家吓坏了啊！”

　　我想想也是，这好么殃的从窗户爬进来一个穿着寿衣的老太太，非得把人吓死不可！再看那李老太太的脸，早已经是一脸的尸斑了。

　　就见丁一打开窗户后，李老太太竟然动作麻利的从那个不算太大的小窗口钻了进来。等她安全落地后，抬头看向我们三人时，还一脸悻悻的说，“哎呀我说三个后生啊，你说你们干嘛总是为难我一个老太太呢？”

　　我听了就没好气的说，“你要是个普通老太太我们才没那闲功夫呢？可你自己是什么东西你自己清楚？再让你吃下去，这全小区的狗就都让你吃没了！”

　　李老太太听了阴森森的怪笑说，“你这后生说的就不对了，我不吃狗吃什么？难不成还让我去吃那满院子乱跑的小娃娃吗？”

　　黎叔一看我说不过这老太太，就插嘴道，“老姐姐，听老弟一句劝，这人哪……就得认命，阎王叫你三更死，你又何必强留人世间呢？”

　　李老太太听了就重重的叹了口气说，“我一辈子泄露了太多的天机，只怕到了地府也没有什么好果子吃，与其那样我还不如留在人世间游荡呢？！”

　　黎叔听了就反驳她说，“你那叫游荡吗？你这不是赖在自己的肉身不走吗？你说你就这么一个儿子，难道你就不为他想一想吗？”

　　不知道黎叔这句话是不是触到了李老太太心中的那片逆鳞，她突然间很生气的说，“我这一辈子都是在为他着想，可老了老了，却不招人待见了。”


第729章 孤独的葬礼

　　我一听这老太太是心中有怨气啊，于是就对她说，“李大哥如果不想孝顺你，为什么要把你接回城里来呢？当初他就想要接你进城来生活，是你不同意的！现在怎么又来怪起他了呢？”

　　“那个时候我就是为了他着想，不想到城里拖累他，这才死活不来的。可我没成想他娶了媳妇忘了娘，结婚后竟然一次都不带我的乖孙子回来看我！还有他那个媳妇！嘴上说的好听，可心里还不知道怎么想的呢！？”李老太太满腹怨气地说道。

　　我一听这老太太的性子也太刁吧！就她这脾气……能摊上李嫂这个好脾气的儿媳妇就偷着乐吧！现在不同以前了，这儿媳妇和婆婆之间是隔层肚皮隔座山，能和和气气的住在一起就已经是烧高香了！还想着让媳妇拿你当亲妈？那你首先得把人家的闺女当成自己亲生的才行啊！

　　这李老太太年轻就守寡，独自一个人抚养儿子，那一准儿是在家把自己儿子看的比天还高，别的人谁也不能和自己儿子比。她这种想法要是搁在过去没问题，可是放在现今的社会是肯定不行的。

　　再说那李嫂，虽然表面上看起来好脾气，可是心里却能装事，婆婆对自己不冷不热她又不是看不出来，怎么可能真心对待李老太太呢？

　　黎叔这时就劝李老太太说，“老姐姐，就算你心中有怨气，可也不能害你儿子啊！你自己以前就是吃这碗饭的，难道不知道再这样下去会是个什么结果吗？还是这会儿你已经迷失了本性，不在乎他了？”

　　“当然不是了！他曾经是我的全部，只是现在我不是他的全部而已了……”李老太太一脸伤感地说道。

　　我一听这老太太也不过是个可怜的老人罢了，怪只怪她没有早早来到儿子的身边，成为他生活的一部分，以至于她将自己的性子越过越独，最后连亲儿子都处不到一块去了。

　　虽说她也有些可怜，但可怜之人必有可恨之处，她的这些怨恨是不能成为她滞留人间的理由的！人死之后自然要魂归魂土归土，像她这样不生不死不人不鬼不破不灭的实在是有违天道。

　　这时就听黎叔沉声的说，“老姐姐，放下吧，不管你怎么挣扎，结果都是一样的，所以还不如趁你现在还没有做下更多的杀孽时收手，这样到了下面也会少受些苦。再说了，你难道就真的不为你儿子想想吗？如果再这样下去，就算不是你亲手害死他，他也会因为阴气缠身而倒大霉的！轻则事业不顺，重则就小命不保啊！”

　　我见李老太太一直低着头不说话，像是在犹豫着什么，于是我就继续劝她说，“你要是担心到了下面受苦，你可以去找我的朋友，只要你报出我的名字，他也许会念在我的情面上让你好过一些……”

　　这时李老太太才慢慢的抬起头说，“你的朋友是谁啊？能有这么大的本事？”

　　“他们是黑白无常！”其实我也不能确定李老太太报了我的名字后，那俩玩意儿能不能给她“减刑”，可是聊胜过无不是？

　　李老太太听了就半眯着眼睛似乎有些不太相信，我见了就有些生气的说，“大家都是同道中人，如果你是活人我有可能骗骗你，可你已经是个鬼了，我骗你干嘛啊！不过咱可说好了，如果你得了我的恩惠，到时等我去了阴司，这个人情你可要还我的啊！”

　　黎叔有些无奈的看着我，他肯定是觉得我在这个时候和一个老鬼讨价还价的有意思吗？其实我这么说只是为了打消李老太太的顾虑，让她别在这么犹豫不决了。

　　最后李老太太终于还是被我们说动了，心甘情愿的和阴差走了。原来之前她之所以会死而复生，就是因为她在身上放了一张她自创的符纸，作用就和我身上的锁魂印差不多，只是更为简单一些。除了可以让魂魄回到躯体之外，还可以用来躲避阴差。

　　这时就见李老太太拿出了身上那张纸符扔进了一杯水里，瞬间她的身子就倒在了一旁，魂魄离体了。为了能让阴差快些出现，黎叔还烧了一张招引阴差的灵符。

　　当然了，这次招来的只是附近的阴差，肯定不会是像黑白无常这个卡司的阴差了。李老太太在临走时还不忘念咒将自己儿子的一魂一魄放了出来，李大哥也很快就恢复了正常。

　　当他看到地上老娘的尸体时，心里也不是滋味，连说自己不孝，一直都没有好好孝敬老娘。其实这件事也是李老太太想偏了，你说她如果能在最后的这段时间里，好好的和他们相处，享一享这最后的天伦之乐，不也是段美好的回忆吗？

　　几天后我们受邀去参加了李老太太的葬礼，因为李大哥说他老娘生前一个相熟的人都没有，我们好歹算是认识吧。可当我们去了葬礼现场时，却发现李大哥的朋友也不多，大多都些是同事，只是例行的来看一眼，随个人情份子罢了，没有一个关系特别好的朋友在帮忙。

　　看来他的性子也随了李老太太，要不是在工作上会和同事打交道，说不定连这几个人都没有呢？其实有时候人活在这个世上就得有那么一两个走的很近的朋友，否则真遇到事儿的时候，会感觉很孤单的。

　　其实我也没有资格去说别人，因为自从我干了这一行后，之前的朋友就渐行渐远了，到是之后认识的几个朋友成了现在关系最铁的几个了。

　　后来我还问黎叔呢，“你说咱们管这事儿，算不算是积德行善了？”

　　黎叔听了就嘿嘿一笑说，“算是算，可是和咱们这种人身上背负的业障相比，实在是九牛一毛？”

　　我听了就极为不服的说，“我怎么了就一身业障？我是偷人家媳妇了，还是把人家孩子扔井里了？”

　　黎叔摇着头，一脸无奈的对我说，“你要是真那么干了，那就不是一身业障了，而是一身孽债了！业障和孽债是有本质上的区别的，业障是由前几世所积下的，和今生的所作所为无关，不然你说老天爷为什么会偏偏选中咱们吃这一碗饭呢？”


第730章 高层割绳事件

　　听黎叔这么一说，我有些迷茫的看着他，像是听懂了，却又感觉什么都没听懂。算了，管他是业障还是孽债呢？我该怎么活还是得怎么活！该干活儿还是得干活儿！不然怎么有钱去享受生活呢？

　　这天黎叔接了一单生意，是某高层住宅的物业老板委托我们，调查三起高空坠楼事件。原来就在这个物业公司所管理的这些高层小区中，有一栋楼最近频频出事，而且出的还是“同一件事”。

　　原来就在这两个多月其间，分别有三名高空作业的工人，在工作的时候被人割断了安全绳，从高处掉了下来。其中有两个命大，一个是从二楼掉下去的，另一个直接掉在了树上，所以伤的都不太严重。可第三个家伙就没这么幸运，直接从15楼掉了下去，脑袋当时就给摔成了碎西瓜了！

　　警察后来分别调查了这三起事故，发现这三个工人坠楼的案子，都是被人恶意的割断了保命的安全绳导致的。可另人感到蹊跷的是，这三起案子竟然是三个不同的人干的，而且他们还都只是一些普通的住户，根本就不认识这些出事的工人。

　　这三个人分别是两男一女，其中两个男的，一个是公司的员工，一个是开店的小老板，而那个女的则是个幼儿园老师。

　　按理说这三个人都是受过教育的成年人，对于割断安全绳的后果是完全可以预料到的，所以他们的行为显的极不合常理。

　　这三个住户现在都取保受审了，可是对于当时的情况，他们三人的说辞几乎都差不多，就是感觉自己的权益被侵犯了，所以这才一时冲动的用刀子割断了绳子，他们甚至到现在都记不住高空坠落的工人长什么样子……

　　通常像这种案子都是刑事附带民事，特别是死人的那一起，绝对是又得坐牢又得赔钱的，因此所有的人都想不明白这三个人当时到底是怎么想的，脑子瓦特了吗？

　　现在搞的这个小区的外墙清洁已经没有保洁公司愿意承接了，因为大家都知道这里有割绳子的神经病，危险系数太大了！

　　如果只发生了一起割绳事件，那也就算他是个偶然想象，但是在两个月其间连续发生了三起，这就有些不太正常了！最后这个物业经理就找到了黎叔，想让他过去给看看，会不会是因为小区哪儿的风水不好，所以才会频频出事的呢？

　　可黎叔却说，虽说因为风水的问题可以导致人的性情大变，但是另人突然干出太违背常理的事情也不太可能！所以那个地方到底是个什么情况，只有看过了才知道。

　　于是就由物业公司的人带着我们去了割绳子的那三家，以了解情况为由，上门查看他们是不是被什么邪祟上身了。我们先去了唯一的一位女住户的家中，也是三起案子中唯一一个工人被摔死的那一个。

　　这个女住户叫方茹，是个私立幼儿园的英语老师。给我们开门的是她的母亲，当我们说明了来意之后，她就将我们让进了屋里。

　　从这个家中的气氛不难看出，方茹这次闯下了一个塌天的大祸，绝对不是这个普通的家庭所能承受的。我先是环视了一下屋里，发现除了方茹的父母之外，却没有见到方茹本人。

　　于是我就问对方茹的母亲说，“您的女儿呢？她在什么地方？有些事情我们要当面找她了解一下。”

　　方茹的母亲听了神色一暗说，“自从出事后她就一直把自己关在房间里不肯出来了，我也不知道她愿不愿意见你们。”

　　我听后就点点头说，“事发的时候你们都在家吗？”

　　方茹母亲表情难过的说，“当时我和老伴正在厨房里忙着做午饭，小茹那天正好休息，一直都在卧室里睡觉。可就在我们快要把饭做好的时候，她却突然走进了厨房，然后从刀架上抽出了一把不常用的寿司刀来。我当时还以为她要用这刀开快递的箱子呢，还嘱咐她小心一点。可我们怎么也没想到，她竟然径直的走到窗户前，伸手出去割断了窗外的一根粗绳子！等我们反应过来那是干什么用的绳子时就已经晚了，一个正在做外墙清洁的工人就掉了下去。我们现在都后悔死了，如果当时知道她拿刀是去割绳子的，我们肯定死活都要拉住她的！”

　　我听完方茹母亲陈诉完事情的经过后，就问她，“那她割断安全绳之后有没有说自己为什么要割别人的保命绳呢？”

　　方茹母亲摇摇头说，“她割断绳子后就把刀送回了厨房，然后一个人回到屋里去了。”

　　从方茹母亲说话时的神情来看，她不像是在说谎。可从这整个事发的过程来看又极不合理，到底是因为什么原因导致了正在睡觉的方茹会突然去厨房拿刀割断了窗外的安全绳呢？

　　之后方茹的母亲试着和她女儿沟通了几次，看能不能出来见我们一面，可是却都没成功，最后只好由我一个人进卧室里试试看能不能问出点什么来。

　　当我走进卧室的时候，一眼就看到正缩在床角的方茹，她的脸色苍白，眼睛直勾勾的看着某处，感觉像是在魂游太空。

　　“方茹……我是物业请来的特别顾问，想问问你当天发生的事情……”我尽量语气柔和地说道。

　　一开始方茹没什么反应，还是直勾勾的盯着床上的床单，一句话都不说。可就在我想要放弃的时候，却听到方茹突然开口说道，“我不想割的，可是当时我不割不行……”

　　“为什么不割不行？有谁逼你吗？”我追问道。

　　这时方茹突然抬头看向我说，“我不是故意要害死那人工人的，可是如果我当时不割断那个绳子……我，我就要受不了！我能听到那根绳子就在我耳边摩擦着……一上一下的摩擦着，那种声音让我受不了，有种……有种抑制不住的冲动要割断它……”


第731章 身后的小孩

　　我听方茹断断续续的说了这几句话后，却还是不太明白她当时到底是个什么感觉，于是我就试着继续问她，“这种感觉以前出现过吗？在家里……或者是其他什么地方？”

　　方茹有些茫然的摇摇头说，“从来没有过……这种感觉我从来不有过……”

　　出了方茹的家后，我们直接去了另一个叫段刚的住户家里，他是一个装修公司的小老板，差不多四十多岁左右的样子。当我们敲开门时，就是他亲自给我们开的门。

　　和方茹相比，这个段刚就相对冷静多了，也许是因为他割断的那根安全绳并没有导致太严重的后果，因为当时那个正在作业的工人已经干到了二楼，所以掉下来时仅仅是摔断了腿。

　　因此不论是对段刚，还是对于受伤的工人而言，都是不幸中的万幸了。段刚在从警察局里被保出来后，第一时间就去医院里看了受伤的工人。他很诚恳的道歉并且负担了那个工人的全部医疗费和误工费。

　　像他这种情况，如果能得到受害人的原谅，那么就不必再负担过多的刑事责任了。可是方茹却不同，先不说她割断绳子的动机是什么，可人毕竟是死了。现在不管是多大的事，只要不出人命，就万事好说，可是一旦出了人命，那可就是麻烦一箩筐了。

　　段刚对于那天的事情记得还是很清楚的，用他的话说，“我也不知道自己当时是怎么了，就是非得把那个在我家窗户前晃悠的绳子割断了不可！”

　　原来当天段刚是回家拿一些装修用的样板图，他当时走到楼下的时候还抬头看了一眼正在上面作业的工人，心里也没感觉到什么异样。

　　可就在他回到家拿了图纸，刚准备出门下楼的时候，却突然感觉心里一阵的烦躁，像是听到绳子摩擦的声音。虽然当时他还有事，不想在家里多做逗留，可他还是去自己的工具箱里找出一把锋利的匕首，两三下就将窗外工人作业的安全绳割断了。

　　等他明白过来时，立刻就知道自己闯了大祸，忙跑到楼下查看，就看到一个工人已经一脸痛苦的躺在了地上。段刚告诉我说，“其实当我第一眼看到地上的那个受伤的工人时，顿时就松了一口气，在心里不停的跟自己说，没死就好，没死就好！还好人没死只是受伤了！”

　　听了段刚的描述似乎和方茹的情况很像，都是突然感觉心里有种说不出的感觉驱使着他们一定要去割断那根系着别人生命的安全绳。

　　可就在我们去到第三个住户林涛的家里时，却被邻居告之个这林涛已经搬走了！我一听这不对啊！按理说这三个人现在都已经在警察局里挂了号，哪能随便的搬走呢？

　　这时丁一又发现了另一个古怪的地方，原来这三个住户的房子正好都是楼上楼下。方茹12楼1201、段刚11楼1101、而这个搬走的林涛正好是10楼的1001。

　　这仅仅是个巧合吗？还是说他们三家子之间有什么我们到现在还不知道的联系呢？第一个出事的就是林涛，他割断的那根安全绳上连着的工人命大的被树枝当了一下，只是身上有些皮外伤。

　　紧接着没几天就轮到段刚了，被他割断安全绳的那个工人也算是幸运，因为当时他已经降到了二楼，所以仅仅是摔断了腿。可是第三起事故中的工人就没那么幸运了，从15楼直接掉下来，摔成了烂西瓜。这也许这就是好运气再一再二不能再三吧！

　　可这个林涛为什么要搬走呢？为了逃避责任？可是他之前已经在公安局里备案了，为这种事情逃走是最不明智的选择了。我听说他还是某个外企的员工，真要是扯到刑事案件中，只怕工作也不保了。

　　我们三个人经过了这一上午的走访，除了林逃的家没进去之外，在其余的两家并没有发现有什么不对劲儿的地方。因为当时跟着物业的工作人员，所以我也不好让丁一开锁进去查看，因此只好等到晚上的时候，我们再返回来一次了。

　　为了不惊动邻居，我们是在后半夜过来的。黎叔这个老狐狸没有跟我们一起来，他说自己这几天的睡眠不好，如果晚睡就一定会失眠的。但同时他也说了，如果有什么事还是可以给他打电话的，他一定会打车过来救我们的！

　　我心想这老东西就不能盼我们点儿好吗？又不是去什么龙潭虎穴，不就是到这个林涛家里看看是不是有什么问题吗？

　　话虽如此，可我在进去之前，还是把胸前的兽牙拿了出来，以备不时之需……丁一的手下利索，没一会就把房门给打开了。

　　我们两个人轻手轻脚的走了进去，生怕惊动了左右的邻居，闪身进去之后就迅速的关上了房门，然后开始观察起屋子里的情况来。

　　这个房子的格局和段刚还有方茹家是一模一样的，除了里面的装修风格是各有不同。从现在这个房子里的情况不难看出，林涛应该是走的很匆忙，屋子里头好些个他的个人物品都还没有拿走呢。

　　我心想难不成这小子还真跑路了？可是至于吗？像人家段刚一样道歉赔钱不就得了，犯的着把自己弄成个通缉犯吗？

　　这时我四下走了走，想感觉一下这个屋里有没有什么特殊的气场存在，可就在我刚走进客厅的中央时，突然间就用余光看到丁一的身后好像站着一个小孩？？！！

　　我心里猛的一惊，可等我向丁一的身后仔细看去时，却又什么都没有了。丁一看我表情惊惧，就问我怎么了？我对他做了一个嘘声的手势，然后小声的对他说，“这个屋里有个小鬼……”

　　丁一刚开始还不太相信，他自信如果这屋里有什么不干净的东西他是不可能看不出来的，可从我们刚才进来到现在，他可是半点阴气都没有感觉到啊！

　　其实我知道丁一说的不假，我的确也是没有感觉到什么阴气，可是刚才那一眼又肯定没有看错，也许这个小鬼和我们平时遇到的那些阴灵有些不同呢？


第732章 小鬼难缠

　　知道林涛的家里有个小鬼之后，我们就在屋里仔的查找，想看看有没有什么特别的东西存在。还别说，就在我推开其中一间像是书房模样的房间时，赫然看到里面竟然摆放着一个小小的神龛！

　　“你过来看看这是什么东西？”我对着正在低头查看客厅电视柜的丁一说道。

　　可这一叫之下却发现丁一并没有理我，起初我还以为他是没听到呢？于是我就又说了一次，结果他还是该干嘛干嘛，半点听到的意识都没有！

　　看到这一幕我的心里不由得一沉，丁一不会是又中招了吧？可看他蹲在那儿仔细翻找的动作又不像，难道说……是我中招了？

　　想到这里我就连忙拔腿往丁一的方向跑，可我刚跑了没两步就见刚才还好好开着的书房门突然“嘭”一声关上了！我暗叫一声不好，立刻就从裤管里抽出了玄铁刀，然后一脸警觉的看着四周……

　　突然，一个孩子清脆的笑声从我的身后响起，如果此时此地我身处在一个灯火通明的儿童乐园里，那这个笑声也没有什么……可是我现在却是在一个四周昏暗且一片寂静的没人房子里，那这笑声听上去就显得太瘆人了！！

　　“小鬼！你在什么地方呢？出来让哥哥看看！”我壮着胆子对四周说道。

　　过了一会儿，刚才那个笑声果然再次响起，只听他笑嘻嘻的说，“哥哥，你陪我玩啊！只要你陪我玩，我就永远陪着你……”

　　这时我走到那个小神龛的前面一看，发现上面供奉的东西竟是个小小的泥娃娃？！难不成这个林涛养小鬼不成？

　　这样看来，林涛匆忙离开却没有带上这些供奉小鬼的东西，那他离开的原因就定和这个阴阳怪气的小鬼有关系了。想到这儿就对着四周的空气说，“不是哥哥不想陪你玩，可你是有主人的，他不会同意你和我一起玩的。”

　　这时就听那个小鬼有些生气的说，“爸爸已经不要我了！我要给自己找个新的爸爸！”

　　我一听就知道这东西果然是林涛这家伙养的，现在他到是一跑了事！还好我们今天过来发现了，如果日子长了没有处掉这个小鬼，只怕还会惹出更大的货事来。

　　于是我就耐心的对他说，“你爸爸为什么不要了呢？”

　　小鬼有些委屈的说，“因为他不爱我了，他要有别的孩子了！”

　　听着这鬼娃娃空灵的声音在我的四周回响，我的心里忍不住一阵阵的发毛，心想丁一这个家伙怎么还不进来呢？难不成这么大动静的关门声他都听不到吗？

　　可我越是害怕，就越能感觉到这个鬼娃娃正在向靠近我，虽然我暂时看不到他在什么地方，可是却能清楚的感觉到一股阴冷的气息正慢慢的从四面八方而来。

　　“大哥哥，你陪我玩好不好啊？”

　　我听了就在心里一阵的苦笑，心想谁没事儿陪你个小鬼头玩啊！可嘴上却说，“你在哪啊？为什么大哥哥看不到你呢？”

　　“呵呵……你看不见我才好玩啊！”小鬼头声音兴奋的说。

　　我心知这个小鬼不是一般的阴魂，否则我早就能看到了他。真不知道这个林涛是从什么地方找来这么一个宝贝疙瘩的？！

　　这时我心头一动，就问小鬼说，“前几天是不是你把窗户外面的绳子给割断了？”

　　“是啊！我讨厌听到那绳子上下摩擦的声音，爸爸回来又不跟我玩，我就把那绳子割断，这样一来就有新的朋友和我一起玩了！”小鬼开心地说道。

　　我听了心中一惊说，“新朋友？什么新朋友？”

　　“他就在你的身后啊！”

　　我一听连忙回头去看，就见一个工人打扮的男人，正脸色青灰的站在我的身后直勾勾的看着我呢，看来他应该就是那个倒霉的外墙清洁工人了！

　　可我刚才一进来时为什么看不到他呢？难道说这个小鬼不但能藏住自己的灵体，还能藏住其他阴魂的灵体？老话常说：阎王好惹，小鬼难缠。看来说的不无道理啊！

　　这小鬼深不可测，在现在实力不明的情况下，我还是走为上策的好，到时再带黎叔来对付这个小东西。想到这儿我就慢慢的靠近了房门，想趁机溜走。

　　可是这个小鬼却发现了我的意图，生气的说，“不许走！你们谁都不许走，通通留下陪我！！”

　　他的话音刚落，我就感觉到一股极寒的阴气向我袭来，出于本能，我立刻全身僵硬，想要硬硬生的受了这一下。可是没想到小鬼的阴气刚一靠近我，就听他发出了一声凄厉的惨叫……一瞬间，周围的一切都恢复了正常，连鬼工人也消失不见了。

　　这时书房门被丁一猛的撞开，他看到一脸惊惧的我就问，“你没事吧！”

　　我有些懵逼的摇摇头说，“应该……没什么事。”

　　原来刚才丁一在柜子里发现了一本林涛的日记，正要拿给我看时，却发现我已经不见了。他忙转身来找我，就发现刚才明明是开着的书房门此时已经锁死了。

　　起初他想这么一个简单的门锁应该不难开，可是当他自信满满的撬开门锁之后，却发现门还是照样打不开。就在他急的就要暴力开门时，门竟然自己就开了！！

　　我听了就很吃惊的问他，“门不是被你撞开的？”

　　丁一耸了耸肩对我说，“我是想撞来着了，可还没等我撞上呢，它就自己开了。”

　　我看着他手里拿的林涛日记，然后沉声的对他说，“走，咱们先回去，此地不宜久留。”

　　到家之后，我就翻开了林涛的日记，发现这小子的字写的还挺好看的。按理说他一个公司的职员，没事养什么小鬼啊！现在好了，害死了别人不说，搞不好还要引祸上身！

　　我随意的翻了几页，发现林涛的日记大多都是他对生活和工作的一些牢骚，看了很容易让人产生负面的情绪。从这些日记中不难看出来，林涛在性格上有很大的缺陷，听不得别人的批评，在他眼里也看不见别人的长处。


第733章 泥娃娃木木

　　在林涛的日记里永远都认为自己是正确的，别的同事提出不同的见解就是在故意刁难他，给他穿小鞋。

　　这小鬼是他在半年前公司组织员工去泰国旅游的时候请的，至于当时请小鬼的过程，他在自己的日记里记录的还是很详细的。当时他是在逛清迈的一个跳蚤市场时，遇到了一个古怪的老人，林涛就是从这个老人的手里买回来的那个泥娃娃……

　　因为林涛性格的问题，所以他一直都有些不合群，因此在别人都一起出去吃饭的时候，他却独自一个人出去闲逛。可他还没走出多远，就在旅馆的附近找到了一个热闹的跳蚤市场。

　　林涛在上学的时候就对各个国家的跳蚤市场很感兴趣，他觉得每件旧货都有属于它自己的故事，于是他就想也不想的走了进去。

　　可他走进去逛了没一会儿，心中就不免有些失望，他感觉这里的跳蚤市场就跟他老家的赶大集差不多，出售的都是一些本地特产。

　　谁知就在他百无聊赖的准备离开的时候，却被角落里的一个古怪老人吸引了注意……

　　和旁边卖力吆喝的商家相比，这个老人显的很安静，和周围的环境形成了明显的反差，而老人所出售的东西也很是特别，竟然就几个做工粗超的泥塑娃娃。

　　林涛好奇的走上前，想问问老人这些泥娃娃是干什么用的。怎奈老人听不懂英语，而林涛又听不懂泰语，最后林涛用手机里的翻译APP好不容易才和老人沟通明白。

　　老人告诉林涛说，这些个泥娃娃是用来供奉的，只要诚心祭拜，就会心想事成。可就在林涛很是好奇的时候，却突然听到身后有人叫自己。他回头一看，发现叫住自己的人竟是这次负责接待他们的中国导游小黄。

　　林涛见小黄的面色紧张，就忙问他怎么了？小黄也没说话，只是拉着他快步的走出了这个跳蚤市场后，才小声的对他说，“那东西你不能买！你不知道那是什么！”

　　听小黄这么说，林涛就越发的好奇了，忙向他打听那东西到底是干什么用的？小黄见林涛是个打破沙锅问到底的家伙，就只好如实的告诉他说，“那东西各个地方的叫法不同，有的叫古曼童，有的叫养小鬼，不是什么好东西，阴气重的很，我劝你以后遇到这样的东西还是离远一些的好。这东西一旦沾上，可是不好送走的！”

　　看着小黄一脸严肃的表情，林涛却非但没有害怕，反到是更加的好奇了。晚上回到旅馆后，他就上网仔细的研究了一下这个古曼童，发现它在泰国还是很有历史的。

　　而且网上大多数的资料对于古曼童的评价还是相当正面的，没有鬼片里演的那样吓人。特别是说道，只要诚心供奉古曼童，它就会给供奉人带来好运气，事业上也会顺风顺水。

　　林涛对这一点特别的感兴趣，他觉得自己这几年在公司里一直都不顺，和自己同期进入公司的同事，早就都比自己的职务高了！他觉得自己不是没有能力，只是缺少一点点运气罢了！

　　他在旅馆的床上辗转想了一晚上，最后终于决定要去请上一个古曼童回家！于是第二天一早，他就去了昨天那个跳蚤市场，可是他在里面整整找了一大圈，却没有看到昨天的那个老人。

　　当时林涛的心里一阵的失望，更是后悔昨天不应该错过的。看来有些机缘只有一次，错过了就是错过了……就在他万分沮丧的时候，突然看到前面有一个人的背影特别像昨天那个兜售古曼童的老人。

　　于是林涛忙大步的追上了去，果然，当他追到近前一看，发现正是昨天那个老人，于是他忙拉住老人，用手机翻译说，自己想请一个古曼童回家。

　　老人听了定定的看了他一会儿，然后做了一个让林涛跟他走的手势。林涛见了就立刻高兴的跟在老人的身后，感叹着自己今天的运气还不错！

　　林涛跟着老人到了一处偏僻的陋巷中，老人在那里有个简陋店面，里面摆着各试各样的泥娃娃。虽然它们的做工有些粗糙，可一个个的神态却惟妙惟肖，很是逼真。

　　那个老人考虑到林涛听不懂泰语，就把一些供奉的禁忌写在了一张纸上，让他回去找人翻译就行了。之后他就让林涛在众多的泥娃娃中找出自己最喜欢的一个，然后刺破手指滴一滴血在上面，那这个泥娃娃里的古曼童就是他的了。

　　林涛在付过了钱之后，就按老人所说，将自己的一滴血滴在了一个可爱的男娃娃身上。也不知道是不是他的心理作用，当他的那滴血滴入泥娃娃后，他隐约听到了一个男童的笑声。

　　回国后，林涛就找了一个在华的泰国留学生将老人写给他的禁忌翻译成了中文，大致的内容就是：首先林涛每隔几天就要用自己的血来供养古曼童，还要给它准备一些小孩子喜欢的零食和玩具。还有就是供奉的环境要安静，不要在太喧闹的地方供奉……总之林涛就按照老人说所的方法，开始在家里诚心的供奉起了这个泥娃娃，而且还给它起一个名字叫木木。

　　一开始的时候，林涛觉得这个泥娃娃和普通的泥娃娃没有什么区别，虽然他每天下班的时候总是不停的和它说话，可它依然是泥塑的娃娃，不会笑不会哭的。

　　可就在林涛以为自己上当受骗的时候，他却发现自己每次下班回来后，家里都会有一些小变化。比如玩具的摆放位置，虽然和他之前放的位置差不多，可是仔细观察就会发现有被人动过的迹象。

　　为了确实的验证一下自己到底有没有上当，林涛就在家里安装了一个24小时可以随时上网看到的监控，结果还真让他拍下一些诡异的画面。

　　林涛发现他每天上班走后，供奉着泥娃娃的房间里就会有一些玩具和零食腾空而起……这种现象大约持续了一个多小时后，那些飘在半空中的东西又会慢慢的回到了原位。


第734章 腹中胎儿

　　从那以后林涛就知道，自己家里供奉的这个古曼童是真实存在的，也是从个时候起林涛对这个事情就更加的上心了。而且随着时间一天天的过去，林涛惊喜的发现，之前很不赏识自己的一个上级，竟然被总公司给炒了！别一个和自己一向不对付的同事竟然也因为意外而辞职不干了。

　　总之这一切都如他所期望的一样，新来的上级对他备加的欣赏，刚进公司的新员工更是以他为尊。一时间林涛的生活变的顺风顺水，就连他和自己喜欢女生之间的关系，竟然也有的质的飞跃。

　　这一切的一切在林涛看来，都是自己供奉的这个古曼童带来的，它简直就是自己的福星。后来林涛为了这个古曼童还连搬了几次家，才找到现在这个不论从环境还是从各个方面都比较好的小区。

　　本来这一切都很美好，林涛的事业和爱情也都渐渐步入了正轨，可就在他和女朋友一夜风流后，却另自己的女友意外怀孕了。

　　林涛一想自己也老大不小了，现在也算有一定的经济实力，因此就和女友一商量，俩人就登记结婚了。当然了，林涛也没有被幸福冲昏了头脑，他清楚的记得当初那个泰国老人给自己写的那些禁忌中有一条就是，家中除了古曼童之外，不能再有其他的小孩，否则它会生出嫉妒之心的。

　　于是林涛就又在别处贷款买了一套房子当作二人的新房，而这头儿呢，他也就偶尔过来看看，逐渐就没有以前那么上心了。

　　随着林涛来看古曼童的次数越来越少，他心中对这个东西的恐惧就越来大，以前和它住在一起的时候，他并没有感觉到什么，可是自从分开住以后，他每次回来都能感觉到这东西的不满情绪。

　　之前林涛给它买的玩具，它都是玩完后放回原位。可是现在林涛每次来都发现，上一次自己拿来的新玩具被五马分尸的扔在了地上！这就是它在警告林涛，木木很生气！

　　当时的林涛觉得自己事业和生活都刚刚起步，因此还不能少了这个古曼童，于是他就和媳妇商量着，能不能每个周末都回到这里住上两天，陪陪木木。

　　可是林涛的媳妇因为怀着孩子，所以对这些东西很是抗拒，虽然她没有反对林涛在周末的时候回到这边来住，可是自己却是坚决不来的。

　　于是这样的日子又持续了一段时间，因为林涛周末的陪伴，木木总算是不在闹腾了。可是随着林涛媳妇的肚子一天比一天大，他也就慢慢将越来越的精力放在了老婆孩子这头儿，有的时候更是因为要陪媳妇去产检，周末就直接不去那头看木木了。

　　出事那天，林涛本来是回来取自己的一些换季的衣服，再顺便给木木带上一些零食和玩具的，可是他却忘了自己已经小一个月没来过这里了！

　　当他进到房间里的时候，就发现满地都是一些玩具的尸体，这都是他上次来才给木木新买的。当时林涛的心里就一阵的搓火，暗想着看来这个东西是不能再供奉了，必须想个办法送走它才行。

　　也就是在这个时候，他突然看到了窗外有个做外墙清洁的工人正在干活，也不知怎的，他的心中瞬间就升起了一股无名的怒火，想也不想就去厨房里拿出一把锋利的剔骨刀出来，打开窗户三两下就把窗外那根连着清洁工人的安全绳给割断了。

　　等他听到下面有人尖叫时候，才猛的清醒，一想起自己刚才的行为，顿时吓出了一身的冷汗，心想自己这次可是闯下大祸了。

　　林涛的日记到此为止，之后就再也没有任何的记录了，看来我们要想知道这小子为什么会匆忙的搬走，还得先找到他本人才能弄清楚。

　　第二天上午，我和丁一来到了黎叔家，将林涛日记的内容和他说了一遍。黎叔听了以后就说，“想找林涛不难，从他日记的内容里看，他应该只是搬回他的新房了，只要通过物业公司找到他的联系方式就行了。”

　　果然，黎叔在联系了我们这次的委托方华洋物业公司后，很快就查到了林涛现在的联系方式。既然问题的源头是在他那里，因此我们在电话里也就没和他绕弯子，而是直接说明了我们的来意。

　　林涛也不是傻子，一听到黎叔的身份后，就二话不说请我们直接去了他现在的新家。本来我们这次主要是去林涛那里了解一下情况，看看如何处理了这个小鬼头。可是当我们到了他家，看到他那个即将临盆的老婆时，所有人当时都傻眼了。

　　只见林涛老婆那浑圆的肚皮中，竟然隐隐有股黑气，一看怀的就不是什么正常的胎儿！林涛见我们三个都目不转睛的看着自己媳妇的肚子，心里就是一沉……

　　“几位高人，不知道我媳妇这一胎是不是有什么问题？”林涛一脸忐忑的问。

　　黎叔并没有真接回答他，而是反问他说，“可不可以让我给你爱人切一下脉？”

　　林涛听了忙点头说，“当然可以了！”

　　可就在黎叔刚一搭上林涛媳妇的腕脉时，他脸色就是一沉，从他那眉头深锁的表情上，这肚子里怀的肯定不是什么好东西啊！

　　就见黎叔一脸凝重的问林涛媳妇说，“这几天可有感觉自己的肚子有什么不寻常的地方？”

　　林涛媳妇想了想说，“没感觉到什么啊，就是胎动的次数变少了，今天更是一次都没有。”

　　黎叔听了就点点头，然后转头对林涛使了一个眼色，示意他先将自己媳妇送进屋里休息吧！目送着林涛媳妇回屋后，我就小声的问黎叔，“她肚子里的孩子有什么问题吗？”

　　黎叔面色沉重的对我说，“不出7天，那孩子就会胎死腹中！”

　　“啊！怎么会这样？难道说和那个古曼童有关？”我十分吃惊地说道。

　　黎叔点点头说，“目前来看，可能性很大，否则这孩子搞不好都不一定能这么快就怀上！”


第735章 木木的身世

　　我一听黎叔这么说，就十分不解的问，“什么意思？”

　　这时林涛正好从房里出来，也是一脸担忧的问黎叔，“我媳妇没事吧？”

　　黎叔听了就重重的叹了口气说，“我现在有两个问题要你，你必须要实话实说。”

　　林涛忙点头应允说，“放心吧黎大师，我肯定有什么就说什么的。”

　　“好，那我问你，你和你媳妇怀上这胎的那次同房……是不是在之前那栋房子里？”

　　林涛听了老脸一红说，“是……是啊，当时我们还只是男女朋友，而这里也是在我们结婚之后才买下的。”

　　黎叔听了就接着问，“那你们结婚后在之前的房子里住过多长时间？”

　　林涛想了想说，“也就两三个月吧！我也是看媳妇的肚子一天比一天大，想着和木木住在一起肯定不好，都说这种东西的嫉妒心强，我怕等我媳妇特别显怀的时候，再有什么危险，这才买了这边的房子搬过来住的。”

　　黎叔听林涛说完后，也就大致知道事情为什么会是现在这样了，看来这个小鬼头是想要投胎，这才搞了破坏让林涛和他媳妇怀上的孩子。可是没成想他们会临时搬离了那个房子，这才让林涛媳妇肚子里的胎儿成了没有魂魄的死胎。

　　林涛一听说自己媳妇肚子里的孩子有问题，顿时面如死灰，悔不当初。如果自己不是因为一时的无知，又怎会有今天这诸多的事情发生呢？

　　黎叔见了就安慰他说，“你也先不用这么悲观，你养的那个小鬼头的来历我们还没有摸清楚，事情也未必半点转机都没有！”

　　林涛一听黎叔这么说，顿时就像抓住了最后一根稻草一样紧紧的抓住了黎叔的手说，“黎大师，我求求你，一定要救救我的孩子！”

　　黎叔叹气说，“上天有好生之德，如果能救下来，我自当尽力……”

　　之后我们就详细的问了问，事发当天的情形，看看他和段刚、方茹二人的经历有什么不同。

　　据林涛自己说，那天他回去拿些换季的衣服，结果刚一进门就发现屋里的东西被搞的乱七八糟的，他心里明白这都是木木发脾气闹的，于是也就不想多留，拿了东西就想走。

　　结果就在这个时候，他突然看到窗外正在干活的工人，也不知怎的心中就升起一股莫名的烦躁情绪，竟然不受控制的用刀子割断了系着别人生命的安全绳！等他明白过来时，就已经出事了。

　　万幸的是那个工人当时所在的楼层并不高，又被楼下的树枝挡了一下，所以仅仅只是一些皮外伤。从警察局里回来后，林涛考虑了几天也想不出什么好办法送走木木，最后他只好将这个房子退租，永远都不再回来了。

　　为了防止让木木看出自己有搬家的企图，所以林涛只是拿走了一些必须的用品，其他的日常用品他就全都扔在了房子里。

　　可就在他临走前，却突然听到了一个孩子的哭声！那是他供奉了木木这么长时间以来第一次能听到它的声音，可是此时林涛的心里却只有恐惧。

　　为了能赶紧脱身，林涛就和小鬼木木用商量的口气说，“爸爸今天有事，不能多陪你了，改天……改天我给你带来新朋友玩啊！你乖乖的……”

　　林涛本想着再也不回那个房子就会没事了，到时新去的租客自然会把房子里的所有“东西”全都扔掉的。可是当他听说之前住的那楼高层又接连发生了两起高空坠楼的事件，而且其中一起还死了人！他立刻就知道这事儿肯定和木木有关系，毕竟它已经这么干过一次了……

　　听林涛说完，我就想起之前遇到小鬼的时候它为什么会说那个鬼工人是它的新朋友了，感情儿是这么回事啊！这个林涛真是自作自受，他到是一时脱身了，却害死了另一个鲜活的生命。

　　最后我们几个人一合计，这事儿还需回到那个房子里，处理掉那个小鬼才行！还有林涛媳妇的肚子，如果任之发展下去，那没了魂魄的胎儿要么生下就是死胎，要么生下就是傻子，不论哪一个都不是什么好结果。

　　晚上的时候我们再次回到了林涛之前的家，这次黎叔和林涛也跟着一起去了。毕竟此事是由他而起，现在想要置身事外也是不可能的了。黎叔的意思是让我先摸摸这小鬼的底儿，看看它身上的怨气还能不能化解，再说该如何的应对。

　　这次有黎叔跟着，我自然是底气足了许多，他也告诉我说，那个泥塑的娃娃肯定没有那么简单，如果是泰国正牌的古曼童，那都是要到寺庙里请的，哪能在路边兜售呢？所以当时那个泰国老人肯定是骗了林涛，这个东西压根儿就不是什么正经的古曼童，而是一个被他炼化的小鬼！

　　当我们再次推开书房的门时，我竟然瞬间就感觉到了一股浓重的怨气，看来小鬼木木的心情更加的不好了。之前还有心情和我玩玩捉迷藏，这次直接就将自己心里所有的怨气释放在外了。

　　林涛这个废物此时正吓的半死，哆哆嗦嗦的躲在黎叔的后面不敢上前，我心想这么个废物点心还敢学人养小鬼？你自己倒霉就算了，还特么害人害己！

　　也不知道是不是因为突然进来这么多人，小鬼有些害怕，虽然我们三人都能感觉到屋里的阴气很重，却一直没有像上次一样听到小鬼的声音。

　　这时黎叔走到那个泥塑的面前说，“这里面有东西……进宝，你来摸摸看。”

　　我立刻明白黎叔是什么意思了，于是就走过来，仔细的看了看这个泥娃娃，然后就伸出手轻轻的碰触了它的身体……果不其然，就在这泥塑的娃娃里竟然裹着一具小小的婴尸！

　　这是一个尚未足月的男婴，他的母亲是曼谷街头的一个女疯子，只要别人给她一口吃的就干什么都行，所以没人知道这个孩子的父亲到底是谁。


第736章 胎教音乐大悲咒

　　虽然说婴灵的记忆有限，可是这个婴灵却和普通的婴灵大为不同，因为他在母亲的肚子里时就已经死了。也不知道是不是因为和他母亲的遭遇有关，总之这个孩子还没足月就胎死腹中了。

　　可是另人恶寒的时，她的母亲竟然一直怀着这个死胎长达几年之久。直到遇到了一个传门炼化小鬼的泰国阴阳师，也就是林涛在泰国遇到的那个古怪老人……

　　一次偶然的机会，那个阴阳师在大街上遇到了木木的母亲，他一眼就看出她肚子里怀着一个死婴，这对于他来说可是难得遇到的一个上好的婴灵，于是他就用食物将木木的母亲哄走了。

　　至于她的下场不用说也能想到，这个狠毒的阴阳师自然不会考虑母体的死活，直接开膛破肚将几乎已经钙化的木木取了出来。

　　炼化小鬼的过程也极其的残忍，虽然木木的身体已经死了，可是要想炼制成可供其驱使的小鬼，必须要用将婴儿的尸体放在火上慢慢的炙烤，使期脱水出油风干……

　　当我将自己从这个小小的泥娃娃身上感觉到的事情和黎叔说了之后，他的脸色就变的异常的难看，就听他叹了气说，“不可好办了，看来这个小鬼的戾气极重，想要消除它心里的怨气，那可不是一时半会儿就能办到的。”

　　我听了就小声的问黎叔，“那怎么办？直接把他打散行不行？”

　　黎叔听后就白了我一眼说，“现在要是把它打散了，那林涛媳妇肚子里的那个孩子就铁定保不住了，现在月份这么大了，搞不好就是一尸两命啊！”

　　旁边的林涛听了差点没给黎叔跪下，说是一定让我们想想办法保住这个孩子！我无奈的看了他一眼，虽然他不值得可怜，可他媳妇却是无辜的，一个马上就要生产的孕妇没了孩子，那不就跟摘了她的心肝一样吗？

　　我重重的叹了口气对黎叔说，“那怎么办？”

　　黎叔这时就从身上拿出一块古怪的黄布，我看到上面好像绣着很多我看不懂的梵文。他将黄布轻轻的盖在了泥娃娃的身上，接着嘴里不停的嘟囔着什么。等他神神叨叨的念完后，就又用一小捆朱砂浸泡过的细红绳把这个盖了黄布的泥娃娃捆扎的结结实实。

　　等他把这些仪式都做完后，就转头问林涛，“离你媳妇的预产期还有多久？”

　　林涛先是愣了一下，然后忙说，“还有不到一个月……”

　　黎叔听了点点头说，“好，从现在开始，你们两口子要想这个孩子能顺利出生，就要时时刻刻都给他放胎教音乐听。”

　　林涛一听就有些茫然的说，“什么样的胎教音乐？”

　　黎叔定定的看着他说，“大悲咒。”

　　其实黎叔的这个办法是个最笨的办法，却也是唯一的办法。这个小鬼木木让林涛和他媳妇意外怀孕，就是有想要转世投胎的想法。可是他自身的戾气太重，又满腹的怨念，就算是林涛他们两口没有搬走，他们这一胎想要保住也是很难的。

　　现在黎叔将小鬼的阴魂拘回林涛媳妇的肚子里，然后再天天给他放大悲咒听，希望他能配合着消除心中的怨气才好。可与此同时因为怨气和大悲咒的佛法向冲，林涛媳妇这一个多月一定不好过。

　　但是即便如此，生下来的孩子也不一定就戾气全消，这孩子在5岁之前还需要每日睡前另其听一会儿佛经净心才成。黎叔随后就将事情的利弊和林涛说清楚了，让他回去和老婆商量一下，好有个心理准备。

　　接下来的这一个月里，林涛就按照黎叔说所，无时无刻都给他媳妇播放大悲咒听，也是从开始听大悲咒起，他媳妇的反应就特别的大，整天的折腾，是好不容易才挨到了预产期。

　　至于物业老板这头儿，一听说麻烦解决了，就又找来了工人做外墙清洁的工作。当然了，黎叔也狠狠敲了他一笔，又顺带在楼下给那个死去的工人做了一场法事，将其亡魂超度了。

　　这天晚上，我们突然接到了林涛的电话，说是他的媳妇这时已经被送进了产房。因之前黎叔曾经交代他说，“你媳妇要生的时候就给我打电话，到时我们会去医院里看看那孩子的情况。”

　　那还是我人生中第一次进产房，听着里面传来阵阵的惨叫声，不知道的还以为来到了鬼子的审讯室了呢！听的我是全身寒毛都竖了起来。

　　可说也奇怪，林涛说现在同一个产房里一共有三个准妈妈在生产，其他两个叫的都挺欢的，却唯独没有听到自己媳妇的声音，这不禁让他有些担心起来。

　　黎叔这时就拍拍他的肩膀说，“第一次当爹的心情我可以理解，不过你老婆这一胎的确有些特殊，自然是和别人不一样的。”

　　话虽这么说，可是林涛却还是紧张的不行，也许每个男人在面对他第一个孩子的时候都是这样的心情吧！最后黎叔让林涛花钱买通了产房里的医生和护士，给他媳妇放起了大悲咒。

　　估计另外两个孕妇的心里多少是有些崩溃的，因为就在大悲咒没放一会儿，她们就都顺利的生出了自己的孩子，为的就是早点离开这个放着佛经的产房……

　　可林涛的媳妇就没这么好命了，她足足在里面折腾了几个小时，才生出一个全身发青的男孩来。这中间林涛有几次都想去找医生，让他们给自己媳妇把孩子刨出来得了。

　　可是却都被黎叔阻止了，因为黎叔告诉他说，“如果真需要刨腹产，那医生自然会出来找你，否则还是让那孩子自己心甘情愿的出来才好。”

　　最后当我们听说到产房里传出的微弱哭声时，所有人都在心底里松了一口所了，心想这孩子可算是生出来了！林涛媳妇更是让这孩子折腾的不轻，可好歹孩子总算是没什么毛病，除了身上的颜色有些发青。

　　对于林涛俩口子来说，这第一关算是过了……


第737章 失踪的乘客

　　当护士把孩子抱出来给林涛看时，黎叔就让他把一节用朱砂浸过的红绳拴在了孩子的小脚上，用于镇魂驱阴。

　　回到病房后，我看着那个刚刚出生的小人儿，真是丑到爆了。可同时我又觉得他好可爱，小小的，还满脸都是褶子，当然了，还有一头的黑气……

　　这时黎叔就对林涛说，“记住了，这只是你们全家过的第一关，如果以后再有什么事情，就带着孩子去找我。还有……这个孩子5岁之前不能再要第二胎。”

　　林涛听了就苦笑的说，“第一胎就把我老婆折腾成这样了，我们怎么可能再要第二胎，只要木木能健康的长大就行了。”

　　出了医院后，我就有些担心，忍不住欲言又止的说，“这孩子真能长大吗？我看到……他……他那个头上”

　　“你是说他头上的黑气？”黎叔反问道。

　　我点了点头说，“你也看到了吧，这种情况正常吗？”

　　黎叔听了就呵呵笑道，“你说一个刚生的婴儿头上有黑气能正常吗？这当然不正常了！这要是放在别的孩子身上，肯定不正常！可是放在这个孩子身上就是正常的。这就证明那个叫木木的小鬼已经投胎成人了，如果咱们今天看到的是这个白里透红婴儿，那可就坏事了！这就说明小鬼没投成胎。一个没有魂魄的孩子，即使能活下来，那也是个永远都好不了的傻子……”

　　“那就是说黑有黑的好处呗！”我问道。

　　黎叔点点头说，“那当我然了。”

　　“可为什么你要让他们5年之内不能要二胎呢？”我十分不解的问。

　　黎叔听了就一脸无奈的给我解释道，“那个小鬼一身的戾气尚未化解干净，虽说已经转世为人，可是心中却还有小鬼的性情，如果在短时间内家里再有个小孩子出现，只怕会让他心生妒意，干出什么连大人都想不到的事情。”

　　我一听就连连唏嘘道，“那林涛这个儿子可不好养活啊！”

　　黎叔也有些无可奈何的说，“当然了，自己欠下的债只能自己还，这个儿子说白了就是个讨债鬼。可如果你不让他出生，只怕他也会一直和林涛纠缠下去，不死不休……”

　　这样一来，黎叔又多了一个长期且稳定的客户了，这老狐狸的算盘打的可真响啊！

　　最近也不知道是不是因为快到年底了，所以这段时间总是不太平，各地的事故频发，这个礼拜我已经和黎叔跑了好几起白事去做法事了。

　　其实之前这种小活我是懒的去的，可是每次作为黎叔首席大弟子的丁一是肯定要去的，那留我一个人在家也没什么意思，于是之后我也就慢慢的跟着他一起去了。

　　这天中午，黎叔突然给我打电话，说刚接了个活儿，让我和丁一赶紧过去一趟。一开始我还以为又是跟他去做法事呢，结果到了一看，发现竟然是让我去寻尸。

　　我一听终于轮到我有用武之地了，心下不免有些小兴奋。可是听黎叔说了情况后，我的心里又不太舒服起来了。原来就在昨天凌晨5点多，一辆载满乘客的大巴，因为雪天路滑，整辆车翻到了桥下。

　　虽然这会儿已经差不到了全年最冷的时候了，可是这河里也就冻了一层几公分的薄冰，这么一辆满客的大巴掉砸下来，那肯定会立刻破冰沉进水里。

　　还好当时有路过的私家车经过后发现，立刻就报了警。可是这下面的水深浪急，报警的司机也不敢轻易的下水救人哪！等到救援的消防队员赶到的时候，几乎就已经看不到大巴车的车顶了。

　　因为当时大巴车是先撞到桥墩子上，然后才侧翻下去的，所以大巴车的前挡风玻璃在下水的时候就已经撞碎了。等到救援人员下水救人的时候，发现当时已经有一些乘客漂在了水面之上。

　　这次事故最后的结果是，轻伤不计，死12人，重伤6人，失踪1人……可问题就恰恰出在了这失踪的一个人身上。根据大巴车出站时的记录，车上当时应该有包括司机和售票员一共55人。可是找来找去，就是少一个！

　　后来核对售票的信息，发现失踪的这名乘客是个女的，名字叫郑小丽，今年28岁，职业是名会计。她这次是回老家看父母的，不想却发生了如此严重的意外，人更是到现在都没有找到。

　　闻讯赶来的郑家老俩口在岸上哭的死去活来，不停的见人就问，有没有看到他们的女儿郑小丽……

　　可这事儿也邪门了，当时就连出事的大巴都已经从河里打捞出来了，可就是死活都找不见郑小丽。这时就有人提出，会不会是被湍急的河水给冲到了河下游去了？！

　　现场救援的人听了心里都是一沉，如果真是这样可就麻烦了！因为这条河途径下游的三个城市，现在河面上有薄冰，如果尸体在冰下顺着水流往下游走，那鬼知道会被冲到什么地方去？！

　　像这种交通事故谁也不愿意发生，可是一旦发生就要有应对的办法，该赔偿的赔偿，责任人该处理的处理，可最怕的就是这种留下尾巴的情况。如果这尸体一直找不到，那这事儿就会没完没了。

　　出事的这辆大巴车虽然挂靠在客运站里，可却是一辆私人承包的客车。所以扣除了保险公司的先行赔付之外，剩下的部份就要这辆车的老板蓝老五承担了。

　　我们这次接的这个活儿的委托人正是这个蓝老五，要说这蓝老五可不是一般人，早年就有些黑社会的背景，后来洗手不干了以后，就自己买了两辆小巴跑客运。之后的生意就越做越大，到现在他的公司里已经有二十多辆不同规模的客运班车了。

　　我一听这又是死、又是伤、又是失踪的，看来蓝老五这个年不好过啊！可听黎叔说这老小子家底儿厚，还不至于因为这次的事故就过不去年，只是这个失踪的郑小丽让他颇为的头疼。


第738章 红色大衣

　　最后蓝老五也是经过几番的打听，这才找到了黎叔，希望我们能尽快帮忙找到郑小丽的尸体，别让这事儿拖到年后，再把这坏的运气也带到明年去。

　　这个蓝老五财大气出，黎叔自然没少开价，可他竟然眼皮都没眨一下的说，“黎大师，这件事就拜托给你了，只要能找到人，钱好说！”

　　于是当天下午我们就开车去了出事的现场，这会儿河面上已经又冻上了一层薄冰，消防的人员也早就已经撤了。剩下还在沿途寻找的，都是蓝老五自己顾的人。

　　可这时天上又下起了小雪，给本就什么都看不清楚的冰面又盖上了一层白色，这么找下去，别说是他们了，就连我也只是大海捞针，碰运气而已！

　　这大冷天的，我们三个哆哆嗦嗦的沿着河岸一路往下游走，我边走就边抱怨说，“黎叔，这么找下去不是回事啊！咱还是回去开车吧！”

　　黎叔听了就白了我一眼说，“你能保证你坐在车里还能感觉到冰下的东西吗？”

　　我被他问的一愣，这还真不好说，这大冷天的，尸体又在冰层下边，万一要是不长眼被河水冲到了对岸……那说不定还真就错过了。

　　无奈之下我三个人就只好继续沿河往下游走去，希望能尽早找到郑小丽的尸体。可说也怪了，当天我们一直找到天黑，可我在这河里却半点尸体的气息都没有感觉到。

　　当天晚上我们三个特别苦逼的回到家后，连喝了三大碗的姜汤才算是驱走了身上的寒气。黎叔边喝还边数落我说，“进宝，是不是你没感觉到郑小丽啊！搞不好咱们有可能错过了！？”

　　我听了就把头摇的和拨浪鼓似的说，“那不可能，只要尸体在水下，我肯定能感觉到，我估计那女的肯定是被河水冲的太远了！”

　　收人钱财替人消灾，第二天一早，我们三个人又苦哈哈的来到昨天下午最后搜寻的地方，开始继续往下游寻找。

　　今天是个难得的大晴天，太阳照着河面上的白雪格外的刺眼。黎叔这个老狐狸说他自己有点感冒了，竟然让丁一开着车拉着他在后面慢慢的跟着我，由我一个人苦逼的沿岸寻找着。于是我又一个人鼻涕哈喇的找了一个上午，却依然什么收获都没有。

　　中午的时候，我们三人在附近的小饭店里吃了碗牛肉面，可是我却没什么心思吃饭，这样找下去不是办法，难不成还要把这下游所有的河道都找个遍？那得找到猴年马月去啊！

　　于是我就问黎叔，“你能不能招一下郑小丽的魂儿，这么干找下去不是累傻小子呢吗？”

　　黎叔听了就有些无奈的说，“水中招魂的原理你不懂，郑小丽的尸体现在就在冰下面，我那招儿不好使！不过按理说我们已经沿途找了这么久了，如果真是冲往了下游也差不多该找到了”

　　一时间我们三人都陷入了的沉思当中，一定是哪里出了问题……这时我突然想到一个不太可能的假设，于是就抬头问黎叔说，“你说郑小丽的尸体有没有可能不在河的下游，而是在河的上游呢？”

　　黎叔听了先是一愣，然后就喃喃自语地说道，“难道是逆水行尸……”

　　“啊！尸体还真能逆着水往上游走？”我十分吃惊地说道。

　　黎叔点点头说，“这种情况很罕见，如果不是人为的操控，那必是亡者的心中怨念极深，才会出现逆水行尸的情况。”

　　“那一会儿咱们再回上游找找看？”我说道。

　　黎叔点头说，“也好，毕竟咱们已然往下游找了这么久了，搞不好还真有可能就在上游呢？”

　　于是吃过饭以后，我们三人就开着车赶回了出事的地方，然后从那里开始继续往上游寻找。说实话我刚才那个想法就是突然乱想的，并没有什么根据，可是却好像是给黎叔提了个醒，因为往往有的时候越不可能发生的事情就越容易发生。

　　再次来到事发地时，已经是下午四点多了，这时的天微微有些阴沉，可是在视野上却比上午的刺眼大太阳好上一些了。我远远的眺望着出事的河道，却感觉不到一丝的阴魂，看来那些死者都已经往生了。

　　接下来的路还得是我一个走，黎叔这老东西依然是让丁一开车拉着他跟在我的身后。可走着走着，我就感觉前面的河道里似乎有点什么东西了……

　　为了能感觉的更清楚一点，我又往水边更靠近了一些，就在这时我突然看到河对岸的冰下面好像有个红色的东西，像极了一件红色的羊绒大衣。

　　这时我忙回头对黎叔他们招手示意，让他们下车来看看，对面河岸上露出冰面的那个东西是不是一件女人的大衣？黎叔老眼昏花的是指望不上的，到是丁一，他只看了一眼就对我说，“冰下面应该是个死人！”

　　因为这儿离对岸少说也有将近20多米，所以我一时间也很难感觉到对面的情况，于是我们三个连忙上车开回了事发地，然后过桥去了对面，接着又调头开回了发现红色大衣的地方。

　　丁一刚停下车，我就已经能清楚的感觉到那冰下的确是冻着一具尸体，那是一个身材曼妙的女人，也就是一直没有被搜寻人员找到的失踪者郑小丽。

　　估计那些搜救人员怎么也不会想到，郑小丽的尸体竟然会在发事河段上游三公里的地方……别说是他们了，就是我们第一时间也不会想到的。

　　郑小丽是脸朝下趴在冰里的，她因为坐在了最靠近司机的位置又没有系上安全带，因此大巴刚一入水，她整个人就飞了出去，可这并不是她的尸体会出现在上游三公里处的原因……

　　我慢慢靠近了冰面，丁一见了就让我小心一点，现在河面上的冰层还不足以厚到可以承受住我的重量。我听了就点点头说，“没事，我心里有数……”接着我又转头问黎叔，“对了黎叔，蓝老五有没有和你说过他和郑小丽是认识的？”


第739章 情人关系

　　黎叔听我这么一说，表情一惊道，“不会吧？这他可没说，他们之间是什么关系？”

　　我一听就冷笑道，“那这个蓝老板可太不厚道了，自己的小情儿出了这么大的事，就把她当成一个普通的遇难乘客，这怎么也说不过去啊！”

　　“你是说郑小丽和蓝老五是情人的关系？”黎叔一脸狐疑地说道。

　　我点了点头，然后走回他们跟前说，“报警吧！咱们的任务也算完成了！”

　　可黎叔却脸色阴沉的走下去看了一眼，然后连连摇头说，“只怕这事儿没那么简单，这郑小丽的尸体不会凭空的自己逆水走了三公里，定是有什么原因让她的尸体会出现如此反常的现象，你和我说说你在她的记忆中都看到什么了？”

　　我听黎叔这么着问，就叹了口气给他讲起了郑小丽和蓝老五的事情……

　　要说这郑小丽也真是可惜了，本来她是个身家清白的好姑娘，可却被蓝老五这个混蛋给弄成现在这个下场。

　　郑小丽原是蓝老五公司的会计，脸蛋长的好看，人也聪明，是他们公司里众多单身狗心中的女神。按理说这个郑小丽本应该在和自己差不多年纪的同龄人找一个志趣相投的人，可是她却偏偏爱上了比自己大了将进20岁的蓝老五！

　　要说这些小年轻和蓝老五相比差点啥？除了钱之外，那就是蓝老五这个本身的个人魅力了。对于那些刚刚接触社会的年轻女孩来说，初出茅如的愣头青自然不能和蓝老五这种成熟男人相比的！

　　蓝老五性格成熟、身家丰厚、遇到事情处变不惊的气度，都让郑小丽十分的着迷。可是当时的蓝老五是有老婆的，他老婆孙娟是和他一起白手起家的，又帮他们蓝家生了三个孩子，她的地位绝对不是郑小丽一个什么都没有的小丫头可以轻易撼动的。

　　可是年轻美丽的姑娘谁又不爱呢？蓝老五对于像郑小丽这样投怀送抱女孩几乎是没什么抵抗力的，自己的情况全天下的人都知道，你若不在乎我有妻有子，那我又怕什么呢？于是郑小丽和蓝老五很快就打的火热。

　　对于他们两个人的事情，蓝老五的老婆孙娟不是不知道。可她一没有来公司找蓝老五闹，二来更没有打上门找郑小丽的麻烦。这就给郑小丽传达了一个错误的信息，让她认为蓝老五的这个老婆是软弱可欺的女人。

　　因此郑小丽做事就更加不管不顾了，经常和蓝老五同进同出，俨然自己才是公司的老板娘一样。可她哪里知道孙娟的厉害，还一心做着想当老板娘的美梦呢！

　　其实蓝老五是根本不可能和孙娟离婚的，因为他们早在一起创业的最初，就签署了一份协议，如果离婚，蓝老五就拿不到公司的任何股份，全由他们所生的三个子女平分。

　　蓝老五是喜欢郑小丽，可是却没有喜欢到能为她抛弃一切的程度。再说了，没了钱的蓝老五就是再成熟，估计她郑小丽也不会多看他一眼了吧，毕竟谁也不想老了以后再多个爹！

　　可始终不清楚这一点的郑小丽还天天磨着蓝老五离婚，时间长了，蓝老五也腻歪了，就和郑小丽摊牌闹分手。郑小丽当然不干了，一哭二闹三上吊的，可是人家蓝老五就是不为所动。

　　到最后更是连面都不出了，全由孙娟来应付郑小丽的无理取闹。在出事之前，孙娟曾经约郑小丽出来见了一面。郑小丽原以为她会和自己宣示一下主权，可是没想到孙娟却只是平易近人的和她谈了谈心。

　　孙娟先是替郑小丽非常的不值，像她这样的大好年华，本应该遇到一个更好的人，而不是一个比自己大了近20岁的老男人。她还告诫郑小丽说，“等你到了我这个年纪，再看蓝老五的时候，你就会觉得他虚伪、自私、市侩、丑陋……绝对不是一个可以依附的好男人。”

　　当时郑小丽还负气的说，“既然你这么看不上他又何必霸着他不放手呢，为什么不成全他去追求自己的幸福呢？”

　　孙娟听了冷笑道，“傻姑娘，你到现在还以为从头到尾都是我不放手，霸着他不肯离婚吗？”

　　“难道不是吗？”郑小丽天真的说。

　　孙娟无奈的摇摇头说，“我和蓝老五之间一共抚育了三个孩子，家里所有的资产都是在他和我共同的名下，我们早就已经是一个利益的共同体了。我们之间的关系除了夫妻关系之外，还是三个孩子的父母和所有财产的共有者。以蓝老五的精明，他会离开我这个永远都不会背叛他的妻子，而去找一个比自己小将近20岁的你吗？姑娘，实话告诉你吧，你不是第一个站在我面前和我摊牌的女孩，也肯定不会是最后一个，听姐姐一句劝，趁着年轻赶紧找个好男人去吧！”

　　自从和孙娟见过面后，郑小丽是大受打击，她觉得自己在孙娟面前幼稚的像个孩子，她更恨蓝老五的无耻，竟然连和情人分手都让自己的老婆出面。

　　最后万般无奈之下，郑小丽只好接受了蓝老五的分手条件，给了她20万的分手费后，就递交了辞职信离开了公司。而出事当天，她正好坐着公司运营的班车准备回家过年。

　　黎叔听我说完后，也忍不住一阵唏嘘的说，“这就难怪了，原来这个郑小丽在死之前，心里是怀着愤恨的。哎……年纪轻轻的，这又是何苦呢？”

　　之后黎叔就打电话通知了蓝老五，告诉他郑小丽的尸体已经找到了，让他赶紧组织人来打捞吧！蓝老五听了在电话里更是再三的感谢黎叔，连说自己终于可以过一个安心年了。

　　可我听了却在心里暗想，这个蓝老五真能过个安心年呢？难道他就不怕这个郑小丽会半夜入梦来找他叙旧情吗？

　　当时我们都以为，等蓝老五的人来了，打捞出尸体后，我们也就可以收工回家了。可是没成想，就在打捞尸体的时候却又出问题了……


第740章 腹中胎儿

　　原来蓝老五找来的这些人，也不是什么专业的捞尸人，这些人来了之后一看郑小丽的尸体被冻在冰里，就想着先把周围的冰敲碎后，再将尸体从河里拉出来。

　　结果等这些人把周围的冰敲碎后，再想着去捞尸体时，却发现那块冰下面就只剩下一件红色的大衣了！尸体不知道什么时候又被河水给冲走了！

　　还好当时我们三个还没走，于是这些人中的小头头儿就忙满头大汗的跑到我们的面前说明了情况。黎叔听了就眉头一皱说，“这怎么可能？那件大衣是穿在尸体身上的，被你们震了几下尸体就自己从衣服里出来了？”

　　那个小头头也是苦着一张脸说，“是啊，这也太邪门了，我刚才明明看的真真的，尸体就在冰下面！”

　　于是我们三人只好又一次来到了河边，结果当我们看到那件从冰水里捞出来的红大衣时，也全都傻了眼，这不可能啊！刚才这件衣服明明就穿着在郑小丽的尸体上啊！

　　黎叔也是百思不其解，难道不成这尸体又一次“逆水行尸”跑了！可我却对他摆手说，“不对，我还能感觉到尸体就在冰下的某处，肯定没有漂远……”

　　黎叔听了就喃喃的说，“那就怪事了，难道说这个郑小丽还有什么不甘心的地方吗？她不会是还想见见蓝老五吧？”

　　我一听就点点头说，“别说，还真有这个可能！”

　　于是黎叔就拨通了蓝老五的电话，让他现在马上过来一趟。毕竟是自己公司的事情，即使是蓝老五心里再害怕，最后他也还是亲自来了。可是等他来的时候，天色就多少有些晚了，河面上已经亮起了几盏用于照明的大灯。

　　蓝老五见了黎叔就哆哆嗦嗦的对他说，“黎大师，其实和我这个郑小丽……”

　　黎叔听了就对他摆摆手说，“你们之间的事情我早就知道了，不然也不会让你亲自过来一趟。现在这个郑小丽不肯出水，怕是她心中的怨念太深了，所以才叫你过来对她诚恳的说几句道歉的话，让她安心上路吧！”

　　蓝老五听了，忙将头点的和捣蒜一样快说，“没问题没问题！我一定好好和她道歉，可是……万一她不接受怎么办呢？”

　　“这你就放心吧，有我们在自然不会让你出事的，只是你一会儿的态度一定要诚恳，方不能坏事。”黎叔说道。

　　之后蓝老五就声泪俱下的站在河边，对着冰封的河面说，“小丽啊！是我对不起你……你不要记恨我！你放心，你的父母我一定会帮你照顾的，虽然我们这一世成不了夫妻，可我还会替你好好的孝敬他们的，你就安心的上路吧！”

　　蓝老五的这一番话说完后，河面上半点反应都没有，四周的工人都跟看傻子一样的看着他，一时间气氛有些尴尬……

　　这时黎叔就让我再感觉一下，看看郑小丽的尸体还在不在附近？于是我就走到了蓝老五的身旁，然后仔细的感觉着前面的河水。可就这时，一个探照灯无意中照向对面的河岸时，只见一个披头散发的女人赫然站在对岸！！

　　我当时一点心理准备都没有，立刻就给吓了一跳！看来这个郑小丽的阴魂就在这里，可她又为什么不愿意出水呢？于是我又闭着眼睛感觉了一会儿……

　　忽然，我似乎在郑小丽的残魂中，感觉到了另一个阴魂的气息，虽然很微弱，可却是一个单独的灵体，难道说这河下面还有一具尸体？

　　可这个想法很快就被我给打消了，因为如果河下还另外一具尸体，那我又怎么可能只感觉到一点点的气息而没有残魂的记忆呢？所以这个微弱的灵体应该和郑小丽有关系，也应该就是她尸体至今不肯出水的原因。

　　到底是什么呢？难道说郑小丽在上车的时候身上带了什么活物？一只狗或者一只猫？可是这在她的记忆里没有出现过啊！于是我就转身问蓝老五说，“郑小丽有没有养过什么宠物？”

　　蓝老五听了就摇头说，“没有，小丽最害怕那些猫猫狗狗了，怎么可能养呢！”

　　我一听心里就更加的奇怪了，那我现在感觉到的这一丝丝的灵体到底是什么东西发出来的呢？难道……难道说郑小丽她怀孕了自己都不知道？！

　　我忙将自己这个想法和黎叔一说，他听了也是连连摇头说，“要真是这样可就麻烦了，先是郑小丽死前心中的不甘，再加上这个尚未成形有胎儿，难怪之前会出现逆水行尸的情况呢！”

　　这时黎叔就转身问蓝老五说，“郑小丽在走之前有没有和你说过自己怀孕的事情？”

　　蓝老五听了黎叔的话后，也是相当的震惊，“不可能啊！如果她有了我的孩子，我又怎么会让她走呢？我们蓝家人丁单薄，只要有了自己的骨血是肯定要生下来的！可小丽她没有跟我说过怀孕的事情啊！”

　　黎叔听了就叹气道，“看来是连她自己都不知道自己怀孕的事情，现在母体的怨气再加上夭折胎儿的怨气……哎……蓝老板，你到河边重新说吧，这次你要按照我说的话说。”

　　蓝老五一脸茫然的说，“说什么啊？”

　　“一会儿你就说：你会给这个尚未成形的孩子在寺院里立一个长生位，日日供奉，不会让他成为孤魂野鬼。你还要说你并不知道他的存在，否则一定不会让她们母子离开的。”

　　于是黎叔说一句，蓝老五就记一句，最后他就真按照黎叔教他说的话，又在河边重新的复述了一遍。说也奇了，在他说完这一番话后，就在刚才被人敲碎的冰面下，突然涌出一团女人的头发来……郑小丽终于是肯出水了。

　　因为现在的气温很底，所以她的尸体几乎没怎么变形，只是比活着的时候稍微的肿胀一些。看着她那被水泡花的妆容，生前应该是个极爱美的女子，只是现在落得这样的下场，真是让人忍不住一阵的唏嘘啊！


第741章 老赵挂彩

　　这时我慢慢的走到了郑小丽尸体的面前，然后蹲下来伸出手轻轻的放在了她的小腹上面，这次我能清楚的感觉到那个独立的灵体，郑小丽果然是怀孕了。

　　后来听黎叔说，蓝老五还真的兑现了他所说的承诺，并且亲自出钱给郑小丽买了墓地进行了安葬。可我知道在他的内心，只是对自己那个没能出生的孩子感到愧疚，而非郑小丽罢了。

　　郑小丽当了小三儿固然可恨，可是蓝老五的无耻下作和他老婆孙娟为了维护这个早就名存实亡的婚姻而选择的纵容也是不可原谅的！这个世界不是非黑即白，在这件事中没有谁是全都错的，也更没有谁是全都对的……可唯一无辜的却是那个没能降生于人间的孩子。

　　当然了，这些后续的工作都是黎叔帮着蓝老五操办的，黎叔自然也就没少宰这家伙了，不过我估计他花的也是心甘情愿，因为如果他不花这钱买个心安，可就真的难以入梦了。

　　这单生意完事儿后，我们就进入了一段时间的清闲期，我和丁一整天无所事事，没事儿就到黎叔家蹭吃蹭喝。谁知这天中午，我突然接到了招财的电话，说她家老赵出事了！

　　我听了心里顿时就是一沉，老赵可是我唯一的一个亲姐夫啊，他要是出事了，那招财可怎么办哪！结果等我和丁一火急火燎的赶到医院时才发现，老赵只是胳膊肘儿划破皮了。可是之后听招财说起事发的经过，那也是让我听的心惊肉跳啊！

　　原来出事的时候老赵就和平时一样在坐诊，结果却有一个病人没在门口排队就走了进来。老赵身边的小护士就直接对那个病人说，“没叫到号儿的就先等在外头，等叫到号儿了再进来！”

　　结果那个家伙压根儿不听这一套，一把推开正在看病的一个老太太说，“排什么队，老子浑身难受，一分钟都不能等！”

　　老赵见状连忙扶起被他推倒的老太太，没好气的说，“着急就去挂急诊，在我这儿看病就得排队，出去！”

　　别说是老赵了，我估计是个男人看到那家伙把一个老人推在地上都得发脾气。可是接下来发生的事情，却是让所有人都始料未及的。

　　就见那家伙像是事前准备好了一样，嗖一下就从兜里掏出一把瑞士军刀来，对着老赵就刺了过来。当时因为怕伤到二人中间的老太太，所以老赵就将老太太往自己身后推了一把，这才被那家伙一刀划破了胳膊肘儿。

　　一见老赵的白大褂上出了血，吓的那个老太太当场就晕了过去。这时护士的尖叫声引来了保安，于是老赵就和保安一起合力将那个家伙给制伏了。

　　老赵见我也来了，就一脸无所谓的说，“多大点事儿啊！还惊动了我日理万机的小舅子亲自来探病！”

　　我听了就笑嘻嘻的说，“我可不敢不来，招财在电话里说的你跟因公殉职了一样，你可是我唯一的亲姐夫啊，我怎么也不能让你出事不是？”

　　招财在一旁听了就追着打我说，“你才因公殉职了呢！”

　　事后我到公安局里了解情况，却意外的遇到了一个老熟人，就是上次办粱飞粱慧兄妹俩那个案子时认识的小片警赵星宇。

　　“进宝？你怎么跑这来了？”赵星宇有些吃惊的说。

　　也是，这公安局不像是超市，谁没事会来这儿啊！于是我就笑着对他说，“我有个亲戚昨天被人给打伤了，我来看看案子是怎么处理的。不是，你怎么跑这个片区来了？”

　　赵星宇听我这么问他，就挠着头呵呵的傻笑说，“我刚调过来，上头给我提了半格。”

　　我一听就拍着他的肩膀说，“行啊！恭喜啊，一会儿下班了我请你吃饭，咱们好好庆贺庆贺……”

　　之后我把情况和他一说，他就带着我去找昨天主办这个案子的同事。这个案子因为没有造成太严重的后果，而老赵本人也不想过多的追究，于是就当成一般的寻性滋事案件处理了，最后就是罚款了事。

　　可是负责这个案子的小警察却告诉我，那个嫌疑人的认罪态度不太好，很是敷衍，可是作为受害人的老赵不想再追究了，所以他也只能这么处理了。他还说既然我是赵星宇的朋友，那就让我回去和老赵说一声，最近自己多加小心，如果遇到什么不对劲儿的地方就赶紧报警。

　　谢过了小警察后，我和赵星宇就出了派出所，因为正好赶上他下夜班，于是我们就找了一个饭店坐下边吃边聊，我先问了问他师父张磊的身体最近怎么样了？

　　赵星宇一脸笑意的说，“他现在还可以，前段时间休了个年假，好好出去玩了一圈，回来后精神头儿好很多了。”

　　之后我们边吃边聊，很是开心，当然了，赵星宇也偷偷的把那个袭击老赵的小子的个人资料塞给了我，让我们可以自己先去查查看老赵是不是和他有什么私人恩怨。

　　回家后，我就好好的研究了一下那个小子的个人档案，其实像这种毫无案底的普通人，他们在公安局里能查到的档案是非常有限的。

　　我打开一看，也就是薄薄的一张纸，这小子叫赵峥，今年29岁，职业码农，祖籍河南，大学毕业后一直在本市工作。

　　从档案上看，他绝对是个身家清白的好小伙，事发时他正好是去医院复诊，本来也不是挂的老赵的号，可也不知道怎么了就跟抽疯一样跑到老赵的诊室里闹事了。

　　据说是他们公司的老板亲自来局子里保的人，并且一再担保这小子肯定是一时的脑袋抽疯，因为他平时是个出了名的老实人，说他没事找事的寻衅滋事，说出大天儿来，全公司的同事都没人会相信。

　　反常必为妖，这个赵峥一反常态的行为一定有他的理由，从他毫无悔意的态度上看，他也肯定没找错人，当时就是奔着老赵去的！

　　当天晚上我和丁一去老赵家里吃饭，然后给他看了这个赵峥的资料，让他好好回忆回忆，以前到底见没见过这么个家伙？


第742章 陌生的仇人

　　老赵接过我手里的关于赵峥的资料看了半天后，然后一脸笃定的说，“我敢百分百肯定，当时在诊室的时候，我是第一次见到他。”

　　我相信老赵的为人，他是不会骗我的，我更加相信他的记忆力，也肯定不会记错。看来要想知道这其中的原由，那我们就要单独去会一会这个叫赵峥的小子了。

　　反正这几天我和丁一也没什么事儿，于是就想先跟这小子两天，看看他平常都干点什么，会不会还有什么歹心来找老赵的麻烦……

　　我们头两天跟着赵峥的时候，并没有发现什么特别的事情，他每天就是两点一线，公司——家、家——公司。偶尔也会在家附近的小饭店里吃饭，除此之外就再也没有其他地方可去了。

　　可就在我们跟到第四天的时候，却发现他突然和公司请了假，然后偷偷来到医院的外头，开始蹲守起老赵来了！这对于我们来说可是一个重大的发现啊！这小子果然有问题。

　　老赵当天是白班，赵峥就一直在医院的外头蹲守着。他这次似乎学乖了不少，并没有打算和上次一样在医院里下手，而是一直很有耐心的等待他下班……

　　终于，我们三个人都等到了老赵拖着有些疲惫的身子走出了医院，来到了他停车的地方。因为我相信丁一的身手，所以也就没有提前通知老赵，以免他跟着一起担心。

　　果不其然，那个偷偷尾随在老赵身后的赵峥突然从身上抽出一把匕首，径直就奔着老赵的后心而来！现在说起来我还有些后怕，如果当时不是我们在场，老赵那次可就真是凶多吉少了。

　　丁一见状一个箭步冲了过去，抬脚就踢飞了赵峥手里的匕首。赵峥和老赵同时被丁一吓了一跳，当老赵看清赵峥手里的东西时，脸色更是白的吓人。

　　之后赵峥就被丁一死死的压在了地上，一动不能动。我则慢慢的走到他的面前，然后蹲下来对他说，“我说你小子是不是有毛病啊？你认识他吗？就一次又一次的来寻仇？”

　　赵峥瞪着一双血红的眼睛看着我，如果不是丁一现在死死的压着他，搞不好他都有可能给我一刀。我看他到这个时候还这么的硬气，就抬手给了他一个耳光说，“怎么？还不服气吗？”

　　可赵峥却咬牙切齿的说，“少特么废话，要么就把我交给警察，要么就放了我！”

　　“嘿？！我这暴脾气啊！到这个时候了你小子还挺横的啊！哎？！你凭什么这么横啊？！”我有些生气的还想扇他。

　　这时老赵却拉住我说，“算了，放了他吧，报警也就是口头警告一下，没什么卵用。”说完他也蹲了下来，然后一脸纳闷的问赵峥，“我们认识吗？我怎么对你一点印象都没有呢？如果是我之前做了什么事情得罪了你，我就先给你道个歉。你已经来找我两次麻烦了，再一再二不能再三，看到我这两个朋友了吗？今天要不是我拦着他们……你可就惨了！把你送到公安局都是便宜你了！赶紧儿走吧！”

　　这时我就示意丁一放开他吧！结果丁一刚一松手，这小子就跟兔子一样猛的从地上窜起来，然后一溜烟的跑没影了。可我从他刚才的眼神里能看出来，这事儿还没完！

　　我看老赵一脸的疲惫，就开车将他送了回去，临走时还特地的嘱咐他说，“你这几天上下班的时候小心一点，这小子肯定还会回来找你的。”

　　可老赵却不以为然的说，“没事……他肯定是认错人了，我又不是他的杀父仇人，没事儿老来找我麻烦干嘛啊！”

　　我看老赵没把这事儿放在心上，心里就忍不住有些隐隐的担心。还有那个赵峥，死活都不说他为什么要找老赵的麻烦，可却又没完没了。

　　看来我们还得好好查查这个赵峥才行，这件事儿肯定没有那么简单……第二天上午，我们两个先是跟着赵峥去了他们公司，然后又迅速的返回了他家，打算进去看看，这个赵峥到底有什么问题。

　　丁一开锁的技巧非同一般，只要我们不把屋里翻的太乱，就凭赵峥这家伙的眼力，估计很难看出来家里进过人！房门打开后我们走进去一看，发现里面还挺整洁的，这一点可不像是单身狗的作风啊！

　　如果赵峥的房间里能乱一些，那我们可以着手寻找的地方还真不少，可现在这里如此的整洁，一时间我们还真找不出什么有用的线索来。

　　找来找去，最后我在茶几的下面看到了一份医院的病例，这应该就是赵峥去医院复诊的原因了。当时我特别的好奇，这小子是不是得了痔疮所以才去复诊的？结果当我翻开他的病例时，竟一时有些发懵……

　　“怎么了？赵峥得的什么病？不会是妄想症吧？”丁一看我拿着赵峥的病例发呆，就好笑的问。

　　我听了就随手将病例递给他说，“你自己看吧，这小子果然是个异类，就连有病都和别人这么的不一样。”

　　丁一接过去一看，就眉头一皱说，“触动？”

　　“我看这小子是被电傻了，才会干出这么反常的事情来。”我没好气地说道。

　　根病例上所说，赵峥当时只是被轻微的灼伤，情况应该并不严重。可医生还是让他回去复查，那就说明当时赵峥看上去应该挺严重的。

　　于是我就记住了病例上的主治医生是个叫李梅的女大夫，打算回头通过老赵问问她，赵峥当时的情况到底怎么样。按理说这病人的资料是不能随便泄露给外人的，可是老赵被袭击的事情他们全院的同事都听说了，私下帮忙说一说也没有什么。

　　这个李梅大夫是个四十多岁的中年女人，对老赵更是“爱护有加”，所以当她听到老赵有事找她帮忙时，就二话不说的答应了。

　　老赵因为正好在坐诊，所以就给她打了声招呼让我们直接过去找她了。可毕竟我们要聊的是病人的隐私，所以我们就约这个李大夫去了医院的天台上。


第743章 意外触电

　　李大夫告诉我们说，赵峥当时被送到急诊时确实挺吓人的，身上的衣服全都烧糊了，全身上下更是一片焦黑。据送他过来的人讲，说是这小子和同事去钓鱼，结果甩杆的时候碰到了高压线。

　　正常情况下用导电的物体碰触高压线，那是绝无活下来的可能的。可就在李医生他们在给赵峥做检查的时候却发现，虽然他身上的皮肤黑是黑了点，可是情况却没有看上去那么严重。

　　等将他身上所有烧糊的衣物都去除后才发现，赵峥只是脚底有些轻微的灼伤，其他地方都完好无损。可是虽说当时他伤的并不重，可是却一直昏迷不醒。

　　直到第二天晚上，赵峥才慢慢的醒了过来，之后李医生他们就给这小子做了全身的检查，发现他的各项机能都很正常，可以出院了。不过鉴于他的情况有些特殊，李医生就建议他在两周后回来复诊。

　　告别了李医生后，我们又去找了老赵，问他对之前对急诊接到的一个触电的患者有没有什么印象。老赵听了就摇摇头说，“开什么玩笑，急诊一天接待那么多的病患，我上哪记得去啊！再说了，我又不是急诊的医生，我自己的病人还记不过来呢，哪有时间去记得别的科室的啊！”

　　我心想也是啊！可这个赵峥又为什么没完没了的来找老赵的麻烦呢？难道说真是被电傻了？可是看他这段时间按时去上班的样子，又不太像啊！

　　最后我脑袋都想疼了，也不想出来这其中的原由。这么来回的瞎琢磨也不是回事，这小子不是不说嘛？那我们就上门去找他问，我就不信了，我还撬不开他的嘴！

　　当天晚上我们来到了赵峥的家门口，也许是没想到我们会找上门来，赵峥开门后的神情明显紧张了不少。我见他表情忐忑，就笑着对他说，“你不用害怕，我们今天不是来打你的，就是想和你好好聊聊……”

　　我也没用他请我进门，轻轻一撞他的肩膀，我就自行走进了屋里。赵峥没有办法，最后也只好转身跟在我的身后说，“你们想干什么？如果想乱来我可就报警了！”

　　我听了就冷冷一笑说，“你竟然还知道有事找警察啊？你可别忘了你自己最近干的这些事可都是不敢去见警察叔叔的。”

　　虽然赵峥的表情很是惊慌，可他还是嘴硬的说，“我怕什么警察啊！该罚款也罚了，就算见到警察我也没什么好怕的了。”

　　我听他这么说，就从兜里掏出手机，然后给他播放了一段他在医院停车场准备袭击老赵的视频。其实当时我为了怕这小子事后一推六二五，所以就提前用手机给拍了下来。

　　赵峥看了视频后，瞬间就没有了刚才的气焰，脸色铁青的站在那里。我真心很好奇他和老赵之间到底有什么关系？不会是同父异母的10点半狗血伦理剧吧？

　　可我转念一想，老赵的亲生父母早就已经不在了，所以这个玩笑可开不得。于是我就没好气的说，“怎么？这就是你的待客之道吗？连杯茶都没有？”

　　赵峥听了就涨红着脸从冰箱里给我们拿出两瓶可乐来，说，“不好意思，我从来不喝茶，所以家里只有这个东西……”

　　我看他这时语气客气了不少，也就不想吓唬他了。于是我就走到沙发前慢慢的坐了下来，然后心平气和的说，“你看你，大学毕业，也算是受过高等教育。还有一份虽然很苦逼可是收入却还不错的工作，你说你没事老找赵医生的麻烦你图什么啊？”

　　这时赵峥听了竟有些茫然的问我说，“他也姓赵？”

　　我瞬间就无语了，合着这小子连老赵叫什么都不知道就来找他麻烦？他脑子肯定病的不轻啊！我看着他那有些缺心眼儿的表情，就十分无奈的对他说，“来，跟哥哥说说，你和他到底有什么过节？都是大男人的，有什么解不开的仇怨啊！难道说他抢了你的女朋友？可这也不对啊！他现在的老婆可是我姐！”

　　被我连珠炮的一通乱问后，赵峥竟然痛苦的抱着脑袋说，“我说了你们也不会相信的，肯定会以为我真是疯了！”

　　我听了就耸耸肩说，“在这个世界上还没有什么我们不能相信的，只要合情合理就行。”

　　听我这么一说，赵峥就突然间抬起头，瞪着一双血红的眼睛直勾勾的看着我说，“我和他有仇！血海的深仇！”

　　我被他的眼神吓了一跳，心里不由得一沉，看他的样子不像是在说谎，看来这事儿比我想象的要严重的多了！后来赵峥就一脸痛苦的回忆起他那次触电受伤以后发生的事情……

　　原来在此之前，赵峥真是一个特别单纯的小伙子，虽然已经参加工作几年了，可是因为工作性质的原因，所以他能接触到的人也就那么几个同事而已，因此也不用太多的心机算尽。

　　他们这个团队的效益也不错，每年到了年底还有分红，虽然平时熬夜加班的累死累活，可收入确实比普通上班族多上几倍，更是早早就在本地买了房。

　　赵峥也是个知足的人，他对生活没有太高的要求，只是希望能找到一个自己中意的姑娘结婚生子，给自己平淡的人生添上一抹幸福。

　　可就在上个月发生了一件事，却彻底的改变了他的想法……

　　那天公司放大假，老板带着他们几个人去郊区的一块湿地钓鱼。那是一片没有人管理的天然湿地，也是他们老板在一次偶然的机会发现的。

　　一开始大家玩的都很开心，赵峥是第一次钓鱼所以没有经验，虽然会钓鱼的同事教了他半天，可动手能力不强的他学的也是一知半解。

　　谁知就在其他几人正忙着升火烤肉的时候，赵峥却无意中将手里的渔杆搭在了一根高压电线上……

　　只听“嗵”一声，赵峥瞬间就全身烧了起来，有经验的同事就忙戴着胶皮手套，拿着木头杆子挑开了他手里的渔杆。可这时再看赵峥，早已经是全身焦黑，一点人模样儿都没有了。


第744章 梦回山西

　　当时在场的所有人都以为赵峥这次死定了呢！结果将他送到医院里一看，竟然只是轻微的灼伤，其他并无大碍。可即便如此，他还是昏迷了挺长时间才醒过来的。

　　死中得活的赵峥在别人眼里和之前没什么区别，可只有他自己知道，他在触电之后到底经历了什么……这一切仿佛就像是在做梦一样，可梦中的赵峥却不叫赵峥，而是一个叫吕耀祖的家伙。

　　这个吕耀祖是山西一个大富商的小儿子，刚刚从日本留学回来，他上面还一个哥哥叫吕耀宗，可他早年被土匪绑票过，虽然后来人是赎了回来，可是却因为受惊过度一病不起，身子一天不如一天。

　　吕老爷一看大儿子继承家业是不成了，就忙将小儿子送出去上学，希望他学业有成后，回来可以继承自己这偌大的家业。吕耀祖回国后，吕老爷很快就给他张罗了一桩门当户对的婚事，希望他能早早的给吕家开枝散叶。

　　这一切本来就是顺理成章、水到渠成的事，可是万万没想到，就在花轿进门之前，新娘子和她所带的彩礼一并都被一个叫孙大海的土匪给劫走了。

　　这对吕家人来说，简直犹如是晴天霹雳，先不说这人能不能救回来，可这好好的黄花大闺女一旦进了匪窝，那可就谁也说不清楚了，搞不到到最后就是人财两空！

　　因此吕家上下在接到绑匪的来信后，就有了两种不同的意见，吕家的老太太也就是吕耀祖的奶奶认为这个孙媳妇还没进门，也就还不算是他们吕家的人，应该将土匪送来的信转送到她娘家去！

　　其实这吕老太太就是觉得进了匪窝的媳妇就算救出来，也得给退回去了，他们吕家不能娶个不清不白的女人进门。

　　可是留学归来的吕耀祖是接受过新思想新教育的人，他坚决反对家里的这个决定。虽然这个婚事一开始他也不太同意，可是既然家里强行给他订了这门婚事，那他也就认了。

　　现在新娘子出事了，作为她的未婚夫却连救都不救，这实在有点太无情无义了。这事儿一旦传出去，估计以后没有哪家人会把姑娘嫁进他们吕家了。

　　吕老爷听了，也觉得儿子说的有道理，这门亲事他也不是随便订的，对方可是省城里属一属二的大布商，如果因为此事闹僵，那以后麻烦的事儿还多着呢！

　　可是吕老太太却还是怎么说都不行，坚决不同意再让这个新媳妇进门了！最后吕耀祖提出了一个折中的办法，即使是他们吕家不能再要这个新媳妇了，可是人好歹也得花钱给赎回来，就当是破财免灾了吧！

　　吕耀祖本想着自己带着钱去孙大海那里赎人，可是吕家害怕这个宝贝疙瘩去了再被绑了，于是就让下人带着赎金和一封退婚的文书去了匪窝，让他们收了钱之后，就把人给女方的娘家送回去。

　　当时的吕耀祖还不知道自己这个素未谋面的媳妇长什么样子，只是知道她的名字叫陈素梅。与此同时，陈家那边也得到了消息，当他们知道吕家要退婚的事情后，就连夜派人去匪窝里接人了。

　　吕家本以为这事儿应该就算过去了，虽说吕陈两家没成亲家，可是应该也不至于因此就成仇。可是不成想，陈家去接小姐的几个下人回来时，竟然没有接回陈大小姐。

　　原来陈素梅在得知道自己被吕家退婚后，就在离开匪窝路过一处悬崖时，一时悲愤难当，竟然跳崖自杀了。几个去接的下人在崖下找了三天三夜，却始终没有找到陈大小姐的尸体，最后也只能认为尸体是被山里的野兽给吃了。

　　陈家得知真想后，悔不当初，为什么要把自己的宝贝女儿许给吕家这么一户缺德的人家呢！？要说这陈素梅可是陈家老爷最疼爱的小女儿，从小就是全家的掌上明珠。

　　没成想自己当成眼珠子一样疼爱的女儿，就这样不明不白的死了。而且陈素梅在死前还给她爹留了一封遗书，她在信中说自己并没有受到土匪的玷污，反到是吕家，为了自己的脸面连见都不见，竟直接将赎金和退婚的文书一并送来，这是对她最大的羞辱，简直比土匪还可恨！

　　如此一来，吕陈两家就成了仇家。这陈素梅的上面有三个哥哥，特别是她的二哥陈素山更是在国民党中担任要职。在他得知自己小妹惨死之后，也是三番五次的找吕家的麻烦，可吕家自知理亏，每次也都只好忍了。

　　后来过了两年，两家的仇恨也就慢慢淡了一些，吕家在生意上也有意的避让着陈家，以免两家再生出什么摩擦。之后吕耀祖又娶了一个和自己情投意合的女子为妻，本想着应该就此过上平静的生活了，谁知就在大婚没多久，一群土匪又一次光顾了吕家……

　　这一次土匪劫走了吕耀祖的新媳妇郑百合，但这次和上次不同，郑百合是吕家已经进门的媳妇，又是吕耀祖心爱之人，他说什么也是要拿钱给赎回来的。

　　虽然吕家的老太太还是秉持着她一贯的想法，失了贞洁的女人不能再进吕家的门，可是她也挡不住吕耀祖想救回爱妻的迫切心情。

　　谁知就在吕耀祖准备好赎金打算去救人的时候，土匪竟然又把郑百合给送了回来。这位吕家少奶奶当时除了头发有些凌乱之外，其他都还安好。

　　据她自己说，土匪将她绑上山后，并没有对她怎么样，只是关了她一晚上。第二天一早，一个女人就出现在他的面前，对她说了几句莫名其妙的话后，就吩咐人把她给送了回来。

　　吕耀祖听了就问她，“那个女人都说什么了？”

　　于是郑百合就仔细的回想了一下当时的情形……

　　当时那个女人走进来后就一脸怜悯的看着她，可语气却冷如冰霜的说，“这回我倒要看看吕家会怎么对你这个已经进门的媳妇……妹妹，你可别怪姐姐我心狠，谁让你嫁进了吕家呢？这就是你的命！”


第745章 半碗孟婆汤

　　当吕耀祖听到郑百合说匪窝中有个年轻的女人，还对她说了这么几句话后，心里立刻就明白当年的陈素梅肯定没有死！她不但没有死，竟然还成了土匪的压寨夫人……

　　她这次绑郑百合不是为了要赎金，就单单是想看看吕家会怎么对她这个从匪窝里出来的吕家新媳妇……果然，郑百合回到吕家后一切就都变了，虽然她告诉大家土匪并没有对自己怎么样，可却没有人意愿相信他。吕老太太更是亲自下令，将郑百合关进了祠堂。

　　吕耀祖虽然相信郑百合没有被土匪玷污，可是他却拗不过自己的奶奶，只好任其先将郑百合暂时关进了祠堂……可郑百合是个接受过新思想的知识女性，她不能理解吕家的人为什么要这么对她。

　　就连那个平时对她百般疼爱的丈夫，竟然也任由别人将自己关在了祠堂，就像她真做了什么有悖伦常的事情一样……

　　三天后，吕家的长辈们得出了结论，他们给郑百合两条路选择，一是自己死在祠堂，到时他们会在吕氏宗祠中给她立一个贞洁烈妇的牌位；二就是让吕耀祖休了她，从此不再是他们吕家的人，出去自生自灭去吧。

　　当郑百合听到这个结论后十分的震惊，她想不通这是怎样一个封建的大家庭，会做出这么没有人性的决定？一个女人的生死难道就这么轻易的被判定了？

　　在这其间，吕耀祖没少去求他的奶奶，可是吕老太太封建的死脑筋就是不同意他和郑百合继续在一起。而与此同时，郑百合也一直都期望着吕耀祖能去看看她，因为她还有一件重要的事情要和他说。

　　但是很可惜，吕耀祖因为不敢面对郑百合，所以始终没有出现。无比绝望的郑百合知道了丈夫的意思，他不来见自己就依然说明了一切，她还傻等个什么劲儿呢？

　　万念俱灰的郑百合一个人在祠堂里想了一晚，她不停的在问自己，最爱的人如此对她，那她活着还有什么意义呢……最终郑百合做出了自己的选择，吊死在了吕氏祠堂里。

　　等到第二天被人发现时，人早已经凉透了。可是她的脚下却扔着一封给吕耀祖亲启的遗书。她在遗书中告诉吕耀祖，自己已经有了三个月的身孕了，她一直在等他来祠堂，好把这个消息告诉他。可是他却始终都没有出现……

　　在信的最后，郑百合诅咒吕耀祖一生孤苦，吕氏宗族断子绝孙！

　　吕家老太太在得知郑百合的肚子里已经怀了三个月的身孕后，一时急火攻心，当场就吐了血，没几个月也就撒手人寰了。

　　也是从那之后，吕耀祖就落了一个克妻的名声，没有人再愿意将女儿嫁进他们吕家了。吕家因为当年的选择接连损失了三条人命，这让吕耀祖无论如何也接受不了，于是他就把所有的恨都放在了山上的土匪身上。

　　吕耀祖出钱资助了县城里的警察大队上山剿匪，可这帮吃干饭的家伙虽然去了几次，可每次都只是扫到几个虾兵蟹将，至于匪首孙大海却一直都不知道在什么地方。

　　最后万般无奈之下，吕耀祖只好自己成立了一支专门剿匪的民间队伍，亲自上山去剿灭孙大海这帮土匪。可是几次交锋下来，吕耀祖的人马都没有占着什么便宜，而且每次的损失都不小。

　　这么一折腾就又这了几年，吕家的老底也快让吕耀祖给败光了，可是孙大海那批土匪却还依然没有剿灭干净。

　　这一年的大年夜，吕耀祖突然收到线报，说是有人知道了孙大海他们那批土匪一直在哪里落脚，于是吕耀祖就带着所有的人马前往那个地点。

　　可等他们风刚火火赶到了一看，发现却是个空城计，土匪的寨子里竟然一个人都没有。吕耀祖心叫不好，自己肯定是上当了！

　　结果等吕耀祖带着所有人又返回吕家大院时，他家早就被土匪洗劫一空了，而且还把他老爹吕老爷绑在了院子里的大树上活活气死了！

　　至此之后，他们吕家就只剩下吕耀祖和他上头那个病哥哥了。血海的深仇让吕耀祖都快疯了，他甚至不惜花重金去买孙大海的人头。

　　这天中午，刚从外头回来的吕耀祖就见到自己的哥哥正在书房里等他，于是他就吃惊的问他怎么起来？现在天气冷，别在沾染了风寒。

　　可是他哥哥却摇摇头说自己没事，他之所以来书房里等吕耀祖，就是想好好劝劝他，不要太执着那些仇恨了，有很多时候事情之所以会变成这样，那都是我们自己选择的结果，和别人没关系。

　　吕耀祖听了就大怒道，“你弟妹，你的侄子，还有奶奶和爹，他们全都因为那个土匪孙大海而死，你现在让我放下心中的恨？你说的太轻松了吧！”

　　吕耀宗看自己劝不了弟弟，就一脸落寞的回了屋，中午的时候也没有出来吃饭。心中郁结的吕耀祖就自己喝了点闷酒，以排解心中的愤恨。

　　谁知才两杯酒下肚，他却突然感觉头有些发沉，吕耀祖使劲的摇晃了一下自己的脑袋，却感觉更加的迷糊了。这时门外就走进来一个人，他定睛一看，竟然是自己手下的一个叫吴老八兄弟。

　　可吴老八此时手上却多了一把匕首，冲着吕耀祖的胸口就狠狠的刺了下去。吕耀祖顿时就感觉眼前发黑，可就在他快要倒地的瞬间，却看到吴老八的身后竟然站着他的亲哥哥吕耀宗。

　　之后吕耀祖就怀着满腔的愤恨，离开的人世间。当他的孤魂飘到地府的时候，却因为心中极深的恨意不肯忘记那些前尘往事，于是他就在喝孟婆汤的时候，偷偷倒出去了半碗。

　　听赵峥说到这里我才明白，原来这小子是因为当初少喝了半碗孟婆汤，这才会有上一世的记忆。当然了，他毕竟也喝了半碗，所以在没有被电击之前，他对前世的那些记忆是一点印象都没有的。


第746章 他是我哥！

　　我一听感情儿老赵上辈子是土匪啊！真是没看出来啊！你看他平时一表斯文的，真是无法想到他上一辈子当土匪的样子。

　　想到这儿我就劝赵峥说，“这再怎么说也是你们上一世的恩怨，这一世你们彼此之间并没有恩怨，何必为了上辈子的恩怨而毁了这一世的好生活呢？再者说了，他上一辈子是土匪孙大海，这一辈子却成了赵医生，这不正好就还了他上一辈子所作的孽吗？”

　　没想到听我这么一说，赵峥竟突然激动的说，“谁说他们土匪孙大海了，他是我哥！他是最后杀死我的亲哥哥吕耀宗！”

　　“啊……？”听到赵峥这么说，我一时间竟然惊的说不出话来。我还以为他说的血海深仇是和那个土匪孙大海呢？结果却是故事最后才出现的吕耀宗。

　　一时间我也不知道该如何劝他了，毕竟被自己的亲人杀死肯定不是什么愉快的经历。可现在的问题是，赵峥记得前一世的恩怨，可老赵却一点儿都不记得啊！

　　于是我就清了清嗓子说，“也许……也许当年你的哥哥另有苦衷呢？说不定他也是被人逼迫的呢？我记得你刚才说过，他一直都是个病佬鬼啊！”

　　赵峥听了就很是悲凉的说，“我也曾经这么想过，为了证实我的猜测，前几天我还曾经去过山西，就是想要查一查当年的吕家到底是怎么回事。后来我在当地的一本县志上查到，吕家后来的当家就是我的哥哥吕耀宗，关于他弟弟吕耀祖的结局，却只有短短四个字，酒后暴毙。”

　　这个时候我还真有点同情当年的吕耀祖了，他生在那样一个封建礼教严重的大家庭里，对于自己的第一次婚姻不能反对，只能接受。在他第二次婚姻中，更不能拯救自己心爱的妻子，只能眼睁睁的看着她死去。

　　他不能怪自己的父亲和奶奶，就只能将仇恨转向了土匪的身上，费尽心血的剿匪，最后却还死在了自己亲哥哥的手中……看来这个吕耀祖的一生都注定是个悲剧。

　　也许……郑百合死前的诅咒真的应验了也说不定啊！可是我怎么也没有想到，老赵竟然是赵峥前世的哥哥，说也巧了，这一世他们还是同样都姓赵。

　　我看着一脸痛苦的赵峥，不知道该说些什么才好，让他放下仇恨好好生活？可那些记忆就在他的脑海中，仿佛就发生在昨天一样。

　　我现在知道人转世的时候为什么一定要喝孟婆汤了，为的就是让你忘却前世的痛苦，重新生活……可吕耀祖这个死心眼儿却愣是少喝了半碗，要不哪来现在这么多的事儿啊？

　　“你们相信我说的这些话吗？是不是认为我是疯子？”赵峥一脸绝望的问道。

　　我听了就安慰他说，“我相信你说的话都是真的，可是你也不能因为这些记忆就去找赵医生报仇吧？你怎么就这么肯定赵医生他就是你的哥哥吕耀宗呢？”

　　“他的样子没有变，那个和我……和吕耀祖从小一起长大的人我又怎么会认错呢？”赵峥喃喃地说道。

　　我听了就叹气说，“你是能一眼就认出他，可你有没有想过，你拥有这些记忆，所以你恨他，可是他却什么都不知道！你一厢情愿的去找他复仇，这对他公平吗？还有当年的事情，真如你想的那样吗？这些你也都不能确定吧！难道就只凭着你死前看到的最后一眼？可也许真相不是这样呢？”

　　赵峥听了就痛苦的抓着脑袋说，“如果人脑可以像电脑该多好，那我就可以删除掉上辈子的那段记忆，就做一个普普通通的赵峥不行吗？”

　　我有些无奈的看着他，现在我知道了前因后果，就更不能不管这小子了。否则保不齐他什么时候脑子一轴，就又去找老赵了……

　　最后我给黎叔打了电话，把这小子的情况和他简单的说了说。他听后竟然对这个只喝了半碗孟婆汤的家伙非常感兴趣，非要让我们现在就将赵峥带到他家去。我一听正好，把这小子带过去给黎叔看看，也许能有什么办法帮帮他呢。

　　到了他家里后，黎叔就先是给赵峥切了一下脉，然后又在他的头上看了看，最后黎叔得出的结论是赵峥的囱门没有完全闭合，所才会在电击之后想起一些前世的记忆。

　　我听了就问黎叔，“那这些记忆能不能删除呢？”

　　黎叔有些好笑的看着我说，“这是人脑，不是电脑，还删除？！这些记忆到他死都忘不了，谁让那个倒霉的吕耀祖只喝了半碗孟婆汤呢？”

　　我一听就有些着急的说，“那这小子不得一直缠着我们家老赵不放了！”

　　黎叔见我急了，就嘿嘿一笑说，“那到也不会，既然这是他们前世的记忆，那就应该把赵医生的前世记忆也招出来，让他们当面对质，有什么恩怨就一次性解决了。”

　　我听了就忙问，“那这会对老赵的身体有什么影响吗？”

　　黎叔耸耸肩说，“一点影响没有是不可能的，毕竟这是强行将上一世的记忆唤醒，不过好在正常人的囟门已经闭合了，所以这种唤醒是有时限的，时间一到他还是会忘记的。”

　　之后我就和丁一起去了老赵家，把这个赵峥为什么会没完没了的找他麻烦的原因和他说了。如果放在以前，老赵肯定不会相信什么前生后世的。可是他在经历了这么多的事情后，也就没什么不能相信的了。

　　于是当天是晚上，老赵就和我们一起来到了黎叔家。至于招财，因为怕她担心，所以就事先没有告诉她。

　　当老赵和赵峥这个上辈子的兄弟再次见面时，气氛一时间有些尴尬……老赵没有前世的记忆，自然是什么感觉都没有，可是赵峥却早就已经是双眼通红了。

　　最后黎叔拿出了一张黄符，然后问了赵峥他上一世哥哥的生辰八字，然后写在了上面，准备开坛做法招回老赵的前世吕耀宗。


第747章 兄弟和解

　　黎叔先是在香案上点燃了一柱清香，接着他手摇招魂铜铃，围着老赵转圈。几声铜铃响过，老赵就慢慢的闭上了眼睛。因为之前黎叔说这么干多少会对老赵有些影响，所以我这会儿心里实在有些发慌……

　　这时我就见到黎叔这个神棍围着老赵上蹿下跳的，嘴里还念念有词的叨咕着……最后就听他突然大喝一声，“吕耀宗出来！”

　　刚才还紧闭着眼睛的老赵这会儿竟突然间猛的一睁眼，然后我就看到了一个全完陌生的眼神。他先是茫然的看了看四周，然后就一眼看到了我身旁站的赵峥。

　　“二弟？你没死？”老赵有些激动地说道。

　　可是赵峥却语气冷淡的说，“怎么？我没死你很意外吗？”

　　老赵似乎没太听明白他的意思，只是激动的走到了赵峥的面前，上下的打量着他说，“没死就好，没死就好！当年你被那个吴老八杀了，可当哥哥的却没有能力给你报仇，这是我一生的遗憾啊！”

　　“吴老八不是你的人吗？”赵峥冷冷地说道。

　　老赵一脸茫然的说，“你说什么呢？他怎么会是我的人呢？他不是你的手下吗？”

　　赵峥冷哼一声道，“既然他是我的手下，那又为什么要杀死我呢？不是你指使他干的吗？”

　　老赵一听就脸色涨红的说，“二弟！你怎么能这么想我？当时我过去的时候你已经被吴老八杀了！他说自己不想跟着你没日没夜的剿匪了，他也过够了刀头舔血的日子！他跟你说了几次不要再继续带着兄弟们玩命了，可你就是不听！后来陈家二少爷出了一大笔钱买你的命，他这才铤而走险杀了你！他还告诉我说，只要我对此事闭口不言，以后陈家和吕家的仇就两清了！我这才只好对外宣称你是酒后暴毙的。你……你怎么能以为是我让他干的呢？？！”

　　我一听这吕耀宗的话，看来当年的事情果然有误会。一定是那个吴老八捅了吕耀祖的时候，正好赶上吕耀宗进门，这才让弟弟一直误会是哥哥害死了自己。

　　而且我也相信这个已经死去多年的吕耀宗没有必要撒谎，毕竟他已经死了几十年了，前尘往事都是浮云，这个时候再去欺骗别人也就已经没有意义了。

　　我本以为两个人会上演一出兄弟抱头痛哭、重归于好的戏码。结果却在关键时刻听到黎叔说，“清香燃尽，时间已到，吕耀宗归位！”

　　黎叔的话音刚落，就见老赵立刻两眼一闭，倒在了地上。这时赵峥和刚才的态度也有了明显的不同，竟然和我一起过来扶起了倒地的老赵。

　　看着迟迟没有醒过来的老医生，我的心里不免有些隐隐的担忧。可千万别出什么事啊！否则我可没法子和招财交代了。就在我正胡思乱想的时候，就听老赵猛的一阵咳嗽后醒了过来。

　　我见了立刻高兴的帮他顺着气说，“没事吧！感觉怎么样？”

　　老赵平复了一会儿情绪后，竟然一脸疑惑的问我，“你是谁？这里是什么地方？”

　　我听了不由得心中一沉，忙喊黎叔说，“你快过来看看，老赵怎么了？他怎么不认识我了？！”

　　黎叔一听就赶紧跑过来查看，发现老赵看我们的眼神还是那么陌生，没了往日的熟悉感……

　　“完了……这下可坏了，刚才收回他前世的记忆时候好像多收了一些。”黎叔脸色难看地说道。

　　我一听就着急的说，“啊！那哪行啊！他忘了我不要紧，可他忘了招财怎么行啊！那是他媳妇啊！完了，这回招财非得找我拼命不可……”

　　黎叔见我真急了，就忙安慰我说，“你也先不要太担心了，这种情况也可能是临时，过几个小时之后，他那些丢失的记忆就可能慢慢回来……”

　　“真的？你可别忽悠我啊！”我有些不相信的问他。

　　黎叔听了就耸耸肩说，“如果……我是说如果真回来不来了，那你就想办法让他们再相爱一次呗！”

　　我一听几乎快要崩溃的说，“说的简单！你以为是小孩过家家呢！”

　　就在我们几个有些不知道该怎么办的时候，老赵竟然再一次的晕了过去。还好被身旁的赵峥一把扶住，这才险些让他那张峻峭的脸蛋直接着地。

　　看到老赵再一次的晕倒，我更加的不知所措了，就提出不行就送医院吧，这么耗着也不是办法啊！可黎叔却说，“你先别着急，关心则乱，再等等……以我的经验来看，等他再醒过来时就应该没事了。”

　　于是我们几个人就怀着忐忑不安的心情，等待着老赵的醒来……时间一分一秒的过去，招财已经给我打了两次电话问老赵怎么不接她的电话。

　　第一次我谎称他在厕所，没拿电话。第二次就只好说他已经喝高了，正在休息，我一再的向她保证明天会还给她一个活蹦乱跳的老公。

　　我当时是真害怕自己说到做不到啊！不过还好，老赵终于在昏睡了两个多小时后，悠悠的转醒了。这次我没有急着问他感觉怎么样了，而是等着他来问我。

　　就见老赵伸了个懒腰，然后笑着问我，“我怎么睡着了，那个事搞定了吗？”

　　我有些不确定的问他，“你知道我是谁吗？”

　　老赵听了就伸手摸了摸我的额头说，“怎么了？发烧了？你就是化成灰我都认识你啊，我还能不知道你是谁？”

　　听他这么一说，我可算是把心放回了肚子里了。后来老赵告诉我，之前发生的事情他一点印象都没有了，只是感觉自己好像被关在一个很黑的空间里出不来。

　　之后我就问黎叔那是怎么回事，他告诉我每个人的脑袋里都有一个空间是用于储存前世记忆的，当一个正常人的前世记忆被强行召唤出来时，那他这一世的记忆就要与之交换位置，先暂时储存在那里。

　　至于说赵峥，他却是个特例，他应该是因为没喝那半碗孟婆汤而导致这一世的囟门闭合不全，所以就可以同时拥有两世的记忆。可黎叔最后也说了，这样的人因为耗费的精力太多，所以通常都不会长寿。


第748章 失踪的女友

　　我听黎叔这么一说，就不免为这小子有些可惜，为了那些前世的恩怨而让这一世短命……真是太不值得了。后来赵峥和老赵还一直都保持着联系，可他们这对前世兄弟的关系却很是微妙，虽然彼此都很陌生，可是却又好像非常熟悉。

　　这事过后我还和黎叔开玩笑说，“要不给我也招招看，也许我的前世是个皇帝也说不定啊！”

　　结果黎叔这时就看了一眼正在外面喂鱼的丁一，然后一本正经的对我说，“这东西可不是能闹着玩的，其实早年的时候我给丁一招过……”

　　我听了就立刻一脸兴奋的说，“他的前世是什么？”

　　谁知黎叔的表情却极为古怪的说，“算了，还是不和你说了，你现在天天和他住在一起，知道了以后你该害怕了。”

　　我一听就知道黎叔这是在故意吊我的胃口，于是我就好笑的说，“怎么？他的前世还能是杀人王不成啊！”

　　结果黎叔听了就有些吃惊的说，“什么杀人王？哪个杀人王？”

　　我耸耸肩说，“我哪知道是哪个杀人王啊，不是你招的吗？你还问我？”

　　黎叔听后就没再说话，找了个事儿把话题给岔开了。我立刻就在心中起疑了，看样子他并非是要吊我的胃口，而是真的不想告诉我。

　　难道说丁一的前世还真是什么了不得的人物？见黎叔不想说，我也就没再问下去。很多年以后我才知道，黎叔当时那古怪的表情到底是什么意思。

　　这天下午，我和丁一在家里看电影，结果正演到紧张的时候，我的手机却突然响了。我拿起来一看，发现是赵星宇打来了。他在电话里说我们好久不见了，想约我出来坐坐。

　　我一开始以为所有人都去，谁知后来问他师父和白健去不去的时候，他竟吞吞吐吐的说，“就咱俩……”

　　我一听这小子是有事啊！于是就笑着对他说，“行啊，你把地址发给我，我一定准时去。”

　　晚上等我赶到的时候，赵星宇已经早早的等在那里了。这小子虽然也已经工作有几年了，可是身上那种老油条的感觉还没怎么有的，比起白健来简直太好交了。

　　虽然说我和他之间不太熟，不过以他师父和白健的交情，他对我的情况也应该是知道个大概的。于是我也就不和他绕弯子了，就在我们喝了一杯啤酒后，我就搭着他的肩膀说，“怎么？今儿叫我出来是不是有什么事儿？”

　　赵星宇听了脸微微一红，然后吞吞吐吐的说，“我听白哥说，说你……挺有本事的，所以有件事想请你帮忙……不知道……不知道……”

　　我看他说的这么费劲儿，就知道他心里有难言之隐，于是就拍拍他的肩膀说，“虽说咱们是刚认识不久，可我特别喜欢你这个小兄弟，今天你有事能想起来找哥哥我，我心里挺高兴，那就证明你没把我当外人。说吧，能帮的我一定帮！可算是哥哥没本事帮你，也会想办法找别人帮你！行不行？”

　　赵星宇听了立刻端起酒杯说，“行，张哥，有你这句我就放心了，以后你就是我赵星宇最铁的哥们儿了！”

　　也不知道他是不是需要这杯酒来壮胆，总之他喝了这杯酒之后，才慢慢的打开了话匣子……

　　赵星宇在上大学的时候有个小女朋友叫粱爽，是个清秀可人的丫头，两个人在高中的时候就眉来眼去的，可是他们之间的那层窗户纸却始终没捅破。

　　当然这不怪人家粱爽，主要是赵星宇太笨了，他一直拿不准粱爽的心思，所以没敢出手。后来俩人上大学时，竟然阴差阳错的考到了同一个城市，这样一来，赵星宇才算是敢对粱爽出手了。

　　赵星宇头一年的大学生活既紧张又新鲜，再加上有爱情的滋润，时间仿佛过的飞快。可就在第二年11月份的时候，粱爽的家里就出了点事情，她的奶奶重病，想见孙女最后一面，于是粱爽就向学校请假回家探望。

　　因为离放寒假还有一段时间，再加上赵星宇念的又是警校，不能轻易请假，所以就只好让粱爽一个人会去。走的时候赵星宇心里有些不放心，还一再的嘱咐粱爽在路上要多加小心。

　　还好粱爽很快就顺利到家，见了她奶奶最后一面，之后又帮着父母操办完奶奶的丧事后，就赶紧坐火车往学校返。要说那会儿也是七八年前的事情了，当时赵星宇为了一解二人的相思之苦，就送给粱爽一部诺基亚手机。

　　在上火车之前粱爽还用手机给他报了个平安，说自己已经安全上车了。当时那趟火车是从郑州发车，俩人为了省点手机电量，就约定在粱爽晚上睡觉的时候先关机，等第二天早上她醒来时再开机。这样一来赵星宇过来接粱爽时，他们还可以用手机联系。

　　那个时候两个人正是在热恋当中，虽然昨天晚上已经发了很几多条甜蜜的短信了，可是早上的时候赵星宇还是迫不及待的等着粱爽开机。

　　可是他左等右等却不见粱爽开机，这眼看火车就快要到站了，赵星宇却还没有联系上粱爽。心里万分焦急的他就只好先来到出站口等着，生怕错过了下火车的粱爽。

　　谁知直到这一车乘客全都走光，赵星宇却依然没有见到心心念念的女朋友从出站口走出来，一种不祥的预感渐渐从他的心底产生……

　　赵星宇是学刑侦的，职业的敏感让他第一时间想到粱爽有可能是在火车上遇到骗子了。现在骗子的花样层出不穷，涉世不深的粱爽警惕性低，很有可能会轻易就上当。

　　心中焦急的他立刻找到了铁路派出所，把粱爽的情况和他们详细说明。因为那个时候火车票刚刚施行实名制不久，所以铁路警察很快就通过郑州铁路局查到粱爽的确是在郑州站持卧铺车票上的车。

　　可是就在她的车票即将到站，负责那节车厢的乘务员去找她换票时，却发现粱爽并没有在自己的位置上，于是乘务员为了怕她坐过站还在广播里喊了她的名字。


第749章 一去不回

　　可是直到那趟列车开到终点站，粱爽都没有再出现过，她带上车的随身行李也一直被遗留在车上。随着赵星宇的报警，粱爽父母那头儿也很快就得知了女儿失踪的消息。

　　他们几乎跑遍了沿途所有火车会停靠的车站，将当天那趟车进站时出入的所有乘客，都在视频监控里过了一遍，可是却怎么都找不到粱爽的身影。

　　为此赵星宇还特地向学校请了假，亲自找到当时和粱爽住上下铺的几个乘客。可惜他得到的线索并不多，只有一个睡眠不太好的大姐模糊的记得，她好像是看到粱爽在半夜三点的时候起身去了厕所，之后就再也没有见过粱爽了。

　　如果这个大姐没有记错的话，那粱爽也就是在凌晨3点之前还是在她自己的床铺上的，可之后她又去了什么地方呢？剩下的各个车站都没有她下车的记录，一个大活人总不能凭空的消失了吧？

　　当时正值冬天，而且粱爽坐的那趟火车是密封的空调车，所以车窗是根本打不开的，因此也就不存在中途跳车的可能性。

　　赵星宇在检查粱爽遗留在火车上的行李时，意外的发现自己送给她的诺基亚手机不在，这也就证明粱爽在失踪的时候，身上是带着那部手机的。

　　于是赵星宇就不停的拨打那个手机号，希望奇迹有一天会出现，但是手机却始终都是关机的状态。可惜那个时候他只是一个刚刚上警校不到一年的学生，对于案件的调查经验不足，所以他无法找到其中有价值的线索。

　　虽然这件事已经过去了这么多年了，可它却还是赵星宇心头一块永远都不会愈合的伤疤，直到现在他还一直在给那个手机号续费，就是希望有一天能够通过这个号码找到粱爽……

　　我没想到赵星宇还是个这么痴情的家伙，可这个粱爽失踪已经这么多年了，极有可能就是被人贩子拐到深山里卖了。那几年经常会在新闻里看到，某某高校毕业的女大学生被人贩子拐卖。

　　当时我还想不明白，你说一个受过高等教育的女人，怎么会被那些没什么文化的人贩子拐走了呢？这真是一件不可思议的事情！

　　现在我知道了赵星宇女朋友的事情后，就让我明白原来在这个世界上，没有什么事情是不可能发生的。可现在的问题是，我只是个寻尸人，如果他的女朋友现在好好的活在某个落后的山沟里，我又能上哪里去找她呢？

　　当我把自己的顾虑和他说了之后，赵星宇却非常肯定的说，“粱爽……肯定已经不在了。因为她是一人非常聪慧的女孩，如果她还活着，又怎么会这么多年来都一直音信全无呢？”

　　我看着满眼伤感的赵星宇，也许他是真的相信自己的女朋友死了……亦或者他只是想给自己这份感情画上一个休止符，不想在无休无止的期望下去了。

　　于是我想了想说，“粱爽的父母现在在什么地方？”

　　“他们还在郑州，去年他们老两口才退休，这些年我们一直都保持着联系，我们都觉得粱爽能回来……可我想事情总要有个结果，不管她是生是死，我们总是要知道个结果的！”赵星宇有些激动地说道。

　　我听了就拍拍他的肩膀说，“我知道了，你放心，不管我能不能帮你找到她，我都会尽力去试试的。”

　　赵星宇听后就满眼感激的看着我说，“哥，你说你需要什么，你跟我说我马上就给你去办！”

　　我笑了笑说，“需要什么现在还暂时说不好，不过需要你请假到是真的，咱们得先去一趟郑州，去看看粱爽的父母再说。”

　　转天上午，我、丁一还有赵星宇三人就坐在了飞往郑州的飞机上，我不知道赵星宇此时此刻的心情是怎样的，可是再次见到了粱爽的父母，他们三人的心里应该都不是滋味吧。

　　可是另我没想到的是，粱爽的父母竟然比我原想的要坚强很多，见到女儿昔日的男友，既没有抱头痛哭，也没有逃避不见，反倒是像个多年不见的亲人一般热情的接待了他。

　　特别是当我们说起此行的目的时，他们老俩口二话没说，就将女儿之前的所有东西全都搬了出来。看着眼前这堵像小山一样高的东西时，我当场就有些傻眼了。

　　看来这夫妻俩一定是非常疼爱这个独生女，以至于粱爽都已经失踪这么多年了，他们竟然还将她的东西一件不差的全都保留下来。

　　看着这些东西，简直就是一个女孩的成长史，从小时候几岁时玩的洋娃娃，到初中时喜欢的电影明星海报……可我仔细的看了看这些东西，应该没有什么太特别的存在，虽然都是小粱爽曾经的最爱，可大多都是些喜欢一阵子就会被渐渐淡忘的物件。

　　虽然这次见到粱爽的父母并没有找到什么有用的线索，可我们大家却可以坐在一起将当年的事情重新的梳理一下。对于当年事发后的情况，他们三个人几乎可以将每一个细节都说的清清楚楚。

　　粱爸爸更是自己将案件整理出一个卷宗，里面清楚的记录着那次列车每到一站的时间，停车时间，还有出站口的所有监控视频。

　　我们假设粱爽对面上铺的大姐说的是真的，那么她就有可能是在凌晨三点之后离开卧铺去了厕所。可是根据粱爸爸的记录，当年这趟列车在凌晨三点到四点之间只有一站停靠，那就是一个叫青山县的小站。

　　可是在粱爸爸从青山县火车站拿回来的当天凌晨3点52分的出站口视频中，我们反反复复的看了几遍，却始终没有看到粱爽的身影。这也就是说，她是不可能在这一站下车的！而且还是在什么行李都不拿的情况下车。

　　当然了，粱爽也很有可能是在过了青山县的其他站下车……可是根据粱爸爸整理的卷宗里记载，当时青山县的下一站要到凌晨6点20才到站。在这其间粱爽是不可能一直待在厕所里不出来的！按常理她应该是很快就回到自己的卧铺上的。


第750章 炮竹村

　　可显然粱爽没有回到她的卧铺上，而且据当时值班的乘务员说，粱爽的下铺就是在青山县下车的，她在去找那位乘客换票的时候，粱爽就不在她自己的床上。

　　这样一算，粱爽的失踪时间只能是在凌晨3点到3点52之间。可是一个大活人又是怎么从一辆正在行驶的火车上消失的呢？如果不能找到粱爽，那这就将永远是个解不开的迷团……

　　之前说过，火车是密封的空调车，乘客是根本不可能从窗户跳出去的。至于每节车厢的车门，普通乘客就更不可能自己打开了。

　　赵星宇也曾经怀疑，是不是有人将粱爽迷魂后放在一个特大号的行李箱内，然后带出了火车站？可是当我们再重新看了一遍3点52分青山站出站口的旅客情况时，却并没有发现有谁拿着能装下一个姑娘的大行李箱！

　　再说了，粱爽失踪的时候身高1米72，体重60公斤，一个正常的成年男人如果拉着一个装有这个重量的行李箱，那行走起来可是很费劲的，也很容易就会被人发现。可是不止青山县，往后的几个车站出站口的监控里，都没有发现有这样一个家伙出现。

　　最后在毫无头绪的情况下，我提出开车重走一次当初那辆火车在凌晨3点到3点52分经过的那条路段。

　　赵星宇听了就说，“都已经过去这么多年了，重走那条路还能找到什么线索吗？”

　　我听了就笑着对他说，“不试试怎么知道呢？当年你们把能找的地方都找遍了，可唯独没有在这条路上寻找过。也许……问题就出在那儿也说不定啊！”。

　　赵星宇听后就点点头，没再说什么……也许这已经是他最后的希望了。于是第二天一早，我们就在当地租了一辆越野车，去了那个路段，想要沿着铁道边上的公道，重走当年凌晨3点到3点52这段铁路。

　　在来之前，我曾经和赵星宇很深入的谈过。我直接告诉他自己也没有几成把握能找到粱爽，毕竟这事儿都已经过去这么多年了。

　　这件事即使是因为我的加入，找到最后也无非是三个结果，一是找到粱爽的尸体，确认她已经死了。二是找到了活着的粱爽，可她肯定早已经是物是人非了。三就是什么都找不到，然后所有人都自欺欺人的认为她还话着。

　　我知道这三个结果不论是哪一个，都注定是个悲剧，因此我希望赵星宇能提前做好这个心理准备。他听了就点点头对我说，“张哥你放心，这个心理准备我已经做了好多年了，现在只差一个结果了。”

　　这条路我们三人都是第一次走，所以并不知道和当年有什么区别。至于粱爽那个小姑娘又是如何消失在这里的，就更是一个让人想破头都想不明白的谜团了。

　　我们三人开车走了一会儿后，就发现有的时候公路会绕行到远离铁路的地方去，所以最后我们三个人决定还是下车到铁路边上走吧，以免错过什么。

　　现在正值深冬，和当初粱爽失踪的季节差不多，如果当时粱爽真是中途下车，那一定是发生了什么她不能控制的事情。而且赵星宇还告诉我，其实不止是她的随身行李，就连她身上穿的大衣都遗留在了卧铺上。

　　我听了心想，看来粱爽极有可能就是在她半夜上厕所的时候出的事，而且发生的很突然，当时一定是无声无息的发生了，因此没有惊动火车上的其他人。

　　可一个大姑娘是怎么从一辆正在疾驰的火车上消失的呢？这个点如果解不开，就将永远不都不知道粱爽的去向。按理说火车的厕所也不可能大到能将一个人漏下去啊！还有就是厕所的窗户，虽说是可以打开的，可是外面都是有铁条护栏的，别说一个成年人了，就是连一个孩子也都钻不出去！所以这个粱爽肯定不是从这些常理能想的地方下的车……

　　这时我们三人已经沿着铁道走了快一个小时了，虽然说这边的气侯不算太凉，可这会儿我们也一个个都冻了个透心凉了。赵星宇有些不好意思的说，“要不咱们先找的个地方暖和一下吧！”

　　我听了就点点头，然后往不远处看去，发现在铁道的西边好像有个村子，于是我们三人就快步向那个方向走去。这个村子不算大，可从各家各户外头堆放的纸箱子来看，这里的每家每户竟然都是生产烟花的家庭小作坊。

　　毕竟我们只是路过想找个地方暖暖身子，所以也就没往村里走，就在村口的一家小饭店里坐了一会。饭店的老板还挺热情的，一进门就给我们三人上了一壶热茶，虽说只是一壶普通的茉莉花，可是对已经冻透的我们来说，已经算是人间极品了。

　　我一看这会儿也临近饭点儿了，就点了几道小菜，中午饭就在此解决了吧！毕竟肚子里有货了，一会出去也就没那么冷了。

　　这个小饭店不算大，里面一共才有四张桌子，老板说能来这里吃饭的都是一些路过的司机，所以这几张桌子就足够了。可就在他给我们上菜的时候，我却看到他的一双手布满了狰狞的伤疤，看上去极为的吓人！

　　虽然我已经极力的想表现的淡定一些，毕竟老是看着人家的伤疤是很不礼貌的行为，可我还是本能的一愣神儿，然后才将眼睛转到了别处。

　　没想到老板却是一个很乐观的人，他笑着对我们说，“是不是我的手吓到你们了！”

　　我听了忙有些尴尬的说，“没没没，是我不好竟思才对。”

　　老板听了就摆摆手说，“没事，我以前和村里的人一样，都是在家里自己生产烟花，可是后来因为操作失误，结果发生了爆炸，我这双手就是那个时候伤的。”

　　我看着他那已经看不出本来皮肤颜色的手说，“看您这手，当时应该伤的很重。”

　　老板点点头说，“是挺重的，差点就废了，所以后来我才改的行，而且还把家从村里搬到了村口，这样我才安心一些。不过我的伤和村里其他人比，算是轻多了。”


第751章 找到手机

　　听饭店老板这么一说，我就有些吃惊的说，“村里竟然还有比您烧伤严重的？”

　　“当然了，我和他们比轻多了！虽然当时我的手差点废了，可是还好脸保住了。以后娶媳妇肯定是没问题的。可有不少的人全身的皮肤都留了疤，那样子才是真吓人呢！”老板一脸后怕地说道。

　　我听了就十分不解的说，“那既然这么危险，为什么村里人还要生产这些烟花炮竹呢？”

　　老板听了就叹气道，“挣钱哪！我们村里生产的这些烟花炮竹只要贴上湖南浏阳河的厂址，那销量就好的不行，这一天的收入比种地好太多了，所以大家就都挺而走险加工炮竹……”

　　我一听这就难怪了，毕竟是有巨大的利益在后面驱使着，即使经常发生重大的事故，可是人们还是都存在着侥幸的心理，觉得坏事儿不会轮到自己的头上。可是一旦真轮到自己头上，那可就是追悔莫及了。

　　吃过饭后，我们又和老板聊了一会儿，向他打听了这铁路附近这几年有没有什么新奇的事儿发生啊？

　　老板想了想就摇头说，“这我到是没听说过，哪有比我们村里事儿更多的地方啊！不知道情况的人进我们村一准儿会被我们村里的人吓一跳！”

　　我好奇的问，“为什么啊！”

　　他叹气说，“村里因为做炮仗烧伤炸伤的人很多，大多都已经被烧的面目全非，有的更是连命都没了。”

　　我听了就笑着问他说，“那你怎么就这么睿智，说不干就不干了呢？”

　　老板干笑了几声说，“我还年轻，不想死的太早……”

　　“怎么会？老话儿不是常说大难不死必有后福吗？”我开玩笑地说道。

　　没想到饭店老板却脸色难看的说，“这句话在我们这里不灵光，因为但凡第一次侥幸没死只是烧伤的人，如果再出事儿……那可就是必死无疑了！就像是村西头的孙老头和他的侄女，就是第一次烧伤后，欠了不少的看病钱，最后只好继续加工烟花还债，结果后来两个人又因为一场大火，全都烧死了在自家的小作坊里。”

　　我听了忍不住在心底一阵的唏嘘，“既然事故率这么高，难道就没有领导出面管一管吗？”

　　老板一听就冷哼道，“上面到是来人查了几次，可那又有什么用？村里人除了种地就只有干这个能挣钱，你说不让他们干，可又说不出什么其他能挣钱的道道儿来，这些村里人怎么可能听呢？”

　　想想也是，想让他们放弃干了这么多年挣钱的门路，可又没有更好的代替，那即使来的领导再多，对于他们也是没什么卵用的。

　　之后我们几个暖和的差不多了，就和老板告辞，打算沿着铁路再往前走一段路，其间赵星宇又试着拨通了粱爽那部几年都没有开机的诺基亚手机。

　　我和丁一都看着他，希望奇迹能出现，可是最后他还是苦笑着挂掉了手机说，“我真是太傻了，竟然还想着这个电话总一天能打通呢？”

　　我听了就拍了拍他的肩膀，没再说什么。谁知就在我们准备离开这个全是生产烟花炮竹的小村时，却突然看到有几个孩子在玩过家家，其中一个女孩手里拿的一款非常破旧的诺基亚5300手机吸引了赵星宇的注意。

　　我见他直勾勾的盯着人家小孩手里的手机，就以为他是不是有点神经过敏了，总不能一看到老款的诺基亚就以为是粱爽的手机吧！

　　可是赵星宇却慢慢的走向了那个小女孩，然后从身上拿出一百块钱对她说，“小妹妹，我出一百块买走你手里这个手机好不好。”

　　那是一个六七岁的小女孩，应该已经到了认钱的年纪，她听后就看了看赵星宇手里的钱，然后又看了一眼自己手里的这部坏手机，立刻就毫不犹豫的把手机递给了赵星宇。

　　我一看这小子是不是傻了！要是见到诺基亚手机就花钱收，那他非得破产不可……

　　就见他接过手机后立刻翻过来一看，顿时脸色骤变，然后竟然直接蹲在路边哭了起来。我一看这情形不对，就忙和丁一忙走了过去。

　　“星宇……你还好吗？”我试探性的问他。

　　赵星宇摸了一把脸上的泪水说，“哥，这就是小爽的手机！”

　　我有些不太相信的说，“这样的诺基亚手机当年用的人挺多的，你有什么证据说这就是粱爽的呢？”

　　他稳定了一下情绪，然后将手机翻过来给我看说，“因为这后面的两个字母，就是我当年亲手刻上去的。”

　　这时我才发现这款诺基亚5300手机的后面果然刻着ZL两个字母，于是我就顺手接过了这部手机，紧接着，一些属于粱爽的记忆片段就涌入了我的脑海……看来这姑娘最后还是不在人世了。

　　最开始的画面都是一些她和赵星宇之间的记忆，看来粱爽在死之前，最钟爱的竟是赵星宇送给她的这部诺基亚手机。

　　对于粱爽的失踪，我们曾经做过无数种可能性的假设，可我怎么也没想到当晚在火车上竟然会发生那样的事情……

　　这时我抬头看向赵星宇，不知道该如何把自己看到的真相告诉他。因为真相太残酷，连我都不知道该如何开口了。他似乎看出我拿到手机后表情有些异样，就一把拉住的胳膊说，“哥，你是不是知道什么了？！你告诉我吧！我受的住。”

　　我听了就深呼一口气说，“好，可是我们要先回到刚才饭店里确认一件事情才行。”

　　赵星定一听就忙点头说，“好，那咱们赶紧回去吧！”

　　再次见到我们的时候，饭店老板也有些吃惊，也许像我们这样的过客很少有再回头的。于是他就招呼我们坐下说，“几位怎么又回来了，是不是没有打到车？”

　　我听了就摇头说，“老板，我刚才突然想起一个事儿想和你打听一下。”

　　这会儿店里也没有客人，他听我这么一说就放下手里的活儿，然后招呼我们坐下，说，“几位想打听啥事？”

　　“我刚才听你说，你们村西头的孙老头和他侄女的事情……”我说道。


第752章 吃人的火车

　　老板听了就是一愣，然后有些不解的说，“你要打听他们干嘛啊？他们可都死了三四年了。”

　　我听了就笑着对他说，“也没什么事，就是我有个亲戚家的妹妹，已经走丢很多年了，所以我就想和你打听一下，孙老头的那个侄女是从一开始就在这个村里生活吗？”

　　饭店老板听我这么一问，眉头就是一皱，说，“你别说啊，那个丫头还真不是我们本村的人，大概是在6、7年前的时候来的，不过那个丫头肯定不是你要找的那个亲戚。”

　　赵星宇听了就立刻追问道，“为什么？！”

　　“因为那丫头是个残疾人，刚到老孙头家里时还病的很严重，一直都在屋里躺着，不怎么出来见人。”老板说道。

　　我听了就点点头说，“那她身上都有什么残疾啊？”

　　老板想了想说，“那丫头……是瘸子，而且还不会说话，最吓人的是……她的脸！她的脸特别的吓人，比我们村里那些被炮仗炸伤后毁容的家伙们更吓人！”

　　我听了心里就不由得一沉，也许……这就是粱爽一直没有音信的原因了吧！赵星宇听我一直和饭店老板打听那个已经死了几年的残疾女孩，他的脸色开始变的越来越难看了。

　　后来我问了老板最后一个问题，“那你知不知道老孙头和他的侄女都葬在什么地方？”

　　在饭店老板的带领下，我们来到了他们村后面一片早就已经荒废的农田里，那里有两处长满蒿草的荒坟，老板告诉我们说，这两个坟头儿就是孙老头和他的侄女。

　　其实不用他说，我已经知道他们都是谁了。只是其中一处荒坟中葬的人并不是什么孙老头的侄女，而是已经失踪7年多的粱爽……

　　赵星宇似乎知道了什么，他愣愣的看着荒坟问我，“哪个是……”

　　我表情沉重的抬手指了指右边的荒坟说，“这个就是……粱爽。”

　　赵星宇表情木讷的走到近前，喃喃自语的说，“不可能……我的小爽是个高高瘦瘦的漂亮女孩，她怎么会是个又瘸又哑又毁容的乡下丫头呢！”接着就见他突然猛的转过头对我激动的说，“哥！你肯定是搞错了！这里埋的不会是我的小爽！不会！肯定不会！”

　　我知道他一时间很难接受，但是真相总是太过残酷，即使你再怎么不愿意去接受，可真相就是真相……

　　饭店老板一看我们的神情，就知道我们认识这坟里埋的女孩，竟也一时间愣在那里，不知道该说些什么才好。

　　最后我们四个人又回到了村口的小饭店，老板一看这个时候也没什么生意，就上板关门，让我们在他的饭店里好好缓一缓。当然，我也详细的问了问饭店老板，关于孙老头这个侄女的全部情况。

　　据饭店老板说，这个孙老头是个无儿无女的老光棍，脾气古怪，平时只和他家的左右邻居有些来住。可就在7年前的时候，他家突然来了一个病的很重的侄女。

　　那个女孩来到村里的头几个月，村里的人几乎没有谁见过她，因为她一直都在屋里躺着，只有老孙头经常去卫生院里拿一些药和纱布之类的东西。

　　后来大该过了半年多的时间吧，终于有人看到这个丫头出来和老孙头一起干活了，可她也只能做一些卷炮仗的小活儿，因为她的两条腿是瘸的。

　　没人知道那个女孩叫什么名字，只是经常听老孙头喊她“小双”。家里多了一口人之后，老孙头就开始多接活，想挣点钱带着小双去看病。

　　可惜好景不长，有一天因为老孙头的失误，不小心把烟头掉进了卷炮仗的火药里，结果引发了火灾。还好当时被邻居及时发现，这才避免一场灾难。

　　可是老孙头和小双也都不同程度的被烧伤了，之前攒下的那些钱也都用来治伤了，为此他们还欠了点外债。于是为了能尽早的还清外债，伤好后他们又开始做起了炮仗……

　　可后来幸运却没有再眷顾他们，因为想多挣点钱好还了外债，所以老孙头就在家里存了比平时多很多的火药，结果却在一天晚上家里着火，将两人全都烧死了。

　　没人知道灾难是怎么发生的，因为当是正好是晚上，邻居们都在睡觉。等到大家发现孙家起火后，就都赶来救火。可等村里人将大火扑灭之后，却发现老孙头和小双早已经被烧死在房子里……最后还是大家捐了些钱将他们两个人葬在了老孙头的地里。

　　这时我就转头对赵星宇说，“星宇，这就是粱爽最后那段日子经历的事情。虽然她那个时候活的很痛苦，可是救下她的老孙头人很好，如果不是发生了意外……她应该早就已经回来了。”

　　他听了就表情僵硬的说，“小爽为什么会变成那个样子，当年到底在她身上发生了什么事情？”

　　我重重的叹了口气，然后缓缓的说出了我在粱爽记忆中看到的一切……

　　原来就在7年前的那天晚上，关机睡觉的粱爽在半夜的时候突然感觉肚子有些不舒服，于是她就起身准备去厕所。可因为怕手机被偷，所以她就随手将已经关机的手机揣在了裤子兜里。

　　谁知就在她来到厕所时，却发现厕所里有人。肚子绞痛的粱爽实在是不想等了，于是她就试着推了推隔壁车厢的门，发现门竟然没上锁，她忙就去了那个车厢的厕所。

　　在解决完问题之后，粱爽就想赶紧回到床上去睡觉。结果在她刚一走出厕所时却有些转向了，竟想也不想的往相反的方向走去。

　　当时的卧铺车厢关了灯，只有脚下的小地灯有些昏暗的光线，所以直到她走到另一边的车门时，才发现自己的方向走反了，于是她又调头往回走……

　　可就在这个时候，她突然感觉脚下的地板猛的一松，接着她整个人竟一瞬间掉出了车厢。事情发生的太快了，以至于粱爽还不明白发生了什么时，人就已经昏死了过去。


第753章 物是人非

　　等粱爽再次醒过来时，就感觉全身上下剧烈的疼痛着，特别是她的脸，几乎快被凝固的血块糊上了。当时粱爽的脑子里一片的空白，不知道自己是谁，也不知道自己在什么地方。

　　剧烈的疼痛让她忍不住发出了凄厉的惨叫，可是漆黑的夜里她什么都看不清楚。后来粱爽凭着感觉，慢慢的往前爬，因为她本能的知道自己现在躺的位置并不安全。

　　强大的救生欲望支撑着粱爽，让她咬着牙滚到了一旁的碎石上，可就在这时，她突然感觉到了地面的震动，似乎有个庞然大物正从远处走来。

　　当时她虽然想不起来自己是谁了，可是眼前的景物她还是认得的，她发现自己正躺在铁轨旁的砾石上，而不远处正有一辆疾驰的火车呼啸而来……

　　粱爽知道如果这个时候自己不远离铁轨，她就很有可能被呼啸而来的火车再次卷入车底！于是她强忍着周身的剧痛，一点点的往道下爬去。

　　就在她刚刚爬到路基旁时，火车就瞬间疾驰而过，粱爽的身体也被周围的气流一带，滚落到了路基下面，剧烈的疼痛让她再次的晕了过去。

　　也不知道时间过了多久，粱爽似乎感觉天上开始下雪了，她不知道自己当时伤的到底有多重，只是感觉下肢已经半点知觉都没有了。

　　恍惚间，粱爽好像看到一个身影正慢慢的朝自己走来。她努力用尽了最后一丝力气，喊出了“救命”两个字，接着就两眼一黑人事不省了。

　　等她再醒过来时，就感觉周围暖和一些了，可是身上脸上还是钻心的疼。这时一个老人走到她的身前说，“姑娘，你是谁啊？你家在什么地方？怎么伤成这样呢？”

　　粱爽被老人一连串的问题问的有些发懵，也不知道是不是因为失血过多，当时的粱爽什么都想不起来了，她不记得自己是谁，更不记得自己为什么会变成这样。

　　当时她伤的很重，也不知是不是伤到了脊椎，总之下半身一点知觉都没有。还有她的脸，一直火烧火燎的疼，可当时的粱爽还不知道自己的脸到底伤成什么样子呢！

　　孙老头没什么文化，这辈子都一直生活在这个小村子里，生了病也就只是到村里的卫生所里拿点药回来吃。虽然他也知道县城里有大一点的医院，可是他不知道怎么去，更不知道送到大医院里得花多少钱。

　　于是他就先到村里的卫生所给粱爽拿了些止痛的药片和一些包扎伤口的纱布、止血药，可是这些简单的治疗根本就不能缓解粱爽的疼痛感，甚至一度让她有不想活的念头。

　　后来孙老头看粱爽实在太疼了，于是他就从自己的柜子里翻出了一块黑糊糊的东西，然后抠下来一点用开水冲开，让粱爽喝了下去。

　　别说，那个东西还真管用，竟然比老孙头从卫生院里拿回来的廉价止痛片强多了。于是粱爽就靠着只有拳头大的一块黑东西，生生的挺了过来。

　　后来粱爽才知道，那东西竟然是块“大烟膏”！那是老孙头儿早年间自己偷偷种的，为的就是身子不舒服的时候用上一点点，就可以缓解一些。

　　他也知道这东西现在是违法的，所以一直都没敢用，只要是卫生院里给开的止痛片管用的时候，他决不会拿这个东西出来当药吃的。

　　可是现在粱爽的身子太疼了，她几乎一次就要吃10片止痛片，却依然无法缓解身体的疼痛。最后孙老头是实在没有办法了，这才想起了自己这点压箱底的东西来。

　　有了这个东西，粱爽的日子总算好过一些了，她脸上的伤也渐渐的开始愈合了，只是她的腿却一直都没有任何的知觉。

　　可就在这其间，老孙头却一直都没有让她照镜子，虽然粱爽心里也知道，自己的脸一定伤的很重，但是她却没想到会伤的这么严重！在她有一次喝水的时候，无竟中从水中的倒影中看到自己的脸，吓的她自己差一点一口气没上来晕死过去。

　　那是怎样的一张脸啊！真是应了那句话，“鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛了！”粱爽虽然不记得自己以前长的是什么样子，可是现在这张脸哪里还有半点人样儿！简直就像是一个三岁的孩子用泥捏的一样！

　　随着时间一点点的过去，粱爽也慢慢的恢复了一些记忆，她记起了自己的名字，知道自己的父母是谁，更记起自己还有个正在上警校的男朋友。

　　可是当粱爽记起的事情越来越多时，她就越来越痛苦，因为她知道自己现在已经不是之前的粱爽了，别说是赵星宇了，就是她的父母也未必能认出她来……

　　老孙头看粱爽每天都很痛苦，就想着能不能和她家里联系一下，让她的亲人来接她去大城市的医院里看病，也许能治好呢！

　　可是粱爽心里知道，她身上这些伤都是外伤所至，特别是腿和脸，只怕就算能治好，也和之前的自己大为不同了。而且她还死活都想不起来自己的家住在什么地方，更想不起来脑海中所有亲友的电话，身上的手机也早就摔坏了，她现在一时间根本就联系不上家里。

　　最后老孙头就安慰她说，等他多攒一些钱就带她去省城的医院看病，或者想办法找找到她的家人。结果没过多久，孙家就着火了，身子刚刚有些起色的粱爽又被烧伤了。

　　虽然大火被邻居及时扑灭了，可是粱爽和孙老头都被不同程度的烧伤了。邻居将他们二人送到乡上的医院里治伤，又给他们垫付了治疗的费用……

　　其实粱爽是能说话的，只是因为受伤后一时间接受不了，所以情绪异常的低落。孙老头怕左右邻居问东问西，就一直对外称自己这个侄女是个哑巴。

　　当时孙老头的心里其实也是舍不得粱爽走的，毕竟自己这些年一直都是孤孤单单的，现在突然有了一个伴儿自然是高兴……可他也并没有强留她，还是愿意帮助她寻找家人的。


第754章 血的教训

　　从乡上的医院出院后，孙老头就把自己所有的积蓄拿出来还了邻居给垫付的医药费，可是却还差一些，于是他们伤好后就又继续开始卷炮仗挣钱了。

　　孙老头原想着，再攒一些钱，然后就带着粱爽去县里的医院看看腿，顺便也想办法联系一下她的家里人。这个时候的粱爽其实已经想起了全部的事情，可以却因为自己现在成了这个样子，她开始有些害怕回家了……

　　她觉得与其让家里人知道自己现在这个惨样儿，还不如就当自己死了算了呢！如果自己的身子治不好了，回去也是拖累父母，最重要的是……她不想让赵星宇看到自己现在这个样子！

　　可是让粱爽怎么也没想到的是，就在她自己还没想好该如何抉择时，一场突如其来的大火，毁灭了这一切，也结束了她年轻又凄惨的人生。

　　当我讲诉完粱爽失踪后所有的经历时，赵星宇早就已经哭的跟个泪人儿似的了，他不相信自己找了7年的爱人，最后竟然只剩下一个长满荒草的坟头儿……

　　“张哥，小爽当年为什么会从火车车厢里掉出去呢？”赵星宇有些激动的问我。

　　可说实话我也不太清楚，当时事发就是一瞬间的事儿，别说是只能窥探粱爽记忆的我了，就是连粱爽本人也始终不明白自己为什么会稀里糊涂的就成了现在这副样子？！

　　后来我又仔细的回忆了一下粱爽的记忆，她是在感觉到脚下一空的情况下掉出车厢的，这就排除了所有人为导致的可能性。现在最大可能性就是因为火车本身的问题，才导致了粱爽从正在疾驰的火车上掉了下去。

　　听完我的分析后，赵星宇就从手机里调出当年粱爽所乘坐的火车的车次和所购买的卧铺车厢号，由此我们可以推断出，当时粱爽掉下去的地方应该是10号车厢的中段。

　　“好好的火车，人怎么会从里面掉出来呢？”饭店老板一脸不解的说。

　　我听了就叹气说，“如果火车是好的，人肯定是不会掉出去的，只怕是那列火车有问题……”我说完后，就突然想到一个可能性，于是就拿起手机上网查看，想找找看就在粱爽出事的前后几年里，有没有发生过同样的事情？因为如果真是火车的问题，那就不可能只有粱爽一个受害者！

　　结果一查还真有一个！就在粱爽出事不到半年的时候，有一个女性乘客从一列正在行驶的火车中掉出了车厢。那名女乘客当时是和老公还有儿子一起出去旅游，结果却在回程的途中发生了事故。

　　她的经历和粱爽极为的相似，也是在卧铺车厢中半夜去厕所回来后突然消失的，最重要的是她们所乘坐的竟是同一班次的列车！

　　好再当时这位女性乘客身上带的手机并没有摔坏，她在巨疼中醒来后，第一时间拨通了丈夫的电话。可是即便如此，她在掉落的瞬间还是被火车碾压掉了身子一侧的手和腿……

　　后来经过查实，出事的火车是用报废的火车翻新的，而那节吃人的车厢有一块底板是松动的，如果一不小心踩到那块松动底板的一头，人就会瞬间下陷掉到车底，而另一头就会高高的翘起……最可怕的是，当人掉下去之后，这块松动的底板又会回恢复如初，看不出一点曾经翘起的痕迹……这就是当年粱爽突然消失在一辆疾驰的火车上的原因！

　　当然了，随着那名女性乘客遭遇的曝光，吃人的火车肯定也早早就被换了，可是这个教训却是用别人的血肉之躯换来的，难道当初那些为了省钱而用报废火车翻新再用的铁路局领导们……心里就一点也不内疚吗？？

　　网上说那位大姐最后得到了一笔赔偿，可是我觉得她更愿意用同样的钱来换回自己完整的身体。我把这篇报道让赵星宇看了，我能做的只是为他找出当年的真相，可是之后该怎么办，还需要他和粱爽的父母好好商量一下。

　　真不知道粱爽的父母知道了真相后该有多伤心，自己唯一的女儿，竟然在花一样的好年华突遭大难，而导致这一切的原因却仅仅是因为某些人的贪欲……

　　我是个相信天理循环的人，有的人干了坏事，虽然法律暂时没有办法惩罚他，可是人在做，天在看……最后的清算迟早有一天是会来的。

　　我知道对于赵星宇和粱爽的父母来说，为粱爽讨回公道的这条路会更难走，但我同时也相信他们是不会放弃的，虽然伊人已逝，可是公道自在人心……

　　从河南回来后，我的心情多少有些低落，因为后续的事情我们也帮不上什么忙了，也就没再主动联系赵星宇。不过我相信只要事情有了结果，他还是会告诉我一声的。

　　这天晚上我们从黎叔家里回来，结果车子刚一进小区，就看到小区的绿化带旁围着一堆人，好事儿的我就走过去想看看发生了什么事情……

　　结果拨开人群一看，发现豆豆妈也在其中，她正一脸难过的看着地上的东西。我低头一看，发现地上躺着一只半死不活的黑色泰迪。

　　“这是怎么了？”我惊讶的问道。

　　豆豆抬头一看是我，就一脸愤恨的说，“不知道是哪个缺德的家伙在小心里投了毒饵料，这只小东西误食了有毒的火腿肠被毒死了。”

　　我一听就蹲下来检查地上的狗狗，果然已经没救了。旁边一些围观的人都在谴责那个毒狗的人缺德，万一要是让小孩子吃了怎么办？而狗的主人正蹲在小狗的旁边嘤嘤的哭泣着。

　　这种事情以前不是没发生过，就算是报了警，最后也会不了了之的，更是有很多的人都觉得没必要为了一条狗而浪费警力。

　　如果放在以前，我也许也会这样想，毕竟自己不养狗，所以不会知道自己养的狗被人毒杀了是什么心情。可现在的我看到这种事情，心里就会忍不住的愤怒。因为别管你多不喜欢别人养狗，也没有权利去杀害一条生命。


第755章 毒狗风波

　　有人一定会说，那猪牛羊也是生命啊！大家还不是天天都吃它们的肉吗？可是扪心自问它们真的能和自己豢养的宠物相比吗？答案肯定是不能的，因为没有人会去和自己嘴里的食物互动。

　　当你和一个动物有了互动之后，你就会对它产生感情，不管它是猪牛羊还是鸡鸭鹅……这就是为什么外国有很多人会养猪啊鸭啊当宠物的原因，因为这就是人性。

　　这时我轻声的提醒着地上蹲着的泰迪主人，说，“别伤心了，要不我们把它送到小区门口的宠物店，那里可以处理……可以办好它的身后事。”

　　豆豆妈也劝她别再伤心了，事情已经发生了，再难过也没有用了。最后泰迪主人在众人的劝说下，抱着死去的小狗伤心的离开了。

　　我原本以为这事就算完了，结果没过几天，小区里的另一只柯基犬也被毒死了！这下可就彻底的激怒了小区里养狗的住户，他们竟然自发组成了一个“护狗委员会”，每天轮班在小区里巡逻，以防止有可疑之人在小区里投放毒饵料。

　　虽然我不太想参加，可却也不好意思拒绝豆豆妈，于是只好特别傻×的跟着几个哥们一起，晚上的时候有小区里瞎转悠。一开始几乎没什么成果，抓到的都是一些乱发小广告的。可就在今天晚上，还真让我们遇到一个行踪可疑的家伙……

　　那会儿已经过了12点了，我和几个养狗的哥们刚刚将小区里都走了个遍，正想着没什么事就回的时候，却突然看到一个黑影正边走边往四处扔着什么东西……

　　我见了立刻就给同行的“宝来”爸王小川使了一个眼色，他立刻会意和另外两个狗主人往前包抄，打算抓个现行！那小了也不傻，一看势头不对，转身就想跑，结果还是被我们四五个一起按在了地上。

　　当时的天色已晚，也不知道哪个下了黑手，竟然一脚踢到那家伙的面门，当时就踢了他一个满脸花！我看其他几个狗主人都这么给力，也就没怎么上手，我则在地上捡起了他掉下来的“犯罪证据”。

　　那是一个“金拱门”的袋子，里面装着几块切成小块的火腿肠。我隔着袋子用手拿出来仔细一看，发现每块火腿肠中间都塞着一颜色古怪的大米粒。

　　这时王小川把头伸过来一看，怒道，“这狗日的往里塞了老鼠药了！”

　　其他几人听了更是群情激奋，纷纷要上去揍他！我一看这样下去可不行，别你一拳我一脚的再打出事儿，于是就阻止他们说，“报警吧！让警察叔叔来调查，看看这家伙到底是谁？”

　　我的这句话提醒了大家，于是有的打电话报警，有的则通知其他的狗主人。大家伙一听说毒狗的家伙被逮到了，就都纷纷表示要一起去派出所。

　　我没心和他们去，就对豆豆妈说，“你们去吧，我先回去睡觉了，明天天一亮我还得出来打扫掉这些毒饵料呢。现在天太黑了，找也是白找！”

　　众人一听，就立刻决定再留下几个细心的狗主人和我一起明天早上在小区里打扫这些毒饵料……

　　这一晚上的折腾，我实在是困的不行了，现在可算是能回家睡觉了。丁一见我回来就嘲笑我说，“呦，小脚侦缉队回来了！”

　　我听了就没好气的瞪了他一眼说，“你说你不帮忙也就算了，还在那里说风凉话，明天早起跟我去打扫小区里的毒饵料！”

　　丁一听了就有些兴奋的说，“还真让你们逮到了？”

　　我撇着嘴说，“当然了，直接抓了个现行，人已经被送往派出所了。”

　　“真抓到了！？那家伙是这个小区里的住户吗？”丁一问道。

　　我摇头说，“这个真不清楚，当时光线挺暗的，我也没看太清，就是感觉那个人有点眼熟……”

　　第二天天刚亮，我就拉着丁一起去小区里打扫昨天晚上那家伙投放的毒饵料了，别再真让哪个饿急了的小流浪狗吃了可就坏了。

　　我们先是从逮住那个家伙的位置开始往回找，希望能尽快把沿途所有的毒饵料都清干净。别说……这一路下来还真找到不少，估计昨晚上那小子是带了满满一袋子的毒饵料出来的，我们抓到他时，袋子里也就只剩下几块了。

　　这时昨天晚上和我一样没去派出所的几个狗主也都下楼了，他们手里拿着扫地的工具走到我们面前，我见了就问他们，“昨晚上的事儿怎么样了？”

　　其中一个胖妮听了就对我说，“能怎么样，最多是拘留罚款呗，这种贱人送到警察手里真是便宜他了！”

　　接着就有人爆料说，那个家伙就是住在45号楼一个出名的啃老族，名字叫刘小磊！我一听难怪昨天晚上我看他有些眼熟呢，这小子之前和豆豆妈起过冲突，还差点动手打了豆豆妈。当时我正好经过，就将他赶走了，可没想到这几天一直毒狗的人原来竟是他！

　　之后我们将小区里里外外的毒饵料都扫干净后，我和丁就去早餐店吃饭了。一进去正好遇到顶着熊猫眼的豆豆妈，一问才知道，他们这些人昨天在派出所门口守了一晚上！

　　我听了就好笑的说，“你们可真有毅力！那守了一晚上守出什么结果了？”

　　豆豆妈气的直翻白眼说，“别提了，我们早上进去一问才知道，昨天晚上他老爹来交了罚款，人早就从后门领走了！”

　　我一听就劝她说，“行了，你也别生气了，现在大家都知道这件事是他干的了，我想他以后肯定不敢再干这种缺德事了！”

　　豆豆妈听了也是长叹一口气说，“但愿吧……”

　　我本想着这事种应该就这么过去了，狗主人们出了恶气，刘小磊也受到了法律的制裁，此事应该可以就此平息了。结果没想到是，第二早上却出事了……

　　当时我和丁一像往常一样，他去遛狗，我去买早饭。结果就在我回来的途中，却发现小区的绿化带里有几只流浪狗在大声的吠叫。


第756章 风波未平

　　我闻声走了过去，想看看是不是又有哪个缺德的人在欺负流浪狗呢……结果当我探头往矮树丛后面一看，一双人脚赫然出现在我的面前！

　　就在这时，突然一道黑影从矮树从中窜出，一溜烟跑没影了，看样子像是一只小黑猫。被那东西冲了一下后，我这才想起前面树丛里还倒着个人呢，搞不好就是哪个出来锻炼的老人突发了急病。

　　于是我想都没想就抬腿跳过了矮树丛，想过去看看人怎么样了？结果当我走到那人的身前时，不由的心里一寒……这个人竟然就是前天被大家扭送到派出所的刘小磊！

　　刚开始我以为是哪个心中不平的狗主遇见他，一时心中不忿，就将他打伤了呢。可当我看到他的脸时，心中立刻就是一惊！这小子哪里还是个活人啊！这分明就是一具已经僵硬的尸体了！

　　只见他皮肤青灰，双眼紧闭，表情痛苦，嘴角上还挂着血沫子，死前应该是经历了一番痛苦的挣扎。这时我发现他的脚边扔着一个眼熟的塑料袋子，不正是他前天晚上用来装毒饵料的“金拱门”的包装袋吗？

　　可最另我感觉到奇怪的是，我竟然半点残魂都没有感觉到，不然刚才我一靠近的时候就应该知道刘小磊已经死了才对啊！

　　虽然心中疑惑，可我还是第一时间报了警，毕竟前天晚上我也参于了“抓捕”行动，为了不引起不必要的麻烦，我并没有去碰触刘小磊的尸体。

　　因为派出所离我们小区很近，所以警察很快就赶了过来。当他们看到死者是刘小磊时，也都很是吃惊。毕竟前天晚上他还活蹦乱跳的呢，怎的今天就突然死了呢？

　　丁一这时牵着金宝回来，正好看到我在和警察说话，就忙赶过来问发生什么事儿了。当他看到地上的刘小磊时，也是眉头紧锁，满脸的疑惑。

　　我跟着警察作完笔录后，他们就留下了我的联系方式，说如果还有什么需要了解的情况时，就再给我打电话。回到家后，我就很吃惊的告诉丁一，“我竟然感觉不到刘小磊的半点残魂！”

　　丁一也是脸色阴沉的说，“看那小子的死状，像是中毒。”

　　“中毒？谁能毒死他？他又不是流浪狗，会随便吃别人给的毒饵料？”我有些不解说。

　　丁一听了就摇头说，“这就不清楚了，不过这小子肯定不会是自杀死的就是了。”

　　刘小磊的死讯很快就在小区里传开了，有的人说他死了也是活该，也有的人更是怀疑他是被某个心怀恨意的狗主人给杀死的。

　　可具体是什么情况，那就还要看公安机关的调查结果了。但是刘小磊没有残魂的事情却让我心中隐隐的不安，这件事只怕没有表面上那么简单……

　　几天后，主办此案的警察将那天“抓捕”刘小磊的几个狗主人都叫到了派出所了解情况，我自然也在其中。丁一说的没错，刘小磊还真是被毒死的，而且根据尸检结果，毒源正是他一直投放在小区里用来毒狗的那些毒饵料。

　　刘小磊是家中的独苗，刘家老俩口是四十多岁才有的这么一个宝贝疙瘩，所以溺爱的不成样子。现在这个宝贝疙瘩死了，他们肯定是大受打击，这几天一直来派出所里哭闹，非要给警察给出一个说法不成。

　　毕竟是人命案，警察当然会立案调查的，可是他们很快就发现，这些塞了老鼠药的火腿肠都是刘小磊自己去超市里购买制作的。

　　最要命的是，警察调取了当天的监控视频，发现这小子也不知道是哪根筋儿搭错了，竟然在走出楼门后就边走边吃着这些塞了老鼠药的火腿肠，那这不是自己找死吗？

　　刘家老俩口自然不能接受儿子自杀的结论，可是视频里又清楚的看到真是刘小磊自己吃下的这些毒饵料。警察今天找我们几个来，就是想问问当天抓他时的一些情况。

　　其实这也没什么好说的，因为当天晚上报案的时候那几个狗主人就已经说的很清楚了。可是既然人家警察已经将我们请来了，于是我们几个就只好将事发时的经过新复述了一遍，当然了，我们肯定和报案当天说的没有什么区别。

　　再上加我们几个狗主纯属帮忙，因为我们几个人的狗狗并没有吃过刘小磊投放的毒饵料，因此很快就将我们几个人的嫌疑消除了。

　　出了派出所我就直接去了黎叔家里，把刘小磊没有残魂的事情和他说了。他听后就脸色阴沉的说，“这小子一定是招惹了什么不该招惹的东西了，这也算是他自己作的，怨不着别人……”

　　也是啊……在家不行善，出门大雨灌！这是我们知道的有两条狗被他给毒死了。可那些我们不知道的呢？看这小子做的那些毒饵料很是有经验，只怕他绝对不是第一次这么干了。

　　你说你没事干这缺德事儿干嘛呀？有那功夫还不如好好找个工作呢！听说这个刘小磊已经三十多岁了，还是整天天一事无成，天天伸手和父母要钱花。

　　刘家老俩口现在都七十多岁了，还得养活着这么个不成器的儿子。现在好了，自己作孽却害惨的父母，你说他们接下来的日子该怎么活？！

　　后来小区里的业主看这老俩口可怜，就又纷纷主动给他们捐了一些钱，希望他们老俩口以后的日子能够好过一些。刘小磊的案子最后也被定性为自杀结案，我们小区的毒狗风波也算是彻底过去了。

　　可是谁也没想到才消停了一个多月，我们小区的附近就又出现了一个“拍头党”，专门在晚上的时候用砖头拍人，听说有一个小子到现在还在医院里昏迷不醒呢。

　　我没想到这新年初始，竟然就这么多的事情，现在的警察也太不给力了吧！结果我刚抱怨完，当天就接到了白健同志的电话，说是有事让我去局里找他，看来背后还真不能说人的坏话……


第757章 “拍头党”肆虐

　　我一见白健这老子小来电话就一准儿没有好事，可是毕竟有交情在，该去还是得去。等我和丁一去了一看，发现白健这次竟然将我直接领到了他们的会议室。

　　一时间我感觉有些拘谨，毕竟之前来帮白健的时候多少都会避讳一些，没想到他这次竟然这么堂而皇之的将我们带到了他的手下面前。

　　白健倒是无所谓，他进屋后直接对旁边的一个小警察说，“放视频吧！”

　　那个小警察听了忙转身在电脑上鼓捣了一会儿，接着大屏幕上就开始播放一段应该是晚上拍摄于某个路口的视频。因为光线的关系，视频的画面有些模糊，可还是能看清有一个黑衣男人刚从一个胡同里走出来。

　　接着就发生了骇人的一幕，只见一个身穿红白色夹克的男人突然快速的走到黑衣男人的身后，用手里的一块板砖猛拍那个黑衣男人的头部。

　　可人的脑袋毕竟没有砖头结实，哪经得起这么猛拍，就见那个黑衣男人立刻倒地不起……红白色夹克的男人见状，立刻转身逃跑了。

　　我一看这不就是这几天在我们小区外面很猖狂的“拍头党”吗？可有一点我有些看不明白了，这个拍头党拍完人就跑了？竟然没有打算抢劫点财物什么的。那他没事拍人头干嘛啊？难道就为了拍头而拍头？现在的变态怎么这么多呀？

　　我看视频播完了，就看向了白健，心想他叫我来看这个干嘛？难道说这个让人拍头的倒霉蛋挂了？结果白健竟然对之前的小警察说，“接着放下一段！”

　　我一听好嘛，感情还有啊！于是就只好耐着性子继续看了下去。画面一转，这次的光线多少亮了一点，不过看天色还是在晚上。

　　屏幕里很快就出现了一个女人，应该是刚下班回家。可就在她走过一条巷子口的时候，突然间就从巷子里窜出之前那个身穿红白夹克的男人，对着女人的头就是一阵的狂拍，手法相当的凶狠！

　　虽然隔着屏幕，我都能看到女人身上的衣服瞬间就被头上的血给染红了。还和上次一样，拍头的男子一看女人倒地后，立刻扔下砖头儿转身就消失在了黑夜里。

　　连着看了两段视频后，我还是不太明白白健叫我来能帮上什么忙，对付这种变态怎么也轮不到我出手吧！结果就在白健让小警察再放第三段视频时，我彻底的惊呆了。

　　这第三段视频其实拍摄的也是第二段视频的内容，只不过是在不同角度拍摄的。这次拍摄的角度很低，所以很清晰的拍了到那个红衣夹克男人的样貌。

　　“怎么可能是他！？”我非常震惊地说道。

　　白健听了也点头说，“你也觉得不可能吧！连你都吃惊，就更别说我们了。”

　　那张脸虽然我只见过两次，可是至今都是记忆犹新，是肯定不会认错的。可同时我也不相信这张脸的主人会出现在视频里……因为他早在一个多月前就应该已经死了！

　　白健拿起桌上的一个档案夹，打开后读着里面的内容，“刘小磊，男、31岁，于上个月9号死于其所居住的小区绿化带里，法医尸检后得出的结论是，其死因为华法林中毒，也就是谷称的耗子药中毒。经调查核实，排除他杀的可能，系自杀身亡。”

　　他说完后就抬起头看着我说，“进宝，你觉得是什么原因能使一个已经死了一个多月的家伙，还能满大街的拍人脑袋？”

　　被他这么一问我也有些懵逼，这我上哪知道去啊！可这会儿人太多，我自然不能像平时只有我们两个人时一样的口气回答他，于是我就想了想说，“除了这几段视频外，还有没有拍到其他关于刘小磊逃跑以后的视频呢？”

　　白健听了就叹气说，“这也是另外一个古怪的地方，我们的人反复的调取了拍摄这两段视频旁的其他监控，可除了第三段在超市门口拍摄到的视频之外，其他的视频监控里都没有发现这个刘小磊的身影。”

　　我听后就也沉默不语了，如果是一个正常人的活动轨迹，那是不可能就只有一个监控能拍到他的。可现在的情况显然是这个刘小磊在出了那个拍到他行凶的监控范围后，马上就消失不见了，这也是唯一的解释。

　　可是拍头的动机是什么呢？就算是刘小磊的鬼魂复仇，他又为什么要找这些人拍头呢？想到这儿我就对白健说，“这些受害者和刘小磊生前有没有什么联系？”

　　可白健却摇头说，“一点关系都没有，我让他们看了刘小磊的照片，他们都说从来没有见过小子。”

　　“刘小磊的尸体火化了吗？”我继续问道。

　　白健听了就点头说，“早就火化了！案子有了定性就让家属把尸体领走了，不火化难不成还留着过年啊！”

　　可我听了却摇头说，“还是让人去确认一下吧，这刘小磊是他父母唯一的独子，搞不好这老俩口一时想不开，真没把儿子的尸体火化也说不定啊！”

　　白健听了也觉得还是查一下放心，于是就让他的两个手下现在就去找刘小磊的父母了解情况。这时我突然间又想到另外一个问题，于是就转头对白健说，“这几个受害人在遇袭之前都做过什么，你们查了没有？”

　　白健听了就是一愣，然后悻悻的说，“这到没查，不过在他们的笔录中都有记录。”

　　我听了就摇头说，“那都是他们自己说的，谁能保证受害人就不说谎呢？”

　　白健听我这么一说，神情略显尴尬，看来他们当中没有一个想到这一点的。于是他立刻就让刚才的小警察继续调取了这两个受害人在遇袭之前的一些监控画面。

　　还好现在的公安机关和这些天眼都是时时联网的，而白健身边的这个小警察一看就是个电脑高手。只见他没一会儿，就将两个受害人在遇袭之前曾经出现过的监控视频一一调取了出来。


第758章 正义的使者

　　一开始这两个人的行为都很正常，并没有看出什么异常来，直到就在他们遇袭之前，二人竟然都遇到过流浪的小动物……

　　只是之后这两个人所展现的行为，却让人心生厌恶。

　　特别是那个女的，在她看到一群流浪猫时，竟然捡起路边的树枝去打它们！也许她只是在工作上受了点委屈而无处发泄，而流浪的小动物恰好比她自己弱小，也就顺理成章的成了她可以欺凌的对象。

　　那个男的也差不多，他在走进胡同的时候正好有一只小小的流浪狗前来讨食，结果他抬腿就给了它一脚，然后扬长而去！

　　看到这一幕时，白健立刻对那个小警察说，“接着找！看看另外几个受害人是不是在事发前都有虐待动物的行为？”

　　显然现在这个结果是让我有些始料未及的，我原想着是刘小磊觉得自己死的冤，所以在头七的时候回来复仇。可是现在看来，他却好像是化成了“正义的使者”，竟然开始惩罚起那些欺负小动物的人来了？？

　　白健将手下全都撒出去调查了，随后就将我们带回了他的办公室里，然后一脸不爽的说，“这个案子的社会影响太恶劣了，可别查到最后竟然给我来个灵异事件啊！”

　　这会儿没有别人了，我也就没好气的说，“要是一点也不邪门，你找我们来干吗？”

　　白健听了就干笑着说，“也是……进宝，你觉得这事到底是个什么情况？”

　　我耸耸肩对他说，“现在我也说不好，不过这个刘小磊的死的确有些蹊跷，其实当初我们也不相信他会自杀，可是小区的监控也的确是拍到是他自己吃下了自己做的那些毒饵料，所以案子最后才定性为自杀的。”

　　“他怎么就不能自杀呢？你知道现在最不好惹是谁吗？就是这些铲屎官，搞不好刘小磊就被他们给人肉出来了！那简直比我们公安机关还厉害呢！也许刘小磊就是因为被他们曝光后压力太大，所以想不开自杀了呢？”白健说道。

　　我一听就摇头道，“别人也许会，可是这个刘小磊肯定不会，如果他真有这个廉耻心的话，也不会三十多了还在家里啃老……他可是我们小区里出了名的没皮没脸的啃老族。”

　　白健听了就一脸烦躁的说，“真是的，大过年的，能不能别这么衰啊！老是遇到这么棘手的案子！”

　　我呵呵笑道，“你还抱怨，如果没有这些棘手的案子，你能升的这么快吗？”

　　白健悻悻一笑说，“也是啊……”

　　白健派出去的人很快就都传回了消息，首先去刘家的两个干警给白健打电话说，他们已经确认刘小磊的尸体的确已经火化了，他们还去了殡仪馆亲自核实。

　　之后去医院的两个干警在和其他几个受害人沟通后，他们也都承认自己在出事之前都曾经对流浪的猫狗有过攻击的行为。可他们大多都说自己没有恶意，只是想逗逗它们。

　　我一听就冷笑道，“有没有恶意只有他们自己知道了，因为没人会知道人的心里到底在想着什么……那些虐猫虐狗的家伙，哪个不是道貌岸然的伪君子？”

　　白健听了也是一脸发愁的说，“这个刘小磊到底是人是鬼啊！难不成我们要贴出通知，让行人不能攻击路边的流浪猫狗，以免被拍头？”

　　我听了就好笑的说，“别说，这也是个办法，我估计这个刘小磊应该只是个灵体，可是他的尸体都已经火化了，那这个灵体又是从什么地方冒出来的呢？”

　　最后我自知自己在对付鬼怪这方面的道行太浅了，这些事儿如果不请黎叔出山我们是肯定搞不定的。于是我和丁一就先去了黎叔家找他，看看他有没有什么好办法再说。

　　等到了黎叔家后，天色就已经黑透了，我把事情和他说了之后，他就决定当晚和我们去案发地附近转一转，也许还能遇到这个刘小磊也说不定啊！

　　我一听就问他，“这个刘小磊到底是个什么东西？他的尸体早就已经火化了，可他的魂魄怎么还会在我们小区的外头游荡呢？”

　　黎叔听后也是摇头说，“没亲眼看到我也说不好，不过我记得你之前说过，他的尸体上可是一点残魂都没有。”

　　我点头说，“可不是，我当时就感觉事情有点不对劲。”

　　“那就对了！他的魂魄肯定是在死之前就被什么东西拘走了。”黎叔一脸笃定的说。

　　当晚我们三人来到我们家小区的外围时，却发现这里比平时人少了许多，也许是因为都知道这附近有“拍头党”的原故了吧！

　　我们仨人嫌外头太冷，就都躲在车里偷偷的观察外面的情况，可是一直等到后半夜，都没见发现什么异常。我一看这样等下去也不是办法，就小声的问黎叔，能不能出去把那个游魂给引出来？

　　黎叔一听就点头说，“这到是个好注意，不过只能由你去。”

　　我听了立刻一脸不忿的说，“为啥？”

　　“你说为啥？丁一的身上煞气太重，我身上则是阳气重，所以就你身上阴气重，你不去谁去？”黎叔翻着白眼说。

　　嘿！？我一听这是自己挖坑自己跳啊！行，我去就我去！于是我就在后车里拿了点东西，然后推门下了车，缓缓的走进了黑夜之中……

　　我在小区的外头来回的晃荡了几圈，可是一直都没有感觉到附近有什么灵体出现。最后我只好使出杀手锏，准备抓一只流浪的小动物引那家伙出来。

　　于是我就拿出我事前准备好的狗罐头，当然了，这是偷拿金宝的口粮。虽说我一会儿不可能真去伤害某个流浪的小动物，可是让它受点惊吓是肯定有的，所以这个高级的狗罐头就全当是给它的补偿了。

　　终于，在我来回闲逛到第五圈的时候，让我看到一只在垃圾桶旁边找食物吃的小杂毛狗。别看这小东西看起来傻傻的，可却机警的很，时不时就抬头看一眼路边的行人，生怕有人会来将它赶走。


第759章 逃跑的尸体

　　我慢慢的靠近小土狗，因为如果动作幅度太大，肯定一下就把这小东西给吓走了。可这狗的耳朵是最灵的，即便我的脚步多轻，最后还是被它给发现了。

　　当我们四目相对时，它立刻一脸警惕的看向了我。于是我就尽量将眼神放柔和，然后慢慢的拿出了兜里的狗罐头打开给它看。这小东西见了立刻提着鼻子使劲的闻，没一会儿它的口水就哗一下的流了出来。

　　我见小东西的馋虫已经让我给引出来了，于是就慢慢的将打开的肉罐头放在了地上，然后又将身子稍稍的向后退了一米多。我本想着这小东西会立刻跑过来就吃呢，结果它却一直流着口水的看着我。

　　我瞬间就明白了，它这是嫌我离的太近了，让它没有安全感。于是我只好又往后退了一米多。小家伙这才壮着胆子跑过来，大快朵颐的吃了起来。

　　这时我从后腰里缓缓的抽出提前准备好的帆布口袋，然后慢慢……慢慢的靠近了吃的正香的小土狗，然后……猛的一套，一下就把小东西连着肉罐头都装进了帆布口袋里了。

　　正在享受美食的小土狗，突然就被我套在了帆布口袋里，它因为恐惧而剧烈的挣扎着，嘴里还发出了凄厉的惨叫声。我心想至于嘛？叫的这么凄惨，我可是一没打二没骂啊！

　　这小东西的惨叫声在夜里格外的刺耳难听，我忙不迭的就往停车的方向跑，可就此时，我突然感觉到一股阴风吹向了自己的后脑！

　　我本能的向旁边一侧身，就看到一块板砖直奔我的脑袋而来……这要是被他结结实实的拍上一下那还了得，还好这时丁一的小银刀已经到了近前，瞬间就将身后那人手里的板砖提前击了个粉碎！

　　这时我回头仔细一看，果然就是刘小磊这个废柴。只是现在的他双眼空洞，目光呆滞，脸上还隐隐的出现了尸斑……

　　不对！这家伙不是什么灵体，而是实实在在的尸体！

　　想想也是，哪个魂魄能拿的起那么重的砖头去拍人啊！不是说他的尸体早就火化了吗！？

　　我虽然躲过刘小磊那致命的一击，可他似乎毫不在乎手里的武器已经没了，竟然还一下接一下的在空气中挥舞着手臂，那感觉就像是在做无实物表演一样。

　　黎叔这时也已经从车上下来，他手持黄符“啪”一下就呼在了刘小磊的脸上，这个家伙立刻就立定站好，一动不动了。

　　我一看刘小磊已经让黎叔给控制住了，立刻就松了一口气，然后围着这家伙转了三圈。与此同时我就在心里大骂白健这个笨蛋，不是说尸体已经火化了吗？

　　黎叔先是仔细的打量了一下刘小磊的尸体，然后皱着眉头说，“这是一具被操控的行尸，赶紧给白健打电话，让他联系殡仪馆，马上派车过来接尸，这东西得立刻火化了！”

　　白健接到我的电话时，也是吃惊不小，按理说他的两个同事也亲自去殡仪馆核实过了，应该不会出错啊？！可是这世上哪有那么多的“应该不会”呢？

　　这时我看了看手里帆布袋中的小土狗，早就吓的半点声响都不敢发出来了。我见状就忙将它从帆布袋中放了出来，刚才抓它的时候是连着肉罐头一起都套进袋子里的，这会儿放出来一看，肉罐头早就洒了它一身。

　　看着这小东西无辜受到惊吓，我心里也挺过意不去的，就把袋子里所有的肉渣都倒了出来，让它吃个够。这小东西也不知道是不是再也不敢轻意相信我了，只见它三口两口把地上的肉吃干净后，转头就跑，瞬间就消失在了黑夜之中……

　　我有些无奈的看着小土狗跑走的方向，看来以后我在这只流浪狗的心中，肯定不会是什么好人了！

　　最后白健把那两个去殡仪馆核实的同事臭骂了一顿，然后亲自联系了殡仪馆的人，让他们派车来我们的位置接走了刘小磊的尸体。

　　因为不放心，我们三人也跟着去了。等到了殡仪馆以后，我就看到白健和那两个灰头土脸的手下也早早等在那里了。后来他们找到了负责火化尸体的两个工人一通的吓唬，他们这才说出了真相，感情儿刘小磊的尸体在火化的头一天晚上就丢了！

　　这俩小子怕家属让他们赔钱，就在炉内扫了一些别人的剩下的骨灰来充数，骗了刘家老俩口，说他们儿子的尸体已经提前火化了。这刘家的老俩口都快80了，虽然心里难过没有见到儿子最后一面，可也没往别处想，就领走了儿子的“骨灰”。

　　之后白健他们就调取了事发当晚的视频监控，发现当晚凌晨三点多的时候，有个小黑影突然窜到了停放着刘小磊尸体的停尸间。接着就见停尸间靠西边的冷柜上，竟然有一个抽屉慢慢的打开了，一双青灰色的人手从里伸了出来……

　　还好当时在看这段视频时，白健就把其他人都赶了出去，否则要是让胆小的人看到这一幕，说不定从此就再也不敢在殡仪馆里工作了。

　　在随后的视频里，就见已经死了的刘小磊就像是个活人一样，自己从冷柜的抽屉里钻了出来，然后跟着脚下的黑影一路前行，很快就走出了殡仪馆。

　　这次白健不用我说就让那个小警察调取了沿途所有能拍到刘小磊的监控探头，发现这家伙一路走回了市区，然后来到了我们住的那个小区外面。

　　之后发生的一幕正好解释了为什么刘小磊能瞬间消失的秘密……原来这家伙平时一直都藏身在一个不起眼的偏僻下水道中，一旦他感应到附近有小动物被欺负，就会立刻推开那个下水道盖子跳出来，迅速找到他要攻击的目标。

　　这次火化刘小磊的尸体时，是由黎叔亲自监督。当然了，在此之前我也曾经碰触过尸体，可上面依然是感觉不到半点残魂，鬼知道那个从殡仪馆带走尸体的黑影到底是个什么东西？


第760章 死性不改

　　事后殡仪馆的工作人员问我们刘小磊的骨灰怎么处理？白健听了就没好气的说，“你们说呢？给人家送回去啊！好好的赔礼道歉！”

　　出了殡仪馆后我就对白健说，“如果不出意外，以后应该不会再出现拍头党了，不过这件事如果找不到根源肯定会没完没了！”

　　白健听了就疑惑的说，“你说的是那个小黑影子？”

　　我点头说，“嗯，它应该是某种小动物，我们明天晚上还得去小区外头找找才行。”

　　黎叔也说，看那速度应该是只黑猫。可我并没有留意到小区里有谁养了黑猫啊？！

　　回到家后，我满脑子都是刘小磊被小黑影从殡仪馆里带出来的情景。虽说现在刘小磊的尸体已经被火化了，可他只不过是个傀儡，看那家伙的道行，想再找另外一个“刘小磊”应该不难，只怕这事还没完。

　　想着想着我就迷迷糊糊的在沙发上睡了过去，也不知道过了多久，就突然感觉到四周有阵阵的寒意向我袭来，我猛的醒过来一看，发现四周竟然漆黑一片……

　　我顿时就一个激灵从沙发上坐了起来，然后就想回身找出手机照亮。忽然，一双绿油油的眼睛出现在我前方的黑暗之中，不时泛着阵阵的寒光……

　　看到那双眼睛的一瞬间，我就感觉我的身体变的不由己控，一动不能动了。我心想不好，怕是视频里那家伙来找我算账了！

　　可我转念又一想，丁一呢？在我睡着之前，他应该是在洗澡啊！可这会儿屋里又怎么会一点光亮都没有呢？还有金宝？家出突然进来这么个家伙，它怎么可能一点反应都没有？

　　想到这里，我立刻明白自己应该没有真的清醒，应该还是在自己的梦里……按理说以我现在的情况，邪祟是不可能进到我家里的啊？再说了，我身上还有护体的兽牙，那更是百邪不侵啊。

　　除非……这东西不是什么邪祟？！可我一想到它又杀人又控尸的，不是邪祟也不会是什么好东西。于是我就壮着胆子说，“你想干什么？也想拘走我的魂魄吗？”

　　那双绿眼睛轻轻的眨了一下，之后竟然慢慢靠近了我，等我看清这东西的真身时，竟然也是一愣。原以为它会是一只邪魅的黑猫，结果当它走近我时，发现它竟然是一只小小的黑色泰迪……

　　可从它眼中闪烁的绿光不难看出来，它和那些在我们小区里乱跑的泰迪很不一样。它先是直勾勾的看着我，接着竟然走到我的脚边，然后用头轻轻的蹭了蹭我！

　　这什么情况？这东西不会是来求收养的吧？可就在它蹭了我没几下后，我瞬间就明白这小畜生是什么意思了。这只黑色泰迪虽然表面上能跑能跳，可它并非是一只活着的泰迪，而是一只死了有一段时间的狗尸。

　　就在我碰触它的瞬间，我看到了属于它的记忆，原来它就是那只被刘小磊毒死的黑色小泰迪，它的主人叫周雪卉，是个16岁的小姑娘。

　　我记得那天我看到周雪卉很伤心的抱着小狗的尸体离开了，还以为她是将尸体送到宠物店处理了呢？结果没想到她竟然将尸体抱回了自己的家中。

　　其实这个周雪卉也挺可怜的，父母早年离异，一直都是奶奶将她带大，可就在两年前，她的奶奶却因为突发心梗去世了。

　　当时她并没有成年，按理说应该去到父母的一方生活。可是他的父母却都另组成了家庭，没人愿意和她一起生活。最后他们经过协商，决定还是让周雪卉住在老太太的房子里，然后他们出钱给她请一个保姆来照顾她起居。

　　一时间周雪卉就成了没人要的孩子，虽然父母并没有让她缺吃少穿，可是却也从来不怎么关心她。

　　这只黑色的小泰迪是周雪卉在一家宠物店的门前发现的，宠物店的老板告诉她，这只小狗的主人因为怀了宝宝，所以不想养了。可是这只小狗已经成年了，很多想要养狗的人都喜欢从小养起，所以一直没有人肯收留它。

　　周雪卉看着小狗，一下就想到了自己，她自己不也是一个没人愿意要的包袱吗？于是她就出钱买下了小狗，并且给它起名叫多多。

　　自从有了多多以后，周雪卉感觉自己好像没那么孤单了，连晚上一个人在家里睡觉的时候也都不再害怕了。就这样，多多一直陪伴了周雪卉两年多，直到它被刘小磊这个混蛋的毒饵料给害死。

　　周雪卉把多多的尸体抱回去后，一度产生了轻生的念头，她觉得自己再也没有留在这个世上的理由了。之前多多在的时候，她感觉自己是那么的被需要……可是现在多多不在了，她感觉一切都没有意义了。

　　小动物也是有灵魂的，多多的魂魄因为主人周雪卉的思念一直都跟在她的身边，当它发现主人已经没有了生存的信念后，就非常的着急，可又不知道该怎么帮她。谁知就在这时，它的魂魄竟神奇的又回到了自己的尸体里，及时的阻止了轻生的周雪卉。

　　有的时候亲人的执念是可以困住亡灵的，多多就是如此……多多不知道自己为什么会复活，可它知道现在的自己和以前的自己不一样了。

　　每当夜深人静的时候，它就会独自来到小区里，寻找那个害死自己的刘小磊，虽然它也不知道自己能做些什么……结果那天晚上正好让它遇到死性不改的刘小磊，他竟然还想要往小区里投放毒饵料！

　　怒火中烧的多多死死的盯着刘小磊，希望他能把所有的毒饵料自己吃光……接着诡异的一幕就发生了，刘小磊真的一口接一口的把所有的毒饵料全都吃了。

　　看到刘小磊倒在绿化带里痛苦的挣扎着，多多的心里十分的开心，于是它就跳到刘小磊的身上蹦啊跳啊！突然，它感觉到刘小磊的身体里有样东西在吸引着它，于是它就用力一吸，就将那东西从刘小磊的身体里吸了出来……


第761章 小狗多多

　　那应该就是刘小磊的魂魄了，小狗多多吃了他的魂魄，控制了他的尸体，这才操控着尸体去袭击那些心中不善，喜欢虐待动物的人们。

　　“进宝？！”

　　丁一的声音突然在我的身后响起，我一个激灵清醒了过来，发现自己竟然只穿了一件单衣站在楼下……

　　“阿……嚏！阿嚏！”我被冻的接连打了两个喷嚏。

　　丁一见了就忙把他手里的大衣递给我说，“你怎么回事？穿这么少就往也跑。”

　　我边吸溜着鼻涕边说，“说出来也许你都不信，我是让一只泰迪给引到这儿来了！”

　　原来刚才一直在浴室里洗澡的丁一，突然听到金宝一直在叫，于是他就忙出来查看，结果正好看到我关门出去。他来到门口喊了我几声，可我却头也不回的进了楼梯间。

　　丁一见状又忙不迭的跑回去穿好了衣服，然后拿上我的大衣追了出来。等他找到我时，我就一个人只穿了一件单衣，然后特傻逼的站在小区的景观凉亭旁边。

　　我听了就忙问他，“你刚才看到我时，有没有看到一只黑色的泰迪在我旁边？”

　　丁一听了就摇头说，“没有，只有你一个人……”

　　于是我就把自己刚才的经历和他说了一遍，丁一听后就四下的找了找，可是连个狗影响子都没有。回到家后我就连夜给黎叔打了电话，问他这种情况是怎么回事？

　　他听后就告诉我说，这种动物灵体如果留在世间时间过长，就会慢慢失去本性，危险性是很大的。现在的问题肯定是出在小狗的主人身上，只有她肯放下执念，小狗的魂魄才能离开。

　　于是第二天一早，我和丁一就敲开了周雪卉的家门，给我们开门的是她身边的那个保姆，一个四十多岁的中年女人。她一脸警惕的看着我们说，“你们找谁？”

　　我尽量保持着微笑，语气礼貌的说，“请问周雪卉在家吗？我们是……是小区护狗委员会的成员，今天来看看她情绪恢复的怎么样了？”

　　保姆的脸色微微缓和了一下，然后一脸忿忿的说，“听说那小子死了？！真是活该，害的多多到现在病都没好！”

　　我一听她的这个口气，显然还不知道小狗多多已经死了呢。这时就听一个柔弱的声音从屋里传来，“王姨？是谁啊？”

　　这个被叫作王姨的保姆闻言就将我们让了进来去，然后转过头对身后说，“小卉，这是小区护狗委员会两个小伙子，他们来看看你。”

　　周雪卉听到她的话后，表情就是一僵，然后立刻对保姆说，“王姨，我中午想吃红烧排骨，你现在就去买吧！”保姆听了就忙穿上棉袄出去了。

　　周雪卉看着保姆离开后，表情明显松弛了一些，然后她冷冷的看着我们说，“我的情绪很好，谢谢你们的关心。”

　　我看这小丫头的态度，没有半点想留下我们作客的意思啊！于是我就笑着说，“多多还好吗？”

　　周雪卉脸色大变，生气的说，“什么多多？它早就死了！你们走吧！我不想看到你们！”

　　我努力压着心里的火气，然后耐心的说，“丫头，实话告诉你，是多多找我们来的！它想让你放下执念，放它离开，否则时间长了，就会发生你也无法控制的事情的！就像刘小磊……”

　　“别说了！别说了！”周雪卉一脸任性的大喊道。

　　我一看这个从小跟着奶奶的长大的丫头脾气果然不小，也难怪她爹妈谁都不乐意和她生活呢！也许她的亲人因为对她有愧，所以都惯着她让着她，但我可不会……

　　只见我眼睛一瞪，然后语气不善的说，“我们既然能找来，自然是知道内情的，如果你继续任性的强行留住多多，到时就会害死更多的人！”

　　周雪卉听了竟然一脸愤恨的说，“那也是她们该死！”

　　我看着她那稚气未消的脸上竟然挂着如此冷酷的表情，心中不由得一寒，看来如果不加以制止，真不知道事情还会发展到什么地步呢！

　　于是我就冷冷的对她说，“你可想好了，如果你不放多多离开，那我们也有办法让它消失，到时候它可就是真正的消失了……”

　　估计周雪卉刚才的强硬也都是装出来的，当她听我这么一说时，竟然蹲在地上哇一下大哭了起来。我最怕女生哭了，如果她像刚才那样蛮横我还好下手一些，可现在一看她那梨花带雨的样儿，我的心立刻就软了下来。

　　等她哭的差不多了，我就柔声的对她说，“小卉，我也知道多多是你唯一的伴儿，可是狗狗的寿命本就比人类短，即使没有这件事情，它也最多能活个十几年，到时候你还是要面对它的离开……”

　　周雪卉边呜咽边说道，“你们知道什么，多多是唯一一个自愿留在我身边的朋友，没有它我真的活不下去，这个世界太孤单了！”

　　我听了就叹气的走到她的身边说，“你还是太年轻了，没有谁是永远离不开谁的，不论是亲人也好，朋友也罢，总有一天他们都会离开你。所以你必须要学会独自面对孤独，这就是人生……”

　　周雪卉吸了吸鼻子说，“多多必须离开我吗？”

　　我很真诚的点点头说，“它和你生活了两年多，现在的它有什么变化你应该心知肚明，它不再是之前的多多了。”

　　“我也知道……自从它醒过来后，我就再也没有听过它的叫声，它的毛色也不像之前那样乌黑发亮了，可我就是想着它能留在我的身边，我不在乎它变成什么样子。”周雪卉一脸伤心地说道。

　　我听了就叹气的说：“如果你真是这么想的，那只能说你并不是真的爱多多，只是想自私的占有它。因为你从来没有想过多多这样活在世上会不会痛苦？爱不是占有，而是从内心里想要它好，这才是真的爱它，你懂吗？”

　　周雪卉愣了愣神，然后满眼泪水的问我，“它真的很痛苦？”


第762章 莫名被绑

　　我听周雪卉这么问，就点点头对她说，“当然，它不能吃不能喝，之前所有喜欢的事物对它来说都没有了意义，随着时间的增加，它的内心会越来越痛苦，越来越偏激……也许到最后它连对你的爱都会慢慢的遗忘，变成一个没有感情的怪物。”

　　周雪卉听后就神色暗淡的说，“我不会让多多变成怪物的。”

　　最后在我的游说下，周雪卉终于决定让多多的魂魄离开了，虽然这对她来说真的很难，可最终她还是同意手放了。之后我们请黎叔过来给多多做了一场超度的法事，送走了差点就成魔的小狗多多……

　　一周后的一天早上，我和丁一再一次敲开了周雪卉家的房门，开门的依然是她的那个保姆王姨。当她看到我们手里拿着的东西时，立刻笑着叫出了周雪卉。

　　我和丁一可是足足找了六七家狗场才找到一只纯黑色的小泰迪，当周雪卉看到我们送来的小狗时，竟哭的跟个泪人儿似的……

　　出了周雪卉家所在的大楼后，我的心里总算是松了一口气，之前我一直担心送走了多多，这小丫头会再有什么轻生的念头。现在好了，新的小狗应该可以给她那个孤单的灵魂聊以慰藉了。

　　至于白健的案子虽然一直没有了下文，可却也算是及时止损，再也没有一个被“拍头”的受害人出现了。

　　这眼看就要过年了，黎叔也难得的清闲了下来，今天我们一起吃饭的时候还稍稍的盘算了一下今年的收入，总体来说还算是不错的。明天开春的时候我就打算让黎叔给再我踅摸一下，看看哪里有凶宅可以入手。

　　回家的路上，我的心里一直是美滋滋的，看着车窗外掠过的街景，我就问丁一，“咱们年后再入手一栋别墅怎么样？”

　　丁一听后很认真的想了想说，“这样的凶宅不太好找。”

　　我点点头说，“可不是，上次那个灭门惨案的别墅黎叔非不让入手，否则肯定很便宜。”

　　正说着呢，我突然想起家里的零食吃完了，于是我就让丁一在一家连锁超市的门口停下，我进去买点零食。这个时间应该不好找车位，所以我就让他先别熄火，在车上等我就行，我很快就出来。

　　结果当我走进超市的时候，却发现这里的客人竟然没有我原想的那么多，反到是一副冷清的光景。按理说这马上要过年了，超市里应该人很多才对啊！

　　这时我就随手看了一眼时间，差不多快9点了，看来人家也快打烊下班了。看来为了不妨碍人家下班，我得快点才行。于是我很快就选了一大堆的零食，准备到收款台去结账。

　　可就在这时，我突然感觉有人拍了我的肩头一下，我本能的回头一看，发现那是一张有些熟悉的脸，可我却一时间又想不起来在什么地方见过他。

　　就在我心里有些犹豫的时候，却突然感觉脖子上有些微微的刺痛……等我反应过来是怎么回事的时候，就感觉眼前一黑，瞬间失去了知觉。

　　我当时的心里真是一万头草泥马狂奔而过啊！老子也有被人绑票的一天！？可就我银行帐户里的那点钱……当然，也不是不值得绑我一回。可我平时不显山不露水的，谁能知道我银行帐户里有钱啊？真是开年不利，刚才怎么就没让黎叔给我算上一卦呢？

　　迷迷糊糊间，我感觉有人将我架上了车子，我估计他们肯定是从后门把我给弄走的，否则肯定立刻就会被前门的丁一发现的。

　　我这会儿真是后悔死了，怎么就没让丁一和我一起进来呢？现在好了，估计丁一还得有一会儿才能发现我不见了。

　　现在回想一下，其实我刚进超市的时候，就应该发现事情有些不对劲了。就算是超市快要下班了，那也不能就我一人客人啊？都怪我的人生经验太浅，平白无故的着了别人的道了。

　　绑匪的车子也不知道开出去了多远，可直到我渐渐的清醒过来时，发现他们的车子竟然还没有开到目的地呢！虽然我这会儿已经清醒了，可还是不敢轻举妄动，毕竟现在对方实力不明，如果贸然动手，搞不好最后吃亏的是我自己。

　　这时我微微的睁开了眼睛，想偷看一眼车上有几个人，结果却发现我的眼前还是漆黑一片。想了一会儿我才明白，感情儿这群孙子给我头上套了一个黑布口袋。

　　我心里这个郁闷啊，于是就忍不住想将头往上抬一抬，谁知我刚一动，就感觉一个冰凉的东西抵在了我的脖子上，接着就听到一个声音阴沉的男人对我说，“别乱动……”

　　虽然只有短短的三个字，却足以吓的我立刻老老实实的，不敢乱动。因为我很清楚的感觉到，那个抵住我脖子的东西是把锋利的匕首。我现在也只能默默祈祷，希望丁一能尽快发现我出事了。

　　绑匪的车子也不知道开出了多远，如果再这样跑下去，估计就得出省了。突然间，我心里就是一个激灵，难道说他们就是想将我带出省？

　　能将我绑这么远的劫匪，要么不是为了钱；要么就是想在收到钱后就撕票！我不会这么倒霉正好遇到第二种吧？现在的我对付个阴魂什么的到还可以，可是对付大活人，我肯定就歇菜了。

　　就在我不停的在心里“天人交战”的时候，车子终于是停了下来。车门打开后，我就被两个身体强壮的男人从车子里给拎了出来。

　　说也奇怪，这一路上我只听到刚才那个吓人的家伙说了三个字，剩下的时间里，他们之间竟然一句话都没说，所以一时间我也搞不清楚到底是几个绑了我。

　　我被那两个家伙架着走了很长时间，又是上楼梯，又是坐电梯，就在我以为还不知道要走多久才能到头的时候，头上的黑布袋子却被人猛的拽了下来。

　　突如其来的强光照的我睁不开眼睛，刚开始我还以为是因为我的眼睛在黑暗中待的时间太长了，一时难以适应呢！可过了几秒钟后我才发现，竟然就是有人在用审讯犯人的那种强光灯照我的眼睛。


第763章 重遇故人

　　输人不输阵，这个时候即便我的心里再怎么害怕，可嘴上却也能服软。于是我就不耐烦的说，“有事说事，把这破灯拿走，晃的大爷眼疼！”

　　这时就听一个低沉的声音说，“不好意思张先生，我只是要确认一下你和照片上是否是同一个人。”

　　我一听这是有预谋的绑架啊，竟然连我的照片都提前搞到了。于是我笑了笑说，“怎么样？是我真人帅还是我的照片帅啊！”

　　对方哈哈笑道，“当然是真人更有胆识一些了。”

　　我也不想和他废话了，直接就问他，“说吧，绑我来干什么？想要钱？那可就让你们失望了，我的钱可都是血汗钱，只怕你们拿了也没命花！”

　　因为光线的原因，我只能看到那人脖子以下的情形，他穿了一身黑色西装，深蓝色的衬衣，听声音应该是个四十多岁的中年男人，可是看他的身材保持的还算不错，应该是个高智商的绑匪。

　　那人听我这么一说，就对我轻轻的摆手道，“张先生，你误会了，我这次请你过来是有个小忙要你帮一帮。”

　　我听了就冷笑道，“我还是第一次听说，请人来帮忙是用这种方式的。”

　　对方听后就沉默了一会儿，然后挥手让人把强光灯拿走，这时我才真正的看清楚了那个家伙的脸，那是一张棱角分明的面孔，一双深邃的眼睛中不知藏着多少的秘密。

　　可另我震惊的并不是这个中年男人的长相，而是站在他身旁的一男一女。男的就是在超市里绑走我的那个眼熟的家伙，可这个女的……竟然是好久不见的韩谨！

　　我心里立刻就明白了，这事竟然和泰龙集团有关系，难怪他们不按套路出牌呢！虽然我一眼就认出了韩谨，可是鉴于她之前苏醒后不再记得我的事实，所以我也尽量不动生色，假装并不认识她。

　　我只是很好奇这个中年男人是谁？看他们之间的关系，这个家伙显然是比韩谨他们两个的地位都要高，难道他就是泰龙集团的老板？如果他知道我手里就掌握着泰龙集团的核心秘密，会不会立刻就要干掉我啊！

　　中年男人见我默不作声，就笑着对我说，“张先生，你放心，我们这次请你来的确是有件事要你帮忙，没有别的企图。”

　　我听了只是点点头，却没有说话，而是等着他的下文。

　　中年男人见我不说话，就接着说，“好，咱们明人不说暗话，你的本事我们是知道的，我希望你能帮我找到我10年前失踪的弟弟胡宇。”说到此处时，我看到他的脸上略显悲伤。

　　之后这个中年男人就对我说，他叫胡凡，他的弟弟胡宇是10前在去往东南亚某个私人小岛后失去踪迹的。在这10年间他曾经派了不少人上岛搜寻，可是一直都没有找到任何的线索。

　　听着胡凡寥寥几句的说明，我心知当年的事情绝对没有他说的这么简单，小岛的主人是谁？他们去岛上的目的又是什么？还有他弟弟为什么会失踪？

　　这些最基本的问题这个胡凡都是一带而过，故意不交代清楚。虽然他并没有表明自己的泰龙集团的人，可是从他身边站的这二位不难看出，这个胡凡搞不好还是泰龙集团的核心人物。

　　现在的情况再明显不过了，这个胡凡不想告诉我事情的真相，却又想让我上岛帮着他找到弟弟的遗体，这对我来说简直就是一个不可能完成的任务。

　　见我半天没说话，胡凡就笑着说，“怎么样张先生，这对你来说应该是小菜一碟吧？”

　　我有些悻悻的干笑着，“胡先生，我的职业是寻尸人，不知道您是否确定另弟已经不幸去世了？”

　　胡凡听了目光有些暗淡的说，“虽然我很不愿意承认这一点，可是所有的事实都表明，胡宇已经没有生还的可能了。”

　　我点了点头，然后双手一摊说，“那你手上有另弟的什么心爱之物吗？”

　　胡凡一脸淡然的看着我说，“没有……”

　　我一听心这个气啊！你说你什么都没有还想让我找人，这不是闲扯淡吗？可虽说我心里是这么想的，但脸上却还是保持着微笑的说，“如果是这样，那难道系数就有点大了，不亚于大海捞针……”

　　胡凡听了哈哈大笑道，“所以我才会请张先生你来啊！”

　　我心想这家伙算是缠上我了，现在这情形如果我说肯定找不到，搞不好立刻就得被人结果了我的小命，看来唯今之计只能是先答应他再说了，这样也能给丁一和黎叔他们争取一些时间。

　　心里有了计较后，我就笑着对胡凡说，“好，我会尽力一试……可不知这小岛具体是在什么位置？”

　　胡凡微微一笑，然后一脸神秘的说，“这就不用你操心了，我的手下自然会将你平安的送到小岛上。”

　　这家伙越是什么都不说，我心里的疑团就越大，如果是以前，凭着和韩谨的些许交情，也许上岛后还能对我手下留情。可是现在的韩谨……我心里真是一点把握都没有。

　　我和胡凡之间的对话很快就结束了，我曾经试图说服他让我回家拿上护照，否则出国没有护照可是寸步难行。结果却直接遭到了拒绝，说是因为我们这次不会走正常的路线。

　　我听了心里不由得一沉，看来他们这是想要偷渡啊！这下可坏了，丁一他们就算是再有本事也没办法找到我了，因为就连我自己都不知道将会被他们带到什么地方去。

　　接下来我又被他们套上黑布袋塞进了车里，之后车子就连夜出发，驶向了一个我未知的目的地……

　　从汽车行驶的速度和停车的次数来看，这一夜都应该是在高速公路上疾驰着，一开始我还想着不睡觉，也许在路过某一处收费站的时候会遇到警察临检，搞不好会有一线生机也说不定啊！

　　可也邪了门了！这一路上都是平安无事，特么连个查酒驾的都没有遇到。等到后半夜的时候，我实在是困的不行了，就靠在了旁边那个人的身上睡着了。


第764章 雾中小岛

　　根据我靠着那人身上的柔软程度和微微的香气判断，她应该就是韩谨。真不知道现在的她有没有想起一点点之前的事情来？不过就算有，以她的城府，也不可能显露出半分的。

　　因为头上套着黑布袋子，所以我对外界所有的信息都要靠听觉得来。可车上这些人似乎都提前有了默契，竟没有一个人多说一句话。

　　我们这一路上几乎是日夜兼程，没白天没黑夜的跑，就连吃饭睡觉都是在车上解决的。当然了，如厕在车上解决肯定是不行的，于是每次到了我必须要解决的时候，他们就将车子开下高速，然后将我带到没人的野地里解决。

　　这个屈辱的过程终于在第二天晚上的时候结束了，当我被他们拎下车时，我闻到了空气中的阵阵咸腥味儿，如果说这里不是一个海鲜批发市场的话，那我的对面就一定是一片汪洋大海……

　　我是被人踉踉跄跄的从车里拎出来的，我的腿早就已经麻的不行了！于是我就很是不爽的说，“轻点行吗？就不能让我的腿活活血？！”

　　这时就听之前那个阴沉的声音再次响起，“马上就好了。”

　　当时我并不清楚这句“马上就好了”是什么意思，直到我感觉到自己脚下的地面开始变的有些忽高忽低的时候，我才突然意识到自己已经到了一条船上。

　　随着我头上的黑布口袋被扯下后，我就听到了胡凡的声音，“张先生，一路辛苦了！”

　　我半眯着眼睛，适应了一会儿船上的灯光，发现自己果然是在一条“大船”上。现在我真是后悔为啥不在自己身上安装一个GPS定位系统，这样一来黎叔他们就可以很快找到我了。可眼下这茫茫大海……鬼知道他们要把我带到什么地方去。

　　这时有个彪形大汉拿来了两把椅子，一把给了胡凡，另一把显然是给我的。我的双手还被反绑着，所以只能任由他们将我按坐在了椅子上。

　　我缓了一会儿，就笑着对胡凡说，“你是和我们一路来的吗？”

　　胡凡听了就耸耸肩说，“我是坐飞机来的。”

　　你奶奶的，我在心里立刻问候了这个姓胡的祖上十八代！！可是脸上却一脸无所谓的说，“其实坐车也挺舒服的。”

　　这时一个皮肤黝黑的矮胖男人过来问胡凡，什么时候出发，胡凡对他挥挥手说，“现在就出发……”

　　随着矮胖男人的离开，我很快就感觉到这条船开始缓缓的往前移动了。这时我才仔细的观察了一下这条船，发现这竟然是条非常大的货船，看来我们这一趟的路程应该不算太短。

　　也许是因为到了海上，就算我是菲尔普斯，跳海逃生也一样被淹死，所以他们也就放弃了对我的束缚，任我一个人在他们视线可控的范围里活动。

　　这是一艘又大又高的货船，站在甲板上的视野很开阔，不时还能看到周围有亮着灯的小型渔船经过，模糊间我好像看到有的渔船上写着“金门”的字样。难道说这里是福建海域？看来我现在真的是又一次要偷渡出国门了。

　　这时我发现这艘货船的甲板之上空空旷旷的，并没有看到电视上经常出现的那种大型的集装箱。

　　胡凡见我一脸疑惑的打量着这艘货船，就笑着对我说，“这是一艘运原油的货船，他们的货物都在下面呢。”

　　我对他点了点头却没有说话，因为我知道他想说的事情自己就会说，不想说的即使我问他也不会告诉我，所以问也是白问。

　　晚上睡觉的时候，我被安排到了一个非常狭小的船舱里，几乎就是只能容纳一个人睡觉的空间。

　　其实我这个人多少有点幽闭空间恐惧症，所以总是感觉浑身不太舒服。虽然说这个狭小的船舱有个小小的窗户，能看到一些外面的景物，可现在是晚上，所以外面的一切也都是漆黑一片的。

　　在这样狭小的空间里，我简直就是度日如年，与其这么难受，我还不如去到甲板上透透气呢！结果我刚一打开门，就见到那个有些眼熟的男人竟然一直都站在门口。

　　“去厕所？”男人声音阴沉的说。

　　我摇摇头，老实的说，“我可能是晕船，感觉有些透不过气来。”

　　男人点点头，让开了门口的通道，示意我可以上到甲板上透透气。我如获大赦般的钻出那个狭窄的空间，大步走到了甲板之上。

　　被夜里的海风一吹，我的心里好受了一点儿，可是看着这眼下一片漆黑的大海，我的心又瞬间跌入了谷底……什么叫“上天无路、入地无门”，我今天可算是深切的体会了一把，真不知道上到小岛之后，还会有什么未知的危险在等着我。

　　第二天一早，我头昏脑涨的被韩谨叫醒，她是来叫我出去吃早饭的。可当我看着这清一色的罐头早餐，顿时就一点胃口都没有了。

　　胡凡见我没什么胃口，就劝慰我说，“张先生，你在忍耐一下，等我们到了岛上，就可以不用吃这些东西了。”

　　最后我只得干嚼了一片面包就全当是早饭了，如果硬让我吃下那些罐头，那我非得当场吐了不可。还好他们并没有强迫我必须吃，对我还算是礼遇有加。

　　就在我以为会一直这样坐着这艘货船航行在大海上时，却突然在第二下午的时候，我们又在海上换乘了另外一艘中型游艇，这应该是事前就等在这里准备接应我们的。

　　上了游艇后，我就听到韩谨叫那个我看着眼熟的男人“老六”，剩下的那十几个人除了胡凡之外，应该都比他们两人的身份低，可却也都是个顶个的练家子。像我这种战五渣的水平，别说是对付一群了，就是对付一个都有点困难。

　　随后我们又在海上行驶了一宿，直到第二天天亮的时候，我才隐约的看到正前方的雾气中好像有座小岛……

　　那小岛的样子古怪，有一大一小两个山峰，虽然我不知道这里到底是什么地方，可是看这里气侯和岛上的植物，应该是东南亚某国的岛屿。


第765章 干瘦男人

　　就在游艇慢慢靠近小岛的时候，我发现这小岛附近虽然怪石林立，可海水却湛蓝清澈，美丽至极。一想到此处是个私人小岛，我不禁在心里暗想，假如有一天我也能买下这样一个小岛该是件多么美好的事情啊！

　　可谁知当我们上岛之后我才发现，这小岛虽然景致优美，可却是个没有人烟的荒岛。

　　虽说岛上也有码头、公路和一些老旧的建筑，可是看上去却非常的破败，像是几十年前建设的。特别是有些建筑上的标语，像是英文可又不是英文。如果我没有猜错的话，那应该是德文……

　　看这里的破败程度，想必建设之初，应该是当年的二战时期。对于二战的历史我了解的不多，可在我的印象中，德国人好像并没有打到亚洲诸国来，那这些建筑又是怎么回事呢？

　　虽然心中疑惑，可我还是不动生色的跟着胡凡他们继续往前走，直到前方出现了几个穿着和韩谨他们一样衣服的人。

　　走近一看，为首的是个脸色青灰的干瘦男人。他客气的和胡凡握手，二人小声的耳语，然后又不时的看向了我。可就在我和那个干瘦男人四目相对的时候，我的心里不由得打了一个寒颤……

　　此人绝非等闲之辈，如果说之前老四身上是一身的杀气，那此人身上就则是一身的邪气。虽然我只看了他一眼，就能断定他必是玄门中人，而且本事绝不在黎叔之下。

　　两伙人汇合的后，我就看到前方停着一辆很破旧的大巴车，一眼看上去感觉比我的岁数都大，真不知道他们是在什么地方淘来的。

　　等我们所有人都上车后，大巴车就启动往深山里行驶。最另我吃惊的是，这一路上除了码头有几栋建筑之外，剩下的就都是曲径幽深的林间公路了。

　　看方向，我们应该是往较小的一侧山峰中走去，真不知道在这幽深的热带丛林中，会有什么未知的东西在等着我呢？

　　上车的时候，我故意坐的离那个干瘦的男人远一些，因为我感觉他刚才看我的眼神似乎有些不怀好意。此时此刻我就像砧板上的鱼肉，任人宰割……如果自己再不小心一点，那真是怎么死的都不知道了。

　　随着大巴车在密林中的公路上不断的疾驰，很快就有一栋阴森的建筑出现在了我的面前。那是一栋6层高的灰白色建筑，虽然还没走到近前，可却我已经感觉到了一种说不清道不明的压迫感存在了。

　　最奇怪的是，刚才我们这一路走来，这路两边的植物都是肆虐的疯长，可唯独这里，似乎连那些不知名的藤蔓都不愿踏足……

　　我本能的对这里有种说不清楚的畏惧感，似乎这里在很多年前发生过什么可怕的事情一样。胡凡见我面色凝重，就笑着问我，“怎么样？张先生可是感觉到什么了？”

　　我有些茫然的摇摇头说，“暂时没感觉到什么，只是……这里让我很不舒服。”

　　这时我仔细的观察着这栋建筑，发现在一个不起眼的地方竟然挂着一个已经快看不出颜色的红十字架，难道说这里曾经是家医院？

　　我知道胡凡他们肯定知道这里的情况，只是他们不愿意说罢了，可是他们越不想说我就越想知道。这到不是因为我的好奇心在作祟，而是人往往会对不知道的事情心生恐惧。因为越是不了解，就越是难掌控。

　　胡凡见我眉头深锁，就随手一指这栋灰白色的建筑说，“这里在上世纪的三十年代，曾经是一家德国人出资建设的精神病院，后来二战爆发后不久，这家精神病医院就发生了一起病人袭击病人的惨案，导致当时院中的75名病人和36名医护人员遇难。后来当地政府就封锁了这里，这个岛也很快就成了附近渔民的禁地，因为他们都相信岛上会有那些死去的精神病人的鬼魂出没……所以即使是遇到再大的风浪，遇险的渔民都不敢上岛避难。因为他们知道一旦上了岛，肯定就是有去无回……”

　　听胡凡讲完这个恐怖的故事后，我就在心里思考他说的这个故事有几分真几分假。他见我还是什么都不说，就转身对老四和韩谨说，“你们两个带着张先生进去转一转，正事我们晚上再办。”

　　一听说要我进到里面去，我的心里就不由得一凛，脸上自然也就露出了惧意。突然，我感觉好像有一道目光正在若有若无的盯着我看，于是我猛的一抬头，正好看到一双细长的眼睛看向我，其中尽是嘲讽的之色。

　　又是那个干瘦的家伙，我害怕怎么了？我又不是多厉害的角色，心里害怕不是正常吗？被他这么一看，我的脸上多少有些挂不住了！于是我就狠狠的瞪了他一眼，然后率先朝大楼走去。老四和韩谨一看我已经先过去了，也就立刻快步追上了我。

　　刚一走进大楼，四周的空气瞬间就冷却了下来，简直有种自带空调的感觉。也算跟黎叔混了这么多年了，我知道这是阴气。即使现在外面是天光大亮，可这里面却仿佛是另一个世界一般。

　　看着那斑驳的墙面和上面深褐色的污渍，我一下就联想到这搞不好就是当年那些死者溅在上面的血。如果胡凡说的是真的，那这里在当年肯定是沦为了人间炼狱，否则上百条人命又怎么会一夜之间就折了呢？

　　这时我回头问韩谨，“你们有没有那个胡宇的照片？什么都没有我怎么找啊？！”

　　结果韩谨却摇头说，“没有，根据你的资料显示，你是可以看到尸体生前记忆的人，所以有没有照片都无所谓，只要你能找到胡宇的尸体，就有办法知道他是谁？”她说到这里，突然停了下来，然后是笑非笑的看着我说，“不是吗？”

　　被她突然这么一问，我也不知道该怎么回答，只好挠了挠脑袋，不在说话了。这时我们三人穿过了一楼的大厅，来到了一条长长的走廊前。


第766章 冤家同行

　　走廊的两侧全都是一间间的病房，可我却并没有打算走过去一间一间的查看，因为我知道这些地方应该早就被胡凡找过了。

　　于是我只是略看了一眼，然后就转身走向了楼梯，准备上二楼看看。韩谨和老四也没说话，只是紧紧的跟在了我的身后。

　　二楼的格局和一楼没有什么区别，只是在二楼大厅的一面墙上，挂着许多医护人员的照片。有好些早就已经看不清照片中人的长相了，可是依稀还能看出这些人的确都是高鼻子大眼睛的欧洲人。

　　越往上走，阴气就越重，特别是当然我们走到顶楼的时候，那里竟然有一面非常大的破镜子，虽然上面有诸多的裂痕，可是镜子却依然坚强的立在那里，并没有真正的裂开。

　　可就在这面破碎的大镜子中，我们都看到了碎片折射出来的许多个自己，一眼看去好像有很多人一起站在大镜子前一样。这种感觉让我有些毛骨悚然，一分钟都不想在这里多待。

　　估计韩谨和老四也不太喜欢这个地方，所以当我提出能不能出去的时候，他们很痛快的就答应了。等我们走出大楼的时候，胡凡还在外面等着我们呢。

　　“怎么样？大楼里可有什么特别之处？”胡凡还是依旧笑容可掬的问我。

　　我摇摇头说，“暂时什么都没有发现……”

　　胡凡听后似乎早知道会是这个结果，也没说什么，只是吩咐韩谨他们带着我去往营地。我一听感情儿还有营地啊，还好晚上我们不用住在这里。

　　可是当我从那个干瘦的男人身边走过时，他却突然冷冷的说，“没吓尿吧？”

　　我一听心里顿时是火冒三丈，可以鉴于眼前的局势，我也只是深吸了一口气，然后假装什么都没听到的从他的身边走过。

　　胡凡口中的营地就在离这里不远的一处空地上，那里之前应该是一片茂密的树林，后来被人为的砍伐了。看那些树墩子上的切面都是旧的，应该砍了有几年的时间了。看来他们果然如胡凡所说，经常来这里寻找。

　　这所谓的营地，除了三间木头房子之外，剩下的就全都是临时支的军用帐篷了。我看了一眼那三间黑漆漆的木头房子，感觉我还是更喜欢住这些干爽的军用帐篷。

　　快到中午的时候，老四带人去山里打了几只当地的一种山鸡回来烤着吃，味道还是相当不错的。鉴于我在船上时一直没怎么好好吃东西，所以我一个人就吃了小半只。

　　老四似乎很满意我开始有胃口了，他见我手里的烤鸡吃完后，竟然问我还要不要了。我听了连忙摆手说，“不要了，刚才饿的狠了，所以吃的有些急，再吃我非吐了不可。”

　　这时我就看到胡凡正在不远处和那个干瘦的男人在说着什么，他们边说还边不时的看向我。我被他们看的心里发毛，就忍不住问身边的韩谨说，“那个一脸死尸相的家伙是谁啊？”

　　韩谨听了眼皮都没抬一下的说，“他叫毛可玉，跟你一样是个神棍。”

　　我一听就心中有气的说，“嘿！我听着这话怎么这么难听呢？谁是神棍啊！他是他！我是我！我可是有真本事的人，不然你们抓来干嘛啊？”

　　韩谨撇了撇嘴，没再说话，继续专心的烤着她手里的野鸡。

　　随着太阳的西沉，我才知道热带的丛林里蚊子可是真多，不过说也奇怪，这些蚊子虽然围着我嗡嗡的乱飞，可是却一口都没有咬我。

　　到是韩谨和老四他们，正不停的往身上喷洒一些防蚊虫的喷雾。看着他们平时一脸酷酷的样子，现在竟然被几只蚊子搞的这么狼狈，我见了就实在是忍不住想笑。

　　时间很快到了晚上，我们一行人又一次回到了那栋阴森的建筑旁边，我知道真正的挑战这才刚刚开始。如果是在平时，就算是打死我，我也不会来这个死了一百多口子的极阴之地。可现在是情势所逼，就算心里再怎么害怕，也得硬着头皮上了。

　　这次除了韩谨和老四之外，毛可玉竟然也和我们一起走了进去。看着这鬼气森森的家伙拿着罗盘走在我的前头，我的心里就气不打一处来。

　　难道说真是因为同行都是冤家？自打我第一次见到这老小子开始，他就没给过我好脸子，当然了，我也不怎么待见他，似乎我们二人之间有种天生的敌意。

　　再次走进大楼里，这时的感觉已经和白天的时候完全不同了，第一次进来时虽然也感觉这里森罗可怖，可是和现在的感觉相比，之前简直就是毛毛雨了。

　　我小心翼翼的走在毛可玉的身后，而韩谨和老四他们则走在我的身后。虽然以目前的队形来说，我的位置是最安全的，可是鬼知道这个毛可玉会不会在遇到危险时，第一时间就回身把我扔出去做挡箭牌啊？！

　　以前和黎叔还有丁一一起出去的时候，我的心里总是踏实的，因为我知道不管遇到什么危险，他们首先都会以我的安危为主。

　　可是现在，我只要是没有了利用价值，就是可以随时被扔出去当炮灰的弃子，所以我不得不要为自己打算一下了。此地古怪异常，如果真遇到什么事情，我肯定是应付不了的。

　　想到这儿，我就忍不住把胸前的兽牙拿了出来，毛可玉见了立刻露出一脸鄙夷的表情说，“原来你一直这么长命，竟然是有这东西护着。”

　　我没有理他，因为我不想在这里和他做口舌之争。此时我正一脸警惕的看着四周，毕竟现在我的手里除了一个手电筒就再也没有其他武器了。

　　当然了，我的裤管里还有那把玄铁刀。之前他们绑我的时候也不知道是不是觉得我就是一个战五渣，身上不可能有什么武器，所以也就没有搜的太仔细。这把玄铁刀现在我还不能轻意的暴露，必须要留到紧要关用头才行。

　　可走着走着，我就看到前面的毛可玉突然身子一顿，接着我就看到他手中的罗盘似乎有些微微的震动。我走近了一看，发现上面的指针转的飞快，看来这附近肯定是有什么怨灵出没……


第767章 同样不属于这里

　　当我看到毛可玉手里的罗盘有所异动时，就已经心知不好了，可是黎叔不在身边，我根本就不知道该如何的应对。就在这时，我突然感觉一阵的耳鸣，像是有无数的厉鬼同时在我耳边哭嚎一般。

　　我一时间有些受不住，就只好双手抱头跪在了地上。

　　韩谨见了刚想过来扶我，就听到毛可玉大声的对她说道，“别靠近他，他身上的阴气太重了，所以才会引来楼中的厉鬼。”

　　我现在已经无暇顾及他在说些什么了，虽然这些怨气不能入体，可是却依然对我造成了很大的影响，那种怨鬼齐鸣的声音让我头痛欲裂……

　　与此同时，毛可玉咬破了舌尖血，“噗”的一下喷出了一口血雾，这才制止了那些怨鬼齐鸣的势头。而跪在地上的我更是好一会儿才缓过来，等我抬起头看向毛可玉时，发现他那张死人脸变的更加的惨白了。

　　就在老四过来扶起我时，我突然感觉到一滴温热的液体滴到了我的手上，低头一看，竟然是一滴血。我本能的朝自己的鼻子上一摸，靠！竟然流鼻血了……

　　一看到自己见血了，我的心里就稍稍有些发慌，可还是强装镇定的随手用衣袖一擦说，“真是晦气，没想到这里的怨气这么重。”

　　韩谨这时来到我的旁边，递给我一张纸巾说，“耳朵上也有。”

　　我听了心里一惊，忙伸手一摸，果然我的耳朵也出血了。我尽量动作迟缓的擦拭着耳朵和鼻子里流出的血，以掩饰我内心的恐慌。

　　“死不了就继续往前走……”毛可玉冷冷地说道。

　　我暗自的压了压心头的怒火，一句话没说继续跟在了他的身后。可同时我也在心中思考着，再这样下去肯定不是办法，这个地方对于普通人来说也许没什么，可是我体内的阴气太重了，像刚才那种情形如果再来几次，估计我就离挂不远了。

　　我边走边想，很快就来到了二楼，走在前头的毛可玉更是直接就拐进了二楼的走廊里。其实有一个问题我始终都不明白，那就是他们为什么要一次又一次的走进大楼里呢，按理说他们应该早就将大楼的里里外外都找了个遍才对啊？！

　　亦或者……他们在寻找胡宇尸体的同时也在寻找其他什么别的东西？泰龙集团一向是无利不起早的主，那个胡凡更是个“笑面虎”一样的人物，所以事情肯定不像他说的这么简单，而我也就是他们绑来探路的傻瓜而已。

　　今晚的月色很明亮，可惜因为有两侧房间的阻挡，月光根本就照不进漆黑的走廊里。我小心翼翼的走在毛可玉的身后，随时警惕着四周的动向，生怕再出现刚才那种冤鬼齐鸣的状况。

　　此时幽暗的大楼里分外的恐怖，我并不相信在这里能找到胡宇的尸体，可是没办法，毕竟在这几人之中，我是最没有主导权的人，也只能徒劳的跟着他们一层一层的往上走。

　　终于……我们再次来到了之前到过的有面大镜子的顶层，当我们手里的电筒齐齐照向那个破碎的大镜子时，立刻就像是有着无数的人影在镜中攒动一般。

　　一瞬间我被自己手中的手电光晃的睁不开眼睛，于是我就本能的闭紧了眼睛……可当我再次睁开眼睛的时候，却看到镜中那一个个人影不在是韩谨他们了！！

　　看着那一张张陌生且惨白的人脸，我立刻就认出他们应该就是之前照片墙上那些死去的德国医护人员……这一切来的太快了，突然间冒出这么多的死鬼让我有些措手不及，竟然一下就将手里的手电筒狠狠的砸向了那面古怪的大镜子。

　　只听“哗啦”一声，大镜子瞬间就被我击碎成了无数尖锐的小碎片，如雪花一般朝我溅了过来，我立刻抬起双手护住头脸……可等了半天，我却没有感觉到玻璃碎片扎到我的疼痛感，于是我就慢慢的放下了双手……

　　当我看到眼前的这一幕时，顿时就有种时光倒流的错觉，只见一些穿着病号服的家伙在我的身边走来走去。这些病人大多都是一些黄皮肤的亚洲人，但我可以确定他们一定不是中国人。

　　不时还有几个高鼻子大眼睛的德国医护人员在其中穿行着，这里俨然就是一家正常运行的医院。可我知道自己肯定不是什么穿越回去了，只不过是那面古怪的镜子让我看到了几十年前的事情罢了。

　　既来之则安之，我先初略的检查了一下自己的身上，果然没有被那些破碎的镜片划伤，于是我就穿梭在这些医生和病人之间，而他们也好像根本看不到我一样。

　　本来我以为这里和普通的精神病院没什么太大的区别，可是当我看到其中一个男性德国医生脱下他身上的白色医生服时，里面穿的却是德国的军装？！难道说这个医院是德国军方开办的？

　　虽然我不知道当时第二次世界大战有没有爆发，可是德国人在这里秘密的搞了这么一家精神病院，肯定是没憋什么好屁。

　　正想着呢，我就看到两个人高马大的德国人正押着一个奋力挣扎的亚洲人朝我走过来，看那个亚洲人的脸色异常的痛苦和惊慌，像是知道在自己身上将会发生什么可怕的事情一样。

　　我本想跟过去看看是怎么回事，可却突然间被另一个家伙吸引我的注意。那是一个高高瘦瘦的年轻亚洲人，肤色要比这里的大多数病人浅一些，可却又比那些德国人的肤色黄一些。

　　还有他的穿着，竟然和我一样都和这个空间格格不入。如果我没猜错的话，他应该是个中国人。谁知就在我看到他的同时，他竟然也看到了我？这一点让我感到非常的吃惊，难道说他和我一样都不属于这个时间节点吗？

　　我们彼此之间发现了对方的存在后，就慢慢的朝着对方走了过来。

　　“你并不属于这里，你是谁？”对方先开口问道。


第768章 韩谨昏迷

　　我听后没有马上回答那个年轻的问题，而是立刻就反问了他一个问题，“这里真是精神病院吗？”

　　那个年轻人摇摇头说，“应该说表面上是精神病院，可是他们背地里干的事情并不是你我能想象的到的。”

　　我见这个年轻人能出现在这里，也肯定是个入局之人，于是就对他说，“你也是胡凡派来的？”

　　年轻人听了明显一愣，然后点点头说，“我是他派来的，你也是？当时不是说他会亲自来接我吗？”

　　我被他说的有些摸不着头脑，就只好顺着他的话说，“他来了，就在外面呢……只不过我们现在都被困在了几十年前的时间节点里了。”

　　年轻人听后突然间神情有些阴情不定，像是我说的话哪里刺激到了他。这时他突然转身问我，“那东西找到了吗？”

　　东西？那能算是东西吗？当然了，如果用“东西”来代指胡宇的尸体也不是不行，于是我就随口说道，“还没有……”

　　年轻人点了点头，没再说话。可我却不想在这里待的时间过长，否则搞不好就会真的被永远困在这里了。一想到刚才出现这种情形的时候是在六楼的大镜子前，我就立刻对那个年轻人说，“去六楼吧，应该可以离开这里的。”

　　可他听了却摇头说，“现在还不能离开，我们得再找找那东西……”

　　我一听这小子可真够衷心的，不过想想也是，毕竟这里除了我之外，其他人都是自愿来的。可问题是如果现在不出去，留在这个亡魂建造的几十年前的幻境之中，那又怎么可能找的到10前失踪的胡宇呢？

　　虽然一时间我也搞不清楚这小子想干嘛，可还是跟着他上了楼，只见他熟门熟路的来到了顶楼，可那里竟然有几个哨兵在站岗。

　　还好我们现在在他们的眼中就是个不存在的人，所以我们自然也可以来去自由。可问题是这家医院到底有什么秘密要三步一岗五步一哨的严防呢？这是不是有些太说不通了？

　　上到6楼后，我就看到这里的德国人已经没有楼下医生的样子了，一言一行全都恢复了军人的做派，看来这里才是整间医院的秘密核心所在。

　　听着这些德国鬼子叽里咕噜的说着德语，我是一句都听不懂，可我看那个年轻人的表情似乎是能听懂。只见他表情凝重的看着一个德国的指挥官在发电报，之后就见那个指挥官把一沓文件和一块怀表一起放进了墙上油画后面的保险柜里。

　　我们两个人同时盯着那个德国鬼子打了开保险柜，当然也都记住了保险柜的密码。可就在这时，却听到楼下传来了一阵阵的惊叫声，像是发生了什么可怕的事情。

　　那个德国的指军官闻声就慌忙关上了保险柜，然后迅速跑出去查看发生了什么事情。我和那个年轻人对视了一眼，都觉得那个保险柜里的东西肯定很重要，可是我们现在根本碰触不到这个空间的任何东西，所以自然也就不知道那些资料具体是什么内容。

　　紧接着尖叫声更异，看来楼下的事态似乎变的更加严重了，竟不时还有几声枪响传来。于是我们忙寻着声音想往楼下跑，看看到底发生了什么。

　　可就在我路过大镜子的一瞬间，我的眼前突然有一道强光闪过，让我忍不住闭上了眼睛。等我感觉强光消失之后再睁开眼睛的时候，四周就已经一片漆黑了。

　　看来我又回来了，我努力的适应了一下这里的黑暗，然后眼睛就多少可以看清一些事物了。我自己依然是站在那块破碎的大镜子前面，只是韩谨他们三个人却已经不在我的身边了？

　　“韩谨……？？”我小声的叫着，心想他们不会就这么把我扔在这里吧！可是我叫了几声，却一直不见有人应我，于是我只好在地下摸索着，想要找到被我扔出去的手电筒。

　　谁知就在我好不容易找到地上的手电筒，然后迅速打亮的同时，我的背后竟然悄无声息的出现了一双人脚……现在的我对周围的气息变化很是敏感，于是立刻就回头去看。

　　结果我刚一回头，就感觉有一只铁钳一样的大手从后头揪住了我的脖领子，将我一直从六楼拽到了五楼。其间我想试图反抗，可是却被地上的玻璃碎片连着在手上划了几个血口子。

　　“你他么是谁啊？放开我！”我边喊边伸手去抓那个钳住我的家伙，可是屁用都没有……我当时差点以为这家伙是想要将我从楼上扔下去呢。

　　谁知他却将我从地上拎了起来，然后硬生生的怼在了五楼的墙上，这时月光从楼梯间的窗户中照射进来，我立刻看到拎着我的人竟然是毛可玉！！

　　“毛可玉你个王八蛋！你想干什么？”我气急败坏地说道。

　　可这老小子压根儿就不理我，他用一只手掐着我的脖子将我死死的按在墙上。不能呼吸的我双手不停的试图去掰开他的手，可是他的手却像铁钳一样牢牢的锁住了我的脖子。

　　这时他用掐着我脖子那只手的大拇指将我的脸硬生生的拨拉到一侧去，然后另一只手上来就要撕扯我领口的衣服。我顿时心中就是一惊，不会是让我遇到一个走后门的了吧！难道他一直对我“另眼相看”，其实是垂涎我的美色？？！

　　就在我惊的一动不敢动的时候，却见毛可玉这老小子一脸讥讽的说，“原来如此……我说你怎么没事呢？感情儿是因为你脖子上的这个锁魂印啊！”

　　他说完后瞬间就松开了手，我立刻两腿一软坐在了地上。之后我大口大口的呼吸着久违的空气，嘴里却不停的咒骂着毛可玉的祖上十八代。

　　可他却头也不回的走到黑暗中，像是在拖拽着什么东西。等我看清楚时，他已经将韩谨扔给了我，说，“便宜你了，让你背个轻的。”

　　我一看怀中的韩谨竟然双眼紧闭、人事不省。我立刻就明白刚才他们应该是中招了，毛可玉双拳难敌四手，只好将他们一一击昏了。


第769章 深夜出逃

　　最后我和毛可玉一人背一个，步履蹒跚的走出了那栋大楼。虽然我不知道他们三个刚才到底经历了什么，可是见到刚才毛可玉一脸要吃了我的表情就知道，那肯定不是什么愉快的经历。

　　我的体力本就不济，再加上刚才被毛可玉这个王八蛋一顿的折腾，现在能将韩谨背出大楼就已经是个奇迹了。看到有人上来接手，我立刻就虚脱般的瘫从在了地上。

　　回到营地后，毛可玉就向胡凡描述了我们进去之后发生的事情。韩谨和老四都在顶楼的位置被阴魂上身，不停的攻击他，而我……则像个傻子一样翻着白眼，一动不动的站在那面大镜子前。

　　看着我满手的伤，我的心里很是不爽，一句话都不想说。直到胡凡听到我站在镜大前面翻白眼，就询问我是否在镜中看到了什么。

　　我心里有气，就冷冷的说，“应该是看到什么了吧……可是我刚一醒过来就被毛大师从楼梯上给扔了下去，我现在脑子里一片混乱，什么都想不起来了。”

　　胡凡听了自然是明白我话中的意思，于是他立刻让随行的医生给我检查一下，看看是不是摔到了脑袋。毛可玉到是一脸心灾乐祸的说，“你不是一向命大的很吗？这点儿小伤就要死要活的了？”

　　我一听就抬眼看着他说，“你谁呀你？我认识你吗？别说的好像咱们俩很熟一样。我命不命大关你屁事！”

　　胡凡一看我真的急了，就忙出面调停说，“相见即是有缘，毛大师不是这个意思，张先生你误会了。”

　　我刚想再说点什么，却感觉手上一阵的刺痛，低头一看，原来是医生正给我清理伤口里的碎玻璃。这时韩谨和老四也都陆续醒了过来，可是对于见到大镜子之后的事情，他们二人却是一点印象都没有了。

　　经过刚才的一顿折腾，我感觉是浑身酸痛，可这还只是刚刚开始啊！再这样下去，我非得把小命丢在这里不可！回到帐篷里后，我一直辗转难眠，耳朵仔细的听着外面的动静……

　　差不多快到凌晨三点多的时候，我就慢慢的从行军床上坐了起来，然后安静的听着外面的动静，不时还能听到从别的帐篷里传来的呼噜声。

　　之前我仔细的观察过我住的这个帐篷的位置，后面除了韩谨的帐篷就再没有别人的了，而韩谨帐篷的后面则是浓密的树林了。

　　如果我现在能悄无声息的穿过韩谨的帐篷，跑到密林当中，到时他们再想找到我可就没那么容易了。

　　虽说我一个人躲在丛林中的日子肯定也不好过，可那也比被他们利用完了直接灭口来的强吧！再说了，只要我能坚持到他们这些人离开小岛，那我就可以找机会向路过的渔船求救，到时候离开这里也不是不可能的事情。

　　心中盘算好了之后，我就慢慢的起身来到了帐篷的门口，仔细的听着外面的动静，从门口那均匀的呼吸声不难听出，外头看着我的家伙也已经睡着了。

　　于是我就缓缓的从从裤管里抽出了玄铁刀，然后走到了帐篷的后面，轻轻一划……什么叫“吹毛断发”我今天算是真正见实到了！我从没想到这把玄铁刀竟然如此的锋利，那厚厚的帆布帐篷被它轻轻一划就破了一个大口子。

　　为了不发出半点声响，我几乎全程都闭着气从那个口子里钻了出去。可就在我路过韩谨的帐篷时，却突然听到她轻轻的咳了一声，顿时吓的我三魂丢了七魄。

　　我有种感觉她应该是醒着的，如果她现在走出帐篷，就一定会看到一个特傻×的人，手拿短刀站在一顶被割破的军用帐篷前……

　　时间仿佛是被定格在了那里，我更是死死的盯着韩谨的帐篷，生怕她下一秒就会冲出帐篷将我制伏。可我等了半天，却什么都没有发生，夜依然宁静，其他几顶帐篷里的呼噜声，依然欢畅。

　　我努力让自己镇静下来，然后慢慢的……一步一步的……走向了营地的边缘，直到我钻进了密林后，我才开始发了疯一样的狂奔，恨不得将身后的营地甩到地球的另一头儿去。

　　那天我也不知道自己在林子里狂奔了多久，直到我全身上下都被冷汗浸透，两腿更是半点力气都使不出来后，我才找到一块相对干爽的大石头，躺在上面睡了过去。

　　其间我做了好几个梦，大多都是梦到我被一些不知名的怪物追杀，跑的好不狼狈，几次都差点死掉。也许是因为我实在太累了，又是睡在坚硬的石头上，所以才会噩梦连连……

　　忽悠一下，我竟直接从石头上掉了下来，顿时感觉天旋地转，有点不知身在何处……缓了好一会儿，我才慢慢的坐了起来。

　　此时的天色已经大亮了，这里早上的林子露水很重，我身上的衣服早就已经湿透了。不过还好的是这里并不冷，反到还有些闷热的难受。

　　这时我低头看了一眼，发现我的手里还一直紧紧握着玄铁刀，也许它是我现在唯一的安全感了。还好的是这一晚上并没有什么蛇虫鼠蚁叮咬我，也许是我身体里的阴气让这些东西不敢靠近吧。

　　我站起来活动了一下有些僵硬的身体，如果再在这湿漉漉的林子里待下去，我非得落下风湿不可。可眼下我又没办法联系到黎叔他们，也只能走一步算一步了。

　　“咕噜……咕噜……”，我的肚子饿了，看来现在我得先解决这个紧要的问题才行，不然还没等到他们来救我，我就已经饿死在这里了。可我又没老四的本事能抓到野鸡，就只好先在林子里找找，看看有没有什么可以吃的水果。

　　往前走了一会儿，我突然闻到一股子难闻的臭味，吓的我立刻站在了原地，以为前面有什么死去动物腐烂了呢？可细闻之下又觉得不像是肉类腐败的味道，这味儿闻上去更像是坏掉的香蕉！

　　想到这儿我立刻跑到前面一看，果然不其然，一片野生的香蕉林出现在了我的眼前！


第770章 羊入虎口

　　看到香蕉林后，我顿时是看到了生的希望，香蕉就香蕉吧，有总比没有强！好在这些香蕉树也不算高，我稍一跳脚就能摘到。

　　可当我看着树上这些青绿色的香蕉时，却又有些犯难了，这些香蕉一看就没成熟，肯定不能吃啊！

　　这时我又看了看地上，发现那股腐烂的味道就是掉在地上的香蕉烂了之后发出来的，于是我就在这些香蕉树下寻找那些掉在地上已经成熟却还没有腐烂的香蕉来充饥。

　　别说，地上还真有不少，我忙拿起一个剥了皮就塞进了嘴里。谁知吃了一口却发现这香蕉怎么有籽啊！这和我平时吃的香蕉实在不一样！可是如果把籽剔除后，就还是香蕉的味儿……难道说这野生的香蕉本来就是有籽的？

　　之后我吃的时候就小心翼翼的先用玄铁刀剔除了里面的籽，然后才大口大口的吃了起来。等我吃饱了低头一看，发现我的脚下已经扔了一地的香蕉皮了。

　　打了一个饱嗝后，我就又在地上捡起几个已经熟透的香蕉，然后用香蕉树的叶子包好，接着我还用旁边的藤蔓将其捆扎结实，然后背在了身后。在还没有找到新的食物之前，这些香蕉就是我果腹充饥之物了。

　　真没想到我张进宝能混到这么一天，竟然要和动物园里的猴子一样吃香蕉果腹。现在我的身上除了一把玄铁刀之外，就剩下这一身脏衣服了，想要顺利的从这片林子里走出去实属不易啊。

　　可那也好过跟着胡凡他们去冒险，一想到之前几次和泰龙集团打交道的经历，他们的心狠手辣可绝对不是吹的。所以我宁可冒险当几天野人，也不能继续被他们利用了。

　　再说了，这个林子就算再大，它始终还是在一个小岛之上，所以总会有尽头的。只要我沿着一个方向走，不管方向是什么，最终都会走到小岛的边缘。到时只要能来到海边，那就不愁遇不到往来的渔船。

　　打定了主意后，我就继续朝着密林的深处走去，只是不知道胡凡他们发现我不见了之后，是选择马上出来追踪我呢？还是继续留在大楼的附近找他们想要找寻的“东西”呢？

　　其实一直以来，胡凡他们似乎都很笃定那个胡宇就是在那家精神院里失踪的。这就说明他们知道一些当年关于胡宇失踪的具体情况，可是却又因为一些目的而不能告诉我这个“外人”但同时他们又需要我的能力来帮他们寻找。

　　这种什么都不知道可却被他们牵着鼻子走的感觉太不舒服了，最后搞不好连自己是怎么死的都不知道，所以我一定要逃出去！

　　人一旦有了目标，即使是前方的路再难走，也阻挡不住我前行的脚步。我不能死在这里，这就是我当下心中唯一的信念……

　　之后我也不知道自己在这片潮湿的破林子里走了多久，可是这里的气侯真是让我这个北方人有些受不了，又闷又热不说，还浑身都是黏糊糊、湿哒哒的。

　　身后背的香蕉我吃的很省，不到饿的不行的时候，我是不会吃上一个的。食物还好说，可现在的问题是一直找不到可以饮用的干净淡水，这才是我遇到的最大难题。

　　从昨天晚上我逃出来一直到现在，我可是滴水未进，虽说香蕉里多少也有些水份，可那毕竟有限，再加上这林子里湿热，我又不停的出汗，现在的我早就是外湿内干了。

　　虽说这一路上也遇到过几处小的水洼，可是却因为担心不干净所以忍着没喝，否则真要是喝了不干净的水闹肚子，那到时可就麻烦了！所以到最后我只好望水止渴，没敢轻易的尝试。

　　突然间，我好像听到了一阵阵巨大的水流声，应该是类似于瀑布之累发出来的声响，无比饥渴的我立刻寻着声音跑了过去……

　　果然没跑一会儿，就见一个从断崖上倾泻而下的大型瀑布出现在了我的面前，它的下面是个有“半个篮球场”大小的深潭。我走到潭边往水中一看，一群群鱼儿正在水里欢快的游着。

　　看到水里有鱼，我就想也不想的一头扎进水中一顿的狂喝，当时我就在心里暗暗发誓，如果我这次能平安回家，我以后肯定不会浪费一滴水了！

　　那是我这辈子喝过的最好喝的潭水。清凉舒爽、甘甜可口，真的是比什么冰山水、山泉水不知道好喝了多少倍！谁知就在我喝的酣畅淋漓的时候，却突然感觉后脑被一个硬邦邦的东西给抵住了。

　　这时就听一个男人的声音从我的身后响起，“Don't move”

　　一开始我还没听懂他说的是什么，可是我却感觉头上抵着的那个东西肯定不是个玩具，于是我就双手高举，然后慢慢的转过身来。

　　当我看到身后的情形时，顿时就有些懵逼了。只见几个身材魁梧的老外正一脸警惕的看着我。这时我才反应过来他刚才说的竟然是一句英语，“不要动！”

　　可是听说话那人的古怪口音，英语肯定也不是他们的母语。联系到之前在精神病院里看到的那些德文……难不成说他们是德国人？

　　这些人的英语说的也不是很好，可那也比用德语和我沟通强，就听为首那个大个子用口音古怪的英语质问我，你是谁？

　　虽说我的那点儿英语早就就着饭吃了，但做个简单的沟通还行，可如果非要说上长篇大论的话来沟通肯定是不行的。于是我就想了想，然后用英语对他们说，“我是游客。”

　　谁知他们几个人一听，竟然都发出了讥讽的笑声，显然是不太相信我说的话。我冷眼看着他们，心想爱信不信！老子就是游客，怎么了！？谁规定游客就不能这么狼狈了？

　　可眼下他们手里有枪，所以我也不敢轻举妄动。再加上彼此之间语言的沟通不畅，万一让他们感到我是个威胁，再抬手给我一枪怎么办？

　　这时就见一直拿枪指着我的那个大个子，突然给他旁边一个金发碧眼的老外使了个眼色。


第771章 金色怀表

　　那家伙领会到那个大个子的意思后，就过来一把薅住我的脖领子将我提了起来，然后一脸坏笑地用英语对我说，“你是游客？”

　　我假装无辜的点点头说，“是的。”

　　谁知那家伙听了，抬手就给了我肋骨一拳，顿时就疼得我眼冒金星。

　　这家伙的身高少说也得有一米九，两个拳头攥起来跟小茶壶似的。刚才那一拳结结实实的打在了我的肋骨上，疼的我立刻将身体缩成了一团。

　　接着他又用生涩的英语继续问我说，“想清楚了再回答，你是游客吗？”

　　我努力让自己的身体站直一些，然后深呼一口气想缓解一下肋下的疼痛感，之后才用英语对他说：“我是被人绑架到这里的游客”

　　那家伙一听又想继续给我一拳，结果却被拿枪的大个子制止了，然后示意他放开我！

　　肋下钻心的疼痛，使我被他放开的瞬间差一点就跌坐在了地上。

　　我估计应该是有一根肋骨被他给打断了，我边忍受着身体的疼痛，边在心里问候他的老娘！！

　　这些人到底是谁？他们来这个小岛的目的又是什么？会不会和胡凡他们一样，都是来找什么“东西”的呢？

　　我听他们之间的对话用的应该是德语，虽然我一句也听不懂。也许正是因为如此，他们几个人才可以说毫无顾忌……

　　只听他们几个不停的在叽里咕噜的说着什么，有的时候还出现了争吵，看来他们之间的意见也并不统一。我则伺机想找个机会逃跑，总不能刚出狼窝又入虎口吧？

　　虽说我听不懂他们在说什么，可是看表情像是在讨论我的问题……他们不会是在研究到底是带上我走呢还是就地正法？！

　　这种命运永远掌握在别人手里的滋味可真不好受，看来这个小岛于我的八字不合，如果能活着逃出去，我这辈子也不会再来这个鬼地了。

　　这时那几个德国人的讨论似乎有了结果，他们很快就转身向我走了过来。

　　其中一个人用英语问我，是谁绑架的我？我当然不能直接说是泰龙集团绑我来的了！于是我就只好很诚恳的和他们描述了一下胡凡一行人的穿着打扮。

　　谁知那几个德国人听了都是眉头一皱，看来他们应该知道我说的就是胡凡他们。

　　之后他们就不由分说的将我给五花大绑了起来，也许在他们的眼中，既然胡凡能绑架我，就自有绑我的用处。

　　我心里这个郁闷啊！早知道这帮傻逼也在这里找水，我还不如多渴一会儿，等他们过去再说呢。

　　很快我就被他们带到了丛林深处的营地当中，和胡凡他们的阵仗相比，这几个德国人可就寒酸多了，四五个大老爷门竟然挤在一个军用帐篷里，别说行军床了，就连睡袋也没有一个。

　　至于我这个被他们请回来的“客人”待遇就更差了，竟然直接将我吊在了树上！！之前在胡凡那头，我还对罐头食品挑三拣四，可现在的我也只能是看着他们几吃罐头的份了。

　　开色渐渐黑了下来，这些人吃吃喝喝的还挺高兴，可苦了一直吊在树上的我。饿的前心贴后背不说，两只胳膊更是已经麻的一点知觉都没有了。

　　其间我看到那个为首的德国人从身上拿出一块金色的怀表仔细的把玩着，我看那怀表很眼熟，可一时却又想不起来在什么地方见过。

　　为首的那个德国人好像是很看重这块怀表，一直拿在手里仔细观察，其间还递给他身旁的人看看，可那人打开看了一眼就还给他了。

　　突然，我一个灵光乍现，立刻就想起来在什么地方见过这块怀表了！那不就是我在大楼里进入幻境的时候，和那个年轻人一起在六楼德国指挥官的保险柜里见的到吗？

　　这么说这是一块古董表了，难怪他这么宝贝，可既然是很珍贵的古董又为什么会带到这个荒岛上来呢？难道说这东西也和当年的秘密有关？

　　想想也是，当初那个德国的指挥官不也是如珠如宝的将怀表放在保险柜里了吗。如果它只是一块普通的怀表，那即使再名贵，也应该是戴在身上的，而不是让它安静的躺在保险柜里啊？

　　想到这里，我就越发对那块怀表感兴趣了，看来了这个德国人应该和当年的那个德国指挥官有着什么关系，不然这表怎么会在他的身上呢？

　　这些德国鬼子吃饱喝足后，竟然倒头就睡，连个守夜的都不留，似乎对我的存在更是一点也不担心。

　　还好我身上的阴气够重，不会有蚊虫来叮咬我，否则这将我这么吊在树上一晚上，第二天肯定会被林子里的毒虫吸成人干的。

　　可就在我难受的睡不着时，却突然感觉到好像有人正在向这边靠近，起初我还以为是胡凡找到我了呢。可我仔细一听，却发现只有一个人的气息。他的脚步很轻，气息也很稳，应该不是个普通人。

　　难道说是胡凡让毛可玉一个人来的？如果真是他来了，那我可就惨了，估计抓回去也不会比现在强多少。可就在我心中七上八下的时候，就见一个黑影已经走到近前。

　　那人先是对着帐篷里的几个德国人一挥手，像是洒了一把粉末状的东西，我借着微末的月光一看，心里顿时是喜出望外，“表叔！！”

　　表叔听后就对我做了一个嘘声的动作，然后抽出短刀过来割断了吊着我的绳子。

　　“小点声音，迷粉还得等上一小会儿才能起做用，我先把你放下来再说。”表叔小声的对我说道。

　　看到表叔的出现，我的心里立刻就有种找到组织的感觉了，想想上岛之后遇到的每个人，全都没一个是好东西！现在表叔来了，我总算不再是一个人孤军奋战了。

　　我咬着牙任表叔将我从树上放了下来，他见我表情痛苦，就问我是不是哪里受伤了？我活动了一下胳膊说，“让一个家伙打在了肋骨上，现在还隐隐作痛。”

　　表叔一听我这么说就忙过来给我检查了一下，然后立刻松了一口气说，“放心吧，肋骨没断，否则这会儿你肯定连动都不敢动了。”他说完就想扶起我尽快离开。


第772章 非亲兄弟

　　我见表叔想要扶我离开，就拉住他说，“等一下，我的玄铁刀还在那他们手里呢！”

　　表叔听后就看了一眼时间，然后对我说，“你进去找吧！迷粉应该差不多起效了。”

　　我听了就壮着胆子走了进去，只见那几个人高马大的德国鬼子睡的正香，于是我就在那个为首的家伙身上仔细的翻找，虽然没有找到我的玄铁刀，却意外的发现了那块怀表。

　　可当我拿起怀表的一刹那，我的心里立刻就是一沉，这东西上面竟然附着一个人的残魂。可是此处凶险，我也无暇多想，忙转身去翻另外几个家伙。

　　最后我在那个给我一拳的家伙身上找到了我的玄铁刀，想起之前他打我那一拳，我真恨不得现在就给他脖子一刀，可是我很快就压制住了这种想法，毕竟随意杀人不是我的做派。

　　出了帐篷后，我就和表叔一起往林子的深处跑去，他在路上告诉我，黎叔和丁一，还有我那个警察朋友随后就会赶过来，我们现在能做的就是要找个安全的地方，然后用卫星电话和他们联系。

　　我一听差点感动的想哭，没想到白健在关键时刻竟然也能出国帮我！可是我怎么也没想到，首先找到我的人竟然是表叔？

　　后来听表叔说，当时丁一联系他说我被绑架失踪时，其实他也不知道该怎么找到我。

　　可后来他想到了庄河，因为庄河曾经告诉过他，我身上的兽牙除了能辟邪祟之外，还有另一个不为人知的作用，那就是庄河可以感觉到所配戴之人的具体所在。可是因为庄河不喜欢大海，所以他就把如何找到我的方法告诉了表叔，让他先过来找我。

　　我听了就很是好奇的问他，“那你是用什么办法找到我的？”

　　表叔笑了笑说，“那是类似于扶乩的办法，说了你也不懂，反正我找到你了。”

　　我见他不想多说，也就没再多问。之后表叔就带着我找到了一处很隐秘的小山洞躲藏，因为鉴于我们现在的情况和这两股势力的任何一方硬拼都是不现实的，所以只有等待援军的到来。

　　在拨通了白健所留的联系电话后，表叔就把我们现在的位置告诉了他。说到这个岛的位置，我至今都不知道自己身在何处呢！

　　表叔告诉我说，这里是菲律宾群岛中一个无名小岛，附近的渔民根据它的样子很形象的叫它“双峰岛”。他为了上岛可是花了大价钱的，因为本地的渔民都不敢上岛，说这里有恶鬼。

　　后来表叔告诉我说，原来当天丁一在超市门口等了我快一个小时，之后他打我电话也不接，丁一立刻就感觉事情有些不对头了。

　　可当他跑进超市里找我的时候，却发现超市里的人竟然全都被绑在了一个角落里！

　　丁一立刻明白了这肯定是一起有预谋的绑架，于是他第一时间就联系了白健。可等白健他们赶到后才知道，感情儿超市里的员工在天刚一黑的时候，就被一伙人给控制住了！

　　这伙人即不抢劫，也不勒索，只是全都换上他们超市的工作服，干起了他们平时干的工作。直到9点多的时候，我傻乎乎的出现了……

　　白健他们调取了超市里的监控，却发现这些人竟然在事发时关闭了所有的监控录像，所以我是怎么被绑的，又是被谁绑走的就全都不清楚了。

　　不过丁一也说了，当时超市的前门肯定没有停过任何的车子，这些人一定是将我从后门掳走的。白健一听就立刻让手下调取超市后面的市政监控，他们能关掉超市里的监控，可是却关不掉外面的。

　　果然，在我走进超市到丁一发现问题跑进去的这段时间里，只有一黑色的商务车在超市后门做过短暂的停留，而我就是那个时候被他们架着扔进了车里。

　　可是当白健他们在各个路口的监控中追踪到那辆黑色商务车时，那辆车却早就已经出省了！从那之后我就彻底的失去了踪影……

　　从事发到第二天早上，丁一和黎叔没有接到任何一通绑匪打来要钱的电话，白健他们分析这些人将我绑走应该不是为要钱。

　　黎叔听了立刻脸色难看的说，“那就坏了，如此一来进宝就有可能被他们绑到任何地方去。”

　　白健也点点头说，“看这些人的手段老练，一定不是什么普通的绑匪。而且他们绑了人二话不说就出省……也许他们会把进宝绑到国外什么地方也说不定啊！”

　　最后实在没有办法了，丁一才拨通了表叔的电话，说明了他们目前遇到的问题。这才有了后来表叔向庄河求助，他独身一人上岛救我的事情。

　　我到现在都想不明白表叔和庄河之间到底是什么关系，可是眼下的情况肯定不是纠结此事的契机，现在还是先想办法逃回国再说吧。

　　至于白健他们肯定不会偷渡过来救我，等他们通过正常的渠道赶过来时肯定需要些时间，所以表叔才先一步过来了。

　　这时表叔给了我一包压缩饼干，早就饿的不行的我立刻狼吐虎咽的吃了下去，这个时候我也不矫情好吃不好吃了，吃的那叫一个香啊！

　　现在想想我真是后悔在船上的时候没吃胡凡他们的午餐肉罐头，现在要是能有一盒午餐肉，估计我都得把盒子舔干净了。吃饱后我就告诉表叔我被绑的经过，还有胡凡他们将我绑来的目的。

　　当我提到上岛后遇到一个叫毛可玉的玄门中人时，表叔的神情就是一僵，我没想到表叔竟然和毛可玉还有些渊源。可具体是什么，他没说我也就没问。

　　第二天早上，表叔出去找吃的了，他走之前吩咐我没事的时候千万别走出这个小山洞。我当然点头答应了，有了这几天的经历，就是让我出去我都不出去了。

　　表叔走后，我就拿出那块金色的怀表轻抚着，仔细的感受着上面的残魂。我真的没有想到，那个在幻境里与我相遇的年轻人竟然就是胡宇！


第773章 怀表的秘密

　　那个时候胡凡三十多岁，而胡宇也才刚刚二十出头，二人常以兄弟自居，可走南闯北干的却是行骗之事。

　　说白了俩人就是老千，专做一些相对复杂的局，来吸引一些贪钱之人上钩，几年下来俩人在骗子圈里也算是小有名气了。

　　可惜好景不长，在一次作局的时候，胡宇失手被抓，胡凡只好冒险去救他。

　　可对方却是当地一个很有背景的黑老大，把他们二人打的半死不说，还挑断了胡凡右手的手筋。

　　后来就在他们二人即将被黑老大扔进海里喂鱼的时候，却突然被一伙神秘人给救了。

　　这伙神秘人所在的组织就是鼎鼎大名的泰龙集团，只是当时的胡凡和胡宇对于泰龙集团可以说是一无所知，更是不知道他们为什么会救下自己。

　　胡凡的右手后来虽然是将断掉的手筋接上了，可是活动起来却不似以前一样灵活了，这也算是他一生的遗憾，更是胡宇心中的愧疚。

　　后来经过一段时间的了解，他们知道泰龙集团虽然表面上是一家国际贸易公司，可背地里做的却是一些能挣钱的非法勾当……

　　走私军火、毒品交易、人体器官倒卖，他们甚至还在世界各地经营着无数家合法或者是非法的赌场，泰龙集团的触角可以伸到任何一个你能想到或者不能想到的地方……

　　他们这次能救下胡凡胡宇，就是看中他们的本事，想要将他们收为己用。他们两个人之前本来也是干的都是刀头舔血的活儿，所以给谁干都无所谓，只要有钱就行。

　　之后没用几年的功夫，他们就爬到了泰龙集团的中层，所接触到的工作就更加的绝密，其中有一项生物科技制药的项目尤为的重要。

　　为了这个项目，泰龙集团可以说投入的人力物力不计其数，可是却一直都在关键的问题上卡住，很难有进一步的突破。

　　可就在10年前，泰龙集团的情报机构得到可靠的消息，说是在上世纪三十年代，德国纳粹曾经在东南亚某国的一个小岛上秘密开展一项人体实验项目。

　　当时他们以开办精神病院为幌子，收治了当地一些精神病人做人体实验。

　　他们在这些精神病人的身上注射了一种刚刚研发出来的新型药剂，能够在短时间迅速提升人体体能，从而创造一种没有痛觉，不惧生死的超级战士。

　　可惜就在项目取得重大突破的时候，精神病院里的实验对象突然发狂失控，他们在不受控制的情况袭击了大楼里的所有活人，致使当时精神病院里所有人员无一生还。

　　后来当地的政府得到消息后，派重兵上岛镇压，却发现那些发狂袭击医护人员的病人，在体力耗尽后，竟然也都迅速的体能枯竭而死。

　　于是当地政府就将所有病人的尸体立刻火化，而那些德籍的医护人员则全部就地安葬。

　　后来二战结束后，德国成了战败国，此事也就不再被人们提起了。

　　虽说当年那些实验的病人全都被焚化了，可是有关超级战士的所有资料却一直都留在小岛上，这就成了多方势力都想要争抢的珍贵资源。

　　据泰龙集团情报机构得到的可靠消息，当年在医院里的德军最高指挥官是雷奥上校。

　　他在死前将记录着所有实验数据的报告和一块与项目息息相关的怀表，一同放在了医院的一个保险柜里。

　　于是泰龙集团就派出了胡凡和胡宇二人，前去那个小岛寻找关于“超级战士”的所有资料。

　　可是就在此时，新的情报传来，说是有一股德国的右翼势力已经提前上岛，并且已经得到了那份报告，所以胡凡和胡宇必需想办法从他们手中把报告抢过来。

　　这个时候就到了发挥二人特长的时候了，胡凡先是让胡宇冒充某香港财团的二世祖，让他以这个身份去接触岛上的德国右翼势力，并且以合作为名，成功的登上了小岛。

　　可胡宇除了骗术高明之外，其实他还有一个特殊的技能，那就是和我一样，可以通过尸体，了解到死者生前的记忆。

　　难怪我第一次在幻境里见到他时，竟有种惺惺相惜的感觉。他竟然也有这种能力！可惜他在10前就已经死了，否则我肯定会和他探讨一下我们之间到底有多少共同之处。

　　后来胡宇上岛之后，就假意想要出高价买走这些德国人手里关于“超级战士”的资料，结果对方却迟迟没有同意。后来他们才告诉胡宇，原来他们并没有找到真正的实验报告。

　　于是那些德国人就挖开了雷奥上校的坟墓，想看看他的尸体上是否有什么遗留下来的线索。

　　胡宇当时也在旁边，他凭借自己的异能，看到了指挥官雷奥在临死之前，曾经把一沓实验报告和一块怀表一起放进了他办公室的保险柜里，并且还看到了保险柜的密码。

　　最重要的是，胡宇还在雷奥的记忆中发现了另一个关键的秘密，那就是关于那块坏表的。

　　只要细心的人打开怀表后，就会发现在表盖子的内侧有一些细小的图案。

　　这些图案用肉眼看时，并没有什么特别之处，看上去就像是一些普通的划痕一样。

　　可是当你把它置于显微镜下后，那上面就会显现出一组非常复杂的化学程式，这就是“超级战士”真正的配方。

　　至于保险柜里的资料，那只不过是一些实验的数据，和怀表上的化学方程式相比，它的用处简直就是微乎其微。

　　于是胡宇就趁那些德国人不备，潜入了当年雷奥的办法室，找到了隐藏在油画后面的保险柜。

　　胡宇当时的想法是想将保险柜里的数据报告和怀表一起拿走，可当他打开保险柜的时候，却吃惊的发现纸质的数据报告已经烂没了。

　　也许是因为岛上的气侯太过于潮湿了，所以在那栋大楼里的所有纸质文件全都没有保存下来。到是那块金色的怀表还雪亮如新。

　　胡宇把怀表拿在手里掂量了一下，发现竟然还是块金表，难道能历久弥新呢！


第774章 胡宇之死

　　胡宇拿到想要的东西后，就立刻联系了胡凡，让他想办法上岛来接他。

　　刚开始胡凡带了十几个手下上岛，想暗中将胡宇接走，谁知却在最后关头被德国人发现了！

　　结果双方在交火的时候，胡凡的手下全都死光了，胡宇也被子弹打中了腿部。

　　之后二人躲在密林深处，胡宇就把怀表的秘密告诉了胡凡。胡凡听后非常的高兴，就用卫星电话联系集团，让他们尽快派直升飞机来接走他们二人。

　　本来一切还算顺利，他们二人也来到了指定的地点等待直升飞机的救援。谁知就在二人刚准备上飞机的时候，那群德国人就杀到了……

　　直升飞机驾驶员一看这情形，就立刻驾驶飞机起飞，然后抛下了软梯让他们自己爬上来。

　　可这时德国人的子弹已经密集的向二人扫了过来，如果飞机不立刻离开，所有人就要一起死在这里了。

　　当时胡凡已经抓住了软梯，可是他身后的胡宇却没有这个时间了。关键时刻是胡凡一手抓住软梯，一手抓住胡宇。

　　可不幸的事情还是发生了，落后的胡宇后背中弹，已经不能自己从软梯爬上直升飞机了。

　　胡宇知道再这样下去，两个人谁都别想活着回去，现在自己受了伤，具体多严重没人知道，与其两个人一起死，不如一个人活！于是他就对着胡凡大喊，“哥，放手！”。

　　可是胡凡却一声不吭死死的抓住胡宇的手，没有半点放开的意思。谁知道就在这时，一颗子弹突然打中了胡凡的右臂，他猛的一吃痛，身子就往下沉了一些。

　　最后关头……还是胡宇放开了胡凡的手，任自己摔进了大海之中。而胡凡则红着眼睛大喊着胡宇的名字！

　　没想到岸上的德国人一看这情形，就从海里把受伤的胡宇救了起来，然后严刑逼供，让他说出此行的目的。

　　胡宇心里明白，自己说与不说最后都得死，与其这样，自己还不如咬死不说呢。

　　一番的拷打后，德国人在胡宇的嘴里什么都没有问出来，不过却在他的身上翻出了那块金怀表。

　　半点收获都没有的德国人最后只好将这只金怀表交给他们的组织，至于胡宇……他们就将他关在医院的地牢中自生自灭了。

　　胡宇的记忆到此就全部结束了，我用手指轻轻的抚摸着表盖子内侧的细小图案，心想这些东西真的值得一代又一代的人为之赌上性命也要拿到吗？

　　就在我拿着怀表，心中不解的时候，却突然听到山洞外面传来了脚步声。

　　起初我以为是表叔找吃的回来了，可等那声音更近了一些后，我立刻就听出那是两个人的脚步声。

　　我心中一慌，就忙将怀表和玄铁刀用香蕉叶包好，然后塞到了一块不起眼的石头下面。我刚藏好，来人就已经走进了山洞。

　　等他们来到近前时，我的心里就是一沉，娘的！竟然是毛可玉和老四。

　　毛可玉这个王八蛋上来二话不说，一脚将我踢倒，我的肋骨本就疼的不行，现在被他一踢就更站不起来了。

　　最后还是老四拦着他说，“要打就回去打，头儿还有话要问他呢！”

　　毛可玉脸色铁青的看着我说，“回去你就死定了！”

　　我冷笑的对他说，“是嘛？我怎么不这么认为呢？难道说你们头儿不想找胡宇了？”

　　毛可玉听了没再说话，走过来提起我的领子将我从地上拽了起来，然后扔给了老四说，“看好了，这次别再让这小子跑了！”

　　之后我就被老四扶着回到了胡凡的营地，见到胡凡的时候，虽然我的脸色苍白的吓人，可我还是努力挤出一个笑容对他说，“不好意思……给你添麻烦了。”

　　胡凡自然没了之前的和蔼和亲，可也没有像毛可玉一样呲牙咧嘴。他还是很客气的对我说，“张先生，虽然我们的合作并不是基于双方自愿的原则下，可我自问从一开始对你还是很尊敬的，不知道你为什么非要逃跑呢？”

　　我的肋骨让毛可玉踹了一脚实在是疼的很，这会儿已经是冷汗直流了，于是我就咬着牙一脸抱歉的说，“胡先先，可不是我想要逃跑的，我是被几个德国人从营地里弄走的。”

　　“不可能！如果有外人来我不可能不知道！”毛可玉一脸不相信地说道。

　　我压根儿就没理他的话茬，而是一脸隐忍的对胡凡说，“胡先生，如果你不……不相信，我也没有办法，我是在帐篷里睡着觉被他们掳走的，至于他们是怎么做到的我也不清楚。我……我的肋骨就是他们给打伤的，有可能是断掉了。还有……我还看到那几个德国人的手里有一块金色的怀表，好像很重要，他们一直拿着不停的说着什么。但是因为我听不懂德语，所以不知道他们说的是什么……”

　　当胡凡听到我说，那几个德国人的手里有一块金色的怀表时，他的脸色立刻一变，竟然一把抓住我的肩膀说，“什么？你再说一遍，他们手里有什么东西？”

　　我忍着痛对他说，“有一块金色的怀表，看上去应该很重要……”

　　胡凡一直以来都是一副处变不惊的表情，可是现在的他却脸色苍白，情绪激动，我的话似乎让他想起了什么当年往事……

　　过了一会儿，他才看出来我的脸色难看，于是就忙叫医生来给我看看。

　　医生立即给我做了简单的检查，初步判断我可能有些轻微的骨裂，所以我才会感到呼吸都疼。

　　可是岛上的医疗条件有限，医生能做的也只是用绷带将我的胸腹部固定好，这样可以多少减轻一些我的疼痛。

　　当然了，他还给我吃了一种我从没听过的止痛药，效果出奇的好，吃下没一会儿就不疼了。

　　由于我说出了一个我不可能知道的金色怀表，胡凡暂时就相信了我说的话。

　　而且如果我没猜错的话，那几个德国人在发现我拿了他们的怀表之后，应该很快就会找来的。

　　之后韩谨给我拿了一盒午餐肉罐头，能再次吃到肉味儿，我心里真是感动的不行，估计在以后很长的时间里，我都不会再想吃香蕉了。


第775章 地牢入口

　　胡凡见我吃饱喝足后，就提出要让我再次进楼寻找胡宇，我听了就忍不住问他，“胡先生，我想知道你为什么会这么肯定胡宇的尸体就在这栋大楼里呢？”

　　胡凡听了神情一滞，然后有些伤感的说，“很多年前我找到了一个见过小宇最后一面的家伙，他告诉我小宇的尸体就在大楼里，可是因为他当时已经身受重伤，所以在他还没说出具体的位置时，人就已经死了。”

　　我一听就明白他说的那个人肯定就是当年拷打过胡宇的其中一个德国人，估计胡凡也是对那个德国人使了一些手段，那家伙最后扛不住了才说出了胡宇就是死在了精神病院里。

　　看来要想找到胡宇的尸体，还必需我出马才行了。一想到那个与我有同样异能的人却落得如此的下场，我的心里不免也有些不是滋味。

　　简单的收拾了一下后，还是由韩谨和老四一起跟着我进去寻找。这次我很正式的向胡凡提出不同意毛可玉继续跟着，否则就让他自己进去找吧！

　　胡凡稍微的犹豫了一下后就说，“其实让毛大师跟着也是为了你的安全，以免发生上次的危险。”

　　我听了就对他摆摆手道，“上次出事的时候是晚上，现在是白天，肯定不会再发生这么凶险的事情了。再说了，上次有毛可玉跟着，我也没觉得有多么的安全。”

　　胡凡看我立场强硬，也就只好先不让毛可玉跟着进来了，毕竟他现在还是需要我的。只是不知道等一会儿找到胡宇的尸体后，他们会怎么处置我呢？

　　但是本着人道主义的精神，我还是得帮他们找到的。这个胡宇在死前遭了不少的罪，却也咬牙没有说出怀表的秘密，虽然他们泰龙集团要这东西也不是为了什么公益，可他能豁出命去坚守也是值得我敬佩的。

　　我之所以能在幻境里遇到胡宇，也许是在他的潜意识里还是希望胡凡来找他吧。

　　因为胡宇打小就是个孤儿，没有六亲，在遇到胡凡之前就在街头混饭吃的。虽然说遇到胡凡之后不用再干那些偷鸡摸狗的坏事了，可也并没有干什么好事，依然是干着坑蒙拐骗的勾当。但是有这了个比自己大10岁的哥哥照拂，他的心里就不会感觉太过孤单了，所以胡宇在人前人后，他都说胡凡就是自己的亲哥。

　　虽然我并不知道胡凡上岛来的主要目的到底是想找胡宇的尸体？还是想要找到那块怀表……可对于胡宇来说，也许这是他魂魄脱离这里的唯一契机。

　　再次走进大楼里，我的心境已经和前两次有所不同了。之前我只是被动的被他们派进来寻找，可是这次我却是真心实意的想要找到胡宇。

　　在胡宇的记忆中，他是被关在了大楼下面的地牢里，至于地牢的入口，应该就在一楼的某处……

　　之前的两次我都将一楼给忽略了，因为我认为胡凡他们肯定早就在一楼找过了！可是令我没想到的是，原来这一楼的下面竟然还有一层。

　　当年胡宇被关在地牢里的时候，人已经伤的很重了，所以他并不知道入口具体的位置。现在我们三个进来寻找，我也得先和他们两个交代一下才行。

　　于是我就转身问韩谨他们说，“你们在一楼里有没有发现什么很特别的地方？”

　　韩谨听了就一脸疑惑的说，“什么意思？”

　　“意思就是说这里在当年有个地牢，我们现在需要找到它的入口。”我对他们正色地说道。

　　二人听了都是一愣，老四接着就恍然大悟的说，“难怪我们将大楼的里里外外都找了个遍，却就是找不到尸体，原来是在大楼的下面啊！”

　　我点点头说，“所以说我们现在要做的就是找到这个入口，不过鉴于你们已经反复找了几遍都没有发现，那搞不好这个入口已经被人给封死了。”

　　韩谨也同意我的观点，她说，“还真有这个可能，当年这里被当地镇府视为疫区，那地牢肯定就是疫区中的疫区，封死的可能性很大。”

　　于是我们三个人就分头在一楼寻找，看看有什么地方的墙面和旁边是不同的。结果找来找去，却在一堆杂物的下面，看到一个像是门把手的东西。

　　老四见了就伸手过去拉了一下，然后摇头对我们说，“这里之前应该是个地门，可是现在这个把手却一点也拉不动，应该是用水泥将这里重新给抹平了。”

　　我听了就让他们把四周的杂物推开，然后我俯下身子贴紧了那块区域……闭眼仔细的感受着下面的气息。

　　我的原意是想感觉一下胡宇在不在这入口的附近，可是没想到却让我发现这下面竟然有股浓重的死气！看来这下面不只困着胡宇一个人的亡魂……

　　想到这儿我就立刻从地上爬了起来，然后拍拍了身上的尘土，虽然我身上之前也干净不到哪里去。

　　“怎么样？”韩谨追问道。

　　我摆摆手说，“就在下面，可是现在还不能轻易打开，这里还有别的东西……”

　　韩谨和老四听后脸色都是一变，看来他们还对那天晚上的事情心有余悸。这时我突然想到了毛可玉，这下面铺天盖地的死气应该难不倒这位毛大师，不如让他第一个下去看看。

　　于是我就转身对着韩谨他们两个人招招手说，“走吧，先出去再说！这里没有专业的破拆工具是打不开的。”

　　走出大楼后，我就把我们发现地牢入口的事情和胡凡说了，同时我也告诉他，这下面封闭的时间太长了，如果想让大家都能顺利下去，还是需要毛大师下去开路才行。毕竟我的这点本事有限，还得用在最关键的地方上。

　　胡凡也不傻，自然是能听出我的话是什么意思，你要是现在让我下去，可以！可要是我有个万一，那到时候能不能找到胡宇可就不好说了，你自己看着办吧！

　　他是个何等精明的人哪？这里的每一个人他都会物尽其用的，又怎么会让我在还没起到作用的时候就挂掉呢？这样一来就太浪费了。


第776章 阴谋的背后

　　最后胡凡还是同意先由毛可玉带着几个人进楼去破拆，我这个重点的保护对象就先在上面当了甩手掌柜的，等到他将下面清理干净后，我再下去。

　　其实对于下面的东西，我心里还是有数的，无非就是当年被骗来做实验的那些倒霉蛋的亡魂。

　　可是对于毛可玉的本事，我可就不太清楚了，但是能让表叔皱眉头的家伙，肯定也不是什么善茬！

　　因为工具的局限，毛可玉他们敲敲打打好半天才勉强凿出一个入口的轮廓来，如果想要彻底打开，看来还要费一番周折才行。

　　在这其间我这个甩手掌柜的就幸福很多了，边吃着老四烤的野鸡，边不时的走进大楼里面看热闹。

　　终于在一声闷响过后，一个家伙跑出来告诉胡凡，地牢的入口打开了。

　　我一听，立刻跑进去查看。正好看到毛可玉准备跳下去，他这时还不忘鄙夷的看了我一眼，那表情简直就是在说我不是个带把的一样。

　　可我这人有个好处，越是遇到这种看不起我的人，我的心里越不生气，有句歌词怎么唱来着，“我们不一样！”

　　这时就连胡凡也有些按耐不住了，竟然主动走进了大楼里。其实一直以来，我都能看出胡凡是很抗拒走进这栋大楼的。

　　可是现在他竟然也来到了地牢的入口，看来在他的内心，还是很希望找到胡宇的尸体的。

　　时间一分一秒的过去，毛可玉那几个人已经下去有一会儿了，可是却一点动静都没有，这不免让这些留在上面等待的人，心里平添了几分焦虑。

　　“这下面会不会有什么别的危险？”胡凡终于忍不住问我说。

　　我听了就实话实说道，“胡先生，不瞒您说，我的本事也就是能寻个尸，至于毛大师的那一套，我真来不了，不然的话刚才我就自己下去了，又何苦让他打前锋呢？”

　　胡凡听我这么一说，就点了点头，没再说话，可是他的脸色却开始慢慢变的凝重了起来。其实何止他们焦虑啊，我心里也如百爪挠心……

　　德国人发现我不见了，还拿走了他们的怀表，自然是满世界来找我。还有表叔，回到山洞里没看到我，应该能猜到我肯定是被谁带走了，可他会先去找德国人呢？还是直接来找胡凡呢？

　　我正想着呢，就听地牢入口突然传来了一阵古怪的低频震动，所有人都是一惊，然后迅速往后退去。

　　我一见这架势不会是真出什么事了吧？可那个毛可玉平时跩的跟什么似得，这点小事儿都搞不定？

　　就在我胡思乱想之际，突然就从入口冲出一团黑气，但是很快就消散在了空气之中。看来刚才毛可玉将里面所有的死魂都超度了，只是不知道这中间是否有胡宇。

　　这时就见一个之前和毛可玉一起下去的家伙，灰头土脸的出来说，“毛大师说让张进宝下去。”

　　我听了就问他，“里面的情形如何？”

　　那人有些犹豫的看向了胡凡，后者对他点了点头，他才对我说，“毛大师刚才超度了一些亡魂，下面现在很干净。”

　　我一听就知道这小子没说实话，估计是怕我不肯下去。于是我轻笑了一声说，“既然已经很干净了，那就让他继续在下面仔细找找吧，胡宇的尸体就在下面呢。”

　　那家伙听了表情立刻变的有些尴尬，不知道该说些什么了。胡凡这时就出来打圆场说，“张先生，还是请你下去看看吧，也许毛大师是遇到什么难处了……需要你帮忙呢。”

　　其实我心里知道，自己肯定是要下去的，这么说也不过就是想杀杀毛可玉的锐气罢了。于是我就笑着对胡凡说，“胡先生放心，我既然答应了帮你找到胡宇就能说到做到，可我同时也希望胡先生你能说到做到……事成之后就放我平安回国。”

　　胡凡听了就一脸陈恳的说，“当然，这一点张先生大可放心。”

　　我点了点头，没再说什么，就随着刚才那人一起跳进了地牢里……下去的路比我想的好走一些，除了一开始有些微爆破后产生的水泥块外，之后就是一条干净笔直的楼梯。

　　走下楼梯后，一条昏暗幽深的走廊出现在了我的面前。这个地牢要比我在胡宇记忆之中见到的大一些，走廊的两侧每隔两米就有两盏电压极不稳定的电灯，这应该是毛可玉他们在下面找到了当年德国人用过的发电装置。

　　那个家伙带着我走到走廊的尽头处，然后向右一拐，我就看到刚才跟着毛可玉下去的其他几个人，正横七树八的倒在地上。

　　看到这一幕时，我的心中就是一惊，立刻就在心里分析着各种各样的可能性。

　　直到我看到毛可玉的时候，我瞬间就明白了，原来刚才他根本不是什么在超度亡魂，而是在炼魂！

　　想到这儿，我立刻蹲下来去摸那几个人的颈动脉，顿时心底就是一凉……他们竟然全都死了！！

　　谁知就在我蹲下查看之际，却突然感觉脑后一痛，接着就眼前一黑什么都不知道了。

　　等我再醒过来的时候，我已经被五花大绑的扔在了一个古怪的阵图之中了。

　　“哟！醒了？好！那咱们就开始吧！”毛可玉一脸得意地说。

　　“你到底想干什么？”我咬着牙问他。

　　毛可玉听了呵呵冷笑道，“你还真是个草包啊！都到这个时候了，你还不知道我……们想干什么？”

　　我一听就往旁边看去，发现胡凡竟然也站在阵图的另一侧……果然有阴谋，亏了我刚才还真心要帮他找到胡宇呢！

　　“胡先生，不知道你这又是唱的哪一出啊？”我语气冰冷地说道。

　　胡凡还是一脸笑模样的说，“张先生，实在抱歉，我之所以会这么做，就是想要我弟弟胡宇复活。虽然这对你来说有些不公平，可是这个世界又哪有那么多的公平之事呢？”

　　我一听肺子都要气炸了，感情这老小子一直都是这个打算啊！有心破口大骂，可又觉得那是白费力气。


第777章 计划落空

　　搞了半天胡凡绑我来的最终目的竟然是想夺走我的身体，让胡宇复活！我还一直都在天真的纠结他到底是想找胡宇还是找寻怀表的秘密呢！

　　可这个毛可玉又在其中扮演着怎样的角色呢？还有他对我那份浓重的敌意，难道真的是因为我们八字不合？或者是同行都是冤家？

　　想到这儿，我就冷冷一笑说，“毛可玉，和我说说你是怎么打算的？其实有一点我始终没想明白，我是睡你媳妇了，还是把你孩子扔井里了，你从头到尾一直都想要我死？”

　　毛可玉听后竟一脸得意的说，“我能是怎么想的啊，你可是我千挑万选才选出来的好身体，正好适合胡宇还魂。现在只要我把你脖子上的锁魂印给毁了，那我的招魂阵法就可以立即启动了。”

　　当我一听到他要毁掉我脖子上的锁魂印时，心里立刻就有底了！我这个印记那是黑无常的杀威棒烙上去的，就凭他也想毁掉？！真是痴人说梦！

　　这时毛可玉就手提着一把短刀，眼神凶狠的慢慢走向了我，同时我也毫不肯示弱的狠狠瞪着他，想看看他到底有没有这个本事毁了我脖子上的这个锁魂印！

　　只见他左手猛的揪起我的前襟，然后口念着符咒，接着就用右手上的短刀慢慢的划向了我的脖子……随后我就感觉脖子上一凉，接着一股温热的鲜血就流出来。

　　虽然当时毛可玉的刀子已经和我的脖子有了亲密的接触，可我却竟然丝毫都没有感觉到害怕，到也不是我的心变的勇敢了，而是我从头至尾我都对老黑老白给我烙的这个锁魂印信心满满。

　　果然，我很快就看到毛可玉的眼神由得意到疑惑……最后竟慢慢的露出了难以置信的神情。

　　“这不可能！这根本就不可能！！”毛可玉表情扭曲地说道。

　　我听了就冷笑道，“这世上不可能的事情多了，你指的是哪一件啊！”

　　毛可玉这时突然使劲儿掐住我的脖子说，“我管你有没有锁魂印呢！我今天都要弄死你！”

　　可我却丝毫不为所动的说，“那你可要想好了，我就是死了，魂魄也是不能离体的，到时你还是得不到这副躯壳……”

　　胡凡站在阵图外头焦急的说，“毛大师，现在怎么办？你当初不是说一定能让小宇重生吗？”

　　此时的毛可玉冷汗都已经下来了，只见他眼睛转了一下，顿时是杀心四起。我知道现在这情况如果我不能自救，只怕等到表叔赶来时就已经为时已晚了。于是我猛的对着毛可玉大喊道，“你可想好了，你真要这么干嘛？知道我脖子上的锁魂印你为什么解不开吗？并不是我的本事比你厉害，而是因为它是一个你想象不到的人物烙上去的。今天我一旦死在了这里，非但我的魂魄不会离体，只怕还会立刻将他们二位招来，到时我保证你吃不了兜着走！”

　　听我说的言之凿凿，毛可玉也变的有些迟疑了。于是我趁热打铁的转头对胡凡说，“还有你胡先生，难道说你真的不想找到令弟的尸体了吗？”

　　胡凡一脸无所谓的说，“你不是也说了吗？他就在地牢之中……”

　　“哦……？既然如此，那你进来之后，可曾看到吗？”我冷冷地说道。

　　胡凡听了脸色一变，然后忙回身四下的张望了。我见了就笑着对他说，“不用看了，这地方就这么大，你真觉得这里像是地牢吗？”

　　胡凡顿时大怒道，“张先生？不是你说这里就是地牢的吗？”

　　我呵呵冷笑道，“你都没有几句是实话，又何必强求我句句真言呢？！”

　　“你！”胡凡一脸暴怒地吼道。

　　这回轮到我一脸无所谓的看着他说，“怎么？这就生气了，合着就允许你们坑我，我不就一丁点儿都不能坑你们吗？”

　　毛可玉听了就对胡凡说，“你不用听他的，咱们不能杀他，但是可以打断他的手和脚，找胡宇的事情我来帮你！”

　　我冷冷一笑道，“胡凡，他说的话你还能信吗？你可以让他试试，不过我保证你肯定会后悔的……”

　　毛可玉不想再给我说话的机会，就拿着刀子对着我的腿上扎去。我见了心里顿时就是一沉，完了，刚才的一番话并没有吓唬住他们，看来这个毛可玉远比这个胡凡可恶的多！

　　当时我的内心真的生出了一股浓浓的杀意，那是我第一次真的发自内心的，一点儿也不犹豫的想要结果一个人的性命……这个人就是毛可玉。

　　可就在毛可玉的刀子眼看就要扎在我的大腿上时，就听到胡宇突然大喊一声，“住手，找小宇的事情还要靠他，我不想再冒险了。”

　　毛可玉听后脸色异常难堪，胡凡的话已经说的很明了了，他已经不再相信毛可玉了。我听了就躺在地上哈哈大笑道，“毛大师，快点帮我解开吧！不然你可以先去试试，看看能不能找到再说……”

　　毛可玉咬牙切齿的看着我，可是嘴上却也说不出什么反驳的话，因为他根本就找不到胡宇的具体位置，否则之前就不会让我频繁的进楼里寻找了。

　　如果我没猜错的话，这片区域只是地牢入口的一个障眼法，真正的入口应该就在这附近一个相对隐秘的地方。

　　虽然心中万般的不愿，但毛可玉还是用刀子割断了绑着我的绳子。胡凡这时走到我的身边说，“张先生，之前不管是你坑我还是我坑你，咱们都一笔勾销好吗？现在只要你能帮我找到小宇，什么都好说。”

　　我听了就点点头说，“其实有件事我一直都没有告诉你，那天晚上我们在6楼大镜子前中招的时候，我曾经在幻境里见到过胡宇，他的魂魄应该一直都被困在幻境之中。而且我看他似乎并不记得自己已经死了，还一直都在等着你去接他呢。”

　　胡凡听了神色一暗说，“找到小宇的尸体，他的魂魄是不是就会得到解脱？”

　　我正色的对他点点头说，“应该会，最起码要比你强行给他找个躯体复活要来的自在解脱。”


第778章 夺舍还魂

　　我活动了活动多少有些僵硬的手脚，然后四下的转悠着……与此同时我也在心里默默的祈祷，我亲爱的表叔你到是快点来啊！如果在我找到胡宇的尸体之前表叔还没到，胡凡就极有可能会卸磨杀驴了。

　　我刚才下来的时候还没来的及看清楚这里的环境，就被毛可玉这个王八蛋给敲晕了，现在我仔细观察才发现，这个地方的空间还挺大的，可是却空空旷旷的，真不知道这里以前是用来做什么的。

　　想到这儿，我就贴着墙壁走了一圈，然后仔细的回忆着胡宇的记忆……他当年是被两个德国人拖进这里的。因为当时他身上的伤很重，所以他的意识一会儿清醒，一会儿糊涂，因此对四周景物看的也不是很清楚。

　　可是有件事情他却看的很清楚，那就是……他是人被拖进了一个可以翻转的门里。或者说那门本身就是一面墙，但是在某种机括的控制下，可以左右的翻转。

　　可说实话，这里的光线实在是太暗了，我根本就看不清楚墙面上都有什么东西，只能伸出手在墙上乱摸一通。可除了一些满是锈迹的铁灯罩之外，根本就什么都没有。按理说胡宇的尸体应该就在这附近，可是我已经走了两圈了，却还是什么都没有感觉到。

　　就在我身后的毛可玉眼神越来越不善的时候，我突然感觉脚下一绊，手就本能的去抓墙上的一个铁灯罩。

　　谁知这个铁灯罩竟然是松动了，被我一抓之下竟然脑袋往旁边一歪，我的身体瞬间就没了重心的往身前的墙上倒去。可说也奇怪，我并没有一头撞到墙上，反而却稀里糊涂的穿墙而过了……

　　事情发生的太快，就在我还不知道发生了什么的时候，整个人就已经跌进了一地的灰尘中，瞬间就溅起一层灰气……

　　我被呛的连着打了几个喷嚏后，才坐起来看向了四周，发现我前面的通道两侧，竟然都是一个个狭窄的格子笼！看来这里就应该是我们一直要找的地牢了。

　　可能是这里荒置的太久了，以至于只剩下几盏忽明忽暗的灯泡是坚持着，而且这里的供电设备应该和外面的是同一个，这几盏灯肯定是在毛可玉他们合上电闸的同时就已经亮了。

　　估计这会儿毛可玉和胡凡非疯了不可，刚才还在他们身边的一个大活人，这会儿说没就没了。不过既然我自己先前进来了，那也就管不了那么多了。他们啥时候进来；能不能进来了；那就全都要看他们俩人的本事了。

　　想到这儿，我就一个人慢慢的往地牢的更深处走去，因为越往里走，胡宇尸体的气息就越明显，他应该就在这一个个的格笼之中……

　　我走过了那个个的恐怖格笼，发现里面似乎有一些黑呼呼的絮状物，看起来很是恶心，但是肯定不是人类的尸体，因为那看上去更像是什么怪物的“蜕皮”。

　　当我走到最里面的一个笼格的时候，一副人类的骸骨出现在了我的面前，那不是别人，正是我来此地想要寻找的胡宇。

　　透过昏暗的灯光，我看到胡宇的两侧锁骨都被铁链穿过，还有他的十根手指，更是有着很明显的骨折痕迹，应该是在遭受那些非人的折磨时，被德国人掰断的。

　　他的嘴张的很大，像是在呐喊，又像是在喘气……他死之前一定经历了一个即痛苦又漫长的过程。即使是再坚强的人，在如此的环境下慢慢的死去……那种痛苦和煎熬的滋味也是正常人能够想象的。

　　就在我盯着胡宇尸体走神儿的时候，突然就听到一阵墙壁摩擦的声音。我赶紧回头看去，只见毛可玉正一脸铁青的向我走来。

　　胡凡紧随其后也走了进来，我看到他后，就抬手指了指我正对着的那个格笼说，“胡宇就在这里……”

　　他们二人听了就忙跑到我旁边，往我手指的那个格笼里一看，顿时脸色大变。特别是胡凡，更是吓的连连后退。也是，对于一般人来说，这样的骸骨的确有些吓人。

　　倒是毛可玉迅速的镇定下来说，“尸体都成这样了，你说他是谁就是谁了！”

　　我有些无奈的摇头说，“胡宇之前曾经中过两枪，这两颗子弹一直到他死都没有被取出来。一会儿你可以进去看看，那副骸骨之下，是否还有两个弹头在？”

　　这下子毛可玉不说话了，只是冷冷的看着格笼里的尸体。倒是胡凡，他突然变的异常激动，推开我们使劲儿去拉格笼上的铁门，想要进去验证一下我说的话到底是真是假。

　　可惜那个铁门上的大锁头早就已经锈成了一个铁疙瘩，现在就是有钥匙也很难打开了，别说我们现在什么开锁工具都没有啊。

　　胡凡徒劳的试了几次，最后也只好放弃，呆站在了一旁。最后还是毛可玉出去叫人进来，打算用工具强行把锁头打开。

　　“他死的痛苦吗？”胡凡表情木讷的问我。

　　“呃……还行吧。”我真不知道该怎么和他说，其实这还用问我吗？一看胡宇的骸骨就能看出来，他死前的经历肯定不太愉快。

　　可我这个人心软，对于这个刚才还想要了我的命的家伙，竟也说不出什么残忍的话来，毕竟即使他在坏，可他对于胡宇这份兄弟情还是没的可说的。

　　“谢谢了……其实一开始能找上你，是因为毛可玉说他有办法帮助小宇重生，只要我能找到一个和小宇体质相似之人，就可以让他夺舍复活。”

　　胡凡一字一句的和我说着，可我听的却是异常的心惊，如果现在我脖子上没有老黑老白给我烙上去的那个锁魂印，那搞不好现在的我就已经不是我了。

　　只是现在胡宇已经找到了，胡凡自然也知道我是可以看到胡宇生前记忆的，那样不就等于我也已经知道了他们在10前上岛来找“超级战士”的秘密了吗，真不知道他会不会随时就对我下手？


第779章 生与死的选择

　　就在我心里没底，不知道胡凡接下来会怎么对我的时候，就见之前出去找人的毛可玉带着韩谨、老四，还有另外两个人高马大的手下走了进来。

　　我没想到老四竟然也是个开锁的好手，只见他连撬在打没几下就把那个锈的不成样子的铁疙瘩给打开了。之前给我看病的那个医生也走了进来，看他那架势看起来更像是个专门打理尸体的法医。

　　而且就像我之前所说的一样，医生在那副骸骨的身下果然发现了两颗弹头，虽然也已经锈的不成样子了。他在检查完胡宇的尸体后，就将其小心翼翼的捡到了裹尸袋中准备带出去。

　　现在已经找到胡宇的尸体了，我就一分钟都不想再在这里待下去了。这个地方简直就是整栋大楼的怨气之源，当年也不知道有多少的冤魂枉死在这里。

　　于是我们所有人就都按照原路返了回来，之前那个机关更是早就已经被老四用石头卡住了。等我们一层层的“重返人间”时，外面的天色就已经有些黑了，我四下的看了看，担心表叔现在的情况怎么样了。

　　可就在我忧虑的看着远处的黑暗时，一个黑洞洞的枪口却已经对上了我。这一幕其实我早就知道会发生的，卸磨杀驴是他们泰龙集团的一贯作风，胡凡又怎么会例外呢！？

　　“怎么？胡先生，这么快你又变卦想杀我了？”我语气漠然地说道。

　　胡凡微微一笑说，“不，你误会了张先生，其实我是想让你做个选择题。”

　　“哦？说来听听……”我冷笑的说。

　　胡凡点点头说，“现在胡宇也已经找到了，我自然应该是履行之前的承诺，将你安全的送回国。可现在的问题是你知道了当年的事情，这对于我们来说就是个非常大的隐患了。如果放你回去，可能会给我们造成不可估量的损失。”

　　我冷哼一声说，“难道说你是现在才意识到这个问题会出现的吗？还是在请我来帮忙之前压根就没有考虑过这个问题？我想应该都不是，而是你一开始就想好了接下来该怎么做，不是吗？”

　　胡凡听了就耸耸肩说，“也可以这么说吧！不过我依然可以给你一个选择的机会，那就是加入我们，成为我们的一员，到时这个秘密就将不再是秘密了。”

　　我没有立刻回答他，而且转身看着在场的每一个人，这些人不乏都是一些身怀本领的高手，难道说他们也曾经都像我一样，是被逼着在生与死之间做选择吗？

　　亦或者说，压根儿就没有什么可选择的，因为大多数人在面对这个抉择的时候，一定会毫不犹豫的选择加入，毕竟能活着谁也不想死啊！

　　可我并不想加入什么泰龙集团，虽然说我的生活一直都不是什么“岁月静好”，可我也不至于把它搞成“惊涛骇浪”吧！

　　但是如果眼下一口拒绝他，那我估计也就没有什么以后的生活了。所以我就很诚恳的对胡凡说，“能不能让我考虑一小会儿？”

　　胡凡点点头，挥手让老四将我带回了帐篷里，然后派人在帐篷外头儿严加看管了起来。其实我说要考虑一会儿也只不过是想拖延一下时间，毕竟马上就答应他反到是显的太假了。

　　就在我一个人在帐篷里急的抓耳挠腮的时候，就却外面突然传来了几声枪响！我立刻跑出去想看看是什么情况，却被老四给拦住说，“你说的那伙德国人来了，外面危险，你还是留在帐篷里吧！”

　　我心想这都动枪了，我留在帐篷里就一定能安全了？骗鬼呢？可我这会儿如果硬要出去也不现实，于是只好悻悻的回到了帐篷里坐了下来。

　　外面的声音越来越嘈杂，我的心也开始越来越慌乱，这次能不能过关就看现在了，如果这两伙人一核对，发现是有人将我从德国人手里救走，还偷走了他们手里的怀表，那我可真是立刻就陷入了万劫不复的境地了。

　　就在我心中焦急的时候，却突然听到我的帐篷后面有奇怪的声响，我回头一看，发现一个刀尖竟然蓦的从帐篷外扎了进来。我心中一跳，立刻就认了这是我的玄铁刀！

　　表叔总是能在最关键的时刻出现，这让我心里有种莫名的感动。只见他对我做了一个嘘声的手势，然后示意我慢慢从这个他刚划开的口子里钻出去。

　　这已经是我第二次从胡凡这里逃跑了，不知道他们发现以后会不会肺子都气炸了呢？前面依旧还是乱哄哄的，我和表叔趁乱放倒了两个在后面警戒的胡凡手下，又一次逃进了密林深处。

　　但是这一次显然没有上次的好运气了，我们刚逃走没一会儿，就隐约听到了后面有人追了上来。如果现在是表叔一个人的话，他们肯定是没那么容易追上他的。

　　但是现在有我这个累赘，想要脱身就不太容易了。肋下的剧痛让我跑的实在太慢了，如果再这样下去，我们迟早是要被后面的追兵赶上的。无奈之下，表叔又一次带着我跑回进了之前被毛可玉找到的那个山洞里。

　　正是因为之前毛可玉来过这个山洞，所以他应该想不到我们还会回来！这也许就是所谓的“最危险的地方才最安全”。进洞后，表叔让我一个人先在这里躲一会儿，他要先出去把后面的追兵想办法引开……

　　看着表叔再次离开的背影，我的心里竟然冒出了一个问题，这个“表叔”为什么会屡次三番的救我？如果说他以前一直对表婶不离不弃是为了更好的掩饰身份，可是他对我就完全没有这个必要了？

　　这个问题是我始终想不明白的，也许只有他自己才能给出我最终的答案……就在我陷入自己的深思当中时，几声枪响将我惊醒，坏了！表叔有危险！

　　当时我突然惊愕的发现，我自己是不是对表叔的期望太高了，他不是超人，更不是神仙！他在面对真枪实弹的时候也是会受伤……甚至会死的！


第780章 表叔的身份

　　此时的我越想越心惊，有几次都想冲出去看看表叔是不是受伤了，我甚至有想过大不了就加入泰龙集团，自己的意愿和生命相比，也许都不算什么，不是吗？

　　就在我焦急的等待中，一个人影快速的闪进了山洞。当我看清来人时，心里顿时松了一口气。表叔总算是平安的回来了，可看他的脸色，似乎并不是很轻松……

　　我立刻心中一惊！只见他的脸色异常的苍白，脚步也不像刚才出去时那样的稳健了。我连忙跑过去扶住他，可是一摸之下却感觉自己的手上一湿，低头一看发现手上竟然全都是血，“表叔？你……”我一脸惊慌的说。

　　表叔吃力的对我摆摆手说，“我没事，他们已经往别处找了，咱们现在暂时是安全。可是如果想要彻底的平安，就只能等着你的朋友们来了，他们现在差不多也该到了。”

　　我扶着他慢慢坐下，然后仔细检查他后背的伤，发现比我想象的要严重的多。他的左侧肩胛骨中了一枪，只是不知道子弹入肉有多深。可是看位置，前面正好就是心脏的位置……

　　我的眼圈瞬间就红了，刚才我还一直在纠结表叔为什么要帮我？可是看到表叔现在为我受伤了，那个问题我就始终没有问出口……

　　“表叔，我看你伤得不轻，要不你自己先走吧！”

　　表叔，微微一笑说，“放心吧！表叔不是普通人，哪能那么轻易就会死掉呢？”

　　我听不出来他这是在开玩笑，还是说的就是实话……可一想到表叔为了救我而受伤，我就一脸难过地对他说，“表叔，其实我……”

　　谁知我话刚说了一半儿就被他打断道，“进宝，你什么都不用说了，我知道你已经知道了……你一定很疑惑我为什么会对你和你表婶儿这么好？是吗？”

　　我没有点头，也没有摇头，就那样直勾勾地看着他，等着他的下文……

　　表叔叹了口气对我说，“我和他有过君子约定，要照顾好你和你表婶儿。刚开始，我也觉得，我之所以会这样做只是在履行约定……可是渐渐的我却发现，我不但拥有了这个身体，还同时拥有了他的情感。所以进宝，你大可以放心，虽然现在你表婶儿不在了，可我对你没有其他的目的，只是希望你能好好的活着……”

　　我听完他这一番话后，早已经是泪流满面了，心中一直以来的疑问终于得到了证实，我现在心里的滋味儿可以说是五味杂陈。因为我早就已经无法分辨出，在我的记忆中，哪个是以前的表叔，哪一个又是现在的表叔。也许他的灵魂改变了，可是我们之间的叔侄感情却始终都没有变过……

　　“他是自愿的吗？”我终于还是问出了那个我最想知道的答案。

　　“是的，要像一个魂魄和另一个躯体完美的融合，之前的魂魄必须是心甘情愿。”表叔回答的很干脆。

　　“你们……是怎么认识的？”我问道。

　　他犹豫了几秒钟，最后还是把当年的往事一一讲给我听了……

　　这会儿说起来，那应该是小十二年前的事情了。那个时候我已经是第三次夺舍了，因为前几次都是强行夺舍，所以魂魄和躯体融合的不是很好。

　　我一边担心我的新身体会迅速的衰竭，另一边又担心我这身体的家人会看出一些破绽，所以在机缘巧合之下我就来到了你表叔所在的村子里生活。

　　当时我化名肖强，租住在你表叔他们家旁边的房子里。一开始我和你表叔很是投缘，所以并没有想着要夺他的舍。可是后来在二人相处的过程中，你表叔看出我深藏不漏，是个隐世的高人，于是就常常来和我讨论如何替人续命这个问题。

　　我知道他是算出你表婶儿的寿数不长，所以想给她逆天改命。可这事儿哪能那么容易？要想逆天改命就必须有人将自己的寿数过给她才行。

　　其实这一点你表叔自己心里清楚的很，如果能换命，他当然会心甘情愿的把自己的命换给你表婶。可一来他自己是五弊三缺之人，命数本就不长；二来如果他死了，留下你表婶儿一人活在这世上，那她也一样不会快乐。最后我们两个商量来商量去，就想到了一个折中的办法。

　　其实你表叔早就看出我是夺舍重生之人，他从我这一身的病气中推断出，我的这个身体也坚持不了几年了。与其这样，还不如他用自己的命数换你表婶儿几年的平安，而他的这副躯体则留给我……条件是我要代替他让你表婶儿再多享几年清福。

　　其实一开始我是犹豫的，毕竟我和你表叔之间是君子之交，我真心不希望他这么早就去地府报道。可你表叔却非常坚决，为表决心竟然回去就烧毁了自家的宝家仙供奉排位。

　　之前你表叔家里供的是黄仙儿，保了他家三代人，它们为此不想离开还来找我闹了三天三夜，最后被我的家仙胡奶奶赶走了。

　　我知道它们走的不情不愿不甘心，日后必会回来找麻烦的。果不其然，没多久之后，这堂子黄仙儿就回来找我报仇来了，不过还好当时胡奶奶请了庄河出山迎战。

　　后来狐黄二仙经过一番交涉之后，庄河用实力劝走了那一堂子的黄仙儿，让它们回山好好修炼去了。为此我欠了庄河一个天大的人情，作为一只讲道理的狐狸，它向我提出了一个要求。

　　原来他曾经在多年前见过你一面，知道你天赋异常，所以有心让我把他那堂子狐仙儿交给你当保家仙。可当时你还在上大学，我根本没有任何的契机突然就把一堂子狐仙交给你供奉，所以这事儿就暂时搁置了。但同时我也向他保证，只要时机成熟，我自然会想办法把这一堂子狐仙交给你的。

　　表叔说到这儿时，突然抬头正色的看着我说，“这件事我不会强迫你，庄河的身世成谜，不是一般的狐仙，他能找上你必有原因，所以这事儿全凭你自愿。”


第781章 高祖与玄孙

　　我知道表叔还是尊重我自己的想法的，于是我就对他点点头说，“庄河的确不是一般的狐仙，这事儿我会仔细考虑的，毕竟他之前也不只一次的救过我。”

　　说到这儿我突然想起一件事儿来，于是就拉开脖领子给表叔看，说，“这个东西是黑白无常给我烙上去，我和他们在机缘巧合之下相识，他们托我在人世间寻找的人魔？”

　　表叔听后，一脸坦然地说道，“他们找的就是我。”

　　我一听既然他以诚待之，那我也没有必要藏着掖着了。于是我就对他说，“不管怎样，不管你是谁，我都不希望你被他们抓走……所以你自己以后要多加小心。”

　　表叔听了点点头说，“放心吧，我这么多年也不是白活的，对付他们我自有办法……”

　　就在我和表叔终于坦诚相待的同时，就听洞外传来一声刺耳的长鸣，表叔听后脸上就是一喜说，“他们来了，之前我们约定是我先上岛找你，他们到了之后就放信号弹，进宝，快点扶我起来……”

　　我一听立刻就扶着受伤的表叔来到了洞外，这时就看到漆黑的夜空中，有一颗刺眼的闪光弹正在徐徐上升，最后在半空中炸开了一朵四溅的美丽烟花。

　　“往西北方向走，应该很快就和他们汇合了。”表叔一脸虚弱地说道。

　　我看他的样子比刚才情况还糟糕，于是就对他说，“要不这次换你在山洞里等着，我去和他们汇合之后再来接你。”

　　可表叔却摇头说，“你可别小看了这条汇合之路，如果一旦遇到他们两伙其中一方，你一个人都是没有办法脱身的，一起走吧，到时还能有个照应。”

　　我心里知道表叔说的没错，别说是遇到他们一整伙人了，就是单独遇到一个毛可玉我也只有等死的份了。这个家伙从一开始就没安好心，一心想我的命，如果再遇到他，那只怕就是劫数难逃了。

　　想到毛可玉，我就问表叔说，“表叔，你之前听说过毛可玉这么一个人物吗？”

　　表叔一听，脸色就有些凝重的说，“这个名字我在他尚未出生时就知道了。”

　　“什么意思？”我一脸不解的说。

　　表叔叹气说，“听你说这小子一身的本事，是个玄学高手，再加上的他的名字，我判断他很可能是其中一次夺舍时，那个身体的一个玄孙。”

　　“啊！那不就是你的玄孙吗？”我吃惊的说。

　　可是表叔却说这是有区别的，实际上他是在那人40岁重病之时，才夺舍上身的，之后就假装顿悟玄学，上山当了老道。

　　因为出于愧疚，所以当年他就把自己名义上的长孙带在了身边，教了他几年玄学秘术。表叔清楚的记得，那家人姓毛，家中的族谱也是早就写好的，而毛可玉这个名字正好就是他第四代玄长孙的名字。

　　我听完了不禁在心中无限的感慨，这个表叔的记性可真好，六十多年前的事情竟然还能记得如此清楚，你说他现在同时拥有几世的记忆该是一件多累人的事情啊！

　　“那你现在能搞定这个玄孙吗？”我有些无奈的问他。

　　表叔耸耸肩说，“你我再见到他时，如果直接告诉他我曾经是他的高祖，你觉得他会是个什么反应？”

　　我听了就讪讪的说，“估计他会立刻给你一刀吧！”

　　“那不得了！别的我到不怕，只是不知道这些子孙们，有没有将我当年传给他的东西继续发扬光大啊！”表叔一脸担忧地说道。

　　我一听就忙自我安慰地说道，“不会不会，再怎么说玄孙也打不过高祖……是吧？”

　　表叔白了我一眼，没再说话，我们现在只是期望能快点和丁一他们汇合，这样万事都好说了。其实表叔的身上也有一只信号弹，可是现在的情况如果我们贸然用了，只怕没等丁一他们赶到，其他两伙人就已经找到我们了。

　　于是我们两个人只好缓慢的密林中行走，并且随时观察着附近的情况，如果发现在不对头，就立刻先行躲藏起来。为了不让胡凡和德国人发现，我们甚至连手电都不敢开，只能摸着黑，一点点的往西北方向走……

　　这时我突然想起一件事来，于是就小声的问表叔，“对了，你是怎么发现我藏在石头下面的东西的？”

　　表叔听了轻笑道，“就你藏东西的本事，也就只有毛可玉不会发现吧！当时我回去一看你不在，立刻就知道你有可能是被其中一方发现了。可同时我又发现你已经扔在一旁的香蕉叶子，竟然又被重新包好压在了石头下面。我一猜你就是把什么东西藏在了下面。后来我寻着你们所留下的痕迹就找到了毛可玉的营地，只是那个时候你已经进到大楼里去了。”

　　我点点头说，“嗯，那会儿我正好下到大楼的地牢中去帮他们找胡宇的尸体了，这个胡宇有些经历和我很像，死之前又受了不少的苦，所以我还是希望能找到他的尸体的。”

　　谁知正在我们边走边说的时候，表叔却突然身子一僵，然后迅速将我推向了一旁，于是我就在毫无心理准备的情况下来了一个“狗吃屎”！

　　与此同时，我就感觉到一阵劲风从我的耳边划过，然后打到了前面的一棵树干之上！我靠！这谁啊，这么不讲究，一句话不说就开枪！

　　等我从地上爬起来的时候，就看到表叔已经躲在了一棵大树的后头，我也赶紧连滚在爬的找到了一块大石头当掩体。

　　这时就听一个熟悉的声音说，“张进宝！夺在石头后面算什么英雄啊！”

　　我一听是毛可玉，就一脸讥讽的说，“在别人背后开黑枪也不是什么英雄的行径吧！”

　　“那不是因为离的太远，我一时看不清楚是你吗？”毛可玉一脸无赖地说道。

　　我一看这小子竟然不敢贸然过来，估计是知道我这边有高手助阵，所以就想在背后下手，打死一个算一个。一想到这个毛可玉之前的种种行为，我真是恨的牙根儿痒痒。

　　于是我就大声的对他说，“你家主子呢！”

　　对方沉默了一会儿，然后语气阴沉的问，“怀表呢？”


第782章 怀表被毁

　　我听了就哈哈大笑说，“让你家主子过来，我告诉他怀表在什么地方！”

　　虽然我现在看不见毛可玉的脸色，可他铁定是被我气的不轻。这小子一向自视过高，他能加入泰龙集团肯定也是有他自己的原因。现在被我这样奚落，估计肺子都气炸了吧！

　　如果我再告诉他，其实他的高祖是我的表叔，他应该叫我表爷爷，你说他会不会立刻就原地爆炸了啊！如果不是害怕暴露表叔的身份，我还真想看看他知道以后会是什么样的表情。

　　就在我高兴的想伸头看看毛可玉的脸色时，他突然对着我开了几枪，还好我反应够快，这几枪都打在了我前面的石头上，溅起了一层尘土。

　　“你个王八蛋！说不过我就开枪？你就这点儿本事？真不知道当初你家主子看上你什么了？”我躲在大石头的后面对他大声的叫嚣着。

　　我在这边儿吸引着毛可玉的注意，而表叔则拿出了他身上的信号弹，想也不想的就对着半空放了出去。这一颗和刚才那颗一样，在天空上滑出了一个漂亮的痕迹后，才“嘭”的一声炸开了。反正我们现在也已经被发现了，还不如立刻放出信号弹呼叫丁一他们过来支援呢。

　　毛可玉看到信号弹后脸色大惊，怒道，“张进宝，原来你还真有帮手啊！刚才德国人说你是被人救走的，胡凡还不相信呢！看来你把我们都给骗了！”

　　我听了就耸耸肩说，“这也不能怪我啊！是你们把我凭白的绑到这里来的，还不允许我使点计谋吗？难道说在你们面前，别人就都得当傻子吗？”

　　毛可玉刚想说点什么反驳我，就听到刚才一直躲在大树后面的表叔突然说，“毛可玉，毛岳潇是你什么人？”

　　毛可玉听了一愣，也许他怎么也不会想到，在这个时候还会有人跟自己攀关系吧。可他还是语气恭敬的说，“他是我的祖父。”

　　表叔一听就点点头说，“好，既然毛岳潇是你的祖父，那你这一身本事应该都是他教的，按理说玄门中人自有一番风骨，只是不知道你怎么就成了别人的门客了呢？”

　　表叔的语气沉重，像是一个长辈在教训晚辈，再加上他上来就点了毛可玉祖父的名字，所以毛可玉一时间也不敢再造次了。

　　只见他语气恭敬的说，“不知道前辈和我的祖父是如何相识的？”

　　表叔想了想就对他说，“毛岳潇是我的……师兄，我们师出同门。”

　　“哦？不知前辈尊姓大名，祖父的几个师弟我全有耳闻，不知您是……？”毛可玉继续追问道。

　　可表叔却不想和他多做纠缠，就推说自己是先师的关门弟子，和毛岳潇师兄也只是有过几面之缘，自己不过是在偶然情况下得知毛岳潇师兄有一个长孙名叫毛可玉，所以这才有此一问的。

　　毛可玉半信半疑的看着表叔，即没说自己相信，也没有说自己不信，一时间气氛有些尴尬。可就在此时，之前那伙德国人竟然也赶了过来，他们一定是因为看到了信号弹的原故。

　　我一看，发家伙！现在两伙势力都到了，如果他们联手对付我们爷俩，那我和表叔就肯定死定了。于是我就对着毛可玉大喊道，“小毛，咱们好歹都是中国人，怀表就在我的手里，你过来拿吧！”我边说还边把手里的怀表在头顶晃悠了一圈。

　　德国人那边一看到我手里的怀表，立刻就想过来要抢，可是毛可玉怎么可能让他们先得手呢？双方瞬间就展开了一场恶斗。

　　他们双方都是心怀鬼胎，自然不会眼看着怀表落入对方的手里，所以这场恶战是再所难免的。这正好让我和表叔有了喘息的机会，当时我就在心里默默的祈祷着，白健和丁一他们到是快点啊！德国人都特么抢先一步到了，他们还在磨蹭什么呢？

　　这时我就听到毛可玉这边竟然有人在用德语和德国鬼子谈判，看来他们马上就要达成共识了，到时候我和表叔就成了他们共同的敌人了，这可不是什么好事情。

　　就在我心里万分焦急的时候，突然由西北方向打过来两道强光，就听一个男人用高音喇叭对我们这边用拗口的英语喊话说，他们是菲律宾警察，立刻缴械投降。

　　我听了心里顿时就松了一口气，该来的还是来了，虽然有点晚，可还好在最紧要的关头赶到了。只是现在我们夹在他们中间，菲律宾警方应该不会轻易的开火，这就难免给毛可玉还有那伙德国人制造了逃跑的机会。

　　这时我看着自己手里的这块怀表，心想这东西早晚是个祸害，必需想办法毁了才行。于是我考虑了几秒钟后就将怀表扔在了我前面不到2米的空地上，然后对着毛可玉说，“你要的东西就在地上，有本事自己来拿吧！我不想再替人保管了。”

　　毛可玉一看怀表被我扔了出来，立刻红着眼来抢，德国人那头儿自然也不甘示弱，顿时用短冲对他一顿的扫射。没想到好巧不巧，一颗子弹正好击中了那块怀表，只见怀表瞬间就被打坏，零件更是散落了一地。

　　我估计胡凡并没有把怀表的秘密告诉毛可玉，所以他一看怀表已经碎了，也就没有再继续上前抢夺，而是转身就往反方向跑去。

　　至于德国人就更不知道了，他们现在考虑的应该和毛可玉一样，都是该如何从这个小岛上脱身才是。看到这两股势力都转身逃跑了，我就对着打着光的方向挥挥手说，“我在这呢！”

　　首先跑到我身边的是两名黑不溜秋的菲律宾警察，接着我就看到了白健和丁一在他们的身后向我跑来……我瞬间就有种彻底找到组织的感脚……

　　等我们上船离岛的时候，黎明的太阳已经慢慢的升起了，照的整座小岛金碧辉煌……可谁又能想象的到，这样一座美丽的岛屿，曾经却是个犹如地狱般的所在……


第783章 冰河婴尸

　　看着身后的小岛正一点点的离我们远去，我则慢慢的从衣服口袋里拿出了那个被我掰断的怀表盖子，然后默默的扔进了大海里……这个东西本就不该被人类利用，就让它永远的消失在这片大海之中吧。

　　“我就知道你耍了鬼心眼了！”表叔这时竟然披着衣服出现在了我的身后。

　　我回头看了一眼，然后就有些埋怨的说，“你受伤了不好好休息跑上来干嘛？”

　　他似笑非笑的看着我，没有说话，最后我只好尴尬的说，“胡凡知道秘密都在怀表盖子上，即使当时毛可玉不知道没来寻找那个盖子，过后他们肯定也会来找的。这东西的力量太邪恶了，一旦被人类拥有，难保不发生第三次世界大战，所以必需要把它毁掉。”

　　因为表叔伤的不轻，最后我们只好去了相对医疗条件好一点的马尼拉医院，那里的医生在他的肩胛骨上，取出了一颗卡在骨缝中的子弹，看来这老东西果然是福泽深厚啊！

　　这次出国营救我的人除了白健和丁一之外，还有白健的几个同事，对于他们来说，这就是一起跨国的绑架案。虽然中菲双方都没有抓到绑匪，可是能成功的解救回了身为人质的我，也算是功德圆满了。

　　我在马尼拉的医院里拍了片子，显示我左侧的第三根肋骨有些骨裂的情况，还好不是很严重，回去养一段时间就没事了。

　　白健更是开玩笑地说：“你小子真是福大命大呀！你知不知道，我们都以为你这次死定了呢！”

　　结果丁一却在旁边很不给面子的说，“有吗？你来之前不是还说肯定能把进宝救回来的吗？”

　　白键有些讪讪的笑了笑，不知道该接些什么？我也摇着头无奈地笑了笑，真不知道这俩人在这一路上是怎么相处的。但说实话，我这次能平安无事除了表叔的功劳之外，也多亏了白健的鼎力相助。丁一的情份自不必说，都是自家兄弟，也就不用那么客气了。

　　现在想想，我自己都觉得自己实在是亏得慌，别人出国不是旅游就是度假，怎么一轮到我就准没有好事呢？？真是命苦啊！

　　回国之后，我希望表叔能在我家里过年，然后再住上一段时间好好调养一下身体。可是他却说，“我还是少在你身边出现的为好，否则早晚有一天会撞到那两个邪神。”

　　我一想也觉得表叔说的有道理，于是也就没有过多的挽留，只是希望我们以后能多些联系，日后不管谁出了什么事儿，也可以互相照应一下。当然了，以我现在的实力，更多时候是他在照应我。

　　招财见我一身是伤的回了国，就非要拉着我去老赵的医院做一个全身体检。虽然体检结果一切正常，可她还是唠唠叨叨个没完没了……我知道她是在担心我，毕竟我们的工作性质经常会动不动就失联一段时间，这难免就会让家里人为我担心。于是我就只好和招财保证，以后坚决不再做危险系数偏高的工作了！

　　可是有些事情谁又能说的准呢？往往有的时候即使你不找上危险，危险也会找上你。这一次不就是个活生生的例子吗？

　　我他娘的好好去逛个超市都能被人家绑架？！你说我找谁说理去啊？我现在只是希望这件事能到此为止，不要再和泰龙集团扯上任何的关系了！除非我嫌自己的命太长了。

　　这眼看没有几天就要过年了，我们三根光棍儿也没什么年货好置办的，就是大鱼大肉、胡吃海喝的过个年呗。一个人自有一个人的活法，阖家团聚，欢欢喜喜地也是过年；我们三个光棍儿推杯换盏，说说明年怎么挣到更多的钱，也算是过年……

　　腊月二十四这天，外面出奇的冷，我早上看新闻说会有一股强冷空气从西北方向刮过来，到时最低气温可能会降到零下20度以下，这真是这几年来最冷的一个冬天了。

　　因为三十儿晚上要去黎叔家守岁，所以我们就没有买太多的鱼啊肉啊什么的。可是门上贴的对联儿我还没买呢，于是我就和丁一一起去了郊区一个专门卖年货的大集市。

　　今天的天气虽然很冷，可是却分毫都阻挡不了人们赶大集的热情。我和丁一除了买了两副对联儿之外，还买了许多好看的红灯笼、红辣椒之类的极有过年气氛的装饰品。可就在我们往回赶的途中，却发生了一件令我意想不到的事情……

　　这个大集在郊区的一个县城里，离市区不到30km。从出城到集市这条路上，会路过一条小河。去的时候什么事都没有发生，可是就在我们回来再次路过那条小河的时候，我却听到了一个婴儿的哭声。

　　那声音盈盈弱弱、断断续续的，就像一只小奶猫儿的叫声，听上去很是可怜。可我知道，那肯定是个婴儿！于是我就让丁一将车子靠边停下，然后自己走下车，仔细的听着那个婴孩哭声的来源。

　　突然间，冰冻的小河上有一个白色的纸袋子引起了我的注意。我慌忙的从路上跑下去，试着踩了踩结冰的河面，发现冰面很结实，应该能承受住我的体重，于是我立刻跑向了那个白色的纸袋。

　　我越靠近它，那哭声就越发的明显……直到我来到那个纸袋子的跟前，慌乱的打开它想要查看里面的情况。当我看清纸袋子里的东西时，我的心立刻就跌到入谷底。

　　只见那个白色纸袋子的里面盖着许多的卫生纸，上面还有一些残留着斑驳血迹。我伸出手，轻轻的拨开了那些卫生纸，就看到了里面的东西。

　　那是一个全身青紫的小人儿，他的双眼紧闭，双手攥拳，肚子上还挂着一根血迹未干的脐带。我伸出手指轻轻的摸了摸他，发现他的身子早就已经冻硬了。我抑制不住内心的怒火，这是怎样一对恶毒的父母？会将样一个小小的生命置于这冰天雪地之中……


第784章 风铃乍响

　　我的耳边还在响着那嘤嘤的哭声，我知道从头至尾都是这个婴灵在哭泣，因为我也不知道他已经被扔在这里多久了！转世为人并不容易，为什么连一个做人的机会都不肯给他呢？这也许就是为什么婴灵的怨气一向是最重的原因。

　　这时丁一从车上跑下来问我怎么了？我有些无奈地对他说，“打电话报警吧！这里有个弃婴被冻死在冰面上了。”

　　丁一听后就走到白色纸袋子的旁边，看了一眼里面的情形，然后叹气道，“人常说虎毒不食子，可是人性往往是复杂自私的，并不是简单的一句话就能全都概括的。”

　　他说完以后就默默的为这个小婴儿念了一段往生咒，希望他下次投胎去个好人家，别再如此短命了。过后丁一还问我，有没有在这个婴儿的记忆中，看到他父母的样子。

　　我有些无奈地摇头说，“婴儿的视力很模糊，何况他才刚刚出生，可以说这个孩子连看都没有好好看过这个世界一眼……就被狠心的父母扼杀了。”

　　110接警以后很快就赶了过来，等他们看到那小小的尸体之后，也是无比的惊愕。一个警察更是气愤的说，“这几年也不知道怎么了，越来越多这种遗弃小孩的事情发生。难道说这孩子的父母就一点常识都没有吗？这么冷的天，别说是一个刚出生的婴儿了，就是大人在冰面上这么躺着都得冻死啊！”

　　我也连连摇头说，“咱们中国一向是礼教之邦，大家从小学习的传统文化也都是歌颂父母对孩子如何的疼爱。不是有句俗语常说嘛，天下无不是之父母。可是这句话在如今这个社会却不适用了！因为这只是古人对所有父母的一句美好的赞扬。还是那句话，人性很复杂，不是一句两句俗语就能全部概括的。这个世界有为了孩子牺牲自己的父母，自然也就有为了自己而抛弃甚至杀死孩子的父母。凡事有阴就有阳、有好就有坏，无论历史怎么变迁，这都是庚古不变的定律。”

　　回到家后，我的心里一直都不太舒服，脑海里总是不停的回想着那小小的青紫色的尸体，这应该是我寻尸生涯以来，找到过的年龄最小的一具尸体了。

　　我很庆幸自己的父母非常爱我，因为如果一个人从小大到都感觉不到什么是爱的话，那他肯定也不会去爱别人。刚才在临走时我还把电话留给了那两个110的警察，希望案情如果有什么进展的话，他们可以告诉我一声，我真的很想知道到底是什么样的父母能干出这么狠毒的事情来。

　　当天晚上，这事儿就上了我们当地的热点新闻网，一时间民声鼎沸，广大网友纷纷都表示这样的父母不配再有自己的孩子。舆论还一边倒的指责警方办案不利，为啥没有查出这样的兽爸兽妈是谁？

　　可我却打心眼儿里替他们叫屈，毕竟线索太少了，除了那个装着婴尸的白色纸袋子外，剩下就什么线索都没有了。如果我没记错的话，那个白色的纸袋子应该是某个运动品牌的手提袋，而那个运动品牌是个连锁店，单是市区里就有超才3家的店面，每个店面每天的客流量更是巨大，这点线索无疑就是大海捞针。

　　如果我是警察，最多也只能是在离冰河最近的几个监控里查看，如果运气好的话，也许会看到提着这个白色的手提袋子的人曾经出现过。可是那一片区域多是在郊区，附近的监控探头肯定是少之又少，所以这个希望也很渺茫……

　　本来这时候年关将近，家家户户都应该是喜气洋洋的，可让这事儿一冲，到是让许多人的心里感觉不是个滋味了。黎叔也大致算了一下出事的时间，应该是当天阴气最重的一个时辰，只怕这个婴灵的怨气没那么好平息。

　　转天下午，我和丁一一起去了之前在郊区买的那个院子里贴对联。那个院子因为实在是凶宅中的凶宅，所以一直租不出去。可是黎叔却向我一再的保证，不出三年，那一片区域一准儿要拆迁。既然他都这么说了，我也就没什么可担心的了。

　　今天我们去贴对联也是黎叔一再嘱咐的，用他的话说，这房子即使是常年没人住，可是遇到逢年过节什么的，该有的喜气还是要有的，不然路过的孤魂野鬼就会知道这里没有人住，到时万一要是被路过的脏东西住了进去，想再请出来，免不了又要再费一些周折了。

　　其实我多少对这里也是有所忌惮的，所以我和丁一只进到院子里把所有门窗都贴上过年用的福字和对联后就离开了，毕竟之前这里死过那么多的人。不过据黎叔他自己说，这里现在已经干净的不能再干净了。

　　回家的路上，我忍不住让丁一开车去发现婴尸的现场转了一圈，想看看那个小鬼头的魂魄是否已经往生了。可我们在小河附近转了几圈，始终也没有发现什么。

　　本来我以为那个小鬼头应该已经被丁一念的往生咒给超度了，谁知就在我们当晚回到家的时候，却出事了……

　　当时我们从郊区的院子回来后，先去超市里买了一些硬货准备过年吃，顺便还给金宝添置了一些狗粮和罐头，毕竟大过年的各家超市都停业，万一让这小东西断粮可就不发好。

　　本来我以为我们大包小包的回家，金宝肯定会第一时间过来迎接我们。谁知当我们打开门的时候，却发现金宝竟然一脸恐惧的躲的老远！

　　虽然我当时心里多少有些疑惑，可因为手里的东西实在太沉了，也就没多想，进屋后就直接把手里的东西全都提到了厨房里。可就在这个时候，黎叔送我们镇宅的风铃却突然没由来的响了……

　　我和丁一见了都是一愣，然后立刻相互看了一眼。这个风铃有镇宅淡魂的作用，之前一直都是挂在了郊区的院子里头。


第785章 怜悯之心

　　后来黎叔说那个院子里已经干净了，所以我就又把它拿回来挂在了房子里。虽然说这东西能镇宅，可是我已经很久没有听到过它发出声响了，即使是在夏天门窗大开的时候……

　　可是现在，正值数九寒天，别说开窗了，我们都恨不得把窗户缝用胶带贴起来，所以这屋子里又哪来的风呢？这串风铃现在无风自响，再加上金宝刚才的表现，只怕是有什么东西跟着我们进门了。

　　现在离天黑还有一段时间，以我和丁一的本事暂时是不可能看出到底是什么东西跟上了我们。于是我就给黎叔打了电话，说明了现在的状况。

　　黎叔听后就让我们先不要轻举妄动，他马上就打车过来给我们看看。我一听说他要亲自过来，心里立刻就有底儿了。按理说以我和丁一现在的情况，是不太可能有什么脏东西敢跟着我们回家的。不过既然跟进来了，那就一定是什么厉害的角色……

　　黎叔并没有像我想象中那样，身穿道袍，手执桃木剑走进来，反到是一脸的猥琐的站在了门口往里面看了看，脸上写满了警惕。

　　我心想这还是那个在外人眼里一脸高深莫测的黎大师吗？于是我就忍着笑对他说，“我说黎叔，你到是进来啊！”

　　黎叔听了一脸讪讪地笑道，“我不得先看清楚屋里的东西是什么……”

　　我撇着嘴笑道，“那现在看清楚了吗？”

　　黎叔则一脸为难的说，“看样子不是什么厉害的家伙，至于为什么会跟你们回来，估计是你们对他起了什么恻隐之心了。”

　　“什么意思？”我不解的说。

　　黎叔这时走了进来，然后回手关上门说，“我看你这里的阴气并不重，可却有股久久不肯散去的怨气，你们今天是不是去过什么凶地了？”

　　“还能是哪个凶地？不就是郊区的房子吗？不是你说那里早就干净了吗？”我有些吃惊的说。

　　可黎叔却摇头说，“不对，那个地方早就没有问题了？你们肯定还去了别的什么凶地……”

　　这时丁一突然说道，“我们从郊区的院子里回来后，还去了一趟小河沿。”

　　黎叔听了一拍手说，“这就对了！一定是你们把那个婴灵给招回来了。这孩子肯定是感知到你心里对他的怜悯之情，这才跟着你回来的。如果不是你的潜意识里同意他跟着你，像这种级别的小鬼根本是不可能跟你进门的。”

　　我一听就忙在屋里四下的查看，心想我是同情那个小家伙不假，可是他跟着我又有什么用呢？我即没本事帮他找到父母，更不能帮他起死回生啊。

　　黎叔见我一脸的茫然，就连连摇头说，“不是我说，以后咱这恻隐之心少动，我以前不是和你说过吗？越是有人牵挂的鬼魂就越难离开这人世间。本来这个婴灵的父母肯定是不会牵挂他的，可却遇到了像你这样同情心泛滥的家伙，他能不跟着你吗？”

　　我一听就忙问黎叔，“那现在怎么办啊？能不能想个办法超度了他？”

　　黎叔也是一脸为难道的说，“像这种无名无姓夭折的婴灵，想要再转世为人都要再等上一个甲子，如果它心存怨恨，又哪能这么容易就被超度呢？”

　　“要等60年？！难道就没有什么别的办法让他早点转世成人吗？”我有些不相信地说道。

　　黎叔先是连连摇头，接着就突然一拍手说，“还有个办法到是能让这小个鬼不用等上一个甲子……”

　　“什么办法？”我着急的追问道。

　　“找到他的父母，让他们给婴灵起个名字，有名有姓就算是成人一回，魂魄到了阴司应该很快就会轮回转世了。”黎叔说道。

　　可我一听却感觉头有点儿大，哪有那么好找啊？别说是我们了，就是警察现在也找不到这两个缺心眼儿的货啊！无奈之下，我们也只能寄希望于警察同志们已经找到了孩子父母的线索了。

　　于是第二天上午，我和丁一就去了之前接警的四道桥派出所里了解情况，毕竟我们是报案人，所以来问问案情有什么进展也不算太过突兀。

　　可结果却让人失望，小河沿附近所有能用的监控他们全都查看了，可是压根儿就没有看到过提着白色手提袋子的这么个人。那附近有几个大小不一的村子，人口总数超过3万人，再加上还有一些没有登记的流动人口，排查起来可以说是难度相当的大。

　　虽然警方在白色手提袋子上采集到了几枚指纹，可是如果相关的嫌疑人之前没有过犯罪的记录，并且没有在公安机关里做过指纹的录入，那寻找起来可就是大海捞针了。但是也不能说这些指纹一点用处都没有，最起码在有了怀疑的对象后，可以用来做指纹比对。

　　我现在也是发愁啊！如果这小鬼但凡有一丁点儿的记忆，那我也可以通过他的记忆找到他的那两个缺心眼儿的爹妈。可这小家伙从生到死应该都是不超过5个小时，你说你让他上哪有记忆去啊！

　　最后实在没有办法，我只好和丁一再次去找黎叔想办法。这老东西一听说警察那头也没有线索，就眉头直皱的说，“找不到婴灵的父母可就真没办法了……”

　　我一听就忙拍黎叔的马屁说，“黎大师，我知道你一向是足智多谋，你就再想想别的办法，看看能不能找到这孩子的爹妈！”

　　黎叔听后就沉思了一会，然后一拍脑门说，“有了！咱们找不到这婴灵的爹妈，可是他自己应该能找到。”

　　我听了就摇头说，“哎呀……我不是早都说了嘛，他没有什么记忆……”

　　可黎叔却说，“你知道什么？即使婴灵在生前还没有属于他自己的记忆，可是血浓于水，他的身上可是流着他父母的精血呢，只要你能搞到一点点那个小娃娃尸体里的血，到时候我自有办法找到他父母。”

　　我听了就连连摇头说，“我上哪儿搞去啊！现在婴尸在哪儿我都不知道，我怎么可能给你搞到他的血呢！”


第786章 小黑进宅

　　黎叔这时就双手一摊说，“那我就没有办法了，现在该怎么办我也说给你了，能不能办到就看你的本事了，反正现在小鬼缠的是你又不是我……”

　　我听了立刻就给了他一个大大的白眼！其实如果想要搞点那小家伙的血应该也不是什么难事，可前提是那个小家伙的尸体还没有被处理掉。

　　想到这儿，我就赶忙给赵星宇打了电话，问他在四道桥派出所有没有熟人？他听了就忙问我是不是出什么事了，用不用他现在过来保我。

　　我听了心里好笑的说，“我……我又没出事，你保什么保啊，事情是这样的……”于是我就把这事儿的前因后果和他说了一遍。

　　赵星宇听完以后就总结出一点，“你的意思是说，你现在想要去看看那个小婴儿的尸体。”

　　我点点头说，“对，只有看到了婴儿的尸体，我才能有办法找到他那两个缺德的父母。”

　　最后在赵星宇的帮助下，我和丁一又一次去了四道桥派出所。他之前有个小学妹刚刚被分到那个派出所，所以我们是通过她的关系找到了那个婴儿的尸体。

　　赵星宇的学妹也是刚刚参加工作没多久，所以还不太习惯看尸体，因此赵星宇就让她先等在了门外。其实这小妮子不进来也好，毕竟我一会儿要干的事情如果让她看到可就不好了。

　　当我再次看到那具小小的婴尸时，发现他的双手已经松开了，因为案发才不久，再加上并没有找到孩子的亲生父母，所以警方也就没有申请尸检。再说了，有经验的法医一眼就能看出来这孩子是被冻死的。

　　这时我就拿出一根事先准备好的针头，这是黎叔告诉我的取血办法。因为人一死，身体里的血液就会停止流动，并且很快凝结，所以现在想要抽出血液的可能性不大。

　　黎叔告诉我说，只要用一根中间有空隙的针头扎进婴尸，应该就可以在中间的空隙中残留一些血肉，这样足够他用来寻找孩子的父母了。

　　虽然我当时有点下不去手，可是一想到这孩子还要等上60年才能重新轮回，我也就一咬牙对着他的小脚扎了下去。我的动作又快又准，并没有让赵星宇看到。

　　毕竟他是警察，总不能什么事情都让人家为你冒险，这事不让他知道，就可以全当没有发生过。再说了，只要找到孩子的父母，一切就都好说了。

　　这时我趁赵星宇不注意，就将那根针头偷偷的揣进了兜里，然后转身对他说，“行了，我看的差不多了，咱们走吧！”

　　出了派出所后，他还半信半疑的问我，“这样就能找到那孩子的父母了吗？”

　　我听了就笑着拍拍他的肩膀说，“你就等好吧！”

　　回到黎叔家后，我就把那根沾了婴尸血肉的针头给了黎叔，他接过来放在鼻前闻了闻，然后点点头说，“应该没什么太大的问题。”

　　我本以为黎叔能开个坛、做个法什么的呢，结果这小老子就随手一招，他家的小黑就懒洋洋的从暖气上跳了下来，然后伸了大大的懒腰，接着极不情愿的走到黎叔的脚前，提着鼻子闻了闻他手里的针头。

　　我一看这是什么操作啊！难道说这只平时看上去就是个吃白食的小黑，竟然也有异于常猫的本事？如果是真的，那我还真是小看它了啊！

　　就见小黑闻了闻那个针头，然后喵喵的叫了两声。接着黎叔就伸手将它从地上抱起来对我们说，“走，去当时你们发现婴尸的地方。”

　　我一听就连忙看了看外面的天色说，“现在？”

　　黎叔正色的点点头说，“对，就是现在。”

　　于是我们三人、一猫就驱车赶到了发现婴尸的小河沿。

　　等我们到的时候，天色就已经彻底的黑透了。车刚一停稳，黎叔就抱着小黑下车了。

　　只见小黑下车之后，竟然嗖一下从黎叔的怀里跳到了地上……在这漆黑的夜里，小黑的眼睛中竟然闪显出幽绿的寒光来，如果不是已经和它认识有几年了，我还真是一时间有点不敢认它呢。

　　小黑先是跳到冰面上转了一圈，接着就冲着黎叔喵的叫了一声后，竟然转身就往河对岸的一个村子跑去。黎叔见了就对我们说，“你们跟上吧！我这老胳膊老腿儿的可跟不上它的速度，我在车上等着你们啊！”

　　我和丁一听了就忙一路小跑的跟着前面的小黑，这小东西的速度真不是吹的，那真是急如风，快如电！还好丁一的速度也不慢，可我却累的不行了，只能上气不接下气的对他说，“你先追，然后给我打电话……我，我实在跑不动了……”

　　随后丁一点了点头，就和小黑一起消失在了黑夜之中……我则在后面喘着粗气，边走边观察着这个村子。我发现这里家家户户灯火通明，看各个院子里的情形，这个村子应该还是挺富裕的。

　　正想着呢，我的手机就响了，接起来一看是丁一打来了。我心想这么快就找到了？果然，他在电话里告诉我说，小黑到村西头一家蓝色大门，门上还贴着两张门神的人家钻了进去。

　　根据丁一说的位置，我很快就和他汇合了。我看了看那户人家，发现就属他们家里的灯光最暗，只在一间房子里亮着一盏幽暗的小灯。

　　“小黑进去多久了？”我问道。

　　丁一说，“差不多进去有三分钟了。”

　　就在这时，只见一道黑影嗖一下从这户人家的墙头跳了下来，我仔细一看，果然就是小黑，只是这个时候它的嘴里不知道正叼着什么。

　　这小东西，贼是气人，出来后竟然看都不看我们一眼，转头就往来的方向跑，于是我们两个就又跟个大傻子一样一路跟着它跑了回去。

　　等我们……主要是我，呼次带喘的跑回停车的地方时，小黑早就已经跳进了黎叔的怀里了，而黎正也正拿着小黑叼回来的那个东西仔细的看呢。

　　“小黑……小黑叼了个什么东西回来？”我上气不接下气的问。

　　黎叔听了嘿嘿一笑说。“回去再说，今年这冬天也太冷了吧！”


第787章 背后的真相

　　等我们几个人回到家后，黎叔就把那东西扔给了我，我接过来一看，顿时心里就是一阵的恶心，只见那竟然是一块染了血的破布。

　　“小黑的口味也太重了吧？”我忍不住吐槽道。

　　黎叔听后就白了我一眼说，“说你嫩你还不服气，啥都不知道，这块布上的血是女人生产时沾上去的。”

　　我一听就傻眼了，忙问他，“你是说这是那孩子他妈生他时弄上去的血迹？”

　　黎叔点点头说，“嗯，那个院子里肯定有个刚刚生产过不久的女人，只是不知道他们为什么要扔掉这个孩子？”

　　是啊！这也是我始终想不明白的地方，那孩子刚刚出生，从外表看上去一切正常，而且还是个男孩，他的条件也不太符合通常弃婴被弃养的原因啊。

　　如果排除了是因为婴儿身体和性别的原因被遗弃，那么就只剩下一个可能了，也许这个婴儿本身就不能出现，比如说是未婚产子……

　　可就算是大姑娘生的，也不至于这很狠心的扔在冰面上任其冻死吧！今年冬天这个天气，还是这么小的一个婴儿，估计用不了一个小时就没救了。

　　这世界上难道真有这么狠心的妈？虽然我常常说人性复杂，可是在我的内心却还是不能理解这种人的心里到底是怎么想的。

　　现在既然有了线索，那我们就要继续查下去。当然，我们并不是警察，所以不能这么大张旗鼓的去调查，而且在没有一点实质证据之前，也不能去给警方提供什么线索。你总不能说，是因为我们家的猫闻出来的吧？

　　于是第二天上午的时候，我和丁一就再次去了那个村里打探情况。昨天晚上来的时候没有发现什么，可是今天上午再一过来，就闻到这村里到处都弥漫着一股子燃烧废塑料的刺鼻味道。

　　昨儿晚上天太黑也没有注意，感情儿这个村里的家家户户都是加工塑料颗粒的小作坊，难怪这空气中的味道这么难闻呢！

　　这时村里人见我们的车子停在了村口，就走过来问我们是不是来收塑料颗粒的？于是我就借坡下驴的说，“嗯，我们先来看看你们这里的货怎么样，想拿一些样品回去看看。”

　　那人很是客气的请我进村，然后带着我们去他家的作坊里看原料。这个人自称是村里的书记，他带着全村人一起成立了一个专门生产加工塑料颗粒的小公司，他负责销售，各家各户负责生产。

　　于我就让他随机带着我们去了几个家庭小作坊里看看他们的加工情况，说实话，这里家家户户的小作坊都是把一些废弃的塑料经过二次加工合成，然后再重新做成五颜六色的塑料颗粒。这种小工厂虽然利润丰厚，可是却污染严重……我几乎就是全程捏着鼻子和村书记转了几户人家。

　　当然了，我们并不是真的打算要来这里看样品，因为我们最终的目的还是去村西头的那户人家查看情况。结果当我们走到那家蓝色大门的院子时，村书记却拦住我们说，“这家不用看了，他们家里不加工塑料颗粒……”

　　我听了就有些疑惑的说，“不是说村里家家都是干这个的吗？”

　　村书记摇摇头说，“老盛家是个例外，盛老头的儿子三年多前因为一场意外死了，他媳妇不想年轻轻的就守寡，后来就改嫁跟了别人。现在这个家里就只剩下一个爷爷和一个孙女了，老的老、小的小、哪能干的了这些活啊。”

　　我听了心里不由得咯噔一下，爷爷和孙女……不会吧？于是我就继续追问道，“那个孙女多大了？实在不行就去别人家的作坊里帮忙呗。”

　　可村书记却摆摆手说，“那丫头今天才13，现在谁还敢用没成年的童工啊！”

　　“已经13了……”我若有所思地说道。

　　“可不是，秋红才13，也不知道是不是因为她爸死的时候受了刺激，这几年总是蔫蔫的，见人也不知道说话，连初中都没上就辍学了。”村书记一脸可惜的说。

　　从村里出来后，我们就已经基本摸清了那户人家的情况了。父亲去世，母亲改嫁，家里只剩下爷爷和孙女一起生活。我真的不希望我心里所想的事情会真实发生，否则这会让我对人性的复杂有了一个重新的审视。

　　回到黎叔家后，我就把我们在村里了解到的情况和他大概说了一遍，他听后也是脸色难看的说，“不太可能吧？”

　　我皱着眉头说，“但愿是我们想错了……”

　　刚才我们离开村子的时候，我无意中抬头看到那个村里的几个主要路口竟然也都安装了监控，不过我相信警方肯定没有排查过这里的监控视频。

　　于是我就给赵星宇打电话，让他把这个重要的信息告诉那个帮忙的小学妹，让她用自己的办法，向正在调查这个案子的同事提出查看附近几个村里的监控。

　　当然了，主要就是查看那个加工塑料颗粒的村子。真相到底是什么，我相信很快就能有答案了……

　　两天后，我接到了四道桥派出所的电话，说是案子已经有了重大的突破，而我们作为本案的报案人和发现尸体的重要证人，还要去派出所里签署一份证词证言。

　　我和丁一听了二话没说，立刻就开干车赶了过去，我到是要看看，事情的真相到底是什么……

　　结果当我们赶到的时候，却发现竟然还有两个穿着某运动品牌店服的小丫头也在派出所里。一问才知道，她们也是被叫来做证人的，因为从他们店中的监控视频里发现，犯罪嫌疑人曾经到他们的店里购买过一件春季新款的双面女式夹克。

　　警察在查看他们村口的监控时发现犯罪嫌疑人，也就是小女孩盛秋红的爷爷盛有田，曾经在案发当天早上天刚亮的时候，提着一个白色的手提袋子出现在村口。

　　经过运动品牌店店员的指认，就是这个盛有田在几天前去到他们的店里买走了那件女式夹克，她们所提供的包装袋子，就是用来装婴儿尸体的那个白色的手提袋子。


第788章 铁证如山

　　这个盛有田今年已经73了，当他被警察带回来时，嘴里还一直不停的在说，抓他做啥？他又没做过什么犯法的事情？

　　我听了就在心里冷笑，他把一个刚刚出生的婴儿扔在冰面上，致使其被活活冻死，这难道不是犯法？还有她的孙女今年才13岁，不管这个婴儿的爹到底是谁？这都已经构成了嫖宿幼女罪，而他却一直都隐瞒这个事实。

　　现在盛秋红已经被两名女警带到医院去做身体检查了，是不是刚刚生产应该很快就会有答案的，到时只怕这老东西就没那么容易抵赖了。

　　果然，消息很快就从医院里传了回来，医生已经证明盛秋红刚刚生产过。一个只有13岁的女孩，就在几天刚刚生产，婴儿在什么地方？孩子的父亲又是谁？虽然我们几乎已经可以确定冰河上那个无辜的小生命就是盛秋红生的宝宝，可是真相到底是什么呢？

　　盛秋红在去医院的路上一直在哭，不论女警问她什么……她都不肯说。事情发展到现在，不管小女孩当初是不是自愿的，这件事对她的伤害也已经到了无法挽回的程度了。现在警方能做的，也只是还原真相，让坏人受到惩罚，不论他是谁……

　　运动品店的两个服务员认完人后就自行离开了，可我和丁一却一直没走，因为我们要等突审盛有田的结果。别看这老头儿都老的掉渣儿了，可是一双眼睛却闪着精光，不论警察怎么问，他都说自己也是受害人，孙女不知道是被谁欺负了才有的孩子。

　　至于他为什么会把孩子扔了，他的说辞是怕孙女没成年就生孩子，传出去太丢人，所以就想扔掉算了，可是他没想到那孩子会被冻死！

　　负责审讯的警察听了就大声呵斥他说，“放屁！把你扔在冰面上躺一个小时能不能冻死你？”盛有田听了立刻不在说话，两眼一闭，一副爱咋咋地的神情。

　　看来这老头子比我们想的要难对付的多，他仗着自己的岁数大，问10句答一句，有的时候更是干脆一句话都不答。对于这样的犯人警察们也是犯难，万一要是问狠了，这老东西再出点儿什么事，到时候所里人都得跟着吃瓜落儿。

　　一时间负责这个案子的几个警察也都是愁眉不展，原以为有了这么重大的突破，应该很快就可以结案了，结果却谁都没想到会遇见这么一个难啃的老骨头。

　　我一看这么耗下去也不是办法，于是就小声音的问办案的警察说，“不能先验DNA吗？是不是得先搞清楚这老头是不是经手人啊？”

　　“DNA已经采集完了，可是结果没有那么快出来，怎么也得等到周一才能出的来。”警察说道。

　　我一听就吃惊的说，“不是吧？要等这么多天嘛？现在验个DNA不是很简单的一件事吗？”

　　那个小警察听了就撇撇嘴说，“我们各个所的案子中，但凡有需要验DNA的，都先是由我们自己采集好比对样本后，再送到省厅的化验室去做。可人家手里一天到晚都是些大案要案，肯定得有个先来后到、轻重缓急不是。”

　　我一听也是，白健他们一天天不知道有多少案子等着破呢，排队也是正常。可我不能这么干耗着啊！这是他们的工作，一步一步来没有问题，但是把我裹挟进来不是浪费我的时间吗？

　　想到这儿我就拨通了白健的手机，电话接通后，他一听是我，还调侃我这个大忙人怎么有时间给他打电话呢。我一听这小子的心情不错嘛，看来肯定是刚破了什么大案要案，所以这才美的不知道自己姓啥了。

　　于是我也不和他废话，就问他有个案子能不能插队验一下DNA。白健听了就问我说，“怎么了？被害人是你家亲戚啊？”

　　“我呸！被害人是你家亲戚！”

　　“那你这么着急干嘛呀！只要送到我们这儿了，那结果还不是早晚都能出来！心急吃不热豆腐不知道嘛？”白健笑嘻嘻地说道。

　　我听了就叹气道，“哎，别提了……你就当哥们这次多管闲事了成不成？”

　　“你说你管的闲事还少吗？这么个小案子还得上我这儿来走后门……”

　　虽然白健嘴上这么说，可最后他还是帮我插了队，DNA的比对结果很快就出来了。当四道桥派出所这边儿拿到DNA报告时，都惊的说不出话来了，连连说，“这回怎么这么快？看来这几天省厅没什么案子啊！”

　　我听了就在心里冷哼道，要不是老子帮你们走的后门，你们能这么快破案！

　　比对结果并没有出现什么剧情翻转，之前所有人的猜测不幸成真，这个婴儿的生物学父亲就是盛有田这个老畜生！可是另所人都没想到的是，面对警方摆在他面前的检验报告，盛有田竟然还是一语不发，一脸反正我这么大岁数了，你们能把我怎么样的表情。我看了真是气的牙根直痒痒，这要不是在派出所里，我非上去胖揍他一顿不可！

　　之后这老畜生非但什么都不说，还只要警察一问到关键的问题时，他就直嚷嚷自己的胸口疼。这老东西毕竟都七十多了，万一“嘎嘣”死在这里，那这个责任谁也付不起。于是派出所的民警又赶紧带他去医院里做了个全身检查，结果这老东西的身子骨比我还壮实呢！

　　我气的就对办案的民警说，“现在铁证如山，就不能零口供结案吗？”

　　办案民警听了也很是无奈的说，“其实现在的证据确凿，应该可以零口供结案了。可是因为这两年翻出了不少多年前的冤假错案，所以现在上面已经不允许零口供结案了。再加上现在身为受害人的盛秋红却是什么都不说，你说这案情已经再清楚不过了，可是犯罪嫌疑人不认，受害人又什么都不说，真不知道这案子的卷宗上该怎么写！”

　　我们正说着呢，四道桥派出所却突然接到了上头的电话，让他们把“冰河弃婴案”上交……


第789章 爹死娘嫁人

　　原来因为我给白健走后门的事情，让他们省厅对这起案子产生了兴趣。这个案件虽然不算是什么大案要案，可是恰逢新春佳节出了这么一档子事儿，社会影响还是蛮大的。

　　而且最主要的是，白健他们知道这个案子事实清楚，证据确凿，可就是没办法结案。于是他们就把案子接手，想要在年前结案，给广大群众一个交待，让大家都可以安心过个年。

　　白健出手，自然是手到擒来……

　　这老畜生不是装病不说嘛，行，那就只有让盛秋红开口了。可是现在这小姑娘对警察特别的抵触，问什么都不说。最后白健他们只好找来了一个关键性的人物，有了她的出现，终于让盛秋红开口说出了真相。

　　这人不是别人，竟是盛秋红的亲妈简芳。也正是因为她的出现，终于给陷入死角的案子撕开了一个豁口……简芳是外地人，很多年前跟表哥来本地打工的时候，认识了秋红的爸爸盛为国。

　　简芳家里很穷，兄弟姐妹也多，她一直都想早点嫁人，好改变一下自己的命运。那个时候盛为国家里正好招工人，所简芳就在表哥的介绍下，来到盛家打工。

　　这样一来二去，俩人就好上了。那个时候的盛家就只有盛有田和盛为国爷俩，而且这个盛为国性格木讷，为人也很老实，简芳以为自己嫁过去之后，肯定就能在这个家里当家作主了。

　　可当她和盛为国结婚以后才知道，原来事情完全不是那么回事儿，感情儿在盛家正真做主的人竟然是她公公盛有田……而且在她正式嫁进盛家之后，她还发现了一个秘密，原来这个盛为国并不是盛有田的亲生儿子！！

　　她公公盛有田当初家里特别的穷，人又长的丑，所以这附近十里八乡的姑娘没有一个愿意嫁给他的。后来到他四十多岁的时候，村上组织搞塑料颗粒加工，这才慢慢的富裕了起来。

　　家里条件好了，他自然也就想找个女人一起过日子，可是这个时候他的岁数想要找大姑娘是肯定不可能了，于是就有人给介绍了一个带着儿子的寡妇，也就是盛为国的亲妈刘桂枝。

　　结果俩人结婚没两年，这个刘桂枝却得病死了……后来盛有田也就没什么心思再找老婆了，就把刘桂枝扔下的这个儿子当成自己亲生的养，毕竟他俩人现在在这个世上都无亲无故了。

　　因为当年盛为国他妈带着他嫁过来时，他都已经六、七岁了，所以自然是知道盛有田不是自己的亲爹。可是这么多年来，盛有田对自己就跟亲儿子一样，所以在他的眼中，盛有田就是他的亲爹。

　　自打简芳进门后，她就发现自己这个公爹有个不好的毛病，就是喜欢对自己动手动脚。刚开始她这把事儿告诉了自己的老公盛为国，结果却被他打了一顿，说自己乱嚼舌头根子。

　　简芳一看自己的男人都不相信自己，她也就什么都不说了，以后在这个家里，只要老公公做的不太过份，她也就全当什么都没有发生过一样，只是在心里暗暗诅咒这老东西快点归西。

　　日子一晃又过了几年，简芳也给盛为国生了一个女儿，家里厂子的利润也不错，这眼看着日子一天比一天要好过了。谁知就在他们两口子商量着再要一个老二的时候，盛为国却出事了……

　　他在去给朋友的鱼塘帮忙干活的时候，不小心挖断了地下的电缆，结果当场触电身亡，好好的一个家庭瞬间就破碎了。家里没了顶梁柱，小作坊也就干不下去了，最后简芳只能靠家里那点地来维持生计。

　　可是另她怎么都没有想到的是，公公盛有田在这个时候却又犯了老毛病，变本加厉的骚扰着简芳，有一次竟然还说出“以后我们就一起过日子算了”这样的话。

　　简芳深知自己在这个家里是一天也不能多待下去了，她现在还年轻，如果再在这个家里耗下去只怕就真得这样过一辈子了。

　　于是她又让自己表哥开始给她四处的张罗着相亲，可是找了几个相亲对象，虽然人家都看上简芳能干又俐落，可是他们却都不同意她带着一个拖油瓶嫁过去。

　　后来简芳一狠心，就扔下了当时还不到10岁的女儿盛秋红，改嫁到了外地。头一年的时候，她还知道偶尔给女儿打个电话，问问一些近况什么的。直到她在那家又生了一孩子之后，就再也没有和这头儿联系过了。

　　这次她之所以会回来，是因为白健通过户籍科的同事查到了简芳现在的户口所在地，并且和她取得了联系。当她得知女儿竟然发生这种事情后，心里也是万分的愧疚，如果当初不是她自己太自私，也许今天的事情就不会发生了。

　　白健先是安排她们母女二人见了面，可刚才开始盛秋红还是很拘谨的，后来在简芳对她说了许多道歉的话后，这才让母女的关系出现了缓和，小秋红也终于说出了发生在自己身上的事情。

　　有了小秋红的指证，盛有田很快就交待了自己的犯罪事实，自从儿媳妇简方改嫁走了之后，他就对自己这个孙女开始了长达三年多的侵犯。

　　刚开始的时候因为秋红的年纪小，所以不知道爷爷做的这些事情是不对的。可后来等她慢慢大一点之后，她就懂得了一些事情，于是就开始越来越自卑，后来连学都不想去上了。

　　今天8月份的时候，小秋红突然发现自己竟然一天比一天胖，她很害怕，觉得自己可能是像电视里演的那样——怀孕了！于是她就把这事儿和盛有田说了。

　　盛有田先是带着小秋红去了县上一家私人的小诊所里，想要打掉这个孩子。结果得到的答案却是，胎儿的月份太大了，他们这里做不了这样的手术，要想打掉孩子，就只能去正规的医院里去做引产。

　　盛有田虽然老，可是他却不傻，小秋红不满14岁，连个身份证都没有，要是去正规的医院里去做引产，事必会引起医生的怀疑。于是他就将小秋红带了回来，没有做掉这个孩子。


第790章 有名有姓

　　因为小秋红平时也不怎么出门，再加上现在是冬天，穿着也略显臃肿，所以邻居们偶尔看到小秋红也都以为这孩子是胖的！因为没人能想到一个13岁的小姑娘会怀孕？！

　　直到前几天，小秋红在半夜里生下了一个男孩，盛有田看着这个刚刚出生的婴儿挣扎了很久……这是他在这个世上唯一的骨血，以后也不可能再有了，可是如果他留下这个孩子，那么日后就早晚会被人自己内情，到时他在这个村里就没法做人了。

　　于是他就一咬牙一狠心，用坑上一些给小秋红擦过血迹的卫生纸将那个还在蹬腿的婴儿包了起来，然后装在了他前几天给小秋红买新衣服时送的一个白色手提袋子里后，转身就出了家门。

　　那个时候天刚刚亮，盛有田怕被熟人看到，就提着婴儿一路出了村，直奔了附近的小河沿走去，因为这个时候那里几乎没有什么人会经过。

　　在这一路上，盛有田心里也是犹豫的，他在想要不要把孩子扔在个有人的地方，这样也许他还能活下来，他们盛家也不至于断了后。

　　可就在这时，他们同村的老王早起去赶集，正好也往这边走过来。盛有田心里一慌就忙趴在了路边躲了起来。等老王走过去以后，他越想越害怕，于是把孩子扔在了冰河上，转身跑了回去。

　　也不知道那个小婴儿是在这一路上就给冻僵了，还是因为一口奶都没吃上饿的，总之从盛有田出门到他把孩子放在冰天雪地里离开，这个小家伙竟然一声都没哭……

　　盛有田回到家到看到秋红在哭，于是他就哄了她几句说，“这小子是来讨债的，家里不能留。”

　　盛秋红听了就抬起头说，“你把他扔哪儿了？为什么我一直都听到他在哭呢？”

　　盛有田一听心里顿时就咯噔一下，慌忙的回头去看，可这时外头的天色已经大亮了，哪里还有什么婴儿的哭声呢？

　　所有人在听盛有田交待完事情的经过后，心里都像是被一团怒火所灼烧着一样，同时更是可怜这个少不更事的小秋红竟然会经历这种事情。

　　简芳在得知了事情的全部真相后，更是后悔的直打自己说，都怪自己当年太自私了，如果她能为女儿想一想，不离开这个家，也许事情就不会发生了。

　　我听了就在心中冷哼，如果？？这个世上哪有那么多的如果呢？如果自己没走……如果孩子爸爸没死？如果孩子的爷爷是个好人……这全都是屁话！！每个悲剧的发生，都是因为各个方面的因素所造成的，可归根结底却都是因为人们的自私自利！

　　在征得了警方的同意后，我们当天下午就去旅馆里找到了简芳。当我看到这个四十多岁，脸色灰暗的中年女人时，我的脸上实在是挤不出什么笑容来。

　　简芳刚开始以为我和丁一也是警察，可是当她听明白我们的来意后，竟有些惊的说不出话来。

　　于是我就趁机吓唬她说，“你相信因果报应吗？现在盛有田已经得到了他该有的报应了，估计他应该会老死在监狱里了。可你呢？你会得到什么报应呢？”

　　简芳听我这么一说，脸色立刻大变，忙拉住我的衣袖说，“大师，你一定要帮帮我……我知道是我不好，我不对，可是现在我还要管小红和我另一个孩子，我不能出事啊！”

　　我听了就拍拍她的肩膀说，“你也不用这么害怕，我既然来找你，就是想来帮你们的。可现在的问题是这个婴灵不能转世投胎，所以才会阴魂不散纠缠着所有人。”

　　“那怎么办啊？”简方非常害怕的问。

　　“其实想要他转世也不难，只要他的亲妈给他起个名字就行了。”我说道。

　　“就这么简单？”她有些不太相信的问我。

　　我在心里暗想，简单？老子不知费了多少的周折才找到谁是孩儿他妈！还简单？于是我就没好气的对她说，“既然你说简单就好办了，你现在就让你女儿去给孩子起个名字吧，什么都行，但是一定要有名有姓。”

　　最后盛秋红给婴儿起了一个“盛小宝”的名字，我一听这就是随口起的，可你让一个初中都没上的孩子想出多有深意的名字来也不现实啊！

　　有了名字就万事好说了，当天晚上，我们三个就一起去了案发的小河沿。这次黎叔到是很正经的开坛做法，超度了那个小鬼婴。当时寒风四起，我们三人又都站在河边，冻的一个个都跟三孙子似的。

　　可就在黎叔的法事快要接近尾声的时候，我却突然看到两个人影从远处飘飘然的来到了冰河的中间，接着就见一个微小的亮点从地上升起，然后慢慢的跟着那两个人影一起离开，直到最后消失在了无尽的黑暗之中。

　　“阴差把他接过了……”我幽幽地说道。

　　黎叔点点头说，“嗯，有了名字后自然会心甘情愿的和阴差走，虽说不一定会马上就可以转世，可是也不必再等上一个甲子这么长久了。”

　　等我们三人回家后，一个个都冻的鼻涕哈喇的，黎叔更是一脸抱怨的说，“这马上就要过年了，咱仨可别都冻感冒了啊！”

　　我一听就知道黎叔心里在计较这次是白干活，还得受着冻。于是我就笑着对他说，“放心吧，咱们仨可是做善事去了，肯定不会感冒的！你不是也常说吗，干咱们这行儿的，没事就要做些善事，多积积阴德才行……”

　　黎叔听了撇撇嘴，不再说话了。

　　可我没想到做善事的人竟然也会感冒，我们三个人中，除了丁一没事之外，我和黎叔则无一例外的全部感冒了，我当时就想不明白了，同样的是做善事，怎么差别就这么大呢？

　　大年二十九这天，我和丁一一起去招财家吃饭，今年的三十儿他们两个人要在家里守岁，而我和丁一则要去黎叔家里，所以今天就提前在一起过个年。


第791章 不速之客

　　我看招财最近的气色是越来越好了，可一想到她现在全是靠着那颗狐丹在顶着，我的心里不免就有些忧心忡忡。还有就是虽然她嘴上没说，可是我知道她一直都想和老赵要个孩子……

　　每每想到此处，我真的不知道该不该告诉她这个可能性几乎为零了。事后我也曾经和老赵谈过一次，可他的意见却是希望我们谁都不要说，毕竟有希望的活着，总比绝望的知道真相要好太多了。

　　吃过晚饭后，我趁招财在收拾厨房的时候，就拉着老赵又问起了此事，可他却笑着对我说，“丁克家庭不好吗？永远都是二人世界，想出去玩就出去玩，想买什么就买什么。”

　　我看着他的表情，不像是在说谎，于是我就拍着他的肩膀说，“我姐这辈子能遇到你，值了！”

　　可老赵却笑呵呵的说，“兄弟，你说反了。”

　　出了老赵家后，我一直闷闷不乐的走在前面，丁一看出来我是为什么不高兴，于是就从后面赶上我，然后拍拍着我的肩膀说，“别瞎操心了，你该做的也都已经做了，以后的事情就看他们自己的造化了。再说了，每个人都有他们自己的命数……你不是神仙，即改不了别人的，也改不了自己的。”

　　我突然之间发现丁一虽然话不多，可是似乎每句都很有哲理性。于是我就笑着对他说，“知道了，我的大哲学家！”

　　可话虽这么说，但我还是不忍心看到招财和老赵没有孩子。等以后有机会遇到庄河的时候，我再和它打听一下，看看能不能想办法再帮帮他们两口子吧。

　　转天早上，我和丁一早早就去了黎叔家里帮忙了，又是贴对联，又是放炮仗，感觉还真有点在家里过年的味道了。黎叔则主要负责我们今天的吃食，他做的饭可是一等一的好吃。

　　可是另我没想到的是，大年三十的晚上竟然还来了两个不速之客……这二位的到来真是让我们有些始料未及。而且因为表叔的事情，以至于现在我见到他们两个时，心里多少还有些发虚。

　　当时我和丁一正在包饺子，黎叔还在厨房里搞他的年夜饭，突然间我没由来的打了一个冷战，然后不由自主的看向了窗外。

　　这一看之下，顿时心里就是一沉，心想这两个冤家怎么来了？于是我赶忙放下了手里的饺子，然后给丁一使了一个眼色就出去了。

　　我来到门外时，就见老黑和老白正一脸坏笑的站在窗前等着我呢，我忙走到他们近前，然后一拱手说，“二位哥哥过年好啊！”

　　老白听了就笑嘻嘻的说，“今天过年，我们阴司里的阴差除了值班的几个，剩下的全都放假一天，所以我们哥俩就来你这里讨杯酒喝……”

　　我知道贪杯的是老黑，可他又抹不开面子自己说，所以只好由老白来开口。其实这也不是什么难事，可是大过年的和俩阴差一起吃饭，心里难免感觉怪怪的。可现在人家既然已经来了，那我也不好说什么，于是就将二鬼客客气气的请进了屋里。

　　丁一和黎叔没开天眼，自然是看不到黑白无常的，于是我就对着黎叔的耳边小声的耳语了几句后，他听后就立刻起身出去，多拿了两副碗筷进来。

　　那是我吃过的最尴尬的一顿年夜饭了，因为黎叔和丁一都看不见他们，所以就只能由我一个人在桌上撑场面。虽然我已经想好了，如果他们问起人魔的事情，我就告诉他们自己还没遇到过这样的一个人。毕竟茫茫人海，哪儿就那么容易能找到啊？

　　可当他们真问起来的时候，我的心里还是不由得一紧。但我的面儿上却很是淡定的对他们说，“二位哥哥放心，我一直都是找，只要让我遇到，肯定第一时间通知你们。”

　　老白听了就点点头说，“那可就拜托老弟你了，毕竟我们是阴差，如果没业务的时候，想在人间行走也实在不太方便。可是这个家伙如果不赶紧儿找到，将来上头一旦查起，那到时我们哥俩可就少不了要受到处罚了。”

　　我可不想再在这个话题上继续了，于是笑着端起酒杯说，“这件事儿弟弟我心里有数，来，今天过年，咱不说那些糟心的破事儿，二位哥哥可要多喝几杯啊！”

　　老黑一听马上就把杯子端起了和我碰了一杯，然后一饮而尽。我见了忙立刻就又给他们二位把酒满上，然后陪着笑脸说，“今儿是大年三十儿，二位哥哥吃喝可一定要尽兴，别的我不敢说，这酒菜一定管够啊”

　　最后这俩货都不用我给倒酒，自斟自饮的好不痛快，等他们喝尽兴了，春晚都演了一半了。看着摇摇晃晃离开的黑白无常，我有些不好意思的对黎叔说，“得，白瞎这一桌子好菜了。”

　　黎叔听了也是连连摇头说，“可不是，鬼吃过的东西凡人不能再碰了，得，全都打包扔了吧！”

　　我有些眼馋的看着这一道道的好菜，被倒进了垃圾桶里，心里实在窝火。不过还好黎叔知道他们来了，就给我们自己留了一手，有许多的好菜还没做呢。

　　于是黎叔就一脸劳碌命的扎上围裙，转身走进了厨房里……

　　等我们仨正式吃上饭的时候，春晚也已经接近尾声了，黎叔先是嘬了一口白酒，然后一脸惬意的说，“行啊，吃就吃吧，不过咱这顿饭可不能让他们白吃啊，等到了有一天我下去的时候，你可得和他们打声招呼，给我也谋个一官半职什么的！”

　　我听了就连声说，“呸呸呸！这大过年的说什么呢？”

　　没想到黎叔听了却一本正经的说，“嘿？年纪轻轻的比我还迷信。”

　　我实在是有些忍不住笑的说，“黎叔，你这才喝一口就多了，咱俩一个老神棍，一个小神棍，你说谁比谁更迷信啊？”

　　黎叔听了就哈哈大笑说，“行，来吧两个小神棍，咱们走一个，预祝我们今年平平安安，财源滚滚！”


第792章 天机不可泄露

　　一杯白酒下肚后，我就感觉有道烈火一路从嗓子眼儿直窜到了肚脐眼。说实话刚才陪着老黑老白的时候我是一口都没喝，还好他们也无所谓你喝不喝，只要他们有的喝就行了。

　　说实话，我的这点儿酒量喝点啤的还行，可是喝白的可就真是三杯倒了。到是黎叔一口儿接一口儿的，喝的好不惬意。不过这人哪儿，多少得有点儿爱好，别管是抽烟还是喝酒，只要不违法就不算什么。

　　因为如果一个人啥爱好都没有，那他就不是个人了！比如说丁一吧，我就一直没发现这小子对什么事情太感兴趣过，吃也好喝也好，好像都是无所谓，总有那么一点儿无欲无求的感觉……

　　酒足饭饱之后，黎叔一脸醉意的拉着我们两个人说，“来，今天你叔我心情好，给你们两个小子起上一卦，看看今年的运道如何？”

　　我和丁一一听就知道这老东西是喝高了，因为平时如果没有什么特别的事，黎叔是不会给我们轻易算卦的，因为据他自己说，泄露天机太多会短命的。可是今天我看他的情绪很高，所以我们也就没怎么推辞。

　　就见黎叔先是回到他的书房里，翻箱倒柜的找出一个看上去很古老的“王八壳子”，然后拿出几个他的宝贝儿大钱，一个一个的塞了进去。

　　这时黎叔眼含醉意的摇晃着手里的王八壳子，然后一脸神秘的对我说，“我先给你算算……不准不要钱呐！”

　　说完他就把王八壳子往桌子上一洒，只听“哗啦”一声，里面的几枚大钱儿瞬间就全都滚落了出来。说实话对于这些东西我真是一点悟性都没了，实在是弄不明白从这些正正反反的大钱儿中能看出什么门道儿来。

　　可是黎叔却一脸煞有介事的反复看着这几个大钱儿，然后左手的几个手指头就开始不停的掐算着，似乎马上就要窥破天机一般。

　　就在我忍不住想要出言调侃他的时候，却见他的手突然停住，然后眉头紧锁的看着我说，“怎么会这样儿？为什么会出现这种卦象？”

　　刚开始我还以为他在和我开玩笑呢，于是我就追问他说，“出现在什么卦象了？说来听听呗？”

　　没想到黎叔突然将桌子上的几枚大钱儿一划拉说，“不算数，重来！”

　　我见了就忙看向丁一说，“这还能重来吗？”

　　丁一也一脸茫然的摇头说，“我重没见过他有给谁连着算过两卦的时候。”

　　我俩正说着呢，就听黎叔的第二卦也已经开了，再看那几枚大钱儿好像和刚才的样子也没有什么区别嘛，我刚想问黎叔这回卦象上说了些什么，可却见黎叔又一把用手给划拉乱了，然后嘴里还嘟囔着说，“不算了！不算了！这不可能！”

　　我一看这老小子肯定是酒劲儿上来了，于是就推他回屋说，“赶紧儿回去睡吧！”

　　可等我再一回头，却见丁的脸色凝重……我有些奇怪的看着他说，“怎么了？难道说你还想让他给你再算上一卦？”

　　丁一摇头说，“我师父从不给我算卦。”

　　“那你臭个脸干嘛呢？”

　　这时他抬起头很认真的对我说，“进宝，你刚才没看到那两次的卦象吗？”

　　我有些茫然的说，“看到了，可看到我又不懂，看了又有什么用，难道说你看懂了？”

　　可丁一却还是摇头说，“我当然也没有看懂那卦象上说的是什么意思，可我却清楚的看到两次的卦象中，大钱儿的位置和正反面都是一样的。”

　　听他这么一说，我心里立刻就咯噔一下，顿时酒也醒了一半，如果不是丁一提醒，我还真没有往那方面想，现在想来，好像两次的卦象还真是一模一样！

　　“卦象相同是不是就意味着黎叔并没有错算，他给我要算是卦象本就是如此，所以说他即使是连开两卦，所得到的卦象却还是一样的？”我有些吃惊地说道。

　　丁一点头说，“应该是这样的，只是不知道我师父在你的卦象上到底看出了什么玄机……”

　　我听了就一拍脑门说，“黎叔这老东西刚才一准儿是装醉不想说，你看着吧，明天早上我一问他，他肯定会说自己什么都不记得了。”

　　就在我心里郁结，对刚才那两卦耿耿于怀的时候，丁一却回到书房里捣鼓了一会儿，然后就出来递给了我一张纸。我接过来一看，发现这竟然是一张手绘的刚才连开两次的卦象。

　　我见了顿时心中一喜，于是就拍着他的肩膀说，“行啊！差点忘了你有过目不忘的本事了！这回我看黎叔明天早上怎么抵赖。”

　　可没想到丁一却摇头说，“我劝你这事儿暂时还是不要问他了，以他的脾气，如果真不想说，到时搞不好就会乱说一气来搪塞你的。”

　　我一听也是，于是就把那张纸叠好后，放在了兜里，想着以后再遇到表叔的时候直接问他算了。

　　第二天早上，我见黎叔酒醒了，就试探性的问他昨晚上算卦的事儿。结果这老东西还真是一推六二五，说自己昨晚上喝断片儿了，不记得还给我算过卦了。

　　我当时也没心继续追问了，既然他不想说我也就不勉强他了。不过我估计这卦象上也不是什么要了命的大事情，否则以我和黎叔交情，他是肯定会告诉我的。能让他看破却又不肯说的事情，只怕就是和我的命格有关了，他不想说就算了，以后有机会再问问表叔吧。

　　大年初五这天，我们就接到了今年开年的第一桩生意。我们的委托人是一家造纸厂的老板。年前的时候他厂里的一个叫吴运锋的工人无缘无故的失踪了。

　　因为当时正好赶上过年，所以大家都以后这小子是回老家过年去了呢。谁知大年初四的时候，那小子老家的人就找了过来，说他们儿子已经失联很多天了。

　　造纸厂的刘老板一听说吴运锋在年前就失踪了，心里就有了一种不太好的预感，于是他就马上报了警。警察在这小子平时去的地方还有他租住的房子里全都找了一遍，可是却什么线索都没有发现。


第793章 只进不出

　　不过警察同时也在吴运锋的所租住的出租房里，发现了他已经整理好的行李，他当时候应该已经做好了回老家的准备。

　　于是警方又去铁路系统调取了吴运锋的购票记录，发现他还真买了腊月29上午的火车票回老家，可是最后他人却没有上车。

　　种种迹象都表明这个吴运锋只怕是凶多吉少了，可是他到底出了什么事？人现在在哪儿？却是一点头绪都没有。据厂子里的同事反映，这个吴运锋平时人很实在，和谁打交道都是笑呵呵的，所以应该不存在和谁产生矛盾而招来报复的可能性。

　　再有就是听刘老板说，吴运锋今年挣钱的工钱他早早都打回了老家父母的帐号里，所以应该也不会是因财而招惹的祸端。

　　最后警方在厂里连着问了几个吴运锋的同事，他们都说最后一次见到吴运锋是在腊月28这天的中午，之后就好像谁都没有再见过他了。

　　于是警方就又调取了厂子外头的监控，可他们很快就发现，这个吴运锋在腊月28的早上走进厂里之后，竟然再也没有他走出来的视频了。

　　后来他们向厂里的工人一打听，大家都说这个厂子就这一个大门，如果想离开厂子，是肯定要从这个大门出去的。可现在的问题是厂子里面却没有监控，所以关于吴运锋在厂里的具体行踪轨迹，就不得而知了。

　　我听黎叔说完后，就很是疑惑的说，“他们就那么肯定现在人还在厂里？万一这小子是在别的什么地方翻墙跑了，咱们还进厂傻找？那怎么可能找得到人呢？”

　　黎叔听了就摇头说，“你不知道他们那个厂里的环境，并不是像你想的一样一目了然，里面有着堆积如山的废纸堆，说白了就是一个废纸加工厂。”

　　听他这么一说我就明白了，估计这个厂子就是回收一些废纸，然后重新回炉溶成纸浆造纸，那厂区里肯定是废纸成堆。

　　“可即便如此，也不至于会让一个大活人在这里走丢啊！”我说道。

　　黎叔听我这么说，就两手一摊说，“具体的情况我也不知道，只有先去看看再说了，反正钱他们都已经给了，去看看吧！能帮着找到是最好的，毕竟这大过年的，谁家丢个人都不过好。”

　　于是当天下午，我们三个人就去了那家位于郊区的造纸厂。因为现在过年，所以厂里的工人都在放假，因此是这个刘老板亲自来给我们开的大门。

　　用他的话说，这真是祸从天降啊！你说一个好好的人怎么说丢就丢了？我听了就问他，“刘老板，你觉得这个吴运锋能在什么地方？”

　　他听了就把头摇的和拨浪鼓似的说，“这我上哪儿知道去啊？！不过我怀疑……他有可能会不会在厂里某个角落里发生点什么意外，我可听说那小子这几个月老嚷叫着心脏不舒服。”

　　我一听就奇怪的说，“吴运锋不是个小伙子嘛，哪来的心脏不好啊！”

　　“你不知道，这个吴运锋特别的胖，刚开始来厂里上班的时候我都不敢用。可这小子胖归胖，但是身体很灵活，还挺能干的，所以我就把他给留了下来。”刘老板说完就把手机里一张吴运锋的照片调出来让我们看。

　　我一看还真是挺胖的，于是就对他点点头说，“行！那咱们还是先进到厂里转转吧！”

　　接下来这个刘老板就亲自带着我们三个进厂去查看……可当我走进厂门之后，眉头立刻就是一皱，这里绝对是废纸的海洋啊！而且这里还什么纸都有，不时就会有阵阵的刺鼻味道传出来。

　　你说这里是个垃圾场吧，那还有点过了，因为这里清一色全都是废纸。可这一堆堆的废纸却同时具有垃圾场的独特气质，让我真是有点不能集中精神思考了。

　　这时黎叔问我有没有在这堆积如山的废纸里感觉到什么？我听了就摇头说，“目前来说什么都没有感觉到，再往里走走看吧。”说完后，我就一个人快步往前走去。

　　可当我们将这个六七百平米的厂子都转了一圈之后才发现，这里根本什么都没有，干净的很……那个吴运峰要么还活着，要么他的尸体现在就不在这里。

　　在我这里得到了否定的答案后，黎叔就问刘老板，“警察在厂里找过了吗？”

　　刘老板摇头说，“他们只是进来看了看，并没有仔细的排查，因为他们认为目前还没有证据表明吴运峰已经死了。”

　　黎叔听了就一脸疑惑的说，“那你又为什么怀疑他死了呢？”

　　刘老板脸色有些凝重的说，“吴运峰已经在我这儿干了两年多了，他的性格和家里的情况我们都是知道的，他是个大孝子，过年是不可能不回家的。再有就是大门外头的监控，只拍到了他走进厂里的视频，可是却没有他出厂的，他如果好好的下班，总不能翻墙出去吧？”

　　我听了就点点头说，“你说的这两点的确有些反常，那个厂门口的视频还有吗？我想看看……”

　　刘老板听了就忙点头说，“有有有！你们跟我来办公室吧。”

　　之后他就给我们调取了腊月28那天厂区外头的监控视频，根据视频里显示，吴运峰是在早上8点26分的时候和厂里其他的工人一起陆陆续续的走进厂区里，因为他们的上班时间是早上8点30，所以这个时间吴运锋出现应该很平常。

　　接着刘老板就将视频快放，放到差不多快到中午的时候，就看到有许多的工人稀稀拉拉的从厂大门走了出去。刘老板告诉我们说，这些工人是出去吃饭的。本来他们厂里是有食堂的，可是因为食堂的大师傅回东北过年去了，所以年底这几天食堂就不开火了，大家都出去到附近的小饭馆里吃饭。

　　我们几个人在中午出去吃饭的这一波工人中反复的寻找，可是却都没有发现吴运峰的身影，也就是说他在这个时间段应该还在厂区里。


第794章 人肉碎浆机

　　按理说吴运峰这个时间应该也和大伙一起出厂去吃饭，可是直到之前出去吃饭的工人们都回来了，这个吴运峰还是没有出现在厂区的大门口。

　　因为那天是年前最后一天上班，所以刘老板在下午送走了最后一车的沉渣后，就让工人们都提前下班回家了，可是这个时候却没有一个人注意到吴运峰已经失踪了。

　　虽然之后我又在造纸厂里转了几圈，可是依然还是半点属于吴运峰的残魂都没有感觉到，难不成说一个大活人还能凭空的消失？这不科学啊！

　　于是我又在脑海里回想着当天视频里的全部内容，从大门口的出入情况来看，除了一个个自己走出去的工人们外，那就只剩下一个运送沉渣的垃圾车了。

　　想到这儿我就转身问刘老板，“那天下午离开厂子的卡车司机你问过了吗？吴运锋有没有坐他的车出去？”

　　刘老板听了就摆摆手说，“我第一时间就问了，可司机却说他在那一整天都没有见到吴运峰。”

　　我一听就疑惑的说，“那会不会是吴运峰藏在车里出了厂子呢？”

　　刘老板更是连连摇头说，“这怎么可能？我们厂子又不是什么文保单位，吴运锋出个厂子犯得着这么秘密呢？再说了，那么一个大胖子，哪能藏的住啊？”

　　我心想也是，这刘老板说的也不无道理，可是一个大活人又是如何消失在厂子里的呢？难道他会遁地术？这时我们几个刚好走到了那辆曾经出现在视频里的垃圾车，于是我就慢慢的走到了后车斗的位置，然后伸手扶了一下车身。

　　可当我的手刚一碰到车身的时候，一丝若有若无的感觉就在我的心底产生，像是残魂，可又太少了，什么记忆都没有。为了能获得更多的信息，我就转身对丁一说，“搭把手，我要上去看看。”

　　丁一听了二话不说就抬腿一跃跳入了车斗里，然后伸手把我也拉了上去。一站在车斗里，我就被这里的刺鼻味道熏的直想吐，于是我就忍不住吐槽说，“我去！这里装什么的？怎么这么难闻？”

　　刘老板听了忙在下面说，“这是用来装沉渣的，就是废纸中一些不能溶成纸浆的东西，然后集中收集后送到我们定点的垃圾填埋场。”

　　我听了就继续在车上低头寻找着，想看看为什么这个运沉渣的垃圾车上会一丝若有若无的残魂呢？突然，一个眼熟的东西吸引了我的注意，那是一块看上去像是塑料的东西，可是它的颜色却让我很熟悉，这应该是……身份证的一个边角！

　　看到这儿我立刻将那一小块边角捡了起来，然后翻过来一看，果然，这就是身份证的右下角，上面还有清晰的几个身份证尾号。

　　于是我忙跳下车，然后来到刘老板的身边说，“你看看这后几位数字，是不是吴运锋的身份证后几位？”

　　刘老板接过那东西仔细的看了一会儿说，“有点像是……可到底是不是我还得回去查一查。”

　　随后我们在刘老板的办公室里看到了吴运锋的个人档案，我手里的这块身份证右下角和档案里的复印件完美的重合在了一起。

　　看着这残破的身份证碎片，我们几个人也都傻了眼，这东西应该是贴身放在吴运锋身上的，现在它变成了这个样子，那吴运锋现在的情况……应该可想而知了。

　　此时刘老板脸色白的吓人，他似乎也和我们想的一样，搞不吴运锋很可能是掉到了碎浆机里去了！可他同时也不愿意相信这是真的，所以嘴里还不停的说着，“这怎么可能？这不可能啊？！我们厂子对工人的安全一向很重视的。”

　　我没有功夫在这里听他的自白，连忙让他赶紧带着我们去厂里的碎浆机旁边看看。刘老板这时才回过神来，忙不迭的带着我们往碎浆车间跑去。

　　当我们来到碎浆车间一看，说这里是车间实在是有点抬举它了，说白了这就是一个能挡雨的彩钢棚子，四周都堆满了各种各样的废纸原料，现场是又脏又乱……

　　废纸是由一条传送带送到碎浆机里去的，之后在碎浆机里绞碎之后，会有一部份不能溶为纸浆的渣滓进入沉渣井里，然后由工人将这些渣滓从沉渣井里收集出来送去垃圾填埋场丢弃。

　　我向刘老板要来一个强光手电筒，然后来到沉渣井的旁边往下看去，里面黑咕隆咚的什么都看不清，手电光照下去，能看清的区域也有很限。

　　这时就听刘老板小心翼翼的对我说，“井里的渣滓在过年前就已经全部都清干净了，所以……这下面应该什么都没有了。”

　　我一听就有些无奈的看着他说，“那可就麻烦了，只怕是这个吴运锋是找不回来了。”

　　刘老板脸色铁青的说，“你的意思是……他就这么没了？”

　　我摇摇头说，“我看你还是赶紧给警方打电话说明情况吧，这个吴运锋的尸体很可能是被碎浆机绞碎后，进入了沉渣井，之后又连同井中的所有渣滓一起送到了垃圾填埋场里。”

　　虽说这是所有人最不希望发生的事情，可是到目前为止，这也是最有可能发生的。

　　警方在接到了刘老板的电话后，立刻对沉渣井和垃圾站进行了全面的清查，沉渣井还好说，可是垃圾填埋场搜证的困难就实在是太大了。

　　想要在这铺天盖地的垃圾堆里找到被绞碎了的人体组织，那可真是由如大海里捞针啊！不过还好他们造纸厂有一片专门给他们清倒渣滓的区域，所以警察也不必将整个垃圾填埋场全都翻个遍。

　　原本我们已经没有必要再跟着一起去垃圾填埋场了，可是一想到吴运锋的父母还在旅馆里苦苦的等着儿子的消息，我就实在不忍心撒手不管，所以就又和刘老板一起前往了他们厂里定点扔渣滓的垃圾场。

　　等我们赶到的时候，警察已经早早到了现场，没想到他们的效率还挺快的。一共来了两车警察，一个个都在很苦逼的翻找着一堆又一堆的垃圾。


第795章 活在当下

　　看到这一幕时，我心里还是很感慨的，虽然现在网上有很多关于警察的负面新闻，可是有些事情他们还是在一直默默的做着……

　　警察也是人，是人就会犯错误，可我们不能因为个体的错误行为而完全否定了一个群体。想想我们小时候，警察叔叔在我们心中是多么圣神的存在啊！那绝对是永远正义的一方。

　　可是随着我们慢慢长大，我们看到了越来越多关于警察的负面新闻，于是就在心里将所有的警察都一竿子打翻。可我们却忘了，在我们心安理得的享受现在这个社会给我们带来的所有安定的同时，却是他们在默默的为之付出着。

　　也许有人会说，这是他们的工作，也是他们的职责。可是假如一个人民警察的心中没有一点自我奉献的精神，也没有一丝对正义的崇尚，只是为了完成他们对于职业的基本职责，那他们又何必选择警察这个高危行业呢？

　　现在的人对有些职业充满了争议、误解，甚至是满满敌意。比如医生、教师、警察……可是假如没有这些职业，我们的生活又将会是怎样的呢？

　　每个行业中都会有尸位素餐者，这很正常，就像一棵参天大树上总会有那么几只虫子。我们能做的不是因为一两只蛀虫而砍掉整棵大树，我们需要的是有啄木鸟来抓出蛀虫，还大树一个健康的树干。

　　就在我心里感慨颇多的时候，却忽然听到一个警察大声说自己有了发现，所有人一听都跑向了他，原来那个警察找到了一块儿身份证碎片，上面正好是吴运锋的半张脸。

　　有了这个收获，所有的警察更加卖力的寻找了起来。我有心过去帮忙，可是却碍于有警察在，估计他们肯定不会同意我走进他们搜索的区域吧。

　　于是我们几个人只好就在外围等消息，不过这会儿我到真的开始有些怀念之前造纸厂里的空气了，和这里的味道相比，刘老板的造纸厂里简直就是人间天堂了。

　　接着下来就有警察开始陆续发现一些疑似人体组织的物质，具体是什么，还要回去化验后才知道。不过当他们拿着那一袋袋的“样本”，从我的身边经过时，我已经可以肯定，这些碎肉一样的东西就是吴运峰的一部分了。

　　因为尸体毁坏的太过于严重了，所以这个吴运峰留在这些人体残渣上的记忆真的很有限，从几个零星的片段上可以看出，吴运峰的死应该是场意外，他应该是因为身体的原因昏倒在了传送带上……如果当时他的身边能有一两个工友在，也许悲剧就不会发生了，可是显然当时他的身边一个人都没有。

　　这时吴运峰的父母竟然也赶了过来，虽然在案情还没有调查清楚之前，警方不会和他们老俩口说太多，可是他们从在场所有人的神情中已经猜出，自己的儿子只怕是凶多吉少了。

　　看着他们老俩口哭的如此伤心，我的心里也不个滋味儿，这大过年的白发人送黑发人，绝对算的上是一出人间悲剧了。这时有两个警察过来安抚了他们几句，可是貌似也没有用处，毕竟丧子之痛不是几句话就能抚平的。

　　与此同时刘老板的脸色也是难看的紧，估计他这会儿正在心里盘算着自己在此事中该承担多少责任呢。毕竟人是死在了他的厂子里，而且造纸厂里的工作环境也实在是不敢恭维，毫无一丝安全生产可言。

　　而且像这种工作，应该是几人同时作业才对，一个人在传送带旁边工作肯定是不符合安全生产规定的。只是现在没人知道，当时为什么只有吴运峰一个人在工作，而其他人则全都去吃饭去了。

　　回到家后，我们三人相互看了一眼，这开年第一桩生意算是完活了。我们的这一行儿是个非常特别的行业，你看别的行当开年第一桩生意做成了，这都叫开年大吉。可是我们这一行吃的就是死人饭，人家都死人了，你在这儿开年大吉合适吗？

　　所以每每在这个时候，我们三个人都很默契的什么都不说，心里知道自己把钱挣上了，能帮别人的也都帮了，也就行了。

　　几天后警方那边就传来了消息，他们在垃圾填埋场里搜寻到的疑似人体组织的样本，经过化验和对比可以确定就是吴运峰的部份遗骸。

　　虽然现在这个案子已经定性为意外了，可是关于赔偿的事项，还是要走民事追尝了。其实在这件事上刘老板也挺倒霉的，可是如果硬较真儿起来，他肯定还是要赔钱的。

　　别的先不说，他们厂里的这些工人竟然什么保险都没有！这显然就是对意外事故的估计不足，并且也没有考虑过工人的人身安全。有些工作表面上看好像没什么危险，可是真正的危险却是你根本就想象不的。

　　根据我这几年的经验看来，意外无处不在，但是大多数还是因为自己的疏忽大意造成的。有很多人上一秒还在规划人生，可下一秒就已经去地府报道了！还是那句话，“黄泉路上无老少……”

　　正月十二这天下了一场特别大的雪，我在楼上往下看，外头儿就跟天上有人往下扔鹅毛似的。新闻上更是说这么大的一场雪，可以说是从建国以来都没几回。我本想着这过了年气温就能回升呢，结果还给我来了个倒春寒。

　　这种下大雪的天气，最适合不出门，窝在家里吃火锅了，那绝对就是人生一大美事啊！这人哪儿就得活在当下，不能总想我明天怎么怎么样，我以后怎么怎么样。人不能把所有的事情都放在明天去做，因为每个人都是活在“今天”的。

　　我现在的人生格言就是活在当下，享受人生。同时我也希望各位，有父母在身边的就多孝敬孝敬父母，有孩子的就多陪陪孩子，如果凡事都放在明天，那事必会留下很多的遗憾。


第796章 庄河有难

　　因为我就是个活生生的例子，如果当年我知道老爸老妈会这么早离开我，我肯定会天天的陪着他们，一步都不离开！可是人生往往没如果……

　　看着外面漫天的白雪，我就想着约黎叔和招财他们来家里吃火锅，结果约了一圈竟然一个都不来！招财人家两口子要过二人世界，而黎叔老家的一个远亲，今天孙子过满月，他回去吃喜去了。

　　嘿？！我把东西都备好了，让他们来吃现成的都不来！行，不来拉倒，我和丁一自己吃！于是我们就开锅起灶，吃起了热乎乎的涮羊肉。

　　谁知就在此时，我却突然听到了一阵敲门声，于是我就笑着对丁一说，“你看吧，有肉吃还能不来！准是不知道哪一个后悔了，这会儿又来了。”

　　结果当我兴高采烈的打开门一看，却发现门外站着的竟然是个陌生的女人。这个女人长相普通，可是眼睛却是妩媚动人，让人看了一眼就会忍不住被其所吸引。

　　“你……找谁？”我率先开口说道。

　　女人微微一笑说，“我找你……”

　　这时丁一听到后就走了过来，当他看到门外的女人时，竟然眉头一皱说，“一股子骚味儿……”

　　我立刻有些尴尬的看向女人，不知道该说些什么好，心想丁一这是怎么了？是，这女人的确是眼角含春，不像是什么正经人家的女人，可你也不能上来就揭人家的短儿不是？

　　谁知这女人竟然一点也没生气，还脸不红不白的说，“这大兄弟说话咋这么直白呢？”

　　我一听这口音是东北人啊，于是就客气的问她，“你有什么事吗？”

　　女人听了双眼含春的对我说，“我姓胡。”

　　我点了点头说，“你好胡小姐，你有什么事吗？”

　　女人见我还是不知道她是谁，脸色开始有些僵硬起来，“张进宝，我说我姓胡！”

　　嘿？！我心里奇怪的很呐！你姓胡就姓胡呗，姓胡有什么了不起的！你又不是姓爱新觉罗……还姓胡……姓胡？！当我反应过来她是姓“胡”时，立刻明白这是冤孽上门了。

　　随后我就将女人让进了屋里，然后给她泡了一壶热茶，很是客气的说，“胡奶奶最后身子骨可好啊！”

　　女人悠悠的喝了一口热茶说，“她老人家好着呢，你也不担心，她说把狐丹借你30年肯定算数，日子不到不会收回来的。”

　　我听了就在心里默默的松了一口气，然后笑着对她说，“我们正在吃火锅，要不要一起吃点儿？”

　　女人提着鼻子闻了闻，然后眉头微皱说，“膻死了！谁吃那破羊肉……”

　　我一听心里这个气啊！破羊肉？三十多一斤呐！我是去正宗的回民手里买的，还破羊肉？！可我脸上却不动声色的说，“不知道你今天来找我……有什么事儿吗？”

　　女人听了就放下手中的茶杯说，“我也是替人跑腿传个信儿，庄河有难，等你去救命呢。”

　　我听后竟然一点也不担心的说，“你和我开玩笑呢？那个老狐狸能有难？谁能难的住他啊？”

　　听我这么一说，那女人的眼角微微一抽，我立刻知道自己说错话了，庄河是狐狸，可眼前这个女人又何尝不是呢？

　　果然，就见那个女人脸色一沉说，“去不去随你，反正话儿我是给带到了。如果你去晚了他被人做成了狐狸围脖，到时你可别后悔！”

　　看这女人的神情应该不像是假的，毕竟庄河也帮了我几次，如果他这次真的有难了，我不去帮忙就显得太不仗义了，于是我就让这个女人把她知道的情况和我详细的说了说。

　　原来就在前段时间我被绑出国的时候，庄河在告诉了表叔如何找到我的方法之后就自己去了吉林。因为他听说在长白山的区域，有一家在山里养野鸡的农家乐很是有名。

　　这狐狸的天性就是喜欢吃鸡，庄河尤为如此，所以当他听说那里的野鸡肉质鲜美，而且野味实足的时候，立刻想也不想就奔了过去。

　　以庄河现在的道行儿自然是以人的形态去的那家农家乐，可等他吃够想走的时候却发现，那个地方并不像他想的那么简单……

　　也许是因为这里的名气太大了，所以就算是临近过年，来这里的吃客还是络绎不绝。庄河也喜欢热闹，他最大的乐趣就是将自己隐藏在人类当中，享受着所有人类的生活。

　　可当他在那里连吃了几天，心满意足的准备离开的时候，却发现此地对于他来说，可是进的来出不去了。

　　当时也怪他自己大意了，来到此地的时候并没有注意过农家乐里有什么不同之处，可当他准备离开的时候才发现，原来就在农家乐几个不起眼的地方，竟然摆着几块古怪的石头。

　　正是这些石头组成了一个诡异的阵法，让庄河困在了其中。而且最可气的是，在他进来的时候这个阵法并没有被启动，可是当他想出去的时候，却突然触动了阵眼，将他困在了其中。

　　这阵法也不知道是哪位高人所创，玄妙无比，连庄河这只不知道活了多少年的老狐狸精都被它困住不说，他在阵法中竟然还法力全失，直接就被打回了原形。

　　最后庄河用自己仅有的一丝灵力化成了一只苍蝇，让它落在了一个游客的身上，才被带出了阵外。他向附近的一只修为不高的小狐狸报信，让它一定要想办法找到我去救他，如果晚了，他就真可能被人做成狐狸围脖了。

　　这只刚刚有些修为的小狐狸道行本就不高，它根本就不知道我是谁！这中间也不知道费了多少的周折才找到胡奶奶他们那一支的仙家，这才有了今天的事情。

　　那女人临走前给了我一个地址，让我尽快的赶过去救庄河，真要是去晚了，也不能怪他们啊！反正他们已经把话带到了。

　　我一听就知道这中间应该是耽误了一些时间，不管是谁的失误，只怕现在庄河已经快要到大限了，我必需马上动身过去，但愿这一切还得的及……


第797章 雉鸡园

　　我和丁一商量了一下，决定还是订最快的一班飞机过去，中间我也给黎叔打了电话，可是他手里刚刚接了一个工地开盘的活儿，临时走不开。

　　于是第二天我就和丁一先飞到了沈阳，然后再坐火车前往了吉林抚松县。这一路上人多的呀！因为我们正好和春运返程的大军走了个对头，而且我们又走的实在是匆忙，根本来不及提前订票，所以从沈阳开始就是一路的站票。

　　从一上火车开始我就在心里大骂庄河，要是老子千辛忘苦的赶过去时，你已经被做成狐狸围脖了，那我就把那围脖买回来天天戴着！

　　这一路的车马劳顿，我们总算是在最短的时间内赶到了抚松县，我们在县上四下的一打听，原来胡家大姐说的那个地址是在老林场附近，是家本地很有名的农家乐，名字叫雉鸡园。

　　因为不熟悉路线，手机导航上又找不到那个地方，最后我们只好包了一辆出租车过去。这一路上出租车司机的嘴说个不停，我也就有一答没一答的和他聊着，当然主要是为了提前打听一下那里的情况。

　　听这个司机说，这个雉鸡园在他们这个地方可是远近闻名，园子的老板姓孙，听说这养野鸡的本事是他祖传的，还有他的野鸡宴，只要吃过一回，再回去吃凤凰肉都没味儿了！

　　我一听就有些不相的说，“真有这么好吃吗？”

　　司机听我这么问，就眉飞色舞的说，“当然了，现在我说它有多好吃你肯定不信，等你到了以后吃过了，就知道我说的不假了。”

　　于是我就点点头说，“行，我肯定得尝尝这比凤凰肉还好吃的野鸡肉是个什么味儿。”

　　司机听了就接着说道，“这个雉鸡园哪儿都好，就是这路太难走了，一会儿下了乡道还有一段土路。现在是冬天什么都好说，要是赶上夏天，你给多少钱我都不来。那路别提多难走了，整不好车就会捂在泥里了。”

　　正说着呢，我们的车子就从板油路拐到了一条很狭窄的土路上了，如果对面有车过来，那两辆车也就只能是勉强错过车去。而且这条路看上去虽然很平坦，可是真走在上面就能感觉到这一路的坑洼，难怪司机说他夏天不会来呢？估计这里只要一下雨，那就是一个坑连着一坑了。

　　经过了这一路的颠簸，我们总算是在天黑之前赶到了这个雉鸡园。这个地方比我想象中的要大一些，司机说这里是“前店后场”，就是前面是饭店和旅店，后面直接就是养鸡场。

　　结了车钱后，我就打发出租车走了，临走前我还向他要了电话，说是如果回去的时候没有车，就再给他打电话。可能是看我出手阔绰吧，所以这个出租车司机到是很爽快的就答应了。

　　当我们来到雉鸡园的门口时，就看到外头停着十几辆私家车，都是本地的牌照，应该是一些慕名而来的食客。

　　之前我曾经交待过丁一，在进门的时候多注意一下庄河提到的那几块古怪的石头，所以当我们一走进院门的时候，就四处的打量着那几块东西在什么地方。

　　很可惜我们找了半天什么发现都没有，虽说这里的石头到是有不少，可是真心看不出哪几块才是困住庄河的石头。这时有个矮胖的男人从里面走了出来，一见到我们就热情的招呼我们说，“二位是吃东西还是想住店哪？”

　　我笑着说，“先吃后住吧！”

　　“得嘞！那里边请，听二位的口音不是本地人？”男人一脸笑意的问着。

　　“我们是来这边儿玩的，听朋友说这里的野鸡味道不错，所以就慕名而来了。”我笑着说道。

　　矮胖男人很快就将我们带到大厅的一个靠窗户的桌子前坐下，然后给我们提来一壶热茶，说，“二位来的真是太巧了，我们店里今天晚上有节目表演，还有竞拍，现在就还有一个空房间，如果你们再晚来一会儿，也许就没房间住了。”

　　我一听就忙对他说，“那就先给我们办入住吧！这天儿都要黑了，没房住我们可就真回不去了。”

　　男人听了就问我们说，“二位是开车过来的？有没有什么随身的行李？”

　　我摇头说，“你们这里太难找了，我们只好打了一辆出租车过来，也没带什么随身的行李。”

　　男人一听就从柜台里拿出一个本子说，“那好，我先带二位去看看房间？”于是我们就跟着他去了后院，那里有一排排的红砖房子，很有东北农村的特色。

　　男人边走边对我们说，“我们这里的特色就是东北农家大院，晚上房间里很暖和，都是清一色的火坑。你们睡过火炕不？”

　　“睡几一两次，有点睡不惯，炕头儿太热，炕梢儿又太凉。”我说道。

　　那男人听了哈哈大笑说，“我跟你们说啊！在我们这儿，心眼子多的都睡中不间儿。”

　　我们有说有笑的来到了最靠里的一间房子，男人用钥匙打开门后，顿时就感觉到一股热浪从里面吹来。看来这家伙说的没错，房子里果然烧的很热乎。

　　我和丁一进去看了一眼，就又出来了，这一路上的折腾，让我们这会儿早就饿的前心贴后背了，所以还是先吃点东西再说吧。

　　等我们三个再回到前边吃饭的大厅时，里面早已经有好几桌子人在点菜了。矮胖男人从柜台上把菜单拿给了我们说，“你们先看看想吃什么，一会儿我再过来给你们点菜。”他说完就去招呼别的客人去了。

　　这时我拿起了菜单看了几眼，发现在菜系上也没什么特别的之处，无非就是常见的几种吃鸡的方法。其实这会儿我们饿归饿，可是却也没什么心思在吃饭上。刚才我和丁一走这了一圈，早就把这个雉鸡园看了一遍，真心没看出庄河现在能藏在什么地方？

　　难道说这老狐狸现在躲在后边的鸡场里了？要是真被我猜中可就坏了，这老狐狸现在现了真身，万一在偷鸡的时候被人给逮了可就麻烦了！


第798章 价高者得

　　就在我忧心忡忡的时候，就听隔壁一桌的几个男人说，“咱们几个今天来的正是时候，听说老板今天有好东西要拍卖！”

　　同桌一个女人好奇的说，“啥好东西？不会是野鸡王吧！”

　　其他几个人一听就哄笑着说，“要真是鸡王咱们今天就给它拍了……”

　　这时刚才离开的那个矮胖男人又折返回来，问我们准备吃点什么。我随手指了他们家的几道招牌菜说，“我们就两个人，来几个你们这儿的特色菜就行了。”

　　男人说了一声，“好嘞！”就转身进了后厨。

　　随着服务员们的陆续上菜，大厅里逐渐变的沸腾起来，东北爷们吃饭喝酒的时候嗓门儿都大，所以一时间我们周围是好不热闹……

　　菜上齐后我就随便吃了几口，觉得味道还挺不错的，可我现在心里有事儿，吃也吃不安心呐！也不知道庄河这个老狐狸精现在被困在什么地方呢，我总不能见个人就问人家，你有没有看到一只老狐狸吧？

　　就在我心不在焉的吃着饭时，就听到大厅里的小舞台上，竟然上去了一男一女唱起了二人转。我以前看过不少二人转的光盘，可是亲耳听到活人唱还是头一次，于是我就不由自主的将身子转了过来……

　　这应该是园子老板请来助兴表演的节目，我这才想起来，刚才那个矮胖的男人说过，今天晚上有节目表演，还有拍卖。难道说这里和查干湖的冬捕一样，还要拍卖园子里最大的野鸡不成？

　　就在我正疑惑的同时，就见几个男人正吃力的从面抬出一个用红布该的严严实实的大笼子。如果说这里装是只野鸡的话，那它的个头得有多大啊？

　　在场这二三十人的兴致都被这个红布下面盖的东西所吸引，纷纷从座位上站了起来，想看清笼子里的到底是个什么东西。

　　这时就见一个身形佝偻，长相猥琐的中年男人从后面走了出来，一脸得意的对大家说，“今天各位真是有福气啊！我这笼子下面盖的东西绝对是百年不遇的一样宝贝，我能得到它也是机缘巧合，今天我在这里坐地拍卖，价高者得……”

　　听他说的玄乎，下面吃饭的客人就有起哄的问，“孙老板，这是啥东西啊？还遮遮掩掩的，不会是个花姑娘吧？！”

　　所有人听了都哄堂大笑起来，这个被人叫孙老板的家伙也不生气，还是一脸神秘的说，“是不是花姑娘一会儿就知道了，只是不知道各位兜里的钱带够了吗？”

　　我听他这口气说的，好像笼子里的东西是天上有地上无的珍宝，如果不买就会后悔终生一样！这反到是也引起了我的兴趣，想看看那下面到底是个什么东西。

　　大厅里的人听了孙老板的一阵吹嘘后，就都催促他快点把红布掀开，让大家看看这个稀世珍宝到底是个什么玩意？这时我见那个孙老板有要揭开谜底的意思了，于是就不由自主的往前走了几步，来到了离笼子进一点的地方。

　　谁知就在这时，那个笼子里的东西似乎像是能感觉到我的靠近一样，竟然猛的一震笼子。本来刚才还都往前挤的人顿时都被吓的连连后退，就这阵仗，绝对不是一只野鸡能折腾出来的。

　　离着最近的一个男人有些惊恐的说，“孙老板，你这里头不是什么猛兽吧！看这劲头儿，个儿不小啊！”

　　孙老板听了呵呵笑道，“放心，不是什么狮子老虎，就是只小兽，不过却非常的稀有。”

　　我这时的心里已经有了一种极为不好的预感，心想可千万别被我猜中啊！否则在这众目睽睽之下，我也没有什么好办法了。

　　正想着呢，就见那个孙老板给身边的服务员使了一个眼儿，然后那个家伙就过去一下子掀开了笼子上的红布，虽然此时我是站在笼子的侧面，可还是清清楚楚的看到了里面的东西。

　　一瞬间，我的心就跌入了马里亚纳大海沟，真是怕什么就来什么，只见那个大笼子里竟然关着一只全身火红，四蹄雪白的大狐狸……

　　在场的食客们见了都是一片的哗然，更有的女人立刻尖叫着让她身边的男人买下给自己做狐狸领子。我冷眼的看着这些为之激动的饮食男女们，殊不知这只看似美丽的生灵，心里正不知想着如何弄死你们呢。

　　这时孙老板就开始拍卖了，他出的底价是2万人民币。我一听就心想这只老狐狸精还挺值钱的，底价就2万，真不知道一会儿的成交价会高成什么呢？

　　一阵的喧哗后，人们开始叫价了，可我却没心思听他们最后谁把庄河拍下，而是慢慢的走到了笼子后面，想看看它现在是不是清醒的。

　　当我看清它的脸时，我就知道这老狐狸不但很清醒，而且还很生气，只见它斜着眼睛一个劲的瞪着我看，估计是生气我为什么不去叫价。

　　我同时也用眼睛回瞪他，瞪我有用吗？老子身上连一万块钱都没有，哪有这个底气叫价啊！谁让你自己贪吃呢？否则哪能有现在这么多的事情？！

　　就在我们两个用眼神吵架的时候，这只狐狸的卖价已经被叫到15万了，可人们却还在为了得到它而不停的加价。真是疯了，不就是一只火狐狸皮吗？至于这么疯抢吗？

　　最可笑的是，有两桌的客人竟然因为互相的加价吵了起来，眼看就要动起手了。估计眼下的情况也是那个孙老板始料未及的，他一边担心拍卖泡汤，另一边又担心两方真打起来再招来警察，到时这个狐狸的问题就不好说了，毕竟狐狸也是野生动物嘛。

　　我看这会儿的时机也差不多了，就对着你一句我一句在吵个不停的两拨儿人大声地喊道，“都别吵了！这只狐狸不是孙老板的，他没有权利在这里拍卖！”

　　听我这么一喊，所有人都愣住了，然后纷纷的看向了小舞台上的孙老板，等着他给大家一个合理的解释。


第799章 灵狐认主

　　孙老板脸色难看地说道，“小兄弟，这话不能乱说，你凭什么说这只狐狸不是我的？是，我承认它是野生的，是被我抓到的。既然是我抓到了，那他自然就是我的了。”

　　我一听就叹了口气走到了小舞台上，然后冷笑着对他说，“谁告诉你它是野生的？”

　　孙老板被我的话给逗笑了，“小兄弟，你别逗了行吗？不是野生的难道还是有主儿的不成？”

　　“嗯！它就是有主儿的，而且主人就是我……”我一本正经地说道。

　　在场的所有人听了立刻一片哄笑，估计更有人以为我是个一分钱都不想花就想把狐狸皮骗走的穷光蛋吧。我冷眼看着他们说，“这只狐狸是我从小一把屎一把尿养大的，前段时间因为贪玩自己跑了出去，我以为就此再也找不到了呢，没想到原来它是跑到这里偷鸡吃被孙老板给抓了。”

　　孙老板听了立刻脸一沉说，“这位朋友，开玩笑得有个限度，这东西又不是狗，你说是你的就是你的？有什么证据吗？上嘴唇碰下嘴唇的胡说可不行。”

　　我听了就冷哼了一声说，“我敢说是这狐狸是我的，就自然可以拿出证据来。可如果我拿出了证据，今天你就得把这狐狸还给我。当然了，你帮我找到了它，我肯定是会出一定的酬金感谢你的，否则的话我就只好报警了！”

　　刚才叫嚣的最欢实的两桌人听了，立刻全都向我围了过来，一脸看好戏的样子。更有人气势汹汹的对我说，“好，今天你要是能证明这狐狸是你养的，我们就给你作证，让孙老板把狐狸还给你。可如果你不能证明……只是来打叉玩的，那我们哥几个就打的你满地找牙！”

　　我冷笑的看着这个虚张声势的男人，并没有接他的话，而是径直走到了笼子的旁边，伸手摸了摸里面的火狐狸。这时就有人在一旁喊叫说，“敢摸它可不算呐！”

　　我听了就转头对那人说，“要不你也来摸摸看……”我的话音刚落，火狐狸就对着那个男人呲着牙，一脸的凶相。而我却还是一脸淡然的轻抚着它那光亮的毛皮。

　　我见在场的人都不说话，就又看向孙老板说，“孙老板，你算是养了它几天了，应该也算是彼此熟悉了，要不你来摸摸看？”

　　孙老板还是阴沉着脸说，“年轻人，这并不能说明什么，别以为这么两下子就能把这价格十几万的狐狸给忽悠走！”

　　我听了就心想你真是不知道死活啊，要不是你这破野鸡园子里有东西困住了庄河，只怕你现在是怎么死的都不知道呢。

　　“好，既然你还不相信，那你就把笼子打开，我可以让你看看我家小庄是怎么认主的。哦，对了，它叫小庄。”我有些得意地说道。

　　这时就听孙老板身边的服务员说，“打开笼子跑了怎么办？”

　　我听了就耸耸肩说，“它跑了不是还有我呢嘛？要是真跑了我就赔你15万，反正我也跑不了。”

　　旁边的人听了就有起哄的说，“就是，跑的了和尚跑不了庙，放出一试试就知道他说的是真是假了。”

　　最后孙老板非常不情愿的解开了笼子上的锁链，可一开始笼子里的火狐狸却并没有动，还是老老实实的趴在里面。于是我就走过去打开了笼门，然后对着它招了招手……

　　虽然我早已经从庄河的眼中看到了深深的不屑，可是此时此地我们才是同一阵营的，它现在要想出去，就必需对我的每个手势做出反应。

　　就见它臭着一张脸从笼子里走了出来，当然了，其他人并不能看出这只狐狸的脸色很臭。见到它乖乖来到我的身边时，我还像平时对待金宝一样，轻轻拍了拍它的脑袋。

　　所有人立时都傻了眼，谁也说不出半句这狐狸不是我的话来了。于是我就笑着对孙老板说，“很感觉你帮忙抓到了它，等我们结账离开的时候，会给你5000元的酬金，我相信这怎么也好过我报警来解决这件事情吧？”

　　此时孙老板的脸色已经成了猪腰子色儿了，他即不甘心就这么让我们要走火狐狸，可又说不出什么话来反驳我。

　　我一看在场的人也都没有谁再提出异议，就转身对旁边的服务员说，“把这几个菜给我打包，我们要回房去吃。”

　　于是我们就这样大摇大摆的回了之前看好的那个房间里。按理说我们现在把这狐狸精蒙骗到手后就应该立马走人才对，可现在的问题是庄河他出不去啊，我们还得先找出他被困在这里的原因才行。

　　回到房间后，我的手心都已经湿透了，刚才我真是害怕忽悠不住他们。虽然说现在我总算是把庄河给领了回来，可是谁又能保证他们晚上的时候不起异心呢？

　　毕竟这里的太偏远，万一这个孙老板贪心一起，来个“杀人越货”也不是不可能啊！不过有丁一在我自然是不怕他这么干的。

　　只是不论以后会不会和这里的人直接撕破脸，都无法改变庄河被困在这里的事实，所以我们还是要在最短的时间内找出他被困的原因，并且彻底的解决掉这个原因。

　　就在我和丁一商量着接下来该怎么办的时候，一回头却见庄河这只死了狐狸竟然把刚打包的饭菜都给吃了！我立刻生气地说道，“还吃！我看你早晚得死在这张馋嘴上面。”

　　庄河吃饱后，先是舔了舔爪子，然后斜着眼睛看着我。我和它足足对峙了三分钟，最后还是我先败下阵来，一脸妥协的说，“行行行，你最大行吧！你说你现在连话都不能说，我们怎么知道到底是什么东西困住了你啊！”

　　它听了之后，好像还很不耐烦的看了我一眼，然后就用两个前爪子比比划划了半天，结果我却还是一句都没有看懂。最后到是一旁的丁一悠悠地说道，“他的意思是说，那些古怪的石头是分布整在个园子的外围……”


第800章 黑色石头

　　我没想到这个时候，最懂庄河的人竟然会是丁一！于是我就边脱衣服上坑，边对他们两个说，“那现在就睡吧！咱们后半夜到外头探探情况再说。”

　　可一想到现在外面的气温只有零下二十几度，我的心里就忍不住打了一个寒颤……

　　后半夜，我被一只毛茸茸的爪子给推醒，睁眼一看，就见到庄河正眯着一对狐狸眼盯着我看呢。大晚上的被人从温暖的被窝里叫醒，实在是一件挺痛苦的事情。可是我看到狐狸和丁一都神采奕奕的，难道说只有我一个人困的不行吗？

　　穿戴整齐后，我们“二人一狐”行动小组，就慢慢的从房间里走了出来。这时园子里所有的房间都已经熄灯了，只有在后院的一个门头上，还亮着一盏昏黄的小灯。

　　之前我也已经观察过这里了，并没有发现什么监控探头的存在，这就给我们现在的行动带来了很大的便利。只是现在室外的气温太特么冷了，不论我们穿的有多暖和，只要在外面待上不到三分钟就会冻的透心凉……

　　在庄河的带领下，我们绕过了后院的几排旅店，来到了园子里一处很不起眼儿的地方。那里的确有一块半埋在雪中的石头，只时我暂时还看不出这块石头有什么与从不同来。

　　这时庄河用嘴叼着我裤腿，让我更靠近石头一些，于是我就半蹲了下来，然后仔细的观察起这块石头。可惜这会儿的光线太暗了，我连这块石头是什么颜色都看不清楚。

　　于是我只好伸出已经冻僵的小手，想去摸摸这块石头的手感如何……可一摸之下却感觉心里一阵的异样，这感觉有些熟悉，好像之前在哪里见过这样的石头。

　　只可惜这块石头的个头太大了，不然我肯定得把它弄回房间仔细的研究一下。之后我们又跟着庄河走了几处，分别都有着这种古怪的石头，看来这肯定有人故意摆在这里的。

　　回到房间后，冻得我赶紧钻进了被窝儿里。可我的心里却一时间怎么也想不明白，这到底是什么阵法呢？这些东西本就不是我的强项，再加上黎叔和表叔还都不在我的身边，真是急死人了！

　　按理说庄河也活了这么多年了，他心里应该知道倒底是些什么东西困住了自己？可也不知道是不是他的法力消失后，同时智力也消失了？总之他也说不清楚这些石头的具体来历是什么。

　　今天晚上一切还算平静，孙老板那边也并没有什么异动，可是明天呢、后天呢……谁也说不准以后会发生什么事情。要想彻底的平安无事，最终的办法只能是尽快的离开这里。

　　第二天早上，我和丁一并没有去大厅里吃早餐。一来是不放心庄河自己留在屋里，二来我们也不想成为众矢之的。最后我们只好沦落为在房间里吃泡面了，可庄河这个老狐狸还挺不乐意的，它闻了闻泡面，表情就跟吃了屎一样！

　　“有的吃就不错啦！都这个时候了，你还想着出去吃鸡吗？”我没好气地说道。

　　庄河也不理我，自顾自地跳到炕梢上，缩成一团儿，睡大觉去了。我当然也没什么心思去搭理他，因为我现在满脑子都是在想着，之前到底是在什么地方见过这样的石头呢？

　　昨天晚上的光线太暗了，我根本就看不清楚这石头到底是个什么样子。于是吃完泡面以后，我就对丁一说，“你和它在屋里待着，我再去昨天晚上那几块石头处转一转。”

　　丁一听了就让我快去快回，毕竟在这里落单儿时间长了可不是什么好事情。我对他点了点头，然后就转身走出了房间。

　　这时外头有新来的客人，也有准备退房的客人，一时间有些混乱，于是我就趁乱又悄悄去了昨天晚上看到石头的地方。

　　这一次我看的真切，那石头的颜色竟然是黑色的。这一下就让我联想到了当年在新疆沙漠里遇到的黑色古城，难道说这些石头也是陨石不成。

　　就在我聚精会神地观察石头的同时，却突然听到身后传来一阵脚步声，我回头一看，发现竟是昨天带我们看房的那个矮胖男人。

　　“早上好，张先生。”男人礼貌地说道。

　　我同样笑着对他点点头说，“早上好！对了，昨天你们孙老板没有生气吧？”

　　男人微微摇头，说：“哪儿能啊！那狐狸本来也是我们在鸡场里抓的，既然它是您的狐狸，就理应还给您。只是不知道……您是知道它在这里才找过来的？还是碰巧遇到的呢？”

　　我微微一笑，说，“你们就权当是我碰巧遇到的吧……”

　　男人点点头说，“那狐狸很有灵性，抓它的时候我就警告过我们老板，可是我们老板就是不信这个邪。”

　　我不知道这个男人和孙老板是不是一伙的，所以有些话我只能试探着来。这家伙告诉我说，自己叫孙兴，是孙老板的表侄，几年前从老家过来投奔他的这个表叔，之后就一直在这里干到现在。

　　他还告诉我说，他的表叔脾气古怪，是个典型的守财奴，都到这个岁数了，竟然还没有老婆孩子。我一听这孙兴话里话外的意思，应该是对他的表叔颇有意见。刚才听他说自己的表叔无妻无子，看来孙兴是想当他表叔的便宜儿子啊。于是我继续和他闲聊着，同时向他打听这个园子建了有多少年了？

　　听孙兴说，这个园子的上一任老板，就是他表叔的师父老乔头，竟也是个无妻无子的老光棍儿！等到他病逝以后，这一大片儿的园子就都被孙老板继承了。

　　孙老板从他师傅那里学到了一手的绝活儿，就是如何养殖野鸡。据说他养的野鸡，从不关在笼子里，都是在鸡场里散养的。

　　其他人养殖这种野鸡，都要在四周架起高网，以防止野鸡逃跑。可孙老板养殖的野鸡，就像是被一张无形的网拦在了鸡场当中，从不会自己乱飞出去……


第801章 空无一人

　　听孙兴说到这里，我突然间想起了那些古怪的黑石头。也许它除了能困住庄河之外，还能困住这些野鸡也说不定啊！这时有个服务员过来叫孙兴过去，说是有客人要去鸡场抓鸡。

　　我听了就对他说，“我也想去鸡场自己抓只鸡回来吃！”

　　孙兴点点头说，“没问题呀！不过这些野鸡可不好抓，他们不像家鸡那样的温吞好抓！”

　　我笑着说，“这不打紧，我就是想看看别人是怎么抓鸡的，感觉应该挺有意思的。”

　　于是之后我就跟着孙兴，还有其他几个客人一起去了鸡场。可当我看到那一群群的野鸡时，却感觉好像和我之前见到过的野鸡有点儿不太一样，但是我一时间又说不上来哪里不一样。

　　这东西果然很不好抓，在我前面的那个客人费了九牛二虎之力，却连一只野鸡都没有抓到。就在他们几个人抓鸡的空档，我很快又发现就连这鸡场的外围，也不有少那样的黑色石头。

　　突然，一只被吃客追的无路可逃的野鸡，竟然在惊慌失措间直奔我而来。既然是你自己送上门的，那可就别怪我不客气了！我先是把迎面飞来的野鸡接住，接着又假装没有抓稳，将野鸡使劲儿的扔出了黑石头的外围。

　　接着下来发生的事情却让所有人都有些丈二和尚摸不到头脑了，只见那个本来能飞出去的野鸡，竟然在飞到一半的时候，像是被什么东西给挡住了一样，一个急转弯又飞了回来。

　　我没想到这些石头连野鸡也能困住，这些东西到底有什么名堂呢？如果移动其中一块儿石头，会不会就能破了这个阵法呢？还有那个孙老板，他知不知道这些石头的秘密呢？

　　这时其他几个客人见野鸡最后还是从我的手里跑掉了，就都一脸可惜的看着我，最后还是孙兴帮忙一起抓，才帮着我们每个人都抓到了一只。

　　回到饭店后，我就把自己手里的野鸡递给孙兴说，“我们中午不在大厅里吃了，你把鸡做好后，直接送到房间里就行了。”

　　孙兴在接过鸡的时候，却突然问了我一个问题，“张先生，你是怎么驯养狐狸的？那东西猴精猴精的？”

　　我半开玩笑半认识的对他说，“能怎么训啊，就跟训狗一样呗……”

　　回到房间后，我将自己在鸡场里看到的情况和丁一说了一遍，他听后沉思了一会儿才说道，“也许这个阵法只能困住动物……却困不住人。”

　　我点点头说，“我听那个孙老板的表侄说，他的这个表叔是从他的师父老乔头那里继承的这个园子，而且他们师徒两个人都是一生孤寡，无妻无子。”

　　丁一听了之后就，“只怕这个孙老板并不像表面上看着那么简单，在没有离开此地之前，我们两个还是要多加小心，以免中招。”

　　我知道丁一的担心不无道理，也许……这个孙老板从一开始就知道庄河并不是一只普通的狐狸，亦或者这里的存在本身就是想抓庄河这只老狐狸也说不定啊！

　　现在他之所会把庄河轻易的给我们，就是因为他心里清楚的很，我们能走的出去，庄河却走不出去，所以他这才没有着急对我们下手。不过这也是迟早的事儿了，而且只怕现在留给我们的时间并不多了。

　　当天晚上，园子里陆续又走了一批客人，一下子就感觉比我们来的时候冷清的不少。这可不是什么好现象，因为在这个园子里，我们的手机可是半格信号都没有的。一旦真发生点什么事情，身边又没有可以求助的人，那我和丁一可就真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　最后我们俩人一商量，不如晚上的时候出去想办法撬动其中一块黑石头，也许这样就能把阵法给破了也说不定啊！其实有好些个奇门遁甲之术之所以难破，就是因为平常人不能看穿这其中的奥秘，可一旦被人看透，也许破解起来就是一件非常简单的事情。

　　这时我看向一直窝在炕上的庄河，想看看它有没有什么不同的见解。可我却发现这家的眼神开始越来越不清明了，只怕它现真身的时间越长，智力下降的速度就越快吧！

　　入夜之后，园子里比果然昨天晚上冷清了不少，仿佛好像这里只剩下我和丁一两个人了一样。到目前为止孙老板都没有和我们正面交锋，也许就是在等着园子里的其他客人都走光。

　　这时丁一一个人站在窗户前，密切的观察着外面的动静，此时的院子里异常的寂静，就像是暴风雨来之前的平静一样……

　　“不对劲！”丁一突然沉声说道。

　　我听了就忙问他“有什么问题吗？”

　　丁一随手指了指外面说，“今天客人走的差不多了，冷清一些也实属正常，可是冷清到如此地步就有点太不寻常了吧？”

　　我一听就忙从炕上下来，来到丁一的身边往外一看，果然，现在外头不管是前面的饭店还是后院的旅馆，似乎好像一个人都没有。

　　“总不能一个服务员都没有吧？”我满心疑惑地说道。

　　丁一也摇头说，“外面的情况不明，你先在房间里待着，我出去探探情况再说……”

　　我见丁一此时出去，心里不免有点儿紧张，这时我回头看了一眼现在毫无战斗能力的庄河，也只好认命的把裤腿儿里的玄铁刀抽了出来。

　　还好丁一出去转了一圈后，很快就回来了，外面的情况很不乐观，最另人感到惊悚的是，现在这个“雉鸡园”的里里外外，竟然一个人影都没有了。

　　“这怎么可能？白天的时候还有人呢？就算是客人全都走光了，那总得有厨师和服务员之类的人吧？”我有些不敢相信地说道。

　　丁一听了摇摇头说，“邪门就邪门在这一点上了，他们好像走的悄无声息，而且我刚才看了，这里所有的电话线都已经被人给割断了，显然就是怕我们向外头求救。”


第802章 诱捕庄河

　　我听了就立刻掏出手机一看，果然是半格信号都没有，看来他们是早有准备，就是想要把我们困在这里。其实我们现在想走应该还是可以走的，只是我们不能就这么扔下庄河不管。

　　而且根据丁一的判断，园子外围的这些石头阵最后很有可能组成的就是一个八卦阵，如果我们能找到这阵中的生门所在，也许就可以带着庄河出去也说不定啊！

　　现在的庄河是越来越笨了，只怕这个阵法除了能困住它之外，还会吸走它身上所有的修为，如果再继续待在这里，只怕它早晚会变成一只普通的野狐狸了。

　　现在的情况是走也不是，留也不是，我们似乎一进来就陷入了一个死局，无法挣脱……之前想着要把其中一个块石头撬开破了这个阵法，现在看来，这简直就是天方夜谭。

　　最后我和丁一还是决定先带庄河出去试试，万一这个阵法有什么生门呢？真是书到用时方恨少啊！早知道有今天，我就应该和表叔还有黎叔两个老家伙多学习点这方面的知识，总比现在突然抓瞎来的强。

　　丁一虽说是黎叔的首席大弟子，他对于五行术数也略懂一些，可那只是一些皮毛而已，一旦遇到真正的高手，就是很难与之抗衡了。

　　庄河这会儿虽然有点儿傻乎乎的，可是却还能听懂我们的话，我将一直在睡觉的它叫醒后，告诉它我们准备带着它出去试试，看看能不能找到一个它能出去的生门。

　　当我推开门走出去的时候，还是忍不住打了一个寒颤，今天晚上比昨晚上更冷一些，这要是在外面待上一晚，非得冻死人不可，我现在突然有点后悔，不应该在晚上出来找生门了。

　　丁一率先跳到了园子里最高的一处房顶上，四下的查看，想推算一下这个八卦阵的生门大致会在什么方位，可算了半天他才发现，这个阵法很是厉害，竟然会随着时间的变化而改变之前的各个方位。

　　说白了就是你这会儿算出此处是生门，可是当我们走到生门的时候，也许那个方位就变成了死门……难怪连庄河这么高的道行都会中招，能摆下此阵之人绝非凡品。

　　现在说什么都没有用了，只能看我们的运气如何了，于是我们先是把园子的里里外外都找了一遍，确定这里真的没有一个活人后，就想先带着庄河从大门出去试试看。

　　可当我们刚一走到大门跟前儿的时候，庄河就一屁股坐在了地上，说什么都不往前走了。

　　“你往前走两步我看看……就走两步说不定我们就能出去了呢。”我连哄带骗的对庄河说。

　　谁知道不管我怎么说这老狐狸就是不听，竟然一步都不往前走。最后我们实在没有办法了，只好回到鸡场里抓了几只鸡回来做实验。

　　当丁一把一只野鸡从大门扔出去的时候，就看到本来空无一物的大门四周，竟突然出现了一张金色的大网，里面还许多我根本就看不懂的符纹。

　　那只野鸡瞬间就被金网弹了回来，然后掉回地上没一会儿就蹬腿死了，接着那张金网一闪就消失不见了。

　　我说这老狐狸怎么说什么都不肯往前走呢？感情儿这东西这么厉害。看来只有动物的眼睛才能看到这张无形的金网，而我们人类就只有在太阳落山后，有动物触发阵眼的时候才能看到。

　　之后我又在刚才出现金网的位置来回的往返了几次，都没有见到那张金网再次出现。

　　“别白费力气了，在我这个园子里，任何畜道降生之物，只要进了阵中，都别想再出去了。”一个干瘪的声音冷冷地说道。

　　我和丁一突然听到这个声音，顿时心里都是一惊，连忙回头看去，只见那个一直都没有出现的孙老板此时正站在我们的身后。

　　刚才我们怎么没有发现身后有人呢？以丁一的听力，别说是走过来一个人了，就是飞过来一只蚊子他都能听的清清楚楚。

　　可这个家伙却是这样无声无息的就来到了我们的身后，更可怕的是我们压根儿就不知道他在我们身后站了多长时间了！

　　“你到底是谁？”我冷冷的问道。

　　孙老板微微一笑说，“我？我不就是我嘛。”

　　“一个养野鸡的老板能有这个本事困住我们吗？”我厉声的质问着他。

　　孙老板听了就摇摇头说，“你说的不对，我从头至尾从来都没有想过要困住二位，你们可以随时随地离开这里，只是……这个狐狸必需得留下。”

　　我一听他果然就是冲着庄河来的，于是我就抬手轻轻的摸了摸庄河的脑袋说，“孙老板，不就是一只狐狸吗？你要是喜欢，我可以多送你几只，可这只我早就养熟了，给你实在是舍不得。这样吧，你现在放我们出去，我明天就给你帐上打进15万，别说是卖只狐狸了，就是开个养狐场都没问题了。”

　　孙老板呵呵笑道，“15万？哦对了，昨天的确是有人要出15万来着。不过很可惜，15万只能从我这里卖走一只死狐狸，想要带走活的……150万都不行。”

　　我一听心里这个气啊！怒道，“你个老杂毛也太特么贪心了吧！还150万？！给你15万小爷我还不知道怎么心疼呢？你是不是想钱想疯了？你知道这狐狸是谁吗？你要是敢把它抽筋扒皮做了狐狸领子，我保证你以后的子孙后代全都不得善终！”

　　这时地上的庄河竟然对我投来赞许的目光，看来我说到它的心眼儿里去了！不过很可惜这个孙老板绝不是我几句话就能唬住的角色。

　　只见他不是面不改色的说，“它？我当然知道它是谁了？我在这里苦苦的等了这么多年，就是为了等它出现。庄河……没想到你也会有今天！”

　　我一听心想这下可完了！这家伙能指名道姓叫出庄河的名字，只怕是和这老狐狸精有仇啊！否则也不至于费这么大的周折，还专门建了一个野鸡园子来诱捕它。


第803章 一缕精魄所化

　　突然间我想起了那个孙兴的话，他说这里面之前的老板是个姓乔的老头儿，一生无儿无女，死后就把这里传给了他的表叔，也就是现在的这个孙老板。

　　刚才听孙老板的口气，他们之间的仇怨应该很是久远了，远到早在建这个园子之前就有了。那这就应该是姓乔的和庄河有仇才对啊！可如果真是老乔头儿和庄河之间的仇怨，那这个姓孙的又为什么会这么卖命的替一个无亲无故的人去找庄河报仇吗？现在都是什么年代了，根本不可能还有那种替师门报仇的傻蛋了，除非……

　　一个另我震惊无比的假设在心中升起，难道说他们本来就是一个人？亦或者说这个老乔还有这个孙老板都和表叔一样，是躲舍生重之人？！

　　孙兴这个大傻蛋啊！他还想着等孙老板死了以后能继承这里的家产呢，殊不知他那个亲爱的表叔却心心念念都在觊觎着他那年轻的身体……

　　“你是乔老头？或者还是之前的什么人？这么多年一直在这里苦苦的守候着庄河的出现，日子一定不好过吧。”我冷冷地说道。

　　孙老板耸耸肩说，“习惯就好了，沧海桑田都等下来了，这几十年又算的了什么呢？”

　　我一听他这口气不小啊？还沧海桑田？这下完了，这老东西只不定活了多少年了呢，现在庄河已经是个废狐狸了，就我和丁一两个，肯定是干不过的他呀！趁现在还没动手，我就在脑子里飞快的思考着，怎么才能忽悠着他和我们讲道理呢？

　　于是我就口气缓和的对他说，“听您这话里的意思，也不知道要长出我们多少年岁来了，我在这里先尊您一声前辈。我不知道您和庄河之间到底有什么过节，能让您耗费这么多年的心血在这里等着收拾他？”

　　孙老板听我这么问，竟然很认真的想了想说，“我和庄河并无冤仇……”

　　我听了就心想，那你这是吃饱了撑的啊！有这功夫都特么快修炼成仙了？可我嘴中却还十分客气的说，“既然无仇无怨，前辈又何必如此的执着呢？不如现在就放我们出去吧。”

　　可孙老板却摇了摇头说，“我虽然和这狐狸没有恩怨，但是我的主人和他有……我是我主人的一缕精魄所化，来和他了结一段宿世的孽缘。”

　　我听了就看向庄河说，“你以前到底干过什么缺德的事儿，让人家追了几千年都不肯放过你？”

　　庄河一脸茫然的看着我，似乎在回忆着什么，可是他现在的智力水平却限制了他的记忆……应该是一时半会儿想不起来的。

　　于是我抬头对孙老板说，“先辈，您看这个庄河都成这样了，您现在和他算账也算不明白呀！不如您把他的神智多少恢复一点，也好让他能受到道德的谴责不是？”

　　孙老板听了就眼皮一挑说，“不需要，只要将他抽筋扒皮就够了。”

　　我一听这老东西是油盐不进呐，一缕精魄所化的家伙果然是个死脑筋，可我也总不能就这么糊里糊涂的任他把庄河做成狐狸领子了吧？

　　于是我就耐着子性的对他说道，“前辈，您看这样好不好，我和这狐狸精有些交情，他之前也救过我几次，所以我不能眼睁睁的看着他死却又不知道这一切是为了什么！您看您能不能和我说说，这只老狐狸精到底是怎么得罪您的主人了？”

　　没想到孙老板把脸一沉说，“这与你们无关，现在我给你们两条路走，一是马上就离开这里，我可以权当没有在此地见过你们二人；二是你们留下来也可以，但是就要和庄河一起死了。”

　　我一听就忙不迭的对他说，“哎？这话让您说的，您和我们又无冤无仇的，随便害人的性命就不怕日后到地府报道时，会有人和您清算吗？”

　　孙老板听了一脸无所谓的说，“我是一缕精魄所化，完成主人心愿之后自会化为灰飞，又哪里等得到地府阴司来和我清算呢？”

　　听他这么一说，我竟突然想到了一个办法可以化解眼前危机办法，只是这个办法多少有点儿缺德。于是我就试探他说，“也对啊！我们两个的性命算什么？你这些年来为了重生，都不知道夺了多少个人的躯体了吧？我们二人只怕连一个零头都算不上！可怎的就是没有冤魂到地府告你的状呢？！”

　　我此话一出，孙老板的眼角一抽，看来还真被我说中了，怕那些被他夺舍的魂魄早就被他给打的魂飞魄散了，哪里还能去的了地府告状？

　　看来孙老板是被我说中了痛脚，他竟有些不耐烦的说，“少在这里拖延时间了，今天庄河必死，要么你们二人现在离开，要么就留下来和他一起死……”

　　我听了就叹气道，“那好吧，我们选择留下来陪他，做人得讲道义，扔下他在这里等死我可做不到。可是你要让我们死也得让我们死个明白啊？这个庄河到底是干了什么丧良心的事情了？如果他真做了什么伤天害理的事情，那我们也就不陪着他一起死了！您说是不是啊？”

　　孙老板听后没有立即回答，而是一脸阴沉的盯着我，过了许久他才幽幽的开口道，“天地初开之时，我家主人因感受到鸿蒙紫气得道成仙，后被封为镇守一方的水神。大禹治水时，他派那只狐狸用了奸计偷了我家主人的定水神珠，致使我家主人被天地责罚，抽走了仙根儿。我就是她在临死之前用她仅剩的一窍精魄所化，我遁入凡尘找寻那个忘恩负义的狐狸精，为的就是将他扒皮抽筋，以报此仇！”

　　我听这孙老板说的简单，可这其中肯定还有很多的细节是我们无法了解的。我认识的庄河虽然一直神神秘秘，性格极为自负，但是却不像是能干出这种“害人利己”的缺德事儿的家伙。

　　既然孙老板提到了“忘恩负义”这四个字，那就证明当年的庄河和他的主人交情匪浅……否则那又何来的恩和义呢？


第804章 八卦伏灵阵

　　我一听他们竟是大禹治水时结下的仇怨？心想这老狐狸到底活了多少年了？想想就算是庄河现在死了也不冤了！都话了几千年了还不知足！？

　　可问题是他不能死的这么不明不白啊！如果现在的庄河神智健全，那他最起码还可以给自己辩白几句。可是如今他是一脸的迷茫，事情的对错只能全由对方来评说，这对他就有些不公平了吧。

　　再说了，这大禹治水的传说我多少也了解一些，那可是一件千秋万代的功德，是造福苍生的好事情，又怎么会让庄河欠下这么一笔孽债呢？

　　孰是孰非不能全凭孙老板的一面之词来论断，因为立场不同，所以每一方都会带有自己的倾向性。就比如我吧，在没有得知事情的全部真相时，我自然是愿意相信庄河不是他所说的那样的品性。

　　所以我才希望这个孙老板能再多说一些当年的事情，可惜这老家伙却说什么都不肯再多说一个字了。没办法，我只好又岔开话题，问他关于这些布阵的石头是怎么回事。

　　对于这个问题，他到也没有瞒着掖着，他告诉我说，这些石头都是当年女娲补天遗留在世上的碎石块，经过他多年的淬炼，这才能成就了如今这个可以困住灵兽的“八卦伏灵阵”。此阵的玄妙之处在于，稍有灵性的动物一旦进了此阵，就再也出不去了，就像养在这雉鸡园中的野鸡一般，永远被困在这阵中，变的痴痴傻傻。

　　我听了就不解的问，“野鸡也算有灵性？”

　　孙老板听了就摇头说，“这些并非真正的雉鸡，而是上古时期的一种禽类，名叫唤海鸟，是我家主人自己培育的种类，肉质鲜美，在这个世上能让庄河掉入陷阱的诱饵，也就只有唤海鸟了。”

　　我听后就忍不住恨铁不成钢的看了庄河一眼，这个老狐狸精真有那么高的修为吗？怕不会是假的吧？从我第一次遇到他时，他就是一只去酒庄里偷酒喝的家伙，如今又为了一口鸡肉遇险，合着他活了几千年，最后的追求就只剩下吃跟喝了？！

　　“必需要杀了他吗？”我有些为难的看向孙老板说。

　　对方点点头，很是坚定的回答，“他必需死……”

　　“可是你杀了他之后呢，这个什么伏灵阵怎么办？将来万一再有什么有灵性的家伙闯进来被困怎么办？这对其他和此事没有关联的生灵来说不是太不公平了吗？”我疑惑地说道。

　　没想到孙老板却摇头说，“这你大可放心，只要庄河一死，我自然就会消失，而我就是这个阵法的核心，没了我，这些石头就和普通的石头没有什么区别了。”

　　我一听就点点对他说，“那我就放心了，也就是说只要你死了，这阵法就自然是不攻自破了。”

　　他听我这么一说，脸色微微一变，可随即又马上平静下来说，“你根本没有有能力杀我，又何必如此执着呢？”

　　我听了就回头看向了丁一，他的眼神非常坚定，没有半点退缩，这就是我最佩服他的地方。我们这一路走来，不管对手有多么的强大，我从来就没有在他的眼中看到过畏惧，即使我们注定赢不了……但是今天，我不会让他和我一起犯险，因为我已经想到办法对付眼前的这个“一根筋”了。

　　想到这儿我就笑着对孙老板说，“虽然我也很同情你和你家主人，可我……也有我自己的原则，我选择相信我的朋友，相信当年的事情另有内情，所以我不能让你把他做成狐狸领子……”

　　孙老板听了就眼皮微挑，似乎一点都没有把我放在心上，因为我和丁一在他的面前，简直就像是三岁孩童一般的弱小，他根本想不出我现在还能有什么办法带着庄河离开这里。

　　其实我心里当时对这个孙老板还是有那么一点点愧疚的，毕竟借别人之手来对付他实在有点不太厚道，可是在这种你死我活的局面下，我也实在是厚道不起来。

　　于是我低头轻轻拍了拍着庄河的脑袋说，“小庄啊！老子今天舍命救你，你以后可要好好报答我啊！”说完后，我就从身上拿出一张“阴气实足”的黑色卡片来……

　　老黑老白不是让我找夺舍重生之人吗？眼前这个孙老板不就正是一个嘛？至于他是不是黑白无常想要找的那一个……那我可就管不了这么多了。

　　孙老板一开始并不知道我拿出的这个东西到底是做什么用的，虽然他能感觉到这东西并非凡间之物，可最多也就以为这是我身上的什么保命法器。

　　这张黑卡的确是能保命，可它却并不是什么法器，而是孙老板今天的催命符……虽然我也不知道老黑老白和眼前这一窍之人谁更厉害一些，可是那俩货在阴司当差多年，我相信没有什么事儿是他们没有经历过的，自然是有办法应付的……

　　旁边的丁一见我拿出黑卡，立刻就明白了我的意思，于是他二话不说就拿出随身的打火机迅速点燃了那张黑卡，只见我手里的黑卡瞬间就如冷烟花般的呲出了一抹绚丽的亮光后……消失在了空气当中。

　　当孙老板看到这一幕时，就一脸疑惑的说，“你们烧的是什么东西？”

　　我耸耸肩说，“嗯……怎么说呢？总之是一个比GPS全球定位还要好用的东西，可是却不能乱用，必须是在遇到特殊之人的情况下才能用，比如说……你。”

　　就在他还琢磨着我话里的意思时，突然间一阵阴风四起，吹的我忍不住打了一个寒颤，心想这俩货来的好快啊！这个时候孙老板才终于明白我刚才烧的黑卡到底是做什么用的了，可他现在想走，却已经为时已晚了。

　　此时就见两个人影从远处飘飘悠悠的来到了大门跟前，我见了立刻就大声地喊道，“二位哥哥！你们可算是来了！”

　　老黑老白刚想要骂我是不是又谎报军情的时候，却立刻就注意到了孙老板的存在，就他身上的气息蒙蒙我这个肉眼凡胎也就算了，但是想要逃过黑白无常的眼睛那是绝对不可能的！


第805章 九尾灵狐

　　“是他吗？”老白一脸疑惑的问老黑。

　　后者摇头说，“还不好说是不是，可他肯定是个躲舍的，这一点绝对错不了。”

　　老白听了点点头说，“管他是不是呢？咱们遇到了就是功劳一件！”

　　我一看老黑老白一脸的跃跃欲试，就知道自己这一步算是走对了，接下来就看他们三个“不是人”的家伙如何对决了。于是我就偷偷给丁一使了一个眼色，示意他，咱俩还是往边上躲躲，免的一会儿被三位大咖误伤到。

　　没想到刚要开打的老白突然提着鼻子一闻说，“老黑，你闻到什么味儿了吗？”

　　老黑闻了闻说，“酒味儿。”

　　老白气的瞪了他一眼说，“你就知道酒味儿！难道你就没有闻到这里有一股很香甜的肉吗？”

　　老黑听后又仔细闻了闻说，“嗯，还真是，那就正好下酒。”

　　我听了顿时有些无语，都什么时候了，他们还在讨论这里有没有什么下酒菜？看样子他们应该是可以轻松的拿下孙老板了！

　　之后他们三个到也没说什么废话，上来就开打，二打一的局面自然是黑白无常略占优势，可是孙老板也不是省油的灯，我们在旁边看的真切，还好刚才没有和他动手，否则我们可真是怎么死的都不知道了。

　　虽然黑白无常“二打一”有失公平，可这就跟警察抓小偷一样，你不能因为警方来了俩警察抓一个小偷，就一个一个的上吧？

　　再看这个孙老板，手里什么法器都没有，可是却全凭着自己能操控这八卦伏灵阵，几次都躲过了黑白无常的致命一击。

　　其实只要他能束手就擒，我相信老黑老白必定不会对他下死手，毕竟他们的职责是将这样的魂魄带回地府交差，而不是就是正法。

　　可是他们每一个都有着属于自己的那份使命，黑白无常如此，孙老板更是如此，我相信他只能比黑白无常更加的执着和坚定，因为他就是为此而存在的。

　　几番交锋下来，孙老板的劣势越来越明显，眼看就要支撑不住了，可是他却半点放弃的意思都没有。双方再继续这样僵持下去，黑白无常肯定就不会再手下留情了，到时候孙老板就凶多吉少了。

　　就在这时，孙老板的心口突然被老黑的杀威棒击中，顿时是一口老血喷了出来，这眼看就快坚持不下去了。看到此处，我的心里忍不住打了一个寒战，如果将来有一天他们两个遇到了表叔，只怕也会是今天的这个结果……

　　老白一见时机差不多了，就拿出了锁魂链猛的套住了孙老板的脖子，想将他的生魂从身体里拉出来，可这一拉之下，却拉将出一个小光球，那东西离开孙老板的身体后，竟速度极快的原地打转，最近竟然直奔我而来！！

　　我在毫无准备的情况下，被小光球击中，接着就感觉到一股清凉之意入体！这东西……竟然是一缕残魂？！与此同时，八卦伏灵阵瞬间瓦解，雉鸡园四周的无形金网立刻消散在了空气之中。

　　接着我眼前一花，神智就开始渐渐的模糊起来了。可我在最后一刻，好像看到庄河恢复了人形……

　　那是一丝属于仙的残魂，它在我的身体里四处游荡，这是我从来都没有体会过的感觉，也许这就是神仙的残魂和凡人的残魂之间的区别吧。

　　我努力的想去感觉它，控制它，我甚至害怕我会像孙老板一样被它夺舍。可是这一窍精魄之中的记忆太过厚重了，以至于我完全迷失在其中，不能自拔……

　　在那来自几千年前的记忆中，我见到了庄河。虽然他的容貌不曾改变，可是现在的他眼神之中比之前多了一丝苍凉和无奈，还有一些没人能看懂的心思。说白了，当年的庄河要单纯很多。

　　这个孙老板口中的主人，是镇守一方的水神，名字叫夕梦媱。她的职责就是听天地之号令，掌管四方之水力。那个时候的人世间，凡人互相杀戮，连年征战，众神为了惩罚世人，号令夕梦媱制造水患，惩戒世间万物生灵。

　　那是一天傍晚，夕梦媱从自己镇守的五湖四海回来时，在途中遇到了一只受伤的灵狐。水神夕梦媱看那灵狐可怜，就动了恻隐之心将她带回了自己的府邸。

　　这只灵狐是只火狐狸，模样儿长得极为漂亮，一身似火的赤色皮毛，四蹄如雪，红白分明。惹得夕梦媱对它格外的怜爱，不但悉心将它的伤医治好，而且为了能让它留在自己的身边，她还亲自根据灵狐的口味培育出了一种名为“唤海鸟”的禽类，这火狐狸吃了格外的喜欢。

　　日子一天一天地过去，夕梦媱每天除了履行自己的职责之外，就是回来陪着火狐狸养伤……

　　这一天和平时一样，夕梦媱回到家后，端着她亲手做好的清蒸唤海鸟去看火狐狸，结果却见到一个面目俊秀的青年男子在她的闺房之中酣睡。

　　起初夕梦媱心中大惊，可当她看到那不时在被子外面摇晃的狐狸尾巴时，立刻就知道这个俊秀的男人就是那一只火狐狸幻化成的人形。

　　夕梦媱平时很少接触别的异性，在她身边出现的雄性生灵，大多都是一些相貌丑陋的山精水怪，以至于当她看到初为人形的火狐狸时，立刻就动了凡心……

　　这火狐狸初化为人形，并没有名字，于是夕梦媱就给他起名为庄河，因为当初她发现火狐狸的那个地方就叫庄河。庄河是妖，夕梦媱是仙，她为了能和庄河长相厮守，就传授了他许多修仙之道。

　　其实这在当时是不被允许的，就像是公务员考试作弊一样，别人修仙都是勤勤恳恳，踏踏实实，不走任何捷径。可庄河却因为有夕梦媱的指点，很快就从一只普通的灵狐迅速修炼为九尾灵狐。

　　传说九尾灵狐离成仙只差一步，那就是修炼出第十条尾巴。可就在这关键的时刻，人世间却有一个叫大禹的男人，决定率领凡人治理这世间无休无止的水患。


第806章 密室盗珠

　　天地众神得知这一消息后，立刻号令灵夕梦媱想办法阻止。可这个叫大禹的家伙治理水患，自有他的一套办法。以至于夕梦媱那段时间非常的忙碌，就暂且将庄河之事放在了一旁……

　　这天夕梦媱忙碌了一天之后，拖着疲惫的身子回到了水神府邸，却见到了满地的死尸，她心中一慌，立刻就在这些死尸中寻找庄河。

　　当夕梦媱把所有的死尸都看了一遍后，才算是松了一口气，在这其中并没有发现庄河的尸体，那就证明他应该平安无事，可是她又立刻担心庄河一定是被什么人给抓走了。

　　四下寻找无果后，夕梦媱的内心是五内俱焚，现在庄河离成仙就差一步，如果稍有差池，就会前功尽弃了。可不论她发动手下水族如何寻找，就是不得所踪。

　　就在这时，一名水族来报，说大禹以将夕梦媱今日所发洪水全部疏导，并没有给人间造成过大的水患。夕梦媱听后大惊，心想大禹一个凡人何来如此的神力，能在一天之间疏导洪水？

　　可当她听到那名水族接下来说的事情后，心里顿时是一片寒凉……原来大禹之所以能够在一天之内成功的疏导所有的洪水，那是因为他的手中有颗“定水神珠”！

　　可在这天地之间，唯一的一颗定水神珠只有她水神夕梦媱才有啊！于是她忙不迭的跑回了自己存放着定水珠的密室，却发现里面早就已经是珠去室空了。

　　夕梦媱看到密室的大门四敞大开着，显然是有人启动机关打开了密室的大门。可这密室的开门机关除了她夕梦媱之外，就只有庄河知道了，因为平时他们都是在密室里帮庄河修仙的。

　　当时夕梦媱手下有一名水将名叫夕枫，十分的忠心于她，当他看到密室里的情景后，就断言是庄河盗取了定水神珠。虽然夕梦媱心里知道眼前的一切都是真的，可是她还是不愿意相信那个和自己朝夕相处，百般恩爱的庄河能干出这种事来？

　　这时手下水族来报，说是天地众神已经知道此事，他们都认为是夕梦媱和大禹勾结，这才导致了现在这个局面，如今前来捉拿夕梦媱的天将应该已经就在路了。

　　夕梦媱听后身子一震，心下立刻有了计较，转身便化为烟云而去。夕枫知道夕梦媱这是要去找庄河对峙，于是便也跟了过去。他知道如果在这个时候抓到庄河交出去，也许还能保住夕梦媱。

　　夕梦媱此时还有仙位在身，想去什么地方自然没有凡人能拦的住她，于是她就在大禹的行营里四处的寻找，因为她知道，庄河肯定就在这里。

　　果然，夕梦媱最后是在大禹的帐中找到了正在和大禹议事的庄河。见到夕梦媱到找到自己，庄河竟然一点也不意外。只是此时二人再相见，彼此之间却没有了往日的温情。

　　夕梦媱最初一句话都没有说，她只是一脸悲伤的看着庄河，她希望庄河能给自己一个解释……可是他却没有。到是随后赶到的夕枫怒斥庄河说，“畜生就是畜生，我家主人一颗真心待你，怎么就捂不热你的心呢？如此品性，还妄想成仙？！”

　　面对夕枫的指责，庄河竟也一句话都没说，只是一脸冷漠的看着他们主仆两个。

　　到是一旁的大禹，知道夕梦媱是水神，便对她施有一礼说，“水神娘娘，此事是我派庄河去的，因为我曾经有恩于他，所以他才承诺会帮我想办法治理这人世间的水患。水神娘娘，您是高高在上的神仙，自然是不知道我们人间的疾苦。世间生灵需经历生老病死、六道轮回，这般的凄苦实属不易了，为什么还要对我们赶尽杀绝呢？”

　　“我呸！你们人世间的生灵自私、残暴、贪婪、懦弱，为达目的还会不择手段，背情忘义，天地众神的惩罚还是太轻了一些啊！”夕枫暴喝道。

　　大禹听了竟然不气也不恼，还是彬彬有礼的对夕梦媱说，“水神娘娘，我知道此事是我们做的不对，不过请您放心，只要我治水成功，这定水神珠一定会还给您的。”

　　夕梦媱根本就没有理会大禹在说什么，她一直目不转睛的看着庄河，直到最后，她才悠悠的问出一句话，“你可会后悔……”

　　庄河依然面无表情的说，“绝不后悔……”

　　夕梦媱听后点了点头，然后转身走出了大帐。

　　等她回去的时候天将已经赶到，出乎意料的是，夕梦媱竟然将全部责任都揽在了自己的身上，承认是她对世间生灵生了侧隐之心，动了凡念，这才把定水神珠借给大禹治水了。

　　天地震怒，抽去了夕梦媱的仙根，将她打入轮回，永生永世受尽人间七苦，再不得重列仙班！目睹这一切的夕枫心中愤恨，于是就在夕梦媱仙体未死之前，偷走了她的一窍精魄，然后再用自己毕生的修为将之送入凡间……让它去找庄河报仇。

　　当我从夕梦媱那悠远厚重的记忆中挣脱出来时，发现我正被庄河抱在怀里，就听他嘴里不停的念着，“我后悔了……我后悔了……我真的后悔了……”

　　眼前的庄河是我从没有见过的，他那双漂亮的眸子正满含着浓浓的深情和悔意看着我……虽然我也不知道这是个什么情况，但是显然在他的眼中，此时的我应该是夕梦媱。

　　“咳……咳……”我有些尴尬的咳嗽了两声，因为我实在是不想被他这么继续的抱下去了。

　　这时丁一也走过来说，“她已经走了……”

　　庄河听了这才回过神来，然后双手一松，我啪叽就坐到了地上。我心里气的直骂娘，我好歹也是来救你的，就算不是你心中所爱，也不至于立刻就把我扔到地上吧！

　　丁一见状就过来将我扶了起来，我揉着被摔成八瓣的屁股问他，“什么情况？老黑老白呢？”

　　他听了耸耸肩说，“去抓鸡了，说是那种唤海鸟早就不应该存于这世上了，必须全都抓回他们地府去。”

　　我一听就没好气的说，“自己想吃就说自己想吃，假公济私……”


第807章 彻底绝望

　　之后丁一告诉我，那一窍精魄进入我的身体后，我马上就跟变了一个人一样，张嘴就问已经化成人形的庄河，“你可后悔……”

　　庄河当时就懵逼了，接着竟然红着眼睛对我说，“我后悔了，当年大禹对我有救命之恩，我必须还了他的这个恩情……我以为我不会后悔，可是你死以后……我的心就开始变的很奇怪，当时我不知道那是什么感觉，因为我之前从来没有过这种感觉！可等我知道那种感觉是什么的时候，却已经晚了……我，我真的后悔了。”

　　当时的“我”听了庄河的这一番话后，身子摇晃了一下，然后一脸惨笑着说，“你的后悔来的太迟了，如果当时你告诉我你后悔了，我……我一定会舍下一切也要为你我拼了出一个未来。可你……可你却说你绝不后悔……”

　　庄河听后身子一颤，几乎已经有些站不住了，他伸出手想要摸向“我”，可最后却还是放弃了这个念头。也许是他太后悔了，以至于他现在已经无话可说了。

　　最后就见庄河慢慢的跪在了“我”的面前说，“在没有遇到你之前，我没有什么梦想，只是一只活一天算一天的小狐妖。即使后来想要报答大禹的救命之恩，那也只是为了得到一个心安，不想和他有过多的牵绊，一心想着如何的逍遥自在……可直到我遇见你，你那么的美丽，那么善良，让我知道有一种感觉，那就是想要永远和你在一起……可是当时的我却根本看不穿这些，以至于终究酿成大祸。能不能……能不能再给我一个机会？就一个机会……好吗？”

　　“我”听后抬头看天，眼泪顺着我的眼角止不住的往下流，任谁也看不出“我”是开心还是难过，许久之后“我”才缓缓的看向他说，“不要再浪费你的修为了，我不想继续留在这人世间受苦，更不想再见到你……我们之间从此两清了……让我消失吧……”

　　这时庄河终于忍不住一把抱住“我”说：“阿媱，我真的后悔了，求你再给我一次机会，我们重新开始……求你……求你了……”

　　可时此的“我”却再也没有动过，任凭着庄河紧紧的将“我”抱在怀里，没了半点反应……这时突然有道刺眼的光打在了我的身后，刚才冲入我体内的那个小光球再次出现，它沿着那道光，慢慢的飘到了天上，越飘越高，直到它的所有精力耗尽，最后终于消失在了天与地之间……

　　可是庄河却对此焕然不觉，依然死死的抱着我，直到我实在忍不住轻咳了出来。以前我认识的庄河废话多的很，可是现在的他在把我扔回地上之后，竟然一言不发的坐在了园子里的回廊中，仿佛是在回忆着什么。

　　一看他那样儿，我真是不太忍心再说些什么，于是就让丁一先看着他，别让他又特么到处的瞎跑，我还得先去把老黑老白打发走。

　　当我来到后面的鸡场时，这俩货正抓的热火朝天的，老白见我的来了，还忙不迭的对我说，“进宝，你去找找，看看这里有没有什么大一点的袋子！”

　　我有些无语的翻着白眼，可是一想到是我把他们给烧来的，也只能忍气吞声的去给他们找了。我在雉鸡园的后厨里给他们足足找了五个大编织袋子，才算是装下了所有的唤海鸟。

　　“二位哥哥，这么多的鸟你们拿到走嘛？”我有些吃惊地说。

　　老白嘿嘿一笑，说：“能不能拿走是我们的事儿，这就不用你操心了，总之，这种鸟现在一只都不能留在这里。”

　　我听了很是不解地问他，“为什么呀？这东西已经在这里很多年了！”

　　老白听了就摇头说，“你知道什么？之前这些唤海鸟都被那家伙困在这个园子里，即使被食客们带出去，那也是死的。现在这个园子已经困不住这些唤海鸟了，一旦让它们出去，就会迅速的繁殖。”

　　我还是越听越糊涂的说：“繁殖就繁殖呗，哪个鸡不下蛋呐？”

　　老白听了没好气地说，“你懂个屁呀！生物链知道吗？一个早就已经消失在世间的动物，突然插进一个已经相当完整的生物链中，这意味着什么？”

　　我很诚实的摇头说，“不知道……意味着什么？”

　　老白翻着白眼儿对我说，“这意味着生物链之中势必会有一种生物被它挤走，甚至消亡。蝴蝶效应懂吗？在远古时期踩死一只本该活下去的蝴蝶，都可能会严重的改变以后的历史演变。现在如果因为这个本来不该存于世上的唤海鸟，而让另一种本该好好活在这个世上的生物突然灭绝……那后果可是很难想象的！”

　　我一时间还真被老白给忽悠住了，我没有想到他一个阴间的鬼差竟然能跟我讨论生物链和蝴蝶效应这么高科技的词语。最后他们两个在我无比崇拜的眼神之中，离开了这里。当然啦！临走之前还不忘又给了我一张黑卡。

　　送走了老黑老白之后，我迅速返回了前院，就见丁一和庄河他们两个，一个跟傻子一样的坐在那里，另一个则目不转睛地盯着傻子在看。

　　我先是安慰了庄河几句，不过貌似没什么卵用，接着我就对丁一说，“咱们得带着他赶紧离开这里，眼下这园子里的老板加上所有的野鸡全都不见了，万一有人问起，咱们还真说不清楚。”

　　于是我和丁一就带着庄河连夜出山，当我们走到有信号的地方时，天色已经微微发亮了。我一见手机可以用了，就忙联系了之前的那个出租车司机，让他在拐进土路的那个道口等着我们。

　　别说，这个司机还挺够意思的，接到我们的电话后不到一个小时就赶了过来。可在此期间，庄河却始终一言不发……好像从此以后世上的任何事和他都没有关系了。

　　我虽然不知道这千百年来，庄河到底是怀着怎样的心情度过的。可看她现在的情况，似乎已经彻底绝望了。


第808章 狐尾丹续命

　　我也不知道该如何开解庄河，也许让他说说自己这几千年到底是怎样过来的，说不定就可以打开他的心结了呢。可当我们回到县城上的旅馆里时，不管我怎么问他，他就是一个字都不说，还是那样傻愣楞的发呆……

　　不过还好，我提前做了准备，因为我记得在夕梦媱的记忆中，庄河非常喜欢吃她做的清蒸唤海鸟。之前我们也吃过这种唤海鸟，虽然说当时是当野鸡吃的，可是现在回味起来，那口感可是十分的鲜美啊！

　　所以之前我在帮黑白无常找袋子的时候，就顺便在雉鸡园的后厨冰箱里找到了一袋子已经处理好的冻鸟肉。随后我就将这一袋子肉交给了旅馆的后厨房，让他们给我清蒸了送过来。

　　当我把这世上唯一一盘清蒸唤海鸟端到庄河的面前时，他的眼皮微微动了一下，估计是被这熟悉的味道所吸引了……

　　“这可是世上最后一只了，如果你今天不吃，那以后再想吃这口儿，就得去地府里找黑白无常要了！”我耐着性子对他说。

　　庄河的喉头微微蠕动了一下，这是他在吞咽口水的表现，可他脸上却还是一片的死寂。也许这次他真的是绝望了，即便自己再怎么努力去弥补也挽回不了自己当年所犯的错误。

　　我见他多少有了点儿反应，就轻咳一声说，“有些事情既然已经无法改变，那不如就此放下吧……”

　　“这味道没有她当年做的好吃……”久未说话的庄河终于悠悠的开口道。

　　我听了立刻松了一口气，心想他只要肯说话，那以后就好说了！于是我就继续说道，“那能一样吗？小旅馆的厨师怎么能和她的手艺比呢？”

　　庄河点了点头说，“那个时候的我也算是年少无知吧，不懂得这世间的情爱为何物，一心想要还了恩公的情份后就远遁尘世，逍遥自在去……可当我完成了自己以为是最重要的事情之后，却突然感觉心中一片的荒芜，仿佛心被掏空了一般。”

　　“那后来，你就没有再想想办法去救她吗？”我小心翼翼的问道。

　　庄河听后长叹了一声，接着就给我讲起了当年夕梦媱仙体死了以后的事情……

　　在得知她把所有责任全都揽在自己身上时，我就知道她的心意了。即使是我背叛她在先，她也不愿意看到我被天地所不容。

　　当我得到消息赶到她曾经的府邸时，却发现那里早就已经被13道天雷轰平，从此这世上就再无水神夕梦媱了。为此我也去了地府，希望可以在那里查到她在世间的轮回之所。

　　不过很可惜，当时的判官告诉我，像夕梦媱这种坠仙的魂魄，他们地府的生死簿上是没有权限记载的，所以他们也不知道夕梦媱现在转世去了何处。

　　可同时他也好心的告诉我不要再找了，因为以夕梦媱的罪过，只怕她现在的处境好不到哪里去，即使是被我找到，也改变不了什么。

　　可我不甘心，我一定要找到她！虽然她现在没有了仙根，可只要我能找到了，就可以助她重新修炼。不能成神仙又怎么样？即使是成了妖，我也要让她脱离这六道轮回之苦！

　　皇天不负苦心人，终于让我在三百年后从一个写仙籍的小神嘴里得知了夕梦媱现在在什么地方。可我没想到，当我真正找到她时，却发现现在的她竟然只是个没有元神的傻子。

　　原来当年她在被抽走仙根的时候，就自己散掉了所有的精魄元神，她宁可做一个什么都不懂的傻子，也不要再想起我们以前的事情了。

　　当时我彻底傻了，费了这么大的周折找到了她，却是这样的结果……可是最终我仍是相信我命由己不由天，没了精魄元神又怎样？我会想办法把它们一一找回来，我不会再让她继续当个凡人，经历这世间的七苦了！

　　可是事情并没想我想的那样简单，我找遍了她生前所掌管的五湖四海，可是却半点属于她的精魄都没有。我只能眼睁睁的看着她经历这一世又一世的生老病死，而我则陪着她经历这怨憎恨、爱别离、求不得……

　　原来这人世间的“七苦”是要由我和她一起承受的。

　　后来我也想通了，既然无法改变这一切，那就不如世世陪着她一起经历这一切……可是凡人的寿命太过短暂，即使我有心让她那痴痴傻傻的性子记住我，可是却终敌不过岁月的从头再来。

　　而且最另我心痛的是，阿媱每一世的结束都是恶疾缠身，受尽了苦楚，每每看到她那样痛苦的死去，我的心就由如万虫啃噬一般的难受。

　　最后终于让我想到了一个办法，那就是用我的一条狐尾炼制成金丹让阿媱服下。虽不能长生不老，却可以让她享天人之寿。

　　于是在接下来的岁月中，我就一直在等待着阿媱转世，然后看着她服下我的狐尾丹，接着就陪她走完这一世的光阴。可是我的狐尾毕竟有数，在她上一世死去的时候，我已经用掉8条了。

　　我本想着等到阿媱再次转世之后，就用我这最后一条狐尾陪她再走上世，可没想到却被这唤海鸟引到了此处，还被困在了这里……

　　听庄河说到这里时，我就疑惑的问他，“如果你用了最后一条尾巴以后，你会怎么样？”

　　他听了就抬头看向我，一脸惨笑的说，“到时候就会变成你之前看到我的样子，用一只狐狸的形态来完成最终的死亡。”

　　我一听不禁在心里感叹，没想到庄河竟然是一只如此痴情的狐狸，看来再聪明的家伙，终也逃不过一个情字啊！于是我轻轻的对他说，“放下吧……夕梦媱已经彻底不在了，她已经散掉了自己最后一窍精魄。你有没有想过她这么做也是为了能让你好好的活在这个世上？”

　　庄河听了就猛的抬起问我说，“你的意思是说……她原谅我了！？”

　　我有些无奈的看着他说，“看来真是痴情限制了你的智商啊！”


第809章 犯罪嫌疑人

　　我翻着白眼大骂庄河道，“你个大傻蛋！她当年把所有罪责都揽在自己身上是为了什么？那还不是因为不忍心看你受苦？！如果最终的结果是你耗尽了毕生修行而死，那她当初又为什么那么做呢？还不如让一道天雷劈死你算了呢？听我一句劝，放下吧……”

　　庄河听后身子一僵，半天说不出话来。最后他缓缓的端起了那一盘清蒸唤海鸟说，“最后再吃一次，就该忘掉曾经那些噬骨灼心的滋味儿了吧。”

　　那是我这辈子见到过的最吓人的吃相了，真是连个骨头渣都不剩，简直和我们家金宝有的一拼，估计要不我是拦着，盘子都得让他给吃了。

　　起初我还担心庄河会不会一转身又想不开的要死要活的呢？结果这家伙吃了那盘子唤海鸟之后，竟然在旅馆的房间里睡了几天几夜！

　　等他再次醒来时，之前的庄河就又回来了。只是从此以后，关于夕梦媱的事情，只要他不提……我们也就永远不会在他面前提起此事了。因为虽然他现在看上去一切正常，可是我能看的出来，那只是表面上的快乐罢了！虽然他一直都伪装的很好……

　　我也曾经提出让他跟我们一起回去，可是最后却被庄河拒绝了我，他说自己会继续好好的活下去的，虽然很孤单，可这也是对他所犯错误的惩罚，是他该受的。

　　告别了庄河之后，我和丁一就火速的往家赶去，因为我们在这几天一直都在试图联系黎叔，可是却发现他的手机一直是关机状态。

　　这实在有点儿反常，让我和丁一都忍不住有些担心。可当我们火急火燎的赶回来时，却发现黎叔家大门紧锁，这老东西一声招呼都不打能去什么地方呢？

　　就在我们两个愣愣的站在黎叔家门口，想破脑袋都猜不出他能去什么地方还要关着手机的时候，却突然听到一声幽幽的猫叫……

　　“小黑？小黑！”我对着院子里大声地喊道。

　　这时就见一道黑影跳到了墙头儿上，我们仔细一看，果然就是小黑。只是此时它的嘴里好像叼着一样东西？我定睛一看，发现那竟然是一串钥匙。

　　丁一见了立刻过去接过了钥匙，然后打开院子门走了进去。我则非吃惊的看着丁一说，“你家小黑要成精啊！”

　　丁一听了笑笑说，“以前我忘记带钥匙的时候，它就进屋给我叼出来。”

　　进屋后，丁一随手摸到一下桌子上的灰尘，看来黎叔这都这东西应该有几天没有回来过了。再看小黑，见到我们进来后，就一直喵喵的叫个不停。

　　丁一听了就进屋从柜子里拿出一碗猫粮放在地上，看这小东西狼吐虎咽的吃着，真不知道它已经饿了几天了。我之后又试着拨打了黎叔的电话，可却依然是关机的状态。

　　“最近是怎么了？真是流年不利啊！年前年后就没一件好事儿！这刚处理好庄河的糟心事儿，黎叔又不见了！”我一脸抱怨地说道。

　　丁一这时走进黎叔的书房里查看，发现他屋里的台历只翻到了五天前，以黎叔的习惯，他应该就是五天前出去的。而且从院里的情况来看，他应该是自己锁好门走的……

　　可是从小黑的吃相上可以看出，它应该是活活饿了五天。这就证明一定有什么突发的事件，让黎叔不能回家，否则他不会不把小黑先安顿好的。

　　这样一想，我们心中的担忧就更深了，这老东西到底跑到什么地方去了呢？忽然间，我猛的想起来在我们走之前给黎叔打的那个电话，于是我就一拍大腿说，“对了，咱们走之前他曾经在电话里说过，他接了一个楼盘看风水的活儿！会不会是在这事儿上出了什么问题？”

　　丁一听后就眉头一皱说，“还真有这个可能！”说完他就去翻找黎叔的台历，他有时候会把自己接下的工作计划写在上面。

　　找了半天，就看到其中一页上写着一行小字：“日月潭豪华公寓小区开盘”。我看了之后立刻上网查了查这个什么日月潭小区，这一查不要紧，竟然看到网上有一则新闻说，原来就在几天前，尚未开盘的日月潭豪华公寓小区突然发生了一起凶杀案，犯罪嫌疑人当场被抓！

　　我和丁一看了新闻后都面面相觑，虽然那张犯罪嫌疑人的照片被打上了马赛克，可我们还是能的看出这不就是黎叔这老东西吗！？

　　这时我的手机突然响了，接起来一看竟然是赵星宇。这小子一上来就说，“张哥，你的电话这几天怎么总是打不通呢？”

　　我有些无奈的说，“我有点事儿去了吉林一个偏远的地方，那里手机就压根儿没有信号。”

　　“黎震海你认识吧？”赵星宇突然问道。

　　我听了一愣，反应了一会儿才想起来这是黎叔的大名，这几年总是听人叫他黎大师、黎大师的，差点都把他这个大名给忘了。于是我就忙说，“认识认识，他到底怎么了？”

　　赵星宇稍微停顿了一下，然后又随即说，“他还真认识你啊？！”

　　我有些着急的说，“认识啊！快点说他到底怎么了？”

　　赵星宇听后就叹了一口气说，“他现在涉嫌谋杀一名前去找开发商退房的业主。”

　　“什么？！这不可能吧！黎叔就是个看风水的，他和那个业主无冤无仇的，杀他干嘛啊？”我非常震惊地说道。

　　当我们赶到派出所的时候，赵星宇早就等在了门口，可是他却告诉我们说，现在我们还不能见到黎叔，因为案子还在调查之中。

　　我听了就着急的说，“行！我不见他，那你能不能给我说说到底发生了什么？或者说你们警方又凭什么认定他就是凶手呢？”

　　赵星宇听后就有些为难看向我说，“现在我不能说，我们是有纪律的。”

　　我听了心里这个气啊，可是理智却告诉我自己，赵星宇说的没错，就算真想走后门了解案情，也不能就在这么大庭广众的地方啊。


第810章 黑气冲天

　　于是我就拉着赵星宇说，“你晚上几点下班，咱们找个地方坐坐？”

　　赵星宇看了一眼手表，然后点头对我说，“再过一个小时吧，你们先去春来茶馆等我。”

　　我一听赵星宇这么说，就知道后面还有戏，于是也就啥也不说了，转身和丁一离开了派出所去了春来茶馆。这一路上我想了又想，如果说赵星宇真帮不上什么帮，那就只能去找白健了。

　　可现在的问题是，我们连具体发生了什么事情都不知道呢！这一点着实让人有点着急。但是我却可以百分百的肯定黎叔这老狐狸是绝对不可能杀人的！

　　之后我们在春来茶馆里好不容易等到了赵星宇下班，看着他一脸愁容的推开了包房的门，我就知道这事儿不好办啊！

　　我先点了一壶上好的菊花茶，先让大家先败败火，然后再让他详细的和我们说说，黎叔怎么就莫名其妙的成了犯罪嫌疑人呢？

　　其实要说起这事儿，他们警方所掌握的情况也不算多。原来就在案发当天，他们接到110转来的一个案子，说是在市郊新开盘的日月潭小区发生了一起命案。

　　等到赵星宇他们赶过去的时候，黎叔已经被110拷在了车上。一了解才知道，这个小区的一个业主被人用非常残忍的手段杀害了，而当时现场只有黎叔一个人。

　　据目击证人说，当时被害人和黎叔是先后走进一楼尚未完工的别墅里的，等他们听到呼救声跑进去的时候，被害人已经被人杀了。而黎叔则一身是血的站在案发现场……说他没杀人，现场的几个目击证人都不相信。

　　我听了就追问赵星宇，“那死者是怎么死的？现场很惨烈吗？”

　　赵星宇点点头说，“现场何止惨烈啊！简直就是凶残至极！被害人被人用铁锨生生的砍掉了四肢和脑袋……不对，还剩下一只右手臂。”

　　我听的是一头的雾水，被人砍下三肢和脑袋？这得有多大的仇和怨啊！别说是黎叔了，就是稍微正常一点的杀人犯都不会这么干吧？你凡事总得有个动机吧！？

　　于是我接着问赵星宇，“那黎叔怎么说的？”

　　赵星宇摇摇头说，“从一开始进来之后，他对当时的情况始终什么都不肯说，只是给了我们你的电话，让我们联系你帮他去喂一下家里的猫。”

　　喂猫？这到也是一个合理的好借口来通知我们他进去了，可是现在见不到黎叔本人，到底当时发生了什么事情就无从得知了。

　　而且凭我对黎叔的了解，既然他选择什么都不说，那就证明这件事儿是他说不清楚的。能让他都说不清楚的事儿，肯定就不是人干的！

　　想到这儿我就继续问赵星宇，“那凶器找到了吗？”

　　赵星宇点点头说，“找到了，就在案发现场的地方上扔着。”

　　我一听就忙问他，“那凶器上面有没有黎叔的指纹？”

　　赵星宇听了耸耸肩说，“现在还在化验，不过即使没有他的指纹也不能说明什么，也有可能是被他给擦掉了呢！”

　　我一听就着急的挠着头发，看来这事儿还真挺棘手的，听赵星宇的意思能告诉我这些案情就已经是他最大的限度了，看来关键的时候还得去找白健才行。

　　突然间我又想起一件事来，于是就忙问赵星宇说，“那个死者的尸体呢？没有被家人领走吧？”

　　赵星宇说，“暂时没有，不过也快了，因为死者的死因没有任何可疑之处，全身几处致命伤都被认定为凶器的那把铁锨造成的。”

　　“那铁锨是哪儿来的呢？你们没有排查小区的监控吗？看看黎叔当时进去的时候手里有没有拿着凶器？”我问道。

　　赵星宇想了想说，“外头的监控我们到是真看了，他当时手里的确什么都没有，可这也不能排除他是在现场临时找到的凶器啊？”

　　现在看来所有的线索都对黎叔很不利，那句话怎么说来着？“黄泥掉在裤裆里，不是屎也是屎了！”如果说找了白健也没有办法见到黎叔的话，那就只能退而求其次，去看一下被害人的尸体了。

　　于是我就拨通了白健的电话，把这里的情况和他简单的做了说明。可惜白健这会儿因为一个案子还在外省呢，于是他又给赵星宇的师傅张磊打了电话。

　　经过几番周折之后，总算是可以让我以“特别调查员”的身份旁听黎叔的审讯了。我知道这已经是他们能用的最大权限了！因为毕竟这个案子的表面证据很明显，他们也只能帮我到这儿了。

　　于是当天晚上我就参加了黎叔的审讯，还好当时的主审人员是赵星宇，这样多少还能给我行个方便。那是自出事儿以来我第一次见到黎叔，他看上去消瘦了一些，估计也是在里面着急的吃不下饭吧。

　　黎叔看到了我之后，似乎心里有了底气，就一改之前的作派，终于开口说话了！

　　我把我自己想要问的问题写在一张纸条上递给了赵星宇，他看了一眼后，就直接问出了我想问的问题，“把你那天去案发现场的所有经过详细的讲述一遍。”

　　黎叔听后就长长地叹了口气，然后就给我们讲起了，他那天去那个楼盘之后所发生的一系列事情……

　　当时他是被楼盘的老板请去，打算在小区内布置一个招财的风水阵。可他刚一走进小区，就感觉这个尚未完工的楼盘气场有些不对劲儿。

　　于是他就跟楼盘的老板简单的交代了几句后，打算在小区里四下转悠一下，看看问题到底是出在了哪里？结果这一转不要紧，竟让他看出这小区里有一栋别墅黑气冲天……出于职业的本能，黎叔没多想就抬脚走了进去。其实现在想想，他当时不应该那么贸然地就走进去，因为接下来发生的事情，确实让他有点儿始料未及！

　　走进那个别墅后，黎叔很快就发现，围绕着别墅的阵阵黑气竟然都是来自地下室。他当时的第一个想法就是，这块地皮在没有盖别墅之前就有问题。


第811章 自己砍死自己

　　谁知就在黎叔准备继续进去查看情况的时候，就见一个男人怒气冲冲地走了进来。黎叔见那男人的印堂发黑，近期必有血光之灾，恐伤其性命，于是就出言相劝，问他为什么这么生气？

　　那个男人以为黎叔也是来看房子的，就一脸怒气的对他说，“我告诉你啊，这个小区的房子不能买！质量太差了，楼板之间灌浇的混凝土一捅就掉渣！”

　　说完他就在地上拿起了一把铁锨，对着一楼的天花板用力捅了一下。果然，哗啦一声，掉下一片混凝土渣。

　　男人见了一脸暴怒的说，“我特么花了几百万卖的房子，质量就成这样！我今天必需要让开发商给我退房！”

　　黎叔当时有心想要再多劝他几句，毕竟他现在这么冲动，肯定会做出不太理智的事情来的。可没想到这个家伙手拿着铁锨四处乱捅一气之后，竟然径直的走向了别墅的地下室。

　　黎叔见了心里一惊，那下面气黑萦绕，这个男人又印堂发黑，正是时运最低的时候，如果他在这个当口下去，肯定不会有什么好事情发生的。

　　虽说当时黎叔有心拉住他，可是无奈这个家伙动作太快了，只见他三步并做两步就走下了地下室。为防出事儿，黎叔就也跟了下去。

　　下去之后那个男人还是用手里的铁锨在四处的乱捅，恨不得把所有的混凝土给捅下来，黎叔跟在他的身后边劝他，还要边躲着不停掉落的混凝土。

　　可就在这时，刚才还不停挥舞着铁锨的男人突然高举着铁锨僵在了那里，像是被什么人点了穴道一样。黎叔看了心里立刻就是一沉，真是怕什么就来什么……

　　黎叔是眼见着这四下的黑气正慢慢的聚集到了男人的体内，于是他忙伸手在上身摸了嶙，可惜他今天是来摆招财阵的，所以身上自然是没拿什么驱鬼的灵符。

　　这时那个男人猛的转身，一双血红的眸子阴狠的盯着黎叔在看。他立刻知道此地不宜久，于是就忙转身跑回了一楼，可是身后的男人也同时挟着一身的黑气跟了上来……

　　以黎叔的本事，在关键时候保命应该不是问题的，于是他立刻咬破了舌尖，喷出一口纯阳血来。血雾所到之处，所有的黑气立刻向后躲闪。

　　最后黎叔只能暂时躲在了自己用纯阳血所画的这个血圈当中……可那邪祟也不知道是从何而来，邪气异常，它见无法突破黎叔的纯阳血圈，就表情狰狞的对着他的愤怒的咆哮着。

　　黎叔当时算了一下时辰，还有不到十几分钟就是午时了，这是一天阳气最重的时刻，到时这个邪祟应该就会退回刚才它躲藏的地下室之中了。

　　可是另黎叔怎么都没想到的时，那个邪祟一看无法靠近黎叔，竟然就手持着那把铁锨对着自己的左臂砍去。当时黎叔虽然有心阻止，可是却奈何自己身上什么驱鬼辟邪的法器都没有，保命尚属勉强，想去救人可就是痴人说梦了。

　　因为离的太近了，所以那个男人身上喷出的热血，结结实实的溅了黎叔一身。虽然男人的手在不停的砍着自己，可是他的嘴里却发出了另人毛骨悚然的惨叫声。

　　等到有人听到惨叫声跑过来时，时间已经到了午时，那股黑气则顺着着墙边溜进了地下室去。再看那个男人，竟然已经被他自己把头和三肢全部砍掉了，而黎叔站在旁边也早就已经成了一个血人……

　　来人看到地方的尸体，顿时全都被吓的脸色发白，有人立刻就打了110报警。黎叔知道这个时候自己说什么都没用了，任谁也不会相信一个人脑袋都被砍掉了的人，竟然还能挥舞着铁锨继续砍掉自己的左臂和双腿！？

　　听黎叔说完之后，赵星宇半信半疑的看向我，我知道如果不是因为有我在，估计他会立刻呵斥黎叔是在胡说八道！我也有些无奈的看向了他，然后示意他不用再问别的了，黎叔所知道的也就这么多了。

　　出了审讯室后，我和赵星宇就走到派出所的院子里抽烟，大楼里面人多嘴杂，我们说什么都不太方便。对于刚才黎叔说的话，我们两个都需要时间消化一下。特别是赵星宇，就见他狠狠的吸了一口烟后对我说，“张哥，你相信他说的话吗？”

　　我听了就定定的看着他说，“你相信我说的话吗？”

　　赵星宇想也不想就点头说，“当然了！”

　　我一听就笑着对他说，“我相信他，就像你相信我一样。”

　　他听了不再说话，一时间我们两个又陷入了深深的沉思当中……这件事儿当时没有第三个人在场，所以就是黎叔长了一百张嘴也说不清楚这人不是自己杀的。

　　以现在的尸检技术，应该不难发现那个死者是先被人砍掉了脑袋，后才被砍掉的手脚。估计任何一个法医也不会接受一个掉了脑袋的死人，还能接着砍掉自己的手脚吧？！

　　这也就是黎叔吧，估计换了一个普通人，看到这一幕不吓疯也得吓傻。看来要想洗脱黎叔的嫌疑，就必须要查清这件事的前因后果。

　　当时我首先想到了去看看死者的尸体，可是又感觉用处应该不大，一个在死前被恶灵上身的家伙，他又能知道些什么呢？

　　于是我就让赵星宇帮忙，帮我先查一下那块地皮之前是干什么用的。而我和丁一则要回到现场去，看看黎叔口中的“黑气”是不是还在那个地下室里呢。

　　其实当时我已经做好了最坏的打算了，如果即便是到最后把事情全都查清了也依然不能证明黎叔的清白，就只能想想别的办法了，比如精神鉴定……当然了，这都是后话了。

　　目前最重要的，还是先要查清楚到底是怎么回事？！那个死者死的这么惨，到底是恶灵复仇还是无差别的杀戮呢？如果是前者，那么这个邪祟复仇之后怨气平息，应该就不会再生事端了。


第812章 一张人脸

　　但是如果真是无差别的杀戮，那可就麻烦了，如果不想办法尽快处理掉，只怕还会死人。按照黎叔所说，那个男人在走进别墅之后的几分钟还是正常的。直到他走进地下室里乱捅一气后，才会突然中招，所以是恶灵找死者复仇的可能性并不大。

　　当天晚上，我和丁一两个就去了出事的那栋别墅里，因为提前和开发商的老总打了招呼，所以除了门口看门的大爷之外，所有的工人都已经临时撤了出去。

　　因为那邪祟是沾不上我们两个人身的，所以我们就特意赶在了晚上阴气最重的时辰进了别墅，就是想看看那半遮半掩东西到底是个啥？

　　此时别墅的外围一直都被警察的警戒线围着，暂时应该没有其他人进去过。我们刚一进去，果然就看到了一团黑气在别墅里头上下的蹿腾着，它似乎很想离开这里，可是却又不知被什么束缚着，根本出不去。

　　我和丁一的突然到来，让黑气似乎看到了出去的希望，可是当它试图靠近我们的时候，却又发现它根本就无法沾我们两个人的身。

　　“这黑气应该是一股极深的怨气所凝结而成的，可是现在师父不在，我也不知道该怎么对付他。”丁一皱着眉头说。

　　我听了就有些无奈的说，“现在想要等着黎叔出来处理是不太可能了，这东西和普通的阴魂不同，应该没有什么生前的记忆，只是全凭着一股怨气支撑着，毫无理性可言。”

　　这时丁一问我，没有没感觉到这栋房子的附近有什么尸骨的存在。

　　我一听就摇头说，“应该是没有，因为我什么都感觉不到。”

　　一时间我们两个都有些一筹莫展，其实说实话，对付这些东西我们实属是外行，现在黎叔不在，如果是普通的阴魂还好说，可这家伙一看就是个难缠的主，凭我们两个想要成事，难度好像有点大。

　　权衡了半天，最后我和丁一只好先从别墅里撤了出来，我们打算还是先等等，看看赵星宇那边能查到什么吧。为了防止再有什么人中招，我是千叮咛万嘱咐那个开发商的老总，将这个别墅看好了，在我们下次来之前，千万不能再让其他人进去了。

　　等我们第二天上午再次去派出所的时候，赵星宇正在接待被害人的家属。看着他送走那一老一少两个哭哭啼啼的女人，我的心里也不是个滋味儿。

　　现在想来这小子也真够倒霉的，买了一栋有质量问题的房子不说，竟然还是一栋闹鬼的房子。难怪黎叔一眼就看出他印堂发黑，必有血光之灾呢！

　　只是有一点我始终想不明白，既然是那栋别墅里闹鬼，那之前在里面干活儿的工人为什么没事儿呢？反到是这个来的次数不多的业主会被恶灵上身？

　　这时就见赵星宇送走那对婆媳后，一脸愁容的看着我说，“怎么样？那房子里真有什么邪门的东西吗？”

　　我点点头说，“不但有，而且还是特别邪门的那种。对了，我让你查的事儿怎么样了？查到什么了吗？”

　　赵星宇听了就将我和丁一带回了他的办公室，然后从抽屉里拿出一个文件夹递给我说，“这块地之前是一片果树林，后来城市规划的时候把这一片儿给占了，这才有了现在这个小区。”

　　我打开文件夹一看，有些疑惑的说，“果林子？！那征地的时候有没有发现什么无主的老坟呢？”

　　赵星宇想了想说，“这倒没有，当时那片林子是属于本地一家以经营林木为主的国有企业的。负责种植和管理林木的也都是企业的职工，所以不会有什么自家老坟的存在。”

　　我一听心里就感觉这有些说不通啊，如果说之前那里没有什么无主的老坟，而别墅我昨天晚上也去了，房子的里里外外更是没有什么尸骨的存在，那这阵阵的黑气又是从何而来呢？

　　我为此还和开发商的老总打电话联系了，他对天发誓说，自己的工地上，除了这个业主之外，绝对是一条人命都没有出过啊。

　　这真是让我有些百思不得其解啊！按照以往的套路，这新房子闹鬼，要么是问题出在这个块地皮上，要么就是这里曾经死过人。可如今的情况是两头儿都是不占，难道说还有第三种可能让新房子闹鬼？

　　万般无奈之下，我只好让赵星宇带着我们去看看那个被害人的尸体，目前来说也只能寄希望于这上面了……

　　赵星宇是趁中午所儿里大多数人都去吃饭的时候，才带我们去的。进去之前，他让我最好有个心理准备，因为尸体实在有点儿吓人。

　　我当时还特别淡定的对他说，“放心吧，你哥我什么样的死尸没见过啊！”

　　结果……当他拉开装着被害人尸体的裹尸袋时，我的心里顿时就“咯噔”一下！先不说这尸体的脑袋和胳膊腿儿是怎么又在后期才被缝上去的，单说他的表情，就够我喝一壶的了。

　　那绝对是在他死前经历了非常恐怖的事情，才会让他露出这么另人骇然的表情。为了掩盖我的惊愕和胆寒，我忙就转头问赵星宇说，“这家伙都死了这么长时间了，怎么表情还这么的……写实呢？”

　　赵星宇耸耸肩说，“不知道，可能是因为一直冻在冰柜里吧？”

　　我有些无奈的看着他，知道问他也是白问，这小子还是太嫩了。这时我伸出一根手指轻轻的触在了尸体的皮肤上，一些属于死者生前的记忆片段瞬间就涌入了我的脑海里。

　　也不知道是不是因为死前受了太大的刺激，死者残魂里的记忆非常有限，甚至连他为什么要来这里的记忆都没有，可唯独他最后走进别墅里的片段却很是清楚。

　　死者叫汤磊，他最后的这些记忆几乎和黎叔所描述的没有什么差别，唯独不同的是，当他背对着黎叔的时候，他看到了一张脸出现在他的眼前。


第813章 一截小指骨

　　其实对于普通人来说，即便是别墅里的黑气再重，他们也是看不到的，所以当那张人脸出现在汤磊的面前时，他立刻就被吓的僵住了，身子竟一动也不能动了。

　　那是一张男人的脸，两颊青灰，脸色苍白，一双怨毒的眼睛正死死的盯着汤磊在看。与此同时他却发现自己的身体竟然完全不受控制了，当时他的内心可以说是极度的恐慌。

　　这时他的身子慢慢的转向了身后的黎叔，脑海中有一个声音在不停的对他说，“杀了他……杀了他……”

　　汤磊心中骇然，想要将那个恶念赶走，可是却只能眼睁睁的看着自己的身体被它支配着慢慢的走向了黎叔，还好当时黎叔一口纯阳血喷了过来，这才阻止了他。

　　汤磊能明显感觉到一股灼热的感觉扑面而来。出于本能，他的身体不由自主的往后退去，可是心中的恶念却怒火中烧，无处宣泄……

　　当汤磊感觉看到自己的右手举起铁锨要砍向自己的脖子时，他的心中是绝望的。有那么一瞬间他曾看向了黎叔，祈求这个今天第一次见面的陌生人能来救自己。

　　可是他哪里知道，当时的黎叔也是自身难保……

　　那种眼睁睁看着自己的被砍掉脑袋的情景不是常人所能承受的，最可怕的竟然还是他自己亲手砍的。

　　走出停尸间后，我的心情有些郁结，情况几乎我和预想的着不多，唯一算的上是有用的线索就是那张人脸了。他应该就是怨气的核心，也许只有被他上身的人才能看到。

　　可问题是这股怨气为什么会出现在这里呢？我不信息它是无缘无故凭空出现的，凡事肯定有个因果，如果不找到根源的话，黎叔这次可就麻烦大了。

　　现在既然在汤磊的尸体上找不到太多的线索，看来我和丁一还得二次回到那栋别墅里看看才行，也许能发现什么上次我们没有注意的问题呢。

　　上次去的时候是晚上，黑灯瞎火的啥也看不清楚。这次我们选择白天去，毕竟当时案发的时候也是白天。

　　当我们再次走进别墅时，就看到洋灰地上一片片斑驳的血迹，现在看上去都是那么的触目惊心，就可想而知当时是个什么情形了。也许是因为时辰不对，所以那团黑气一直都躲在地下室里不曾出来。

　　为了能找到更多的线索，我和丁一还来了一把情景重现，由来他扮演刚刚走进去的黎叔，而我则是那个倒霉蛋汤磊，我们几乎是完全的还原了当时他们在现场的所有活动。最后我们得出了一个结论，那就是汤磊是在走到地下室里乱捅的时候才出的事儿！于是我们就把重点放在了别墅的地下室里。

　　下去一看，发现那团黑气正躲在一些阳光照不到的角落里蠢蠢欲动着，我们先是仔细的四下观察着，很快就发现这里的地面上掉满了墙皮和混凝土的渣子。当时的情景应该不难想象，估计黎叔和汤磊两个人满头满脸都是这些东西……

　　想到这儿我突然心念一动，难道说是土？对啊！汤磊在用铁锨乱捅的时候必然会有土渣子掉下来，随后汤磊就被恶灵上身了！

　　我把自己的想法和丁一一说，他就立刻半蹲下来，然后从地上抓起一把土渣子，放在鼻前闻了闻……接着就见他的脸色一沉，然后立刻又在地下仔细的寻找，竟然让他在这些渣土中翻出一块小石头出来。

　　我一看就疑惑的说，“这个小石头有什么不对的吗？”

　　丁一听了摇头说，“这可不是什么小石头，这是一块人骨头……”

　　“什么？那……我怎么什么都没有感觉到呢？”我十分吃惊地说道。

　　丁一耸耸肩说，“也许是因为它太小了吧！”

　　于是我就从他手里拿过这块人骨，然后仔细的感觉了一会儿，可最后还是一脸无奈的还给他说，“还真是什么都感觉不到，你能看出来这是人身体哪一个部位的骨头吗？”

　　丁一听我这么问，就又仔细看了看才对我说，“不好说，不过看样子有点像是人的小指骨。”

　　之后我就拿出手机给开发商那边打了一个电话，让他们一定要搞清楚浇筑这栋房子的混凝土是从哪里采购来的？问题可能就出现在这些混凝土中。

　　开发商那头还算是给力，很快就有了答复。毕竟他也不想这事儿没完没了，而且我还吓唬他说，“搞不好还有别的房子也可能出问题，所以必须尽快找出原因。”

　　根据开发商提供的地址，我们找到了一家春辉混凝土搅拌站，因为开发商提前打了招呼，所以我去的时候老板还是很热情的。

　　可当我们提出想要去他们取沙土的地方看看时，他却有些遮遮掩掩的说，这些沙土都是从沙厂里买来的，我听了就让他把那个沙场的地址给我就行。

　　可他却一直支支吾吾的半天也说不出沙场到底是在什么地方。我一看就知道这家伙是在说谎，于是我就吓唬他说，“你的混凝土出了问题！现在因为这事儿已经出人命了！如果你还想以后有人敢用你的混凝土的话，你就赶紧儿告诉我，你是在哪里取的沙土？！”

　　最后搅拌站老板在我们的威逼之下，终于说出他们偷偷取沙的地方了。原来这个老板为了省点儿钱，竟然去了郊区一条早已经干涸的河床上偷偷取沙！

　　知道了具体的位置后，我和丁一就火速的开车赶了过去。到了地方一看，与其说这里是这条干涸的河床，还不如说这里现在就是个垃圾场呢！

　　除了搅拌站在这里取沙之外，竟然还有不少人往那些取沙的大坑里倾倒建筑垃圾。真不知道这里的管理部门是不是眼瞎啊！这种破坏环境的行为竟然一直都没有人管？！

　　这个地方我以前听说过，据说这河床在解放前就没水了，附近的几个村子后来因为一直没有水源，最后只好就整体搬迁了。至于这里的河水为什么会断流，就因为年头儿太长所以没人知道了。


第814章 破瓮葬骨

　　我站在这一片荒芜的河床之上，放眼看去，也不知道有多少像搅拌站老板这样的贪钱鬼在这里偷偷取沙，还好现在是春天，没有雨水。否则这一个又一个的大坑，还不知道要积多少水呢？

　　这人哪！到什么时候都惯会投机取巧，有人偷沙挖坑，就有人往坑里倾倒垃圾……

　　之后我就小心翼翼在这些坑的中间来回的寻找，如果幸运的话，也许还能找到那一段小手指的其他部位。

　　当天我和丁一从上午一直找到下午太阳落山，简直就是把所有的垃圾坑全都找了一遍，可却还是什么都没有找到。

　　按理说如果这附近真有什么尸骨的话，我应该早就感觉的到才对啊！

　　就在我们两个人快要放弃的时候，我突然感觉到背后好像有人盯着我在看。这种感觉是突然出现的，而且还非常的强烈。

　　出于本能我猛的回头看去，可是却发现我的身后除了一片片的垃圾之外哪有什么人呐！丁一见我总是回头回脑的，就问我怎么了？是不是发现什么了？

　　我摇摇头说，“我总是感觉身后好像有人在看着我们……”

　　丁一听了就警惕的四下查看，可还是什么都没有发现。

　　“可能是天快黑了的原故吧！这个地方前些年是个河道的拐角处，听师父说，这种地方是最容易勾住河里的死漂了。”丁一一脸阴森地说道。

　　我听了就用力推了他一把，“哎？你心眼儿怎么变的这么坏了！？知道我胆儿小还吓唬我！”

　　丁一被我推了一把后，就忍不住笑着说，“我看你太紧张了，就想调节一下气氛。不过我刚才说的可都是真的，所以一会儿天黑之后，你自己机灵一点啊！”

　　我有些无奈的点点头，然后同样很认真的对他说，“我也没跟你开玩笑，我刚才真的感觉有人……或者是什么东西在偷偷看着咱们。”

　　这时太阳终于消失在了地平线上，丁一立刻拿出了随身带的手电照亮。因为光明一旦消失，黑暗就会重现……

　　突然间，一道寒气直射我的后脊背，让我忍不住打了一个寒颤……

　　“不对劲儿！那个方向好像有什么东西……”我抬手指着我们的正后方说道。

　　丁一听了就和我一起往那个方向走去，想看看那边是不是有什么我们没有发现的重要线索？

　　这一片儿相对我们刚才找过的那个区域来说，垃圾要少一些，靠近河道边缘的地方竟然还长着几棵槐树。

　　丁一见到那几棵槐树的时候，眉头一皱说，“在这咱地方种槐树，真是嫌这儿还不够邪门啊！”

　　我知道丁一是什么意思，因为槐树性阴，最喜欢招一些阴魂滞留。可我看这几棵槐树应该有些年头了，真不知道当初是什么人会在河边种下这几棵槐树？！

　　正想着呢，我就看到那几棵槐树的中间貌似有个像是破瓮一样的东西……于是我就抬手指给丁一说，“你看那几棵槐树中间好像有什么东西？”

　　丁一听了就用手电照了过去，这一照之下立刻就看到一只白森森的手骨从破瓮中伸将出来！！我当时一点心理准备都没有，顿时就被吓的寒毛倒竖。

　　“怎么会有人把尸骨葬在这种地方呢？”我惊魂未定地说道。

　　丁一往前走了几步仔细一看，说，“这应该是个极为恶毒的殡葬方式……为的就是让死者永世不得超生。”

　　我听丁一这些说，就也想凑到前面看一眼。可却被他拉住说，“别在往前了，这东西也不知道埋在这里多少年了，一定是之前有人在这里偷着取沙的时候给挖出来的。”

　　“你是说那一截小指骨就是从这个破瓮里掉出来的？”我疑惑的问。

　　他点点头说，“从这个瓮的破损成度来看，绝对不止只有一截小指骨这么点的骨骸被连着沙子一起取走。”

　　“可为什么我刚才没有感觉到这里有尸骨呢？除了那种被人盯着看的感觉之外，我甚至连点怨气都没有感觉到。”我不解的说。

　　丁一摇摇头说，“我也说不清楚这是怎么回事……咱们现在还是等到天亮了再说吧！师父现在不在身边，如果在晚上贸然的动这个瓮的话，后果谁也无法预料。”

　　我也知道丁一说的有道理，可我又不想来回折腾了，于是就看了一眼时间后，对他说，“咱们先回车上对付一晚再说吧！否则这一来一回的太麻烦了。”

　　之后我们两个就回到了车上，还好这几天的气温已经回升了，在车上开着暖风过夜也不算冷。只是这一晚上我睡的很不踏实，似睡非睡的做了好几个噩梦。

　　早上的时候脖子还有点酸疼，看来我这个人对床的要求还是很高的。可当我一转身的时候，却发现丁一竟然不在身旁！

　　我连忙下车去找他，远远的就看到他正背对着我站在那几个槐树的前面。不知道为什么，我的心底莫名的一慌，于是就快步走了过去，一把拉住他说，“你怎么一个人跑出来了？”

　　可当丁一转过身看向我的时候，我却发现这人竟然不是丁一，那是一个长相斯文的男人，他看到我之后，竟然一脸忧郁的说，“你是谁……”

　　我心想这家伙怎么抢了我的对白啊！于是忙往后退了退说，“你又是谁啊？”

　　这本来是个非常简单的问题，可是男人听了却突然异常痛苦的抓着脑袋说，“我是谁？我是谁？”

　　看到他表情不断的变化着，我才猛然间认出来，这个家伙不就是出现在汤磊记忆中的那张人脸吗？于是我本能的又往后退了退，想回头去找丁一。

　　结果刚一回头就见到那个男人又出现在我的身后，他双眼通红的掐住我的脖子说，“我是谁！告诉我！我到底是谁！！”

　　被他这么一掐，我立刻就不能呼吸了，可是他的双手却如铁钳一样，任我怎么掰都掰不开！很快我的眼前就开始慢慢的模糊起来了……

　　出于本能，我拼着命的大叫着丁一的名字，希望他能听到后马上来救我，我可不想让一个鬼给掐死！


第815章 私订终身

　　“进宝！醒醒……进宝？”这时就听到丁一的声音在我耳边响起。

　　我一个激灵从座位上弹了起来，等我看清四周的情况后，发现丁一原来还在我旁边坐着呢，这才知道感情儿我刚才就是做了个噩梦啊！

　　真是吓死大爷了！我有些尴尬的看向丁一说，“我……我刚才做了一个挺吓人的梦。”

　　丁一听了则一脸淡定的说，“嗯，我看出来了。你是不是梦到自己被鬼追杀，然后大声喊我过去救你？”

　　我一脸吃惊的说，“你怎么知道的？难道说你也做了同一个梦？”

　　结果丁一一脸鄙夷的说，“那到没有，只不过你刚才不停的大叫着我的名字，一副快要吓尿的样子……”

　　我听了老脸一红，真心不知道该说什么来缓解一下此时心中的尴尬了。于是我就忙推门下车，往槐树的方向走去……

　　此时再看那个破瓮，以没有了昨天晚上的骇人可怖，虽然里面露出的白骨依然森罗。

　　我从旁边的垃圾堆里找出一根钢筋来，然后伸到了瓮里拨拉了一下，发现里面剩下的骨骸并不多了。

　　“怎么样？里面还剩下多少骨骸？”紧跟在我后面来的丁一随口问道。

　　我叹了口气说，“零碎的几乎已经全都没有了，就剩下一个头骨和一些长一点的骨头了。”

　　丁一听了就也蹲下来和我一起查看，然后听他喃喃的说，道“难道说他砍掉了汤磊的头和双腿还有左手……就是为了寻找他自己的这些部位？”

　　听到他这么一说，我心想还真是啊，只见这个破瓮里面剩下的这点零件正好就是汤磊被砍下的那些……想到这里，我心里忍不住一阵的恶寒。这具骸骨到底经历了什么，会让他的怨气如此深重呢？

　　带着这些疑问，我慢慢的将手伸向了瓮中的骸骨之上。丁一想要阻止，可却晚了一步……当我的手碰到瓮中骸骨时，一股浓重的怨气沿着我的指尖瞬间就涌进了我的心里……

　　时间仿佛定格在了这一秒，我的内心里全都是浓的化不开的忧伤……属于这个瓮中骸骨的全部记忆带着时间的沉淀在我的心中如电影一般的回放。

　　瓮中的男人叫柳梦生，死前是一家戏班子的琴师，民国初期的时候他随着戏班北上，正好赶上当时本地有个姓汪的大户人家给老太爷做大寿，所以就请了戏班过去唱了几天的大戏。

　　当时汪家有一个未出个的小姐叫汪若梅，汪家一直想给这个大小姐找个琴师进府教琴。可是这个汪若梅性子古怪，家里给她找了几个琴师，最后都被她给赶走了。

　　正好戏班进汪府唱大戏的这几天，汪老爷就和戏班的老板打听，他们班子里有没有好一点的琴师，如果有的话，他愿意出重金聘请他进府教琴。

　　戏班的老板正想着要在本地常驻，于是就满口应承着汪老爷说，“请汪老爷放心，我们戏班的琴师柳梦生为人老实，琴技一流，保证能让大小姐满意。”

　　就这样，柳梦生三天后就进府专门教起了汪若梅弹琴。起初汪若梅一听家里又给她找了一个琴师，心里非常不高兴。原来他们汪家是书香世家，所以作为汪家唯一的女儿，必须琴棋书画皆通慧才行。

　　这个汪若梅其他三样还可以，可是却偏偏对音律一窍不通，所以她非常的反感学琴，因此才会把之前的几个琴师通通赶走了。

　　谁知这个柳梦生却和以往的那些琴师有所不同，因为他生的样貌清秀，唇红齿白。这汪家小姐见了柳梦生后，竟然一反常态，耐心的学起了曲子。

　　可这汪若梅实在是半点音律都不懂，柳梦生教了她一月有余，却连半支曲子都没学会。对于这一点，汪家好像到是也无所谓，毕竟自己的女儿自己心里有数，现在能坐在那里认认真真的学就已经很不错了！

　　再说了，像汪若梅这种大家闺秀又不用上台表演，只要会弹那么一两首做做样子就行了。于是柳梦生就在汪家长住了下来，每天上午准时教汪家大小姐汪若梅练琴。

　　没想到日子一长，二人却渐渐的生出了情愫来了，毕竟都是青春年少的好年华。因为身份地位的悬殊，所以在最开始柳梦生虽然对汪若梅有情，却不敢表达。每天都是中规中矩的继续教琴。可是感情这个东西，一旦有了，想藏肯定是藏不住的。

　　柳梦生心知自己配不上汪若梅，所以几次都假装看不见汪若梅对自己的眉目传情。可汪若梅却是个执拗的姑娘，柳梦生越是刻意的回避，她越是全心全意的对他好。

　　人心都日肉长的，这么一个高贵的白富美，突然对自己这么好，说不心动那是假的。终于在一个下雨的晚上，柳梦生和汪若梅在后花园的凉亭里，互诉了衷肠……

　　打那以后，汪若梅的琴技开始飞速的提升，她在柳梦生的悉心教导下，竟然会弹了好几首曲子。汪家人看到了汪若梅的进步也非常的高兴，觉得自己的女儿终于可以配的上“琴棋书画”四个字了。

　　就在二人还沉浸在初恋的美好当中时，一个噩耗从天而将，汪家给汪若梅安排了一桩门当户对的婚事，准备来年开春就成婚。

　　柳梦生深知汪若梅的家里是根本不会同意女儿下嫁给一个穷琴师，如果他们想要在一起，就只有私奔这一条路了。因为只有逃离了这里，他们才可以真正的在一起。

　　一时间被爱情冲昏了头脑的汪若梅，一心想要和心爱之人在一起，想也不想就收拾好金银细软准备随时和柳梦生一起离开。

　　可是柳梦生是个吃过苦的人，他知道汪若梅平时的生活很是奢侈，和自己一起私奔之后，他是没有能力再让汪若梅过上之前的富足生活的。

　　为了不让心爱之人后悔，柳梦生提前把二人将要面对的困难给汪若梅描述了一番，希望她能考虑清楚，而不是一时冲动做出的决定。


第816章 爱情与背叛

　　可是汪若梅却没想那么长远，她觉得自己的这些私房钱足可以让他们找个谁也不认识他们的地方好好生活了。至于这些钱花光之后该怎么办？汪若梅就压根儿没有想过，只是一心想要和心爱之人在一起就行了。

　　汪家人更是从来都没有想过汪若梅会和家里的琴师一起私奔，所以直到二人跑了两天后，这才回过味儿来。可也不知怎的，虽然说柳梦生这一路上都心惊胆寒，可是却从没有听到什么关于汪若梅和别人私奔的流言。

　　之后二人辗转来到了临县的一个小山村里住了下来，起初的日子过的还可以，毕竟汪若梅从家里带出来的东西都是真金白银。

　　可是汪若梅一心向往心中的爱情，却不知过日子的油盐酱醋。柳梦生是个琴师，来到山村里生活是手不能提、肩不能扛，可这里又没有戏班子，就更不会有什么大户人家请教琴的师傅了。

　　入不敷出的日子一长，汪若梅手里那点儿“细软”也就花的差不多了。再加上平时过惯了骄奢生活的汪若梅，并不知道如何精打细算的过日子，所以这钱也就花的跟流水一样快。

　　这样的日子过了半年多，谁知突然有一天，汪若梅却收到了一封娘家的来信，信中说他们其实早就已经得知她和柳梦生那小子一直都在此地生活，可因为这是汪若梅自己的选择，所以他们也就一直没来寻找。

　　但是现在汪若梅的母亲重病，想见自己女儿最后一面，所以就写信来告诉汪若梅，过几天就会派马车来接她回娘家看望重病的老娘。

　　起初柳梦生心中很是起疑，这一直都没有联系的汪家，怎的就突然找到了这里呢？可是汪若梅一听自己老娘病重，就心急如焚，他也不好拦着不让回去。

　　可不知怎的，梦生心中就是感觉此事有些蹊跷，于是就提出想一同回去看看岳母，可是汪若梅却把信递给了梦生让他自己看……

　　原来信中说，虽然现在汪家已经接受了她嫁给柳梦生这个事实，可是却不愿意见到这个拐走他们女儿的登徒子，所以一再的强调不想见到柳梦生和汪若梅一起回娘家。

　　无奈之下，柳梦生只好同意汪若梅自己回去。而汪若梅在临走前也安抚梦生说，自己不出一月就会回来，可谁知汪若梅此去之后竟如江河入海，从此杳无音讯……

　　月中的时候柳梦生曾经给汪若梅写过一封信，问候岳母的身体如何？可是直到月底也并未见到任何的回信寄来。柳梦生虽然心中惦记，可也记得汪家信中的交代，所以只好继续在家里等着。

　　说好的一个月就回，可如今却已经过去快三个月了，汪若梅却连一封信都没往家中捎过，于是柳梦生实在是等不下去了，便连夜赶往了汪家所在的县城。

　　谁知当他赶到汪家的时候，却远远的就看到汪家的大门口好不热闹，上前一打听才知道，这是汪家在嫁女儿。柳梦生听后立刻如遭天雷轰顶，他在汪家也待了有大半年的时间了，除了汪若梅，汪家哪里还有其他什么女儿呢？

　　情急之下，柳梦生就想要进汪家问个清楚，可是却被门口早已经等在那里的下人一顿好打！最后那些人还扔给他一封汪若梅的亲笔信和10块大洋。

　　柳梦生打开一看，这果然就是自己朝思暮想的若梅亲笔所写。可她在信中却说的明白，之前的“种种”只不过是自己年少无知的举动，经过前段时间的相处，她终于想明白了一些事情。

　　粗茶淡饭的生活并不适合她，而柳梦生又不能给自己更好的生活，所以之前的一切“过往”就让它随风去吧。最后附上大洋10块，让柳梦生置点田产好生过日子去吧。

　　柳梦生读完信后，一口黑血喷在了信上，他不相信这是那个和自己浓情蜜意的汪若梅写的，可是熟悉的笔迹又清楚的告诉他，这信就是出自汪若梅之手。

　　心中尚存一丝希望的柳梦生向路人打听，汪家大小姐嫁到了什么人家去了，他要找到她问一问，这信中所写可是她的心里所想！？

　　打听来打听去，柳梦生终于得知汪若梅的新夫婿是县上一家专门经营绸缎的孙家，孙家不但财大气粗，大儿子更是在省城里当官，那绝对是他柳梦生惹不起的人家。

　　可是柳梦生却不管不顾的跑到了孙家非要见一见汪若梅不可，他必须当面问清楚，信中所写可是她的真实所想？！和汪家人相比，孙家到是客气很多，不但把他好生的请了进来，还沏好热茶款待于他。

　　柳梦生本来以为不会那么轻易的就能见到汪若梅，可是谁成想，汪若梅却在两个下人的陪同下出现在了柳梦生的面前……

　　虽然二人才时隔短短的几个月不见，可是柳梦生却能明显感觉到汪若梅脸上的陌生，此时已经不用她再说些什么了，柳梦生已经全然知晓了。

　　离开了孙家以后，柳梦生就用汪家给他的那10块大洋在附近租了一个院子，日日的在家中弹琴，茶饭不思……最后终于郁郁而终了。

　　等我醒过来时，丁一正在旁边扶着我，我有些茫然的看向了瓮里的残缺骨骸，看来他也只不过是个痴情的傻子罢了。这时我突然感觉脸上湿湿的，用手一摸，竟然满是泪水。

　　“你都看到什么了？哭成这样儿？”丁一很是疑惑的问道。

　　我忙用手背擦了擦脸上的泪水说，“还能是什么，爱情和背叛呗，这是千百年来所有悲伤故事不变的套路……”

　　于是我就把从柳梦生残魂里看到的记忆，一点儿不落的全都讲给了丁一听。他听后沉思了片刻说，“他既然是病死的，那为什么尸骨会被如此阴毒的葬在这槐树之中呢？”

　　我也十分不解的说，“那谁知道啊！不过能如此对待他的，应该不是汪家就是孙家了吧？可如果柳梦生就这么死了，那他们两家也就不用再生什么事端了，或者说压根儿不管他不就得了吗？”


第817章 厉鬼锁命

　　丁一听我这么一说，就摇摇头说，“不对，这个柳梦生死后一定还发生了什么事情，才会让他的怨气如此深重的。”

　　我想了想说，“也不知道这民国初年的事儿，现在的警察能不能查到？”

　　丁一听后就耸耸肩说，“这还用想吗？我看是够呛！毕竟年头太长了……”

　　“那就不好办了，如果咱们能查一查当年这个汪家和孙家曾经发生过什么事情，也许就应该能解开这个柳梦生为何会被人葬在这里的谜团了。”我无奈地说道。

　　最后丁一建议我们去查查本地早年的县志，也许还真能找到关于汪孙两家的事情呢？说干就干，我们两个首先去了市图书馆。

　　别说，还真比我们想象中的顺利一些，在馆里工作人员的帮助下，我们找到了几本经过多次改版的县志。可惜里面关于汪、孙两家的记载却少之又少，其中最为重要的一条就是孙家的长子孙茂财在解后被人民政府执行了枪决。

　　按理说，现在这两家肯定都是有后人的，只不过时间太久远了，不知道他们两家的后人们是否已经搬离了此地，如果是的话……那人海茫茫，又能上哪里去找呢？

　　而且黎叔那边也不能耽误太长的时间，如果按正常的程序走的话，这个案子的表面证据已经很充分了，只是因为一时还找不到黎叔杀人的动机而已。

　　赵星宇还是太年轻了，有些事儿找他肯定是没戏的，可是现在白健又不在省内，最后我只好厚着脸皮拨通了张磊的电话。毕竟他在基层干了这么多年了，肯定有着非常丰富的工作经验。

　　我原想这事儿肯定很难办，毕竟是查民国时期的事儿，这警察也不是神仙，哪儿能什么事都知道呢？谁知张磊听后却满口答应我说，“这事你先别着急，我帮你好好打听一下，听你说这汪家和孙家应该都是当时大户，如果他们的后人没有搬走的话，就应该不会太难找。”

　　我一听他这么说，心里顿时就感觉松了一口气。之后我又接到了赵星宇的电话，问我这边查的怎么样了？那个汤磊的家属可是天天来局子问案情，他们现在也快有些扛不住了。

　　我听了也直叹气，其实他们的心情我可以理解，谁家死了人不伤心难过？不想着快点惩治凶手？否则那心得多大呀！

　　可现在这个案子的症结就在于，虽然所有的证据都表明现在黎叔的嫌疑最大，可是他自己不认，而且警方又没有找到他杀人的合理动机，再加上确实没有人亲眼看到黎叔杀人，所以警方也不好贸然就认定他是凶手。

　　现在不同以前了，破案除了讲流程之外还讲证据，证据链有一个衔接不上，警察也不敢贸然下定论。而且现在还有一个多少对黎叔算是有利的证据吧，那就是凶器的化验结果出来，除了死者自己的指纹之外，再就是一个建筑工人的。

　　这也符合黎叔所说的“自己从头到尾都没有摸过那把铁锨”的证词。至于那名建筑工人，更是早在几天前就因为家中有事回老家了，所以当时案发的时候他根本就不在现场，这一点警察后来也核实过了。

　　我为了此事还特意找到了专打刑事案件的律师咨询，看看黎叔能不能借此脱罪？可惜律师却告诉我说，“这不算什么，因为在警方的角度，也可以认为是黎叔带了手套啊！”

　　听他这么一说，我心里燃起的小小希望之光又瞬间的熄灭了。虽然之前我也想过，实在不行就走精神坚定这个办法，可是现在想想那也是下下策。

　　因为一旦案子往这方面定性，黎叔少说也得有一年到两年的时间是住在精神病院里的。那种地方可不是正常人能住的！别再真给住出神经病来可就坏了！

　　还好……就在我们一筹莫展的时候，张磊来电话了，他还真帮我们找到了一个当年孙家的后人——王斌。其实说起这个王斌，他也不算是孙家真正的后人。他的奶奶是孙家的一个表侄女，充其量就算是孙家的一个远亲吧。

　　这个王斌喜欢搞文物收藏，所以就对他们老一辈的事情特别的上心。至于孙家和汪家当年的事情，据他自己说，那也是听自己老爸酒后讲的故事。

　　当天晚上，张磊就带着我和丁一去了王斌的家里，他一听说我们是来打听当年的孙家和汪家的事情时，就很是热情的给我们到上了茶水，然后给我们几个讲起了当年的往事。

　　在他的印象中，孙家和汪家都是非常神秘的大家族。他从小就听长辈们在茶余饭后讲述一些当年的故事。他说自己之所以会说当年的事情是故事，是因为事情本身太富有神秘色彩了。

　　原来当年的汪家在把女儿汪若梅嫁给孙家之后，不知道发生了什么事情，竟然在几年之间，家里的男丁差不多全部死光了。

　　当时孙汪两家是儿女亲家，所以当汪家遭此大难的时候，孙家人还很是不解。后来在帮着汪家料理后事的时候，他们专门请来了一位本地的一个非常有名的风水师进府相宅。

　　结果却看出汪家的宅子黑气萦绕，一看就是有厉鬼前来锁命。而且那个风水大师还好心提点孙家人，说这厉鬼有点来历，等他将汪家所有人都克死之后，下一个就该轮到他们孙家了。

　　孙家老爷听了当时就是大惊，心想之前有什么人是和汪、孙两家都有过节的呢？于是他想来想去就想到了几年前死的一个叫柳梦生的男人。

　　孙家当时家大业大，既然现在知道了这其中的原由，就不能任由这个冤鬼上门锁命，所以他们就花重金请这个风水大师想办法，为孙家化去此劫。

　　于是这位风水大师也不含糊，立刻就找到了柳梦生死后的埋骨地，将他的骸骨从坟中起出后，用写满经文的黄布包裹。接着他就找到一处集阴地，然后就将黄成包用一个大瓮盛好，深埋于地下，随后他还让孙家的男丁在此处种上几棵聚阴气的槐树。


第818章 百岁老人

　　这种古怪的葬法就是为了让这个柳梦生的魂魄生生世世困在此处，不得投胎转世，更不能去找孙家报复了。

　　说也神了，自从柳梦生的骸骨被葬于此处后，汪家的厄运似乎也就到头儿了，仅剩的一个小孙了终于是无病无灾的长大成人了。

　　至于孙家，也是一路的顺风顺水，直到后来解放后，因为孙家的大儿子孙建城在抗日时期当了汉奸，最后还是被人民政府给枪决了。

　　听王斌说完以后，我就问他，“那你知道当年的汪若梅最后怎么样了？”

　　王斌听了就笑着说，“你说她啊！那个老太太可是个传奇，现在怕是都快一百岁了吧？！”

　　我听了心里一惊，说，“你说她还活着呢？”

　　“当然还活着呢！”

　　“那她现在在什么地方呢？”

　　王斌想了想说，“我这个舅奶奶一辈子都没有孩子，现在是和她的养子生活在一起呢。不过不在本地，在青岛呢……”

　　我听了就忙追问道，“那你有她的联系方式吗？”

　　王斌这次摇头说，“那我可没有，都快一百岁了，还用什么电话啊！不过我有他们家的地址，每年过年的时候我们家都会过去几个小辈给她拜年。”

　　我一听就高兴的直拍大腿说，“太好了！”

　　王斌听了就好奇的说，“你和我舅奶奶是亲戚？”

　　我摇头道，“不，我认识她的一个朋友……”

　　之后我和赵星宇打过招呼后，就和丁一赶紧飞往了青岛。按照王斌给我们的地址，我们在一处上世纪建筑的小洋楼里，找到了已经年近百岁的汪若梅。

　　在柳梦生的记忆中，汪若梅是那样的明艳动人。可眼前的这个老太太却是鸡皮鹤发，早已经没有了当年半点的容光，别说是我了，就是柳梦生复活估计也认不出来了。

　　在去见老太太之前，我还在心里权衡了很久，毕竟这么大岁数了，如果我贸然的提及当年的往事，会不会对她造成什么刺激……再“嘎”一下过去呢？那到时我的罪过可就不大了！

　　可当我真正见到汪老太太的时候，就彻底的打消了这些顾虑，因为老太太的精神很好，而且非常的健谈。对于自己当年的往事，也没有避而不谈，只是当每每提及柳梦生三个字时，她总是一脸的忧伤。

　　当天我们在汪老太太的口中，得知了事情的另一个真相，一个柳梦生永远都不会知道的真相……

　　原来当年汪若梅是被家里骗回去的，她的母亲当时并没有生病，只不过是因为汪家之前给她订了孙家这门亲事，汪家不想到时没有女儿嫁过去，那样一来她和柳梦生私奔的事情就会人尽皆知了。

　　当时汪若梅是抵死不从的，在她的心中，梦生再穷也是她自己认定的丈夫，所以几次三番的想从家里逃出去。可是有了上一次的教训，汪家对她一直都严加看管。

　　上一次逃跑还有梦生的帮助，现如今只有她自己一个人，根本就逃不出这铁桶一般的汪家大宅。于是她在三个月后，就被自己的父亲和兄长捆着塞进了孙家的花轿里。

　　在出嫁当天，汪父还警告汪若梅，如果她到了孙家还不打消逃跑的念头儿，那到时柳梦生就会死的很惨。汪若梅对这个孙家也是早就有所耳闻，她要嫁的是孙家的二少爷，是天生的一个纨绔子弟。而孙家的大少爷，则是一个做事不择手段的狠角色，现在虽然在民国政府里担任要职，不过听他还和军方有些关系。

　　其实当时柳梦生来找汪若梅的时候，她就已经被人绑在花轿里了，她更是眼睁睁的看着梦生被下人毒打，可却因为嘴被堵住发不出任何的声音。

　　汪若梅的哥哥更是威胁她说，如果她不给柳梦生写一封合离信，那么就直接打死他！反正到时让孙家帮忙摆平此事也不是问题。

　　为了不让梦生继续受罪，最后汪若梅还是写下了那封要了柳梦生命的绝情信。至于那十块大洋到真是汪若梅让她哥哥给的，因为她知道梦生现在手中拮据，估计这一路来找她也已经花光了身上所有的钱财了。

　　汪若梅嫁到孙家的日子也并不好过，洞房第一天丈夫孙建业发现她并非处子之身后，从此就再也没有碰过她一指头。可却还是将她好好的养在家中，就当一个花瓶一样摆着。

　　当柳梦生来孙家找她的时候，孙建业则脸色阴沉的对她说，“出去和那个野男人说清楚，以后不许再出现在你的面前了，否则我一定让他死无藏身之地！”

　　汪若梅知道孙建业说到做到，因为洞房第二天去看喜床的老妈子知道了汪若梅并非完璧之后，竟然被孙建业找个由头儿给活活打死了，为的就是让这个秘密永远成为秘密。

　　在孙家，打死一个下人，是件很平常的事情，对外就宣称人是病死的。即使是下人的家人找来，也就是给钱了事。如果还不满意，那就对不起了，人白死了不说，钱也没有了。

　　所以汪若梅深知柳梦生现在的处境有多危险，为了让他能安全的离开孙家，从一见面起，汪若梅就一句话都没说，只是一脸冷漠的看着柳梦生。

　　不知内情的柳梦生以为汪若梅对自己已经断情，就黯然的离开了孙家……可是另汪若梅怎么都没想到的是，柳梦生回去之后伤心郁结，竟然郁郁而终了。

　　当汪若梅得知了梦生的死讯后，后悔至极，如果她早知是如此结果，那还不如拼死也要和柳梦生说个清楚，大不了二人一起共赴黄泉就是了！

　　现在梦生已死，汪若梅也就不想自己这么痛苦的活下去了，可她却又害怕孙家会因为自己的死而牵连汪家，所以只好每日吃斋念佛，了此残生了……

　　可是没想到在之后的几年之中，汪家竟然连续有男丁去世，虽然汪家的人都认为这是柳梦生的冤魂回来锁命了，可是汪若梅却不信……


第819章 五槐镇鬼

　　梦生的性格她是了解的，他是那种温润如玉的男子，莫说他不会有什么怨气，即便是他真有什么怨气，那也应该是对她，而不是汪家。毕竟是自己的那封绝情信让他真的信了，这才另他郁郁而终的！

　　可是汪家的厄运却无休无止，她的大哥、二哥、还有几个侄子竟然都先后不是病死就是因意外而死，这眼看着汪家就要绝后了。

　　后来在一次偶然的机会，汪若梅竟偷听到自己现在的挂名丈夫孙建业和她公公的谈话……这才知道原来汪家这几年遭遇到的横祸并非是梦生的冤魂锁命，而是孙家父子对汪若梅婚前和人私奔之事耿耿以怀，他们一直都觉得是汪家人骗了他们。

　　只是那个时候的大户人家觉得的脸面比天大，媳妇一旦是抬进了门，之前的所有过往都不能对外宣扬，只能打掉牙往肚子里吞，因为家丑不能外扬。

　　于是孙家人就找到那个后来去汪家相宅的风水大师，花重金请他给自己出这口恶气。之后那个风水大师就趁汪家一次修葺老宅的时候，让一个木匠在他们家的正房房粱上敲进去一根棺材钉！

　　这个东西可是厉害的紧儿，一旦钉在某个人家的房粱之上，不钉的那家人“家破人亡”绝不算完！

　　知道了真相的汪若梅心中一阵的绝望，自己的父兄真给他们找了一个好亲家啊！最后她也只好以死相逼，让孙家放过自己的娘家人，让汪家能留下这最后一条血脉。

　　事情到了现在这一步，孙家人的气也出的差不多了，而且他们现在又不想让汪若梅早死，所以就在最汪家还剩下最后一个小孙子的时候，才让那个风水大师以进府相宅为借口，取走了那颗棺材钉。

　　至于汪家这几年所发生的一切厄运，最后也都赖到了柳梦生的头上，这样一来，汪家剩下的女人们也就只好乖乖闭嘴了。毕竟在这件事儿上，是他们汪家亏欠着孙家的。

　　之后那个风水大师就起出了柳梦生的尸骨，设了那个五槐镇鬼的葬法，不过也是作作样子，也算是对外有了个交待吧……

　　听汪老太太讲完了当年的事情后，我真不忍心告诉她，当年的“五槐镇鬼”到现在还让柳梦生在受苦……也许是这么多年的折磨，早就让那个温润如玉的男人没了以前的心性，除了一身的戾气，就再无其他了。

　　也许现在让柳梦生的魂魄再见一见汪若梅，把当年的误会解开，说不定就能化解掉他心中的所有怨气了。如果让他知道当年的汪若梅并没有背叛自己，那他心中对爱的所有期许就都是正确的，也是值得的……

　　可现在的问题是汪若梅已经98岁了，以她现在这个岁数，你让她去那个日月潭小区里见那个没了人性的柳梦生也不现实啊！

　　最后我想来想去，突然灵光一显，于是就和一直照顾老人的养子把情况简单的说了说，看看能不能让汪老太太在特定的时间和我们视频一小会儿？

　　汪老太太的养子今天也都五十多了，虽然他不太明白我们为什么想要和老太太视频，可是刚才见他母亲和我们聊的很开心，于是就满口的答应了。

　　当然了，事前我们也和汪老太太沟通了一下，说是我们已经找到了当年葬着柳梦生的地方，现在想为他超度一下，希望到时她能通过视频和柳梦生说上几句话，算是对他灵魂的一个慰藉吧。

　　一开始汪老太太一听我们找到了柳梦生遗骨，就非要和我一起回去看看。最后还是在我们耐心的劝慰之下，才好说歹说的同意了不亲自去，可却一再的嘱咐我们要通过视频让她看一眼。

　　搞定了这头儿之后，我和丁一随后又火速的赶了回来，然后马上就联系日月潭小区的开发商，让他赶紧安排安排，我们要开始帮他清理那栋别墅里的阴魂了。

　　这几天关于“日月潭小区闹鬼”的事情早就已经传的沸沸扬扬了，他现在正发愁这事儿没了黎叔该怎么办呢？所以当他接到我的电话时，二话不说就按照我说的去办了。

　　首先我们还是先回到了之前发现破瓮的那个干涸的河床上，因为我们必须先捡回柳梦生剩下的那部份残骸，否则尸骨不全的柳梦生根本没有办法和汪若梅进行沟通。

　　视频的时间我选在了晚上，因为那个时候阳气最弱，也许还能唤回柳梦生的一些神智来也说不定啊？！当所有的事情都搞定之后，我们就在当天晚上又一次走进了那个案发现场……

　　为能更好的视频，并且保证中间的信号不断，开发商还找来了一个移动的信号车，就是为了保证视频的全程顺利。这让我不禁感叹道，“有钱真特么好啊！”

　　当然了，所有的人员除了我和丁一之外，都不会走进别墅里的，他们全都在别墅外面待命，以防止信号中断时做出应对。

　　当我们再次走进那个漆黑的地下室时，那团黑气瞬间就叫嚣着将我们团团围住。虽然他并不能近我们的身，可却还是想着将他内心的愤怒和不甘情绪传递给我们。

　　“柳梦生！”我突然冷不丁的对着黑气大喊了一声。

　　也许是太久太久没有人叫过这个名字了，以至于当我刚一喊出“柳梦生”三个字的时候，那团黑气竟然犹如被定格一般的僵化在了那里。

　　“你是柳梦生吗？”我继续问道。

　　黑气随后变的很是躁动，似乎是在回应着我的问题。我见了之后就叹了口气，心想怎么把这事儿给忘了？！现在柳梦生的尸骨不全，只能是一团黑气的形态。

　　于是我就让丁一把从破瓮里捡出的人骨一一的摆在了地下室里，那团黑气见了瞬间就依附在了那些骨骸之上……渐渐的，黑气之中竟然若隐若现的凝结出了一个人影来。

　　“柳梦生？”我试探性的问道。

　　接着就听到那团黑气中传来一阵似有似无的轻叹声道，“你……叫……的……是我吗？”


第820章 百年孤独

　　我听了就点点头说，“我就是在叫你，柳梦生！你好好回想一下当年的事情，汪若梅说你是个温润如玉的男子，不会滥杀无辜的！”

　　黑气中的人影身形一顿，似乎在回想着我说的话，亦或者是在回想着自己生前的过住……

　　我一看时候差不多了，于是就忙用事先准备好的设备开始和汪老太太视频。滴……滴……两声响后，对方很快就接通了视频，我看到汪老太太穿着一身很典雅的绒面旗袍坐在镜头前。

　　“梦生……”汪老太太虽然声音很苍老，可是语气却满是柔情。

　　黑气中的人影听到这个曾经无比熟悉的声音在呼唤自己时，萦绕在他周围的黑气竟然慢慢的开始变淡了，那个曾经在我梦中出现过的男人脸孔再次清晰可见。

　　果然那个在我梦里想要掐死我的家伙就是柳梦生！只是此时的他因为汪若梅的一句“梦生”，表情平和了许多，似乎他也想找回之前汪若梅心中那个温润如玉的自己。

　　“梦生……我是若梅啊！”此时汪老太太的眼泪已经流了下来。

　　可是黑气中的男人却一言不发，眼神迷茫的看着这个出现在白色投影幕布上的老太太。其实在视频里，汪老太太是看不到柳梦生的。因为我告诉过她这个地方就是柳梦生的埋骨地，所以她现在只是在倾诉着自己对故去爱人的思念罢了。

　　这时就听汪老太太一脸凄婉的说，“梦生……早知道当年是那样的结果，我就是死也会和你死在一起的，我原想着能保你一命，让你可以好好的活着！可没成想你却……我真是后悔啊！你死以后，我的心其实也跟着你去了，能苟活到现在，也是因为我无颜面对你……只能这么孤独的活在世上几十年。”

　　随着汪老太太越说越多，黑气中男人的身形越发的明显了，而那团一直萦绕不散的黑气也在慢慢的变淡。虽然柳梦生从头至尾一句话都没有对汪若梅说，可是我能从他的脸上看出来，他在慢慢的释怀。

　　与此同时，视频里的汪老太太则越说越激动，俨然快要晕过去的势头。她的养子一看情况不对，就忙提出要中止视频，考虑到汪老太太的这个岁数，我们也只好先到这里了。

　　谁知视频刚一结束，刚才还一脸平静的柳梦生，竟突然脸露狰狞的说，“若……梅？若……梅……你回来！”

　　我一看局面快要有些要失控了，就忙大声的对柳梦生说，“我知道若梅在什么地方！”

　　柳梦生听我提到“若梅”二字时，立刻满脸怨毒的看着我，就好像是我把他困在了那个五槐阵里一样似的？！看来这个柳梦生的冤魂并没有真正的恢复神智，刚才那只是因为汪老太太的一声“梦生”，而出现的暂时性正常。

　　丁一看到柳梦生又要发狂，就忙将我拉开说，“小心一点，现在这个家伙的所有尸骨可都在这里呢！之前他的力量已经不容小觑了，现在的他只会比之前更强大。”

　　我知道丁一说的有道理，于是就往后退了退说，“柳梦生，我知道汪若梅在什么地方？可你就想现在这个样子去见她吗？如果你真的还想见到汪若梅，就要努力克制自己，否则即使让你见到她，也难保不会做出什么伤害她的事情来！”

　　也许是我的话起了作用；也许是柳梦生心中所想只有汪若梅，所以他不想伤害她，哪怕在自己的记忆中，是她先抛弃了他。

　　我见那团黑气又逐渐趋于稳定，于是就耐着性子把当年的事情给他讲了一遍，也许知道了真相的柳梦生心中即使是再怎么怨恨，可是一想到汪若梅对他的爱是真的，那其他的一切也就变的不那么重要了。

　　“我……想……离……开……这……个，地方……一直……都想。”柳梦生结结巴巴地说道。

　　听他这么一说，我这才猛的想起来说，“对啊！我差点把这个事儿给忘了！柳梦生可是有一部分的骨骸随着混凝土一起都给浇筑在了这栋房子里了，想要让他离开这里还真不是一件易事啊！”

　　丁一听了就看着黑气中的柳梦生说，“这个也好办，可是却要有人破点儿财才行了！”

　　“什么意思？”我不解的说。

　　“去青岛买一块地皮，在上面盖一栋房子，当然了，这房子的地基得深挖一些，接着就将这整栋别墅全都运过去填进深挖的地基里，一粒沙子都不能留下！然后再将柳梦生余下的骨骸也放进去，这样一来，汪若梅就可以住在上面的房子里，而柳梦生也可以在下面永远的陪着她了。”丁一说道。

　　我听了就吃惊的说，“那得花多少钱啊？！”

　　丁一见我一脸小气的样子，就笑着对我说，“看你那铁公鸡的样儿，放心吧，花多少也轮不到你！”

　　原来丁一所说的破财是让开发商破财，毕竟出事儿的别墅是在他盖的小区里。如果这栋房子的问题不能彻底的解决，那别说这一栋别墅了，就是整个小区的别墅我都敢保证他卖不出去。

　　当我把这个提议和开发商一说时，他多少还是有些不太情愿的，可是一想到那个惨死的汤磊，也就说不出一个“不”字来了。

　　再说了，那栋房子本来就是有质量问题，现在汤磊已经死了，他们再重新给汤家人盖一栋也无可厚非啊！现在想想，也许那栋房子的混凝土之所以会一捅就掉渣，搞不好就是因为有柳梦生的骸骨混在其中！黎叔他也是倒霉催的，偏偏在那个褃节儿和汤磊一起出现在那里……

　　关于柳梦生的事情现在也差不多快完事了，至于青岛那边儿买地的事儿，也不是一天两天就能办成的，等到开发商办妥后，我们再帮他把柳梦生的遗骨也一起运过去。

　　之后我两个又忙回来找到赵星宇，想问问黎叔的案子现在怎么样了？以警方现在所掌握的这些证据，是不是应该算是证据不足，可以免于起诉呢？


第821章 血腥视频

　　结果当我和丁一刚一赶到派出所的时候，就见到赵星宇正领着一对父子从他的办公室里出来，其中那个男孩应该也就十几岁的样子，也不知道刚才在里面都谈了些什么，此时他的脸色异常的苍白。

　　赵星宇一看我们来了，就示意我们先去他的办公室等着，接着他又回头交待了小男孩几句。我见赵星宇一直送着他们父子走出派出所，就有些疑惑的对丁一说，“这小子才多大啊，就进局子里了？”

　　丁听了耸耸肩说，“看那小孩胆儿小的很，应该不像是因为犯了什么事儿进来的吧？”

　　正说着呢，赵星宇就一脸兴奋的走了进来，高兴的对我说，“你的黎叔这回有救了！”

　　我一听也立刻来了精神说，“是吗？快说说是怎么回事？”

　　原来刚才那个小男孩在他老子的陪同下，到派出所里交出了一段手机视频，而视频的内容正好就是案发当年拍摄的别墅里面的场景。

　　感情儿当天那个小男孩因为贪玩，就溜进了这个还没有完工的小区里玩，后来有点累了，就随更走进了一栋别墅里想要休息一会……可无巧不成书，他走进的就是汤磊买的那栋别墅。

　　正好这个时候黎叔走了进来，男孩心里一慌，就跑到了二楼躲了起来。而那个汤磊则是随后进来的。男孩起初以为二人会打起来呢！于是就拿出手机在二楼往下偷拍……谁知却让他拍到了后来异常血腥的画面。

　　彻底被吓坏的小男孩也不敢从正门走了，慌里慌张的从二楼的窗户爬了出去，然后跳到了别墅后面的一个沙堆上跑掉了。

　　男孩回家后就开始发烧，家里大人以为这孩子是感冒了呢，于是就连夜把他送到了医院。后来这男孩的烧是退了，可是精神却异常的萎靡。

　　在家长的一再追问下，男孩才把手机拍到的视频给父母看了。可视频里的内容别说是一个孩子了，就是一个成年人看后都会被吓的不轻！

　　于是这才有了刚才那一幕，男孩在父亲的陪同下，一起来到公安机关，把那段视频交了出去，他们从此也就能彻底安心了！

　　“你要看一看视频的内容吗？”赵星宇有些玩味的看着我说。

　　有那么一瞬间我差一点就说，“好啊！”

　　结果丁一却抢在我的前面说，“不用了！只要视频里的内容能证明黎叔是清白的就行了。”

　　后来我曾经问过丁一，为什么不让我看看那段视频？丁一听了就一脸鄙视的说，“就你那胆儿？你没听到赵星宇说那个小男孩看了以后吓的连着几天都发高烧，虽然你不至于怂成那样儿吧！可也强不到哪里去……何必自找苦吃呢？”

　　虽然说丁一的话很有道理，可我听着怎么总是觉得心里这么不对劲儿呢……谁怂了？！你全家都怂！！

　　第二早上，黎叔在律师的陪同下，办理好了所有的相关手续，总算是从看守所里被放了出来。这老小子虽然有赵星宇的关照，在里面不会受什么罪，可是这些天的担惊受怕也够他喝一壶的了。

　　他见到我和丁一后，竟然眼圈一红，半天也说不出话来。我叹了口气，然后拍拍他的肩膀说，“没事没事，出来就好！”

　　之后我们就带着黎叔去了市里一家叫“男人汤”洗浴中心，想好好的给他洗一洗身上的晦气，接着又点了个技师给他按摩放松了一下。

　　谁知黎叔他不近女色，可“男人汤”里的技师又全都是清一水的小媳妇，最后我只好给他出去找了一个盲人技师回来。

　　黎叔边享受松骨式的按摩，边听着我把这几天来的事情原原本本的和他讲了一遍。他听了这后，就叹气道，“这就是无妄之灾啊！只怕今年咱们做什么事儿都要低调一点了。对了！那个开发商的钱结了吗？”

　　我听了就忍不住偷乐道，“有我在呢！怎么可能便宜他？对了，过几天咱们还得把这事儿的后续处理好。”

　　黎叔点点头说，“那是当然了，什么时候青岛那边的地基挖好了，咱们就赶紧将这个柳梦生的残骨还有那栋别墅里的所有东西全都运过去。”

　　我们原想着让黎叔晚上回去时好好的休息一晚，结果当我们把他送回家的时候，却看到有一老一少两个女人等在黎叔家的门口。

　　我仔细一看，竟然是之前在局子里遇到的汤磊妻子和他母亲。我心想难道说她们不信汤磊的死和黎叔无关，这是找来讨说法了？

　　结果当我们走到跟前之后，汤磊的母亲竟然给黎叔跪下说，“大师，我知道这些天冤枉您了，可是我儿子死的冤，自打出事之后，我们娘俩就天天都能梦见他，您能不能帮帮我们……”

　　黎叔见了忙伸手扶起汤磊妈妈说，“哎呦！老姐姐，你这是做什么啊！我之前进去是因为我凑巧出现在那里，又不是你们害的！说起这事儿我也有些惭愧，当时事发突然，我一是点准备都没有，也就勉强能自保，否则怎么也不至眼看着那孩子遇难啊。”

　　汤磊妈妈听了就哭着说，“当初我就不同意卖那栋别墅，结果后来发现质量还不好，这些我们也就认了，可是我没想到因为这么栋房子……我儿子竟然就这么没了！”

　　黎叔一听就边安慰边将她们让进了屋里，其实我们都知道，这在件事上汤磊是最冤的一个了！黎叔虽然说被人冤枉了，可是他的命还在啊！可这个汤磊上有老母，下有娇妻，正是人生最好的年华，就这么稀里糊涂的惨死，也委实是太冤枉了。

　　最可怜的是案子到最后还没有人为这事儿负责，你总不能让一个鬼来给他偿命吧？现在我们唯一能做的就是让日月潭小区的开发商把她们的房子重新盖好，否则这房子别说是别人不敢住了，就是她们自己都不能安心住进去。

　　最后黎叔答应汤磊妈妈，等房子交工之后，他会去为汤磊做一场超度的法式……


第822章 招财失踪

　　可是我们三个都知道，这无非也就是慰藉一下活着的人罢了，因为汤磊的魂魄应该早就被阴差带走了。至于汤磊妈妈说她经常会梦到儿子，那也只不过是“日有所思夜有所梦”的结果，而不是汤磊真的死不瞑目……但我们如果能帮他们一把，让她们心安一些，这也不是什么坏事。

　　几天后，青岛那边传来消息，所有的事情已经办妥，就等着我们帮他们把别墅和遗骨一起运过去呢。遗骨到是好说，可是这别墅实在难运。

　　于是我们就让开发商先把别墅拆除，然后再将所有的“建筑垃圾”用了三辆的加长货柜车运往了青岛。临行前，黎叔还在三辆车上贴了灵符封门，并且嘱咐司机一定不要中途打开货柜门，而且只能在每天的子时赶路，卯时之后停车休息。

　　这样一来，本来一天就能到的路程，却足足走了三天。至于柳梦生剩下的遗骨，则由我们开车带到了青岛。这次有黎叔在上下打点，我就彻底轻松了不少，毕竟有好些个事，我和丁一都是一知半解。

　　开发商这次选的那个地方虽然有些偏远，可也算是个面朝大海，春暖花开的好地方……我想柳梦生和汪若梅应该会喜欢的。

　　当所有的“东西”都填入地基之后，黎叔就立刻做了一场安魂的法事，然后才开始在上面继续建造房子的。入夜之后，我们让所有工人暂时远离这里，因为我们得确认一下这个柳梦生现在是个什么情况。

　　当我们再次见到柳梦生的时候，发现他的身边已经没有黑气在萦绕了，这个男人又恢复了生前的温文尔雅。只见他彬彬有礼的对我们说，“三位的恩情……在下永世难忘。”

　　黎叔听了微微点头说，“此地建好之后应该算是一座生祠，等汪老太太西归之时，也会葬于此处的地下，到时你们就永世都不会分开了。”

　　后来我还问过黎叔，他怎么就这么肯定他们能永生永世都在这里不分开呢？现在这地皮可是说占就占，指不定哪天这里一开发，他们就又得搬家！

　　黎叔听了就笑着说，“放心吧！这里在汪老太太百年之后就会成为一处供人瞻仰的祠堂，我会在正房中让工人修葺了一副壁画，把他们两个人的爱情故事写在上面。同时也强调如果来此之人心有不恭，则会必遭到诅咒……所以即便是日后的几十年中有人想动这里，也会找风水高人来处理，而不是贸然的乱动。”

　　我一听就吃惊的说，“啊！真有诅咒啊！”

　　黎叔听后就白了我一眼说，“当然是假的了！我哪有这闲工夫下诅咒啊！”

　　从青岛回来后，黎叔竟然推了好几个大活儿，我十分不解的问他，怎么进了一趟局子里，咋还转性了呢？可黎叔却对我说，“月满则亏、水满则溢……咱们也该停一停了。”

　　虽说这个道理我也懂，可是一想到有钱不能赚，我就有些心痒难耐。丁一为此还笑话我是贱皮子，一辈子都是劳碌命。

　　可也不知道是不是因为年纪一年比一年大了，身边的亲人又越来越少了，所以我总是觉得有钱傍身才是硬道理，虽然我父母现在都不在了，可我还有招财呢！

　　他们两口子现在只有老赵是挣工资的，虽然说医生的待遇很高，可那毕竟是固定有数的，发不了什么大财！所以我这个当弟弟的还是得多给他们备下一点儿才好，总比一遇事儿就只能救助别人来的强。

　　毕竟有的时候朋友帮你是情份，不帮你也是本分，你不能因为别人没有能力帮你，你就是去怪别人，谁的钱也不是大风刮来的，谁不都是有家有业的过日子嘛！？

　　所以我的原则是，在钱的事儿上，能靠自己的时候坚决不靠别人！至于别的嘛……呵呵，还是出门儿靠朋友的好。

　　这几天我看大家在家里待的实在是难受，于是就想着要不我们几个去外面玩玩怎么样？结果黎叔这个铁公鸡却说，“出去就得花钱，现在本来就没有收入了……”

　　我听了就撇嘴说，“没收入怪谁啊！昨天有个好活儿你还不是不接？！”

　　谁知黎叔却说，“那也不是什么要了命的事情，他们在我这不成，也会去找别人的！我现在还是要好好的休息一下，把自己的精神养好一点。”

　　我听了就白了黎叔一眼没再说什么，可我也没心看这老东西一副死气沉沉的样子。于是就拉着丁一回家了，看他在这里无病呻吟，还不如回家陪我们金宝玩去呢。

　　早上刷微博的时候我看到有不少的网友都抱怨现在过年的花销太高了，光是给小孩子的红包就快要破产了。不知道怎的，我看了竟然还有一丝丝的羡慕！因为能给出这么多的红包钱，那就意味着家里的亲戚肯定不少！不像我……想给都没有亲人可以给。

　　中午的时候接到了招财的电话，让我和丁一晚上过去吃饭。我一听就不耐烦的说，“要又是大鱼大肉的我可不吃啊！”

　　招财听了就呵呵笑道，“放心，晚上咱们吃肥牛火锅，你的最爱！”

　　我一听就嘿嘿一笑，说，“这还差不多……老赵下班后就给我打电话啊！”

　　到了晚上，我一看时间差不多了，就想着给招财打个电话，看看还缺什么食材，我们去的时候再去买点儿回来，可也不知道怎的，招财的电话却一直没人接。

　　刚开始我也没多想，以为是这丫头忙着摘菜没听到呢。可是过了一会儿我又打了一次，却还是没人接……这时我的心里就隐隐感觉有些不对劲了。

　　因为我没有招财家里的钥匙，所以当我们来到招财家门口时，只能按门铃让她来开门，可是我们按了半天里面却一点反应都没有。

　　最后我只好给老赵打电话，让他赶紧儿回来一趟！还好当时老赵已经到了楼下了，所以就赶紧跑上楼给我们开门。


第823章 邪画入宅

　　结果当我们三个打开门一看，发现屋里竟然并没有我之前所想象的满屋都是煤气，或者是家里进了坏人……

　　只见电视一直都开着的，里面正在重播着今年的春晚。同时我也看到招财的手机就在茶几上放着，上面显示了我打的十几个未接电话。

　　而且最另人起疑的是，厨房里的菜洗了一半，水龙头竟然还是半开着，还好下面的水池里什么都没有，水管里的水是赶着流出来赶着就进了下水道，否则这会儿屋子里早就水漫金山了。

　　老赵将屋里仔仔细细的找了一遍，可就是不见招财的身影。虽然她平时在家也喜欢和老赵玩游戏，可是像今天藏的这么彻底的却还是头一次……

　　“招财？招财！”老赵此时脸色已经有些不太好看了，语气也明显着急了入许多。

　　这个时候外面的天儿已经黑透了，房子里除了客厅里的电视还有些光亮之外，其他的地方都没有开灯。由此可见招财肯定是在天黑之前就不见了，否则以她的小胆儿怎么可能不开灯呢？

　　就在我和老赵一时间有些脑袋发空的时候，却听丁一突然声音低沉地说道，“这屋里的气息不对，家里有没有近期添置什么特殊的东西？特别是年头儿老一点的？”

　　老赵听了就皱着眉头想了一会儿说，“过年的时候我们到是买了几样家电，可那都是新的啊！如果硬要说是老一点的东西，那就是前几天我的一个患者送了我一幅画，不知道算不算？”

　　我和丁一听了就忙让他带我们去看看那幅画，老赵没多想，就把我领到了他的书房里……当我第一眼看到那幅的时候，我的心里就有种说不出来的感觉，总之不是很舒服就是了。

　　丁一在这方面的感觉比我还敏锐，所以他一进屋的时候就已经感觉到画的存在了。那是一幅一眼看上去乱糟糟的老画，上面所描绘的应该是清末明初时期是一条集市。

　　虽然这画看上去很是老旧，可是从画的内容上，应该也就有百八十年的历史，所以也算不上什么古画，因此老赵这才敢入手的。

　　说实话，我对这些老画没有什么研究，所以不知道这画的来历和出处，不过听老赵说，这画中所描绘的内容是明末清初人们过年赶大集的一个场景。

　　这时一直盯着画在看的丁一突然用手一指这画里的一处不起眼的地方说，“你看这个人的衣着是不是和旁边的人有所不同？”

　　听他这么一说，我立刻凑到近前仔细的查看，发现画中那个人的穿着果然很不一样，等我再一细看，立刻吃惊的说，“我去！这人手里拿的好像是一个单反相机！！”

　　老赵听了不信，立刻从他的书桌上找到一个高倍的放大镜，然后看向我和丁一都发现有问题的那个画中人。他这一看不要紧，结果却让他发现在这幅画里那些密密麻麻的赶集人群中，竟有不少都是穿着现在衣服的男女。

　　“这可能是一幅假画，故意和看画的人逗乐子呢吧！”老赵喃喃地说道。

　　可丁一却摇头说，“不对，如果真是这样，那为什么招财也被画在了其中呢？！”

　　他这句话一出口，我和老赵的脸色皆是一沉，招财也在画中？这怎么可能呢？！别说是老赵了，就是我也不信啊！可是当我看到那个丁一所说的画中招财时，立刻感觉脑袋嗡的一声音有些发懵了……

　　只见画中的招手身上扎着围裙，手里还拿着一根菠菜，脸上的表情很是惊慌，似乎不知道自己身在何处一样。我见了就回头对着老赵大吼道，“你从哪里搞到这么一幅邪画的？”

　　老赵被我问的有些发懵，想了一会儿说，“是之前我一个病人送的……也可以说是我花钱买的。”

　　原来之前他有一个病人是开文玩店的，专卖一些不算是很贵的老物件。几前天老赵和招财一起逛街的时候正好遇到，于是他们二人就进店里逛了逛。

　　结果招财却一眼就相中了这幅《赶大集》，老板一看是老赵两口子，就说什么也不肯收钱，非要把这幅画送给他们不可。

　　老赵对这些东西多少有点研究，这画虽说不是什么特别值钱的古董，可是这种中国民俗画还是很有收藏价值的，所以他说什么都不肯收。后来实在推脱不下，就只好给了老板一个成本价，人家怎么收回来的，就怎么给他的。

　　我听后就一脸阴沉的盯着这幅画看了半天，一个大活人是怎么被收到这画里的呢？我知道我现在不能慌，因为越慌乱，思路就越不清晰。

　　现在要想救出招财，就要搞清楚这画到底是个什么来头。想到这儿我就对老赵和丁一说，“走，咱们拿上画去找黎叔。”现在我也只好寄希望于这个正在闭关休息的老神棍了，希望他能有办法救出招财……

　　当我们把画拿到黎叔家里时，他也非常的吃惊，忙戴上老花镜仔细的端详。之后更是连连摇头说，“这画可不简单……”

　　我听了忙问他哪里不简单了？他听后就拿出罗盘往画前一凑，上面的指针瞬间转的飞快。我脸色发青的对他说，“黎叔，你可别吓唬我！我姐可在这画里呢？”

　　黎叔了听眉头立刻拧成麻花道，“这画我年轻的时候见过一次，当时我和我师兄跟师父一起去给一家人相宅，结果去了以后就见到这幅画挂在那人家的客厅里。我师父当时就看出这画有问题，于是就好心提醒那家人这画有问题，不适合挂在家中。”

　　我见黎叔说到此处就停顿了一下，于是就忙追问他，“那后来呢？那家人听了吗？”

　　黎叔摇摇头说，“他们后来有没有把画取下来我们就不得而知了，因为那家人在几天后就全都不知所踪的。当时有的人说他们家是潜伏的特务，现在任务完成了，所以全家都逃走了。可现在看来，他们应该是没有听我师父的劝告，取下那幅画来……”


第824章 失踪7年

　　“那现在该怎么办？”我十分着急地说道。

　　黎叔见了就拍拍我的肩膀说，“一个字，等……”。

　　按照黎叔的意思，我们几个全都围在这幅画的旁边，想看看到了午夜之后它会有什么变化。谁知我们几个人一直等到了第二天天亮，这画竟然一点动静都没有，难道说是我们想错了，也许这幅的玄机并不是一定在晚上才会出现？

　　现在想想，招财也是在天没黑的时候失踪的啊？！假如真像黎叔所说，这是一幅能吃人的老画，那招财在画中待的时间越长就越是危险！

　　想到这儿，我就让丁一和黎叔一起先看着这幅画，以防再出现什么变故，而我则和老赵去找那个之前卖画的文玩店老板了解一下情况。

　　老赵的那个病人姓罗，他开的那家文玩店就在本市著名的文玩一条街上，名叫萃轩阁。当我和老赵推门走进去的时候，罗老板正在向一位客人介绍着手里的一只清末的鼻烟壶。

　　他见老赵和我走进来后，就笑着示意我们先坐一会儿，他这头儿马上就完事了。干他们这一行儿的，嘴都惯会能说，你就给他一把破尿壶，他也能给你吹成是和珅用过的。

　　果不其然，没一会儿的功夫，那个客人就满心欢喜的出钱买了那个小小的鼻烟壶。之后罗老板就给我们沏上一壶上好的茉莉花，笑着对老赵说，“赵医生今天休息？”

　　因为在进来之前，我有交待过他，凡事都要看我的眼神行事，再就是不要直接说明来意，把话题抛给我，让我来问。于是老赵就忙向罗老板介绍我说，“这是我的内弟，对这些文玩也很喜欢，昨天他去我们家吃饭的时候突然看上了那幅《赶大集》，非要让我卖给他，可我实在不舍得，所以今儿就把他领你这儿来了，看看还有没有别的东西入的了他的法眼。”

　　老赵说完后，我就假如生气的说，“不是我说，我真是一眼就相中那幅画了，可我这个姐夫就是不让给我。不让就算了，君子不夺人所好嘛，只是我很好奇那画的出处和来历？”

　　听我这么一说，罗老板就一脸得意的说，“那幅画是我从一个破烂王那里收来的，我当时一眼就看出那是个好东西，所以就给收了。”

　　“破烂王？这年头儿收破烂都有这么霸气的名字了吗？”我有些吃惊的说。

　　罗老板听了就哈哈一笑说，“那是行儿内人给他起的外号，这人也不是真收破烂的，就是在我们中间捣腾一些老物件，赚点差价。”

　　我听了就点点头，然后接着问他说，“那这个破烂王的老物件都是从哪里淘来的，你们自己去淘不就得了？”

　　罗老板一听就摇头说，“他有他自己的渠道，比如这幅画吧！听说就是他在帮一位去世的独居老人收拾房子的时候得来的。”

　　“给别人收拾房子，还能拿走别人的东西吗？”我有些吃惊的说。

　　“你不懂，这种收拾房子不是单纯的打扫卫生，而是帮着雇主把整栋房子都清理出来，以方便他们再次出售。至于这清理房子的酬劳嘛，那就是房子里所有东西都归破烂王所有了。”罗老板耐心的给我解释道。

　　我一听感情儿这个罗老板也是个二道贩子，想要知道的更多，我们还要去找那个破烂王才行！最后我让老赵向罗老板要来了那个破烂王的手机号和地址，于是我们就急三火四的开车赶了过去。

　　罗老板口中的这个破烂王姓粱，我们姑且就叫他老粱吧！老粱的家住在市郊的一片棚户区里，隔着一条马路就是繁花似锦的城市，而他家的这一头儿，却是一片片破败不堪的老旧平房。

　　我们根据罗老板给的地址，费了好大的劲儿，才在这片儿长的都一个样儿的胡同里，找到了老粱的家。之前我们打他的手机，想提前联系一下他，可是却一直没人接听。

　　这会儿我们心中着急，见没人接电话就只好直接砸门了。敲了一会儿，就听到里面头儿传来一个干涩的声音说，“找谁啊！？”

　　我听了就对着门里大喊说，“这里是粱师傅的家吗？我们是罗老板的朋友，找他打听点儿事儿。”

　　我的话音刚落，门就“吱嘎”一声被打开了，一个面容黝黑的中年汉子从门里伸出头来将我和老赵从上看到下，最后他才慢悠悠的打开门说，“老罗能让你们来找我，看样子你们的关系肯定不一般啊！”

　　我听了就笑着对他说，“粱师傅，我们这次专程来找您，就是想和您打听一下罗老板在您这里收的那幅《赶大集》的画。”

　　老粱听了眉头一皱说，“怎么？那画卖给你们了？”

　　老赵听了就插嘴说，“不算是买，是原价让给了我们，所以我们现在想和您打听一下，这画之前您是在什么地方收来的？”

　　老粱想了想告诉我们说，“这画收了快半年了，如果我没记错的话，那是在一个姓魏的老人家里收的，对！就是那个姓魏的老人。”

　　“那关于这个姓魏的老人您还知道些什么吗？”我继续追问道。

　　老粱听我这么问，就一脸神秘的说，“别说，我还真是知道这老头儿的一些事儿。”

　　后来老粱告诉我们说，感情儿这个姓魏的老人其实不是正常去世的，而是在7年前自己走丢的，虽然老人家里一直都没有放弃寻找，可是却始终都没有找到。

　　现在都已经过去7年多了，老人走失的时候也已经96岁了，就算老人没有走丢，估计也不可能活到现在了，所以他们家人最后就放弃。

　　老人的老伴儿早年去世，扔下了4个子女。老人一个人独自将儿女养大成人，他们现在都已经去国外定居了，所以在法律上认定老人去世之后，他们就找人把房子里的东西都清走了，打算把房子直接出手。

　　“96岁的老人走丢7年都没有找到？”我很是疑惑的说。


第825章 老房闹鬼

　　老粱听了就点点头对我说，“可不是！你说如果是小孩子或者是大姑娘，让人贩子给拐了也有这个可能。可一个马上就一百岁的老人谁拐啊！骗子都得离他远远的！可他就么活生生的走丢了！你说邪门不邪门？”

　　“那他们家现在那栋房子出手了吗？我这几年一直都在做二手房的生意，如果他们还没卖呢，我想去看看……”我问道。

　　老粱听了摇头说，“那我不就知道了，不过我这里有他们之前留下的联系电话，你可以自己打电话问问。”

　　出了老粱家之后，我和老赵心里都有些疲惫，有的时候越是接近真相，可却离真相越是遥远，真希望这个姓魏的一家人，是我们一路追寻的终点……

　　当天晚上，我拨通了老粱所给的电话，接电话的是个女人，自称是魏老头儿的大女儿，万幸的是她现在就在国内，她说这次回国就是为了办理父亲留下这处房产的相关事宜。

　　我一打听才知道，这栋房子他们挂在房间中介已经有一段时间了，也可不知道为什么，总是无人问津。最后他们兄弟姐妹四人一商量，决定还是派一个代表回来看着点好，万一有什么事儿，他们还能第一时间就知道。

　　于是一直赋闲在家的大姐，就自告奋勇的一个人回国来处理这栋房产的事情。魏家大女儿叫魏美芬，今年五十多岁，一双儿女都已经在加拿大上了大学，所以她现在是家里最清闲的一个人了。

　　我假意说想要看看他们家的房子，魏美芬二话不说就同意了。魏家的老房子在市中心一个老旧小区里，地理位置可以说是相当的好，可奇怪的是这样的房子怎么就是买不去呢？

　　魏美芬是个很健谈的女人，她告诉我们说，是自己和老公先去的加拿大，后来才又把弟弟妹妹们一个个都带了过去。只是他们的老爸怎么都不愿意离开中国，说是这么大岁数了还要重新适应国外的生活，那不是等于要了他的老命吗？无奈之下，他们才只好将老头儿一个人扔在国内，每年回来看他一次。

　　魏美芬边说边为我们打开了那栋房子的房门，瞬间一股子霉味扑面而来……她有些尴尬的笑了笑说，“房子太久没有住人了，所以有点味道，不过好好打扫一下就没问题了。”

　　“老爷子出事之后这房子就一直空着吗？”我问道。

　　魏美芬先是过去把窗户全都打开，听到我问她，才转头对我说，“是啊！头几年我们几个还以后老爸早晚会回来，老爷子的性子怪，不喜欢外人住他的房子，所以这里就一直保持着他失踪时的样子……直到7年过去了，我们都知道老爸肯定回不来了。”

　　我听了就点了点头，然后四下的看了看，发现这里的面积还真不小，一看这个魏老爷子退休的时候级别就不低啊！这里少说也得有一百五十多平。

　　“这里的位置不错，不应该很是抢手啊！”我十分不解地说道。

　　魏美芬听了也是一脸无奈的说，“这也正是我们几个想不明白的地方，我们四个已经十几年没有在国内生活过了，真是不知道现在的国情是什么，这么好的房子就是没人要？！”

　　我听了就问她这个房子的报价，魏美芬想了想就给我报了一个比她给中介还要低一些的价格，说，“因为这是你自己找来的，所以我可以给你适当的压一些价，就当咱们都省去了中介费了！”

　　我一听她报的这个价格真的不高，不论是房子的位置，还是房子的面积，这都是个很可理的价格，为什么就是没人要呢？

　　没有丁一跟着，我暂时还看不出来这房子是不是有什么问题，但是像是种超过20年的老楼房，都有种自带的阴气，这也是很正常的！

　　于是我就把几个房间全都走了一遍，发现这里除了灰尘厚一些、装修陈旧一些，其他的还都好啊，在征得了魏美芬的同意后，我们还给房子拍了一些照片，以方便拿回去给黎叔看看。

　　出了魏家之后，我和老赵就在这附近转了转，然后又去了小区外面的一家房产中介。结果却发现这里的房子随便一报价，都比魏美芬报的价格要高上许多，为什么她的房子就是卖不出去呢？

　　最后我们揣着心中的疑问，敲响了魏家邻居的房门。开门的是一位中年大姐，我一脸笑容的对她说，“大姐，我们是来看隔壁这家房子的，所以就想来和您打听一下，这儿的房子质量怎么样？物业管理好不好啊？”

　　中年大姐先是眯着眼睛看了我们两个半天，然后一脸冷淡的说，“你们俩谁要买这家的房子啊！”

　　我听了忙说，“我！这是我姐夫，他是来陪我看房子的。”

　　中年大姐听了就点点头说，“你们都是干什么工作的？”

　　我一听心这个气啊！你特么想说就说，不想说就拉倒，跟我这儿查户口呢？可是为了招财，我还是压下心中的火气，一脸无害的表情说，“我姐夫是外科医生，我是……做生意的。”

　　也不知道是不是因为听到老赵是医生，中年大姐的态度立刻有所不同了，她竟然满脸堆笑的将我们让进了门，不停的打听老赵是在哪一家医院上班。

　　当天晚上，我们从那个中年大姐的嘴里得知，魏家的房子之所以无人问津，是因为有一个这附近人都知道，可唯独他们魏家自己不知道的原因，那就是魏家的房子里闹鬼！！

　　在魏老爷子失踪的7年之间，这栋房子已经成了这里远近闻名的鬼屋了，就连中年大姐家的房子都被它连累的一直要不上高价。

　　原来就在这7年当中，总是有人在午夜之后，看到魏家的房子里灯火通明，好不热闹！一开始上下左右的邻居都以为是魏家把房子租出去了呢？可是每每经过魏家的时候，却总是看到他家房门上那厚厚的灰尘，一看就是好久都没有人打开过了。


第826章 画中世界

　　后来魏家的子女在偶尔回国看看有没有老爹的消息时，邻居们就会问他们是不是把房子租出去了？结果得到的答案却都是否定的。

　　可那些热闹的吵杂声每到午夜还是会经常出现，有的时候甚至还能听到叫卖的声音，不知情的人准会以为屋里是在看过去的老电影呢。可是左右邻居都知道，这栋房子里哪有什么人啊！

　　不过这半年来好像就没有再听到过那些奇怪的声音了，也不知是不是因为房子要出售的原故，所以那些“脏东西”又去找别的空房子去了。

　　听这大姐所说，看来魏家停止闹鬼的时间正好和老粱收走画的时间吻合，也就是说问题一定是出在那幅画上面！画一走，房子里闹鬼的情况就立刻消失了。

　　当我和老赵两个人跑了一大天儿，再回到黎叔家时，那幅画却一点反应都没有。当然了，也可能是因为黎叔和丁一命格特别，所以这画才不敢在他们的面前造次。

　　我把这一天所了解到的全部信息和黎叔说了一遍，他听后就叹气道，“这幅画到底是什么来头儿啊？也不知道这些年间它一共吞了多少个生魂了！”

　　我听了就咬着牙说，“我不管它以前吞了多少人，反正我家招财它必须给我吐出来！”

　　丁一见了就安抚我说，“你先不要着急，我相信一定有办法能将招财弄出来的！”

　　老赵则在一旁担心的说，“希望时间别太长，否则几天不吃东西人也受不了啊……”

　　我一想到这丫头从昨天晚上到现在就一直没吃没喝的困在画中，心里就有些发慌，虽然说正常人饿个一两天应该问题不大，可时间长了可就不好说了……

　　老赵和我的心情一样，都是满身的劲儿却不知道该怎么用。听黎叔所说，这画比我们在场所有人的岁数都大，所以没人知道它到底是什么来头，竟然能将活人给吸进去？！

　　这时我突然想到，如果论活久见的话，估计没有人能和表叔相提并论了，也许他能知道些什么呢？想到这里我就忙拨通了表叔的电话。

　　还好表叔很快就接听了，我的心中不由得暗暗松了一口气。当我把这头儿遇到的事情和他说了之后，他就告诉我，如果想要把招财从那画中救出来，我就必须自己先进去！

　　我听了一愣，这到是一个我没有想到的办法，可是现在的问题是，我怎么进去呢？总不能一头扎进去吧？之后表叔就告诉我说，在我们几个人之中，只有我能的进去。

　　黎叔和丁一都是纯阳命，和那画相克，根本就进不去。老赵又是白丁一个，如果让他进到画里那就得又搭上一个人了，所以说就只有我这个极阴命才适合进去。

　　而且表叔还说，我要想进入这邪画之中，身上就不能有任何的辟邪之物，比如兽牙和玄铁刀。不过他同时也嘱咐我说，画中的世界到底是个什么情况他不敢打包票，所以我进入画中之后，第一件事就要尽快的找到招财，然后迅速带着她来到画中世界的生门所在。

　　我听了不禁疑惑的说，“画中的生门？在什么地方？”

　　“生门并非是在一个固定的地方，想要找到它，就要全靠你的慧根和悟性了！”表叔有些无奈的说。

　　我一听就有些傻眼儿，忙问他说，“什么叫靠慧根自己找啊，好歹也得有个线索啊？”

　　后来表叔还真给了我一个提示，那就是“生门”就是一扇门……我听了顿时感觉眼前发黑，有种一去不回的感脚。

　　挂掉电话后，我的心里一阵的忐忑，丁一一听说我要进到画里去，就想跟着我一起去。我到是也想，可丁一是妥妥的纯阳命，他是肯定走不进画中的。

　　最后我只好把身上的兽牙和玄铁刀摘下暂时交给了丁一保管，然后就准备到那幅画的跟前儿，等待着“见证奇迹”的时刻了。谁知就在这时，表叔又打来电话说，“进宝，记住了，一旦找到了生门，除了招财之外，任何人都不能带出来！”

　　我当时因为心中着急，所以也没太听懂表叔的话是什么意思，心想这画中除了招财还能有谁啊？可我没想到表叔的这句最后竟然一语成畿……

　　其实我心里实在是没底，我到底能不能进去，或者说进去了又能不能出来，这一切都是个未知数。毕竟我自己的本事自己知道，于是我就在进去之前对他们说，如果我进去24小时还没出来，那就让他们立刻联系我表叔，让他赶紧过来救我们！

　　一切准备就绪之后，我就独自来到了那幅展开的《赶大集》跟前儿，也不知道是不是心理作用，当我刚一靠近的时候，就隐隐感觉到有股气流在将我往画中吸。

　　我当时心里有些发虚，就回头看了一眼丁一他们，发现他们和我一样的不确定，看来我的实力真是有目共睹啊！哎……不管了！死就死吧！

　　想到这儿我就眼睛一闭，硬着头皮去摸那幅画，结果摸了一会儿却感觉什么都没有摸到……于是我忙睁眼一看，顿时就感觉头皮一紧，我的个老天爷啊！我还真进到画里了！

　　只见我正身处在一个民国时期的北方大集市上，周围的小贩都在卖力的吆喝着自己摊子上的商品。最奇怪的是，我的突然出现，也并没有引起这些人的注意，似乎这些人根本就看不到我一样。

　　于是我就忙四下的寻找招财，可是这儿赶集的人实在是太多了，乌泱乌泱的，人头攒动之间，我连远处的人穿着的是什么衣服都看不见。

　　“招财？招财？！”我急的四下大叫，心想这丫头儿能跑到什么地方去呢？

　　这条街在画上看着并不大，可是当我进来之后却发现，这里简直就是另一个世界！我竟然能从其他不同的视角看到更多的景物。

　　就在我满世界乱喊的时候，却听到我身后有一个声音响起，“你是在找那个穿着围裙进来的女孩吗？”


第827章 寻找生门

　　我听了忙回头一看，我去！这不是那个拿着单反的家伙吗？一时间我也有些发懵，没想到这里除了招财还真有的别人啊！

　　于是就对他点点头说，“对，你看到她去了什么地方吗？”

　　那家伙抬手一指西北方说，“她在迎宾楼里呢！我们被困在这里的人都会去那里汇合的。”

　　我一听他说“我们”，就很是诧异的说，“你……们？”

　　单反男点点头说，“嗯，就是我们。”

　　“你们有多少人？”我问道。

　　“不算你和那个新来的女孩，我们一共有18人。”单反男悠悠地说道。

　　之后他就带着我去了迎宾楼，一进去果然就看到十几个穿着各异的现代人坐在里面，招财也在其中。

　　招财见到了我差点没哭出来，估计这是她这辈子最想念我的时候了。“你怎么才来啊！这里到底是什么地方！？”

　　我知道她吓的不轻，毕竟我们所经历的事情，一直都尽量不让她经历，可是没想到这丫头天天宅在家里，竟然也会祸从天上来。

　　也许是看到我来了，招财的脸色明显缓和了不少，可她还是紧紧拉着我的衣角说，“这什么地方啊？咱们怎么能离开？”

　　我有些无奈的摇头说，“别着急，既然咱们能进的来，就肯定能出的去。”

　　这时就听刚才带我过来的那个单反男插嘴说道，“我们这些人都进来很长时间了，刚开始来的人都觉得自己很快就能出去，可是最后就都和我们一样，永远的留在这里了。”

　　听他这么一说，我才转头看向在场的所有人，发现他们身上穿着的衣物果然是什么时期的都有，其中竟然有一个还穿着国民党军装的男人。

　　我先对他们点了点头，然后就很担心的问招财，“你怎么样？有没有什地方受伤？”

　　招财摇头说，“那到没有，就是有点害怕……”

　　我听后就楼住她的肩膀说，“没事，万事有我呢！你和我说说你是怎么进来的？”

　　于是招财就告诉我说，原来那天下午她约了我们去吃火锅之后，就一个人在家里准备火锅食材，谁知就在这时她却突然听到老赵的书房里传来响动……

　　因为几天前曾经有一只鸽子从窗子飞进来，把书房里搞的一塌糊涂，所以招财听到声响后就赶紧第一时间去查看情况。

　　结果当她刚一走进老赵的书房时，就看到墙上的那幅《赶大集》似乎有些不对劲的地方，于是她慢慢的走到了画前想看个仔细。可另她怎么都没有想到是，就在这时她眼前突然出现了一个光晕，她在毫无心理准备的情况下，瞬间就被那个光晕吸入了现在这个世界里。

　　招财刚一进来的时候真是被吓坏了，这里所有的人都看不见她，不论她怎么对着他们大喊大叫，他们就是半点反应都没。直到当她来到迎宾楼的时候，才遇到了眼前这些和她有一样经历的人们。

　　根据他们自己所说，他们都是在不同的时期被这画吸进来的，从他们进来之后就没有看到有谁曾经出去过。这时我突然想到表叔最后的叮嘱，难道他说的就是不让这些人出去？

　　如果真如他们自己所说，最早进来的都已经在这里待了几十年了，那他们现在是又什么呢？还能出去吗？就算让他们出去了，那他们又会变成什么样子呢？

　　在这些问题都没有得到答案的时候，我还不能让这些人知道我有办法出去，否则这么多人要是非要和我一起出去……我也没有办法阻止啊！

　　想到这里，我就笑着对招财说，“没想到这画儿还挺神奇的啊！你进来后有没有在这里仔细的转转？这里的景物可是清末明初的！出去以后可是再也看不到了。”

　　招财听了有些不解看着我，估计她肯定觉得我是不是傻了！？这个时候不想着出去，还要去看风景？可是我们姐弟这么多年的默契还是有的，虽然她不太明白我的意思，可还是一脸忐忑的配合我说，“我到是没有想到这一点，那……那咱们就先去转转吧。”

　　单反男和国民常军官见了，就很是热情的和我们一起去，说是想要为我们当向导。我听后并没有推脱，主要是怕那样做太明显了，搞不好会适得其反。

　　出了迎宾楼后，我就问那个“单反男”他是怎么进来的？他听了就告诉我说，“我是在09年的时候，去到一家私人的博物馆里参观时，无意中被这画儿给吸进来的，其实在这里根本没有时间的概念，所以我们也不知道现在外面的时间是什么时候。通常都是有新人进来时，我们才能知道外面现在到底是何年何月了。”

　　这时我又转身问国民党军官说，“那你呢？你又是怎么进来的？”

　　那家伙听了表情很不自然的说，“我是在山东剿匪的时候发现的这幅画儿，我当时本来是想把它送给我们旅长祝寿的……可有一天晚上，我打开这画儿想自己先看一眼，结果……不知道怎么就来到这里了。”

　　我听后就在心中暗想，看来所有人都是在无意中接触到画的时候，才会被吸了进来。这画的来头儿肯定不小，否则怎么会在世上作恶这么多年都没有人发现它呢？

　　这时单反男边走边给我指了一些过去的古建筑，他兴致勃勃的对我说，“我单反的内存卡都拍满了，为的就是有朝一日出去后，能把这些照片通通洗出来，这里有好多的老建筑在现代都已经绝迹了！”

　　我听了就假装饶有兴致的顺着他的手指四下的乱看，为的就是要找到表叔所说的“生门”。在这期间只要是看到有门的地方，我就会拉着招财过去看一眼。

　　刚开始单反男和国民党军官还会跟过来一起看看，可是看的多了，他们也就懒的过来了，就在街旁边等着我们。我心想等的就是你们懒的过来，这样一来如果真让我发现“生门”在什么地方，就立刻和招财一起出去。


第828章 内丹遗失

　　可惜我在这条街上找了整整一圈，也走了数不清木门、石门、大铁门，结果却没有一扇是我想要找的“生门”，这实在是让我的心里有些上火啊。

　　这时招财显然已经累的不行了，于是我就在路边找了一个凉茶摊儿坐了下来，看着大街上的人来人往，对他们说，“这些人什么时候能散？”

　　单反男耸耸肩说，“永远不会散，他们就这么一直在这里晃悠着，周而复始……”

　　我听了就在心中暗想，街上这些人不知道是不是画画的人虚构的，可是我对面坐着的这两位可曾经都是人，我是不是应该将他们都带出去呢？

　　就在我不停的在心里做思想斗争时候，就见一个拄着拐棍的老人朝我们走了过来。这时就听单反男对着老人大声的说，“哎呦喂！我说魏老爷子，你怎么也出来了！这么些年了，你怎么还没有在这里转悠够啊！”

　　我一听这老爷子姓魏，就知道他一准儿就是7年前走丢的那个快一百岁的老魏头！他似乎对单反男的话充耳不闻，只是在专注的走着自己的路。

　　单反男见了就一脸讥讽的说，“这老头儿是不是还想着什么时候出去，再活上个十年八年的呢！”

　　我没心思在这里听这个碎嘴的男人唠叨，一心想要找出表叔口中的那个生门来。只是现在他给的那点儿提示少的可怜，我自己的悟性又实在是有限，这可让我如何是好啊！

　　这时我抬头看向天上，发现头上的太阳一直高高的挂在那里，半点变化都没有，虽然说这里的世界是虚幻的，可是阳光照在身上还是能感觉到有些炎热的。

　　于是我就打算拉着招财走进附近的一家当铺里去凉快凉快，可谁知就在这时，我无意中看了一眼地上，却让我发现了一个问题。

　　在场的几个人中除了我和招财之外，其他两个竟然全都没有影子！！看到这一幕，我的心中不由得一沉，看来在这个世界之中，除了我和招财之外，就再也没有活人了……

　　既然这些人都已经不是活人了，那他们一定没憋什么好屁，否则也不会不停的给我们灌输再也出不去的想法。以招财对我的了解，她已经猜出我在心里早就有了打算，可因为碍于有别人在场，所以她就一直没问我。

　　于是招财就对我使了个眼色，然后拉着我的衣袖说：“咱们到当铺里看看有什么好玩儿的吧。”

　　我应了一声，就跟着她头也不回地走进了当铺。身后的俩人有心想跟着，却见我们俩没有看向他们，于是就尴尬地站在门口等着我们。

　　这时当铺里有一些来当物件的“画中人”，一出一进之间正好挡住了他们的视线，于是我就有了短暂的时间和招财沟通。

　　我用气声告诉她说，“这里的所有人除了你和我之外全都不是活人！一会儿跟紧我的同时一定要小心他们！”

　　招财听了就点点头，然后对我说，“放心吧，只是你真的有把握能和我一起出去吗？”

　　我有些心虚地笑了笑说，“没把握也不要紧，黎叔和丁一他们都在外头儿呢！我进来之前已经交代过他们了，实在不行就联系咱表叔！！”

　　招财听后就生气的给了我两拳说，“你是不是有病啊？没把握你进来干啥？还买一送一呀！！”

　　我一听就笑着对她说：“你就放一百二十个心吧！我肯定能把你救出去，你家老赵还等着你出去跟他生狗子呢！”

　　招财听了老脸一红，抬手又给了我两拳。在其他人眼里，我和招财正在有说有笑的开玩笑呢，脸上半点的惊慌都没有……

　　只是他们哪里知道，那是我伪装的好，我现在的心里都快急死了，恨不得拉开一个门就是生门！好带着招财赶紧离这个诡异的空间。

　　这时我发现这个当铺里的好玩儿意还挺多的，要是能有那么一两件留到现在，那可就发了！突然间，我看到当铺里神龛的位置上，竟然是贴了一张红纸，还端端正正写着两个大字，“生门”。

　　见到这两个字后，我的心里顿时就敞亮了不少。于是就想也不想的拉着招财就往神龛的方向走。谁知越靠近神龛，招财的脸色就越难看。我立刻很吃惊的问她：“你怎么了？”

　　招财一脸茫然的对我说，“我也不知道，就是越靠近那个神龛，我的身子就越没劲儿”

　　我听了心里一惊，立刻问她进来之后还发生什么特别的事儿了吗？招财想了想说，“对了！进来之后我的身上好像掉下来一个东西，是个闪闪发光的小球儿。”

　　我一听坏了！那是招财宝命的内丹，原来这邪画打的是她内丹的主意啊。于是我忙问招财说，“现在那个金光闪闪的小球在什么地方呢？”

　　她想了想说，“好像是被一个小孩子给捡走了。”

　　我听后心情顿时跌入了谷底，看来在没有找到那颗内丹之前，我和招财还不能出去，否则只怕一出这虚幻的世界，招财就立刻命损于此了……

　　“你知道那小孩儿现在在什么地方吗？”我着急地问道。

　　招财想了想就告诉我说，“他应该还在迎宾楼！”

　　我听了就立刻拉着招财走出了当铺，然后对这一直等在外面的单反男和国民党军官说，“走吧，我们也逛的差不多了，先回迎宾楼再说吧！”

　　回到迎宾楼后，之前的那些人还在楼中闲坐。此时我才仔细的看了看这些人，发现他们从民国到现代，男女老少全都有……这些人坐在迎宾楼里，互相聊着天儿，讲述着自己是如何进来的。

　　我仔细地寻找着招财口中的那个小孩儿，果然让我在一处不起眼儿的地方看到了他。那是一个六七岁左右的小男孩儿，一身的破烂衣服，像极了旧社会沿街要饭的小叫花子。

　　小男孩儿表面上好像是坐在那里听别人说话，可他的右手却一直都揣在上衣口袋里，似乎那里有一个是非常重要的东西……


第829章 招财脱险

　　发现在小男孩的异常之后，我就走到小男孩儿的身边，慢慢的蹲了下来说：“哎！你是在什么时候进来的？”

　　小男孩儿没有想到我会突然问他，就用左手擦了擦脸上的鼻涕说：“我是在进到一个大户人家里偷吃的时候，走错了地方，迷了路。当时这幅画就挂在一个特别大的房子里，我以为那里能有吃的，就走了进去，结果吃的没找着，却被吸进了画儿里。”

　　我听了点点头，然后继续问他，“你进来之后都遇到谁了？”

　　小男孩儿摇摇头说：“谁也没遇到，我是第一个进来的……”

　　我听了心里一惊，没想到这个小男孩儿竟然是这里资历最老的一个？！可我看他的眼神十分的狡黠，虽然他极力想伪装出孩子的童真，可是他的眼睛却出卖了他，这个小孩绝对不简单！看来我还得探探他的底儿才行。

　　于是我继续和他闲聊到，“那你来这里得多少年啦？”

　　小男孩露出“天真”的眼神说，“不记得了……总之很长时间了。”

　　我趁机又向他靠近了一点，想要确认他兜里的东西到底是不是招财的内丹。可小男孩随后又不露痕迹的往后挪了挪，似乎一直想和我保持着一定的距离，这下子反到是让我肯定内丹就在他的身上了！

　　看来我必须尽快拿回内丹才行，这样才能带着招财平安的离开这里。想到这儿，我突然一脸惊愕的看向了门口的方向，所有人都以为身后有什么东西出现，就都回头看去……

　　我趁着这个当口，一把打在了小男孩的右胳膊上，他的右手瞬间就从上衣口袋里滑落了出来。电光火石之间，我看到一颗金闪闪的内丹同时掉在地上。

　　早就有准备的我，立刻过去捡起了内丹，然后迅速拉着招财就往外跑！这时就听身后的小男孩哇的一声大哭了起来，然后撕心裂肺地说道，“他们抢走我的东西！！”

　　我这个时候可没有时间回头去看其他的人反应，拉着招财就往刚才发现“生门”的当铺跑了过去。招财虽然不明就里，可还是一脸懵逼的跟着我一起狂奔。

　　虽然我没有回头，可我却能清楚的感觉到身后有不少人在追我，这些家伙都是揣着明白装糊涂，他们心里还不知道在打着什么鬼注意呢！

　　就这时，我突然看到一个身影挡在了我们面前，我定睛一下，发现竟然是魏老头。这老头子出现在这里，正好挡住了我们前面的路，我的心中不由得一阵焦急。

　　身后的脚步声越来越近了，那些人估计很快就要追上来了，于是我忙把手里的的内丹塞进招财的嘴里说，“赶紧咽下去。”招财有些发懵，可还是吞下了那颗内丹。

　　我看着眼前这个挡住我们去路的老头子，心中暗想，在这里跟小爷玩碰瓷儿这一套可不好使，我可不管你现在多大岁数，在我的眼里就是老鬼一个！

　　于是我想都不想抬腿就给了老魏头一脚，一下子就把他给踹到了一边去！我见状赶紧拉着招财跑进了当铺里头，然后一把将一脸懵逼的招财从神龛的“生门”推了出去。

　　看到招财消失在了神龛之中，我的心顿时就落回了肚子里，只要招财离开这里，我也就没有什么好顾忌的了！身后这些死鬼再厉害，可他们在这画儿里也不过是只有几钱重的魂魄，而我现在可是活活的一个人！

　　想到这儿我就回头看向身后那些已经追上来的家伙，此时他们一个个眼睛都急红了，怒目圆睁的逼问我，招财去了什么地方？！

　　我到是一脸淡定的看着他们说，“她出去了！”

　　“不可能！”单反男一脸不相信地说道。

　　我心想你们爱信不信，反正招财已经出去了。

　　这时其他的人立刻跑进了当铺里找人，可是他们找了好半天后，却都露出了一脸的吃惊表情。这个时候我就发现了一个问题，这些人应该都看不到神龛上那张写着“生门”二字的红纸，难怪他们会一直被困在这里始终出不来呢。

　　可是为什么我能看到他们却看不到呢？难道就是因为我现在还是活人吗？也不知道刚才被我踹一边儿去的魏老头有没有看到招财是怎么离开的，否则他要是如法炮制的话，想出去也应该不是什么难事。

　　于是我就斜眼看向魏老头，发现他竟然还一直躺在地上一动不动……这时一个浓妆艳抹的女人对着我破口大骂道，“你还是不是人啊！这么大岁数了你还对他动手？！”

　　我听了就冷笑道，“我是不是人我自己知道，可你们是不是人，心里就没有点逼数吗？”

　　我此言一出，所有人的脸色都是一变，然后竟纷纷的看向了最后赶到的小男孩。可此时他的气场已经和刚才全完不同了，俨然是一个社会大哥的感觉……在场的人瞬间给他让出了一条路来。

　　“没想到啊！还真让你把那个小美人给送出去了！”小男孩一张嘴，竟是一个成年男人的声音在说话。

　　我上下打量着他说，“你到底是个什么东西？妖精？还是厉鬼？”

　　男孩哈哈大笑道，“你现在别管我是什么了，我劝你还是担心一下你自己吧！你放走了我们想要的内丹，只怕是永远也别想出去了！”

　　我听后就一脸无所谓地说道，“没关系！就算我出不去，也自然会有人来救我的……只怕到时候你们这些魑魅魍魉就要倒大霉了！”

　　这些家伙一听，竟都跃跃欲试的恨不得立刻冲上来撕了我一般……刚才的单反男也一脸凶狠的说，“天堂有路你不走，地狱无门你非要来，既然放走了我们的内丹，那就只好用你来顶替了。不过我看你身上阴气凝聚，搞不好比刚才跑出去的女人更好用！”

　　其实当时我后背的冷汗都已经下来了，只不过是脸上还要强装镇定，否则只要一露怯，只怕他们就会立刻蜂拥而上了……


第830章 十八恶鬼图

　　这时有些紧张的我不自主的摸了一把裤兜，突然发现我的兜里竟然有个一次性的打火机，这应该是丁一不知道在什么时候给我塞进来的。

　　这里的所有空间都是画中世界，画应该怕火才对！想到这儿我就掏出了那个一次性打火机，轻轻一按，一簇明亮的火苗就“腾”的燃了起来。

　　那些家伙一看到火，就一个个本能的往后退去，如果是正常情况下，我手里又没有汽油桶，拿出一个火机又能怎样？可从他们的表情来看，他们对火的恐惧还真是超出了我的想象！

　　“你们说如果我用火烧一烧这个空间里的事物会怎么样呢？”我边说边往他们跟前走，那些家伙见了就又立刻纷纷的向后退了几步。

　　男孩听后就冷冷的说，“你可别忘了，你也在这画里呢……”

　　我一脸无所谓的耸耸肩说，“那又怎么样？小爷一向是看心情做事！如果你们让我心情不爽，那我也不敢保证自己能干出什么来！全都给我退到外面去！”

　　在我的威逼之下，他们还真一个个的退到了当铺的外头，可是他们却还都在用眼睛死钉着我在看，我根本没有办法在不让他们发现的情况下从生门出来。

　　于是我在心里一咬牙，抬手就点燃了当铺里的一块幔布，说来也怪，那块幔布刚一沾到我手里的火机，竟然就像是一张纸一样立刻就被点着了。

　　火着起的一瞬间，我就迅速的向后退去，而门外的那些家伙们则纷纷往更远的地方退去。火很快就将整间当铺点燃，烟火弥漫之际，我趁机捂着鼻子转头就冲向了神龛上的门生。

　　我从画里出来的一瞬间感觉很奇怪，就像是有股微弱的电流从身上穿过一样。可当我看清画外的世界时，立刻就傻了眼。这哪里是黎叔的家啊，这明明就是荒郊野地啊！

　　“进宝！”这时一个熟悉的声音从我的身后响起，我回头一看，发现丁一和黎叔他们都站在离我几米开外的地方。与此同时我还看到了表叔，他竟然也来了！

　　“进宝快过来！”表叔的神情有些着急。

　　我立刻就明白是那幅画出了问题，就忙回头一看，只见那幅《赶大集》被挂在一棵歪脖子树上，此时正从画的一角开始有火焰由内向外燃烧着。

　　可奇怪的是，那些火焰并没有将整幅画烧毁，却仅仅是烧掉了表面的一层。等我看清过火之后的画面时，顿时是惊出了一身的冷汗。

　　原来这幅《赶大集》的下面竟然还有一幅画，感情儿当初是用一幅普通的民俗画盖住了原来的画儿。那幅画的纸质灰黄，看不出是什么时期、什么人所画，只是那画中的内容，让人看了不禁感到胆寒……

　　那是18个造型各异的、相貌丑陋的恶鬼，他们一个个青面獠牙的瞪着血红的眼睛，仿佛会随时从画上走下来吃人一样……

　　“进宝！”这时丁一及时出现把我拉离了那幅诡异的邪画儿。

　　“这一个个都是什么东西？”我无比震惊地说道。

　　表叔这时皱着眉头紧盯着那幅邪画说道，“天师印残了，上面的阳气图也烧没了，只怕这画儿是困不住他们了……”

　　我一时间听不懂表叔的话是什么意思，可却突然看到那画的四周竟然开始有气流在旋转，好像是有什么东西要从画里出来了！

　　“都躲到我身去，那些东西要出来了！”表叔沉声地说道。

　　“什么……什么东西啊？”我语气惊慌的问道。

　　这时表叔回头看了我一眼说，“十八恶鬼……”只见他说完后，就从身后拿出一个长条形状的黑布包，上面是些用金线绣上去的梵文。

　　表叔慢慢的将黑布包打开，一把黑气逼人的短刀出现在了我的眼前。紧接着我就感觉耳中一阵的嘶鸣，头立刻疼了起来……

　　“千人斩？！”黎叔吃惊地说道。

　　可是表叔却摇头说，“这至多是个百人斩，离千人斩还差的远呢！可它虽不如千人斩那般能上斩判官，下斩阴差，但是对付这十几个恶鬼应该是不成问题的。”

　　我一听表叔说这把短刀竟然杀了上百条人命，顿时就明白为什么我现在头疼欲裂了！这是因为它上面附着的残魂太多了……

　　这时就见那十八恶鬼图的一角突然破了一块儿，接着就从那个破口处开始往外流出一些黑油一样的粘稠液体，虽然我们离着有几米远的距离，可依然还是能闻到那股腥臭之气！

　　我原想着这18个恶鬼会像之前在画中我所遇到的那些样子出现，结果等他们一个个从画里爬出来时，我顿时心里就是一阵的恶心，这哪里还有半点人样儿了？

　　他们一个个虽然都有人的四肢和头颅，可是周身的皮肤却都干瘪枯槁，简直就是一副骨架顶着一张已经鞣革化的人皮……让人看了忍不住心里发麻，保证你看了一眼绝对不想再看第二眼。

　　我身后的招财立刻吓的尖叫一声昏死了过去，我见了就让老赵赶紧带她回家，这里的事情就交给我们了，等这头儿完事儿以后，我们再过去找他。

　　老赵知道这会儿留下也帮不上什么忙，早点离开反到是减轻了我们的顾虑。于是他二话不说，抱起招财转身就跑离了此地……

　　看着老赵和招财离开后，我长长的出了一口气，让自己的心神稳定一下。虽然表叔刚才说自己的这把“百人斩”对付这些恶心人的丑鬼绰绰有余，可我知道这一定会是一场恶战，毕竟对方的数量太多了。

　　这时那18个恶鬼已经陆续从画里全都爬了出来，为首的是一个像猴子一样的家伙。

　　他先是伸出一条长长的舌头舔了一下嘴角，然后一脸奸笑的看着我说，“小子！谢谢你放我们出来……当年那个老杂毛想用这方天师印困住我们，可惜他却没有料到那方天师印裂了一角。可恨的是这老东西竟然还在上面覆盖了一张阳气实足的画儿，这才将我们困在了其中。你放的那把火正好烧了那幅画儿，我们终于可以重见天日了。”


第831章 戾气难消

　　我听了心里觉得可笑，几个恶鬼还想着重见天日？想到这儿我就和丁一说，“把玄铁刀给我，我在画里和他们交过手，本事也就一般。”

　　可一直挡在我们前面的表叔却回头说，“老实待着！这些个鬼可没想你的那么简单，他们被困在画儿里的时候本事是一般，可一旦出来……”

　　表叔的话还没说完，那十几个家伙就已经直奔我们而来了！他立刻回头对着群鬼猛一挥刀，一道寒光就扫掉了跑到最前面那个恶鬼的一边膀子……

　　我看的十分震惊，没想到这刀果然很是厉害，仅仅只是刀气就能杀鬼于无形了！真不知道将来若有一天让表叔真的炼成了“千人斩”，到时老黑老白会怎么样？！

　　这时表叔又是连挥几下将其中一个女鬼一劈为二，那个女恶鬼顿时就惨叫一声后，化为了一堆枯骨！这个时候我才回过神来，现在的当务之急是先灭了这十几个恶鬼，至于表叔和老黑老白之间的纠葛，那就先放到以后再说吧！

　　之前我虽然知道表叔很厉害，可这次才算是看到了他的本事。和表叔相比，黎叔还真就是个神棍。他这时正张着个大嘴，瞪着眼睛，看着表叔的一招一式，那眼神简直就跟看到了自己的偶像一样。

　　很快……表叔就手起刀落的杀光了17个恶鬼，现在只剩下那个像猴子一样的怪物了。可这时的战事也开始变的有些焦灼了，这最后一个肯定是他们当中最厉害的一个，可此时的表叔却已经明显在气喘了。

　　毕竟他刚才已经大开大合的干掉了17个恶鬼了，说不累是那假的，而那个像猴子一样的家伙从一开始就一直在保存实力，为的就是在等前面那个17个恶鬼耗尽表叔的体力。

　　我见了心中着急，就想提着玄铁刀过去帮表叔，可是却被丁一拦下说，“你还是不要过去了，否则搞不好还会给他添乱……”

　　我刚刚涌起的万丈雄心，被丁一的一盆冷水给浇灭了。不过我也知道他说的有道理，于是只好悻悻的继续站在远处观战了。

　　我看着不远处那一堆堆的白骨，看来这些骨骸应该就是之前那些被吸进画中的人了，否则那些恶鬼又何来这些实体呢？

　　现在剩下的这最后一只恶鬼，看身形定应该就是顶着那个小男孩儿的骨骸在作恶鬼首！一想到有这么多条无辜的性命，被这邪画害死，我就可恨为什么没有早点被我们遇到呢？！

　　这时的表叔已经拼尽全力了，可是这最后一只恶鬼狡猾异常，几次都躲过了表叔的致命攻击。我看再这样下去不是办法，到时表叔的体力早晚就会被他耗尽的。

　　于是我赶忙回头问黎叔，“现在我们能做些什么帮帮表叔？”

　　黎叔想了一会儿，说，“你表叔的套路异于常人，我们如果不明就里，贸然相帮，只怕会帮了倒忙啊。”

　　我听后急的是抓耳挠腮，突然间我想到了我的那颗兽牙，就立刻转身对丁一说：“我的兽牙呢？”

　　丁一听了就伸手从怀中掏出兽牙说，“在这里呢！”

　　我见了，赶忙对他说，“你能不能把这颗兽牙打到那个恶鬼的身体当中？”

　　丁一拿着兽牙考虑了两秒钟后对我说，“问题应该不大！”

　　“好！这东西是大凶之物，将他打进那个恶鬼的体内，一定会有效果的！”我说道。

　　之后丁一就按照我所说的，趁表叔他们一人一鬼，相互错身之际，就将这兽牙对准了恶鬼的胸口掷了进去。丁一的手法是肯定没的说的，那绝对是百发百中，只见他手腕轻轻一抖，就将兽牙打入了恶鬼的身体。

　　兽牙入体后，那恶鬼的身躯先是一震，接着竟浑身不由自主的颤抖起来……表叔趁此良机，一刀削掉了恶鬼的头颅！！

　　终于……这18个恶鬼通通被表叔手刃，实在是大快人心呐。可当我们看到这满地的白骨时，心中又不免有些犯难了。

　　这么多的骸骨，是报警还是不报警啊？有了之前黎叔的前车之鉴，我现在还真不敢轻易惊动警方了。毕竟一下子冒出这么多的白骨，我们怎么能说得清楚这是怎么来的呀！？

　　最后还是表叔他有办法，他先让我们把地上所有的白骨都集中堆放。接着就见他从身上掏出一个小纸包儿来，打开一看，里面是一些淡黄色的粉末。

　　这时就见他手掐指诀，之后就把这些黄色的粉末倒在了白骨堆上……这是我见过的最不可思议的事情了，没想到那些坚硬的人体骨骼，在这些黄色粉末面前根本不值一提，瞬间就化成了一堆灰烬……

　　这时就听黎叔在我耳边悠悠地说道，“看来这就是绝迹已久的化尸粉了。”

　　那天我们一直等到地上的灰烬被风吹散之后，就一把火烧掉了没有恶鬼的恶鬼图。最后我在地上找到了那个十分坚挺的兽牙，虽然它已经被烧的有些发灰了，可我轻轻一擦拭，却又恢复如初了。

　　表叔那天实在是累惨了，我把他带回家之后，他足足睡了一天一夜才彻底的恢复体力，之后他才给我讲起了这幅画的真正来历……

　　此画名曰《十八恶鬼图》，是表叔的第一位师父，也是当时天师道的掌门张天师所画。

　　这18个恶鬼生前都是十恶不赦、恶贯满盈之人，死后到了阴司他们任然不知悔改。反到搞得地府戾气深重，以至于其他小鬼儿被其影响，难以管束。于是当时在职的判官，就求助于天师道的张天师，希望他能想个办法，将这十八个恶鬼的戾气消除。

　　张天师最终想到了一个办法，那就是用一只十年以上的老羊皮做画布，在令鬼差将18个恶鬼摄入其中，之后他再盖上他的天师印，就可以将这18个恶鬼困在其中。

　　接着他便将这18恶鬼图的上面再裱上一层人山人海的“阳气图”，然后投入世间，令其吸收阳间的祥和之气，以化解18恶鬼身上的戾气。


第832章 保家仙入宅

　　可谁知张天师千算万算，却没有算到一件事。那就是在他众多弟子之中，有一个顽劣成性的小徒弟。这小徒弟虽然天资聪颖，却心性不定，整天想着要趁师父不在的时候，要偷偷看一看他的天师印。

　　这一天张天师带着几个年龄较大的徒弟出门办事，那小徒弟便趁机偷出天师印玩耍，结果在他玩儿的正高兴的时候，却突然听到有人喊道，“师父回来了！”

　　他心中一慌，天师印便从手中脱落，掉在了地上……虽然小徒弟后来慌忙的将天师印放回了原位，可是却没有人发现天师印的右下角已经出现了一条小小的裂纹。

　　随后，张天师便在毫不知情的情况下，将这有裂纹的天师印盖在了十八恶鬼图的下方……这才最终导致了这十八个恶鬼虽然被困在了画中，但是却可以将看画之人吸入画里……

　　想必这十八个恶鬼也害怕吸入的人命太多早晚有一天会被发现，所以这些年来他们只吸入18个人，为的就是有朝一日出画之时，能有个人的样貌，在世间行走。

　　至于他们吸进招财，那就全是内丹惹的祸了。他们肯定是发现了这千年修为所化的内丹竟然在一个凡人的身上，于是便起了贪心！

　　听表叔讲完了这十八恶鬼图的来历之后，我就有些生气说，“那个小徒弟可真应该被他师父打屁股！”

　　这时就见表叔脸色阴阴的说，“那个小徒弟就是我……”

　　我一听立刻乖乖闭嘴了，然后尴尬的笑了笑……不过同时我也在心里暗想，看来凡事有因必有果，虽然那是表叔几世前所欠下的业债，可是兜兜转转这么多年，最后依然得由他来亲自了结此事……

　　表叔养好身体后，就又一次消失在了我的生活中，他总是这样来也匆匆，去也匆匆……可每次都会在我最危难的时候出现，虽然我们现在彼此都知道对方不是自己真正的亲人，可是我们之间的感情却比亲人还亲。

　　所以对于他和老黑老白之间的纠葛，我必须用我的办法帮他。虽然从表叔杀掉18个恶鬼的架势上来看，他并非害怕黑白无常，可那俩货的实力也不容小觑，否则表叔也不会走南创北的炼化那把“千人斩”。

　　说到这“千人斩”，我心里也不免隐隐的有些担忧，毕竟我是个帮理不帮亲的人，对于表叔其他的事情我都没话可说，可唯独这“千人斩”！

　　如果真如黎叔所说，要杀掉一千条人命才能淬炼而成，那对于这活生生的一千条人命来说，就实在太不公平了！再者说了，用一千条人命去炼化，即使日后真的炼成了，那表叔所将承受的业报是不是也有些太重了呢？

　　与其这样，那还不如早入地府轮回算了……

　　谁知几天后，表叔又再一次的回来了，只是这次他却是要将自己之前供奉的保家仙放在招财家里。也许是因为有了这一次的教训，让我们都觉得以前有些忽略了身藏狐丹的招财，这才会让那些心怀叵测的邪祟钻了空子。

　　现在表叔将保家仙胡奶奶放在招财这里，一是可以保她一家平安；二也是因为他现在四处奔走，早就无暇好生供奉了。

　　我起初以为老赵会接受不了，毕竟你让一个相信科学的医生在家里供奉保家仙，说出去不得让人笑掉大牙？！

　　可没想到老赵却一脸坦然的说，“我知道我和招财现在的好日子是怎么来的，所以将保家仙供奉在我这里也是理所应当。只是我以前没有这方面的经验，怕有些忌讳不知道，到时再惹保家仙不高兴了。”

　　表叔听了就笑着说，“这到无妨，你只要收拾出一间空房间，将保家仙供奉其中，然后每逢初一十五，过年过节，用新鲜的瓜果和一只鸡腿供奉就可以了……”

　　“就这么简单？”老赵有些吃惊地说道。

　　表叔点头说，“就这么简单，你只要记得，这是保护你家的神灵，需诚心的供奉，那就没有什么问题了。”

　　从此之后，老赵之前的书房里就有了一个平时常用红布盖住的小小神龛，因为表叔说过，保家仙喜欢安静，所以这里就成了全家平时最安静的地方了。

　　有的时候我怕招财忘掉，所以每每到了初一十五我都会提着些时令瓜果去她们家看看，可后来我渐渐发现，他们两口子买的东西要比我买的好太多了。

　　在表叔这一次离开之前，我很还是忍不住问了他“千人斩”的事情，毕竟感情归感情，道义归道义！表叔听明白我的意思后，就一脸严肃的盯着我看了几秒，我顿时心里就是一沉，生怕他会说出什么惊世骇俗的话来。

　　结果他看了我一会儿就哈哈笑道，“看把你吓的，我怎么也比你多活一百多年呢！吃的盐比你吃的饭都多，有些事情我自然是心里有数。你也不用瞎担心了，我可以这么告诉你，但凡死在我刀下的亡魂都是必死之人，而且都不是我亲自动手……”

　　“什么意思？”我一脸疑惑的说。

　　“意思就是，我能算出有哪些人凶星入宫，他会在一些特定的时辰杀死某个必死之人。我而所要做的，只是提供杀人的凶器而已。即便他们不用我的刀也会用别的刀，因为不论是杀人者还是被杀者，都是他们命中注定，无法改变的。”表叔说道。

　　虽然表叔的话我有一部分没有听懂，可是我却记住了一点，那就是这些人的死……是在表叔没有干预的情况下发生的，知道了这一点对于我来说就已经足够了。

　　这天晚上，我和丁一在黎叔家里吃饭，我们仨对于最近的工作状况都有些不太满意，那就是太闲了！都好久没有收入进帐了。

　　其实上次恶鬼图的事情后，我就一直惦记着老魏头家的老房子呢，就那套房子，不是我吹，除了我真没人敢要！普通人只要稍微打听一下就绝对不敢买了！可实际上我们都知道，那套房子自从十八恶鬼图离开之后，早就已经干干净净的了。


第833章 云南之行

　　黎叔一听我想要那处房子，就也点头说，“别说，那套房子的位置和面积还都不错，但是如果当成凶宅来买，那他们报的价格就有些高了。”

　　我听了就对他说，“这个好说，我觉得到时候还可以多少再往下压一些，但也别压的太狠了，毕竟人家的房子现在是干净的了。”

　　谁知就在我们三个聊的正起劲儿，还打算这一两天就去看看魏家的房子出手没有的时候，却意外的接到了白健的电话。这小子之前一直在外省办案，这会儿怎么突然想起给我打电话了？难道说他回来了？

　　可当我接起电话一听，心里不由得就是一沉……

　　电话是白健的同事从云南打来的，说白健此时正在重症监护室里抢救呢，他昏迷之前曾经交待手下的人，一定要想办法联系我，让我火速去一趟云南。

　　两天后，我们三人坐着出租车走在西双版纳的昆磨高速上，因为白健同事的一个电话，我们现在正在前往云南边陲的一个小县城，勐腊县。

　　几天前白健在这里执行任务的时候受重伤，现在还在重症监护室里昏迷不醒。之前白健和他所带的整组人，对这次行动事先做了非常周密的安排，可是最终的结果却是“两死一重伤”的惨痛代价……

　　从白健同事那惊慌的语气中，我可以想象到当时的情况有多么的危险，可是对于他们这些常年奋斗在一线的公安干警来说，这只是一次虽然危险可却平常的任务啊？！怎么会就变成现在这个结果了呢？

　　那人在电话里只是强调白健在昏迷前曾经要我赶紧过去，可对于事态为什么会发展到现在这个地步却只字未提？可一听他说白健都进ICU了，我也只好赶紧和黎叔还有丁一他们以最快的速度赶了过来。

　　等我们到达勐腊县人民医院的时候，门口停了很多辆警车。因为我提前给白健的手机打了电话，这会儿早早就有一名身材微胖的警察在医院的门口等着我们了。

　　我见了，就先伸出手和那个警察握了握手，然后一脸焦急的说，“白健现在的情况怎么样了？”

　　他听了脸色阴沉的说，“不太好，已经昏迷快三天了！医生说如果再醒不过来，只怕对脑部的损伤是无法估计的，到时候即便是能醒……也会留下一些后遗症。”

　　“难道就不能转院吗？人民警察为了执行任务身受重伤，就不能用直升飞机转院吗？实在不行我自己出钱！往最近的大医院转！总比在这个小县城里强吧！”

　　也许是因为我的当时的表情太难看了，胖警察见了就微微一愣，然后一脸委屈的说，“我们也想让头儿转院，可是他现在的伤太重了，如果贸然转院，只怕……只怕会……”

　　我见他有些哽咽，心里就立刻有数了，看来这次白健是遇到大坎了！于是我尽量语气平静的问他，“他到底是怎么伤的这么重的？是枪伤？”

　　胖警察摇摇头说，“不是，他是被人从五楼给扔下来的！”

　　“什么！？”我听了心里是又惊又气，现在还有这么猖狂的犯罪份子嘛？拒捕也就算了，还敢把警察从楼上扔下来！

　　我们边说边来到了楼上的重症监护室，此时的门外守着几个警察，有蹲在地上的，有斜靠在墙上的，他们的脸上全都蒙着浓浓的一层阴郁。这几个人我都看着眼熟，他们应该都是白健一手调教出来的手下。他们见我来了，就都过来和我们打招呼，看来他们都已经知道了我就是白健的“秘密外援”。

　　那个胖警察叫刘敏，男人叫这个敏字的还真不多，之后就是他将事情的原委给我们讲了一遍。我听了之后也是非常的震惊，没想到白健他们的一次普通的跨省办案，竟然会遇到这种事情！难怪他在昏迷之前，一定要找我过来呢。

　　原来就在两个月前，白健他们破获了一起重大贩毒案，缴获了五十公斤冰毒，并当场抓获了7名犯罪嫌疑人。后来警方在突审犯毒团伙的主要成员时，得到一个重要的线索。那就是他们的上家是一个名叫“舵爷”的大毒枭，这个舵爷一直都在西双版纳靠近边境的几个小镇活动，有着非常庞大的一条贩毒网络。

　　其中一名犯罪嫌疑人还交待出，他们已经和这个舵爷约好，等这批货出手之后，就会再去云南找他进批货，数量是现在的三倍。白健他们一听，这可是特别重大的一条线索啊！于是就立即联系了西双版纳的同事，搞了这次联合行动。

　　为了这次行动能够顺利，白健他们更是提前两个月就前往云南，把一切能想到会发生的事情全部都署好，为的就是能一举歼灭一直盘踞在边境线上的贩毒网络。

　　几天前，白健他们让之前被抓获的那个犯罪嫌疑人老费主动联系了那个舵爷，约好交易的地点和时间，还有交易的数量。因为是第二合作了，所以对方似乎没起什么疑心，很快就敲定了具体的时间、地点和这次交易的数量。

　　可没想到这个舵爷却要求必须是现金结账，因为现在银行转账虽然很方便，可那也给警方追查赃款带来了便利，所以没有现金一切免谈。

　　可根据舵爷所开出的价格，这批货至少得准备一千万现金！最后白健他们和当地的警方东挪西凑总算是找到了20万的现金，剩下的就全都用银行的点钞纸来代替，反正是藏在下面，不仔细看是看不出来的。

　　因为白健他们之前抓获的那个犯罪嫌疑人老费和舵爷相互之间并没有见过面，之前全都是由一个叫勺子的本地人中间牵线。现在这个勺子已经被西双版纳警方控制了，他会全程配合白健他们的行动，并且由白健来冒充老费和舵爷进行交易活动。

　　行动当天，一共去了四个人参加交易，中间人勺子、白健所扮演的老费、还有两个手身不错的缉毒警察扮演老费的马仔。其中有一个警察是西双版纳本地人，为的就是防止勺子用本地方言和舵爷相互通气儿，临时反水。


第834章 一疯一重伤

　　交易地点定在了一栋烂尾的大楼中，为了不打草惊蛇，当时所有的警力并没有太靠近交易地点，毕竟对方都是本地的地头蛇，有一丁点儿的风吹草动立刻就会被他们发现的。

　　最后就由白健身上的信号器为令，只要他一发出信号，埋伏在附近的特警就会慢慢包围交易地点，让他们一个都别想跑出去。

　　本来这一切都是按照计划在进行，在外围守候的特警就等着白健发信号了！可谁知他们最后等来的却不是白健的信号，而是“嘭”的一声巨响……

　　白健就这样被人从五楼扔了下来，重重的摔在了楼下的一个沙堆上面。埋伏在外围的警察全都懵了，他们也不等什么信号了，呼啦一下一拥而上，有的去看白健的情况，有的则拉开枪栓冲上楼去。

　　结果等最先上楼的特警来到交易地点的时候，却看到了另人震惊的一幕……有几个年轻的小警察更是当场就吐了。只见五楼的洋灰地上，竟然到处都是人体组织，简直就像是个屠宰场一样的血腥。

　　通过对死者破碎衣物的辨认，应该就是和白健一起上来的两名缉毒干警！在场所有的人心中除了愤怒、惊愕、更多的还是恐惧……

　　最后他们在一处堆着建筑垃圾的角落里发现了早就吓傻的勺子，这小子一会哭一会笑，根本说不清楚刚才这上面到底发生了什么，而装着二十万真钱和九百八十万假钱的红白蓝编织袋子竟然也消失不见了！

　　楼下抢救白健的同事立刻就拨打了120，可看他的情况，大家谁都不敢轻易的动他，因为谁也不知道白健当时到底伤的有多重。

　　唯一值得庆幸的是，那个时候的白健还是清醒的，他断断续续的告诉离他最近的同事说，“打……打我手机里……进宝的……的电话，让……让他……马上……过……过来……”

　　白健说完这句话后，就彻底的昏迷了，当时在场的同事没一个明白自己头儿这话是什么意思，可当时救人最重要，所以也就没有人立刻给我打电话。

　　后来当地的法医在现场找到了两名牺牲干警的所有遗体，只是已经破碎的无法将他们拼接完整了，此事引起了两省领导的高度重视，下令连夜突审勺子，一定要让他说出当时到底发生了什么……

　　可是之后警方连着审了两晚，这小子却一直痴痴傻傻，什么都问不出来！最后没有办法，警方还找来了一个精神科的医生来给勺子做检查，可得出的结论却是因受惊过度引起的精神障碍，也许可以恢复，也许一直就是这样了。

　　这下所有人都傻眼了，唯一知道真相的两个人，还是一疯一重伤，谁都不能立刻将真相说出来了。最后他们突然想起白健在昏迷之前说的话，于是这才给我打了电话。

　　我们三个听刘敏说完之后，一个个眉头深锁，都在心里思考着，是什么样的力量会将两名正值壮年的警察撕碎？又将身手矫健的白健从五楼扔下？还将那个中间人勺子给彻底的吓傻？

　　既然白健在最后昏迷前还不忘让他的同事通知我过来，那就证明这事儿不是人干的出来的！否则白健也不会叫我过来了！因为时间紧迫，所以我们必须立刻找出案发的真相。

　　看着白健的那些同事，一个个的都是满腔的悲愤，却不知道该去哪里抓捕凶手。于是我就很严肃的对他们说，“我知道你们很愤怒！我也一样！既然白健找我们来了，那我们就要找出事实的真相，到时候有你们为白健和牺牲的同事报仇的机会！可现在我希望你们能全力的配合我，我在这里先谢谢大家了！”

　　战前动员结束后，我们三人就兵分三跑，由一名警察带着黎叔去查看疯了的勺子是怎么回事，如果是吓丢了魂，那就好办了，黎叔自有办法将其招回。

　　而丁一则由另一名警察带着去案发现在查看，也许他能找到一些警察看不透的东西存在。至于我嘛，则要去看看那两名牺牲警察的遗体，虽然已经没有人形了，可我还是想通过他们的残魂记忆，看看当时的情况。

　　当赵敏带着我来到县殡仪馆的停尸间时，我的心情还是有些紧张的，因为一会儿要去看的尸体实在特殊，不知道我能不能承受如此强烈的视觉冲击。

　　赵敏边走边对我说，“下周三我们要在这里召开烈士追悼会，希望到时能给他们一个满意的交待，真不希望我们的同事就这样死的不明不白！”

　　我理解他们现在的心情，毕竟开追悼会得有个名头吧！现在案情不明，到时连追悼词都不好写！于是我就拍拍他的肩膀说，“放心吧！我相信通过我们的共同努力，一定会给他们一个满意的交待的！”

　　这时一名殡仪馆的工作人员走了过来，为我们打开了装有两位烈士遗体的冷柜抽屉。当他慢慢的拉开其中一具的裹尸袋拉链的时候，一股血腥味儿瞬间就钻进了我的鼻子。

　　我忍不住眉头一皱，心想都已经冻了这么多天的尸体竟然还有这么浓重的血腥气，当时现场之惨烈应该不难想象。可惜以我现在所站的距离，居然一点都感觉不到残魂的存在，这可不是什么好现象。

　　虽然我心里实在不忍去碰触这名烈士的遗体，可是在这种情况下，我也没有其他的选择了。我看了一会儿，最终还是把手放在了尸体的一条胳膊上，因为那里已经是整个身体相对要完整一点的地方了。

　　可虽然我硬着头皮把手放了上去，但是却依然什么都感觉不到。之后我又试了试另一具尸体，可结果还是一样，半点残魂都不存在！

　　也许是因为他们死的太惨了，所以魂飞魄散了？这一点我还要回去问问黎叔才行。看来目前我这头儿是找不到任何有用的线索了，现在也只能寄希望于他们两个了！


第835章 招回爽灵

　　在黎叔和丁一他们两个还没回来之前，我先去医院里看了看白健，可是他现在的情况还是不容乐观。之前他送到医院的时候身体多外骨折，一根肋骨还刺穿了他的脾脏，引起了大出血。

　　但这并不是最严重的，身体上的外伤现在基本上都已经趋于稳定了，可是他的头部却受伤严重。之前拍的片子显示，他到现在之所以还昏迷不醒的原因就是因为头部的一块血块压迫了神经。

　　而那个血块的位置又十分的特珠，现在别说是在这个小县城的医院里了，就是全国知名的脑外科医院也不敢轻易的做这个手术。

　　现在对于白健来说，最好的结果就是他自己醒来，然后等到身体其他部位的伤都稳定后，才能转院进行脑部的手术。

　　因为是我白健昏迷前点名要见的人，所以即使他现在还处在昏迷当中，我还是被允许进ICU看他10分钟。换好无菌服后，我就在护士的带领下走了进去。

　　看着包裹的像个木乃伊一样的白健，我的心中一阵的酸楚。他走之前我们还一起吃的饭，没想到再见时他却成了这副模样……

　　虽然我也不知道他能不能听到我的话，可我还是轻轻的对他说，“哥们儿，我来了……接下来的事儿你就不用担心了，我一定要查出到底是哪个王八蛋把你从楼上扔下来的？！还有啊，你可一定要好好的……赶紧给我醒过来啊！不然我们来回的飞机票钱谁给报啊？！”

　　白健到是什么反应都没有，可旁边的小护士听了竟忍不住笑了出来。其实我就是不想让气氛太过的压抑，因为生活总得有点儿希望，日子才能继续……

　　出了ICU后，我对刚才带我进去的护士道了声谢，“这几天辛苦你们了，我这哥们儿平时的身体特别的好，没想到……没想到一受伤就进了ICU！虽然我知道他肯定用不了几天就会醒过来的，可我还是要拜托你们这几天好好的照顾着他点儿……”

　　小护士听了脸微微一红说，“白警官是为了抓捕犯人受的伤，你放心吧，我们一定会好好照顾他的，同时也希望他早日醒来，别再睡ICU了！”

　　这时我的手机响了，我拿起来一看，发现是丁一打来的，他现在正在往回赶的路上，他还问我这边儿有什么发现没有？

　　我有些无奈的说，“那两名牺牲干警的尸体上什么残魂都没有，也不知道是不是因为尸体破环的太严重的原故。”

　　丁一听了立刻沉声音说，“肯定不是，因为我在现场发现了一条重要线索，很可能就和他们的尸体没有残魂有关，具体的等见面再说吧！”

　　要说这三条线路中，最耗时的应该就属黎叔这一条了，因为我到现在都没有接到他的电话，这就说明那一头儿的招魂事宜还未结束。

　　和丁一汇合后他告诉我，案发现场是在一栋几年前烂尾的7层宾馆大楼里，而出事的位置则是位于5楼中间最宽敞的区域。虽然现场已经没有任何尸体组织了，可是从空气中依然浓重的血腥味儿可以判断，当时的情况一定非常的惨烈。

　　可即便现场的血腥味儿再浓，却依然掩盖不住另一种特殊的气息。如果是别人肯定是闻不出来的，可是丁一的鼻子比警犬的都灵，他一上到五楼就闻了出来。

　　那是一种只有尸体才会发出的腐败气味儿，而且还是那种对尸体进行了防腐处理后产生的味道，虽然不是很明显，可还是逃不过丁一的鼻子。

　　“尸体的味道？现场怎么会有尸体呢？而且还没有被警方发现？”我有些吃惊地说道。

　　丁一摇头说，“这就不知道了，不过我肯定没闻错，那就是经过防腐处理的死尸发出的味道……”

　　最后我们两个一起跟着刘敏去找正在给勺子“治病”的黎叔，结果当我们来到审讯室的时候，却发现黎叔正在旁边的监控室里喝茶玩手机呢！

　　看他如此的悠闲，看来应该就属他这头儿的成果最大了！黎叔一看我们回来了，就忙问我们都有什么发现。我自然是一脸无奈的说什么都没有感觉到，而丁一把自己的发现又和黎叔说了一遍。

　　黎叔听后就沉思了一会儿说，“看来咱们这回是遇到硬茬子了！这个叫勺子的家伙是被吓丢了三魂之中的爽灵，也就是人魂。虽然我刚才已经把他的人魂给招了回来，可是在人魂尚未稳定的时候，先不要着急让他回忆那天的事情。能将这个家伙的爽灵吓丢的事情，一定是大大的超出了他精神上所能承受的限度，所以爽灵才会离体，这也算是魂魄的一种自我保护机制吧！否则当天他搞不好就被吓破胆而死了！”

　　我听了就有些吃惊的说，“人还真能给活活吓死？！”

　　“那当然了！所以老话儿常常会说谁谁谁受了刺激被吓疯了，这就是魂魄的一种自我保护，不疯就死，两害相权，自然是取其轻啊！”黎叔一本正经地说道。

　　“那这个家伙现在怎么样了？”我问道。

　　黎叔指了指旁边的监控器说，“我已经交待好了，让人从监控里盯着呢，什么时候这人睡到自然醒了，那到时就算是彻底好了，这其间可千万不能惊动他！”

　　我听了就来到监控器前往里看去，果然见到一个家伙正趴在审讯椅上呼呼大睡呢！于是我就转头问黎叔，“这家伙得睡到什么时候去啊！？”

　　黎叔摇头说，“那谁知道啊！等着吧！因为现在所有的推论都必须要等到这个勺子清醒之后还能被一一证实。”

　　“什么推论？还有刚才你说咱们这回遇到硬茬儿是什么意思？”我一脸不解的问他。

　　黎叔先是看了看我们身边的刘敏，不知道该不该说。刘敏也是个聪明人，就忙推说大家都累了一天了，他现在就去给我们叫个外卖，让我们先在这里休息一会儿。


第836章 已死之人

　　见刘敏走后，我就忙问黎叔，“现在可以说了吧！对方是多硬的茬儿啊！你还搞的这么神秘？”

　　黎叔听了嘿嘿一笑说，“我不是想着咱们三个人先商量一下这事儿的可能性，然后等那个勺子醒了核实之后，再和他们警方说嘛。”

　　之后黎叔告诉我说，从现场残留的腐尸味道和两名干警尸体被破坏的程度来看，这个所谓的“舵爷”只怕是个靠行尸运毒的行家。

　　我起初听了觉得非常不可思议，忙问黎叔说，“这是不是有点太扯了？！”

　　可黎叔却对我说，“你知道什么呀！这里和老挝、缅甸山水相连，更是邻近泰国和越南，这些东南亚国家对于控尸术的研究一向是造诣非凡，所以用行尸运毒也不是什么不可能的事情。”

　　我现在明白黎叔为什么还不想把我们的这些结论告诉刘敏他们了，毕竟这些人是吃公家饭的，他们对于这些事情还是半信半疑，如果我们不把事实摆在他们的面前，估计我们说了他们也不会相信的。

　　所以我们还要等那个叫勺子的中间人赶紧清醒过来，只有通过他的嘴说出来，然后我们再在一旁给他们解释，也许这样才能在白健不在的情况下，让他的这些手下相信我们的话。

　　那个勺子比我们预想的要醒来的晚一些，直到后半夜，这个家伙才一声惊叫的从睡梦中醒了过来……他先是一脸迷茫的看了看四周，有点不知身在何处的感觉。

　　可很快，他就回忆起自己为什么会在这里了。之前刘敏他们已经在监控器里第一时间就发现勺子醒了过来，而且神智明显比之前正常多了。

　　我们几个和刘敏他们一起走进了审讯室，那个家伙见了警察后，就一脸惊慌的说，“鬼！不，是僵尸！不……也不是，总之不是人！那个男人不是活人，他还把……还把……”

　　黎叔见他的表情开始扭曲起了，就忙安抚他说，“你先别着急，把事发的经过慢慢的和我们从头讲一遍，我们都相信你看到的东西。”

　　有了黎叔的这几句，勺子稍显镇定了一些，他张了张嘴，可又不知道该从何处说起。最后刘敏给他倒了杯温水，然后语气平和的说，“就从你和白警官他们一起走进烂尾大楼之后说起。”

　　勺子听后点了点头，慢慢的说起了那天他们四人走进大楼之后的事情……

　　当时我和白警官走在前面，而那两个扮演马仔的警官则在后面抬着一大袋子的钱。当我们刚一上到五楼的时候，就看到一个一身黑色衣裤的男人背对着我们站着，他的脚边放着一个黑色的旅行包。

　　因为之前我们在电话里和舵爷约好，他用黑色旅行包装货，我们用红白蓝编织袋装钱，所以我们一眼就可以肯定那个男人是舵爷的人。

　　可当那个男人转过身看向我们的时候，我当时就给吓傻了！这个家伙我是认识的，一年前他是舵爷身边的一个金牌打手，可是有一次不知怎么得罪舵爷了，早就被秘密的处决了。

　　如果是别人，我有可能会认错。可和我这个家伙接触不是一回两回了，所以百分百不会认错的！这分明就是一个死人啊！

　　白警官当时也看出那家伙的脸色异常的青灰，就些疑惑的看向我说，“他是舵爷的人？”

　　我一脸惊恐的说，“是到是……可……可他早就死了！！”

　　白警官听了却一脸的不相信，以为是我在耍什么花样，转身笑着朝那个家伙走了过去。我心知这就要坏事儿，就忙想叫住他，可是又怕这附近会有舵爷的人，于是只好战战兢兢的跟在白警官的后面走了过去。

　　可是接下来发生的事情却是让我始料未及的，那个死鬼见白警官过去后，竟然双手一伸，一下子就将白警官横举了起来，然后像是扔麻袋一样将他扔到了墙上，当时就给白警官摔懵了。

　　我身后的两位警官见了就立刻掏枪冲了上来，我见事态不妙，就赶紧躲在了一处垃圾堆的后面，可是等了半天却没有听到预期的枪声……

　　结果……当我伸头看去的时候，却……却看到那个死鬼已经把两名警官给……给生生的撕碎了！！我当时真的是吓的不行了！于是就立刻捂着嘴不让自己发出一点声音……

　　地上的白警官这会儿清醒了过来，当他看到眼前这一幕时，就想拔枪射击，可谁知那个家伙的动作奇快，竟然瞬间就来到了白警官的面前，一下掰断了他的右前臂。

　　剧痛之下，白警官手里的枪也掉在了地上，他只好对着那个家伙的档部狠狠踢了一脚。可是这一脚下去后，那个家伙竟然毫无反应，还双手一挥又将白警官打到了墙上，然后又重重的摔到了地上。

　　当时他们两个的位置靠近窗口，我也没有看清白警官最后是怎么就掉到了楼下，总之那家伙很快就又冲我的方向走了过来。

　　我听到那个家伙迈着重沉的脚步，一步一步的走向了我！！我当时太害怕了，可又不敢出去，以为自己这次死定了呢！

　　勺子说到这里就停顿了下来，刘敏听了就追问他，“后来呢！”

　　勺子一脸后怕的说，“后来就在我已经感觉到他的手快要摸到我的时候……我就吓晕了。”

　　刘敏他们几个警察听后，先是一个个都沉默不语，过了一会儿，刘敏才悠悠的问黎明叔说，“如果当时真有这么一个……一个死人出现，那他是怎么带着一百多公斤的钱，还有几十公斤的毒品离开的呢？那栋大楼当时已经被我们包围的水泄不通了。”

　　黎叔听了就对他说，“如果是一个正常人，身上带着将近两百公斤的东西，然后又神不知鬼不觉的爬下五层楼，这肯定是不太可能做到的。可如果真如勺子所说，他已经是个死人了，那这一切就不是什么难事儿了。”

　　刘敏的脸色很难看，显然他们都不愿意相信这事儿竟然会和什么僵尸扯上关系……


第837章 阿发的小旅馆

　　可是那两名牺牲干警的遗体就在殡仪馆的停尸间里摆着呢，什么人能在短短的几分钟内手撕活人？还有白健让我过来的用意，这时来看就再明显不过了！

　　当他看到自己两名同事身首异处的时候，心里就已然明白这事儿的邪门之处了！虽然勺子当时没有看到白健是怎么掉到楼下去的，可我现在却怀疑他是自己跳下去的……

　　因为在那种危急的时刻，如果不冒险跳楼求生的话，那只怕他现在也早就和那两名牺牲的干警一样成了一堆残肢了。

　　一想到白健很可能是自己从五楼跳下去的，我真是打心眼儿里佩服他的勇气和意志力，如果是普通人，估计早就已经吓的腿软了，还能想到冒险跳楼求生？

　　“现在怎么办？我们总不能向上头报备说这事儿是僵尸干的吧？”刘敏有些尴尬的问我。

　　我摇摇头对他说，“明面儿上自然是不能这么说的，所以你们现在的当务之急还是要抓到那个舵爷，只要能抓到他，破了这个贩毒的案子，那之前到底是什么东西杀了警察打伤白健就都不重要了！因为最后的结果都会算在舵爷的身上。即使他狡辩说两个警察不是他杀的，货款也不是他抢的，可那也没有用，因为在所有人眼里，这仅仅是他在负隅顽抗罢了。”

　　刘敏明白我的意思，他们也想尽快抓到这个舵爷，可现在的问题是，他们连这个舵爷的毛都没看到呢，就已经“两死一伤”了！现在想要抓到他本人，那简直就是天方夜谭啊！

　　而且根据勺子对于当时情况的描述，那个不人不鬼的家伙目的很明确，就是抢钱杀人。我曾经问过勺子，是不是我们的人在一进去的时候露出了什么破绽，让他们看出白健几个人警察了？

　　勺子想了想说，“应该不会，因为我们进去还怎么说话呢，那家伙就开始动手了！”

　　听勺子这么说，我就更加肯定之前的推论了，看来这个舵爷第一次和老费交易只是一个鱼饵，为的是把他又一次钓来，然后黑吃黑抢钱杀人！！

　　这个舵爷的心够狠的啊！如果不是当时大楼的外围有特警埋伏，我估计很快就会有舵爷的人前来收拾现场，到时候不过就是几个毒贩子神不知鬼不觉的消失在了这个世上而已……

　　毕竟哪个毒贩子他们在去交易之前也不会四处的张扬说自己要去贩毒，所以即便是死后被人埋了，也没有人能找的到他们。只是舵爷他们怎么也没有想到，这一次惹到的会是警察……

　　这时我就问那个勺子，“你还认识什么和你一样做中间人的筷子、叉子之类的吗？”

　　勺子开始没听明白，直到刘敏忍着笑说，“除了你，还有谁给舵爷当过中间人？”

　　勺子这才明白我刚才的话是在揶揄他，于是连忙想了想说，“我认识一个叫阿发的人，他之前也给舵爷当过中间人，可几年前他上岸不做了，自己开了家小旅馆。”

　　我听了点点头，然后回头从桌子上抽出一张A4纸放在勺子的面前说，“把你知道的关于阿发的所有资料都写下来……”

　　之后我们就和刘敏他们商量，这次由我们三个冒充北方的大拆家去和舵爷接触。既然他会控尸术，那么自然有本事看出警察身上的皇气来，所以由我们三个生面孔的同道中人去和他们接触，他们也就不敢轻易的再给我们下什么绊子了。

　　否则让刘敏他们去，难保不会再出什么事情，毕竟这个舵爷是个心黑手狠的主，关键时候他应该不会在乎再多杀几个警察的。

　　根据勺子给出的资料，我们三个人第二天就找到了阿发开的那间小旅馆。这里的虽然位置偏僻，可是看出来进去的客人还真不少。

　　我们几个进行之后，先是问了问有没有三人房间，柜台里的一个中年汉子闻言抬头看向我们说，“还有一间，98一天。”

　　我几乎立刻就可以肯定，这个汉子就是勺子口中的阿发。因为在他写的资料中，明确的指出了阿发的左侧脸颊上有一从眉角到嘴角的贯穿刀疤。如果不是事先有了心理准备，我还真得被这么一张刀疤脸给吓一跳呢！

　　也许是听出我们是外地口音，于是阿发就笑着对我们说，“几位是来玩的？”

　　我听了就一脸低调的说，“陪着我们老板来这里办点事情，给我们开一个三人房吧！对了！你这里晚上有没有条子查房啊？”

　　阿发嘿嘿一笑说，“别的我不敢说，这件事儿三位就大可放心吧！我们都是合法经营的旅馆，警察没事儿总来查房做什么啊？”

　　我听了点点头，就拿出了身份证办理了入住……

　　我们三个人现在的扮相分别为黎叔是一脸高深莫测的金主，丁一则是一脸煞气的打手，而我也只好是那个上下打点的马仔了，还得跟在黎叔屁股后面提包、倒水、开车门……

　　根据勺子所说，阿发这个小旅馆虽然表面上看起来不起眼儿，可实际上却是南来北往“货商”的集散地，不然像阿发这种中间人的身份想要金盆洗手的可能性非常小！

　　因为这种人知道的太多了，所以通常中间人在收手不干的时候都会远走他乡，如果不想死的话就要有多远走多远……像阿发这样留在本地来还能活的好好的，还真是一个特例。

　　所以我们都怀疑他的手收也只不过是表面上的，而实际上却是利用这个小旅馆为平台，替舵爷打听更多来这里收货的外地毒贩的信息。

　　我们三个人的行事作风已经尽量显的低调了，因为真正来收货的拆家都是如此，而且越是大手笔的就越神秘。我们更是没有主动的接近阿发，为的就是故意吊起他的好奇心。

　　果然，就在我们中午出来吃饭的时候，他就主动跟我们搭讪，问我们要不要包车啊？他手里有几个当地老实本份的出租车司机。


第838章 蓝湖酒吧

　　黎叔听阿发这么说，就转头看向了我，于是我连忙笑着对阿发说，“谢谢，我们习惯自己开车……”

　　我的回答算是礼貌的拒绝，但意思也很明显，就是我们的事不用你操心了。阿发也算知趣，没有再继续说什么，但是我能看了来，他对我们的兴趣却远不止介绍个出租车这么简单……

　　饭后我们三人开车出去在县城里兜了一圈，把这里的地形摸熟悉后，就又假装刚刚从外面办完事一样，风尘仆仆的回到了阿发的小旅馆里。

　　进门时候看到阿发正和几个本地人在小声的说着什么，看到我们进来后，他就热情的和我们打着招呼说，“几位回来了，晚饭吃了吗？”

　　我听了就笑着对他说，“还真没顾上吃，这样！你做几个家常小菜送到房间里吧，我们晚上不想出来吃了！”

　　阿发说了一声“没问题”，就将那几个人打发走后，独自一个人走进了厨房里。很快，我们回到房间没一会儿的功夫，阿发就端着四碟小炒和一桶米饭走了进来。

　　看着阿发放下食物就离开了，丁一立刻看了我一眼，示意我他还在门外，并没有真的离开。于是我就故意压低声音说，“老板，咱这次要的量太大了，没有几个上家能存这么多货的，要不然咱们多收几家算了！”

　　黎叔听了先是在房间里来回的踱了几步，然后声音阴郁的说，“不行，那样风险太大了，搞不好就会被条子给盯上的。”

　　“咱们人生地不熟的，一时间上哪里去找这大手笔的卖家啊？”我故意语气急迫的说。

　　黎叔没有马上回答我，而是沉思了一会儿才悠悠的说，“今天下午，我听那个本地拆家说，这里最大的货主是一个叫舵爷的人，据说他手里的货多而且纯度又高，只是听说他的中间人最近被条子给抓了，所以舵爷现在就没有什么太大的动静了。”

　　这时丁一悄悄来到了门口，侧耳一听，然后对我们摇摇头说，“走了……”

　　我和黎叔相视一笑，如果这个阿发真是舵爷的暗线，那我相信很快就会有人主动和我们联系了。

　　后来我们分析这个舵爷的套路就是，如果对方是小打小闹的要货，那他们就会和对方真的交易。可是对方一旦想要大批量的要货，那就要拿大量的现金来交易，这个时候他们就会上演一出杀人抢钱的戏码了，而且保证神不知鬼不觉。

　　我们原想着要在这里多住几天才能钓到舵爷这条大鱼，结果没想到第二天一早，我们的门缝里就被塞进了一张纸条，上面写着：想要货，今天晚上蓝湖酒吧见！落款是舵爷。

　　在这个阶段，我们彼此应该都处在相互不信任的时期，所以今天晚上蓝湖酒吧之行，只能是我和丁一先去探个虚实，亦或者压根儿就不去。

　　最后权衡利弊，还是决定让我和丁一先去看看，当然了，即使是我们两个人去，那也要一个在明一个在暗，以防止中途生出什么变故来。

　　至于刘敏那一边儿嘛，他们自然会全力的配合我们，清扫了本地所有和舵爷有往来的小拆家。虽然为了不引起舵爷的怀疑，他们还是留下了几个外地的疑似买家，可那也是在警方的严密监控下，就怕他们不敢和舵爷那头儿的人取得联系，否则一旦联系了，这就又是一条可以追查的线索了。

　　当晚，上蓝湖酒吧。

　　我一个人坐在一处角落里，环视着酒吧里的所有情况，至于丁一嘛，他则躲在一个连我都不知道的地方负责我的安保工作。

　　也许是时间太早，此时酒吧里的人并不多，偶尔来个三三两两的男女，也都是在小酌宜情，很少有豪饮后被人捡尸的事情发生。

　　这期间也不乏有美女过来和我搭讪，早就听闻来云南玩会有艳遇出现，可惜今天这艳遇来的不是时候，所以我都一脸可惜的婉拒了。

　　这时突然有一个身材黑瘦的男人推门走了进来，毕竟来这里玩的人，像我这样单独一个的情况很少见，所以这个家伙的出现立刻就引起了我的警觉。

　　只见这个黑瘦的男人脸色黑青，有一种说不出的病态感来。他先是走到吧台处和酒保小声的耳语了几句后，接着就开始有意无意的看向我这边了。

　　这个男人的气质完全是一副“道友”的模样，即使他就是今天晚上要和我们接触的人，应该也只不过是舵爷的一个马仔而已，看来我们现在彼此之间都缺乏一定的信任。

　　干这一行儿的人，都是脑袋别在裤腰上，别说是对我们这样的外地人了，就是自己身边的亲信，那也是不能全信的，否则稍不留神，死都不知道是怎么死的。

　　就这样，我们彼此之间注意了大半个晚上，那个家伙才端着两杯酒走到我的面前说，“兄弟，一个人？”

　　我点了点头，示意他坐下聊……

　　起初我们两个只是闲聊了几句，之后这人就直奔主题说自己叫徐炳，是舵爷的手下，问我们是不是想要货的外地拆家？

　　我听了就笑着说，“什么货不货的，我们都是普通的生意人，老哥你是不是有什么误会啊？”

　　徐炳慧心一笑说，“兄弟，小心一点没错，可也别小心过头儿了，否则就错过赚钱的大好机会了！实话告诉你吧！我们舵爷现在手里正好有一大批的货等着出手，只要你们有现金，而且要的量够多的话，舵爷这边儿就可以把价格再往下压两成！”

　　我听了故作吃惊的说，“两成？！那货的纯度怎么样？”

　　徐炳听后就把一小包“样品”慢慢的塞到我的杯下说，“纯不纯找人试试不就知道了！绝对是难得的好东西……”

　　“那数量……”

　　“最少50公斤！”徐炳小声地说道。

　　我听了就对他点点头说，“这都是小意思，我们最少要这个数儿的两到三倍！只是这货好不好，我还得回去让我们老板定夺，你留个联系方试，到时候我们再联系你。”


第839章 墓园交易

　　那天晚上回到酒店后，我就把那一小包东西放在了房间的茶几上，我们三个人都看着这犹如魔鬼一般的东西沉默了良久。

　　最后还是我先开口道，“对于这些可以让人上瘾的东西，虽然自古有之，但是现代的人们应该都知道它的危害啊！可为什么到现在却还是屡禁不止呢！？”

　　黎叔听后就叹了口气说，“那是因为人们的贪欲是无休无止的……有人渴望极度的快感，有人渴望金钱和财富，两者如同是一块磁铁的正反两面紧紧相吸。”

　　我知道黎叔说的没错，这就是人性，不论历经多少岁月、多少年代，总是有人追求这些明知是害人的东西，却依然为其趋之若鹜……

　　第二天一早，我们在房间里点了一份外卖，给我们送餐的外卖小哥是刘敏化装而成的，他是来将这包东西取走，回去化验其纯度的。

　　舵爷能在西双版纳一带横行这么多年，自然有他的独到之处。这包东西也许只是他们用来试水的，万一这是一包假货，而我们还和他们要货，那不明摆着我们也是假的了吗？

　　我们之前和刘敏他们约好，在这期间我们之间都不能用正常的联系方式相互沟通，谁知道他们有没有什么渠道可以监听我们呢？毕竟这个舵爷是个连尸体都能操控的狠角色啊。

　　所以在我们走进阿发的小旅馆之后，就用了几个不同的电话号码和刘敏他们联系，其中一个就是这个叫外卖的，为的就是方便我们之间互相传递东西。

　　在刘敏拿到东西一个小时后，他又一次骑着那个外卖的小黄车从我们楼下经过。这也是我们之前约好的，如果东西是真的，那他就会在指定的时间出现在我们楼下。

　　我当时就感觉自己越来越像是过去的地下党员接头，做什么都是小心谨慎，而且都是一步步计划好的，看来现在的缉毒工作真是不好做啊！

　　得到了肯定的答案之后，我们就主动的联系了徐炳，告诉他说，我老板对这货的成色很满意，如果我们要的多的话，可不可以部分用现金，而另一部分网上转账呢？

　　结果徐炳却一口拒绝说，“我们舵爷有个规矩，那就是必须是现金交易，我之前也和你说了，没有现金一切免谈……”

　　最后我给徐炳的答复是，我们手里现在没有这么大量的现金，必须得给我们一些时间调配。而且这段时间里条子查的严，他们必须得为我们想个稳妥的办法，安全离开这里才行。

　　说白了就是，想要现金可以，但是我们的后路你们也要给安排好，总不能收了钱就什么都不管了吧？！虽然我们是假的拆家，可是在每一个细节上都要像真的那样去要求他们。

　　据我们分析，如果舵爷就是打的“杀人抢钱”的主意，那不管我们提出多么苛刻的要求他们都会同意的。果不其然，徐炳很快就给了我们答复，交易达成后，他们会安排好我们离开西双版纳的路线。

　　大鱼终于上钩了！白健，你可要快点醒过来啊！兄弟我马上就要给你报仇了！

　　交易时间定在了三天后，至于具体的位置，说是临时给我们发定位。估计是有了上一次的教训，所以他们这次要小心很多了。

　　这样一来，我们的人就没有办法提前去现场布置了，这无疑给之前的计划带来了一定的难度。不过这也难不倒我们的人民警察，计划本来就是用来打破的，我相信他们应该早就已经做好B计划以应对任何可能的突发情况。

　　我们三人的手机一直都在刘敏他们的技术定位中，所以不论我们走到什么地方，他们都会第一时间知道。计划有变的事情，我们也在出去喝茶的时候将消息传递给了刘敏他们。我相信三天后的交易，一定会让舵爷狠狠的栽一个大跟头的！！

　　在这其间丁一发现一直有几个不同面孔的陌生人在旅馆里盯着我们的行踪，看来这个舵爷果然是老奸巨猾啊！在没有完成交易之前，对我们不会放松一丝的警惕心。

　　这样也好，他们越是紧盯着我们，就越是证明他们已经上钩了！现我们能做的就是老老实实的在旅馆里等上三天，然后按照他们所给的交易地点去完成交易。

　　当然了，中间也会有白健的手下来扮演给我们送钱的马仔，毕竟这么一大宗的交易，如果我们这头儿只有三个人去，那人手是不是有些太少了点。

　　因为刘敏已经出现过一次了，所以这次前来送钱的人只能是生面孔，本地的警察更不能用，因为这会随时都有被认出来的风险。最后是四个和白健一起过来的年轻干警，来旅馆里给我们送的“货款”。

　　之前的行动已经损失了20万的现金，这次当地的警方实在拿不出更多的现金来了，最后只好在每一沓点钞纸最上头和最下头各放了一张真钱。

　　可我们料想他们派来交易的人肯定不会看这钱的真假，否则上次那个行尸就不会把真钱假钱一起拿走了！

　　交易当天，我收到了徐炳发来的交易地点，我马上就转发给了刘敏。之后我们几个，包括后来的四名警察一起，开着两辆车前往了交易地点。

　　那是县上新盖的一处墓园，现在还没有完工，大半夜的选择在这里交易也实在够瘆人的了！黎叔看了交易地点后也是眉头一皱说，“一会到地方之后，不要贸然的行动，一切看我的眼色行事。”

　　在临去之前，黎叔已经用朱砂在这四名警察的身上画满了符咒，这东西在关键的时候可是能保命的。至于我和丁一就不用了，我有兽牙，而丁一则自带一身煞气。

　　车子很快就开到了徐炳给我们发的那个位置上，因为这里还没有完工，再加上现在又是晚上，墓园里别说是人了，连个鬼影子都没有。

　　黎叔下车之后拿出罗盘仔细的查看，发现这里虽然是个至阴之地，可是因为还没有死人下葬，所以这里的阴气还不算太重。


第840章 三具行尸

　　我帮着那四个警察从车后备箱里拿出两大袋子的“货款”，虽然说这里装的全是假钱，可是却已然是份量实足。当时我就心想，还好我不是扮演那个抬钱的马仔，没想到这万恶的金钱竟然这么沉！

　　之后我们几个人就来到墓园的西北角，可却没有看到和我们交易的人出现。我四下看了看，然后立刻拨通了徐炳的电话，可是这家伙却一直没有接。

　　我有些焦急的看向了黎叔，他见了就对我轻轻摇头说，“先别慌，等等再说……”

　　就在这时，不远处突然亮起了两道车灯，一个黑瘦的男人站在车灯前，我仔细一看那不正是徐炳本人吗？我刚想过去，却被黎叔拉住说，“先别过去，这个家伙有点不对劲儿！”

　　我听了一愣，然后眯着眼睛看向车灯前的徐炳大声的说，“兄弟，我打你电话你怎么不接呢？”

　　徐炳没有回答我，只是身子稍稍往我们的方向转了转，然后还是那样僵直的站在车灯前。因为光线的原因，我们暂时看不到他的脸，所以也不知道这小子到底在耍什么花样？

　　就在我们双方僵持不下的时候，就见又有两个人影从车的后方走出来，只是他们看上去，一个个的动作都很是僵硬。

　　“不会吧……一下子来两个？！”我有些吃惊地说道。虽然之前已经有了心里准备，知道我们会遇到什么，可在我们的预期中只是对付一个行尸，现在突然多了一个，我的心里自然有些发慌。

　　可没想到黎叔接下来的话却让我更加慌乱了，只听他声音低沉的说，“不是两个……是三个……”

　　“三……三个？！不可能吧？！之前我见到的徐炳可是大活人一个啊！”我十分震惊的看向了徐炳说。

　　黎叔摇头说，“之前的徐炳是不是活人我不知道，可是眼前的这个却百分百是个死人……”

　　我知道黎叔在这个时候是不会开玩笑的，于是我就吸了吸鼻子，然后慢慢的掏出了裤腿儿里的玄铁刀。一下子来了三具行尸，这可不是闹着玩的啊！

　　想想之前一个行尸就能把白健他们搞成那样儿，现在来了三个……想到这儿我忍不住回头看了一眼身后抬钱的四个警察，发现他们一个个的脸色都是苍白至极啊！

　　毕竟之前那两个同事死的太惨了，说不害怕都是假的。别说是他们这种头一次见世面的“白丁”了，就是我……心里也是一点底儿都没有啊！！

　　这时我侧脸看向黎叔，只见他额头上冷汗也出来了，看来这也大大的超出他的能力范围了。于是我就凑到他的耳边说，“现在怎么办？”

　　黎叔听了小声的对我说，“有一句话你听过没有？”

　　我摇摇头说，“什么话？”

　　“敌不动，我不动！！”

　　我听了顿时翻了个大大的白眼儿给他，感情儿这老小子也在这里虚张声势呢！看来现在在我们这几个人当中，只有丁一还是一脸的淡定，似乎根本没有把这三个行尸放在眼中，大有想要冲上去和他们大干一架的气势。

　　也不知道过了多长时间，我身后那四个哥们已经被蚊子咬的不行了，可他们除了用手来回的驱赶之外，也不敢发出一点儿声音。我知道再这样下去不是办法，于是就从地上捡起一块石头，朝着那三个行尸扔了过去。

　　谁知站在最前面的徐炳一伸手就将那块石头接住，然后将其捏的粉碎……我惊的张了张嘴，不知道该说些什么了！这力道绝逼不是人类该有的，我见了就忙看向了丁一，然后对他一个劲儿的摇头，意思是让他小心点儿，一会儿可千万别冲动，硬来咱们铁定是干不过他们的！

　　这时黎叔好像发现了什么新大陆一样，也学着我的样子从地上捡起一块石头，然后扔向了三个行尸的右后方，他们三个听到声音后立刻都将身子转到了石头掉落的方向……

　　“看见没有，这些家伙是听声辨位的，如果咱们刚才贸然走近，他们肯定二话不说就会攻击我们……”黎叔小声地说道。

　　既然现在知道了他们三个家伙的这一特性，那么事情就好办了！我先是回头交待身后的四个哥们儿，“一会儿万一打起来，找个安全的地方躲好，千万别出声！”

　　要说我们三人中就属丁一的脚步最轻了，想要一下子制伏三个行尸，那就只有出奇制胜了，硬碰硬的都是傻子！之后黎叔就从身上拿出一个小瓷瓶，里面装的是黑狗血拌朱砂，绝对的至阳之物！

　　现在需要做的就是让丁一在不发出一点儿声响的同时，将这些至阳之物点在那三具行尸的眉心处，这样就可以暂时的定住他们。然后黎叔再过去想办法泄掉他们身上的一口尸气，他们就又会变成一具具不会走、不会跳的尸体了。

　　一切就绪后，丁一就拿着那一小瓶的黑狗血，三步并两步的跳向了那三具行尸。真不是我吹，什么蜻蜓点水、什么凌波微步，和丁一的这几步简直都没法比。

　　真不知道他这两下子是不是和小黑学的？真就如一只猫儿一样，动作轻盈、落地无声，就在我们还没有反应过来的时候，他就已经用手沾着黑狗血拌朱砂点在了三具行尸的眉心上了。

　　看的我后面的那四个哥们儿差一点就拍手叫好了，可又一想到我刚才交待他们别出声，于是就一个个的双手都张在胸前，拍也不是，放也不是。

　　等丁一再次回来时，黎叔就又从地上捡起了一块石头，他不偏不倚的打在了最前面的徐炳身上，可这次徐炳却一点反应都没有了，任凭石头先是打在他的身上，然后接着又滚落在了地上。

　　“成了！”黎叔松了一口气说。

　　我见了就高兴的说，“我们现在能过去了吗？”

　　“先别着急，等我先过去泄了那口尸气再说。”只见黎说完之后就一个人走到了那三具站立不动的行尸面前，然后从身上拿出了一个小竹筒来。


第841章 徐炳之死

　　黎叔的这小竹筒看上去十分的精巧，外皮包浆红亮，看样子应该有些年头了。就见他点燃一张符纸后迅速的塞进了竹筒之中，接着就用一只手捏开徐炳的嘴，另一只手将燃着符纸的竹筒“嘣”一声扣在了上面。

　　这时我才发现，感情儿这个小竹筒的底部是有孔洞的，只见一道污浊之气从竹筒底部的孔洞里泄了出来，徐炳的身体瞬间就是一软，倒在了地上。

　　之后另外两具行尸黎叔也是如法炮制，很快也都变回了两具普通的尸体了。完事后他就转身对我招招手说，“可以了，都过来吧……”

　　当我走到三具尸体的跟前时，一些属于他们生前的记忆就都涌进了我脑海里。这个徐炳当时和我在蓝湖酒吧见面的时候，的确还是活着的，可后来却被那个舵爷做掉后变成了现在这幅模样。

　　这三名死者中，只有徐炳是最新鲜的，其他两个都死了很长时间了。他们都曾经是舵爷的手下，可却因为偷货，最后全都被舵爷给处决了。

　　我在徐炳的记忆中看到的舵爷，竟然是个不到40的中年男人，我原想着这么一个心狠手辣的家伙怎么也应该是个年近半百的老头儿才对啊？

　　这时黎叔催促我说，“抓紧点时间，一会儿舵爷的人应该就会来收拾现场了。”

　　我听了点点头，然后迅速在他的记忆中寻找一些有用的线索。很快刘敏他们的大部队也赶了过来，之后我们就兵分两路，留一队人下来抓捕前来收拾现场的马仔，剩下的人和我们一起去找舵爷的老巢……

　　舵爷在徐炳他们这些手下人的眼里，是个很神秘的存在。对于他的身世和来历无人知晓。可是每个人都忌惮他的手段，因为和他作对的人最终不是死于非命，就是不知所踪。

　　徐炳是两年前才跟着舵爷的，那个时候他赌博输的是倾家荡产，最后实在没有办法了，这才走上了这条不归路。入伙儿的时候舵爷对他只有一个要求，那就是想跟着他舵爷混饭吃的人是绝对不能碰毒品，否则最后一定会死的很惨。

　　这听起来有些可笑，一个头号大毒贩子，竟然要求自己的手下不能碰毒品？！看来连舵爷这样的人也知道，人一旦碰了毒品，就再也不值得相信了。

　　徐炳跟了舵爷后，很快就戒了赌，可是天生的赌徒性格让他总是忍不住想要追求更高的刺激……有一次在帮舵爷运货的时候，他看着这一袋袋儿白花花的货，心想抽上一口到底是个什么滋味呢？

　　最后在好奇心的趋势下，徐炳还是尝试了一下。起初他以为只是偶尔抽一小口，应该不会上瘾，结果后来却越抽越瘾大，直到最后就已经完全不能自拔了……

　　一旦抽上了这一口儿，家里有多少钱也都会很快被抽光的，以至于徐炳在舵爷这里挣到的钱几乎全都用在了这上面，可是有很多的时候，钱还是不够用。

　　最后他就把主意打在了舵爷的货上了。虽然徐炳也知道，舵爷对于背叛自己的人绝对是心狠手辣的，可他总抱着侥幸的心理，觉得自己偷上几小袋子，肯定没人能发现。

　　可是人的欲望却是无休无止的，他从起初的只偷几袋，到后来大批量的偷货，然后卖给本地的小拆家。徐炳以为这一切自己做的神不知鬼不觉，可是却不想他的所作所为舵爷早就看在眼里，他一直没有动徐炳，是因为有一件事儿还需要他来最后完成。

　　徐炳到临死的时候才真正了解到了舵爷的可怕之处，之前他只是一直帮着舵爷从境外往回运货，可回国后这些货散到什么地方去，舵爷却从不让手下的人知道。

　　虽然也有本地的拆家从舵爷手里拿货，但那也都是些小打小闹儿，可是看着舵爷仓库里的货总是几十公斤几十公斤的出货，接着就有大把大把的现金回来。

　　有的时候更甚的是，货会原封不动的回来，可是货款却一分都不少！这让徐炳眼红不已，可直到他临死之前，他才真正明白这一切都是怎么回事。

　　当他看到一年前已经死去的一个和自己一样跟着舵爷混的手下时，他内心的恐惧已经无法抑制了。

　　舵爷告诉他说，其实自己这几年所有真正挣钱的大生意，全都是靠黑吃黑得来了。而自己之所以会这么的无所顾忌，就是因为他会“控尸术”，这些被他所操控的尸体可以轻而易举的撕碎他眼前的所有血肉之躯……

　　徐炳吓的连忙给舵爷跪下说，“舵爷……求求你，饶了我这一回吧！我以后一定给你当牛做马！一定好好报答你！”

　　舵爷听了冷冷一笑说，“知道我为什么不允许跟着我混的人碰那东西吗？”

　　徐炳一脸茫然的摇头问，“为什么？”

　　舵爷见他如此的愚钝，就长出了一口气说，“那是因为碰了这东西的人，不论做事儿、做人都会没有底线，为了这东西，他可以随时出卖任何人，包括他自己至亲至爱之人……又更何况是我这个无亲无故的老板呢？”

　　徐炳听了就不停的哀求着说，“舵爷，舵爷！求求你，放了我吧！我一定好好报答你！以后一定好好为你卖命！”

　　“不用等以后了，你现在就可以把命卖给我……”舵爷面无表情地说道。

　　最后徐炳眼睁睁的看着舵爷将一根银针深深的刺进了他的头顶，之后他就眼前一黑，什么都不知道了。

　　虽说徐炳死的有点冤，可是这又能怪的了谁呢？每个人脚下的路都是他自己选的，如果一开始他能本本份份的做一份正经工作，不沾赌、不沾毒，又来何今天的下场呢？！

　　第二天凌晨，我们和刘敏带的十几个缉毒警察，还有从云南省缉毒总队调来的二十多名特警，悄悄的摸到了舵爷的老巢。

　　那里表面上是一处饲料加工厂，我们去的时候里面正灯火通明，似乎在着急把一包包的饲料往一辆加长货车上装呢！这时特警们犹如神兵天降，将所有的犯罪分子团团包围。


第842章 英模追思会

　　那些正在往车上搬运着饲料的马仔吓的全都双手抱头蹲在了地上，刘敏过去用力的撕开了饲料袋子的一角，一包包白色的粉末就从里面掉了出来……

　　可等警察把饲料厂里里外外都找了个遍后，却唯独没有找到舵爷的身影，后来一问才知道，就在我们到达现场前的一个小时，舵爷已经带着两个亲信离开了。临走时让他们把所有的货都装车，然后再想办法转移到境外去。

　　没有抓到舵爷是让所有人都始料未及的，虽然这次缴获的毒品数量惊人，可却依然让每个办案警察的心里非常不痛快。别说是他们了，就连也我心里很是不爽，没想到这个舵爷跑的还挺快！

　　等我们回到局里以后才知道，后来在墓园里的另一队人也当场抓获了过去打扫现场的几个马仔……

　　虽然我们这次没有抓到主犯舵爷，可也算是将盘踞在西双版纳多年的这个犯毒组织彻底的瓦解了。我们分析这个舵爷能有这么充足的货源，一定是他在境外有着一个很有实力的合作伙伴。而他现在唯一的出路就是偷渡出国，去找那个合作伙伴，所以刘敏他们立刻向上头申请了A级通缉令，在全国范围内抓捕舵爷。

　　可惜警方一直都没有舵爷本人的照片和他的真实姓名，这就给日后的抓捕工作带来了一定的难度。最后根据几个马仔的描述，警方的人脸素描专家画出了一张和真实舵爷有9成相像的素描画来，作为了通缉令上的照片。

　　虽然说现在舵爷被抓住的可能性已经微乎其微了，可我却一直有种预感，我们总一天会再次正面交锋的！

　　这时医院里传来了好消息，白健醒了！！我们立刻赶到了县医院，这时的白健已经被转出了ICU，进了普通病房了。当我再次看到他的时候，我的心终于是放回了肚子里。

　　只见白健用他那双还是有些肿的眼睛，对着我硬挤出了个笑容说，“不好意思啊，大老远的让你跑过来一趟……”

　　我听了就翻了他一眼说，“你还有脸说，我人都来了，你却一直睡着，等我把活儿都干完了你才醒！”

　　白健嘿嘿一笑说，“能者多劳嘛……对了，怎么样？人抓到了吗？”

　　听他这么一问，所以有人神色都是一暗，最后还是我一脸无奈的对他说，“其他人都抓到了，货和之前被抢走的现金也全都缴获了，可是唯独舵爷……跑了。”

　　白健听了脸色一沉，过了好一会儿他才悠悠的说，“这次行动我们的人有伤亡吗？”

　　说到这里，我到是一脸自信的说，“没有，有我在呢，怎么也不能让你的人再出事儿啊！”

　　白健听了点点头说，“那就好，小伍和小李的追悼会……什时候召开？”

　　这时我身后的刘敏上前一步说，“明天上午11点，县殡仪馆。”

　　白健一听就转头对我说，“我现在这种情况是去不成了，你明天代我去吧！都是最好的年华，说没就没了，谁家孩子不心疼啊！”

　　我知道白健心里不好受，毕竟是和自己一起出的事儿。于是我就给他们使了一个眼色，让他们先出去一会儿，我单独他和聊聊……

　　他们很快明白后，就一个个默默的走出了病房。我本来想给白健来根儿烟的，可是一看他现在被包成个粽子的样儿，想想还是算了吧！

　　于是我清了清嗓子说，“那天……是你自己跳下来的吧？”

　　白健听了表情一僵，然后点点头说，“那东西一上来就把我摔到了墙上，我一瞬间就失去了意识，等我再醒过来时……小伍和小李就已经……我当时真的懵了，立刻想开枪射击。结果刚一打开保险，那东西就瞬间来到了我的面前，一下就掰断我的胳膊。那种力量太强大了，在当时的情况下，我只有赌一把试试了。”

　　我见白健说到这里语气有些哽咽，于是就轻轻的拍了拍他的手说，“你已经很了不起了，如果是我估计当时人就废了，还能想到跳楼求生？！”

　　白健听了就长长的叹了一口气说，“我是活下来了，可小伍和小李却……是我没照顾好他们。”

　　我一听就立刻很生气的对他说，“你这是什么话？你以为你是谁啊？神仙吗？在那种情况下，别说是你了，换成任何一个人也不会有更好的结果了！与其让内心的自责把自己逼疯，还不如坦然一点儿面对。如果说今天死去的是你，你会后悔当警察吗？”

　　这次白健到是很坚定的说，“不会，如果有一天我因公殉职了，遗憾肯定会有的，可是我不后悔！！”

　　“那不就得了！既然小伍和小李选择了当警察，我相信他们就已经知道什么是青春后悔了！”我说道。

　　那天我和白健在病房里谈了很久，我差点就从人类的起源讲到了生命的意义，总算是把这小子心里的疙瘩给解开了。最后我们二人还约定，如果将来他有机会抓捕舵爷的时候，我们三个人还会助他一臂之力……

　　第二天上午11点，县殡仪馆的英模追思会准时开始，因为两位警察的遗体损毁严重，所以提前火化了，因此只能省去瞻仰遗容这一环节了。

　　小伍是白健带来的，所以在本地没有亲属。可是小李除了双亲参加之外，还有一位马上就要结婚的未婚妻。小李的母亲几次都哭晕了过去，一旁的刘敏他们也跟着哭的稀里哗啦的。到是小李的未婚妻一直没有哭出声，可是她的双手却始终紧紧的抱着小李的照片不放手。

　　我最见不得这种生离死别的场面了，一想到小李的父母要白发人送黑发人，我就又想到了我自己的父母。子女和父母之间的牵绊是最深厚的，即便是死亡都无法将其扯断……

　　当我拿着白色的菊花走到小李和小伍的照片前时，我真不太忍心去看那对儿老两口的双眼，因为那一定是这世上最伤心的眼神了。


第843章 叛逆少女

　　我匆忙的鞠了三个躬后，就赶紧逃离了这种氛围，我也实在不想说一些不痛不痒的节哀顺变，因为那实在是一点卵用都没有……对于他们失去儿子的伤痛，是任何语言都无法抹平的。

　　刘敏他们在给小李凑份子钱的时候，我也出了一份，就算是略表心意吧！虽然他们一再的说不用我们出了，我能过来帮忙已经就是对他们最大的帮助了，怎么还能让我们出份子钱呢？

　　我听了就把手按在钱上说，“人死为大，这是我们的一份心意，收着吧……”

　　几天后我们和白健一起离开了勐腊县，他终于可以转回家里那头儿的三甲医院进行治疗了。其间我还一直担心他脑袋里的那个血块，可是后来医院特地找来了国内知名的脑外科医生给他做检查，结果却发现那块血块早已经被吸收了。

　　看来白健这小子果然还是命硬啊！脾脏破裂、身上多处骨折、脑子里有血块压迫神经……这么多严重的损伤最后竟然全都一一康复了！

　　在这小子做康复训练的时候我曾经去看过他，说真的，如果换成是别人，估计早就放弃了！可是他为了让自己的右手能恢复如初，总是一个人在康复室里训练到深夜。

　　有的时候千万别说什么老天不公平，别人都怎么怎么样，可论到自己却不行……那是因为你根本就没有看到别人为了成功所付出的努力。

　　做人呐就是得有点儿毅力，别管做什么事儿，只要你认真了，想做了，那就终有能做成的一天……

　　从云南回来后，我们没有清闲几天，黎叔就接了个帮人找女儿的活儿。我听黎叔一说，心里就烦的慌儿，于是就没好气的说，“咱能不能少接这种青春期叛逆少女离家出走的案子！？”

　　黎叔笑嘻嘻的说，“有钱赚就行呗，你管他是找活人还是找死人呢？”

　　我想想也是，我们也总不能盼着每个客户都英年早逝吧？可当我看了这个案子的资料以后，还真就是提不起多大的兴趣来。估计这又是黎叔的哪个老客户介绍来的，不好推辞，所以这才给接了下来。

　　离家出走的女孩叫魏梓萱，今年15岁，正是青春叛逆期正盛的时候。半个月前和父母因为学习成绩的问题大吵了一架，然后就带着她过年时得到的所有压岁钱离家出走了。

　　魏梓萱爸妈发现后立刻报了警，同时也发动了所有亲戚朋友一起出去寻找。警察那头儿一听孩子都已经是个15的中学生了，就让他们先不要担心，他们会让火车站和汽车站的同事多留意，看看有没有这样一个独身的女孩在这两天出现在那里。

　　可是因为魏梓萱失踪还不到24小时，再加上这么大的孩子闹离家出走的事情太多了，大多数的时候都是家里找的鸡飞狗跳，而那个熊海子却正在哪个同学家里玩游戏玩的欢天喜地呢！

　　所以这也不能怪人家警察叔叔不上心，关键是现在这么大的孩子主意最正，什么都知道，也什么都懂，可是就喜欢和家长顶着来……

　　当然了，青春期的孩子出现迷茫和叛逆都是正常的，这个时候的家长就要多些耐心和沟通，大多数的家庭还是可以平安度过的。

　　可是魏梓萱的父母显然没有，这两口子都是做生意的，一个是开服装店的，一个是开4S店的，工作是一个比一个忙。魏梓萱小的时候他们几乎就没怎么管过，今天在奶奶家住几天，明天去姥姥家住几天，就跟一个居无定所的野孩子一样。

　　就在他们几乎没有怎么过多的操心过这个女儿的生活时，却突然间发现她已经长大了，而且已经大到奶奶和姥姥都已经管不了她的地步了。

　　到了这个时候他们才想到，女儿大了，他们应该多关心一下女儿了。可是这个时候的魏梓萱刚刚进入叛逆期，一直都缺失的父爱母爱突然降临，让她多少有些措手不及。所以一家三口之间动不动就会因为一点小事儿，而爆发出一系列的争吵来。

　　特别是在玩游戏的这件事儿上，魏梓萱的父母是举双手反对的，为此他们还以学习成绩下降为由，没收了女儿的手机，最后这才导致了魏梓萱的离家出走。

　　一开始，他们以为魏梓萱只是赌气才离家出走的，只要她手里的钱花没了，自然也就会回来了。可是没想到一晃就过去了半个月，魏梓萱竟然还是音信全无。

　　警方那边儿也将魏梓萱父母所能提供出来的她有可能出现的所有地方全都找了一遍，可却还是半点魏梓萱的踪影都没有。

　　“其实我觉得吧！在寻找失踪少女这方面，警察应该比咱们经验丰富，也更加的便利一些啊？”我有些无奈地说道。

　　可是黎叔却告诉我说，魏梓萱的父母之所会找上我们，那是因为前天晚上他们在家里看到魏梓萱了……

　　我听了就吃惊的说，“既然她已经回来了，又为什么会让她离开呢？都这个时候了，就是锁也要把她锁在家里啊！”

　　结果黎叔却摇头说，“事情不是你想的那样……”

　　“什么意思？”

　　后来黎叔告诉我说，那天晚上魏梓萱的父母在外面找了一整天，可还是半点女儿的消息都没有。当时他们两个人回家后都很疲惫，就坐在客厅的沙发上休息，结果没一会儿就都双双睡着了。

　　怪事儿就发生在了他们在沙发上睡着之后……

　　首先是魏梓萱的妈妈感觉身上很冷，然后一个激灵从睡梦中醒来，她一看当时屋里一片的漆黑，就想着起来去把客厅的灯点亮。

　　可就在这时，她却突然看到客厅的落地窗前站着一个人！她透过窗外那微弱的月光，一眼就认出那是自己的女儿魏梓萱！！

　　“萱萱？！”魏梓萱的母亲发出了一声惊呼，同时也吵醒了睡在沙发上的老公。

　　魏梓萱的父亲当时困的不行，一看妻子一脸吃惊的看向了窗口，就有些不耐烦的说，“怎么了？看到什么了你！”


第844章 天生一对

　　魏梓萱的母亲手指颤巍巍的指向客厅的落地窗前说，“萱萱……”

　　魏梓萱的父亲听了脸色一变，立刻看向了妻子手指的地方，可是那里除了一片凄冷的月光外就什么都没有了！但是他又感觉妻子的眼神是那么的惊讶，应该不像是在开玩笑啊！

　　于是他就起身把客厅的灯给打开了，只听“啪”一声，四周顿时一片光明，这时魏梓萱的母亲再看向落地窗，哪里还有半点女儿的影子了。

　　当天晚上的事情被魏梓萱的父亲解读为，是妻子过度的挂念女儿而产生的错觉。可是魏梓萱的母亲却不这么认为，她一直都坚信自己那天晚上看到的就是女儿魏梓萱！因此他们这才会找到了黎叔来帮忙找女儿……

　　我这个人呢，凡事都会先往好的地方想，所以我觉得这还真有可能就是因为对于女儿的过度担忧而引起的错觉。可是黎叔却有不同的意见，他觉得当时魏先生和魏太太夫妻二人的身体状态都很是疲惫，而女人身上的阳气又较弱一些，所以那个魏太太还搞不好真是看到了什么她不该看到的东西了？

　　听他这么一说，我心里不由得一沉，如果真是这样，那搞不好魏梓萱这个丫头就极有可能真是凶多吉少了！！

　　“不会吧？那个丫头不就是赌气离家出走了吗？怎么会搞的这么严重呢？”我有些吃惊的说。

　　黎叔也是一脸无奈的说，“具体的情况只有去了魏梓萱家里看看才能知道。”

　　第二天上午，我们三个就去了位于翡翠玉园别墅小区里魏梓萱的家中，她的父母早早就在家里等着我们了。当时给我们开门的是他家里的保姆，一听说是我们来了，她就慌忙回头叫出了男女主人。

　　魏家的条件真是好的没话说，两口子都是做生意的，自然会给这个家里自己能力范围内最好的一切。可也不知道为什么，一走进这里，我就感觉这个家里奢华的有些过份了，简直是一点儿家的感觉都没有了。

　　对于那天晚上发生的事情，魏梓萱的妈妈还是记忆犹新的，她可以清楚的说出魏梓萱当时的穿着，而且和她离家出走时穿的衣服并不一样。

　　这时魏梓萱的父亲对我们说，“其实一开始我也以为那只是她的错觉，可是当她说出女儿身上穿的衣服时，我就发现那是她从来都没有穿着过的款式，如果这一切真是我老婆的错觉，那她看到的也应该是女儿平时的样子才对啊！”

　　黎叔听了就转头对魏太太说，“你能重新给我们描述一下，当时魏梓萱的穿着和她身上有没有什么很脏很破的情况吗？”

　　魏太太想了想说，“那到没有，当时她就那么直愣愣的站在窗边看着我，脸上没有任何表情。虽然她身上穿的衣服我从没有见过，可是她从头到脚都很整洁，连头发都梳的很整齐。”

　　黎叔听到这里，眉头却皱的更深了，于是我就小声的问他，“这些内容有什么问题吗？”

　　他叹气道，“这应该不是魏太太的错觉，只怕魏梓萱可能不太好了……”

　　魏太太一听立刻就哭了出来，连连说都怪自己，如果不是自己非要没收走她的手机，那她现在也不会离家出走了！自然也就不会出事了。

　　我知道现在这个时候过份的自责是没有用的，于是我就故意转移话题说，“对了，你们之前有没有去她的朋友和同学家里找一找，也许会有谁知道魏梓萱的去处呢？”

　　我此话一出，魏梓萱的父母脸色立刻变的有些难堪。我心想这是什么了不得的问题吗？为什么他们俩人都是这副表情呢？

　　后来他们两口子才告诉我们说，因为平时工作忙，所以从来没有怎么过多的关注过魏梓萱，因此也不知道这孩子到底有什么朋友，现在出事儿了再想知道也为时已晚了。

　　我听了就叹了口气，然后向魏太太要来了魏梓萱之前的手机，我想看看这个小妮子的内心世界到底是怎么想的？结果当我拿到魏梓萱的手机打开一看时，却惊奇的发现，她的手机通讯录里竟然一个好友都没有？！

　　于是我很吃惊的问魏梓萱的父母，“手机通讯录里的东西你们都给删除了？”

　　他们听了就连连摇头说，“这手机没收以后我们就一直放在柜子里锁着，我们根本连看都没有看过！”

　　我听了心想，这就奇怪了……这么大的孩子怎么可能一个朋友都没有呢？于是我就又打开了手机里的一些社交APP，可是得到的内容也不多。

　　魏梓萱的微信里除了一个她们班级的群之外，竟然也是一个好友都没有加，这就说明她和班里的所有同学关系都很疏远……

　　我没想到一个小女生的手机里竟然这么的……干净，连个追星的微博都没有加过。直到我看到了一款游戏APP的时候，才知道魏梓萱为什么会这么的孤独了。

　　那是一款叫“天生一对”的手游，我用魏梓萱的微信登陆进去后发现，里面竟然全是魏梓萱和游戏人物的深情对白。感情儿这个孤独的小妮子是和手游里的虚拟人物在谈情说爱啊！

　　在这个游戏里，魏梓萱喜欢上了一个名叫深蓝的男孩，他在几个备选的角色中，是气质最为忧郁的一个，也许正是这一点才深深的吸引了同样忧郁的魏梓萱。

　　可奇怪的是，当我以魏梓萱的身分上线的时候，这个之前和魏梓萱浓情蜜意的深蓝竟然一点反应都没有，这就有点说不过去了吧？！难道说是这款手游出了问题。

　　没有办法，既然他不搭理我，我也只好先翻一翻之前的一些聊天记录，看看魏梓萱会不会在这里和这个虚拟的男朋友提及自己离家出走后，会去一些什么地方？！

　　可当我把之前魏梓萱和深蓝的聊天记录调出来时，立刻就吓了一跳！在这些有来言有去语的对话中，我能感觉到魏梓萱并不是在和游戏中的角色对话，反到更像是在和一个有思维有意识的真人在沟通！


第845章 拆迁区

　　像这些小女生喜欢的恋爱手游，就算是再怎么灵活多变，可其中还是会有一些套路在里面的，因为这毕竟不是真人。可是这个深蓝却不同，在他发来的这些字里行间之中，我仿佛看到了一位博学多才的忧郁男子。

　　这让我对他们之前的聊天更加的感兴趣了，于是就忍不住继续看了下去。他们俩人在这几个月之中真的聊了很多，有关于人生的、关于爱情的甚至还包括关于亲情的……

　　试问现在市面上的哪儿一款手游能做到呢？如果真有，那我也来一款，然后找个虚拟女友谈谈心什么的。

　　在魏梓萱和深蓝的聊天中，这个虚拟男友似乎一直在诱导着魏梓萱逃离自己的家庭。因为他总是在渲染着长大成人的世界有多么的美好，只要你离开了父母就能真正长大之类的话……

　　像魏梓萱这个时期的女孩儿最好骗了，只要稍微给她一点关怀，那就是对方说什么就是什么了。可有一点我却始终想不明白，这款手游怎么会有如此强大的功能呢？别说魏梓萱这个只有十几岁的小丫头了，估计就算是一个成年女性也扛不住这个深蓝的强大撩拨。

　　就在我查看魏梓萱手机的同时，黎叔则在尽可能的从魏家夫妻嘴里了解更多关于魏梓萱的事情，不过很可惜，这两个并不称职的父母所知道的也很有限……

　　可就在我继续翻看之前的聊天记录时，却无意中发现就在魏梓萱离家出走的前几天里，她和那个深蓝之间有过一次深层次的对话，这个深蓝竟然说自己的真名叫曲朗，是一名三大的学生。他还告诉魏梓萱说，如果她真的觉得在家里不开心的话，那就欢迎她随时来找自己，同时他还给了魏梓萱一个很详尽的住址。

　　看到这里时，我的心中异常的兴奋，看样子魏梓萱就是去这个地址找那个所谓的“曲朗”去了！！当我把这个情况和魏梓萱的父母说了以后，他们都表示非常的震惊，一款游戏怎么会邀请魏梓萱去找自己呢？

　　这一点我也想不明白，我曾经在自己的手机上下载了这款手游，可根据游戏中的介绍上说，这就是的一款和游戏中虚拟角色互动的小软件，里面所有角色都虚拟的，甚至还可以按照玩家自己的选择，来订制心中的完美恋人。

　　除是了玩家本身之外，在同一个游戏中就不会再出现其他现实生活中的真实人物了！可这个叫曲朗的家伙又是从哪里跑出来的呢？

　　最后我们在魏梓萱父母的委托下，带着心中的种种疑问，找到了那个所谓的曲朗家的地址……

　　它并不在本地，而是在临县的一个很知名的状元之乡。

　　这个状元之乡之所以会这么出名，就是因为那里每年都会出一两个全省的高考状元，而且每年一本的上线率也总是排在全国前几位。

　　“没想到不爱学习的魏梓萱，在离家出走的时候竟然会选择这么一个专出高考状元的地方啊！”我坐在副驾驶上，有些调侃的说着。

　　坐在后面的黎叔听了就叹气地说道，“也许在她的心里，也是很向往自己能成为一个好学生的，可是她却并不知道成为好学生的方法是什么……”

　　我点点头说，“嗯，这还真有可能，因为我在他们的聊开记录中曾经看到魏梓萱有问过这个深蓝，也就是曲朗，他是怎么成为学霸的。”

　　黎叔听了就好奇的说，“他是怎么回答魏梓萱？”

　　我有些无奈的摇摇头说，“这一点到让我很怀疑这个曲朗真的是学霸吗？他对魏梓萱说的那几话都很飘渺，没什么实质的用处……”

　　我们的车子一路疾驶在通往状元之乡的高速公路上，在这其间我曾经给“天生一对”游戏APP的开发公司打电话咨询过，下载这款游戏后会不会出现玩家和玩家之间产生一些互动的情况？可是游戏开发公司给出的回答却是否定的。

　　他们说这并不是一款交友软件，所以无法做到玩家之间的任何互动。我听了就在心中暗想，如果真是这样的话，那问题应该就是出在了魏梓萱这边，而非游戏本身……

　　根据深蓝在游戏里给魏梓萱的地址，我们很快就找到了一处老旧的学区楼，四周都已经被拆的破破烂烂的了。结果我们刚想走进去的时候，就见有一个戴着安全帽的家伙跑出来阻止了我们。

　　“哎哎哎！这里面是拆迁区，外人不能进去！”来人语气蛮横地说道。

　　我们三人听了都是一愣，拆迁区！？听他这么一说，我们这才发现这附近还真都已经没有人住了！于是我就很客气的对那个家伙说，“不好意思啊，请问这里什么时候成的拆迁区？我家亲戚就住这里！我们也没听说他家附近要拆了呀？”

　　那人听了就一脸不耐烦的说，“这里的住户现在都成暴发户了，有钱了还能四下的宣扬？那不是让所有的穷亲戚都来和自己借钱嘛！”

　　我听出这人语气中的嘲讽，立刻脸色一沉说，“有没有穷亲戚来借钱跟你有关系吗？你一个看工地的哪儿来这么多废话？！”

　　那家伙刚想和我炸刺儿，就被丁一的一个眼神给吓了回去，只见他一脸讪讪地说道，“我……我就是随便说说，不过这里面真不能随便进啊！”

　　这时我的脸色多少有些缓和，毕竟我们是来打听事儿的，和这种势利的小人较真也没有什么意思，于是我就掏出一根烟递给他说，“哥们儿，我们到这儿来真是有事儿，刚才心里着急，所以口气有点不好，你别介意啊！”

　　那家伙有些尴尬的接过烟说，“我也是一个人在这里守的烦了，其实这里早就没有住户了，可是老板就是不让离人。你说这里又脏又破，路还不好走，连个送外卖的一听说地址都不乐意来！！”

　　我四下看了看，果然是一片的荒凉，于是就继续问他说，“这个小区里真的一个住户都没有了？”


第846章 纵身一跃

　　那家伙听我这么问就忙点点头说，“几个月前就没有人住了，这里被政府的市政工程给占了，给的补偿很优厚，所以就没有什么丁子户。不过虽然住户都已经搬了，可是因为一些手续的问题，所以这里还一直迟迟没有拆除。”

　　我听了就在心中暗想，那就不对了，如果说这里在几个月前就已经没有人住了，那这个曲朗怎么可能还在半个月前让魏梓萱来这里找他呢？

　　于是我又继续追问这个家伙说，“这个月你一直都在这里守着吗？”

　　那人听了就一脸委屈的说，“何止这个月呀，我从过年前就一直守在这里了！”

　　“那你有没有见过一个十五六岁的小姑娘来这里找人？”

　　他听了就摇头说，“肯定没有！这里现在又脏又乱，普通人根本不会来，就算偶尔有个捡垃圾的过来，那也都让我给撵走了。因为我们老板特意交待说，现在这些楼里不安全，不能再让外人进去了，否则再出点什么事儿可就麻烦大了。”

　　这时我和黎叔相互看了一眼，看来我们现在想进去是不太可能了，实在不行就等晚上的时候再来吧。可是既然这里已经没有人住了，那这个曲朗为什么又要给魏梓萱这里的地址呢？还有他现在又在什么地方呢？

　　按理说，我们三个人在这么一个陌生的地方想要找一个只知道名字的人，这无疑就是在大海捞针。可是咱们公安系统不是有人吗？我觉得这事儿只要能查一下当地的户籍档案，应该就不会太难找……

　　于是我权衡了一下，最后考虑到白健的身体还在恢复中，所以就先给赵星宇打了电话。我把事情和他简单的说了一遍之后，他就给了我一个电话号码，说这是他同期的一个老同学叫邹凯，正好就在当地公安局的户籍科工作，有什么事儿直接去找他就行了。

　　挂掉电话后，我心里还挺美，真是朝里有人好办事啊！否则想要查这种事情，一般人你就是跑断腿，还不知道最后能不能查的到呢！

　　当天下午，我们就来到了当地公安局的户籍部门，直接找到了那个邹凯。因为赵宇星提前打了招呼，他自然还是很热情的接待了我们。

　　虽然我们手里只有一个人名，可是再加上他之前给魏梓萱的地址，也总算是不太难找。结果当邹凯把他查到的曲朗的资料放在我们面前时，我们三人却一时间都有些傻了眼……

　　感情儿这个曲朗根本就不是什么大学生，他就是一个高三的学生。可这还不是最可怕的地方！因为根据邹凯所查到的资料，这个曲朗的户口在两年前就已经被注销了！而注销的原因竟然“已死亡”！！

　　一个两年前已经死了的小子，竟然会在游戏中和魏梓萱以情侣的身份一聊就是小半年儿？！最后还拐走了魏梓萱！想想这些都让人感觉不寒而栗……

　　之后我就想让邹凯帮我们查查这个曲朗在本地还有什么亲人吗？结果一查才发现，在曲朗死后不到半年的时间里，她的母亲蒋秀兰也去世了！至于他的父亲曲兴华现在在什么地方就不得而知了。

　　我听了就在心里暗叫倒霉，在短时间内经历了这么大的两起变故，估计是不会再待在本地生活了，再加上拆迁给了一部份的补偿款，没准儿早就找一个春暖花开的地方重新生活去了。

　　就在我们不知道该去什么地方找这个曲兴华的时候，正好有个四十多岁的中年女警察走了过来，她无意中扫了一眼我们手里的资料，就有些吃惊的说，“你们要找曲兴华？”

　　我一听这是知道点儿什么啊，于是忙点头说，“对啊！您知道他在什么地方吗？”

　　中年女警笑了笑说，“他是我儿子以前的语文老师，他儿子和老婆都死了以后人就变的挺神叨的，听说他拿到房子的补偿款后转头儿就全捐了，然后一个人去了我们这的大佛寺里出家了！”

　　“啊！出家了！”我一脸吃惊地说道。

　　后来这个大姐就把当年曲朗自杀的事情和我们说了一遍……事发当时正好是曲朗准备高考的时候，也不知道因为什么事情，曲朗和他妈妈蒋秀兰大吵了一架，估计肯定是因为学习上的事情。

　　结果这个曲朗也不知道是哪根儿筋搭错了，竟然趁他妈妈不注意，就从他们家的阳台上翻身跳了下去……他妈当时都懵了，好半天才哭着喊着往楼下跑。

　　他们家住在7楼，人是先掉到了三楼的空调挂机上，然后又掉在了地上。虽然中途被空调挂机挡了一下，可曲朗的头部还是重重的摔在了地上。

　　等到曲兴华得到消息赶到医院的时候，儿子就已经停止心跳了。这个结果肯定是任何一个父亲都接受不了的！他们两口子都是老师，可以说对这个儿子的期望是很高的。可现在连命都没了，就更别说是考上什么重点大学了！

　　后来听说当时在医院里的时候，这个曲兴华因为情绪激动，就埋怨了妻子蒋秀兰几句。当时蒋秀兰也没有为自己申辩什么，儿子死了，她这个当妈的肯定是比谁都难过的……

　　可谁知等曲朗的身后事全都办好之后，曲兴华就感觉自己的妻子有点不太对劲儿了！她在家里一天也不说上一句话，有的时候如果曲兴华不把饭菜摆在她的面前，她都想不起来要吃饭。

　　等到曲兴华意识到问题的严重性后，就打算带着妻子去医院的精神科看一看。可没想到就在他刚有这个想法，还没抽出时间去的时候，蒋秀兰在一天晚上，就从她们儿子曲朗跳下去的地方纵身一跃……

　　事后曲兴华才后悔那天在医院里自己不该说那些埋怨妻子的话，儿子是妻子十月怀胎生下来的，要说心痛，谁又能有她心痛呢？

　　经过了两次的巨大打击后，曲兴华从此就一蹶不振了，他甚至开始反思，到底是不是自己的教育方式出了问题，才会让儿子曲朗的抗压能力这么差？！就因为一点点小事儿就会选择自杀？


第847章 一部手机

　　曲兴华将自己拿到的所有拆迁补偿款全部捐到了福利院，之后便去了大佛寺出家修行了。用他的话说，虽然有些事情他也想不通，可是他不会像儿子和妻子一样选择自杀，与其那样，他还不如遁入空门，青灯古佛了此一生了呢。

　　我真没想到这么一起少女离家出走的案子，竟然还牵出了另外一起人间悲剧。要说这曲朗也真是够可以的了！和亲妈吵架还能自杀？

　　这得亏是亲妈，要是在学校被老师说了，或者是在外面和同学吵架了，他一时气不过自杀死了，说不定对方还会因此受到牵连呢？

　　现在这些孩子都怎么了？动不动就自杀、离家出走？！难道说父母的爱在他们的眼里就这么的廉价吗？说舍弃就可以舍弃？

　　亦或者说，是父母的教育出了问题，让他们一个个变的自私，没有一丝一毫的利他之心。在学校里就不能遇到一点点的挫折，更是接受不了任何的批评。

　　想想这几年那些自杀死掉的孩子们，他们自杀的理由都是五花八门，有因为作业没有完成的；有因为老师在课堂上批评他的；更有已经成年的大学生会因为论文没有过而自杀的？！

　　他们用死亡来要挟和惩罚的只能是他们最亲近的人，而且我也相信他们并不是真的理解什么是死亡，否则他们就不会这么轻易的选择去死了！！

　　可现在的问题是魏梓萱在什么地方呢？之前魏太太看到的她到底是错觉还是死后回魂呢？而且现在我们也已经知道了这个曲朗早就已经死了，那也就是说魏梓萱根本就不可能找到曲朗这么个人了……

　　当天晚上，我们三人再次来到了曲朗之前的家，为了不惊动今天上午遇到的那个家伙，我们这次悄悄的从小区的后门处溜了进去。

　　那里之前本来就有个小门，可以方便住户进出，后来负责拆迁工作的老总觉得有两个出入口不便于管理，于是就把后门给锁上了。

　　不过就他那把破锁头，哪里能锁的住我们几个？这种级别的锁头，丁一都用不上10秒钟就给打开了……

　　走进小区里，四周一片漆黑，唯一的光亮就是前门外有一盏刺眼的白织灯。我们三人轻手轻脚的穿过小区里堆放的一些建筑垃圾，来到了曲朗家的那栋楼下。

　　因为这里已经没有住户了，所以楼里自然也早就断水断电了。可为了不惊动大门口的那个家伙，我们还得摸着黑爬到7楼去。

　　还好这里的楼道都很干净，也没有堆放什么杂物，所以我们几个摸着黑往上走也不算太费劲儿。谁知就在我们爬到三楼的时候，突然从一扇半开的房门里闪出一双墨绿色的眸子来！！吓的我差点叫出声来……

　　“喵……”一声轻柔的猫叫声，让我刚刚提到了嗓子眼儿的心又一下子放回了肚子里，奶奶的，原来是只小野猫？！差点没吓死大爷。

　　一直都走在最后的丁一，这时忍着笑走到最前面说，“还是我在前面走吧，都多注意点儿脚下，这里光线太暗了，别被什么东西绊倒了。”

　　还好当时的光线很暗，所以他们一时也看不见我有些涨红的脸……之后我们几个终于来到了曲朗家所在的702室的门口，也许是因为日后方便施工，所以楼里的每家每户的门都是半开着的。

　　走在前面的丁一伸出手，轻轻的推开了曲家的房门，随着房门被慢慢的推开，立刻就扬起了地上的一层尘土……我们三个见了就忙捂住鼻子，可还是吸进了一些，忍不住有些想咳嗽。

　　就现在这里的环境来说，我真不相信那个娇生惯养的小丫头会在这里待上半个月。难道说是我们一开始的方向就搞错了，魏梓萱这孩子压根儿就没有来过这里，更没有来找过什么曲朗？！

　　可就在我们几个都觉得那个魏梓萱不会来这里的时候，却突然感觉身后有一道黑影闪过！！

　　“谁！”丁一大喝一声就追了过去，可直到他追到房门口的时候，却见那道黑影跑进楼道里后瞬间就消失不见了……

　　看着丁一回来时的脸色多少有些阴郁，我就问他，“看见是什么人了吗？”

　　他摇了摇头说，“没看清，但是个子不高，像个女人。”

　　我听了立刻转头对黎叔说，“会不会是魏梓萱？”

　　“不好说，可是如果真是魏梓萱的话，那她的速度也太快了吧，一下子就消失不见？！连丁一都追不上？！”黎叔有些疑惑地说道。

　　我明白黎叔是什么意思，别说是魏梓萱一个十几岁的小丫头了，就是一个成年的精壮男人，也没有丁一他追不上的。除非……那东西不是人！

　　这时黎叔就拿出罗盘四下的查看，可上面的指针却一点反应都没有，这里应该不是什么阴气实足的地方啊！？谁知就在我们有点儿开始怀疑，搞不好真是我们的调查方向出了偏差的时候，我脚下却无意中趟出了一个东西来。

　　我捡起来一看，发现这是一部前两年曾经大卖的一款智能手机，从外观上看很破旧，应该是部坏的。可之后在我随手碰触了一下手机的开机键时，没想到这部手机的屏幕竟然奇迹般的亮了起来……

　　“这……这也太扯了吧！这么一部破手机竟然还能有电？”我无比吃惊地说道。

　　黎叔听了就接过来看了看说，“打不开，有密码……”

　　之前魏梓萱的手机没有密码，我登陆“天生一对”的游戏时又是用的她的微信号。可是眼前这部手机直接就设置了开机密码，所以一时间我们无法得知这部手机里的内容是什么。

　　走出大楼后，我们三人心里多少都有些沮丧，没想到这一次夜探曲家老房，竟然一点收获都没有……

　　当然了，也不是全然一点收获都没有，好歹我们还捡到了一部还有电的旧手机呢！只是不知道这手机和那个神秘的曲朗，还有失踪的魏梓萱之间有没有什么联系。


第848章 父子鸿沟

　　回到车上后，我们三人商量了一下，决定明天就去本地的大佛寺里寻寻曲兴华，如果这部旧手机真是曲朗的，那也许曲兴华会知道开机密码也不一定啊！

　　于是之后我们三个人就随便找了一家小旅馆睡了一晚，第二天一早就直奔了城西的大佛寺而去了……

　　我们去的那天正好是周末，所以寺里有不少前来烧香拜佛的游客。当我们向寺门口的一个小和尚打听曲兴华的时候，他的表情明显就是一愣，看样子平时应该是没有什么人来这里找曲兴华的。

　　当曲兴华出现在我们的面前时，我看到了他满头的银发，似乎比他该有的年纪苍老了不少。人到中年丧妻丧子……也许真的只有皈依我佛，才能有继续活下去的意义了吧。

　　曲兴华告诉我们说，他现在是带发修行，因为这里的住持了然大师说他的尘缘未了，所以暂时不能给他剃度……

　　当我们把在他家里捡到的那部手机交给他时，曲兴华表情吃惊的说，“这部手机为什么会在你们的手里呢？”

　　我一听就叹了口气说，“这就说来话长了……”于是接我就把我们此行的目的和他简单的说了一遍。

　　他听后一脸迷茫的说，“你们是说有个女孩子在玩天生一对这款游戏的时候遇到了一个自称是小朗的男孩儿？这……这怎么可能呢？”

　　我没想到曲兴华张口便说出了那款游戏的名字，看来这其中还有许多我们不知道的事情……于是我就很无奈的对他说，“关于这一点，我们也很诧异，所以我们这次来的目的就是想和您了解一下当年曲朗的事情……”

　　对于当年的事情，曲兴华到现在还是历历在目，他虽然已经入了佛门，却依然想不通事情会为什么会发展到这样一个地步……

　　事发之前正好是曲朗高三准备冲刺的阶段，那孩子从小学就好，永远都是老师和家长眼里的好学生，曲兴华和妻子蒋秀兰对他的期望也都很高，觉得儿子肯定能考进清华大学。

　　可谁知就在出事的前几天，蒋秀兰在查看儿子手机的时候，突然发现他下载了一款名叫“天生一对”的小游戏。当她点进去一看时，立刻气的火冒三丈！！

　　她没想到一向努力刻苦，一心只为考取清华的曲朗，竟然也会在手机里下载这么一个让人“堕落”的游戏？！于是蒋秀兰就狠狠的大骂了儿子一顿，然后没收了他的手机。

　　也是从那个时候起，曲朗的情绪就开始出现了变化，他开始越来越不能集中精神，甚至有的时候会出现轻度焦虑的情况……

　　为此曲兴华曾经和妻子讨论过这个问题，是不是他们对儿子的管教太严苛了！毕竟曲朗现在也已经十七、八了，他有这方面的想法也很正常，如果这个时候一味的打压，会不会起到反效果呢？

　　可没想到蒋秀兰听后坚决不同意曲兴华的想法，她认为现在是曲朗最关键的时候，不能有一丁点儿的懈怠，只要他能考上清华，到时候像谈恋爱这种事情还不是水到渠成吗？！

　　因为妻子的坚持，再加上曲兴华也觉得妻子也有她的道理，现在眼看还有不到三个月就高考了，如果真在这些事儿上耽误了，那岂不是得不偿失了？

　　可后来发生的事情，却让曲兴华后悔不已，如果当时他能和儿子好好谈一谈，也许事情就不会是现在的结果了。其实曲朗当时因为高考的压力过大，就已经出现了严重的心理疾病了。

　　如果这个时候家长发现的及时，并给于正确的疏导，曲朗是无论如何也不会干出这么偏激的事情来的。可当时蒋秀兰只是蛮横的将他的手机一收，以为没有手机玩了，自然就不会再有什么外界的东西干扰到曲朗的学习了。可是万没想到，这反到成了压倒骆驼的最后一根稻草……

　　事发当天曲兴华正在学校里上晚课，他突然接到妻子蒋秀兰打来的电话说，儿子现在正在医院里抢救呢？曲兴华一听到曲朗进了急救室后！就犹如兜头给他浇了一盆冰水，让他从头凉到脚。

　　一种不好的感觉在他的心底慢慢的浮起……虽然当时他在电话里来不及细问到底发生了什么，可冥冥之中他就感觉这事儿可能和之前收走曲朗的手机有关。

　　结果当曲兴华赶到医院的时候，急救室里的死亡通知单已经下达了，曲朗是死于严重的颅脑损伤……当曲兴华得知儿子是跳楼自杀的时候，就激动的抓着妻子的胳膊质问她说，“你是不是又骂他了？！我之前就觉得儿子的情绪有问题，你为什么就不知道收敛一下呢！！为什么？！为什么！！”

　　虽然事后曲兴华也觉得自己当时有些太过份了，毕竟妻子的伤心程度不会比自己少一分一厘，可是人在那个极度悲伤的时候，是没有办法去控制好自己的情绪的。

　　其实过后曲兴华已经发现妻子的情绪有些不对劲儿了，可是因为他一直都在忙着儿子的身后事，所以一时间就忽略了妻子这边问题的严重性，因此至到现在……他都不能原谅自己当时对妻子的伤害。

　　曲兴华曾经努力的反思自己对于妻子和儿子，到底是不是一个好丈夫和一个好爸爸，为什么自己用了全部的力气去爱他们，结果却是现在这个家破人亡的下场呢？

　　其实我真的很同情曲兴华，我相信他不论是对儿子还是对妻子的爱都是无私的，可也许就是因为这份爱太厚重了，让他们夫妻俩在如何教育孩子的问题上产生了严重的误区，这才导致了最后悲剧的发生。

　　至于手机的密码，曲兴华说他也不知道，可是他给了我他们一家三口的出生日期让我回去试试，如果全都打不开，那他也就没有办法了。

　　因为他和儿子之间始终都有一道不能跨越的鸿沟，以至于他们父子之间做不到真正的沟通，也许这就是所谓的父不知子、子不知父吧……


第849章 魂断地下室

　　离开大佛寺的路上，我把曲兴华给我的三个出生日期全都试了一遍，可惜没有一个是正确的，看来想从这部手机里找到魏梓萱的线索难度有点儿大。

　　之后我们三个人就在车上交换了一下意见，最后大家一致都觉得应该是曲朗的怨魂在游戏里诱拐了魏梓萱，也许在曲朗的意识里，逃离父母就可以逃离一切的痛苦了吧？！

　　“你们说现在魏梓萱还活着吗？”我问出了一个大家都不太想去面对的问题。

　　黎叔想了想就摇头说，“这种可能性微乎其微了，如果说我们之前的方向都是正确的，那现在离事发都已经过去半个多月的时间了，你觉得那丫头儿还能活着吗？”

　　我听了就长长的叹了一口气说，“希望我们都想错了吧……”

　　当天晚上，我们再次来到了曲家的老楼，根据曲兴华所说，曲朗生前除了学校和家之外，就再也没有其他地方可去了。

　　鉴于曲朗最后是从自己家的阳台跳下去的，所以黎叔认为如果魏梓萱真的来找曲朗了，那她肯定来过这片儿马上就要拆迁的小区，并且到过曲家。可问题是曲家就那么大点儿，如果说魏梓萱真藏在其中的话，我们上次又怎么会找不到呢？

　　有了上次的经验后，这次我们没有着急上7楼查看，而是先在楼前楼后的仔细寻找，想看看魏梓萱有没有可能是藏在大楼以外的什么地方了？可惜我们找了半天却还是一无所获。

　　就在我们马上要放弃寻找的时候，之前出现过的那个黑影又一次从我们的面前一闪而过……这次我们三个都看的真切，那道黑影一下就闪进了楼道的地下室里去了。

　　此时我们才发现，感情儿这栋居民楼的下面，竟然还有一层地下室呢？说实话，看着那黑咕隆咚的地下室，我真是一点也不想下去。

　　可是刚才我们都真真儿的看到那个黑影儿钻了进去，万一要是魏梓萱就在下面怎么办？想到这里，我就只好打开了手机的电筒，然后壮着胆子打算下去看看情况。

　　丁一见我露出有些害怕表情，就一脸无奈的拿出随身的小手电对我说，“我先下，你跟着我……”

　　我听了顿时松了一口气，于是就由我和丁一先下去查看情况，黎叔则在上面望风儿。

　　在我们走下了两节楼梯后，就到了下面的地下室，这里一共由14间地下室组成，每间地下室的门上都写着所对应的住户号，702的地下室则在最里面的一间。

　　可就在这时，我却突然先是感觉到一阵耳鸣，接着心中就开始莫名的心慌起来……走在前面的丁一回头发现我脸色不对劲儿，就忙返回来说，“怎么了？这里有什么问题吗？还是你感觉到哪里不舒服？”

　　我脸色苍白的对他摆摆手说，“我没事儿，快去把黎叔叫下来了，这下面有不少的尸体……”

　　丁一听了转身就想上去，可又不知道把我一个人扔在这里行不行，于是他就有些担心的看着我说，“你一个人行吗？”

　　“我没事儿，你快点叫他下来吧！”我硬挤出一个笑容对他说。

　　这么严重的情况是我们谁也没有想到的，我们之前本来只是想找到离家出走的叛逆少女魏梓萱。且不论最后她是生还是死，只要能找到，也算是给她父母一个交待了！可谁知道我们却一下找到了6具尸体……

　　在丁一和黎叔还没有下来时候，我还是忍不住一个人慢慢的走向了最里面的那一间地下室，因为在那里曾经先后结束了6条鲜活的生命。

　　当我推开曲朗家地下室的门时，一股恶臭瞬间就从门里面泄了出来，虽然我没有用手机照向里面，可我已经知道那是怎样一个画面了。

　　之前我们在大楼外头来回的徘徊，可我却半点尸体的气息都没有感觉到，难道说仅凭这一道门就将这里与世隔绝，让这门里门外成了两个世界？！

　　这个结果实在让我有些无法接受，这些年轻人……不该这么早早就走到生命的尽头，也许他们曾经迷茫过，可那也是在某个特定时期才会出现的想法。

　　我相信如果有人能够站在人生的岔路口拉他们一把，也许他们接下来的人生也一样会缤纷灿烂，绝对不会像现在一样，成了一具具冰冷的尸体……

　　这时丁一和黎叔一起走了下来，黎叔刚一走到门口，立刻一把捂住鼻子说，“这什么情况！？怎么会这样……这里面有没有魏梓萱？”

　　我听黎叔这么一问，这才有些吃惊的发现，几个死者中竟然没有魏梓萱？！

　　“这到没有？！里面是6个陌生人，目前我还看不出他们和曲朗之间有什么关系。”我说道。

　　黎叔听了一脸惊愕的问我，“他们都是怎么死的！？”

　　“自杀……全部都是自杀死的……”我喃喃自语地说道。

　　这些孩子并不是集体来这里自杀的，相反他们都是一个一个过来的。如果说他们6个人之间有什么共同之处的话，那就是他们在死之前都曾经玩过“天生一对”这款手游。

　　虽然我们在这里没有找到魏梓萱的尸体，可是她的情况依然是不太乐观，因为这几个孩子的情况几乎都和她很像，都是因为在家里遇到了一点儿不如意，就和父母生气离家出走了。

　　这几个孩子的残魂记忆很不完整，所以我现在暂时还不能确定他们是否和魏梓萱一样，都是被游戏中的曲朗所蛊惑来的。不过有一点我可以肯定，那就是他们6个人都是在小区搬空之后才陆续来到这里自杀的。

　　一下找到这么多的尸体，我们只能选择了报警，真不知道他们的父母看到他们现在这个样子，心该有多疼啊！因为还没有找到魏梓萱，所以我们打算暂时不把这里的情况和她的父母说，以免他们白白的担心。

　　报警电话是我打给邹凯的，因为他之前是知道我们会来这里找离家出走的小姑娘魏梓萱的，所以先给他打这个电话是最安全无害的。


第850章 群体性自杀事件

　　当邹凯听说我们在这栋楼下的地下室里找到了6个孩子的尸体后，竟也是惊的半天都说不出话来。这应该是他们这个“状元之乡”自建国以来发生的最为恶劣的一次青少年自杀事件了。

　　可惜就算最后我们查到他们的死是因为受了蛊惑，可是真正蛊惑他们的东西也很难得到法律的制裁，所以他们的死最后也只能被性为自杀事件……

　　县刑警队的吴队长在接到了邹凯的电话后，立刻就带人赶了过来，因为事先已经知道这里有6具尸体了，所以当时警方一次性来了好几辆警车。

　　当打着双闪的警车陆续开进拆迁区域时，负责看守工地的那个家伙彻底傻眼了……

　　警察后来从曲朗家的地下室里找到了6县不同程度的腐尸，后来经过法医的初步判断，应该是冬天地下室里的温度较高，所以加快了尸体腐化的速度，因此这些尸体的死亡时间应该没有超过半年的。这就和我在他们几个人的残魂记忆中，看到的自杀时间差不太多了。

　　之前那个看工地的家伙一看从这里抬出了这么多具尸体，早就已经吓的脸色发青，不停的对吴队长他们说，“我什么都不知道，我可什么都不知道啊！”

　　我们当然相信他是不知情的，可是作为这里唯一的“监护人”，被请回局里调查是肯定的了。

　　这个案子很快就成了当地轰动一时的大案，而作为这个案子里唯一一个极有可能的幸存者魏梓萱却还没有找到，因此这就立刻引起了当地警方的高度重视。

　　虽然我们有心暂时不告诉魏梓萱父母这头儿发生的事情，可是吴队长他们却还是主动联系到了魏梓萱的父母。各方有各方的立场嘛，作为警察，他们在第一时间找到受害人的家属也无可厚非，所以我们也都能理解。

　　当我们在县公安局里见到魏梓萱的父母时，他们二人的脸色阴沉的吓人，看来在他们的心里，已经认定魏梓萱不可能活着了。这就是我为什么不想提前告诉他们的原因，因为我们现在谁也说不准魏梓萱到底是死是活……

　　有了警察的介入，有些事情就好办一些了，我们先把在曲家找到的手机交给了吴队长，让他想办法破解掉上头的开机密码，那里面也许会有什么对本案有利的线索在其中。

　　至于引我们去地下室的那个黑影儿，我们始终不知道他到底是谁？之前丁一说，看身形像是个女人。可如果他真的是个没有实体的魂魄，那丁一又哪里能分辨出他是男是女呢？

　　在警察把这些尸体从地下室里抬出来时，我曾经仔细的感觉过他们的记忆，不过很可惜，除了他们最后死的那一刻还算清晰，其他的记忆就都很模糊了……

　　县公安局向全省发出了认尸的通告，很快就有人根据通告上的内容陆续的找了过来。这些孩子大多都只是有十几岁，而他们父母的年纪应该也都在四十到五十之间。

　　这个岁数没了孩子，对于他们的人生可以说是个巨大的打击，因为他们连再想生一个宝宝的机会都没有了。虽然也有个别人在五、六十岁的时候失去了孩子，他们选择了排除万难再生一胎。可这样的情况毕竟只是少数，因为大多数人都会选择默默的承受痛苦，孤独的过完以后的日子。

　　我以前曾经看过一本心理学的书，书中就提到过这样一句话，“忍受痛苦往往比解决痛苦更容易……”这就说明大多数的失独父母，宁可忍受失去孩子的痛苦，也没有勇气再重来一次。

　　因为到现在还没有找到魏梓萱，所以魏先生他们两口子还要留在本地等消息。这个过程对于他们来说实在有些煎熬，因此他们还是找到了我们，想要了解更多关于女儿的情况。可这个时候我们也不知道该怎么劝慰他们，因为我们也不想刚刚给他们希望，可随后这个希望就瞬间破灭了！

　　还好吴队长那边很快就有了消息，我们捡到的那部破手机的密码被破解了，这就是曲朗生前用过的那部手机，可里面的内容除了两年前的一些通话记录之外，就只有一款叫“天生一对”的手机游戏了。

　　可惜游戏里所记录的内容却只是曲朗和一个叫“深兰”的虚拟角色之间的对话，他向深兰述说着自己内心的所有痛苦，包括学习的压力和父母的不理解。除此之外，没有任何一点关于那些自杀孩子的线索，当然也没有关于魏梓萱的。

　　这个案子很快就如我们所料想的那样，成为了一起因为沉迷手机游戏而导致的群体性自杀事件。唯一值得庆幸的是，在吴队长他们的大力追查之下，竟然找到了魏梓萱的一些行踪轨迹！这无疑是给已经绝望的魏家父母，带了一丝希望……

　　原来吴队长他们在翻遍了以拆迁小区为中心，方圆两公里内的所有监控后，终于让他们找到了一个外貌特征很像是魏梓萱的女孩。

　　另人吃惊的是，这个疑似魏梓萱的女孩子，竟然一直都躲在这片拆迁小区里，只不过她的行动是昼伏夜出，所以我们之前进去的几次都没有遇到她。

　　因为小区里面的所有监控都已经被拆掉了，所以没有人知道她白天的时候到底是躲在小区里的什么地方，而晚上的时候又出去做了什么。

　　吴队长他们在确认了魏梓萱的行踪后，立刻就去小区外头蹲点儿，希望可以在天黑之后，堵住从里面出来的魏梓萱。可是我却有一个更加大胆的想法：这丫头会不会在白天的时候一直都躲在曲家的地下室里呢？

　　当我把这个想法和吴队长说了之后，他立刻露出一脸的恶寒说，“不可能吧！一个十几岁的丫头竟然敢和6具尸体待在一起半个多月？”

　　这一点儿的确是有些说不通，可到底是不是……就只有白天的时候过去看看才能知道了！


第851章 蛊惑人心

　　为了防止我们在进去找人的时候，魏梓萱在从前后两个出口跑了，所以吴队长就让几个民警守在小区的外围，如果看到魏梓萱，先扣下再说！

　　之后我们就和吴队长一起去了曲家的地下室，在他的眼中，我们就是魏梓萱父母请来的私家侦探，是专职帮人找失踪人口的。

　　既然他这么想，我们也就没有做什么过多的解释，只要不把我们当成嫌疑人就行了，反正我们也已经将这几天所查到的全部线索都和他们警方共享了。

　　虽然在魏先生和魏太太的强烈要求下，希望我们全权代表他们夫妻全程参于寻找魏梓萱的行动，可是吴队长却还是仅仅同意我们跟着可以，但是不能做出任何干扰他们办案的行为。

　　因为之前在这地下室里发现了尸体，所以警方已经将地下室的处口用警戒线封上了。可当我们几个人再次来到地下室的入口时，却发现昨天晚上贴的警戒线已经被人给扯断了。

　　吴队长见了立刻给我们使了一个眼色，意思是让我们先在这里等着，他一个人先下去看看……最后没有办法，我们三个也只好先在上面等他了，毕竟就算是魏梓萱此时就在下面，吴队长一个人也完全能应付了。

　　可谁知当吴队长下去几分种后，我们在上面却突然听到了一声枪响？？！我一时间有些没有反应过来，一脸懵逼的问丁一说，“刚才那是什么声音？”

　　丁一脸警惕的拿出随身的小银刀对我说，“枪声……”

　　事发的太突然了，我们根本等不及小区外面的警察前来支援，于是就只好先由我和丁一下去看看情况，而黎叔则赶紧跑去喊外面的警察过来。

　　我手中拿着玄铁刀，小心翼翼的走在丁一的身后，虽然现在是白天，可是这地下室里的光线却依然昏暗。

　　“吴队长……”我对着最里面一间地下室小声地喊道。

　　可是我却没有得到半点儿回应，周围简直安静的吓人。刚才的枪声我听的真切，那绝对是从地下室里传出来的，应该是吴队长在遇到什么紧急的情况下才开的，可为什么枪响之后这下面却立刻变的如此寂静了呢？

　　谁知当我们两个慢慢的来到最后一间地下室的门口时，却突然看到一条人腿从门里伸了出来，看这裤子和鞋的颜色，好像是吴队长的……

　　丁一见状忙过去推开了半开着的地下室铁门，只见吴队长正双手捂着脖子，一下接一下的抽搐着，而他随身的配枪就在他的身边儿扔着。

　　大量的鲜血止不住的从吴队长的脖子流了出来，刚才那一枪看来是打到他自己了。我见了忙过去想用手帮他去捂住伤口，希望能减少一些出血量，可与此同时，我却突然听到我的头上传来一种咕噜……咕噜……的声音。

　　当时我本能的抬头向上看去……赫然就见到一个人正头朝下挂在地下室的顶棚上面！！只见他正瞪着一双布满血丝的眼睛死死的盯着我在看。

　　那一瞬间我就感觉自己的心中无限的悲凉，觉得活在这个世上没有任何的意义了。父母不在了，招财也只能靠狐丹续命，等她死了之后，就只有我一个人孤孤单单的活在这个世上了，与其这样痛苦的活着，还不好早早结束来的痛快……

　　想到这儿，我竟然鬼使神差的拿着玄铁刀对着自己的胸口狠狠的插了一下去！！我这一下可是牟足了力气，本来以为自己这一次是必死无疑了呢。

　　可结果我等了半天，却只感觉肉皮儿有点疼，抬眼一看，发现丁一正用手死死抓在了刀刃之上，这才保住了我的小命。可刚才事发突然，即便是他的速度再快，玄铁刀的刀尖却还是刺穿了我的衣服，扎破了我胸口的皮肤……

　　这时我也分不清到底是丁一手上的血还是我身上的血了，总之见到血气之后，我立刻清醒了过来，刚才那些悲观厌世的情绪竟然在霎那间通通消失了！！

　　我一看丁一的手受伤了，就忙从身上掏出手纸给他止血，我刚才用了多大的力气我自己心里有数，丁一的手肯定伤的不轻！可就在这时，我们的头上再次传来咕噜咕噜的声音……

　　我听了心中就是一惊，立刻伸手捂住了丁一的眼睛说，“别往上看，上面那东西能蛊惑人心……”

　　丁一听后就冷笑了一声，便将受伤的手对着头上用力一甩……只听那东西立刻就发出了一声刺耳的尖叫，然后迅速的缩到了最里面的角落里去了。

　　这时我先给丁一把手上的血止住，然后连忙蹲下来查看吴队长的伤情，他那一枪正好打在了脖子上，不过看这个出血量应该是没有伤到动脉。

　　于是我忙把手里剩下的半包纸巾全都抽了出来给他止血，我用一只手死死的按在吴队长脖子的伤口上，另一只手就去身上掏手机，打算给黎叔打电话，让他赶紧让外面的警察进来救人！

　　丁一还在狠狠的盯着角落里的那个东西，只要他敢往前走一步，丁一就作势要用血去甩他。丁一的血可是纯阳血，那东西之所以会这么害怕他的血，想必定是什么阴邪之物所化。

　　因为我当时双手全都是血，所以用一只手拿手机总是打滑，费了好半天的劲儿才算拨通了黎叔的号码，他听了之后就立刻带着小区外面的警察往这边儿赶。

　　如果说当时没有那个邪祟在里面，我和丁一完全可以先把吴队长抬出去再说，可是现在有这东西在，丁一根本不能后退一步，而我一个人又实在是背不动吴队长。

　　还好没用多长时间，吴队长的同事们就赶了过来，我让他们先把吴队长送到医院去，因为他现在出血过多，如果晚了只怕就来不及了。

　　在吴队长被他的同事抬走之后，我们三个就要专心的收拾眼前这个能蛊惑人心的家伙了。那东西因为惧怕丁一的血，所以一直都躲在黑暗的角落里不敢出来。


第852章 了无牵挂

　　这时我打亮了手机里的电筒功能，想看看这家伙到底是个什么东西？！结果当我将强光射向他的一瞬间，我们三个人竟然都是一愣，只见刚才那个像地狱恶鬼般的家伙，竟然就是失踪半个多月的魏梓萱！！

　　此时的她蓬头垢面，一身的污渍，两颊深陷、神情枯槁，她被我手机的强光一照，立刻又发出了咕噜咕噜的声音……

　　“这丫头被什么东西上身了。”我身后的黎叔沉声地说道。

　　我听说了就吃惊的说，“你是说她还活着？？”

　　黎叔点点头说，“样子虽然有点像死尸，可你能感觉到她的记忆残魂吗？”

　　听他这么一说，我忙仔细的观察了一下对面那个人不人，鬼不鬼的魏梓萱，发现她还真是个活人……虽然她现在的样子不太像，可如果你仔细观察就会发现，她的鼻子有微微的抽动，那是活人因为恐惧所产生的本能反应。

　　“现在怎么办？”我小声的问黎叔。

　　黎叔想了想就从身上拿出一小捆的红线绳，自从上次经历了“汤磊件事”后，这就是黎叔随身必备的驭鬼神器了！它的原理是用朱砂和黑狗血浸泡风干后，就可以用它临时编织成一张但凡是“邪祟”都惧怕的线网。

　　只见黎叔双手快速的将红线编成了一张简易的大网，他让我和丁一各扯一头儿，将魏梓萱罩在其中……

　　当我们两个拿着网慢慢的靠近魏梓萱时，她的嘴里竟然发出了刺耳的低吼声。特别是当她的手碰触到红线网的时候，立刻就像是碰到了高压电网一样被烫了回去。

　　这时之前抬吴队长的警察又跑回来了两个，因为他们突然想到了一件很重要的事情，那就是吴队长的配枪还在地上呢！可我们三个哪有心思去管那把枪啊！也许在他们的眼中那把枪很危险，可在我们这儿，眼前的魏梓萱才是最危险的……

　　估计刚才在救走吴队长的时候这俩人也没功夫仔细看，等这会儿再返回来的时候再看现场的情况，顿时吓的他们心尖儿打颤！其中一个小警察更是结结巴巴的说，“这……这，这什么个情况？！”

　　黎叔听了回头对他做了一个噤声的手势，然后手掐指决和我们一起走向了还角落里低吼的魏梓萱……

　　那天抓这丫头可是费了老鼻子劲了！我原想着黎叔的宝贝线网上去一罩就能将魏梓萱制伏呢？结果谁知道却反到刺激了这丫头，她竟然不顾身上被线网所灼伤的痛疼，一下子就挣脱了线网的束缚，奔着门口那两个目瞪口呆的警察就扑了过去。

　　情急之下黎叔就对他们大喊，“抓住她！先别开枪！！”

　　还好在关键时刻这两个也算反应迅速，虽然这个魏梓萱当时的力气大的惊人，可这两个警察应该都有过对付拒捕人员的经验，所以俩人立刻就和魏梓萱缠斗在了一起。

　　当然了，说是缠斗，其实就他俩人在门口死死的拦住了魏梓萱，而我们则从后面紧紧的拉住她。当时我们五个人都使出了吃奶的力气，才算是把这个只有十几岁的小姑娘给死死的按在了地上！

　　等到后来支援的警察赶到的时候，我们五个人几乎就快要累的脱力了。就这样魏梓萱竟然还有使不完的力气，一直在不停的挣扎着。

　　医院那边头儿的吴队长也算是抢救过来了，还好当时那颗子弹打的有些偏了，只是从他的脖子上划出了一道口子。也许是在他最后开枪的时刻心里有了那么一丝的犹豫，稍稍的抬了抬枪口，这才救了自己一命。

　　当时那颗子弹要是真没有打偏，那别说是送医院了，就是大罗神仙来了也救不活了，怕是只能去下边儿找老黑老白报道了。这现在看来，吴队长这个人还真是命大啊！！

　　对于当时吴队长为什么会对自己开枪，我们也不好先说些什么，因为我们赶到的时候吴队长已经倒地不起了，所以现在还要看吴队长清醒后对此事如何做出说明。

　　可根据我们几个的分析，吴队长当时就和之前那6人受害人一样，都是被邪祟上身的魏梓萱所蛊惑，想要开枪自杀。当然了，这些话并不能当成事实写在吴队长的开枪报告中，所以要怎么解释，就看他自己的了。

　　可现在的问题是魏梓萱这丫头怎么办呢？当天她被抓回去后，鉴于她当时的精神状态，警方只能先将她暂时送到了当地的精神病医院去了。

　　可我们都知道她并不是真的得了精神病，要想让她彻底恢复正常，就必须想办法驱除她身上的邪祟才行……

　　虽然找回了女儿，可是魏梓萱的父母却半点也开心不起来，特别是魏太太，从刚才一见到黎叔开始，就一直哭个不停，我们怎么劝她都停不下来。

　　最后还是黎叔向他们保证，肯定能让魏梓萱恢复正常，她这才慢慢的止住了哭泣。可至于该怎么让魏梓萱恢复正常，我们三个还要好好的斟酌一下才行。

　　如果说魏梓萱真是被曲朗上身了，那他现在应该已经成了没有意识的怨鬼了，只是全凭心中的怨气想让所有和他有相同经历的孩子都去死。这样的怨鬼只要能化去他心中的怨气，让他离开始魏梓萱的身体也应该不是什么难事儿。

　　曲朗生前最大的怨恨就是父母对他的不理解，现在只要能让他和父母见上一面，彼此取得谅解，这事儿应该就成了。可现在的问题是曲朗的母亲也去世了，所以现在能找的人就只有他的父亲曲兴华了。

　　再次见到曲兴华的时候，他多少有些吃惊，也许是没有想到我们会再次来这里看他吧。他也说自己自从皈依我佛后，就几乎没有人来这里看过他了，也许正是这样，他的内心才得到了真正的安宁。

　　黎叔听了就沉声的对他说，“没有谁能得到真正的安宁，除非他的心中真的能做到了无牵挂……”


第853章 被忽略的母亲

　　当黎叔告诉曲兴华，曲朗的魂魄一直都没有得到真正的安宁时，他表情震惊的说，“我现在每天都为他念往生咒，他竟然还……这么的不得安宁……”

　　我实在不想打击他，于是就叹了口气说，“因为他内心的积怨始终没有解开，我们这次来找你，就是想让你去化解他心中的这些怨气，让你们父子俩的内心得到真正的安宁。”

　　于是当天中午，曲兴华就和我们一起回到县了城里，打算想个办法超度了儿子曲朗的怨灵……

　　之后在和魏梓萱的父母提前沟通好以后，他们就去医院里把女儿暂时接了出来。当然了，我们三个是跟着他们一起去的，否则万一在中途这丫头再出点什么幺蛾子，那魏先生他们夫妻俩可是绝对收拾不住的。

　　当我们几个陪着魏梓萱的父母来到医院的时候，她刚刚被打了镇静剂，护士说如果不给她打镇静剂，她几乎就是一分钟都安静不下来。

　　看着那丫头乌青的眼窝，我心里多少有些不忍心，成天这么打镇静剂，就是好人也会打疯的，再这样下去肯定不是办法。

　　这时魏梓萱的主治医生听说我们要接走魏梓萱，立刻提出反对意见说，“现在的她不适合中断治疗，否则想要恢复起来就更困难了。”

　　可是魏梓萱的父亲却语气坚定的说，“我的女儿没有疯，我们把她接走就是想办法让她恢复神智！再在这里待下去，才早晚有一天会真的疯了呢！！”

　　那个医生一看魏梓萱的父亲心意已决，他也只好表示遗憾了，因为这里是医院不是监狱，如果病人的监护人不同意留下来继续治疗，他们也只能让病人出院，毕竟精神疾病治疗的费用也不便宜，没人肯出钱，那说什么都是闲的。

　　因为打了镇静剂的原故，虽然魏梓萱还能走能坐，可是一切行动都要在别人的搀扶下行事。这样也好，如果她还像之前那样的难搞，到时候我们几个人就要费力的按住她了。

　　凡事都有起源，既然魏梓萱是在曲家老楼的地下室里出的问题，那现在我们就要回到那里去彻底的解决问题。因为之前我们已经和曲兴华说好了，所以当然我们几个赶到的时候，他已经早早的等在那里了。

　　当他看到被我们搀扶下车的魏梓萱时，就有些迷茫的对我们说，“这就是被小朗上身的女孩儿？”

　　黎叔听了点点头说，“就是她，咱们趁现在天还没黑，赶紧到地下室里布置一下，一会儿天黑之后，她就不会再像现在这般老实了。”

　　大家听了就都准备一起往地下室走，可是这时黎叔却拦住了魏梓萱的父母说，“之后的事情就交给我们吧，驱鬼对于被上身的人是件痛苦的事情，我怕你们看了会受不了打断我们。要知道如果驱鬼仪式一旦开始就不能被打断，否则只怕就再也找回她本身的元神了。”

　　魏梓萱的父母听了多少有些犹豫，可是一想到他们在现场也帮不了什么，最后也只好一脸无奈的离开了这里。黎叔以前给人驱鬼的过程我是见过的，那绝逼是得要人半条命的，所以让他们离开这里是正确的选择。

　　这时我看了一眼时间，感觉魏梓萱体内的镇静剂应该差不多到时效了，于是就忙对黎叔说，“现在怎么办？这丫头可马上就要清醒了啊！”

　　黎叔想了想说，“先把她带到下去，然后用绳子先绑好，就算一会她醒过来，我就不信她还能把绳子挣断？”

　　丁一听了就跑回车上拿来了一捆麻绳，然后和我一起将魏梓萱扶到了地下室，接着便将她五花大绑了起来。有了之前的教训，我们这次可千万不能掉以轻心了，这丫头现在的力气快赶上一头牛了。

　　一切准备就绪后，外面的天色也差不多黑透了，于是黎叔就烧了一张招魂符，打算用曲朗的生辰八字招出他的魂魄，让他们父子见面。

　　结果当纸符燃尽之后，对面被绑着的魏梓萱竟然半点反应都没有。我有些无奈的看向了黎叔，用眼神询问他：行不行啊？你可别在关键的时候掉链子啊！

　　黎叔似乎也有些懵逼，表情疑惑的说，“以前百试百灵啊？难道说是生辰八字不对？”于是他就转头问曲兴华说，“你给我的这个曲朗的生辰八字不会是错的吧？”

　　曲兴华听了就摇头说，“自己儿子的生日怎么会记错呢？”

　　结果就在他们正说着的时候，只见刚才还一动不动的魏梓萱突然全身不停的抽搐着，接着她竟猛的扬起了脖子，脸和脖子上的皮肤布满了的青筋……

　　我们几个看到这一幕本能的往后退去，这时就听黎叔沉声的说，“他不是曲朗……”

　　曲兴华听了一愣，然后一脸不相信的说，“怎……怎么又不是曲朗了呢？”

　　一时间我也是一头雾水，于是忙问黎叔说，“他不是曲朗又能是谁呢？用曲朗的名义将这些孩子骗到里，然后诱导他们自杀，这不是曲朗干的又会是谁干的呢？”

　　黎叔听后没有立刻回答我，反到是盯着曲兴华的眼睛说，“你觉得呢？谁还会有可能这么做呢？”

　　这时曲兴华的表情明显一僵，显然他的心里已经有了答案，可似乎又不愿意相信这一切都是真的。只见他一脸不可置信的看向了魏梓萱说，“秀兰？是你吗……”

　　上一秒还在不停挣扎的魏梓萱听到曲兴华的这句话后，身子一顿，瞬间就安静了下来……我当时都惊呆了！我们一直以来都以为是曲朗的魂魄心有不甘，这才害死了这么多的孩子。可是万万没想到，怨气最深的人竟然是曲朗的妈妈蒋秀兰？！

　　看来当初曲朗之所以会自杀，也是冰冻三尺非一日之寒，曲朗的心理问题，多多少少都是因为他的母亲自身就有心理问题才造成的。

　　我们一直以来都把目光放在了曲朗的身上，却忽略了他的母亲蒋秀兰。就像当年曲兴华一样，他一直都把心思全部放在了曲朗的身上，却恰恰忽视了同样起着关键性作用的妻子……


第854章 母爱的羁绊

　　沉默了许久的魏梓萱突然发出了一阵冷笑，那声音听上去像极了夜猫子的笑声……如果不是亲耳听到，我真的很难相信这笑声竟是从一个只有十几岁的女孩儿嘴里发出来的。

　　这时一直站在我们身后的曲兴华慢慢的走到前面说，“秀兰？真的是你吗？”

　　魏梓萱半眯着眼睛，一脸幽怨的看着曲兴华说，“你来了……”

　　曲兴华立刻就听出这是已故妻子的声音，瞬间就涕不成声了，“秀兰……当初是我不好……你不该如此的想不开啊！小朗……小朗已经离开了我，你再走了，我活着还有什么意思……”

　　可是蒋秀兰却丝毫不为所动，一脸冷漠的说，“你说的对，是我害死了小朗，一切都是我的错，小朗死了，我也活不下去了，与其日后整天面对你的指责，还不如一死了之来的轻松……”

　　“不！那都是我一时糊涂才会说出的话，如果知道你会这么想不开，打死我也不会再说出那样的话了！秀兰……我错了……是我对不起你……”曲兴华满脸泪痕地说道。

　　毕竟是多年的夫妻，即使蒋秀兰的怨气再重，此时的她眼角还是流下了一滴眼泪。这时我看时机差不多了，就在后面轻轻的推了曲兴华一下，示意他赶紧劝她老婆离开人家小姑娘的身体啊！

　　曲兴华这时虽然难过，可却还没有忘记我们今天是来做什么的，于是他忙擦了一把眼泪说，“秀兰，离开这个孩子的身体吧！你想想，如果她死了，那她的父母就会像咱们当初一样的伤心，咱们都是当父母的人，那种痛咱们应该最清楚啊……”

　　谁知曲兴华这话刚一说出口，之前还有几分神智的蒋秀兰却突然暴怒道，“是这些孩子自己不懂得珍惜生命！他们想死就让他们去死了！我凭什么放过他们！当初又有谁放过咱们的小朗！！”

　　我一听这就是要不讲理的节奏啊！也是，当初曲兴华在蒋秀兰活着的时候都劝不了她，就更别说是现在这个满腹怨气的厉鬼了！

　　于是我就凑到黎叔的耳边儿小声的说，“实在劝不走怎么办？”

　　黎叔听了面不改色的说，“那就只能强行驱鬼，将魂魄打散……”

　　看来如果这个蒋秀兰真的不肯走，那也只好用这个不是办法的办法了，毕竟魏梓萱这小丫头是无辜的，看这孩子现在的身体状况，应该也坚持不了几天了。

　　曲兴华还在苦苦的劝着蒋秀兰，可是她生前就极度的偏执，现在已成厉鬼，想要让她心中的积怨消除又谈何容易……可就在双方僵持不下的当口，我突然感到身后一凉，一股寒气正从地下室的入口慢慢的逼近这里。

　　我连忙回头一看，只见之前曾经两次帮过我们的那道黑影竟然再次出现。只是这次我们几个人看的真切，他根本不是什么的女人，而是一个身材纤细的少年……

　　“小朗！”身边的曲兴华突然激动地说道。

　　我们一听，感情儿一直帮我们的那个家伙才是正真的曲朗……只是他既然不想看到母亲再继续害人，那之前又为什么不出面阻止她呢？

　　蒋秀兰似乎也感觉到了我们身后的异动，用力的想要挣脱掉麻绳过来。曲兴华更是激动的想要马上扑过去抱住儿子，可是却听曲朗大声地说道，“别过来！”

　　曲兴华听了一愣，然后有些伤心的说，“小朗，你是不是还在怪爸爸没有好好看着你，给你太大的压力了？！”

　　曲朗听了摇头说，“爸，我从来都没有怪过你，可是人鬼有别……我不想你太靠近我。”

　　“这是什么话！？你变成什么样子都是我的儿子！”曲兴华很是激动地说道。

　　蒋秀兰这时表情扭曲的对着曲朗大喊道，“小朗！妈妈在这里！小朗！妈妈在这里……”

　　这时我们几个人立刻给曲朗让出了一条路，让他们母子可以清楚的看到对方。只是曲朗的表情明显很犹豫，他似乎并不想靠近蒋秀兰，虽然他们现在的形态是一样的。

　　“小朗？为什么不过来？到妈妈这里来？”蒋秀兰尽量将语气放低，希望儿子能靠近她一些。

　　可是曲朗却很坚决的摇头说，“妈！收手吧，放了这个女孩儿，你不能再继续害人了！”

　　蒋秀兰听了一愣，然后痴痴的说，“你一直都在……原来你一直都在……为什么不来看我？为什么？小朗，你就这么恨妈妈吗？”

　　曲朗听了既没有承认也没有否认，他只是一脸忧伤的看着母亲说，“妈……你的爱太沉重了，这种爱对于我来说除了束缚和羁绊之外，我什么都感觉不到！在我短短的人生当中，我从没有真正快乐过，也感觉不到幸福，甚至不知道活着的意义是什么？从我记事儿起，我就是你在亲戚朋友面前炫耀的工具，你常常对别人说我是你这辈子最好的作品。可是妈，我是个人，我有我自己的想法，我有我自己的人生，我受够了你以爱我的名义来否决我的想法，来规划我的人生……我知道，你打心眼儿里瞧不起我爸，你觉得他这辈子就是一个老实巴交的普通教师，没有什么太大的出息了，所以你想把我打造成一个你心中的完美男人。可我不是我爸！我有我的人生，不是你用来弥补遗憾的工具！你从来没有考虑过我的感受，甚至觉得那根本就不重要。我知道大家都以为我是沉迷于手机游戏最后才会自杀的，可你也觉得是这样吗？虽然事发之前咱们因为这个问题大吵了一架，可那只不过是压倒骆驼的最后一根稻草……”

　　曲朗的这番话让在场的所有人都感到震惊，特别是曲兴华。他没有想到儿子在他短暂的人生里竟然过的这么痛苦，自己竟然还毫不知情。也许蒋秀兰说的没错，他真的是太没用了，竟然不知道他们母子俩的关系已经恶化到了这种程度，即便是儿子死后都不愿和母亲再见面。


第855章 白健出院

　　蒋秀兰听了曲朗的话开始变的有些癫狂，她不停说道，“我做错了什么？我那么爱你？所有的一切都是为了你的将来！我希望你能有个好的前途，能够离开这个小地方，去大城市生活？！这一切都是为了你好，你为什么就是不明白呢？！”

　　这时黎叔实在听不下去了，就厉声的对蒋秀兰说，“不明白的人是你！他是你儿子，但却不是你的附属品，他有属于自己的人生，而不是你给他规划出来的人生！！你懂不懂啊？！”

　　“为什么会这样？这不是我想要的……我没想到儿子会这么恨我……我不想的这样……”眼看着蒋秀兰就快要到崩溃的边缘了。

　　为了不让事态发展到无法控制的地步，黎叔只好慢慢的从身上拿出法器，准备将蒋秀兰的魂魄打散……可就这时，刚才还历数着母亲不是的曲朗却突然挡在了蒋秀兰的身前说，“放过我妈吧，我会劝她离开的，救救您了……”

　　“小朗……”蒋秀兰看到曲朗在关键时刻对自己还是关心的，她的眼泪就再也止不住的流了下来，后悔不已地说道，“儿啊……是妈妈错了！是妈妈害了你……”

　　当天蒋秀兰在取得儿子曲朗的原谅后，就消除了一身的怨气，从魏梓萱的身上离开了。之后他们一家三口有了短暂的团聚时刻，直到鸡叫天明……蒋秀兰和曲朗才慢慢的消失不见了。

　　黎叔终于也完成他对魏梓萱父母的承诺，将一个神智清醒的女儿还给了他们。我相信这个丫头在以后的日子里应该会懂事一点儿了，毕竟不是人人都能有这么……惊骇的遭遇。

　　经过这件事儿后，我明白了一个道理，一个家庭里如果有一个不省心的父母，是远比有一个不省心的熊孩子更让人头疼的事情……

　　临走之前，我们还和邹凯一起去医院里看了还在养伤的吴队长。我们不清楚对于那天的“开枪自杀事件”他是怎么在报告里进行说明的，反正对于此事我们三个都是三缄其口，一口咬定什么都不知道。

　　当然了，吴队长也对我们表示了感谢，因为如果那天不是有我们在的话，等到他的同事发现出状况时，只怕他就真过不去这个坎儿了。

　　我听了就笑着对他说，“人和人的相遇都是命定的缘分，我们能救你也许都是注定的，你不用放在心上。”

　　最后我们几个寒暄了几句后就和吴队长告别了，临走时他还说让我们有空再来这里玩，到时他一定好好的招待我们。我听了心想，如果不是有魏梓萱这么档子的事情，只怕我们永远都不会来到这个状元之乡的……

　　回家后，我们好好的休息了几天，毕竟这段时间实在是有点儿劳心劳力。丁一的手虽然没有伤到肌腱，可是伤口愈合却还要一段时间。

　　一想到那天要不是他一把抓住玄铁刀，只怕我现在比吴队长还惨……所以这段时间我一直都像伺候大爷一样伺候他老人家，谁让人家的手受伤了不能碰水呢！

　　这天去黎叔家吃饭，进门的时就看他脸色不错，一问才知道，魏梓萱的老子给我们包了一个大大的红包，以感谢我们对她女儿的救命之恩。

　　不过黎叔肯定先是得一番的谦虚，然后又“勉为其难”的收下了他们的心意。我太了解这个老狐狸了，一提到钱比猴都精儿。

　　几天后我接到了白健的电话，说他出院了。我一听就生气的说，“出院之前怎么不和我说一声呢，我过去接你啊！”

　　他听了就笑着说，“接什么接，我又不是小姑娘！”

　　我一听就叹气道，“你要真是小姑娘就可以让我省点儿心了！”

　　之后他在电话里约我们三个去松岳楼吃饭，一是庆贺他出院，二是感谢我们之前的救命之恩。我当时就笑骂道，“丫的，你怎么感谢啊，要不以身相许得了！”

　　白健听了哈哈大笑道，“不是早就许给你了吗？”

　　当天我晚上我们三个准时到了松岳楼，一进包间就看到赵星宇和他师父张磊也在。大家都是老相识了，也就没怎么客气，坐下来就边聊边喝了。

　　想想这人与人的缘分还真是奇妙，自从我干了这一行儿后，和警察也打过不少的交道，可是真正能坐在一起成为朋友的……却并不多。

　　我现在都几乎忘了是怎么认识的白健了，总之就是感觉和他认识很久很久了，久到我自己都记不得了。想想这一路走来，白健没少帮我的忙。所以上次我们去救他，那也是应当应份的，毕竟交情已经到了这份儿上了！

　　席间我们说起了那个毒枭“舵爷”，白健到现在还恨的牙痒痒。可也奇了怪了，不论警方的通缉令怎么下发，就是找不到这个舵爷的踪影，他就像是人间蒸发了一样。

　　最后我也劝他，这事儿也急不得，如果说真是找不到这个人，那就说明这家伙已经偷渡出去了！我让他凡事得看开点儿，现在抓不到不等于以后抓不到，一个人作孽多了，早晚会有恶贯满盈的一天……

　　那天除了黎叔这个老人家，非说自己每天必须10点睡觉，所以早早离开之外。剩下我们几个到最后竟然都喝多了，一个个在包间里耍起酒疯来了。

　　最可笑的是，喝高了的白健给他的同事打电话，让他开车来接我们。接电话的可能是个新入职的小年轻，竟然开着警车来的！！最后搞的饭店老板以为是有人报警了呢！连连给我们道歉说，真不是他们饭店的人报的警！！

　　后来的事情我就全不记得了，我这个人酒量本来就不行，那天喝的高兴，也就不管不顾，白的红的啤的全都整了两口儿。以至于第二天早上我在家里醒过来时，头痛的都快要炸开了一样。

　　再看丁一，好人一个，昨天他肯定没有喝醉！看来我没事儿的时候，还要找黎叔多练练酒量才行……


第856章 重影儿

　　早上我们俩人下楼吃饭时，我走到哪儿都感觉有人看着我在嘻嘻笑，刚开始我还以为是我自己想多了呢，人家说不定是在笑别的事情呢。

　　结果越走越不对劲儿！一个两个笑就算了，怎么从出门到现在遇到的人都在笑啊？！于是我就有些郁闷的对丁一说，“不对！他们肯定都是在笑我！你看看是不是我今天穿着的衣服有什么不对劲的地方？”

　　结果丁一这小子听了却也忍不住笑了出来，他这一笑我立刻就感觉浑身不舒服起来，忙拉着他的说，“是不是昨天晚上发生什么了？”

　　丁一强忍着笑，假装正色的说，“没有啊！你昨儿晚上回家就睡了。”

　　我一看他的表情就知道他在骗我，可是通常情况下这家伙要是自己不想说，你就是怎么问他，他都不会说的。于是我哼了一声说，“不说拉倒！老子还不问了呢！你可别自己憋不住说出来啊！”

　　正说着呢，正好遇到买早点回来的豆豆妈，她大老远看到我就一脸笑竟的说，“进宝！昨天晚上你爬上去了吗？”

　　我被他问的一头雾水，忙拉着她说，“昨天晚上你遇到我了？我怎么没有有印象？”

　　豆豆妈忍着笑说，“你当然没有印象了，因为你当时正忙着在路灯杆儿上数星星呢……”

　　过后我才知道，感情儿那天晚上我丢人丢大方了！一时间成了小区里的名人！！这事儿要说也得怪我自己，不能喝却偏要逞能，喝醉后还非不让白健的同事送我们进小区。

　　当然了，我当时虽然喝醉了，却还知道如果让警车送回家影响不太好，于是非要死活拉着丁一在小区门口下了车。结果我一下车就自己跌跌撞撞的往前走，篇不让丁一扶着。

　　当时小区里出来遛狗的、遛弯的人还挺多，可我却跟没看到一样，非要爬到路灯杆儿上数星星。丁一一个没有拽住，我就真爬上去了！！其实当时我哪是在数星星啊！我分明数的就是小区里的一个个路灯！！

　　这事儿过后，我好几天都不敢出门，即使是有事必须出门，那也是穿着戴帽衫，头都不抬的在小区里走路……为这儿我还埋怨了丁一好久，怪他怎么不拉住我呢？

　　结果每每这时他却一脸无辜的说，“我拉了呀！可你喝高了劲儿太大，我根本就拉不住。”

　　我听了就在心里暗想，你小子肯定是嫌我当时太丢人了，估计别说是拉着我了，你都得躲的远远的装作不认识我！！经过么一闹，我决定以后一定要……少喝酒！因为我在喝酒这件事儿上，实在是太没有天份了。

　　这天晚上，我和丁一刚刚吃过晚饭，正打算带着金宝出去溜达一圈时，却突然接到了老赵的电话，说他有个同事遇到点儿事情，想让我过去帮忙看看。

　　我听了就好奇的问，“什么事情，非得大晚上的过去？”

　　老赵听了就叹气说，“我一个科的同事，前几天休年假带着老婆和儿子一家三口出去玩，结果回来的时候儿子却突然病了。”

　　我一听就更十分不解的说，“他是你同事不就也是医生了！医生的儿子病了找我帮什么忙啊？！”

　　“哎呀！电话里一时半会儿也说不清楚，总之我现在过去接你……见了面再说吧！”老赵语气焦急地说道。

　　等他过来接上我们以后，我本以为我们会马上赶去医院，结果老赵却带我和丁一直接去了他那个同事家里！！

　　老赵的这个同事叫孙翰庭，他们一家三口几天前从外地旅游回来后，他6岁的儿子孙晗突然开始发低烧。因为孙翰庭和妻子都是学医的，所以一开始只是以为孩子有些着凉了，再加上这几天玩的太累了，所以这才生的病，都想着回家好好休息几天应该就没事儿了。

　　谁知事情并不像他们想的这么简单，回家后小孙晗非但没有退烧，反到是一直昏睡不醒。最后孙翰庭一看这样下去不是办法，就连忙带着儿子去了他们医院。

　　结果当天他给小孙晗做了各项身体检查后，却发现孩子什么毛病都没有，可低烧就是不退，人也迷迷糊糊的。有的时候会睁眼叫他妈妈一声，然后又接着睡了过去，到现在为止都已经睡了一天一夜了。

　　我听了就吃惊的说，“这种情况为什么还把孩子带回家里啊！就应该让他在医院多观察观察才对啊！”

　　老赵一听就连忙对我说，“你先别着急啊！我还没说完呢！我们平时的关系还不错，招财一直都很喜欢小孙晗，所以昨天我就带着她去医院里看那孩子了。结果招财看了躺在床上的小孙晗后，却说这孩子有点不对劲！”

　　“不对劲儿？哪里不对劲儿？”我疑惑的说。

　　老赵接着说，“对啊！我也是这么问招财的，我说这孩子哪儿不对劲啊！结果她却告诉我说，这孩子身上有重影儿……”

　　“重影儿？！”我听了就暗想，什么时候招财也有这本事儿了？！

　　“对！就是有重影儿！我知道招财不会拿这事儿开玩笑的，于是我就想他们是不是在出去玩的时候遇到什么脏东西了？？”老赵一脸隐讳地说道。

　　我听了就想笑道，“哪来那么多的脏东西啊！然后你就让你同事把孩子抱回家了？”

　　“对啊！我想在他们家里，你们不是更方便一些吗？”老赵点点头说。

　　我一看这个之前不信鬼神的医生，现在遇到什么事儿竟然首先往那方面想，真不知道这是好事儿还是坏事儿啊？

　　于是我就有些无奈的说，“行啊！来都来了，那就给他看看。不过事先好说啊！如果不是那方面的问题，你就赶紧让你的同事把孩子送回医院去！说不准就是感染了什么病毒了呢？别再给人家耽误了！”

　　我们边说边坐电梯上楼，这个孙翰庭家住在11楼，等到我们走出电梯时，他竟然早就在电梯门口等着我们了。看来他和老赵的关系不一般呐，否则如果是普通的同事，老赵敢说他也得敢信啊！！


第857章 失魂落魄

　　当然了，这个孙翰庭他家也不是全信，一进门我就看到一个女人一脸阴沉的坐在沙发上，看我们进来也没说什么，一脸的不欢迎。我见了心里这个气啊！你不信还让我们来干嘛啊？

　　这时孙翰庭连忙给我们倒水，语气极为客气的说，“不好意思啊！你看大晚上的还让你们跑一趟，可是我儿子已经快两整天没有正经吃过饭了，我怕再这样下去孩子的身体就会真出点什么问题了。”

　　我听了就对他一摆手说，“行了！你也不用这么客气了，让我们先看看孩子吧，如果不是那方面的事情你们就赶紧把孩子送回医院去。”

　　一直坐在沙发的女人听我这么一说，脸色竟然有些缓和，看来他把我们当成骗钱的神棍了，可是现在听我这么说，可能又觉是不是她自己想多了？

　　我没空搭理她表情上的变化，而是让孙翰庭给我们带路，先去看看孩子再说……

　　当我和丁一走进小孙晗的房间时，就看到一个漂亮的小男孩正双眼紧闭着躺在床上。看着他呼吸匀畅，要不是提前知道这孩子有问题，我还真以为他是在睡觉呢。

　　我仔细的将小男孩从头看到脚，哪里有什么重影儿啊！这个招财可真会吓唬人。谁知这时我身边的丁一却上前一步，扒开男孩的眼皮看了一眼，然后眉头一皱说，“这孩子丢魂儿了！”

　　我听了一惊，忙上前查看，发现小孙晗的下眼睑一片青灰。我记得黎叔曾经说过，人丢了魂儿的时候就是这个样子，人不死不活，整天的昏睡着。

　　想到这儿我就转头问丁一，“能招回来吗？”

　　丁一听了双手一摊说，“能是能，不过我不行，还是抱回我师父家去吧！”

　　当我们走出儿童房的时候，一脸焦急的孙翰庭立刻迎上前说，“怎么样？”

　　我表情凝重的说，“孩子没什么大问题，应该是丢了魂儿了，你们俩口子商量一下，如果同意，就带着孩子跟我们走吧，这种情况在这里处理不了。”

　　没想到孙翰庭二话不说，就进房把孩子抱出来说，“不用商量了，现在就走吧！”

　　我有些为难的看向了孙翰庭的妻子，发现她的脸色难看至极。对于他们夫妻之间的关系我们外人也不好说些什么，既然孙翰庭都这么说了，我们也只好和他一起尴尬的离开了。

　　我本来以为孙翰庭的妻子不会跟来呢，结果下楼的时候，却看到她也边穿着外衣边追上了我们。孙翰庭看了她一眼，什么都没说，我则连忙帮她把车门打开了。

　　这一路上的气氛是颇为的尴尬，丁一到是精明，一个人跑到前面坐去了，留下我夹在他们夫妻中间，说不出是个什么滋味……我估计在我们没来之前，他们俩口子已经就这个问题“商量”过了，可是显然这个商量的结果双方都不满意。

　　当我们赶到黎叔家里的时候，这老东西刚要睡觉，可一看我们抱来了一个昏睡不醒的孩子，也就没说什么，开门让我们进来了。

　　他先让我们把孩子放在了沙发上，然后仔细的查看了一番后，得出的确切结论就是丢魂了。可是能不能现在就把孩子丢的魂儿招回来，他也说不好。

　　我听了就疑惑的问他，“怎么会呢？我看上次你招回那个勺子丢的爽灵时，不是很厉害吗？”

　　黎叔一听就翻了我一眼说，“你知道啥？！上次那个勺子丢的是爽灵，人虽然痴痴傻傻的，可是却还是醒着的。可这个小娃一直昏睡，半点反应都没有，那就证明他除了丢失爽灵之外，最主要的还丢了一魄，所以才是现在这个样子。”

　　“那魄丢了就找不回来了吗？”我追问道。

　　黎叔摇头说，“这魂儿丢了好办，因为人魂通常不会离开主体太远，可是这魄就不同了！这东西通常会滞留在最开始丢它的地方……”

　　我听了就着急的说，“那要是不知道在哪儿丢的呢？”

　　黎叔也很无奈的说，“所以我说也不敢打包票能不能招回这孩子的一魂一魄啊！”

　　我没想到这简单的丢魂儿，竟然也有这么复杂的情况，于是我就忙问孙翰庭说，“你儿子是什么时候出现这种情况的？是回到家以后，还是在路上就已经这样了！”

　　孙翰庭一听就脸色难看的说，“在我们往回走的路上小晗就开始不对劲儿了，其实我们这次是提前回来的，就是因为儿子一直犯困，还发着低烧，所以就赶紧回来了。”

　　黎叔听了点点头说，“这孩子丢的是七魄之中最重要的主意识的伏矢，所以主体离伏矢越远，他的意识就越不清楚，最后只能这么一直昏睡着。”

　　现在看来想要找回小孙晗丢的那一魂一魄，就必须搞清楚他是在什么地方丢的。最后我就让孙翰庭详细的回忆了一下，他们这次出去玩都去过什么地方？特别是有没有什么阴气重的所在。

　　之后据孙翰庭自己回忆，他们这次是自驾游，本来想一路玩到新疆的，可是到了西安的时候，他们俩口子就想多待一天，把西安市区、清华宫还有兵马俑都玩一遍。

　　于是他们就把车子停在了市区里，然后报了一个当地一日游的小团，打算一家三口去秦陵玩一天。小孙晗听说要去看兵马俑，一开始也高兴的不行。

　　谁知当他们下午一点多到达兵马俑博物馆的时候，小孙晗一进去就说自己害怕。孙翰庭当时也没太在意，他还安抚儿子说，“男子汉大丈夫，看个兵马俑都害怕可不行，这有什么可怕的啊？爸爸跟你说啊，这些东西是都泥做的，一点都不可怕。”

　　结果当天晚上回到旅馆后，小孙晗就有些不对劲儿，刚开始只是感觉他没什么精神，后来就开始一会清醒一会迷糊。当晚因为大家都挺累的，觉得孩子玩一天了，累的回去就睡了也没什么不对劲儿的。

　　可是第二天早上，孙翰庭发现怎么都叫不醒儿子。即便是叫的狠了，他也只是勉强睁开眼睛答应一声，接着又闭着眼睛睡了。


第858章 皇陵重地

　　孙翰庭的妻子一见这种情况，就忙拿出体温计给儿子测了一下体温，结果发现孩子有点低烧。俩口子顿时也没有了继续玩下去的心情，就带着儿子当天就赶了回来。

　　可这回来的一路上，小孙晗还是一直在睡觉，有的时候叫他的名字他也答应，可就是嘴里老说困，就是想睡觉。直到他们到家之后，就发现儿子已经到了怎么叫都叫不醒的程度了，这才连忙将他送到了医院里。

　　听孙翰庭说完后，我们几个人的脸色都有些凝重，据我们分析，这孩子应该就是在去看了兵马俑之后才出的问题。黎叔后来告诉我说，像这种过去皇帝的陵寝，阴气都是很重的，虽然现在因为去的游客多了，让那里的阳气变的充足，可是对于身体较弱的小孩子还是应该少去的。

　　之后我们就把小孙晗的情况和孙翰庭俩口子简单的说了说，我估计他的一魂一魄就是丢在西安了，要想让孩子恢复正常，就必须再去一趟西安，把小孙晗的一魂一魄找回来。

　　可是孙翰庭一听却面露难色的说，“小晗现在这种情况还能再去一次西安吗？”

　　黎叔听了就摆手道，“不是让他去，而是我们去……”

　　孙翰庭听后立刻一脸感激的说，“那太好了！费用方面你们不用担心，只要能把我儿子治好就行！”

　　没想到黎叔这次竟然一脸正色的说，“这个回来再说吧，我们现在就要连夜往那边儿赶，尽量在明天晚上之前回来，因为魂魄离体时间太长，对这小娃娃的元神伤害是很大的！”

　　孙翰庭听了连连的感谢我们说，“还好……还好有赵医生认识你们，不然后我们真是不知道该怎么办了！”

　　于是当天晚上就由丁一连夜开车，我们一路直奔陕西西安。其实我和黎叔这一路上一直都在睡觉，丁一熬夜的功夫了得，你就是让他三天三夜不睡，他也不会因为疲劳驾驶而出现交通事故的，所以我和黎叔睡的那叫一个香啊！

　　等我们一觉醒来，车子已经开过了渭南市，眼看就要到西安了。因为我们这次的目的地是去秦始皇兵马俑博物馆，所以我们的车子并没有打算去西安市区。

　　这时我看了一眼开了一晚上车的丁一，发现他精神还不错，竟然连个黑眼圈都没有，果然是个能熬夜的厉害角色。

　　因为孙翰庭他们把兵马俑博物馆全都走遍了，所以我们也不能确定小孙晗的一魂一魄到底丢在什么地方，因此我们就每人买了一张最普通的门票，打算把1、2、3号坑全都转一遍。

　　这其间有不少挂着牌子的人过来搭讪，问我们用不用讲解员，三个人100块钱。可惜我们并不是真的来这里玩的，所以对于这里的历史我们是一点兴趣都没有。回绝了两个这样的人之后，就再也没有讲解员来向我们推销自己了。

　　谁知当我们走进一号坑的时候，我竟然不由自主的打了一个寒颤，虽然现在我的四周游客成群，可我还是能感觉到这里的阴气实足。

　　看着这些曾经埋藏在地下千百年的陶俑，我的心里竟然有种说不出的恐惧，仿佛他们在当年都是一个个鲜活的生命，却为了至高无上的王权甘心陪葬……

　　黎叔看我盯着那坑里的一个个人俑发呆，他就轻推了我一把说，“愣着干嘛呢？别还没找到小娃娃的一魂一魄，再把你的给丢了。”

　　我听了就笑着说，“你忘了我脖子上的锁魂印了，我的三魂七魄可是除了黑白无常谁也别想拿走的！”

　　我们边说边往里走，随着不断的深入，四周的温度开始明显下降了。虽然现在外面的气温已经二十多度了，可是我却感觉这里只有零上十度左右……

　　这时我又忍不住打了一寒颤说，“这里怎么这么冷啊！”

　　黎叔听了就摇摇头说，“我觉得还可以吧，我看是你现在对于阴气的感觉比以前敏感了许多，所以才会感觉这里冷的。”

　　听他这么说，我突然想起之前招财看出小孙晗有重影儿的事儿，就忙问他这是怎么回事儿？难道说招财现在竟然也有这个本事了？

　　黎叔听了眉头一皱说，“你说她能看出那小孩身上有重影儿？！”

　　我见他表情不对，就有些紧张的说，“对啊！就是她先看出那孩子身上有重影儿，这才会找到咱们的……不会是招财的身体有什么问题吧？”

　　黎叔摇头说，“不好说，总之肯定不是什么好现象，最起码说明招财自身的阳气已经很低了，否则一般人根本看到失魂的人有重影儿，别说是她了，就连你现在阴气这么重的体质不也没看出来吗？”

　　让他这么一说，我心里开始没底了儿，按理说招财现在身上有狐丹，家里又有表叔的保家仙，应该不会再出什么事了呀？！难道说是上次她被那十八恶鬼图吸进去后，产生了什么不好的后遗症了？！

　　黎叔看我满眼的担忧，就安慰我说，“先别乱想了，到底是怎么回事儿，等咱们回去就知道了。现在首要的是先把那孩子的一魂一魄找回来！你们一会儿都看仔细点儿，小孩子的魂魄贪玩，不定在什么地方野呢！”

　　结果当我们把一号坑和二号坑全都找了一遍后，却根本没有看到小孙晗的一魂一魄。

　　“这小东西的一魂一魄到底跑到什么地方去了？他不会没在这里丢魂儿吧？！”我有些焦急的说。

　　可黎叔听了却一脸笃定的说，“不会，如果孙翰庭没说谎的话，那他儿子就只能是在这里丢的魂儿，只是现在是大白天，也许我们的肉眼现在看不到那小娃娃的一魂一魄。”

　　我一听忍不住吃惊的说，“不是你啥意思啊？别告诉你想晚上再来这里，先不说咱们能不能进的来，也不说进来了又会不会被抓到，你昨儿晚上不是答应孙翰庭说要在今天晚上赶回去的嘛？”


第859章 一魂一魄

　　黎叔这时也有些挠头，看来他也不知道该不该在晚上的时候再来这里了。这时我就提议说，“不如现在用小孙晗的生辰八字招魂吧？”

　　黎叔听一就面色古怪的说，“在古墓里招魂？你可真敢想……”

　　我听后却不以为然的说，“不是说这里是个假墓，根本没有墓主人吗？！”

　　可黎叔却说，“上千年前的事情谁又能预测的准呢？你以为这才是真相，可实际真相却是另一副模样……”。

　　我也知道黎叔说的有道理，可是现在的问题是我们已经把一号坑和二坑都找遍了，如果说三号坑再找不到的话，只怕我们今天晚上就真的回不去了。

　　谁知就在我们三个终于来到三号坑的时候，却听到一个男人正在大声斥责着一个四五岁的小男孩，因为声音太大，所以引来了不少人的围观。

　　我们走近一看，原来是这个小男孩非要下到坑里去骑大马，他爸爸刚开始还耐心的哄着他说，“这下面都是国宝，是不可以让游客随便下去玩的。”

　　结果那个小男孩却不依不饶的说，“那为什么下面那个小哥哥可以下去玩，他还在骑大马呢！”

　　那孩子他爸听后就看了一眼坑下，结果哪儿有什么小哥哥在玩啊，于是他就大声斥责着儿子说，“小孩子怎么能说谎呢！不能因为自己想下去玩就随便撒谎骗大人啊？”

　　小男孩一听竟然哇一声哭了起来，边哭还边说，“爸爸不讲道理！爸爸是坏人……”

　　一时间现场的气氛很是尴尬，孩子妈妈虽然赶紧拿出吃的哄着他，可是这孩子却越哭越伤心，委屈巴巴的看着自己的老爹。

　　这时我们三人相互对视了一眼，看来那个小男孩应该是看到了什么我们大人看不到的东西了。于是我就忙把手机里小孙晗当时来这里玩拍的照片调出来，然后来到那个还在抽泣的小男孩跟前儿说，“小朋友，你看到的是不是这个小哥哥啊？！”

　　小男孩用力的抽泣了几下后，抬眼看向了我的手机，接着他就立刻大声的说，“就是他！他就在下面玩呢！为什么他可以下去我不可以呢！”

　　我听了就耐着性子对他说，“因为他是个坏孩子，不听爸爸妈妈的话乱跑！你也想当坏孩子吗？”

　　小男孩似懂非懂的看了看我，然后一脸怯懦的说，“不想……”

　　我一听就笑着摸摸他的头说，“那就对了！我也相信你是个好孩子……”

　　小男孩的妈妈这时看到我三言两语就让他儿子不哭了，就一脸感激的对着我说，“谢谢啊！没想到你这么年轻，还挺会哄小孩儿的。”

　　我有些尴尬的笑了笑说，“没什么，我平时比较喜欢小孩儿。”说完这句违心的话后，我立刻逃离了现场，赶紧回到了黎叔他们这边来。

　　现在基本可以肯定小孙晗就在这个三号坑里了，只是我们三个暂时还看不到他，所以不知道该去什么地方把这小鬼头的一魂一魄抓回来。

　　谁知就在这时黎叔却从身上拿出了一个小瓷瓶，在我们面前晃了晃说，“知道他在这附近就好办了，还好我早有准备……”

　　我些疑惑的看着他手里的小瓷瓶说，“这里面是什么东西？不会又是什么朱砂拌狗血吧！”

　　黎叔听后立刻白了我一眼说，“屁！这里是牛眼泪……”

　　我听了就拿过来打开闻了闻，然后皱着眉头说，：“臭了吧唧的……”

　　黎叔见状忙一把抢回来说，“别弄撒了！这里头可就一点儿，也就刚刚够咱们三个把眼皮抹上。”

　　我听了就笑着问他，“那你刚才为什么不拿出来啊！？”

　　“废话！抹早了没等找到那孩子的魂魄，牛眼泪就干了！这东西可就这么一丁点儿……”黎叔一脸宝贝地说道。

　　我听了就一脸揶揄的对他说，“看你那小气样儿！不就是牛眼泪吗？有这么金贵吗？”

　　没想到黎叔脖子一梗说，“何止金贵啊！这简直就是千金不换，就这么点儿，还是上次我师兄来的时候向他讨要的呢，不然我给你一万块钱，你去跟牛商量一下，让它给你哭点出来……”

　　我听了就撇嘴说，“行行行，你的宝贝最金贵行了吧！赶紧给我们抹上吧，别一会儿那小东西的一魂一魄又不知道跑到什么地方野去了。”

　　黎叔一听就呵呵笑道，“这你不用担心了，他既然出现在了这里，那就证明那孩子就是在这里丢的魂儿，那一魂一魄应该不会再跑到别的地方去了，只不过这会儿的游客有点多，咱们得再等等……”

　　之后我们就等到这里的游客稍微散去了一些后，这才赶紧把黎叔那宝贝的牛眼泪抹在了眼皮之上，刚一抹上的时候，也没有感觉到有什么太大的变化。

　　可当我再次看向坑下的时候，果然就见到一个身穿天蓝色运动服的小男孩，正在下面玩的不亦乐乎呢！于是我就走到坑边，然后小声的对着那个小家伙说，“哎！谁让你下去玩的？！”

　　坑里的小男孩先是一愣，然后一脸无辜的看着我说，“没人说不可以下来玩啊！”

　　我听了就在心中暗想，那是没有人能看到你，所以自然就没有人去管你了！你这小子玩的还挺美，不知道你爸妈都快急疯了吗？

　　这时我就脸色一沉，语气严肃的对他说，“孙晗，你是不是该回家了！”

　　小男孩突然听到我喊出他的名字，立刻表情非常惊讶的说，“你怎么知道我的名字啊？！”

　　“那是因为……是你爸爸妈妈让我们来接你回家的！”我心觉好笑地说道。

　　他有些半信半疑的从坑里爬了上来，然后小跑到我的身边说，“那他们为什么自己不来接我呢？”

　　我一听这孩子的问题还真多，于是就耐着性子对他说，“那是因为你爸爸妈妈要上班啊！你也在这里玩了很久了，该玩够了吧！如果再不回去的话，他们可就真生气了。”


第860章 秦陵阴兵

　　小孙晗听了就慢慢的低下头说，“好吧……可是如果我回去的时候他们已经生气了怎么办呢？”

　　我听后就拍着自己的胸口说，“这个包在我身上，我会帮你向你爸妈求情的！我保证他们不会说你的。”

　　“真的？！”

　　“真的！”

　　之后黎叔就从背包里拿出一把写着小孙晗生辰八字的小纸伞，然后对着他大声的说，“孙晗，回家了！”

　　小孙晗只答应了一声，就立刻被吸进了这小纸伞之中了。我一见这东西挺有神奇的啊！就想向黎叔要过来看看，结果他立刻放进了自己的怀里说，“你可别再给我放出来了！回去了再给你看……”

　　正说着呢，我就突然感觉四周的气息有些不对劲儿，我本能的回头看去，结果就看到入口处有四个穿着铠甲的男人正朝我们走了过来。

　　我当时还些纳闷呢，难道说这是博物馆的工作人员搞的什么节目不成？！结果这时却听到身边的丁一沉声地说道，“秦陵阴兵……”

　　听他这么一说，我才发现原来只有我们几个能看到那四个男人，旁边的几个游客竟然一点儿反应都没有。

　　于是我就有些吃惊的说，“不是吧！怎么好好的突然跑出四个阴兵来呢？”

　　黎叔这时皱着眉头说，“应该是刚才收走孙晗的一魂一魄时惊动了他们。”

　　我一听就有些心里发虚的问他们，“那怎么办？你们两个人能打的过他们四个吗？”

　　结果黎叔和丁一俩人同时瞪了我一眼说，“你说呢……”

　　我一听他们这么说，就心想完了，如果现在能有四个丁一也许还有点儿可能性，可惜我们就只有一个丁一，黎叔如果不用法器估计战斗值还不如我呢？！

　　这眼看着那四个家伙就要到我们跟前儿了，谁知就在这时却突然有个讲解员带着一群游客来到了我们和阴兵中间，介绍起了下面坑里的一些陶俑。

　　这时就见刚才好像还目标明确的四个家伙，却突然变的有些茫然，似乎想从这些游客中把我们三个找出来，可是却又无从下手。

　　黎叔一看，立刻对我们两个小声说，“赶紧儿跟着这群游客一起混出去，这几个阴兵应该看不见，他们是凭着咱们身上的气息在定位。现在突然出现这么多的人，他们一时半会儿还分辨不出咱们的具体位置。”

　　之后我们三个就跟着这一大群的游客，慢慢的混了出去。当我看到外面的阳光时，这才想起要把眼皮上的牛眼泪擦掉，看来在这种地方抹这东西风险太大！

　　这时刚才带队的讲解员走到我们跟前儿刚想说什么，我立刻拿出二百块钱说，“你看看，我们刚才进来的时候还觉得不用听讲解呢！结果正好遇到你了，讲的不错嘛，这是我们的讲解费。”

　　那家伙一看有钱拿，表情立刻一变，也就没再多说什么了。我这时也松了一口气，然后转头对黎叔他们说，“走，赶紧去停车场……”

　　上了车之后我还一脸的后怕，连连说，“刚才在里面就应该把牛眼泪擦掉的！好家伙，差点让阴兵给咱们留在里面了……”

　　黎叔听了就拍拍自己口袋里的小纸伞说，“他们要留下咱们的可能性不大，可能是因为这小鬼的一魂一魄在这里待的时间长了，估计那几个阴兵把他也当成墓里本来就有的阴魂了，所以这才现身阻止我们将他带走。”

　　就这样，我们三个人带着小孙晗的一魂一魄又连夜赶了回来，我们还好说，虽然在车上睡觉不是很舒服，可是也算睡了，可是丁一却已经一天一夜没有合眼了。

　　我当时还怕他开车的时候犯困，就硬挺着陪他聊天，结果后来有一句没一句的竟然把我给聊睡了。等我再一醒过来时，我们的车子已经到了孙翰庭家的楼下了。

　　黎叔这时看了一眼时间，都已经是后半夜了，不过好歹我们也总算是在晚上的时候赶了回来。孙翰庭是顶着一双熊猫眼给我们开的门，我估计他们从我们走之后也都没有睡好过。

　　接下来的事情就简单多了，黎叔用固魂咒把小孙晗的一魂一魄送回了他的身体。因为固魂术不是立时就能见到成效的，所以我们几个人就在孙家的客厅里一直坐到了天亮。

　　直到我们听到小孙晗早上醒来和他妈妈说自己要吃肯德基的鸡米花时，我们这才把心放回了肚子里，看来这小家伙已经没事了。

　　孙翰庭这时一脸感激的对我们说，“这次真是太感谢你们了！说出来不怕几位笑话，在你们没来之前，我们俩口子还大吵了一架呢！老赵和我关系很好，所以他说的话我还是信的。可是我媳妇这个人比较执拗，没有亲眼见到的事情说什么就是不信。”

　　这时就见孙翰庭的妻子脸有些微红的从房间里出来说，“都过去的事儿了，你还说什么啊！赶紧穿上衣服，咱们先请黎大师他们三个吃点早饭，都折腾一天两夜了！肯定都累坏了。”

　　我一看这态度明显不一样了啊！算了，和她一个女人计较什么呢？反正我们也真是饿了，于是就和他们俩口子还有小孙晗一起去了肯德基吃早餐了。

　　吃饭的时候小孙晗还手舞足蹈的说着他昨天晚上做了一个梦，梦见在自己西安的兵马俑里骑大马了呢！孙翰庭他们两口子听了就面色紧张的问黎叔，以后会不会对孩子有什么影响啊？

　　黎叔听了就摇头说，“没事儿，记得在他13岁以前，最好少走一些夜路，更不要去像秦陵这样阴气重的地方了。这孩子的魂儿不稳，如果再出现精神萎靡不振的情况就赶紧过来找我们。”

　　孙翰庭一听更是连连道谢，之后他还给我们包了一个大大的红包以示感谢。我现在终于知道黎叔为什么那么多的老客户了，感情儿这老狐狸说的话永远都会留个尾巴，让你觉得关键的时候还得去找他才行……


第861章 吃人肉的狗

　　回到家后，丁一是整整睡了两天两夜，这其间我曾经想叫他起来吃东西，可这家伙却也跟丢了魂儿一样，怎么叫都叫不醒。吓的我忙给黎叔打电话说，是不是丁一也把魂儿丢在西安了？

　　黎叔听了就笑着说，“他要是把魂儿丢西安了，是鬼开车载你回来的啊！”

　　“那他得睡到什么时候去啊！”我有些担心的说。

　　“睡到他睡醒了为止，别瞎担心了，你又不是第一天认识他了！让他睡吧，别再中间叫醒他了！否则不知道他还要睡到什么时候去呢。”黎叔嘱咐我道。

　　后来这小子终于在睡到第三天的时候醒了过来，我当时就心想，如果你再不醒过来，我就得打120叫救护车了。

　　几天后，我们终于过上了作息正常的生活了，我和丁一每天早晚都会带着金宝出去遛弯，日子也算过的清闲。可是这日子一清闲下来了，我和黎叔又嫌没钱赚了，生活啊，就是时时刻刻都充满了矛盾……

　　这天晚上我们出门遛狗时正好遇到了豆豆妈，我看她正拿着大包小袋儿的狗粮，准备往小区外面走，于是我就忙过去帮她提了一些。

　　一问才知道，她最近参加了一个小动物救助机构，当了一名救助小动物的志愿者，现在她带着这些狗粮正准备去小区外头喂流浪狗呢。

　　我一看她提了这么多的狗粮，就让丁一先去陪金宝拉臭臭，我帮豆豆妈去喂流浪狗。丁一听了就对我翻了个白眼，然后转身就带金宝走了。

　　据豆豆妈讲，我们小区外头有一群“恶狗帮”，当然了，这都是戏称，因为它们就是一群被主人遗弃的各种各样的流浪狗。

　　虽然它们当中也有曾经“集三千宠爱于一身”的狗狗，可是一旦被主人打入冷宫，那当初有多喜爱，现在就有多讨厌，被遗弃也就是必然的结果了。

　　每次我带着金宝遇到它们的时候，我都能明显看出它们一个个眼神中的羡慕……其实我不想过多的指责那些遗弃宠物的人，我只希望他们在选择养小动物之前一定要好好的考虑清楚。

　　这是一条命，不是一时兴起就买下的玩具，如果不是真爱，那就劝大家不要轻易去养。比如我吧，之前是半点养狗的打算都没有，因为我知道自己一旦养了，就要为它的一生负责。

　　金宝能来到我们家纯属偶然，可既然它来了，那这就是我们三个的缘分，所以我就必须要好好的珍惜这段缘分……

　　正想的入神，身边的豆豆妈就推了推我说，“想什么呢？这么入神儿？快点帮我把这些狗粮分装了，一会儿那些小东西就要来了……”

　　我一听就立刻回过神儿来，伸手去打开了狗粮的袋子……可就这时，我却突然感觉到了四周突然有股很浓重的阴气正的向我们靠近，我立刻警惕的看向了周围。

　　这时的天色已经很晚了，这片儿区域里又没有什么路灯，所以四周的绿化带中一片漆黑。我当时还真是佩服豆豆妈的胆子，大晚上的竟然敢一个人来这么黑的地方，真是比我这个大老爷们还猛！

　　刚开始我还以为可能是这附近有什么过路的阴魂？！可是很快我就感觉到了不对劲儿，因为那些阴气是从四面八方向我们靠近，目标明显就是我们这儿。我这时低头看了一眼正在忙活的豆豆妈，发现她到是什么都没有感觉到。

　　突然间，四周的矮树丛里发出了一阵的异动，现在丁一不在身边，如果真遇到什么厉害的家伙，我也只能带着豆豆妈撒腿就跑了！

　　结果当我全身的肌肉紧绷，眼看就要抽出玄铁刀的时候，一只满脸长胡子的小土狗动作麻利的从矮树丛里钻了出来，然后迅速来到我们跟前，开始吃起了我们之前分装好的狗粮。

　　我见状立刻松了一口气，原来是只小狗啊！刚才差点吓死大爷了！可是随着越来越多的流浪狗跑出矮树丛讨狗粮吃，我的心又不由自主的提到了嗓子眼儿。

　　这些流浪狗的眼睛好像有点问题，似乎都隐隐透着红光，还有它们身上的阴气也不同于普通的流浪狗……

　　“你有没有觉得这些流浪狗有什么不同？”我对身边的豆豆妈说。

　　她摇了摇头，然后有些疑惑的对我说，“它们不就是普通的流浪狗吗？有什么不同啊？我怎么没看出来？！”

　　我听了就没再说什么，看来豆豆妈她是看不见这些流浪狗眼中透出的红光，说多了反到会吓坏她。

　　第二天中午去黎叔家吃饭的时候，我就把昨天晚上遇到那群古怪的流浪狗的事儿和黎叔说了。没想到他听后竟然脸色一变说，“你确定那些狗的眼睛泛红，身上还阴气实足？！”

　　我很肯定的点点头说，“错不了！当时还吓了我一跳呢！我还以为是遇到什么厉害的东西了呢？结果却是一群流浪狗！”

　　黎叔听了就放下手里的碗筷说，“早年间我听师父说过，42年河南闹大饥荒的时候，那些吃了死人肉的野狗就是双眼泛红，一身的阴气……”

　　听到这儿，我就把刚刚夹起的一块红烧肉又默默的放回了盘子里说，“吃死人肉？！这不太可能吧！现在又不像过去那年月饿殍遍地！”

　　黎叔一听也摇头说，“是啊！按理说现在的流浪狗吃到死人肉的可能性几乎为零，可是听你说的那些狗的特征又很符合吃了死人肉的野狗……这样吧，天黑以后咱们去你昨天喂狗的地方看看就知道了。”

　　当天晚上，我们三个人就再次来到了昨天和豆豆妈一起喂狗的地方。之前听她说，我们这片儿区域里一共有五十多名志愿者，所以她是五十多天才轮到一次。

　　因此当我们过来的时候，就远远见到一个中等身材的男人在那里装分一些食物。那家伙看我们来了之后，神色似乎有些紧张，可随即又很快恢复了正常，只见他将带来的食物全部投放后，就立刻起身匆匆的离开了。


第862章 奇怪的肉馅

　　谁知当我慢慢走近那个男人刚才站的地方时，却突然感觉到了一丝残魂，难道说这附近有尸体！！

　　我立刻转过头，有些不能置信的看向黎叔说，“这附近好像……有尸体？”

　　黎叔听了一惊，忙对我说，“知道是什么人吗？”

　　我有些无奈的摇头说，“不知道，残魂的信息太少了，连是男是女都不知道……”

　　这时我低头看向了刚才那个匆忙离开的家伙所投放的食物，发现竟然不是狗粮，而是一些看上去像肉馅一样的东西……

　　“这喂的是什么啊？！这么恶心人……”我忍着心中的恶心说道。

　　黎叔听了就弯腰捡起了其中一个一次性的纸碗，然后拿起来放在鼻前嗅了嗅说，“这就是肉馅……只是这肉馅是被煮过的。”

　　这时丁一接过了黎叔手里的纸碗仔细一闻，立刻眉头一皱说，“这肉不对劲儿……不是咱们常吃的任何一种肉馅！”

　　我听了表情吃惊地说道，“啊！这不会是人肉吧？！”

　　“不好说……”丁一幽幽地说道。

　　黎叔一听就表情恶心在身上擦了擦手说，“刚才那个男人肯定有问题，难怪一见咱们过来就立马走人了呢！”

　　这时我突然间感觉到了四周的阴气在聚集，就和那天晚上的感觉一模一样……

　　“过来了……那些全身是阴气的流浪狗正在向咱们靠近！”我面色紧张地说道。

　　果然，我的话音刚落，几个浑身脏兮兮的小狗就钻出了矮树丛，一点也不害怕的来到了我们跟前儿，狼吞虎咽的吃起了地上那些纸碗中的肉馅。

　　一时间我们三个都愣在了原地，不知道该不该阻止这些饥饿的小东西吃饭，可是又不能眼见它们把些不知道是什么的肉全部吃光。

　　于是我忙“眼疾手快”的从一个小灰狗的嘴里抢出了一碗来，被拿走了食物的小灰狗立刻发出了呜咽的叫声，就像是我刚刚打了它一样。

　　我原以为这只小灰狗体型小，好欺负一点儿，结果它的叫声立刻引来了其他正在吃东西的流浪狗，它们竟然全都虎视眈眈的向我们围了过来。

　　我一看这些家伙来者不善，就迅速的躲在了丁一的身后说，“怎么这么小气啊！我昨天晚上还来喂你们了呢！”

　　这些狗一看到丁一挡在了我的身前，立刻吓的纷纷后退，然后乌央一下全都跑没了！看来还是丁一的气场厉害，妥妥的人畜勿近……

　　“现在怎么办？咱们也没有什么证据证明这就是人肉啊？”我有些无奈地说道。

　　黎叔皱着眉头看着地上的这些纸碗，然后沉声的说，“这样，咱们先把这些东西收走，然后再想办法查查刚才那个男人是什么来头儿……”

　　我一听就疑惑的说，“这上哪儿去查啊？刚才就匆匆见了一面。”

　　黎叔听后就笑着对我说，“你不是说你们那个美女邻居参加了一个什么小东西救助协会嘛？去问问她啊，认不认识这么一个男人。”

　　我一听也是，怎么把这茬儿给忘了，豆豆妈可说了，这一片儿区域里一共有五十多名志愿者，这个范围不算大，应该能很快找到那个男人。

　　可现在的问题是这些“人肉”怎么办？反正别想冻在我们家的冰箱里！最后还是黎叔拿回了家，因为他家里有一台专门冷冻一些奇奇怪怪东西的冰柜。

　　第二天早上，我们就在吃早饭的时候特意和豆豆妈来了个“偶遇”，然后我就向她打听，她认不认识其他的志愿者。

　　她听了就摇头说，“不太熟，我们轮岗的日程都是这一片区的小组负责人提前几天通知的，所以平时根本就见不到其他的志愿者们。”

　　我听了就有些失望的说，“啊？！那难道说你们这五十多号人彼此谁也不认识谁吗？”

　　“那到也不是，我们有个小区志愿者的群……我们小组的负责人就是群主。”豆豆妈说道。

　　我听了心中再次燃起了希望，然后立刻对她说，“那能不能把我也拉进群里啊！让我也参加参加你们这个公益的小群体！”

　　结果豆豆妈竟然一脸不相信的说，“不是吧！你平时这么忙，有的时候连金宝都要寄养在我家，哪儿有时间来喂流浪狗啊！”

　　我听了就讪讪地笑道，“那就趁我不忙的时候呗，只要想做，总是有时间的……”

　　最后在我的软磨硬泡下，豆豆妈总算是把我给拉进了群里了，结果进去一看，发现这些志愿者们的头像竟然全都是自己养的小狗，一张他们本人的都没有。

　　晚上回去的时候我就把群里十几个男性微信号都加了一遍，结果最后却只有不到5个同意添加我成为好友的。现在的人怎么都这么小心翼翼，生怕自己上当受骗……

　　我通过对这5个人朋友圈的筛选，发现他们都不是我们要找的那个中等身材的男人，看来那个家伙应该就在剩下的那10个人当中。

　　因为我是刚刚加入的，所以群主就简单的给我介绍了一下他们这个协会里的一些制度，比如说如果我临时有事儿不能去喂狗，就一定要提前请假，否则的话就要让别人代喂，总之是不能空岗就是了。

　　我听了立刻向她保证，一定会坚持喂下去的，再说了，五十多天喂一次，应该难度不大……

　　当然了，我还在和群主私聊的时候，假装无意中问起了排在豆豆妈后面的志愿者是谁啊？怎么看着他有点儿眼生，不像是咱们一个小区里的的住户呢？

　　之后群主就告诉我说，那个人的确是小区的业主，就住在32号楼，只不过以前他总是把房子租出去，这段时间不知道怎的突然就搬回来自己住了。

　　我听了心中一喜，看来我们要查找的范围终于缩小到32号楼了……至于跟踪盯梢嘛，这自然是丁一的强项，所以我就让他去32号楼前守着，尽快的查出那个男人姓甚名谁，还有他确切的住址在几单元几楼。

　　结果丁一去了没一会儿，就把这些信息全都拿到手了！


第863章 上门服务

　　我当时还吃惊的问丁一是怎么拿到的？结果他却一脸轻松的说，“我去的时候正好遇到他手里拿着一个快递包裹，于是我就假装不小心撞了他一下，然后帮他捡起了掉在地上的包裹，上面的地址和姓名就一目了然了！”

　　我听了就拍拍他的肩膀说，“行啊！你可真是入错行了！要是放在过去，当个特工地下党什么的肯定没问题。”

　　根据丁一偷看到的那个包裹上的信息，那个男人叫宋鹏宇，家住在52号楼2单元1102室，就连他的手机号丁一也一眼记了下来。

　　接下来就由我和丁一假装是煤气公司的工作人员上门检修，这样就能混进他们的家去，好看看他们家里面还有没有更多的“肉馅”。

　　为了不打草惊蛇，我们还是先敲开了宋鹏宇家邻居的房门。给我们开门的是一个满头白发的老太太，当我们说明来意后，她就热情的将我们让进了屋里。

　　这老太太倒是很健谈，应该是平时家里也没有什么人和她聊天吧。我们原打算先假装给宋鹏宇的邻居家里检查一下煤气软管，然后再向她打听一下这个宋鹏宇的情况，之后再去宋鹏宇。

　　结果没想当我来到老太太家的厨房时，竟然真的闻到了一股浓重的煤气味道……我当时心里一惊，赶紧就伸手关闭了厨房里的煤气总阀门。

　　这时丁一看到我手忙脚乱的又是关阀门又是开窗户的，就忙问我怎么了，结果他一走进厨房也立刻闻出了这里面的煤气味儿。

　　“好险！还好今天咱们来了，不然只怕真要出大事情了。”我一脸后怕地说道。

　　老太太刚给我们沏好茶，看到我们二人的脸色难看，就赶紧问怎么？是不是她家的煤气管道有什么问题？我看老太太脸色紧张的不行，就尽量表情平的对她说，“那个……管道很好，就是软管有些老化了，我们一会儿就免费给您换一根新的。”

　　老太太听了立刻笑着说，“真的，那太谢谢你了年轻人，你看我几个儿子平时的工作都忙，他们也没时间回来检查，没想到你们煤气公司现在的服务这么好。”

　　我一听顿时心中火冒三丈，感情儿老太太还有“几个儿子”呢！可竟然没有一个知道回来检查一下老娘房子的煤气软管的。于是我就向老太太要了她其中一个儿子的电话，说是为了以后有什么事情联系方便。

　　虽然老太太也不太明白我为什么要她儿子的电话，可还是给了两个，说是如果一个打不通，就打另外一个……还好我们为了装的像一点儿，还真随身带了几根软管，不然老太太中午的饭都没法做了。

　　这时丁一边换煤气的软管边给我使了一个眼色，示意我别忘了我们今天来的目的……我收到后，就随口问道，“奶奶，你在这里住了多久了？”

　　老太太笑着告诉我说，“有个五、六年了吧！这房子是我几个儿子一起凑钱给我买的，他们平时很孝顺的，就是一个个都太忙了！可是这年头儿如果不忙，又怎么能过上好日子呢？”

　　我见老太太语气很是无奈，就在心中暗想，道理人人都懂，可是对于母亲，最好的孝顺就是陪伴，你就算给她买下一座皇宫，可让她一个人住在里面，她也不会真的快乐……

　　这时我又接着问老太太说，“对了奶奶，隔壁家白天有人吗？”

　　老太太想了想就摇摇头说，“他们家以前一直都租出去的，前一阵又搬回来自己住了，听说小宋是什么公司的高管，媳妇也是在银行工作。这俩口子平时更是忙的很，每天都是早早的出门，晚上不到10点不会回来的。现在的年轻人啊，别管工作好坏，一个个都不容易啊！”

　　出了老太太家后，丁一就让我先到楼下盯着，现在宋鹏宇家没人，他正好先进去探个虚实。我点了点头就先坐电梯下楼了，在这期间我还给老太太的儿子打了个电话。

　　在电话里我把他狠狠的臭骂了一顿，刚开始他还很生气的问我是谁，管的着他们家的事情吗？可当他听我说起老太太厨房煤气泄露的事情后，立刻就蔫了下来，一句话也不说了。

　　挂掉电话后，我心里这口气总算是顺了，于是就想去一楼的大厅里，向门口的物业人员继续打听一下这个宋鹏宇的事情。

　　结果我刚一走出电梯，就看到物业的小王来接同事的班，在她面前我就不能再装做自己是煤气公司的人了，因为之前我去缴物业费的时见过她。

　　“张先生？！你怎么到这52号楼来了？”小王一脸疑惑的问道。

　　我笑着对她说，“我有个朋友想租咱这小区里的房子，我听说楼上的1102一直对外出租，所以就过来看看，结果他们家还没人。”

　　小王听了就摇头说，“1102现在不出租了，业主自己搬回来住了。”

　　“不租了！哎……害的我白跑了一趟，我听说宋鹏宇家里不是有好几套房子呢么？怎么又搬回来了呢？”我一脸失望的说。

　　小王笑着说，“这我们就不知道了，不过听说他们把之前住的房子给买了，这才搬回到这边住的。”

　　这时丁一从电楼里走了出来，我立刻假装一脸失望的对他说，“小王说宋鹏宇家的房子不往出租了。”

　　丁一立刻明白了我的意思，然后就一脸无所谓的说，“那就算了，咱们再去别的小区里找找看吧。”

　　出了52号楼后，我就忙问丁一，在宋鹏宇家里发现什么了吗？

　　丁一听了，一脸无奈的说，“什么都没有，家里干干净净的，冰箱都空的，还有好多搬家的箱子还没有打开呢。”

　　我一听就有些疑惑的说，“看来他们之前搬的很匆忙啊！到现在还没整理好家里的东西呢！”

　　丁一也说，“何止没有整理，我估计他们只是来这里睡觉的，剩下的时间都不在家里，厨房里一点开火做饭的痕迹都没有……”


第864章 秘密情人

　　我和丁一边走边聊，打算先回家再说，结果这时却听到前面的小广场里突然传来了一声凄厉的惨叫声……我们俩人对视了一眼，感觉这声音听着不太对劲儿，应该是出事了，于是我们就忙迅速的跑了过去。

　　小广场就在我们小区的正中间，广场上有一些户外的健身器材，所以平时有不少的老头儿老太太在这里运动。可是这个时间正好是快要做午饭的时候，所以现在那里的人应该不多。

　　等我们两个跑到了一看，发现是一个中年的大姐正面无血色的瘫倒在了地上。这时我也没时间考虑“扶不扶”的问题了，忙过去将她扶着坐起来说，“怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　大姐先是对我摆摆手，然后又指了指自己的小手包，我估计她是犯什么病了，于是就忙打开她的手包翻找，果然在里面找到了一瓶速效救心丸。

　　我立刻就倒了一粒塞进了大姐的嘴里，然后不停的给她哗啦后背说，“大姐，我还是给你叫120吧！”

　　这时大姐的脸色多少有些缓和，她摇摇头说，“不用，我没有什么大事，快！小伙子，快去绿化带里的找找，我看到一个小野狗好像叼了一根人骨头跑进去了……”

　　我和丁一听了都是一惊！忙问道，“人骨头？不可能吧！”

　　大姐边顺着气边对我说，“真的，我肯定没有看错，再不追就不知道让狗给叼到什么地方去了！”

　　最后在这位大姐再三的催促之下，我和丁一就向她所说的方向追了过去……果然，没追多远，就看到一只小肥狗正叼着一个东西颠颠的跑在我们前头。

　　为了不惊吓到它，我让丁一悄悄去前头包抄，而我则小心翼翼的跟在它的身后，堵住它的退路。可是狗的耳朵是非常灵敏的，即使是你的脚步再轻，也很难不被它发现。

　　结果我没跟一会儿，那个小东西就回头回脑的发现了我。估计它还以为我是要抢它的骨头呢？吓的赶紧加速往前跑去……

　　可也就在它回头看我的时候，我清楚的看到了它嘴里叼着的就一只人的手骨。如果说这东西不是在它的嘴里，那我肯定会以为这是个人体骨骼模型的零件。可它现在却是被一只狗叼着，那它必然就是一根真的人骨头……

　　我见那狗东西突然加速，也只好加紧两步追了上去，可我越追，它跑的越快，结果一头撞到了猛然从前面包抄的丁一。

　　丁一下手极快，一下就抢走了小狗嘴里的手骨。估计这只小东西怎么也没有想到，会被两个男人抢了嘴里的骨头，一时间气的嗷嗷直叫，可又不敢靠近丁一把手骨再抢回来。

　　我从丁一手里接过了那只手骨，发现上面竟然没有一丝的血肉，干净的就像被水煮过一样。当我的手碰触到它的时候，立刻就感觉到这曾经是个女人的手掌，可除此之外就再无其它了……

　　丁一见我拿着这只手骨愣神儿，就忙问我感觉到了什么嘛？我摇摇头对他说，“只有一只手骨，能感觉到的残魂记忆太少了，现在唯一能确认的就是，这是只女人的手。”

　　这时一阵警铃声从小区的大门口传来，我看了丁一一眼说，“看来刚才那个大姐已经报警了，咱们还是先把手骨拿过去吧……”

　　当110的警察看到我们从狗嘴里抢出来的手骨时，也是惊的说出不话来，因为以他们平时的经验来看，出这种警最后的结果都是虚惊一场，可是今天显然却不是。

　　在居民区里发现人类的骸骨可是大案，所以接警的两个警察立刻向上级请示，调配更多的干警过来在这附近搜索是否还有其它的骨骸残肢。

　　可是这种搜寻实在是又浪费时间又浪费人力，而且有的时候效果却不怎么明显。最后还是在刚才发现手骨的那位大姐的极力宣传下，小区里的不少住户也出来帮着一起寻找。

　　事实证明，群众的力量是强大了，他们很快就从小区各处找到不少疑似人骨的骨头，而且有不少还都是从流浪狗的嘴里抢来了。

　　但是最后大多都被后来赶到的法医鉴定为猪骨和牛骨，直到一个大爷在小区外围的小树林里找到了一个被野狗扒开的黑色垃圾袋，那里面装的一些骨头确实有些不同寻常了……

　　因为我们是最初发现人骨的报案人，所以一直都在警车附近做笔录。当我看到两名警察提着一个黑色的垃圾袋从我身边走过时，一些属于死者的记忆残魂瞬间就涌进了我的脑海。

　　可是因为他们走的很快，所以有很多的片断我还没有来的及看清楚呢，那两个警察就带着那些骸骨离开了现场。这时丁一用眼神问我是不是发现了什么，我则对他摇摇头，意识他回去再说。

　　小区里里外外搜寻的大阵仗终于结束了，不少看热闹的人也都散的差不多了，警察在走之前留下了我们的电话，说是如果还有什么需要我们的地方就再联系。

　　回到家后，丁一忙不迭的问我，“你刚才是不是看到什么了？”

　　我听了就叹了口气说，“咱们一开始的猜测没有错，死者就是和宋鹏宇有关系……她是宋鹏宇的情人杜小蕾。”

　　死者叫杜小蕾，死前曾经是宋鹏宇的下属。这个杜小蕾从五年前大学刚毕业就一直跟着宋鹏宇，可以说是他一手带出来的。

　　宋鹏宇更是看着她从一个什么都不懂的职场小白，一路摸爬滚打，成长为后来能够独当一面的商业精英。当然了，这其间自然是少不了宋鹏宇的照拂，否则他们之间的情人关系又怎么可能会一直维持了五年之久呢？！

　　虽然这段关系从一开始双方就彼此言明，最终不会有什么结果，可是刚刚入行的杜小蕾还是一头扎进了宋鹏宇的怀里。说是她想找棵大树好乘凉也好，亦或者是被宋鹏宇成熟男人的魅力所征服也罢，总之是一发不可收拾……


第865章 妻子的忠告

　　头几年的时候，杜小蕾性子软，不论是在工作上还是在感情上都对宋鹏宇言听计从。可是随着她的慢慢成熟，她已经清楚的知道自己如果再继续这样下去，虚耗了青春不说，最后却依然什么都得不到。

　　所以就在一年前，一向软弱的杜小蕾突然开始变的强势起来，她在工作上表现的处处都压着宋鹏宇一头不说，还在感情方面和宋鹏宇提出，让他离婚和自己在一起。

　　她这样怒刷“存在感”，就是想让宋鹏宇觉得自己不论从年龄和事业上都比他的妻子胡丽萍强，他大可以选择和胡丽萍离婚，然后再和自己重组家庭。

　　可是杜小蕾没有想到，宋鹏宇竟然一口就拒绝了她，理由是他现在正是开拓事业的重要时机，这个时候离婚简直就是自己给自己找不痛快……

　　虽然杜小蕾也知道宋鹏宇并不想离婚，可她还是不死心的说，“我还年轻，我可以给你生孩子？胡丽萍她不能生育，这么大的缺点你都视而不见吗？”

　　宋鹏宇听了冷笑一声说，“就是因为她不能生所以我才更不能离开她，只有这样，我在别人的眼中才是一个重情重义的好男人。”

　　人往往就是这样，越是得不到的东西就越想得到，甚至到了疯狂的地步……虽然宋鹏宇已经很明确的告诉杜小蕾，自己是不会离婚的，如果她实在接受不了，那他们二人的关系也只能就到这里了。

　　可是杜小蕾却依然不肯放下这段不被祝福感情。这也就算了，她还经常去找胡丽萍说些难听的话，希望她可以主动和宋鹏宇提出离婚。

　　结果这个胡丽萍就像是团棉花一样，不管杜小蕾如何的发力，她就是不接招，一副糟糠之妻不下堂的架势。她甚至还主动约过杜小蕾，但却并不是为了兴师问罪。

　　相反她还苦口婆心的劝杜小蕾说，为了宋鹏宇这样的男人真的不值得，像她这种好年华，应该找个更年轻更真诚的男人。而不是像宋鹏宇是这样，明明有家室却还在外面招惹小姑娘的虚伪男人……

　　杜小蕾听了就讥笑她说，“既然这个男人如此的不堪，那你为什么还不肯放手，给他自由呢？”

　　胡丽萍听了就叹气的说，“如果我有你的年轻貌美，我自然会选择离开他，重新开始我的生活……可是我没有，如果让你用你的大好年华和现在的我换，你愿意吗？”

　　杜小蕾听了一愣，她没想到到胡丽萍会问自己这么一个问题，于是她稍作犹豫后，就一脸坚定的说，“我当然愿意了，因为我是真心爱鹏宇的……”

　　胡丽萍一听，竟然露出了一个很满意的笑容。虽然当时的杜小蕾并没有发觉她有什么不对劲儿的地方，可是我却隐隐感觉到了不安，因为那并非是一个善意的笑容。

　　这个胡丽萍应该不像表面上看着那么简单，我更是不相信宋鹏宇的话，因为他也并非什么良人……如果当时的杜小蕾能及时抽身，也许就不会落得如今这般下场了。

　　因为我在那些骨骸边儿上待的时间太短了，所以我能看到的属于杜小蕾的残魂实在有限，只是知道在她死前曾经去找过宋鹏宇摊牌，现在看来摊牌的结果并不美好。

　　按理说现在警方已经找到了杜小蕾的骨骸，想要确认她的身份也是迟早的事情，可是没想到却比我们原想的要困难的多。

　　可现在别说是找到真凶了，就是连宋鹏宇这个嫌疑最大的家伙，竟然也都没有走入警察的视野里。当时我还很纳闷呢，按理说现在警察办案的效率没有这么低啊！

　　结果后来我才知道，原来事情竟然另有隐情……

　　虽然这个案子对于我们来说没有任何的经济效益，可是我和丁一却还一直都在默默的关注着，毕竟黎叔的冰箱里还冻着一些“人肉饺子馅”呢。

　　可是等了几天后，却听小区里的“八卦宣传站”说，警方压根儿就还没有确认尸骨的身份呢！我和丁一听了都觉得这不太可能啊？！

　　难道说杜小蕾就没有个家人、朋友、同事之类的吗？总有人会在她失踪的时候发现问题吧？好好一个人，说没就没，就像是人间蒸发了一样，难道就没有人因此来报警吗？

　　我知道警察在排查尸源的时候，首先就会想到本地的失踪人口，所以只要杜小蕾的家人也好，朋友也罢，只要他们去公安局报了案，就自然能查到她的头上。

　　还是说这个杜小蕾除了宋鹏宇之外，就再也不和别的人来往了？可那也不对啊，她总有家人吧？就算是家人不常联系，可是单位的同事总是天天见吧？难道真的就没有一个人在乎她的死活，关心她现在到底在什么地方？

　　这个案子在我们小区里造成了不小的轰动，可是却迟迟没有结果，多少让小区里的业主有些人心惶惶的。更有谣言说这是一个专门杀人取内脏的犯罪团伙干的，就是专门找单身独居人士下手。

　　最后我实在没忍住，就给白健打了电话，想让帮我打听一下这个案子的进展怎么样了？这小子最近刚刚算是康复上班了，一听我说完，就调侃道说，“你这个家伙怎么这么晦气啊！走到哪儿都会有死人？！”

　　我也有些无奈的说，“没有办法，所以我只能做这一行儿了。”

　　因为身体的原因，白健手头儿上还暂时没有什么案子在办，所以他目前在单位就是闲人一个。当他得知道我家小区里发现人类骸骨的事情后，就立刻打电话给下边儿的分局，想看看这个案子现在进展到哪一步了。结果一问才知道，竟然一点头绪都没有！

　　那些被收回的人类骨骸已经非常的不完整了，有不少更是已经被野狗啃噬的满目全非，虽然法医好不容易将它们拼凑在了一起，可最多也只能通过残损的骨盆看出死者是名女性。


第866章 判若两人

　　而且最为可怕的是，这些骨骸还都被高温蒸煮过，所以已经严重破坏了其骨骼中的大部分DNA，想要通过DNA的对比来寻找尸源已经很难实现了。

　　至于头骨的面部重塑也很困难，因为死者的头骨曾经被钝器严重破坏，之后又被野狗啃噬，所以部份的面部骨骼已经缺失了。

　　总之一名话，就是她亲妈来了都认不出这副骨骸到底是谁了！！

　　由于我的过问，让白健现在这个大闲人对这桩白骨案产生了非常浓厚的兴趣，从而把这个案子从下边的分局调到了他的手中。

　　只要案子到了他手里，那万事就好办了。这小子也不跟我兜圈子，直接打电话问我是不是知道死者的身份？我点点头说，“知道是知道，可是却没有什么直接证据证明啊！没证据你能结案吗？”

　　“那当然不能了！没证据就找啊！以我多年办案的经验，这个世界上就没有完美的犯罪，只要做过，就一定会留下线索，只是我们还没有发现它罢了……”白健语气自信的说。

　　“到也是这个么个理儿！实话告诉你吧，其实死的这个女人是我们小区一个业主的小三儿，她被人煮熟喂狗了！”

　　“啊……这么重口味？！那你能确定凶手就是死者的情人，你们小区里的那个业主？”白健有些吃惊的说。

　　“不太确定，但是肯定和他脱不了关系。因为尸体并不完整，而且当时那两个警察是提着尸体从我身边经过，所以我能感觉到的残魂很少。目前只是知道死者叫杜小蕾，是某公司的中层领导宋鹏宇的情人，她自己也在那家公司工作……”我把自己从杜小蕾的残魂中看的情况如实的告诉了白健。

　　第二天一早，白健就让我立刻到局里再看一眼尸体，因为他准备明天就将这些零碎的骨头都打包送到生命科学学院去，那里有个课题组是专门研究各类沉旧性骨骼的DNA提取技术。

　　希望那里的专家导师们能成功的提取到可以进行身份比对的DNA。因为在这个案子中，身份的确定是所有调查展开的前题，所以这一关必须过。

　　当我和丁一来到白健办公室的时候，他正和一个同事在讨论案情，见我来了，就亲自带我去了法医室。在那里法医已经将杜小蕾的碎骨拼成了人类骨骼该有的形态了，这样一眼就能看出这副人类的骨骼到底残缺了什么地方。

　　女法医见白健带着我进来，竟然什么都没问，而是直接指着解剖台上的骨骸对他说，“这副人类的骨骼严重损坏，之前应该经过高温蒸煮，所以导致骨组织表面没有任何的肌肉、脂肪、表皮……还有一些地方可能是因为蒸煮的时候不方便，所以有被钝器敲断的情况。特别是头骨，缺失的极为严重。但也不是说什么线索都没有留下，首先从盆骨的尺寸可以知道死者是名女性，我们根据耻骨联合面推算出死者的年纪应该在25到35岁之间。再就是头骨碎片上几处发黑的地方，那应该是死者在生前因为外力导致的皮下出血，在经过高湿蒸煮后沉淀到了骨组织中的。”

　　白健听女法医说完后，就沉声的说，“你的意思是死者有可能是因为头部受创而导致的死亡？”

　　女法医听了摇头说，“现在还不能肯定这就是她的死亡原因。”

　　在白健和女法医的交谈中，他们从头至尾都没有和我说过一句话，就仿佛我不存在一般，我知道这是白健和女法医的之间的默契，于是就抓紧时间感觉着杜小蕾的残魂。

　　不过很可惜，我并没有比之前看到更多的画面，就连最后她是如何死的都不知道。出了法医室后我一脸无奈的对白健摇摇头说，“尸体损坏的太严重了，残魂的信息太少，根本看不到她死前的画面。”

　　白健听了就叹气说，“那就只能先私下调查一下杜小蕾和宋鹏宇了。”

　　因为警方现在还没有任何的表面证据指明死者就是杜小蕾，所以白健他们还不能出面去她的公司调查。因此在还没有收到大学实验室那头的DNA提取结果之前，就只好还是由我和丁一先去私下调查了。

　　没想到绕了这么一圈，最后还是我们哥俩出面调查！当然了，现在有些事情就可以让白健他多少给我们提供一些便利了。

　　比如我想查查宋鹏宇的通话记录，那就是分分钟的事儿！再有就是宋鹏宇他的基本资料，虽然很官方，可是有总比没有强。

　　首先我和丁一兵分两路，他负责跟着宋鹏宇，看他现在一天天都在做些什么，我始终都怀疑他还有部份“肉馅”没有处理完。

　　而我则负责跟着他媳妇胡丽萍，真不知道这个看上去“软弱”的女人，究竟在杜小蕾的死中充当着什么样的角色？是被蒙在鼓里还是知情不报呢？从她对丈夫这些年私生活的放任就看的出来，就算是让她知道了宋鹏宇杀人，她也会选择沉默不言的。

　　之前听他们隔壁的老太太说，这两口子平时总是早出晚归的，因此我和丁一还特意天不亮就在他们楼下等着了。果然还不到7点，就见宋鹏宇他们两口子行色匆忙的走了出来。

　　这宋鹏宇还好说，虽然神情有些紧张，可是外表还算正常。可至于他媳妇胡丽萍……就只能用古怪来形容了。现在的气温已经很高了，虽然早上稍微凉一些，可那也不至于捂的这么严实吧？！

　　这时就见他们两口子上车后立刻驶离了小区，我和丁一一见他们暂时没有分开，也就开着车尾随在他们后面。起初我们还以为宋鹏宇会先开车去送他媳妇上班呢，结果却见他竟然直接开到了自己公司的楼下。

　　“难道说是他媳妇送他去上班，然后自己再把车子开走？”我有些疑惑的说。

　　结果接下来发生的一幕，却是我们二人都始料未及的……没想到这两口子竟然一起走下了汽车！！只是这个时候的胡丽萍和早上出门时却已经判若两人了。


第867章 死者到底是谁

　　此时的胡丽萍早已经摘掉了头上包裹严实的丝巾，一头乌黑的秀发垂在她的身后。就在我心中怀疑，早上胡丽萍出门时包的那么严实难道说就是因为自己没梳头化妆吗？可是当她下车后无意中转过头时，却惊的我半天都说不出话来……

　　丁一看我一脸的震惊，就忙问我说，“怎么了？”

　　“那个……那个女人不是胡丽萍！！”我惊的说话都有些结巴了。

　　在杜小蕾的记忆中，我是见过胡丽萍的，那是一个从头到脚都气质普通的中年女性，可是眼前这个从车上下来的女人，分明就是一个二十多岁的年轻女子啊！

　　丁一听了眉头一皱说，“她不是胡丽萍？那她是谁啊？”

　　“她……怎么会是杜小蕾呢？！！”我喃喃自语的说。

　　就连一向淡定的丁一听后也是一脸的愕然，我就更别提了，心脏像是遭受到了一万点的暴击！这怎么可能？这怎么可能呢！！我明明在那堆白骨上感觉到了杜小蕾的残魂记忆啊？这是肯定不会出错的！

　　可是眼前这个杜小蕾却活生生的走下了宋鹏宇的汽车，好的不能再好了！那之前被煮熟喂狗的女人又是谁呢？无数个疑惑在我的心中盘旋，可却始终找不出问题到底出在了哪里？！最后我们只能看着宋鹏宇和杜小蕾一起走进了他们公司的大楼……

　　我和丁一在车里沉默了良久，最后还是他先开口说，“先别着急怀疑自己，我相信你所感觉到的残魂记忆是不会出错的，问题应该是出在现在这个还活着的杜小蕾身上。”

　　被他这么一说，我突然想到了一个问题，“对啊！如果说和宋鹏宇出双入对的人是杜小蕾，那胡丽萍现在又去什么地方了呢？！”

　　想到这里，我立刻翻出了手里宋鹏宇的资料，上面也有胡丽萍的简介，说她是在青年路的一家银行工作，于是我就转头对丁一说，“走，去胡丽萍的单位……”

　　因为资料上说胡丽萍是这家银行的客户经理，所以我们去了之后，就点名要找胡丽萍办理业务。结果银行的工作人员却告诉我们说，胡丽萍半年前已经离职了，至于说她为什么离职？据说是因为身体的原因……

　　最后我们就以之前有业务是她经手为由，向银行要了胡丽萍在离职前所留下的电话号码。可是拨通之后才发现，竟然已经停机了。

　　这时我才惊愕的发现，原来一直以来失踪的人竟然是胡丽萍，而非杜小蕾……但杜小蕾却百分百已经死了！！否则又哪来的残魂呢？可宋鹏宇身边的杜小蕾又是怎么回事呢？

　　难道说这是整容成杜小蕾的胡丽萍？不对！就算是整容也不可能整的一模一样啊，再说了，有哪个女人去整容还非要整成自己情敌的样子啊？

　　就在我怎么想都想不明白的时候，丁一却提醒我说，“要不要去问问我师父？也许他能想到一个合理的可能性。”

　　于是我们就立刻开车去了黎叔家，结果刚一进门，就看到黎叔正在厨房里忙活着呢。他见我们来了就呵呵笑道，“你们的鼻子挺灵啊！我刚想要给你们打电话，你们就自己闻着味儿来了？”

　　我现在可没有心思吃饭，于是上来就对他说，“饺子馅有下文了！！”

　　他一听就忙放下手里的东西，然后擦了擦手走出厨房说，“怎么回事？”

　　于是我就把这个案子到现在为止的所有情况都和黎叔说了一遍，他听后也是沉默了许久，最后才幽幽地说道，“照你所说，白骨上的残魂肯定是属于杜小蕾的，可是现在的她却还好好的活着？”

　　我点点头说，“就是啊！我想破头都想不明白这到底是怎么回事？！”

　　“如果她们在之前互换了身体呢？”黎叔突然来了这么一句。

　　“换身体？怎么换？这东西还能跟手机换卡一样？”我一脸不相信的说。

　　可是没想到黎叔竟然点点头说，“意思差不多吧！如果真是这样的话，那他们的身后必有高人指点。”

　　如果按照黎叔这个思路走，那所有的事情似乎就可以说的通了，他们之所以会那样的处理尸体，也许就是因为这个原因……

　　但是我的心中却还有一个疑问，于是我就问黎叔说，“这身体能强行互换吗？把一个人的灵魂和另一个的交换？”

　　黎叔听了摇头说，“强行肯定不行！这种方法我早年的时候听我师父说过，施法之时必须是在双方都心甘情愿的情况下才能完成，这其间双方稍有一丝的犹豫都不会成功的。”

　　这时我突然想起在杜小蕾的记忆中，胡丽萍曾经问过她，如果她们二人互换她可愿意？当时杜小蕾虽然有些犹豫，可最后却还是说她愿意，只要能得到宋鹏宇就行，因为她是真的爱这个男人。

　　现在看来，也许从那个时候起，这个胡丽萍就已经开始打这个主意了。之前我们还一直都以为杀人的主谋是宋鹏宇，现在看来，搞不好他才仅仅只个帮凶……

　　“如果真是这样，那死的人到底应该算是谁呢？到底是胡丽萍的身体还是杜小蕾的灵魂呢？”我一脸疑惑地说道。

　　黎叔听了也摇头说，“这我也说不好，可是这其中的受害人却肯定是杜小蕾，因为你一旦感觉到了她的残魂，那就证明她已经死了。可是在法律层面上，死的却应该是胡丽萍……”

　　这时我的手机响了，我拿出一看，发现是白健打来了。接通后他就直接问我这头儿的情况怎么样了？我有些无奈的说，“案情要比我们之前想的复杂一些，尸体应该不是之前说的那个杜小蕾的。”

　　“什么？那不是杜小蕾又是谁啊？总不能是胡丽萍吧！”白健随口说道。

　　“还真就是她……”

　　“怎么又变成她了？那杜小蕾呢？她现在什么地方？”白健问道。

　　我听了只好叹气的说，“一句两句的在电话里也说不明白，这样，你先帮我查查胡丽萍资料，越详细越好，最好是祖上三代全都查一遍！对了，还有杜小蕾也顺带查一查。”


第868章 画中男子

　　白健在电话里想了一会儿说，“好吧，我先查查看，反正科学院那头儿还没有信儿呢，不过听说现在也只是时间的问题了，因为他们发现其中一只手骨高温破坏的时间很短，有望能提取出可以进行身份比对的DNA。”

　　挂掉白健的电话后，我就转头对丁一说，“看来咱们还得先跟着这个杜小蕾了，反正不管她现在是谁，都不能逃脱杀人犯的命运了。”

　　下午的时候，我和丁一又回到了宋鹏宇公司的楼下，这个时间他们也差不多快要下班了。可是听之前他们家隔壁的老太太说，他们每晚都是10点以后才回家，那他们从下班一直到回家这段时间又去干什么了呢？

　　正想着呢，我就看到宋鹏宇和“杜小蕾”一起边说边笑的走出了公司的大楼，看来他们现在的感情不错嘛，只是不知道宋鹏宇是否清楚眼前的这个“杜小蕾”就是他的糟糠之妻呢？

　　我们一路跟着宋鹏宇到来到了郊区的一栋别墅旁，二人下车后相拥着走了进去。看着眼前的这栋豪华别墅，我的心里一阵的疑惑。

　　既然他们有这么好的房子，那又为什么非要搬回之前的老房子里住呢？如果是因为老房子上班方便一些，那他们又为什么每天晚上都会先回到这里，然后再回老房子里过夜呢？

　　两个人的这种古怪行为，让我暂时还有些想不明白，也许等他们离开之后，我们再返回来看看就知道了。因为害怕被他们发现，所以我们就将车子停在离别墅较远的地方，然后走步来到别墅外围树林里，观察着别墅里的情况。

　　结果没过一会儿，二人就又都换了一身运动服，手里提着个塑料袋子走了出来。看他们这副装扮出门，我立刻明白了他们这是要去干什么了！

　　“他们这是要去喂流浪狗了……”我沉声的对丁一说。

　　他点点头说，“很有这个可能，那他们手里拎的……应该就是肉馅了。”

　　我听了就小声的说，“看来他们是知道咱们那个小区里已经不能再投喂了，所以才又找了另外一个可以投喂这些肉馅的地方……”

　　之后我们二人就小心翼翼的尾随在了他们身后，果不其然，就见宋鹏宇和“杜小蕾”两个人一直步行到了附近一处还没有完工的公园里，然后把袋子里的东西拿出来一一放在了地上。

　　没一会儿的功夫竟然从四面八方跑来了许多只野猫，它们看到地上的肉立刻疯了一样的吃了起来，有的来晚了，竟然都没有抢上。

　　看着野猫们狼吞虎咽的吃着那些“肉馅”，我的心里忍不住的一阵恶心，想想这个胡丽萍对自己可真够狠的，如果黎叔的推断都是真的，那这好歹这也是她曾经自己的身体啊！剁碎了不算，还给煮熟了？她可真下的去手……

　　还有那些饥肠辘辘的猫儿，一个个还吃的津津有味，真不知道它们能不能闻出这些美味的肉馅是属于人类的呢？这时宋鹏宇看地上的野猫已经将肉馅吃的差不多了，于是就和“杜小蕾”一起转身离开了。

　　原来他们这个时间出来就是为了处理剩下的“肉馅”，看来那栋别墅里一定有我们想要找的东西……之后我和丁一又开车跟着他们一起回到了我们的小区，直到在他家楼下看到他们卧室的灯熄灭，我们这才又赶紧开车返回了之前的那栋别墅。

　　因为黎叔曾经说过，这个胡小萍的身后一定有高人指点，所以在进别墅之前，丁一打算让我一个人留在外面，他自己先进去看看再说。万一真有什么事儿，他一个人也好脱身。

　　我一听就忙看向了别墅的四周，在这个时间段里，附近连个鬼影子都没有，简直安静的吓人。于是我就把头摇的和拨浪鼓似的说，“不，我还是觉得跟在你的身边最安全……”

　　丁一想了想，就一脸无奈的说，“那好吧……进去以后自己机灵点！”

　　我点了点头，就默默的从裤腿里抽出了那把玄铁刀……

　　别墅的大门上是个高级的不能再高级的指纹锁，可竟也没有两下就被丁一给打开了，而且锁芯还一点儿损坏都没有，根本看不出有人撬过的痕迹。我当时就有种拉着丁一去撬开银行金库的冲动，不为别的，只为了看看满地黄金，好过过眼瘾。

　　当我和丁一走进别墅后，立刻就看到里面的装修极尽奢华，这显然和宋鹏宇的收入严重不符啊！就算他现在是公司的高管，可是高管和老板还是有区别的，他哪儿来这么多的钱过这么奢侈的生活呢？不说别的，就说一进客厅摆放的那套音响设备，没有个几十万真下不来。

　　谁知就在我心中疑惑的同时，却见走在前面的丁一突然停了下来，我心中一凛，心想莫不是遇到什么东西挡住了去路？于是我就慢慢往前走了几步，看向了丁一的身前……

　　一看之下我竟也愣在了当场，只见就在别墅客厅的正位之上，竟然供奉着一幅古画，上面画着的是个白衣飘飘，面容如玉般的男子。

　　最另我感到意外的是，这个画中的男子我们竟然还都认识！！看那画儿上的眉眼和神韵……这尼玛不就是庄河吗？？我和丁一这时相互看了一眼，都不知道该说些什么了，难道说这个胡丽萍背后的高人竟会是庄河？！

　　可我转念一想又觉得这不太可能，以我们对庄河的了解，这个家伙是活的年头多了一点儿，心眼子精了一点儿，嘴损了一点儿，可以他那种放荡不羁的性格应该不会干出这种事情来啊！？

　　再说了，自从上次他“为情所伤”之后，应该比以前更加的豁达了，怎么会掺合进这种“三角恋”关系中呢？百思不得其解的我慢慢的走到了那幅画的跟前，仔细的观察着这幅画，发现它还真是一幅有些年头儿的古画。

　　我看这幅画中的庄河，画的如此传神，若不是作画之人真见过他本尊，是绝对画不出来的……


第869章 第一任妻子

　　一时间我有点头大了，本来想着那个胡丽萍身后的高人会是什么样的危险人物，结果没想到却是庄河这个老狐狸精……

　　现在也管不了那么多了，反正现在我在这里胡思乱想也想不出个头绪来，还不如先看看房子里是不是还有剩下的肉馅，这才是最重要的事情。

　　经过一番寻找，丁一最后还是在别墅地下室的一台冰柜里找到了分成一小份一小份的肉馅，看来宋鹏宇他们是打算有计划的将这些肉馅分批次的投喂出去。

　　看到冰柜里剩下的肉馅，我不禁在心中暗想，这损招不会也是庄河给他们出的吧？如果真是，那我可真是看错庄河了。

　　“现在报警吗？”丁一转头对我说道。

　　我听了就摇摇头说，“还不能报警，咱现在可是私闯民宅……看冰柜里这些肉馅和他们每天投喂的份量，我估计他们还得一段时间才能全部投喂完，时间应该还来的及。”

　　出了别墅后，我满脑子都是庄河的那幅画，这千年老妖一般不会和普通人扯上关系的！这幅画能出现在这里，一定是有什么我们不知道的隐情。

　　丁一这时看我一个人在发呆，就推了推我说，“别乱想了，等以后再遇到那个老狐狸精问问就知道了。虽然他平时不怎么太有正形儿，可我觉得他应该不屑于做这种事情……”

　　我没想到丁一在这个时候竟然会选择相信庄河，看来他们两个之间的交情要比我想的深多了啊？！

　　回到家后，白健那头儿就把胡丽萍和杜小蕾的详细资料传了过来，我看了之后发现，其实胡丽萍也没有看上去那么大，她今年也才三十出头，可能是因为平时不怎么爱打扮，所以才显的老气一些。

　　可当我看了二人的资料时，却发现她两个人的资料中有一点竟然是完全相同的，那就是她们都是父母双亡的孤儿！！而且还都是在福利院长大，六亲皆断的孩子。

　　我看了就忍不住叹气道，“都是苦命的孩子，又为什么一定要彼此伤害呢？”

　　丁一这时还在翻看着胡丽萍的资料，听我说了之后，就眉头一皱说，“这个胡丽萍和宋鹏宇也不是原配，在胡丽萍之前宋鹏宇还有一个妻子，名字叫边海兰，可是她在很多年前就因病去世了。”

　　“宋鹏宇竟然还有个媳妇？！”我吃惊的说。

　　丁一把手里的资料递给说，“嗯，资料上是这么写的，可能是因为时间太久了，所以上面没有边海兰的照片。”

　　我接过来仔细一看，就忍不住在心中暗想，这个宋鹏宇真是艳福不浅呐！娶了一个又一个……可当我看到资料中为数不多的关于边海兰的情况时，发现她竟然是个少数民族。

　　我见了就立刻高兴的说，“太好了，这个边海兰是少数民族，就算她现在已经病死了，可是尸体应该是直接土葬的，并没有火化。”

　　丁一听后就问我，“你想去边海兰的墓地看看？可就算是你能感觉到边海兰的生前记忆，那也不一定就和现在这个案子有关联啊？”

　　我点点头说，“这我也知道，只是我总是感觉这个宋鹏宇在短短的十几年之间竟然连着换了三个老婆，这里面一定有什么问题。”

　　想到这里我就给白健打了电话，让他再查一查宋鹏宇的第一个老婆葬在什么地方，这也许是这个案子中很关键的一个环节也说不定啊！

　　白健虽然不知道我为什么要查这个，可他还是很快就帮我查到了当年边海兰就葬在本地的一处少数民族墓园中，虽然不知道具体的位置在哪里，可是应该不难找到，于是我和丁一就赶紧开车赶了过去……

　　对于我来说，来这种墓园实在有些煎熬，这不，我们的车子刚刚停在墓园的外头时，我的头就开始嗡嗡作响了。于是丁一就让我先在车里等一会儿，他先进去找到边海兰的墓碑后，再打电话让我进去。

　　我一想这样也好，总好过我在墓园里来回的寻找，到时就算找到了边海兰的墓碑，我也早就因为过量的感受残魂而累瘫了。

　　丁一进去不多时就给我打来电话说，边海兰的墓碑就在墓园的东北角，他让我先从大路走，别着急走到墓地的小路上。

　　于是我就按照丁一说所的，快步走进了墓园中的大路，当我走到东北方向的路口时，就看到丁一早已经在那里等着我了。

　　虽然这一路上我已经尽量避开离大路很近的坟墓了，可还是有数不清的残魂记忆如潮水一般从四面八方向我涌来……

　　这种感觉太难受了，我的脑袋就像是个不得不接受无数个信号的电台，又没有一个开关可以屏蔽掉这些信号，只能任凭这些属于亡者的残魂记忆不停的在我脑海里闪现着。

　　好不容易走到了边海兰的墓碑前，我就一屁股坐在了地上，然后将后背靠在她的墓碑上休息。丁一想伸手拉我起来，我见了就连连摆手说，“让我缓一会儿……”

　　墓碑上的灰尘很厚，都已经看不太清上面的名字是什么了，看来这里应该有很多年没有人来祭拜过了，丁一竟然这么快就能找到，真让我有些吃惊。

　　我也不管会不会靠一身的土了，闭上眼睛努力的集中精神，屏除一切不相干的残魂，想要在这众多的残魂中找寻边海兰生前的记忆……可我找了半天，却发现这墓里的残魂根本不是边海兰，竟然又是一个我们意想不到的人！！

　　之前我只知道杜小蕾并不是真正的杜小蕾，可是现在看来，胡丽萍也并非胡丽萍，因为真正的胡丽萍才是眼前的墓中人。

　　当年的胡丽萍因为工作的关系认识了宋鹏宇，那个时候她听人说宋鹏宇的妻子边海兰病重多年，可是他却一直都对妻子不离不弃，细心照顾。

　　也许是被宋鹏宇的情深意重深深的吸引，当时的胡丽萍竟然不能自拔的爱上了宋鹏宇。


第870章 灵魂交换

　　可毕竟宋鹏宇是有妻子的人，所以胡丽萍虽然几次主动示爱，他都表示自己不能这么做。但胡丽萍却总是感觉宋鹏宇应该是喜欢自己的，只是他还放不下生病的妻子。

　　这么好的男人如果自己错过了，只怕就真的再也遇不到了，于是她就壮着胆子去找了一直在家休养的边海兰。

　　年轻气盛的胡丽萍自信的觉得，只有自己才能配得上宋鹏宇，边海兰这样的身体只能一直拖累着他，让他无法在事业上追求更高的发展……

　　可没想到边海兰的态度却大大的超出了胡丽萍的预料，她竟然和颜悦色的对胡丽萍说，“我也知道鹏宇喜欢你，可是他那个人你也知道，责任心很重，是绝对不会抛弃我的。其实我们夫妻之间早就已经淡的像一杯白开水了，只是我现在这副身体离开了他又怎么活呢？我不像你，这么年轻、这么健康，如果能和你换一换，我宁愿用鹏宇的爱还一副健康的身体。这样一来，我们就可以各自去追求属于自己的幸福了。”

　　天真的胡丽萍听后竟然说，“和健康的身体相比，我更渴望得到鹏宇的爱，因为我从小就是孤儿，我真的很希望能像你一样，有个我爱的男人照顾我一辈子……”

　　边海兰听了微微一笑说，“如果说咱们两个人灵魂互换，你得到你想要的爱情，我得到我想要的健康身体，你可愿意？！”

　　胡丽萍听了一愣，然后随即便说道，“我当然愿意了，可是这世上哪有这种法术，能让两个人互换灵魂呢？！”

　　谁知这时边海兰却一脸认真的说，“只要你同意了，我就能做到，怎么样？这样你就可以得到鹏宇全部的爱了……你同意吗？”

　　也不知怎的，胡丽萍竟然鬼使神差的相信了边海兰说的天方夜谭，同意和她交换灵魂。随后边海兰就给胡丽萍喝了一杯红色的液体，接着胡丽萍就感觉眼前一黑，什么都不知道了。

　　等她再次醒来时，竟然感觉浑身发软，手脚无力。她有些迷茫的看向了四周，却见到宋鹏宇正好进来。没想到宋鹏宇竟然一改平时对她的一脸冷淡，竟非常关心她的身体，还不停的对她嘘寒问暖。

　　满心幸福的胡丽萍无意中从水杯中的倒影看到了现在的自己，竟然真的是边海兰的样子！！难怪刚才她好像感觉哪里不对劲儿呢！没想到这世上竟真有可以交换灵魂的法术。

　　也许是一时间有些适应不了这副病怏怏的身体，胡丽萍的心中多少有些后悔，可是当她看到宋鹏宇对自己无微不至的照顾时，她又觉得能得到这一切，付出什么样的代价都是值得的。

　　就这样，胡丽萍顶着边海兰的身体和宋鹏宇一起又生活了一年多，在这一年当中，宋鹏宇对她真的很好，那种美好的感觉是她从来都没有体验过的。

　　虽然偶尔胡丽萍也会和宋鹏宇打听变成自己的边海兰是什么情况，可每每这时宋鹏宇都会一脸茫然的想上半天才说，“你说之前那个银行的小姑娘啊！早就不联系了！我上哪儿知道去啊！”

　　只要一听到宋鹏宇这么说，胡丽萍就会感到很安心，她以为边海兰一定是顶着自己年轻的身体去和别的男人在一起了。

　　可惜好景不长，边海兰留给胡丽萍的这副身体实在太差了，虽然宋鹏宇一都的精心的照料着她，可是她的身体却还是每况愈下……没过半年就去世了。

　　单纯的胡丽萍在死之前，竟还非常满足的对宋鹏宇说，“能和你生活这一年半的时间，是我人生中最幸福的一件事儿了。”

　　现在看来，这一切不过都是边海兰的阴谋，因为她从一开始就是在打着胡丽萍健康身体的主意。只是不知道当时的宋鹏宇是否知情，可如果他真的不知情，后来为什么又会跟“胡丽萍”在一起呢？

　　等我回过神来时，就已经感觉头痛欲裂了，于是我忙对丁一说，“快点扶我离开这里……”

　　丁一开着车足足驶出去了十多分钟后，我的头疼才慢慢缓解。这时我突然感觉手上一湿，低头一看竟然有一滴血滴在了我的手背上。

　　我本能的抬手一擦才知道，原来我流鼻血了。丁一见状立刻把车停在了路边，赶紧帮我止血。这不是我第一次在接收大量残魂后流鼻血了，真不知道如果我在那里待的时间长了，脑袋会不会爆炸呀？！

　　我看丁一的脸色不好，就笑了笑对他说，“我没事儿，休息一会儿就好了。对了，那个墓里的人不是边海兰……是……”

　　“是胡丽萍！”丁一冷哼道。

　　我有些无奈地笑道，“行啊！这你都知道？”

　　丁一翻了我一眼，没好气的说，“这很难猜吗？你先别说话了，老实的待一会吧！再这样下去你就成了世上第一个流鼻血流死的人了！”

　　我呵呵的傻笑道，“放心，我可不是什么好人，肯定会遗千年的。”

　　也不怪丁一生气，那天晚上我的鼻血真的差一点就止不住，最后还是丁一把车子开到了一家超市前，买了一兜子的冰水给我洗鼻子，这才好歹是给止住了。看来以后我再出入这种土葬的墓园就必须小心谨慎了，否则搞不好我还真有可能会七窍流血而死呢！

　　也不知道是不是因为流血过多，当天晚上我回到家后一直迷迷糊糊的，后来竟然就在沙发上直接睡着了……黎叔曾经说过，我现在体内的阴气会让我感觉身子非常沉重。

　　当时我还觉得无所谓，只要时间长了就自然会习惯的。结果那天晚上我睡着了之后，就感觉自己的周身真的是死气沉沉的，仿佛永远都不会醒来了一般……

　　迷迷糊糊间，我感觉有人在拍我的脸，我伸手挡了挡，可是那人还在不停的拍，而且还越拍越重。猛然间我一个激灵醒了过来，发现原来是丁一一直在拍我的脸。

　　“干什么呀？！”我有些不耐烦的说。

　　“别再睡了，马上就要天黑了！”丁一的声音在耳边响起。


第871章 真爱

　　天黑？难道说我睡了这么久才还有没黑呢？于是我就挣扎的坐了起来，一看自己竟然已经回到床上了。

　　“我才睡多大一会儿啊，这天都还没黑呢你就叫醒我了……”我有些抱怨地说道。

　　丁一听了立刻翻着白眼说，“你已经睡了一天一夜了，还不醒我就要把你送医院去了！”

　　我听了有些吃惊的说，“一天一夜？不是吧？”

　　丁一见我脸色难看，就没好气的说，“现在知道害怕了？昨天我看你还能的不行呢！”

　　我听了就讪讪地笑道，“当时我可能有些高估自己了……可话说这个边海兰的手段如此的高明，换魂的事儿做了一次又一次，如果这次不是遇到咱们，还不知道她以后还会故计从施几回呢？”

　　提到换魂的事儿，我自然就想到了表叔，于是就忍不住拨通了他的号码，再次听到他那亲切又熟悉的声音后，我心安了不少。

　　当我和他提到边海兰这种情况是不是也算是一种夺舍的时候，他却告诉我说，“这不是夺舍，换魂术实施后，彼此交换灵魂的人就会去走对方的人生道路。如果换回的身体命中注定长命百岁，那这个人就可以长命百岁，反之如果这个身体是个短命的家伙，那他也就会命不久矣了。”

　　“那已经实施了换魂术的两个人，还能再把灵魂再换回来吗？”我问道。

　　表叔听后想了想说，“如果说其中一方已经死了，那就不可能再换回来了，因为死去那一方的魂魄就会代替另一个去地府报道了。”

　　我听了十分不解的问，“难道说阴差就看不出来这个人曾经换过魂魄吗？”

　　表叔听了就冷笑一声说，“那些家伙只要有魂魄交差，是不会管亡魂说些什么的，因为经常会有魂魄觉得自己不会死，认为是阴差勾错了魂儿，所以久而久之，他们也就不会再相信这些死者的鬼话了。”

　　挂掉了表叔的电话后，我心里有些发凉，胡丽萍也就算了，她死前应该没有什么怨恨。可是杜小蕾就不同了，被换走了年轻的身体不说，还死的这么惨，心里的怨恨肯定很深。

　　既然现在身体是注定换不回来了，那也要让宋鹏宇和那个永远都在侵占别人身体的边海兰为那堆白骨负责……真不知道这个宋鹏宇在中间到底扮演着什么样的角色，是帮凶？亦或者他也是被边海兰利用的？

　　不过有一点是可以肯定的，那就是他们之前的感情还是满牢固的，因为不管边海兰如何的变换样貌，最后他们都会在一起。

　　难道说这就是所谓的真爱？！可他们之间的真爱却是要用别人的生命来换取的，特别是对于胡丽萍和杜小蕾来说，她们两个对于宋鹏宇的爱难道不真嘛？只不过是用错了方向而已……

　　白健那头的DNA终于出结果了，科学院的导师和学生们终于在那一截高温破环尚不严重的手骨中提取到了可以进行比对的DNA样本。

　　因为之前胡丽萍在离职时曾经参加过单位组织的鲜血活动，所以警方很快就在本市的红十字中心找到了胡丽萍当时的血液样本，成功的进行了比对。

　　再结合我们曾经在小区外围看到宋鹏宇用熟的肉馅投喂流浪狗，最重要的是，那些喂剩下的肉馅现在还躺在黎叔家的冰柜里呢，我们也一起都交给了警方。

　　这样一来，白健他们就可以申请对宋鹏宇的几处房产进行搜查了。随着对宋鹏宇的正式立案侦查，警方先是在宋鹏宇那栋豪华别墅里搜到了剩下的人体碎肉，之后又在宋鹏宇已经出售的那栋房子中检查到了属于胡丽萍的血液DNA。

　　现在警方根据所掌握的证据基本上已经可以确定，那栋房子就是最初杀害胡丽萍的案发现场，所以宋鹏宇才会匆忙的将其出手。真不知道之前买下那栋房子的住户现在是个什么心情……

　　本来我以为有了这么多的证据，接下来的事情就好办多了，结果白健他们竟然在突审宋鹏宇的时候没有拿到任何的口供。

　　宋鹏宇被传唤后一句话也不说，那个所谓的“杜小蕾”更是一问三不知，咬死说自己根本不知道冰柜里的肉馅是人肉做的。

　　估计这个宋鹏宇是知道自己这次怎么都抵赖不成了，所以就来了一个死猪不怕开水烫，不管白健他们问什么，他就是不张口！！

　　毕竟在法律上说，死者才是他的妻子胡丽萍，可是妻子失踪后，身为人夫的他竟然不报警也不声张，竟然还和小情人一起以夫妻的名义入住另一个小区？！光这一点他就如何也解释不清楚了。

　　我这两天身子沉，一直都懒的动。可是当我听说白健他们卡在了审讯上，就和丁一开车赶了过来，我到是想会会这两口子，看看他们到底是哪一路的妖孽。

　　当我在审讯室里见到宋鹏宇时，发现竟然在他的脸上看不出一丝的惊慌，反到是一脸的淡然。仔细看这个男人果然气度不凡，难怪会迷的真正的胡丽萍和杜小蕾要生要死的呢？

　　可我现在却没心思先去见他，因为问题的关键点根本就不在他的身上。于是我就转头对白健说，“我一会儿进去见见杜小蕾，到时候你得先把监控停掉一会儿”

　　白健听了什么都没有问，转身就去给我安排了……

　　当杜小蕾看到是我走进审讯室时，一时间有些诧异，看来这个精明的女人一眼就认出我不是警察。

　　“你是谁？”杜小蕾警惕的问道。

　　我笑了笑，然后慢慢坐在了审讯员的位置上说，“我能坐在这里，你说我是谁啊？”

　　杜小蕾听了冷笑一声说，“现在警察审案子都要找社会上的人来帮忙了吗？你信不信我去投诉你们啊！”

　　我叹了口气，心里实在烦这个老女人学着杜小蕾说话的腔调。于是就没好气的对她说，“哦？欢迎你去投诉啊！如果你还能自己走出公安局的话。”

　　“什么意思？！我根本不知道胡丽萍是怎么死的，你们休想诬陷我！”杜小蕾假装单纯地说道。


第872章 画轴中的绢帛

　　我实在有些无语了，于是就随手指了指前面的监控器说，“实话告诉你吧，监控器已经关了，你不用再装的这么累了，一辈子都在模仿别人你不累吗？”

　　杜小蕾听了一愣，立刻就不在说话了，只见她的眼神闪烁，像是在考虑着我这话中的含义是什么。也许在她的眼里，警方是永远都不会知道秘密的核心是什么的。

　　因为联系不上庄河，所以这个女人到底是什么来路？还有就是她的家里为什么会供着庄河的画像？这些问题一时间都没有答案。也许这件事情没我想的那么复杂，可目前我只关心这个女人是怎么知道的换魂术。

　　“能和我说说你是怎么知道换魂术的吗？”我试探性的问她。

　　听我这么一问，这个女人立刻就没有了刚才的淡定了，脸色苍白的看着我说，“你到底是谁？”

　　我听了哈哈大笑说，“这正好是我想问你的问题，你到底是谁？是胡丽萍？还是边海兰呢？”

　　女人听后神情一僵，然后瞬间就瘫坐在了椅子上，一脸的绝望……

　　“怎么？没想到会有人知道你的秘密吗？我可以告诉你，我的确不是警察，可我却知道你的秘密，就这一点对于你来说就是致命的……”我冷冷地说道。

　　“你到底是什么人？！！”杜小蕾情绪突然变的有些激动。

　　我知道这个时候她越是激动，我就要越淡定，这样就离她彻底被攻破不远了。于是我一脸淡然的说，“其实我一直都想不明白，你为什么会这么贪心？做胡丽萍不好吗？为什么非要去追求更年轻的身体呢？”

　　杜小蕾听了身子一顿，然后喃喃自语的说，“你……你怎么会……什么都知道？！”

　　我呵呵笑道，“人在做天在看，别以为你会那些见不得光的秘术就可以瞒天过海，凡事有因就有果，你现在做了多少恶，将来就会得到多少报……”

　　“我最开始只是想和他永远在一起……如果说真的有因果，那为什么一开始我什么坏事都没有做过的时候，业报就会降临在我的身上？？”杜小蕾一脸凄惨地说道。

　　之后边海兰就在没有监控拍摄的情况下，给我讲起了她这漫长的一生是怎么开始的……

　　边海兰的父母死的早，一直都是爷爷将她带大。她爷爷去世前曾经将一副古画传给了她，说这是他们边家世代相传宝贝，即使是在十年动荡时期，他们都一直保护的很好。

　　当时的边海兰虽然不知道这幅古画的价值是多少，可是却知道这对他们边家的意义是什么。原来他们边在过去，世代都是宫廷的御用画师，曾经显赫一时。

　　可是后来皇族没落，历史变迁，他们边家自然就没有了当初的风光。特别是在建国前的那几十年里，四处连年战乱，他们边家祖上留下的那些基业也很快就败光了，可是那幅画却一直被他们边家世代的保存了下来。

　　起初边海兰根本不知道这画中的男子到底是什么人，只是觉得这世上竟有如此好看的男人？！可是后来在一次搬家时，她不小心将画轴弄坏，结果却在这画轴中发现了一块绢帛。

　　那块绢帛之上密密麻麻的写满了蝇头小楷，至于这其中的内容则是他们边家的一位先人遇到画中人的故事。而且最为离奇的是，这绢帛之上竟然还记载了一种秘术，那就是如何交换人的魂魄……

　　原来当年边家的这位先人曾在机缘巧合之下，帮助过画中的高人。那位高人说自己从不欠别人的恩情，所以同意帮边家的先人实现一个愿望。

　　其实那时边家的那位先人还并不姓边，他本姓王名卓，自幼酷爱画画，可却因为出身不好，所以一直在仕途上受排挤，无法跻身于御用画师的行列。

　　他当时有一位好友姓边，出身书画世家，可以说是前途一片的光明。可惜怎奈这位边姓友人对画画毫无兴趣，即使家里从小就让他学习画画，可是对他来说，这样的生活实在太痛苦了，因此他总是想要摆脱家世给他带来的负累。

　　于是乎王卓就向那位高人提出，可否让他和自己的好友互换身体，这样二人就可以去实现各自的梦想了。高人听了就教会了王卓一个密法，并一再的警告他这秘术只可使用一次，否则必遭天谴……

　　王卓听后连连叩谢高人，然后欢天喜地的去找了自己的边姓友人，于是二人就真的交换了身体。从此王卓便成了当时显赫一时的御用画师世家的传人，再加上他在书画方面的造诣本就不凡，所以接下来的仕途就一路坦荡了。

　　最后他在自己寿终正寝之前，觉得此秘术必不是凡间之人所创，那位白衣高人更不知道是哪处仙山的神仙，如果他将此秘术带进棺材就实在可惜了！于是乎他就将这一切写在了一块绢帛上，藏在了他亲手所画的高人画像之中，世代相传了下去。

　　起初边海兰对此事半信半疑，并未太过放在心上，可是直到她遇到了宋鹏宇……他们两个人是大学同学，相识相恋后感情一直都很好，大学毕业没多久二人就结婚了。

　　边海兰本来以为自己这一生都会像现在这样，和宋鹏宇平平淡淡的走完一生，谁知却在她和宋鹏宇结婚的第三个年头中被查出患了癌症……

　　这对于她来说简直就是晴天霹雳，美好的生活眼看就要戛然而止了。她舍不得宋鹏宇，更舍不得自己这个温暖的家……于是就在这个时候，她想到那幅古画中的绢帛。

　　边海兰将这事儿如实的讲给了宋鹏宇听，虽然起初他也觉是换魂术太过荒唐，可是为了能救爱妻一命，试一试也无妨。

　　首先他们需要找到一个自愿和边海兰互换身体的女人，这一步是最关键的！也是最难的！试问谁会愿意和一个将死之人互换身体呢？

　　为了能找到这样一个人，边海兰又苦苦的坚持了几年，直到胡丽萍的出现……


第873章 永远消失

　　胡丽萍在明知道鹏宇有妻子的情况下，还百般的对他示爱，这让边海兰的心中对她产生的些许的恨意，于是她就在心中萌生了一个恶毒的想法……

　　在和胡丽萍交换身体的时候，边海兰事前是没有告诉宋鹏宇的。所以等到他知道的时候，想阻止就已经晚了。

　　现在既然事以至此了，宋鹏宇也就没有办法，只好暂时照顾着变成了边海兰的胡丽萍。而得到了新生的边海兰也从此就顶着胡丽萍的身体，开始了新的生活。

　　在这其间她和宋鹏宇一直都有联系，因为在边海兰的心里还是深爱着他的。可是为了不让别人发现什么异样，所以他们的见面总是偷偷摸摸的。

　　也许是拥有了暂新的身体，所以她对人生的看法也有所改变了。她觉得自己以前活的太憋屈了，大好的年华不懂得享受。

　　至于后来病了之后就更谈不上什么生活质量了，于是她就借用胡丽萍在银行上班的便利，帮人私批贷款，然后从中牟利。也许在她的潜意识里，这个身体并不是自己的，所以就算用它来犯什么样的罪行，她也都无所谓。

　　一年多的时间很快就过去了，重获新生的边海兰这在其间大肆的敛财，做好一切的准备，要和宋鹏宇重新开始美好的生活。

　　其实在这段时间里，她曾经不止一次去医院偷看代替自己成了病号的胡丽萍。看到自己老公对别的女人无微不至的照顾，她的心里很不是个滋味儿。

　　可是宋鹏宇也曾经警告过她，如果想要他们两个人以后的日子平安无事，就必须好好的送走现在的“边海兰”。这个道理她虽然懂，可她却总是感觉宋鹏宇似乎对他现在的“妻子”心存愧疚……

　　终于，“边海兰”还是没坚持多长时间就去世了，他们两个又可以名正言顺的在一起了。其实当时的她也曾经想过，能重获新生自己真的应该知足，她应该好好的珍惜现在拥有有一切。

　　可是让她和宋鹏宇怎么都没有想到的是，新的身体也不是百分百完美的。原来就在他们二人计划要生一个属于自己的孩子时，却在做孕前检查的时候，发现自己现在的这副身体天生没有卵巢。

　　这让当时的“胡丽萍”大受打击，她想不通为什么自己的生活就不能十全十美呢？为什么一定要有这么多的缺憾？！

　　可她哪里知道，没有谁的人生是完美的，总有这样或那样的缺憾。因为人性贪婪，越是得不到的东西就越想得到，所以如果她自己不能看开，就根本不会拥有完美无憾的人生。

　　极度渴望生一个孩子的“胡丽萍”又开始动了换身体的想法，可当她把这个想法和宋鹏宇提了之后，却遭到了宋鹏宇的强烈反对。

　　虽然他也觉得没有自己的孩子的确遗憾，可是这和之前的情况不同，毕竟无关生死！他们真的没有必要为了要孩子，就再去害一条人命啊！！

　　可是胡丽萍却不这么想，她觉得两个人如果没有一个孩子，那就始终像是少了点什么。万一哪天等她老了，另有女人给宋鹏宇生了孩子，到时她不就彻底傻眼了吗？

　　为了此事二人没少吵架，那段时间他们的感情非常的冷淡，宋鹏宇更是找了不少借口在公司加班不回家。也就是在这个时候，杜小蕾出现了……

　　也不知道是不是因为杜小蕾的身世和真正的胡丽萍很像，以至于在宋鹏宇给她面试的时候竟一眼就看上了她，将她留在了公司里。

　　她们都曾经是无亲无故的孤儿，也都渴望着有一个像宋鹏宇这样成熟的男人来守护自己。也许是出于对之前那个胡丽萍的愧疚，宋鹏宇总是在工作上对杜小蕾有意无意的多照顾一些。

　　日子久了，宋鹏宇就瞒着妻子和杜小蕾真的发生了点儿事情。一开始他还觉得所有的事情都在他的掌握之中，他也不可能为了杜小蕾和妻子离婚。

　　结果没想到因为杜小蕾的幼稚行为，让妻子知道了她的存在，并且再次故计从施，和杜小蕾交换了身体。他太了解自己的妻子了，自从上次重生之后，她做事就已经不择手段了。从她利用工作之便大肆的敛财这一点就可以说明，这个女人再也不是之前那个单纯的边海兰了。

　　可让宋鹏宇没想到的是，等他发现两个女人换了魂魄时，杜小雷就已经被妻子用棒球棍打死了！！这次和上次不同，平白无故家里死了个人，还是被棍子打死的，说出大天去也没人会信这事儿和他没关系。

　　宋鹏宇有心去公安局里自首，可是一来是怕人家警方不相信自己的话，二来他也舍不妻子坐牢。毕竟这么多年的夫妻了，虽然前几年感情有些淡了，可是真让他眼看着妻子被警察抓走，他又实在不忍心！

　　最后宋鹏宇只好先想办法把尸体秘密的处理掉……

　　边海兰在生病之前曾经一直是医院急诊上的护士，所以她到现在还掌握着一些医学常识。她告诉宋鹏宇，自己有办法可以让尸体彻底的销毁，让“胡丽萍”这个人从此人间蒸发。

　　宋鹏宇起初并不相信妻子的话，可是后来她却对宋鹏宇说，只要把尸体肢解成小块，然后放在锅里用水煮熟，等到骨头上的肉全部脱落之后，再将骨肉分离。

　　之后肉用绞肉机绞碎，骨头用锤子敲成小块，剩下的事情就一部分一部分的拿出去投喂给流浪猫狗了。只要这些骨肉被那些流浪猫狗吃到了肚子里，那就任谁都不知道尸体的存在了。

　　虽然这个方法说着很简单，可是实际操作的时候难度却很大。首先就是宋鹏宇过不了自己心理这一关，毕竟是和自己有过一段儿的女人，一想到要肢解她的身体，宋鹏宇就怎么也下不去手。

　　最后竟然还是“杜小蕾”把尸体跩到了卫生间的浴缸里，然后割开了四肢的血管，放干净了尸体里还可以流动的血液。接着她就用家中的电动手锯，开始肢解起了尸体……


第874章 全体出游

　　也许是出于内心的恐惧和愧疚，宋鹏宇实在不想再在这栋房子里住下去了，于是他们就把加工好的“猫粮、狗粮”都转移到了郊区的别墅里，而他们则搬回了之前租出去的那栋房子中。

　　听她说完了自己漫长的一生后，我就长长的出了一口气说，“也许到最后你才会知道，你一直追求的东西并不是你真正想要的。人总要为自己所做过的事情负责，但愿你今后不会后悔……”

　　谁知她听了却猛然间站起来，情绪激动的说，“人是我杀的，和宋鹏宇一点关系都没有！！”

　　“有没有关系不是你说的算的，最后还要看警方怎么认定。”我冷冷地说道。

　　这时审讯室的门被人推开，白健走了进来说，“宋鹏宇交待了！”。

　　我听了眼眉一挑说，“她也交待了……”

　　可让我没想到的是，宋鹏宇那头竟然也说人是他自己杀的，和杜小蕾一点关系都没有！！我心想这俩口子都到这个时候了，竟然还挺情深意重的啊？

　　行了，既然事情已经捋顺了，案子就交给白健他们该怎么审怎么审吧！你说这叫什么事啊！明明杜小蕾才是被害人，可是现在她的身体却还得为自己杀了自己而去坐牢……这样的结果到底应该怨谁呢？？

　　走之前我对白健抱怨道，“这个破案子快累死大爷了，现在案子破了，是不是便宜你了？刚一康复就打了一场漂亮仗！”

　　白健嘿嘿笑道，“咱们谁跟谁啊！等我把后绪的事儿忙完了，我请你们吃顿大餐，犒劳犒劳你们啊！”

　　出了局里后，我伸了一个懒腰说，“得嘞！咱们也赶紧回家好好休两天吧！这两天这顿折腾啊！哎？要不咱们出去玩玩散散心怎么样……”

　　丁一听了就奇怪的看了我一眼说，“你发烧了？怎么开始说胡话了？！”

　　我抬手摸了摸脑门说，“没有啊！累是累了点儿，可那也不至于生病啊！”

　　结果丁一却一脸坏笑的说，“铁公鸡都拔毛，不是发烧是什么啊！”

　　“谁……谁铁公鸡啊！！”我立刻急头白脸的辩解道。

　　第二天一早，我们两个来黎叔家，想商量一下去哪里玩好，可别像上几次一样，非得打着接活儿的名义出去玩，结果到最后回来时还是身心疲惫的。

　　黎叔听了也说，“是该出去好好转转了，自打过了年后，我总是感觉身子乏的很，出去转转散散心也好……”

　　最后我们选来选去，选定了本省的一条热门线路，大致就是爬山、拜佛、看海……

　　因为我们最近都感觉身心疲惫，我们这次打算直接报团走，不自己开车去了。

　　晚上的时候我还特意给招财打了电话，问问他们两口子想不想去？招财听了立刻高兴的说，“老赵这几天正好在排年假呢！我们刚才还在商量要把这年假放在什么时间休呢？现在好了，你们要定死去旅游，我可就让他直接和领导说了！”

　　“说说说！赶紧的啊！我明天就要去找旅行社报团了！”我高兴地说道。

　　回到家后，我和丁一这一通的折腾，我更是把压箱底的单反都找了出来，就为这次能好好的玩一玩，放松一下心情。之后我还特意在网上买了两套爬山穿的衣服，穿上别提多带劲儿！！

　　丁一到是不像我这么兴奋，可我知道他是焖骚型的，就算心里高兴，脸上也不会表现出来的。可看他积极给金宝打包日用品的劲儿，就知道他也挺想出去玩玩的。

　　一切都在有序的进行着，我们几个人也都做好了随时出发的准备，只是我怎么都没有想到，这个美好的开端却没有换来一个美好的结尾……

　　我们几个人当时报的是个在本省畅游三天的团，除了可以爬山涉水之外，也有年轻人喜欢的欢乐谷。头一天我们几个就在欢乐谷疯玩了一天，黎叔的老身骨差点就跟着我们玩散了。

　　可能是因为玩的太累了，所以从欢乐谷出来后，我一坐上大巴就睡着了。

　　导游说回到旅馆怎么也得还有一个半小时的路程，所以丁一也就没有叫醒我。

　　当时我头靠在车玻璃上，随着行驶的大巴左右的摇摆着，感觉比睡在床上还惬意呢。可就在这时，我却突然听到了一声刺耳的刹车声，立刻就将我惊醒了过来。

　　因为没太睡醒，所以我就情绪烦躁的站了起来，想看看前面发生了什么事情……

　　我的前面也有几个游客站起来打算看看发生了什么，可却正好挡住了我视线。

　　于是我就想起身往前走几步看看，结果却被丁一一把拉住说，“没什么好看的，压死了一只乌鸦……”

　　“乌鸦？！这东西好好的站在路中间干嘛啊？”我有些吃惊地说道。

　　这时就见刚才下车查看情况的司机一脸晦气的回到车上说，“真他娘的倒霉！怎么会压上这么个东西呢？”

　　随后司机就启动了车子，他还特意向后倒了一下车子，然后绕开了刚才被压烂的乌鸦尸体……

　　当大巴缓慢的往前行驶时，我一眼就看到刚才被压成一团血肉的黑色乌鸦，心里竟然忍不住一凛……

　　这时也不知道从哪里又飞出了几只一模一样的乌鸦，竟然一起来抢食地下死去同伴的肉，不时还发出“嘎……嘎……”的瘆人叫声。

　　同车的一些上了年纪的游客纷纷一脸的不安，这时我特意看了看黎叔，发现他竟然脸色也不太好。于是我忙凑了过去说，“怎么了？压到乌鸦很不好吗？”

　　黎叔先是沉默，可接着他却摇摇头说，“有什么好不好的，别一天天的老是自己吓唬自己……”

　　我一听既然他都这么说了，就也没把这事儿放在心上，想要回到座位继续小睡一会儿。结果就在我回身想要坐回自己的位置上时，却突然看到我们右边的两位游客脸色灰青，嘴角有血，一脸的死尸相！！

　　吓的我赶紧摇了摇头，别是自己没睡醒眼花了！可等我再看向他们时，却发现他们的脸色又恢复了正常。


第875章 染血的钢筋

　　我有些纳闷的用手按了按太阳穴，看来今天真的是玩的太累了，都开始产生幻觉了。

　　丁一看我不停的摇头，就有些担心的问我怎么了？是不是哪里不舒服了？！我听了就对他摆摆手说，“没事儿，就是眼儿有点花……”

　　他听了竟然嘲笑我说，“眼花什么？你不会是肾虚吧？！”

　　“嘿？！你才肾虚呢！你全家都肾虚！！”我笑骂道。

　　虽然我表面在和丁嘻嘻哈哈，可不知怎的，心里却总是有些隐隐的不安，不知道哪里感觉不太对劲儿……

　　不多时我们乘坐的大巴车就驶进了一处高速服务区，这时车上的导游大声地说道，“有想去厕所的朋友现在抓紧时间下车！！”

　　我听了就忙起身准备下车，因为刚才从欢乐谷出来时渴的不行，于是我连着喝了不少的矿泉水，这会儿正好内急想要方便。

　　丁一和黎叔看我要去，就都也起身想去，连招财都嚷嚷着也要下车解决一下，这样一来就由老赵一个人在车上看着我们的背包了。

　　等我们走下车时才发现，感情儿一车人就我们四个要下车方便，于是导游就对我们几个人说，“大巴一会儿在前面等着你们，记着点车号，几位可千万别上错车啊！”

　　我当时还开玩笑的指着老赵说，“不会的，我们车上还有一个人质呢……”

　　当我们几个走下大巴的时候，外面的天色已经彻底的黑透了，招财还在不停的对老赵挥着手，我见了就拉着她说，“哪来的那么难分难舍，快点尿完就可以回去和他热乎了！”

　　招财听了就翻了我一眼说，“你个单身狗懂什么？！”

　　要以我平时的性子，肯定还会继续调侃她几句，可这时我却忍不住大巴开走的方向看去，恍惚间好像看到好多人在车里来回的翻腾！！

　　我见了心中一惊，立刻就往大巴开走的方向跑了几步，但可能是因为光线的关系，所以当我跑了几步站在亮堂一点的地方时，就见大巴里又一切正常了。

　　丁一见我又往回跑了几步，就问我怎么了？我摇头说，“没什么，就是感觉哪里不太对劲儿……”

　　丁一听了就一脸疑惑的说，“你到底是怎么了？我看你从欢乐谷出来后就不太正常了。”

　　我有些无奈的说，“也许是今天太累了吧。”

　　虽然现在白天的气温已经高达二十多度了，可是晚上的时候还是有些许凉意的，再加我们几个人的外套都放在了车上，所以当我们从厕所出来时就想快走几步，赶紧回到车上去。

　　可就在这时，我突然感觉全身的毛孔唰一下就张开了，一种从来都没有过的感觉让我不自觉的慢下了脚步。他们三个都在我的身后，所以看到我停下来后，就也站住问我怎么了？

　　是啊？我怎么了？为什么心里这么的不安？为什么总是感觉哪里不对劲儿？就在我有些茫然的看向他们三个的时候，却突然听到一阵沉重的引擎轰鸣声，从我的身后呼啸而过……

　　我下意识的回头一看，就见到一辆装满钢筋的重型卡车正全速的冲向了我们的旅游大巴！！就在我们还来不及做出任何反应的同时，卡车已经“哐”一声巨响，车头斜着撞在了旅游大巴上！！巨大的冲击力将大巴车直接撞向了旁边的便利店。

　　卡车的速度太快了，导致卡车上的钢筋因为撞击的重力，猛的从后面狠狠的戳进了大巴的车身之中……事情发生的太快，当时我的脑袋里一片空片，根本不知道该如何反应。

　　这时就听黎叔突然大声的说，“招财？！招财！！”

　　我闻声回过头一看，发现招财已经面无血色的瘫倒在了地上。这个时候别说她了，就连我都已经双腿发软了！

　　突然间……我猛的想起来老赵还在车上呢！！

　　于是我立刻边喊边往事故的现场跑去，“老赵……老赵！！”

　　丁一见我发疯般的跑了过去，就连忙回头对黎叔说，“师父你先在这里看好了招财，我跟过去看看……”谁知他没走几步，却又回头说，“看住招财，先不要让她过去。”

　　黎叔没说话，只是对他重重的点了点头。

　　当我跑到已经被撞的严重变形的旅游大巴前时，我的心里一片死灰……卡车上一大半的钢筋已经从大巴的另一头戳了出来，上面还在不停的滴着鲜红的血液……

　　这时便利店里的幸存者已经打电话报警了，可我却还是一脸懵逼的站在变了形的大巴前不知所措。虽然我现在还看不清车厢里的情况，可是看着这些还在不停滴血的钢筋，里面的情况应该相当的惨烈。

　　随后跑过来的丁一，先是前后的查看了一下大巴的情况，可他很快就发现如果不进行破拆，是根据无法进到车厢里头的。可我一想到老赵也在里面，我的脑子就已经无法正常的思考了。

　　就在这时，丁一突然发现大巴车的一处车窗玻璃已经全完碎裂，于是他就跑过去猛的一跳，然后用双手撑在没有玻璃的窗框上往里面查看。

　　我一看丁一发现了个入口，就忙跑了过去说，“里面的情况怎么样？看到老赵了吗？”

　　丁一没有回答我，而是双脚猛的一蹬，接着整个人就翻进了严重变形的大巴里。我见了就也学着丁一的动作，怎奈我跳的实在太低了，手非但没有撑在窗框上，反到还让碎玻璃给划伤了。

　　可这个时候我也顾不上手上流没流血了，大声的对着丁一说，“里面什么情况！拉我进去！”

　　丁一这时从上面伸头出来，一脸凝重的看着我说，“我劝你还是不要进来的好……”

　　可当时的那种情况，我不进去看一眼又怎么会安心呢？？最后丁一实在拗不过我，就只好伸手把我也拉了上去。当我终于看清车厢里的情况时，我的心立刻就凉了半截……

　　只见车头处的几个人都因为巨大的冲击，被甩到了半空中后又重重的摔落。虽然他们的身上并没有什么明显的外伤，可是我们也不敢轻易的去挪动他们。


第876章 车厢魅影

　　最为可怕的是大巴的中间区域，半卡车的钢筋从大巴的中间区域斜穿而过，坐在那里的乘客几乎无一幸免。几分钟前还是一个个鲜活的生命，这个时候却已经被钢筋和变形的大巴车体挤的面目全非了！！

　　“老赵！！老赵？你听到我的声音了吗？”我徒劳的对着被钢筋横穿的区域大喊着，可是却得不到任何的回答。

　　这时一些属于死者的魂魄记忆已经开始如潮水一般的往我的脑海里钻了，我的心顿时就跌入了谷底，以现在目测的距离来看，刚才老赵坐的位置只怕是躲不过这些钢筋了。

　　当时我的大脑已经完全不能思考了，只是想着能不能从这些钢筋的缝隙中钻进去，查看一下老赵的情况。

　　可我刚想猫腰往里钻时，却被丁一一把拉住说，“你不想活了！这些钢筋非常不牢固，只要有一点震动，它们就会继续往下掉，越是这个时候你越要冷静！！”

　　“你要我怎么冷静！！要是老赵死了，我怎么跟我姐交待？？她该怎么活？！”我几近咆哮的对着丁一大喊道。

　　丁一听了抬手就给我了一个耳光！怒道，“如果老赵已经死了，你再为了救他也死了，到时候招财才真的活不下去了呢！！”

　　这一记耳光丁一扇的又快又狠，我的脸上顿时就感觉火辣辣的。可是被他这么一扇，我也真的冷静了下来。他说的没错，如果老赵真的不在了，我就成了招财唯一的依靠了，我不能再出事了。

　　于是我试着调整呼吸，然后探身从这些钢筋的缝隙里仔细的往老赵所在的方向看，里面的情况相当的惨烈，有个人的身体竟然同时被几根钢筋穿过……

　　突然，我看到了一个熟悉的浅蓝色T恤，那是老赵今天穿着的衣服，可惜因为角度的关系，我只能看到他的一侧肩膀，可从他胳膊上裸露出来的皮肤颜色看，他应该……应该流了很多的血。

　　虽然我的理智告诉我说，老赵肯定活不成了。可我的心却一直在自我安慰的说，没事，他可能就是重伤，只要人不死，一切都好办。

　　这时我听到车厢外头传来了救护车和消防车的警笛声，救援的人终于来了，希望这一切都还不算晚……看着那些动作麻利的消防队员下车后，飞快的往大巴的方向奔来。我周围的世界仿佛立刻安静了下来，除了我自己的呼吸声外就再无其他了。

　　我死死的盯着老赵的肩膀，集中精神屏除所有的杂念，在那些不停往我脑海里钻的残魂中寻找着……直到找到我想找到的东西。

　　老赵和我相识的一幕幕就像是放电影一样出现在了我脑海里，我的眼泪止不住的往下流，因为我知道这些回忆不是我，而是老赵的残魂记忆……

　　我双腿一软，直接跪在了地上，此时此刻我的心里难受的快要爆炸了！我该怎么和招财说呢？丁一这时过来拉起我说，“站起来！后续的事情还有很多，你现在这样了招财该怎么办？？”

　　我听了就喃喃自语的说，“对！我不能这样，招财还不知道呢！我不能这样……”说完我就咬着牙从地上爬了起来，然后继续在这些钢筋之中寻找是否还有幸存的人。

　　与此同时，消防队员已经开始对变形的大巴车进行破拆了，当他们进入车厢的时候，竟把我们两个也当成了车上的受伤乘客，想要搀扶我们下去。

　　我见了忙对他们摆摆手说，“我们是上来救援的，车厢的两端应该还有不少的受伤人员，中间的情况最糟糕……”

　　消防队员在我把详细的情况说明后，还是让人把我和丁一带了出去，因为他们觉得现场太不安全了。虽然我也很不想离开这里，可是论破拆救人的本事，他们自然比我强很多了。

　　那是我第一次觉得脚步如此的沉重，即使以前我身负千百个死魂的阴气，都不曾像现在这般的沉重……在我经过肇事的卡车时，看到卡车司机已经断气了。

　　卡车司机死前的一幕瞬间就在我的脑海里重现，这个害死了这么多人的家伙，却仅仅是因为疲劳驾驶，错把油门当了刹车……

　　因为他一个人的失误，害死了自己不说，还害惨上旅游大巴上的所有人！！其实在他拐进服务区时，就已经连续开了十四、五个小时候的车了。他本来想着将车开进服务区里小睡一会儿，结果却鬼使神差的把油门当成了刹车。

　　我现在根本无法去面对不远处的招财，因为我害怕她问我老赵在什么地方。于是我只好一脸茫然的站在附近看着那辆肇事的卡车，心中疑惑着这个有着十多年驾龄的老司机为什么会犯这么低级的错误呢？

　　突然，一个黑影从已经撞瘪的卡车驾驶室里钻了出来，那东西时有时无，若隐若现……我见了立刻指给丁一说，“快看，那是什么东西？？”

　　丁一听后就抬头往我指的位置看去，结果却什么都没有看到，于是他立刻问我，“你看到了什么？”

　　我把那东西的样子和他简单的描述了一番，他听了眉头一皱说，“那应该是只魅，出现在这里的魅应该是之前因为交通事故死去的亡魂所化。”

　　我听了立刻心中一凛道：“难道说这场事故和这东西有关？！”

　　丁一听后就死死的盯着我刚才指的位置说，“可能性很大，这种魅的地域性很强，它通常都会被束缚在当时出事的区域里，这种东西要想转世，就必须找到下一个魅来替代自己。”

　　“那这个东西岂不是危害性很大？！可以随便就将路过的人都害死？！”我吃惊地说道。

　　可丁一听了却摇头说，“当然不是了，会被它害死的人，就应该是命中注定有此一劫。”

　　“不可能！这不公平，老赵是个医生，他一直都是在救人，他没做过一件伤害别人的事情，他不应该就这么死在这里！！”我有些情绪失控的大声吼叫着。


第877章 雨夜守尸

　　“谁死了……”一个柔弱的声音在我身后响起，我的身子一僵，然后慢慢回过头去，只见黎叔正搀扶着一脸苍白的招财站在我的身后。

　　“你……怎么过来了！这里还不安全，赶紧回去……”我有些心虚的说。

　　可招财却语气决绝的又问了我一遍，“你刚才说谁死了……”

　　“我……刚才……”我几乎不敢看向她的眼睛，害怕她问我为什么不救老赵。

　　这时陆续有伤员被人从变形的大巴车上的抬了下来，可这些伤员都是车厢两端的乘客。至于中间的，一时间还很难营救出来。

　　因为防队员必须要把插进车身的所有钢筋一根根的锯断后，才能想办法救人。否则一旦上面还有钢筋落下，造成伤员的二次伤害不说，营救人员也极度的危险。

　　招财见有伤员被抬下来，就立刻上前查看，希望能看到她们家老赵的身影。可我心明白，她在这些人里根本找不到老赵，所以就忙过去搀扶住她说，“你先和黎叔去安全的地方待着，我们在这里找老赵！相信我，我肯定能找到他……”

　　没想到一向柔弱的招财却猛的甩开我的手说，“起开！我要自己找！！”

　　黎叔这时也有些无奈的看向了我，看来这就是他没有劝住招财的原因。我这个姐姐的个性我最了解了，从小就比我有个性，只要是她自己认准的事情，谁说都没有用。

　　当她连着看了几个伤员之后，动作就已经比刚才迟缓许多了，我知道她的心里也在害怕，害怕真的见到老赵的尸体。这时车厢里的消防员已经开始用器械锯断钢筋了，很快……一具具没有生命体征的尸体这被他们从车厢里抬了出来。

　　我实在不忍心让她再继续这样下去，就又想过去拉她回来，可就在这时，一具穿着蓝色T恤的尸体被消防队员从里面抬了出来，我心中一沉，知道该来的始终要来……

　　只见招财的身子猛的一顿，虽然当时她背对着我，根本就看不清她的表情，可是我的心却已经痛的搅在了一起。于是我几步走上前，一把蒙住她的眼睛，然后搀扶着她转身离开说，“这里交给我吧！你……你在这儿也帮不什么忙，听话……”

　　我的话还没说完，招财就身子一软昏倒在了我的怀里……

　　“招财！？招财！姐！！”

　　旁边的救护人员见状，二话不说就把她抬到了救护车上，打算和一些幸存的伤员一起拉走了。现在这头儿的情况我还不能离开，于是就让黎叔先跟车去了医院。并且告诉他如果有什么事儿就赶紧给我打电话。

　　看着救护车一路疾驶的离开了事故现场，我的心中说不出是个什么滋味儿……这时我转头看向了老赵的尸体，消防队员正将他和其他的遇害者摆放在一起。

　　我愣了一会儿，最后还是慢慢走向了他……因为出于对死者的尊重，那些已经被确认死亡的尸体上都被盖着一块白布。可这些白布有些过于单薄，老赵身上的几个出血点很快就把白布给染红了。

　　“不是说人死了以后，血液就不流动了吗？”我有些失神地说道。

　　身旁的丁一听了沉声说，“应该是拔出钢筋时带出来的。”

　　我听了忍不住扶着额头慢慢的蹲在了老赵的尸体前说，“不知道他走的……痛不痛苦？”

　　丁一这时走到我身后，将手轻轻的放在我的肩膀上说，“事发突然，老赵……应该没有什么痛苦。”

　　我听了就点点头说，“没有痛苦好……没有就好。”说完后，我就伸手想去掀开他身上盖的白布，可却被丁一一把拉住说，“非要看吗？”

　　我一脸决绝的回头看向他说，“招财已经让我送走了，如果我再不看看老赵……到时招财问起他最后的样子，我该怎么说？难道让我告诉她，我也没看嘛……”

　　丁一听后，就慢慢的松开了拉着我的手，不再说话了。我知道他是为了我好，怕我看到老赵的尸体会受不了。可我必须得代替招财送老赵一程，否则以后我真的过不去心里的这个坎儿……

　　白布掀开后，老赵苍白的面容瞬间出现在我的眼前，他还是那么的帅气，看上去就像是睡着了一样。我到现在都还记得第一次见到他的情景，那个阳光、帅气的赵医生，后来他就成了我的姐夫。

　　我们一起经历了这么多的事情，我想到了每个人的结局，可却怎么也没有想到他会是这样结局？！如果早知道事情会变成样，我就不应该提议出来旅什么游，如果不出来，他现在肯定还好好的和招财在家呢！

　　心中的懊悔一浪接一浪的向我打来，我想不明白事情怎么就会变成了现在这个样子？！招财以后该怎么办？我该怎么面对她……

　　想到这儿，我突然感觉身心疲惫，如果说人生如此的无常，那我们每天都挣扎的活着还有什么意思呢？像老赵这样的好人都不能善终，又何况我们呢？

　　这时天空中竟然下起了小雨，我看到老赵身上只有一件短袖T恤，就想把自己身上的衣服脱下来给他，结果低头一看，却发现我自己竟然也只穿了一件单衣。

　　“背包？！我们的背包呢？！”我边说边往大巴跑去，想要给他找一件外衣穿上，我不想他离开的时候穿的如此单薄。

　　最后还是丁一在成堆的行李中找到了老赵的背包，我忙从中拿出一件外套，然后跌跌撞撞的跑回去想给老赵穿上。虽然他现在的身体还是软的，可是那冰凉的触感却总是在提醒着我……他已经死了。

　　“姐夫……我以前从来没正经叫你一声姐夫，我现在叫你一声姐夫……我姐你不用担心……我……我会好好的替你照顾她的，你，你就安心走吧……”我边哭边说。

　　那天晚上我一直都守在老赵的尸体旁边，絮絮叨叨的说个没完没了，像个神经病一样。丁一始终一句话没说的站在我的身后，陪着我一起在雨中和老赵说话。


第878章 她的世界

　　我一会儿笑一会儿哭的回忆着老赵和招财的故事，也不知道是在说给老赵听，还是在说给我自己听。以前我总是害怕见到鬼，可是那天晚上我在老赵的身旁守了一夜，却始终没有见到他……

　　在这其间，我再次看到了那个魅的出现，它在众多死者的尸体上徘徊着……除了老赵。因为每次只要它一靠近老赵时，就会被我手里的玄铁刀赶走。

　　当天的事故一共造成了5人轻伤、9人重伤、包括卡车司机在内11人遇难的重大交通事故。我看着这些连老赵算在内的11具冰冷尸体，真不知道要有多少的家庭为之破碎。

　　凌晨的时候，事故现场已经清理完了，交警队也联系了当地的殡仪馆把所有的遇难者都运回他们那里，等待着家属的认领。

　　因为我们就在现场，所以老赵的身份直接就可以确定了，于是我和丁一就跟车一起去了殡仪馆。中间的时候黎叔打来了一次电话，问了一下这边的情况，接着他就告诉我说，招财的情况不是很好，虽然刚才醒了一次，可是她似乎什么都不记得了，行为很是反常。

　　这是我最害怕的事情，老赵于她的意义毕竟不同，虽然我们两个都经历了父母双亡之痛，可是这次对于她的打击一定是远超于我的。

　　老赵于我是朋友、是兄弟、是亲人……可对于招财来说，那就是她的一切，我真的害怕她会因此失去了活着的意义。

　　对于她现在的这种情况，我一时间也没有什么好的办法，最后我只好嘱咐黎叔先看好她，等我们先把老赵的后事处理好再说……

　　因为有家属跟着，再加上老赵的身份已经确定，所以一到殡仪馆我就给他租了冷柜，然后又请来了入殓师为老赵整理遗容。

　　我嫌弃殡仪馆里卖的寿衣太难看，老赵生前是个很爱臭美的家伙，我可不能让他穿着这么难看的衣服走，否则搞不好他会因为这事儿回来找我的。于是我和丁一就去了当地县城的商场，给他买了一套在我看来最帅气的一身衣服！

　　这次的事故责任很明确，所以只要死者家属过来认尸，殡仪馆的人就可以安排后绪的火化事宜了。可当工作人员问我是否可以安排火化的时候，我竟然迟疑了……

　　我就这么把老赵烧了，然后带着一盒骨灰回去给招财？！她会不会怪我没有让她再看老赵最后一眼呢？丁一看我表情犹豫，就做主先把老赵的遗体存放着当地的殡仪馆里，等到招财情绪稳定了再说。

　　殡仪馆的工作人员一听说我们要暂不火化，就一脸为难的说，“现在的冷柜紧张，您存放一天的费用可不少呢！要不您再考虑一下？”

　　丁一听了就表情阴沉的说，“这就不用你操心了，我们会先预存上一万块，三个月之内肯定会来进行火化的。”

　　那人一听有钱，自然就不再说什么了。而我则在一旁冷眼观瞧，原来就算是死了，那也是有钱的鬼吃香啊！看来我得让老赵做个有钱的鬼才行……

　　把老赵的遗体安顿好之后，我们就火速赶到了医院，我原本以为招财还在昏睡，结果当我一走进病房的时候，却看到她正在和黎叔有说有笑的聊着天。

　　虽然招财的脸上看不出什么异常，可是黎叔的表情却明显不对劲儿。他见我们回来了，立刻松了一口气，然后拉着我走出病房说，“你总算是回来了，招财出问题了！！”

　　我听了心里一沉，连忙说，“出什么问题了？”

　　黎叔叹气的说，“刚才她醒过来后就跟没事儿人一样，问什么答什么，一切看似正常……可是很快我就发现她偶尔会自言自语。起初我还以为是自己多想了，可是现在看来，她好像是在和老赵说话。”

　　“和老赵说话？！这怎么可能呢？如果说老赵的魂魄在这里，我怎么会看不见呢！？”我有些吃惊地说道。

　　黎叔点点说，“老赵的魂魄肯定不在这里，我刚才已经拿罗盘出来看过了，在招财的周围没有半分的阴气……”

　　我听了心里一慌说，“你的意思是说，应该是招财自己出了问题？！”

　　黎叔有些无奈的说，“我刚才也就此问了医生，他说如果病人受到极度的刺激，就会有可能引发神经官能症。如果不及时的治疗，后果可能是终身的。”

　　我听了心如刀绞，事情果然还是往最坏的方向发展了，我该怎么帮招财才能让她度过自己心里这一关呢？！可我想了好久……却什么办法都想不到。

　　当我推门走进病房的时候，招财见到我就立刻咧着嘴笑道，“咱们什么时候回家啊！我和老赵都不想再继续待在里了。”

　　我有些茫然的看向了她的对面，那里除了一把空椅子之外再无其她。可是为了配合招财，我还是努力的挤出一个笑容说，“好，咱们一起回家……”

　　之后我就给招财办理了出院手续，就算是要治病，也不能在这个县城的小医院里，必须把她接回家里那边才行。丁一已经赶回去开车了，以招财现在的情况，是不可能再坐公共交通回去了。

　　在回去的路上，招财一直在对着身边的空位置说着话，我们三个人谁也没有打断她，任其沉醉在自我的世界中不能自拔……

　　以招财现在的情况，回到家后我就直接安排她入院治疗了。医院里也已经知道了老赵的情况，他们正在积极联系上海的一位知名专家过来给招财会诊，一定要想办法在病情继续恶化之前，找到治疗的方案。

　　可是几天后上海专家给出的诊断却不是很乐观，招财想要恢复正常的可能性几乎为零。或者说是招财自己更愿意沉浸在自己所幻想出来的世思里，不肯恢复正常。

　　我当时知道了这个结果后是心急如焚，可又不知道该怎么做才能帮到招财！！

　　最后丁一却劝我说，“也许只有这样活着，她才能快乐……”


第879章 回到过去

　　丁一的话一出口，我就愣住了，他说的有道理，也许只有这样……招财才会有活下去的勇气，如果硬让她从梦中醒过来，正视老赵的死，只怕还会发生更加可怕的事情！！

　　就在我不知道是继续给招财治疗，还是让她快乐的活在自己的世界里时，表叔风尘仆仆的从外地赶了过来。原来是丁一之前联系了他，告诉了他招财现在的情况。

　　表叔看过招财的情况后，也是无可奈何的摇摇头说，“你要想好了，治好了她也许她会痛苦一辈子，可治不好她，她就会这么疯一辈子……”

　　我听后长长的叹了一口气，这真是个两难的选择，难道说就没有第三种了吗？可是这世上的事情往往就是如此，两个选择，两条路，可却没一条是好走的。

　　晚上回家后，我特意开了一杯白酒和表叔喝了几杯，我现在终于知道为什么会有那么多的人喜欢借酒消愁了。虽然大家都知道第二天酒一醒，愁事儿还在，可是能得到短暂的遗忘也是好的。

　　丁一看我的状态不佳，就劝我少喝点，否则明天早上还是自己难受。我听了就苦笑着说，“现在难受和早上难受都是一样的，对我来说也没有什么区别。”

　　这时表叔却用手按住我的酒杯说，“少喝两口，和我说说你看到的那个魅是怎么回事？”

　　听表叔问起这事儿，我就一五一十的把当时我看到的那个东西和他描述了一番，他听了眉头一皱说，“还真是个魅啊！那就证明这起车祸并不简单……”

　　“什么意思？”我问道。

　　之后表叔告诉我说，像这种魅害死人的事情不是没有先例，它们通常喜欢制造一些群死群伤的事故，然后吸收这些死者死后的怨气，让他们的魂魄滞留在那里，成为新的魅，这样之前的魅就可以转世投胎去了。

　　“它害死了这么多的人，到了地府还能转世为人？？”我有些吃惊地说道。

　　表叔听后冷笑一声说，“年轻人，你还是太嫩了一点儿，像这种意外的事故每时每刻都在发生，你难道说他们的死都罪有应得吗？当然不是了！这只是一个概率问题，枉死的人每天都有，这些人在死之前并未都在地府挂名，可他们为什么会死呢？”

　　“为什么？”我有些茫然的问。

　　“因为只有他们死了，地府的阴魂才会流动，新的去了，老的转世，周而复始……明白吗？”表叔无奈的看着我说。

　　我想了想突然顿悟道，“你的意思是说这些魅是在被默许的情况下，干这些事情的？？受害人也是随机的？可以是我们的这个大巴，也可以是别人的？”

　　“对喽！你小子终于开窍了！”表叔拍着我的肩膀说道。

　　“那如果当时我能发现这只魅，然后杀了它，是不是这起事故就不会发生了？！”我继续追问道。

　　可是表叔听了却摇摇头说，“你说的到简单，魅哪能这么好杀？！但是如果发现的及时，兴许是可以改变这个结果的。”

　　不知怎的，表叔的话似乎给了我些许的希望，于是我就死死的抓住他的手臂说，“表叔，你实话告诉我说，老赵还有没有救了？！”

　　表叔听了一愣，起初他还以为我在说胡话呢，可当他看到我坚定的眼神时，就知道我是认真的，于是他就笑了笑说，“其实我是个一直都相信我命由己不由天的人！所以我才会一路的逆天改命。”

　　我一听就立刻兴奋的说，“那就是有办法了？”

　　表叔先是叹了口气，然后端起杯中酒一饮而尽说，“如果今天出事的人是你，又或者是丁一，哪怕就算是招财，我都会帮你们扭转乾坤。可是小赵不行……”

　　“为什么？”我有些不解的说。

　　“你看看我就知道了，你觉得如果让他像我一样的活着，他会快乐吗？他会心甘吗？”

　　我听了一愣，的确，老赵是个心高气傲的医生，如果整天让他过着东躲西藏的日子，也许到最后他真的会怨我的。可是除了表叔的这个办法，还有什么办法可以挽回已经发生的事情呢？

　　突然间，我想到了一个物件！！记得那次去千岛湖的时候，我们曾经带回来一块“天外飞石”，那东西可是能回到过去的。当时我还动过回到过去救我的父母念头，可是最后却放弃了……

　　想到这里我就把那块“天外飞石”的事情和表叔说了，我问他可不可以用这块石头回到当天事发前，阻止这一切的发生呢？他听了也是极为的震惊，可沉思了良久之后竟然还是不建议我这么做！

　　“为什么？！”

　　表叔这时定定的看了我一眼，然后耐心的解释道，“我的情况你是了解的，我的这种行为可以算是在欺上瞒下，只有中间的黑白无常知道。他们为了让自己免于责罚，自然会把此事捂住。可是你的这个办法却不同，我担心你一旦这么做了，就没有谁能捂的住这件事了，到时一旦出现反噬，只怕你会遭天谴的……”

　　我一听他说会有天谴，就苦笑着说，“我现在的情况也不比天谴好到哪里去啊！他们还想怎么谴，大不了把我的命拿走喽！！”

　　表叔叹气道，“我也说不好你会遇到什么样的天谴，所以你最好考虑清楚，还有你说的那个天外飞石到底能不能让你回到过去……我还是深表怀疑的。”

　　我知道他是真的为了我好，可不管怎样，我一定要试试，因为我实在不忍心看到招财活成现在这个样子。打定主意后，我就开始和表叔拼酒了，反正是在自己家，就算是喝高了也不怕丢人。

　　那天晚上我本以为我自己会喝的酩酊大醉，结果没想到我的思绪却出奇的清醒，我仔细的分析了如果用陨石真能回到事发当晚，我应该怎么做才会将此事的伤害降到最低。

　　比如说取消这次出游的计划？或者是在车上制造什么事端，让大巴车推迟或是早到服务区？


第880章 扭转乾坤

　　可之后这些方案就都被我给PASS掉了，因为到时如果出现两个我就有点儿太让人匪夷所思了。最后我想来想去，决定还是应该从那个卡车司机处下手，因为我在他的残魂中清楚的看到了他死前的所有记忆，知道他在当天走过的所有路线……

　　现在看来只有先找到他，然后在关键的时候将他身边的魅驱离，那么这个悲剧就肯定不会发生了，也自然会救下大巴车里的所有人。

　　打定主意后，我就叫醒了还在沉睡的表叔和丁一，把我的想法和他们说了一遍，结果没想到二人竟然齐刷刷的提出了反对！

　　我知道他们在担心什么，可这是唯一一个可以挽回过去的办法了！我不想让老赵惨死却束手无策，我更不想让招财像现在这样度过余生……

　　这时丁一表情阴郁的说，“你这个想法太疯狂了？！你怎么知道那块破石头就一定能把你带回事发当晚呢？这一切都是自己的臆想，如果稍有偏差，鬼知道你会回到什么地方？？”

　　我听了一脸无所谓的说，“那块损石曾经带着我回到过去两次，一次是和你还有黎叔在一起，另外一次是我自己在黎叔的书房里。这两次不敢说一定会准确的到达我想要回去的时间点，可是最后不都把我安全的带回来了吗？如果一次不行那就两次，我相信肯定能回到事发当晚的！”

　　表叔看劝不动我，就有些生气的说，“你这是在饮鸩止渴！就算让你到了事发当晚，及时的阻止了车祸的发生，可你要知道就算你们坐的那辆大巴不出事儿，那就一定还有别的大巴要出事。因为那只魅盘踞在那里就为了制造意外事故的！你救了这个大巴车上的人，那又对其他大巴车上的人公平吗？”

　　表叔说的这个可能我不是没想过，于是我一脸决绝的对他说，“所以我一定要杀了那个东西……”

　　丁一和表叔听了都是一愣，他们没想到我回去除了要阻止车祸的发生之外，竟然还在打这个主意，一时间他们二人都沉默了。

　　过了许久……表叔才幽幽的开口说，“你以为魅是那么好杀的吗？就算是让你侥幸成功了，可你有没有想过，本来该死的人没有死，那他们所要承受的业障就会转加到你的身上！到时你会怎么样没人知道。天命这东西一旦改变，可不是说你认识两个地府的阴差就能左右的，你明白吗？”

　　我知道表叔这么苦口婆心的劝我，就是想让我打消这个自掘坟墓的愚蠢念头，可是我的主意已定，任谁说什么也改变不了我的决定。

　　最后表叔看我如此的坚决，也就只好告诉我说，“你看到的那只魅并不简单，它是在那个路段里所有因交通事故而死的亡灵所化，可以说怨气冲天。如果想要杀死他，就必须先抓住它。”

　　我一听立刻来了兴趣道，“怎么才能抓住它？”

　　“制造一个假的车祸现场，然后用纯阳血困住它……”表叔说道。

　　“假的车祸现场？”我疑惑的说。

　　表叔点头头，“对，假的！只要把它吸引过来就行。”

　　之后表叔就把具体的办法说给了我，只要我按他所说的做，那就一定会困住这只魅。

　　我听了这个办法后，就问表叔说，“这纯阳血是什么？黑狗血行吗？”

　　结果表叔却摇头说，“不行，必须是要纯阳命的人的血才行。”

　　“啥？要人血！！”

　　这让我一时间有些犯难了，就算我能成功的回到事发当晚，并且找到那个出事的卡车司机，可是在那个当口让我哪里去找个纯阳命的人贡献点儿血出来呢？

　　而且听表叔刚才所说的办法，要想困住这只魅，就要用纯阳血画个血圈将它圈在其中，这要没个四百CC怕是不够吧！

　　就在我一脸犯难之际，却听丁一对我说，“我跟你一起回去，你忘了我的血是纯阳血了？！”

　　我听了心中有些动容，可随即就立刻反对说，“不行，多一个人去就多一重危险，我不想再把你也给牵扯进来。”

　　“我不和你一起去，你上哪儿临时去找纯阳血？”丁一一脸无语地说道。

　　可我却还是坚决反对的说，“那也不行！我再想想别的办法……总之只能一个人我回去！”

　　丁一见我油盐不进，脸色顿时变的铁青，然后一个人跑到阳台上生闷气去了。我当然知道丁一跟着去的好处，可是一想到表叔刚才所说的天谴，我就说什么也不能让丁一再搭进去了。

　　这时表叔从他的后腰上取下了那把用梵文经布所包裹的“千人斩”，然后放在桌前说，“你带上它，一旦困住了那只魅后，就立刻用此刀斩杀！只是这刀上的阴气和你身上的阴气会产后共鸣，虽然到时它的威力会激增，可你身体所要承受的痛苦也会加倍……”

　　表叔说的这种情况我当然知道，上次他拿出千人斩，打开这经布的同时，我的头就已经疼的嗡嗡作响，现在还让我亲手拿着，能产生什么样的后果自然不言而喻。

　　可是即便如此，我也相信自己能承受的起，只要能在短时间内杀死那个东西，就应该不会对我的身体造成多大的损伤……

　　可就在这时，我突然听到了关门声，回头一看，发现丁一竟然在大半夜出门了。当时我心中一沉，暗叫不好，这个家伙不会是自己去黎叔家拿陨石去了吧？想到这里我立刻和表叔交待了几句，然后回头拿上用经布包好的千人斩就跑出了家门。

　　丁一这小子速度快的惊人，等我跑到楼下时，他已经开着车出了小区了。我心里这个气啊！你说就算你非要自己回去，可你没拿千人斩又拿什么东西宰了那只魅呢？！

　　于是我一边去路边儿叫出租车，一边给黎叔打电话，想让他赶紧去书房把那块陨石收好，千万别交给丁一这小子。

　　也可不知怎么回事，黎叔这老东西就是不接电话，我抬手一看时间，快12点了，估计他早早就睡下了。


第881章 夜追丁一

　　我一看这下可坏了，我和丁一都是有黎叔家大门钥匙的，所以就算不惊动黎叔，他也是能拿到那块陨石的。于是我一路上紧赶慢赶，加钱让司机连闯了两个红灯，可等我到赶到黎叔家时，却发现还是晚了一步！

　　估计黎叔听到自家的大门开了关、关了开的，还以为家里闹毛贼了呢？结果当他来到书房时，正好看到我站在里面发呆……

　　“怎么回事？你们两个人来来回回的折腾什么呢？！”黎叔很是不解地说道。

　　可我这会儿已经没有多余时间和他解释了，转身就跑出黎叔家的院子，拦住了刚准备起步的出租车，然后拿出手机上地图对司机说，“去这个地方！”

　　“啊！这大晚上您逗我玩呢？”司机一脸不相信的说。

　　我也没说什么多余的废话，只是麻利的从钱包里点出了一千块钱给司机，然后一屁股坐进车里说，“开车！”

　　那司机到也爽快，一脚油门就直奔我说的地址去了。中间我还不停的给丁一打电话，结果这小子却死活不接，我气的差点没把手机给摔了。

　　谁知那司机见了竟一脸调侃的说，“是不是女朋友生气跑了！年轻人，这谈恋爱就要多沟通，平时得多哄着点对方一点儿，别真到人家不理你的时候才知道着急……”

　　我听后顿时无语，这要真是我女朋友跑了到简单了，我至于着这么大的急，上这么大的火吗？可我没心思和司机解释什么，只好拼命的给丁一发信息，告诉他说，“你不能一个人去，因为你的手里没有千人斩，表叔说只有这东西才能杀死那个魅！等着我……千万别冲动！”

　　几条信息发出去后，丁一那头还是一点反应都没有，不过我也很快就想明白了，丁一他并不知道那个卡车司机之前的行车路线，所以他除了回到出事的那个服务区也没有别的地方可以去。

　　两个小时后，当我所乘坐的出租车风驰电掣的赶到了那天事发的服务区时，东边的天都已经开始蒙蒙亮了。司机好心的问我还回不回去了，如果还回去他可以等等我。我婉谢了他的好意，然后将他打发走了，因为我也不知道自己要在这里耗时多久，所以还是先让他离开吧！

　　这个时候的服务区格外的安静，之前被卡车撞坏的便利店这会儿也重新装修好的，还在正常营业中。我先是四下的寻找，结果一下就看到了丁一的车子。

　　我叹了口气，然后无奈的走到他的车前，结果当我往里一看，却发现车里竟然空无一人？！我连忙回头看向了便利店，心想这个臭小子不会已经开始行动了吧！！

　　想到这里我就赶紧跑进了便利店，想和里面的人打听一下，有没有看到丁一这个混蛋。结果我刚一走进便利店，就看到丁一正坐在里面吃泡面呢！

　　看到他还安然的坐在里面，我心里立刻松了一口气，我当时还真是害怕这家伙已经用那块陨石回去了，那我可真就是干瞪眼了。

　　丁一听到开门声后，就抬眼看了向我，然后又低头吃起他的泡面来。我气的牙根痒痒，可最后也只好无奈的走过去对服务员说，“给我也来一桶泡面，再加一个卤蛋一根肠……”

　　当服务员把面给我泡好时，我就端着面来到了丁一的身边坐下，说，“你小子怎么这么倔呢？！话都不让我说完！”

　　丁一听了竟然没理我，只是轻轻的发出了“切”的一声，然后继续低头吃着泡面。

　　听着他吸溜吸溜吃的还挺香，于是我也就迫不及待的打开了我面前这碗热腾腾的泡面吃了起来。虽然泡面这东西既廉价又没什么营养，可它却永远在我的心中占据一席之地……

　　想想在这种凄冷的黎明，开了一晚夜车的司机，带着一身的寒气走进便利店，然后吃上这一桶热乎乎的泡面来抵消掉一身的寒意，这也算是给这操蛋的人生聊以慰藉了。

　　吃了一半，我就把身上用经布包着的“千人斩”拿出来放在桌子上说，“表叔说这东西能杀了那只魅，不过只有我拿着才能发挥其最大的威力。你也知道你自己，妥妥的纯阳命，你和这东西相生相克，到时它的威力大减，别说宰掉那东西了，搞不好还会伤到你自己……所以这个活儿只能我来。”

　　丁一斜眼看了桌上的千人斩一眼，还是没说话，然后把碗里的泡面汤喝了个精光。我见了就忍不住嘲笑他说，“没吃饱我就再给你来一桶，咱不至于吃的这么干净吧！”

　　丁一听了就把泡面桶放在桌上说，“谁让我这里没有卤蛋和火腿肠呢？”

　　我听了就笑骂一声，然后把碗里的卤蛋和火腿肠夹给他……

　　吃饱喝足后，我们两个就回到车里仔细的研究着该去什么地方堵截那个卡车司机。首先这个服务区肯定是不行的，因为他来到这个地方的时候就已经被魅所迷惑了。

　　丁一也赞同我的观点，于是他就拿出了一张刚才在便利店里买的全国高速公地图。他让我先把这个卡车司机所要经过的路线在上面标注出来，特别是他达到的精准时间。

　　于是我就闭着眼睛，全神贯注的回忆着那个卡车司机死前的记忆，然后将它们全部详细的标注在了丁一的地图上。之后我和丁一决定，在事发前卡车司机去的上一个服务区里堵住他！！

　　要说这个卡车司机可真够辛苦的，那天出事之前，他都已经连着开了十几个小时的车了！人在特别疲累的时候，就会被一些邪祟盯上，而且还特别的容易中招。

　　根据他的记忆，我和丁一开车往他上一个睡觉吃饭的服务区赶去，我一看这距离，好家伙！差一点就快跑到陕西了！可我们也没有别的办法，因为在这期间，他就压根没有停过车。

　　我们之前想着实在不行就在收费站堵他，可转念一想又觉得不现实，说不定他还会把我们当成什么坏人，吓的压根儿就不敢停车呢？！


第882章 回到过去

　　于是没有办法，我们只好简单的修整后，就驱车前往了卡车司机上一个经停的服务区，在那里完成穿越……

　　当我和丁一开车赶到那个服务区时，我们两个人的心中都开始变的没有底气了，因为毕竟谁也不能保证，这块陨石到底能把我们带回到什么时间节点去。

　　“我觉得你还是先别去了吧，否则万一咱们俩都回不来了，到时连个回去报信的人都没有……”我一脸犹豫地说道。

　　丁一听了就瞪了我一眼说，“这你不用担心，我现在就给师傅打电话，如果我们在短时间内没有回来，就让他马上去你家找你表叔，我相信他们肯定会有办法救咱们回来的……”

　　我有些无语的看着他，真不知道他哪儿来的自信，觉得如果我们回不来，那老两个老家伙就一定会有办法救我们呢？我估计他也是在安抚我，让我尽早打消自己一个人回去的想法。

　　既然已经决定这么做了，那就多想无意，于是我就让丁一从身上拿出那个放在木盒子中的损石，然后交到了我的手上……这东西的触感很奇怪，非石非铁，冰凉刺骨。

　　我用力的握紧它，然后心中想着我们要回去的时间点……其实这东西到底怎么个用法，我也不太清楚，所以它到底能不能带着我们回到想要去的时间节点上，还真是个未知数。

　　结果我用力的握了它半天，却发现周围一点变化都没有，丁一更是像看傻子一样的看着我说，“我怎么觉得这东西没有用呢？”

　　我有些尴尬的笑了笑说，“可能……是我的精神不够集中？”

　　之后我们两个又特别白痴的车里互看了几分钟，发现还是没有半点变化后，我只好先把陨石放回了丁一手中的盒子里，然后对他说，“之前的穿越可能都是我的幻觉……”

　　“那现在怎么办？是先回去还是等到是晚上的时候再试试？”丁一一脸无奈的问我。

　　我有些茫然的摇摇头说，“我现在也不知道了……”说完我又看了一眼时间，发现都已经是下午三点多了。我这才想起来我们两个中午还没吃饭呢，于是就招呼丁一下车说，“走，先去便利店里买点吃的再说。”

　　因为早上吃的就是泡面，所以我们两个人这会儿实在不想继续吃了，于是就买了一些面包和火腿肠充饥。结果就在我去收银台结账的时候，却无竟中扫了一眼墙上的电子挂钟，发现上面显示的时间竟然是一周前的。

　　我当时心里就一凛，然后假装很随意的问了收银员一句说，“今天几号了？你们这个电子万年历准吗？”

　　收银员闻言回头看了一眼，然后笑着对我说，“当然准了！我们老板特意交待过，必须保证这个万年历的准确性。”

　　我听后立刻转头一脸兴奋的对丁一说，“成功了？！！”

　　他有些疑惑的看向了外头说，“有可能，先出去看看再说……”

　　等我们两个来到便利店的门外时，发现这外头停着的汽车好像真和我们刚才到的时候有所不同了。只不过因为现在是大白天，所以即使是真的回到过去，我们一时间也没有发现周围的变化。

　　为了不耽误时辰，于是我就回到便利店里，把自己的手表调成了现在的时间。可我一看时间，这会儿才下午4点多，我们竟然比那个卡车司机早到了7、8个小时。

　　丁一见我有些沮丧，就安慰我说，“早到总比晚到强，最起码咱们还能有几个小时可以休息，你别忘了我们除了要拦住那个司机之外，还要消灭那只魅，这才是最难的事情……”

　　我听了就点点头，然后赶紧把手里的面包吃了，我们现在要做的就是好好的补上一觉，养精蓄锐一番。假如恶战在所难免，那战前良好的身体状态也就是必不可少的了。

　　虽然这样睡觉身体并不舒服，可我们两个人实在是太困了，竟然在车上一直睡到了天黑。最后还是丁一先醒过来，然后叫醒了我，因为他发现出事的卡车已经开进这个服务区了……

　　“怎么比他记忆中来的早了？”我睡眼惺忪地说道。

　　丁一先是直勾勾的盯着那个卡车司机，见他下车走进了便利店，然后才转头对我说，“可能是因为我们的出现，所以有些事情正在悄悄的发生着改变吧！”

　　我听了心中一沉，真不知道这些微妙的改变对于我们的计划来说是好还是坏。这时就见那个卡车司机正提着一兜子的吃的从便利店里走出来，于是我忙下车迎上去说，“大哥，和你打听个事儿，从这儿到河北省河间市还要多少公里啊？！”

　　卡车司机听我这么问，就想了想说，“得五、六百公里呢！你们要去河间？”

　　我先是点了点头，然后又叹气道，“哎……别提了，我们在租车公司租了一辆车，想去河间市，结果这车坏到半路上了。我们刚才联系了租车公司，他们说会派人过来维修，让我们先去他家下一个租车点再提一辆车。可他们公司的租车点分布太少，离这里最近的也都快要到河间了。所以我们就和您打听一下路程，想着实在不行就临时搭顺路的车过去，给人家点儿油钱就完了呗。”

　　卡车司机听了眼珠一转说，“我正好要经过河间，不如你们搭我的车吧！我也能挣点油钱……”

　　我一听立刻高兴的说，“真的吗？那太好了，那我们就把租车的钱给你得了！这下我们也不用着急了！对了大哥，你什么时候走啊？！”

　　卡车司机抬手看了一眼手表说，“你们先回车上睡觉吧！我明天早上4点走，到时候我走之前叫你们！”

　　我听了自然是对他千恩万谢，还提前给了他一百块钱的定金，然后我回到车上时就一脸得意的对丁一说，“成了！等到他明天早上出发的时候，就会叫上咱们一起走，咱们现在可以再睡一会儿了。”


第883章 车祸现场

　　话虽这么说，可丁一还是不能放心睡觉，生怕万一再出点儿什么变故，所以他就那么一直的盯着那辆卡车……我起初也是睡不着的，毕竟刚刚才睡醒。

　　可后来我玩着玩手机，就又感觉困意袭来，于是就不知道什么时候睡了过去。直到凌晨三点的时候，我被丁一推醒说，“别睡了，那家伙下车了！”

　　我听后就一个激灵坐了起来，因为起的猛了，所以一时间脑袋还有些发懵……我轻微的摇晃了一下，让自己迅速的恢复状态，这时卡车司机就已经过来敲我们的车玻璃了。

　　这还是我第一次做卡车的驾驶室，没想到后面还挺宽敞，原来除了正副驾驶之外，后面竟然还可以躺下一个成年人！！刚开始丁一想坐前面的副驾驶，让我到后面躺着去。可是后来我一想，他看不见那只魅，所以必须由我坐在前面。

　　车子正式启动后，卡车司机就自我介绍说他姓候，让我们路上叫他老候就行。我看他还挺健谈的，于是就和他闲聊了起来……

　　我问他跑这么远的活儿，中途都在车上睡吗？

　　老候笑了笑说，“本来我们是两个司机倒着班开的，车日夜不停。可是这次临出发的时候另一个司机突然家里有事，所以就只剩下我一个人了。老板也给了我住旅馆的钱，可我一想这车后面就能住，何必再去花那钱呢？省着点儿花，自己还能多挣点钱……”

　　我一听这老候为人也挺实在的，于是就继续和他聊了聊他家里的事情。他说自己现在有两个正在上学的孩子，不多挣点钱不行啊！而且俩还都是儿子，现在的房子太贵，要想以后俩儿了能娶上媳妇，他们怎么也得给拿出个首付啊！

　　我听了就点头说，“也是，现在的女孩都很现实，能愿意和你一起供房的就已经是不错的姑娘了！”

　　“所以啊！我就得趁现在还能干动，多攒点儿钱，到时哪天真干不动了，也能给他们多留下一点儿……”

　　我一听他这么说，心里就有些不是滋味了，如果我这次能阻止那场车祸还好，否则……别说是攒钱了，就是砸锅卖铁也赔不起那么多条人命啊！

　　之后我和老候聊了一路，其间我还不停的左右观瞧，想看看那只魅有没有出现过，不过有些奇怪的是，它竟然一直都没有出现。

　　就在我心感疑惑的时候，就见老候竟然把车子拐进了一个服务区说，“我要去方便一下，你们也下车活动活动吧……”

　　我和丁一听了都面面相觑，他怎么会在这里停车呢？之前不是这样的啊？！于是我就随口问老候说，“你要是内急，可又一直到不服务区该怎么办呐？”

　　老候听了嘿嘿一笑说，“我车上有个小的塑料桶，如果不是你们在车上，我就真在车上自己解决了。”

　　我一听顿时就明白了，只要我们回到了过去，就会让历史发生改变。现在看来老候的卡车应该会和我们那天乘坐的旅游大巴错开……可是那只魅却还在，难保它不会去找别的司机下手。

　　想到这里我就想到表叔曾经说过，想要抓住魅就要制造一个假的车祸现场，于是我就给丁一使了一个眼色，将他叫到了一旁，然后小声的和他商量着说，“一会儿咱们就这么……这么办……”

　　老候回来后，我们立刻全体上车继续往前开，没多久就听到老候抱怨的说，“我去！那前边是什么东西？一群黑压压的！”

　　我听了就伸头一看，发现竟然是出事那天被旅游大巴压死的那只乌鸦尸体，周围竟然已经围了一群乌鸦在抢食着那只死乌鸦的尸体……

　　因为老候这会儿是在全速行驶，所以这个时候他压根儿没有时间减速。不过老司机就是老司机，他竟然一脸淡定的压了过去……瞬间我就感觉到了车轮之下的血肉飞溅。

　　虽然老候这时的脸色也不是很好，可他却还安慰我说，“别害怕啊！这种情况只要不是压到人，咱都不能紧急刹车。你看到车后面的东西了嘛？那可是满满一车的钢筋啊，如果刚才我一脚刹车，那咱仨这会儿就都得被穿了糖葫芦！”

　　我一听老候的经验很丰富啊！这样看来如果不是那只魅蛊惑了他，以他的经验在那天是绝对不可能发生这么严重的交通事故的。所以无论如何，我都要除了那邪祟……

　　现在老候的卡车和旅游大巴同样都压到了乌鸦，这也许就是上天给的警示，这两个车一定会出事儿，如果我们想阻止这一切的发生，就只能趁现在了！！

　　这时我先抬手看了一眼时间，马上就要天黑了，那个魅也应该已经开始蠢蠢欲动了，于是我就突然捂着嘴对老候说，“不行！我想吐！赶紧找地方停车……我快……坚持不……不住了！”

　　老候一听就忙说，“别别别！前面有应急车道，马上马上啊！”

　　当老候把车停到应急车道后，我就迫不及待的开门下车假装猫腰在吐……他并没有下车，而是探身到副驾驶这边，伸头查看我的情况。

　　他身后的丁一等的就是这个时候，只见他悄悄的将手伸到老候的后脖子处用力一捏，老候瞬间就昏了过去。接着丁一就把他拽到了车后座，然后伸手到前面打开了卡车的双闪。

　　我在车下一看卡车的双闪打开了，就知道丁一已经得手了，于是就从兜里掏出了之前在服务区的便利店里买的番茄酱，撕开后就摸了自己一脸……当时我虽然没有照镜子，可想想都应该挺吓人的，这红刺啦的一脑袋！

　　抹好后我就躺在了卡车的右前轮处，这样来来回回过路的车也就不能看清楚车轱辘底下还有个人了！其实躺在地上装死也是个技术活儿，要是别人还真不行，那东西一下就能感觉到活人身上的阳气。可我则不同了，妥妥的一身阴气，死的不能再死了！


第884章 双双昏迷

　　本来我还以为自己不知道得在地上躺多久呢，结果还没过五分钟，就见一个黑影正慢悠悠的从路基下爬向了我……虽然我已经做好这个心理准备，可是看到那个家伙一点点向我靠近时，我的心里还是有些毛毛的，说不出的紧张。

　　之前我和丁一已经说好了，只要那东西一走到我的近前，我就会动一下我的小手指，然后他就立刻从卡车上面跳下来，迅速用他的纯阳血围着我画一个血圈。

　　这一步的成败就一个字，那就是“快”！必须要在那东西还没有彻底发觉不对劲儿的时候画好这个血圈。如果是别人就不好说了，可是我相信丁一肯定能办到。

　　眼看那东西一点点的靠近我，我的心脏跳的飞快，要不是我闭着嘴，估计都能从我的嘴里飞出去！虽然我现在紧张的要死，可是脸上却还要装出一脸的死尸相才行，不然一切就前功尽弃了。

　　终于……那只魅可算是爬到了我的身体上方，虽然我一直闭着眼睛，可我却能清楚的感觉到它所发出的阴气。估计这东西对我也非常的感兴趣，嘴里不时发出咕噜咕噜的声音……

　　就在这时，我轻轻的动了动我的小手指，藏在卡车上面的丁一立刻飞身跳下，紧接着我就闻到了一股血腥气，于是我马上睁开眼睛，发现丁一竟然已经画完血圈了！！于是我立刻就跳出了这个纯阳血圈。

　　那只魅见我突然复活，心知不妙，就想要转身逃跑，可是丁一的纯阳血却不是白给的，只见那只魅突然像是被什么东西烫到了一样，迅速的退回了原地……

　　“进宝！快，就是现在！！”丁一用手捂着手腕上的伤口说道。

　　我一看他手腕上的伤口不浅，即便是被他死死的攥着，却还有血从他的指缝流出来，应该是伤及到主要的血管了。看来我必须速战速决才行，于是我就从身后抽出那把用梵文经布包着的“千人斩”。

　　当我刚一打开经布的一瞬间，我就听了到耳中轰的一声响，紧接着我就感觉自己体内那股强大的阴气又开始跃跃欲试起来。而与此同时，这把千人斩上的阴气似乎正从我的手右慢慢的渗进了我的身体。

　　纯阳血圈中的那只魅见到这一幕，似乎知道了自己快要大难临头了，竟然发出了无比刺耳的叫声，震的我差点就没有拿住千人斩。

　　我知道这个时候不能有一丝的犹豫，必须马上动手，否则先不说这东西能不能狗急跳墙跑出这血圈，只怕连我也要快拿不住这千人斩了！

　　于是我立刻手起刀落，一刀将那只魅从中间劈成了两半……当我手里的千人斩劈开它的一霎那，那感觉很奇怪，似乎这只魅像是有实体一样，可这实体却又像气球似的，一碰就破……

　　电光火石之间……我竟看到了许多张痛苦的人脸在我的面前闪过，他们应该就是死在这条路上的亡灵，真不知道我这么做对于他们到底是解脱还是陷入更深的炼狱……

　　可是为了救老赵、老候、还有那些无辜死去的游客们……我必须这么做！如果真有什么业障，那就全都算在我一个人头上吧。

　　虽然那只魅已经死了，可不知怎的，我的手竟然像是和千人斩黏到一起了一样，怎么都放不开……这时我就感觉自己的体内正有一股阴气在四处的乱串，我的头更是疼的要爆炸了一样。

　　丁一见我还拿着千人斩不放手，就也顾不上自己还在流血的手腕，过来死死的掰开我的手，硬是从我手里夺下了那把千人斩。

　　现在想想真是后怕，如果当时丁一没有在我的身边，鬼知道我会不会当即就死在那里。即便如此，我还是感觉眼前一花，然后腿一软就跪在地上了。

　　这时我突然就觉得嘴里一咸，抬手一抹，竟然全都是血……等我再看向丁一时，就发现他正脸色铁青的看着我，接着我就感觉一阵的天旋地转，然后就什么都不知道了。

　　等我再次醒过来时，发现我正躺在卡车的后座上，副驾驶上坐着一脸茫然的老候，而卡车却在正常行驶，我坐起来一看，发现竟然是丁一在开车。

　　老候一看我醒了过来，就立刻高兴的说，“你可算醒了！刚才真是吓死我了！”

　　我脑子有些发懵的说，“我这是怎么了？”

　　老候这时脸色难看的说，“别提了，你刚才下车吐的时候我就想看看你的情况，结果不知怎么就感觉前眼一黑晕了过去。还好当时不是在开车，否则肯定得出大事。结果等我醒了之后，就看到你竟然也晕了，你说你这么年轻，身体咋也这么不济呢？！”

　　我有些心虚的笑了笑，鬼知道丁一是怎么和老候说的，于是我就很是敷衍的对他说，“可能是吃坏东西了吧！对了，那咱们现在怎么办啊？”

　　这时丁一插嘴说，“我先把车开下高速，到前面的县城里找家医院，你们两个都做一下检查再说。”

　　老候听了就对我说，“对对对，我得好好检查一下，别是身体哪里出了问题，到时你也让医生给你开点儿药什么的。”

　　我先是点了点头，然后突然想到老候的那一车钢筋，就忙问他，“那会不会耽误你的正事儿啊？”

　　老候听了就摆摆手说，“没事，我刚才给老板打电话了，他一听我晕了也吓的不行，让我赶紧就近找个医院检查一下，回去他给我报销……”

　　听他这么一说，我才松了一口气，然后就躺了回去。可随即我又想到了丁一的手腕，于是立刻又坐了起来看向了他，结果却发现这大热天的，他左手上的黑色袖口竟然一直盖过了虎口，看来他手腕可能还在流血。

　　于是我就试探性的问他说，“对了，你的左手之前不是受过伤没劲儿吗？开这么重的卡车……行不行啊？”

　　丁一听了竟头也不回的说，“没事，短时间内没问题，你先躺下吧！应该很快就到了。”


第885章 回到现在

　　到了县城的医院以后，我们就把老候的车钱给了他，然后在那里和他风道扬镳了，因为我实在着急去给丁一看手腕。结果等我们挂了急诊后，给他看手的医生也被吓了一跳，连连问他这手是怎么搞的，竟然划了这么大的口子。

　　可丁一倒是一脸淡然的说，“被车划的……”

　　之后那个医生就对丁一说，“你这手腕伤到了静脉，得做个缝合手术，还要打破伤风针……”

　　那天丁一的手腕上一共缝了9针，落下了一个难看的伤疤……

　　等到医生给他把手腕处理好以后，我就想着要快点回到我们最开始到的那个服务区去，毕竟我们现在还停留在过去的时间里呢。

　　可是丁一却非让我也在这医院里检查一下，我听了一愣说，“我检查个什么劲儿！我又没什么事儿？！”

　　结果丁一却翻了我一眼说，“你没事儿？那是因为我刚才把你脸上的血稍微处理了一下，不然非得把那个卡车司机吓死不可！”

　　原来就在我昏倒前，丁一之所以会脸色那么难看的着我，是因为当时我的鼻子、眼睛、耳朵里全都往外渗血，再加上之前的一脸番茄酱，那场面别提多热闹了。

　　我以前遇到类似的这种情况，最多就是流流鼻血，可是七窍都流血的情况却还是第一次，难怪丁一非让他我也检查检查呢！

　　可是我现在哪有这个心思啊！现在我们必须马上回去验收成果，成败与否我得立刻知道，否则我就是菊花出血也没有用啊！

　　丁一知道劝不住我，就只好让我保证回去后马上去医院做个全面的身体检查……我听了立刻说道，“没问题！最好还是老赵给我做检查！！”

　　当我们二人再次回到最开始穿回来的那个服务区时，我们的车子还默默的停在那里。上车后我就迫不及待的让丁一拿出那块陨石，然后呼吸有些急促的将石头攥在手中……

　　现在外面的天色已经黑透了，如果真能准确的穿回我们来的时间节点，那么外面的黑天应该会变成白天。可是到底能不能准确无误的回去，我们两个人的心里都有点儿打鼓。

　　结果我们等了半天，外面的天色依旧还是漆黑，于是我就有些紧张的说，“你说咱们不会回不去了吧？”

　　丁一听了摇头说，“不会……同一个时空不可能同时存在两个张进宝和丁一。”

　　虽然我也知道他说的道理，可是我们现在为什么就是没有回到白天去呢！？谁知就在我们两个大眼瞪小眼的当口，我身上的手机却突然响了。

　　我拿出来一看，发现竟然是黎叔打来的，于是我接起来就说，“黎叔，你现在在几月几号啊？”

　　我把表叔问的一愣，他反应了一会儿才说道，“什么在几月几号？你和丁一的电话之前怎么一直都打不通，你们都跑到什么地方去了？”

　　我一听他这么说，马上就知道我们已经回来了，只是这外面的天色为什么还这么黑呢？于是我就边和黎叔讲电话，边下车查看情况。

　　说实话我真的有点分不情楚这一刻到底是现在还是过去……于是我挂掉了黎叔的电话后，就又走进了之前我们吃泡面的那家便利店里。

　　收银员看到我的眼神有些许的疑惑，这是人在思考时会外露出的眼神，她应该是见过我的。我们这会儿正好肚子也饿了，于是我就又卖了两桶泡面打算填饱肚子。

　　当然了，我主要也是为了仔细看一眼墙上挂的电子万年历，这时上面显示的时间就已经和我手机上的同步了。可我还是有点不敢确定的问了收银员一嘴说，“你们墙上的电子挂钟准吗？”

　　收银员头一歪说，“我怎么感觉你之前好像问过我个问题呢？”

　　我忍着笑，逗人家小姑娘说，“问没问过你不知道吗？”

　　小姑娘摇着头说，“这一天天来的人太多了，我上哪记得去啊！不过你刚才进来时我就看着你有点儿眼熟，最近这几天你肯定来过对不对？”

　　我听了就一脸真诚的说，“可能是你记错了，这个服务区我是第一次来……”

　　出了便利店后，我就双手发颤的拨通了老赵的号码，可我本以为会听到那个熟悉的声音，结果却是一个陌生的女人接的电话。

　　“你好……”

　　我一时间有些发懵，不知道该说些什么，直到对方又说了一句你好后，我才结结巴巴的说，“那个……那个，我找赵医生……”

　　对方沉默的几秒后说道，“赵医生在手术，现在不方便接电话，如果……”

　　之后那个女人再说些什么我就已经听不见了，因为我已经得到了我想要知道的答案这就够了！我激动的把手机扔给了丁一说，“老赵没事了！老赵真的没事了！！太好啦！哈哈哈！太好啦！！”

　　可丁一的表情却不像我这么的欣喜如狂，他反到是一脸担忧的说，“既然过去已经被改变，那就预示着现在将会有所不同，我劝你还是有个心里准备，也许会有什么你意想不到的事情发生了变化……”

　　虽然我知道丁一说的都对，可我还是抑制不住心中的喜悦，毕竟从事发到现在也没有过去几天的时间，我实在想不出会有什么太大的变化。

　　回到家后，表叔并不在家里，这时我再回身去摸身上的千人斩时，却发现它不知道在何时不翼而飞了。我立刻就给表叔打了电话，结果却发现在他的记忆中，压根儿就没有来找过我。

　　也对，如果老赵不出事儿，丁一就不会主动联系表叔，他也就自然不会过来找我了。这样看来，就只有我和丁一的记忆是没有被更新的。

　　而剩下所有人的记忆则和我们的都不同了，只是这其中更大的变化我们现在还看不出来，但愿别再发生什么不好的事情了。

　　几天后，我把老赵和招财两口子叫回家吃饭，席间我故意和他们提起那次出行，结果得到的答案却让我和丁一两个人都很意外……


第886章 窗边的小女孩

　　原来那天我们从欢乐谷出来之后，老赵就接到了院里的电话，让他马上赶回医院。说是有个从西藏赶过来的小患者急需他回去做手术，于是我们的行程就这样提前结束了。

　　为此老赵还特别愧疚，连连说有机会再约。我听了就把头摇的和拨浪鼓似的说，“别……别……今天我在这里郑重宣布啊！我以后再也不去旅游了！”

　　从此以后这事儿就成了我和丁一心中的秘密，到不是我们不想和别人说，只是不知道该如何说起别人才会相信。至于那把不翼而飞的“千人斩”，似乎好像从未离开过表叔一样。

　　之后我在丁一的督促下，还是去老赵的医院做了个全身检查，结果体检报告上却说我内分泌失调！！我顿时就感觉一万头草尼马在心头奔过……

　　不过像我这种没有实病的情况，估计到医院检查也是白搭，屁都查不出来！！从此以后丁一也就打消了让我没事就去医院体检的念头了。

　　这段时间的生意清冷，黎叔也就接了几个开业相宅的小活儿，虽然也不至于到掀不开锅的程度，可是只要一段时间帐户上不进钱，我的心里就些发慌。这不，黎叔的一个老客户刚还联系黎叔说，他最近买下了一块地皮，想让黎叔给他过去看看，有没有什么大问题。

　　我听了就好笑的说，“买都买了，现在才想起来问你，估计就是想让你走个过场，让自己安心一点……肯定给不了个仨瓜俩枣的。”

　　黎听了就嘿嘿笑道，“蚊子也是肉啊！不去吃白不吃，反正你们俩人也没事儿，下午跟我一起去啊！”

　　最后没有办法，我和丁一就都被黎叔拖着去看他老客户在郊区买下的那块地皮了……去之前我们本来还以为那就是一块地皮呢！结果去了以后才知道，敢情儿地皮上还有东西呢！

　　那是一处三排连栋的平房，从上面残破不堪的标语上不难看出，这里之前应该是一家工厂，只是不知道都已经空了多少年月了。

　　“你的客户估计是没花几个钱买下这里吧！他肯定是看这里的价格便宜的离谱，所以连看都没来看过就买下了，否则他不可能连上面有没有建筑物都不知道。”我边看边摇头的说。

　　黎叔听了也是眉头深锁的说，“还真有这个可能，否则宋老板之前不可能不提还有这三栋连排平房的事儿……”

　　“我看这里有些年头了，少说这也得是四、五十年前的盖的房子了。”丁一在一旁插嘴道。

　　我听了就点点头说，“还真差不多……先进去看看吧，如果说没什么问题就赶紧撤吧！晚上咱们买点菜吃火锅怎么样？”

　　我边说就边往前走，可就在这时，我却无意中瞄了一眼最前排的一扇破碎的窗户，突然间竟看到一个小女孩站在那里。

　　因为当时是在大白天，所以我也不能确定我看到的是不是附近住户谁家的孩子，于是我就指着那扇破窗户说，“你们看那里有个小女孩！”

　　丁一和黎叔听了都看向了我手指的方向，结果他们两个人竟然什么都没有看到。

　　“明明就在那里啊！”我很是吃惊地说道，谁知当我再看过去的时候，哪里还有什么小女孩的踪影啊。

　　“我肯定没有眼花！”我一脸性誓旦旦的说。

　　黎叔听了眉头一皱说，“那完蛋了！宋老板这块地皮有问题……”

　　我一听立刻就苦着脸说，“不会这么倒霉吧！刚才也许还真是我看错了呢？要不咱们先进去看看再说吧。”

　　可黎叔听了却拦住我说，“先等等，情况不明的时候不能贸然进去，可别像上次我一样着了道……”

　　他说完之后，就拿出了随身的罗盘，慢慢的走近了三排平房，结果还没等他走到呢，罗盘上的指针就转的飞快了。黎叔一看这情况，顿时脸色就是一沉。

　　之后他就给宋老板打了个电话，详细的咨询了一下这块地皮的情况。敢情儿这块地皮是他一个生意上的合作伙伴给他顶账用的，价格的确是便宜的出奇。

　　宋老板和他这那个合作伙伴的关系一直不错，这几年对方的时运不济，做什么赔什么，到最后连宋老板这头儿的工程款都结不清了。

　　最后实在没有办法，他就提出拿自己手里的一块地来顶账。一开始宋老板还不怎么同意，可是后来一听说这块地皮竟然有一万多平方米，就二话没说的答应了。

　　根据他那个合作伙伴所给出的资料来看，这块地皮在之前是一家国营的皮鞋加工厂，后来鞋厂倒闭后，为了安置厂里的工人，就把这里卖给了个人。

　　可说也奇怪，这块地从那以后，就再也没有被使用过了，就这么一直的闲置着。这些年来无非就是从这个老板的手里流转到那个老板的手里，却没有一个人愿意好好开发一下。

　　这个宋老板本想着如果黎叔看了以后没有什么问题的话，他就在这里盖一间生产保温材料的加工厂。可是现在看来，之前那几个经手人一直没有将这里开发起来，肯定是有什么不能对人说的原因。

　　黎叔挂掉了宋老板的电话后，就转头对我说，“先回去吧！这里的情况现在还真不好说，这些老板的嘴里都是满嘴跑火车，没一句实话，要想知道这里面具体的情况，咱们还得自己去查。”

　　我知道黎叔的意思，毕竟这些人都是做生意的，谁也不愿意这块地皮最后砸在自己手里，所以即使是真知道点什么，也不会和别人说的。

　　其实这块地有些年头了，如果真要想往深了查，应该不太难查到，于是晚上回家的时候，我就给赵星宇打了一个电话，让他帮我查查在这块地皮上到底发生过什么事情。

　　至于那个匆匆一瞥的小女孩嘛，现在想想，她身上穿的衣服好像有些古怪，不像是现在小孩子穿着的正常款式的衣服。可因为那会儿也只是一晃而过，所以我看的也不是很清楚。


第887章 皮鞋厂VS圣婴堂

　　宋老板一听说自己这块地皮有问题，就吓的连夜来找黎叔咨询。黎叔到也没怎么吓唬他，只是跟他说这块地一直没有被开发，肯定是有什么问题。

　　让他和之前几任经手人联系一下，想办法打听打听这块地到底有什么问题。毕竟只有找出了问题的所在，才能真正的去解决掉这个问题。

　　宋老板听后就连连向黎叔道谢，然后就一脸阴郁的离开了这里。我估计他肯定是去找那个合作伙伴算账去了！不过按理说像他这样的生意人，就应该预见到这块地应该没那么简单！难道说你自己花了多少钱买下的，心里就没点儿数吗？

　　几天后，赵星宇那头儿传来消息说，他已经查到了关于皮鞋厂那块地的一些情况，但都是一些官方的资料，看不出有什么明显的问题。

　　根据赵星宇查到的资料上说，这块地皮上的建筑的确有些年头了，可别小看这三栋的连排平房，它的历史可比我们几个想象中的长多了，甚至一直要追溯到解放前。

　　其实在皮鞋厂之前，这里就已经被闲置多年了，具体的原因早就不得考证了。至于这里最初的用途，竟然是一处名叫“圣婴堂”的孤儿院。

　　那个时候的中国连年战乱，这里就收留了许多无家可归的孤儿和一些准备临盆的产妇。可是解放后人民政府派人来了解情况的时候却发现，这里早已经是人去屋空了。

　　具有些了解情况人的说，这里曾经在45年小鬼子投降的时候就空了，可是没有人知道那些孩子和产妇们最后都去了什么地方。

　　解放初期也曾经有某位领导想把这里的房子利用起来，可是后来都因为离城区太远，没有一家单位愿意来这里。最后考虑到实际情况，也就暂时的闲置了下来。

　　可是没想到这一闲置就是二十几年，后来七几年的时候市里筹建皮鞋厂，因为鞋厂的味道太大，在城区里建厂实在太影响周边的群众了，所以最后就把厂址定在了那块闲置的土地上。

　　虽然那里的房子有些年头了，可建筑整体上还是很坚固的。于是皮鞋厂就只在原有的基础上将那三栋连排的房子做了一个简单的翻新，并没有做什么太大的改动。

　　可因为这里离城区太远，最初的厂领导是有意在那里再盖几栋职工宿舍的。但是最后也不知道是什么原因，厂里并没有盖职工宿舍，反而是改用通勤车接送职工到厂里了。

　　后来到了九十年代的时候，皮鞋厂因为经营不善倒闭了，这才将那块地转让给了个人。官方的资料也就这么多了，可从这些字里行间中不难看出，那块地皮长时间的被空置一定有它特殊的原因。只是这些东西不论现在还是过去，都是不会出现在官方的资料当中的。

　　为了一探究竟，最后我们三个决定，还是要去那三栋连排平房里看一看再说。当然了，我们肯定不会两手空空而去，必须要做好万全的准备才行。

　　第二天，我们三人选在了一天当中阳气最盛的时辰，走进了昨天见到小女孩的那栋平房中……现在想想，可能是因为昨天我们来的时候已经是午后了，时辰有些不对，所以罗盘才能感觉到那么强烈的阴气。

　　这次我在准备进去之前，先看向了昨天发现小女孩的地方，可除了破碎的窗户之外，什么都没有。难道说上一次真是我眼花了，亦或者说那就是一个附近村中跑来玩的小女孩？

　　可我一看这里的环境，可以说是又脏又破，要说是小男孩贪玩跑进来还差不多，一个小女孩？可能性不太大。

　　这时我转头对黎叔说，“按理说，这里从七几到到九几年一直都是皮鞋厂，应该不会聚集什么太重的阴气啊！”

　　可黎叔听了却摇头说，“那可不一定，也许问题是出在更早的时间呢？你别忘了这里在解放前是家孤儿院。”

　　“孤儿院不一定就阴气重吧？”我说道。

　　黎叔听后表情阴郁的说，“现在的福利院肯定不会，可是在旧社会就不同了，那个时候的医疗条件差，孤儿院里又经常缺医少药，所以难免会有些孩子无辜的枉死”

　　“可如果真有问题，那皮鞋厂又怎么可能在这里运营几十年呢？”我说道。

　　黎叔听了也摇头说，“那就不得而知了，所以一会儿进去以后万事小心，不行咱就撤，知道嘛！”

　　我一听就立刻调侃他说，“行！那进去以后，我本着打不过就跑的原则就肯定不会出事儿的！”

　　虽然说这里的大门上都是上着锁的，可因为年头儿太久远了，几乎是一碰就掉在了地上，所以丁一那高超的开锁技术在这里压根儿就没有用武之地。

　　走进去后，我们三人都忍不住马上捂住了口鼻，因为这里的灰尘实在太重了，以至于我们一走一过就带起了一片来。可这也更加容易看出来，这里已经很久没人来过了，因为地上连个脚印都没有。

　　“这里不可能有附近的小孩跑进来玩……”丁一看着地上厚厚的灰尘说道。

　　我听了就点点头说，“还真是……地上这么厚的灰，别说是小孩了，就是个耗子都得留下脚印啊！”

　　说到耗子，我发现这里虽然灰很厚，可是却连个蛛网都没有，就更别提耗子了，简直就是一片的死寂……

　　黎叔也发现了这个问题，于是他就对我说，“有的时候一个地方的阴气太重了，就会出现这种情况，别说是老鼠这种感知敏锐的小动物，就是连蜘蛛蚂蚁之类的都会躲的远远的……”

　　我听了就惊讶的说，“是吗？难怪我不招蚊子呢，敢情是因为我身上的阴气重啊！”

　　丁一听后就在一旁无语的说，“你也就只剩下这么丁点儿优势了……”

　　听他这么一说，我也感觉自己挺可悲的，于是就边感慨边往前走，来到了一处应该是生产车间的地方。这里相对刚才一进门的空间宽敞许多了，只是闻上去有一种难闻的味道。


第888章 黑衣神父

　　“这里是什么味儿？”我皱鼻子着说。

　　黎叔听了就仔细闻了闻说，“这是皮革的味道，没想到都过了这么多年了，竟然还有一股子臭皮子味儿。”

　　我一听忙四下的查看了一圈，发现在西边的角落里竟然还堆放着一些早就已经烂了的皮革，难怪这里味儿这么大呢！

　　也许是因为这里的灰实在太厚了，引得一向淡定的丁一竟然不停的在打喷嚏，于是我就拿出我平时用来擦皮鞋的一次性湿纸巾，“好心”的给他说，“给，用这个捂着点口鼻会好一些……”

　　我看着这里的房屋结构很是感慨的说，“这房子也太结实了吧，都好几十年了竟然还这么完好……”

　　黎叔听了就对我说，“几十年算什么？故宫还好几百年了呢！”

　　我一听就反驳道，“那可不一样，故宫博物院是有专业人员翻修的，这里肯定没这待遇。”

　　“那到也不是……”黎叔说，“你忘了组建皮鞋厂的时候曾经翻修过，不过现在看来，应该就是一些粉刷墙壁之类的，主体的工程肯定没有动过……”

　　“这么牛逼！那现在的那些建筑师可真得和过去的老匠人们好好学习一下了。”我无限感慨地说道。

　　之后我们就将这一间连一间的厂房车间走了一遍，可除了一堆一堆当年鞋厂留下的废料之外，暂时并没有发现什么特别的地方。其间黎叔拿出罗盘看了一次，上面的指针还是转的飞快。

　　“这里不会是有什么磁场吧？”我疑惑的说。

　　黎表听了摇头说，“你探险小说看多了吧，咱们这里是平原地带，哪来那多的磁场啊！”

　　我想想也是，于是就打算继续去后面的两排平房看看情况，可就在这时，我却看到就在前面那满是灰尘的地面上，竟然静静的躺着一个小女孩戴的那种发卡……

　　那是一个粉色的蝴蝶结形状的发卡，虽然款式有些老旧，可在这满目灰黑的空间里，显的是那样的色彩鲜明。

　　我几走上前就捡起了这个发卡，然后回头对他们说，“这里怎么会有这么粉嫩的一个发卡呢？这是不是……”我的话说了一半就愣住了，只见我的身后哪里还有丁一和黎叔的影子了！

　　“丁一？黎叔！你们出去了吗？！”我有些发懵的对着来时的路大喊道，可是却发现我们一路走过来的这条路上，竟然连半个脚印都没有！！这怎么可能？难道说刚才我们三人都是飞过来的嘛？

　　理智告诉我，我现在看到的一切并非是真实的，也许丁一和黎叔就在我的附近，只是我一时间看不破眼前的迷局罢了……

　　这时我低头看向了自己手里的这个粉色的发卡，问题应该就出在这上面，虽然我能隐隐的感觉到上面有阴气在流动，可是却没有任何的残魂记忆存在。

　　就在我犹豫着要不要扔掉手里的发卡，看看黎叔他们两个会不会出现的时候，却突然听到身后传来了一群孩子的声音。我回头一看，心里顿时就是一惊……

　　我身后的空间已经在我来回转身之间变了模样，之前的破败车间已经消失不见了，取而代之的则是色调温暖的孤儿院。

　　只见一群几岁到十几岁之间的孩子，正排排坐好，等着阿姨给他们盛饭吃。这画面看上去很是温馨，孩子们的脸上也都挂着幸福的微笑。可不知怎的，我总是感觉哪里有问题，似乎这一切都美好的有些虚假……特别是那些给孩子盛饭的阿姨们。

　　这时突然从另一个房间跑出来一个漂亮的小女孩，她的身跟着的一个中年男人。谁知刚才还有说有笑的孩子们，见到了女孩和男人走了进来后，脸色立刻变的有些恐惧。

　　孩子是最不懂伪装的了，我能在他们的脸上看出，他们现在一个个心里都很害怕，却又不敢表现的太过明显。我有些好奇的看向了后进来的一大一小，到底是他们其中的哪一个让这些孩子们如此的恐惧呢？

　　这时就见那个小女孩似乎很高兴见到这些和自己差不多大的孩子，她还拿出了一些糖果来分给他们。到是身后的那个男人，一身的黑衣，脸上半点笑容都没有。

　　与此同时我发现别说是那些孩子了，就连那几个给孩子们盛饭的阿姨，这会儿也都变的十分紧张。现在看来，他们害怕的应该是这个一身黑衣的中年男人。从他的这种衣着上看，似乎有点像是个……神父？

　　如果我没有猜错的话，我现在看到的情景应该就是解放前那个叫“圣婴党”的孤儿院。虽然一听这圣婴堂这三个字，就应该能猜到这是一家教会开设的孤儿院，只是我没有想到，在那个年月里，这里竟然会有一名中国神父。

　　这时就见那个黑衣神父对着那个漂亮的小女孩招了招手，她就立刻蹦蹦跳跳的跑了回来。可就在她转头跑向黑衣神父的时候，我这才看清了小女孩的长相和她头上戴着的粉色发卡……

　　原来是她！！这不就是我昨天在破窗看到的小女孩吗？之前觉得她的衣服古怪，现在看来，这不是日本女人才穿的和服吗？？难道说她是日本人……？

　　这时我看向了手里的发卡，和小女孩头上戴着的一模一样，看来她就是这个粉色发卡的主人，可是为什么这个发卡会指引我看到这一切呢？

　　当穿着和服的小女孩和黑衣神父一起离开这里时，所有人的脸上明显轻松了许多，特别是那些孩子们，瞬间又恢复了之前的欢声笑语。

　　看来重点不是眼前的这些人，而是离开的那一大一小，于是我忍不住就朝着他们离开的方向走去，想看看他们两个到底是什么人。

　　虽然现在我所看到的环境既整洁又安全，可我知道这一切都是假像，真正的我现在肯定是走在那个满是灰尘的破车间里，所以我每走一步都很小心，生怕撞到什么我看不见的东西。


第889章 地下实验室

　　不过还好这一路上并没有像我想的那样磕磕绊绊，我很顺利的通过了走廊来到了另一个房间。这时就见刚才那个黑衣的神父正叽里咕噜的和小女孩说着什么，当我走近了仔细一听，发现这个神父竟然也是个日本人！！

　　虽然我一句日语都听不懂，可是看二人的神情，应该是一对父女，否则这个小女孩的地位又怎么会比外面的孤儿高出这么多呢？

　　这个男人本来就面上阴冷，再加上他又是日本人，顿时让我对他半分好感都没有了。到是这个小女孩，七、八岁的样子，正是天真烂漫的时候，长的又很是可爱，如果不能长大成人，那着实有些可惜了……

　　可有一点我始终想不通，他一个日本人为什么会跑到中国来当神父呢？我可不相信当年那些小鬼子会这么有爱心，于是我就继续观察着他，发现这个家伙在把小女孩哄睡了之后，竟然脱去一身的黑衣，换上了一身像医生穿的那种白袍。

　　换上了白袍的男人，脸上立刻没有了刚才和小女孩对话时的慈祥，只见他一脸阴沉的回到了刚才吃饭的那个房间。那些孩子们正在很有秩序的把自己手里的碗筷交回阿姨手里，可当他们看到中年男人去而复返时，顿时一个个都吓的不行。

　　有些年纪稍小的孩子，竟然哇的一声哭了出来。这些孩子似乎都知道即将会发生些什么，因此他们每个人似乎都在心中祈求，那个人千万别选上自己……

　　中年男人先是用眼睛在一群孩子中扫了一圈，然后挑中了一个十一二岁的女孩。其他孩子的表情明显是松了一口气，可是那个被选中的女孩却面如死灰。

　　虽然我不知道他们因为什么而恐惧，但是那种表情绝对不是这个年纪的孩子该有的。为了一探究竟，我迅速的跟上了那个中年男人的脚步，见他把那个女孩带到了屋外，走进了另一排平房里。

　　从表面上看，这排平房应该是厨房和仓库，可越是靠近，那个被选中的女孩就抖的越厉害。我当时真的很好奇，这个家伙到底要带这个女孩去什么地方呢？难道说他是企图对女孩不轨？！

　　可直到我跟着他们来到了一处地下室的入口时，我的心里不由得一凉，看来事情的真相远比对她企图不轨要严重的多！！

　　只见那家伙竟然把女孩儿带到了一个地下的秘密实验室里，那里早就已经有几个和中年男人一样穿着的家伙等在了那里。

　　现在我知道这些孩子为什么这么害怕了，因为这个地下实验室里简直就是人间炼狱，真正的十八层地狱也不过如此了吧？

　　我看着那一个个装着不同时期人类胚胎玻璃罐子，心里一阵的恶寒，这些畜生到底在这里研究什么可怕的东西，非要将一个个尚未成形的胎儿从他们的母体取出？

　　现在我终于知道为什么那些孩子和产妇最后都不知所踪了，看来他们都被做成了这一个又一个泡在福尔马林中的标本了。

　　这时就见他们给那个被选中的小女孩注射了一种蓝色的药剂，她的表情瞬间就变的很痛苦……接着骇人的一幕发生了，只见那个小女孩突然全身的血管凸出，深蓝色的血管就像是有生命一般爬满了她的全身。

　　随着小女孩眼睛的慢慢变红，一个身穿白袍的年轻人不知从哪里拿出一只活的小白兔扔给了她。只见刚才还温顺乖巧的小女孩，这会儿竟然一下就拧掉了小白兔的脑袋，然后大口大口的喝着从断口处流出的一股股鲜血。

　　看到这里时，我的心中立刻警铃大作，这尼玛不就是那个所谓的“超级战士”的雏形吗？这些小日本可真够变态的，为了能达到目的，什么丧尽天良的事情都敢干，难道他们真的不相信会有因果报应吗？

　　随着小女孩的状态变的更加癫狂，那几个同样身穿白衣的家伙则拿着本子不停的记录着……可是很快小女孩就像一株过盛必衰的小草一样，生命力瞬间就枯萎了。

　　看到这里我的身体已经气的有些发抖了，只可惜这些情景都是发生在过去，否则我恨不得让丁一将这几个家伙全都就地正法了！

　　此时的小女孩已经一动不动的躺在了地上，眼中没有一丝的光芒，显然她已经没有任何的生命体征了。我本以为这一切终于结束了，可没想到这才仅仅只是开始……

　　接着就见这几个白衣畜生竟然将小女孩抬到了手术台上，开始进行解剖实验。虽然这个小女孩已经不可能救的活了，可是那个时候她的神经却还没有死透，我能清楚的看到她的手脚还在不停的抽搐着。

　　真不知道当年有多少这样无辜的生命惨死在这些畜生的手里，如果老天爷真的有眼，我相信他们死后去了地狱，一定会遭到百倍千倍的惩罚！！

　　我看着他们取出了小女孩的各个脏器，然后放进了一个又一个的玻璃瓶中，归档、分类。也许在他们的眼中，这些孩子就像是实验室里的小白鼠，可以任他们宰杀！

　　这时的我心中血气翻涌，不自主的用力攥紧了手中的发卡，直到被它的尖角割伤了手掌……手上的痛疼让我浑身打了一个激灵，等我再看向眼前时，却发我已经回到了现实之中了。

　　果然和我猜的一样，黎叔和丁一二人就在我的身旁，他们一直都小心的跟在我的身后，看着我从一栋平房走进了另一栋。

　　“我刚才怎么了？”我有些茫然的问他们两个。

　　黎叔听了就对我说，“你刚才也不知道看到了什么，突然往前走了两步，然后从地上捡起了一个东西。之后你就开始变的不太对劲儿了，双眼没有焦距不说，还不停的来回走动。”

　　“于是你们就这么一直跟着我来到了这里？”我问道。

　　丁一点点头说，“对啊！我刚才本来想叫醒你的，可是师父说你肯定看到了什么，所以让我等等再说。”


第890章 佛手出土

　　我听了就摊开手掌，让他们看看我手里已经被我的血染红的粉色发卡。丁一见了立刻拿起来放在鼻前细闻道，“这上面的阴气很重……”

　　之后我就把自己刚才看到了事情和他们两个说了一遍，黎叔听了就连连摇头说，“我就说那个圣婴堂有问题吧！可没想到竟然会是当年小鬼子的秘密实验室！”

　　这时我仔细的观察着周围的环境，发现这里的格局竟然和当年的圣婴堂相比发生了巨大的变化，应该是建设鞋厂的时候曾经做过改建，所以一时间我也看不出当年的地下室到底在什么方位了。

　　黎叔见我四下的寻找着当年地下室的入口，就对我说，“你是怀疑当年的地下实验室里有什么问题？”

　　我点点头说，“那些个还没彻底成形的胎儿，还有那些被活体解剖的孤儿，他们都被做成了一个个浸泡在福尔马林中的生物标本，这其中的怨气肯定无比的深重。”

　　黎叔听了也同意我的观点，只是就目前来说，不论我怎么去感觉，可就是半点残魂都没有，所以我们一时间很难找到那个地下实验室的入口。

　　这时的天色已经渐渐有些晚了，黎叔考虑到在事情尚未明朗之前，我们还是不应该在这里逗留的时间过长，于是我们三个就匆忙的撤了出来。

　　回到家后我们简单的商议了一下，都觉得应该找找当年皮鞋厂的一些老职工了解一下情况。当时是七几年建的厂，我相信应该还有很多的老职工在世。如果能找到他们了解一下当年的事情，也许对我们找到地下室的入口会所有帮助。

　　再就是另一方面我们也会让宋老板托人去找到当年皮鞋厂的厂区平面图，当然了，最好是能找到没有改建之前的平面图……

　　至于鞋厂的老职工嘛，也应该不算难找，于是我就拜托赵星宇帮我打听一下，在本地六十多岁到七十多岁之间的老人中，谁当年曾经在那家皮鞋厂里工作过。

　　别说，现在小赵办事越来越稳妥了，没两天他就帮我打听到，有一个叫“六零七零小年轻”的广场舞队，据说这里面大部份的大爷大妈以前都曾经是那个鞋厂的工人。现在他们早就已经退休多年了，所以没事就把之前的老同事都组织起来，运动运动，跳跳广场舞什么的。

　　当我们几个赶到他们平时跳广场舞的地点后，就看到了十几个满头银发的老头老太太，一个个都穿着颜色鲜丽的衣服，活力四射的跳着欢快的舞蹈！

　　有时候我真的很羡慕这些老头老太太们，他们身上似乎有使不完的劲儿，永远那么的活力四射！这一点可比我们这样的年轻人强多了，和他们相比，真不知道谁是老人谁是小年轻了。

　　因为他们正跳的起劲儿，所以我们三个人也就没好意思打断他们，于是就一直站在旁边默默的看着。直到一个身板挺直的老大爷走过来对我们说，“你们有什么事儿吗？”

　　黎叔听后立刻面带笑容的说明了我们的来意，那个老大爷听了以后，就让我们跟他到旁边的凉亭里面坐下聊。原来这个老大爷就是“六零七零小年轻”舞蹈队的小队长，大家都喊他老王队长。

　　老王队长告诉我们说，他们舞蹈队之前的确大多都是皮鞋厂的老职工，可是毕竟大家的岁数都大了，就难免有个病有个灾什么的，于是逐渐就有不少的老职工退出了舞蹈队。

　　当然了，也不是一个都没了，比如他自己，还有正在广场上跳的正嗨的老伴，他们都曾经是鞋厂的老职工。

　　当黎叔问起鞋厂当年在成立的最初，有没有发生过什么特别的事情时，老王队长的脸色就变的有些古怪了。我一看就知道这里头儿有事儿啊！于是就立刻跑去给他买了瓶绿茶润润嗓子，好好给我们讲讲当年的事情。

　　据老王队长自己说，这事儿在当年可是厂里的禁忌，厂领导曾经三令五申的要求厂子里的职工出去后不能乱说，特别是那几个知情的人！这其中就有老王队长一个。

　　其实当年鞋厂的领导是想要在厂里建设职工宿舍的，毕竟厂区的面积这么大，上面就只有这三栋建筑实在有些浪费。可就在准备开工建设的时候，却发生了一件事儿，让盖职工宿舍的事情彻底没戏了。

　　原来当时连工程队都已经请来了，而且厂里还请了市里住建局的同志给设计了宿舍的建造图，位置就定在车间的南边儿。那里的地势平整，旁边还有一片绿地，在这里盖职工宿舍再合适不过了。

　　可谁知就在破土动工那天，竟然从地下挖出了一块古怪的木雕，虽然木雕有些腐烂，可是从外形上看，却是一只造型精制的佛手……

　　当时这只佛手的出土，并未引起大家的注意，更没人知道这只佛手的来历。结果就在当天晚上，留在厂区值班的工人们就都听到了类似于小孩子哭的声音。

　　几个胆大的年轻工人，围着厂区四下找了找，结果什么都没有找到，最后他们都觉得这就是猫儿在思春，根本不是什么孩子的哭声，可只有当时厂子看大门的张老头不这么认为。

　　这个张老头当时就已经快六十了，现在人肯定不在了，他是五几的时候去参加抗美援朝炸掉了一只胳膊，后来转业后就回家务农了。直到儿子考进城里工作，他这才也跟着一起进了城。之后他为了减轻儿子的负担，就来给鞋厂看大门了。

　　可这张老头的脾气古怪的很，他来之后就对厂里的领导提出了一个要求，那就是看大门没问题，可是他在晚上的时候不到厂区里巡逻。

　　当时因为这里离市区太远，厂里又不愿意用两名工人看大门，所以看大门的更夫就必须24小时都待在门卫室中，这一点就让一般的老头都不乐意来，因此当张老头提出这个要求的时候，厂里的领导二话没说就答应了！


第891章 深夜赶猫

　　毕竟这么大一个厂子，如果晚上的时候就让一个六十多的老头来巡逻也不现实，再说了，厂里每天晚上都有工人轮流值夜班，所以他晚上进不进厂巡逻也就无所谓了！只要他在白天的时候把厂大门前里的卫生搞好，把收发室的信件收好，也就再没有什么其他的事情了。

　　当时那种类似小孩哭的声音持续了几个晚上，每每这时张老头都一脸阴郁的摇头说，“要出事情喽……要出大事情喽……”

　　有的时候他也会警告在厂里值夜班的年轻人，让他们这几天晚上的时候不要在厂区里瞎溜达，可是没有一个人把他的话当回事听的。

　　当时老王队长是青年组的骨干，为了表现的更积极一些，更是没少替那些有事不能值班的同事来值夜班，可直到发生了那件事之后，他就再也不随便替人值夜班了。

　　那是挖出佛手后的第四个晚上，当时老王队长正好值夜班。之前他也听其他的同事说过，这几天晚上厂子附近闹猫儿，所以当他第一次听到那种声音的时候也没有太在意。

　　直到后半夜的时候，老王队长越听越不对劲儿！他怎么听都觉得这就是婴儿的哭声。因为他和别人不同，自己的媳妇刚给他生了个姑娘，这几天刚刚满月，所以他怎么听怎么觉得这哭声就是一个刚刚满月婴儿的哭声。

　　可那哭声听着揪心，以至于他这个初为人父的大老爷们有些实在听不下去了，就想去厂区的附近转转，看看是不是谁把小孩扔这附近了。

　　结果他刚一走到厂区的大门，就看到了正出来解手的张老头，二人打了一个招呼后，张老头就问他，这都后半夜了，他这是要去哪儿啊？

　　老王队长当时就随口说道，“我去附近看看，是不是有人把孩子扔咱们厂周围了！”

　　张老头听了脸色一变说，“都这么晚了乱走什么！！我不是告诉过你们嘛，晚上别在厂里乱走动，赶紧回值班室睡觉去！！”

　　那会儿老王队长才二十多岁，被一个比自己爹还大的老头训了，也不好说什么，就只好转头回去了。可是外头那嘤嘤的哭声却一直没有停止过，让人根本无法入睡。

　　结果当老王队长往值班室走的时候，就见到施工队里的几个工人正打着手电走了出来，于是他忙过去问怎么了？原来他们也被这声音吵的醒不着，于是就拿着工具，想出来把那些野猫打跑。

　　老王队长听了就疑惑的说，“我怎么听着不像是猫叫春呢？怎么跟孩子哭一样啊！”

　　那几个人听了就笑话他这个城里人啥都不知道，说这个季节的猫儿一到晚上就会这么叫个不停，也没啥大不了，他们过去给赶走就行了。

　　当时老王队长也没在意，就转身回值班室睡觉去了。结果第二天早上，他就被外头一阵的乱哄哄给吵醒了，出来一看，发现是施工队那边出了问题。

　　过去一问才知道，昨天晚上出去打猫的几个工人到现在都没回来，施工队正四处派人去找呢！老王队长听了心中就是一沉，因为这附近根本就没有人住，这前不着村儿后不着店儿的，几个人能去什么地方呢？于是他立刻跑到看门的张老头那里打听，失踪的那几个工人昨天晚上出没出厂区的大门？

　　张老头听了就叹气道，“都说不让你们乱走，就是不听，现在出事了吧！昨儿晚上一个人都没有走出过厂子，那几个人肯定还在厂区里呢！赶紧找吧，晚了可能就来不及了。”

　　老王队长听了立刻转身跑回厂里，和施工队的人一起在厂子里四下的寻找，最后果然就在第二栋到第三栋厂房的一堆建筑物资旁边找到他们几个人。

　　只是找到的时候人已经都没气了，他们拿出来的手电筒被扔在一旁的地上，还一直都亮着……公安局的人来了一看，也没说人是怎么死的，就直接给拉走了。

　　可是剩下这些施工队的工人可就不干了，非要厂领导给个说法不成，人不能这么不明不白就死了！现在出了这么大的事儿，鞋厂的厂长、书记全都睡眼惺忪的从家里赶了过来。

　　可如果硬要让他们给个说法，他们也实在给不出来！于是厂领导就把昨晚上在厂里值班的老王队长叫到了办公室里，想了解一下事情到底是个什么情况。没有办法，老王队长就只好把昨天晚上的事情一五一十的和厂领导们说了一遍。

　　可是任谁也不能相信，几个大老爷们因为出去赶猫就死在了外面吧！而且虽然老王队长不是法医，也不懂什么医学常识，可他也能看出来这几个人应该是被吓死的！因为直到被人发现的时候，他们一个个还眼睛瞪着溜圆，满脸的惊骇……

　　但是这话老王队长不能说，你说几个大老爷们一起出去的，能被什么东西一下子全都吓死？竟然还是连个屁都没放就悄无声息的死了！？

　　现在即使是有人心里往鬼神儿那方面想，却也没有人敢提这个茬儿。到是看门的张老头，他竟然直愣愣的找到了厂长说，“宿舍不能盖了，厂区里晚上不能住人，否则还会出人命的！”

　　厂长知道这张老头脾气怪，就耐着心说道，“老张大哥，你说的这是什么意思啊？”

　　张老头听了就很不耐烦的说，“那几个人是被吓死的，你们动土的时候挖出了镇在这里的佛手，破了以前高人布的阵法，现在那些东西又出来了，如果晚上还有人住在这里，肯定还会出人命的！反正我能说的就这么多了，你爱信不信吧！”

　　说完后，他就气哄哄的转身出去了，留下了一脸懵逼的厂长和书记……

　　没过几天公安局那边就传来信说，那几个工人是死于急性心梗。可是好好的几个大老爷们怎么可能一起“急性心梗”呢？这说出去也没人信啊！

　　于是这件事很快就在厂里被越传越邪乎，好多的职工都因为害怕，想找关系调到别的厂子工作去了……


第892章 背后的小女孩

　　最后实在没有办法了，厂长就提了两瓶酒找到了看门的张老头，想请教他这里头儿到底是怎么回事儿？

　　张老头也不傻，那个时候是绝对不能搞封建迷信的事情的，于是他就对厂长把丑话说在了前面，“这事哪儿说哪了啊！你出去也别说是我和你说的。”

　　最后张老头告诉厂长说，他第一天来上班的时候就发现这里不对劲儿了！当时有不少人的工人正在清理那三栋连排平房里的杂物，可说也奇怪，像这种二三十年都空着的房子里头，怎么可以会没有什么蛇虫鼠蚁呢？？

　　可这里就是没有！为此张老头还特意把所有的平房都走了一遍，发现这里除了灰尘之外，什么活着的东西都没有。从那时起，他就知道这里有问题。可他也不是什么高人，只是因为活的年头儿久了，经过的事儿多了，才知道这里不正常的。

　　直到几天前挖地基的时候挖出了那个佛手，他这才肯定这里之前一定是出过什么可怕的事情，然后被某个高人布阵给镇住了。可现在佛手出土，只怕是已经将那位高人的阵法给破了。

　　厂长听了张老头的话有些半信半疑，可是在出事之前，晚上能听到婴儿哭的事情就早已经传的沸沸扬扬了，要说半点儿不信那也是假的。

　　于是他就很诚恳的请教张老头说，“老张大哥，你说说这事儿接下来该怎么办呢？”

　　张老头听了也摇头说，“该怎么办我也不太懂，不过之前挖出来的那个佛手还在不？不如再埋回之前的位置……兴许能有用。”

　　可厂长听后却一脸难色的说，“那东西出土后也不知道扔到什么地方去了……真还不知道能不能找的到了！”

　　“那我可就没别的办法喽！”张老头双手一摊说道。

　　最后厂长就在传达室给车间里打电话，让车间主任赶紧带着工人在厂里四下找一找，务必一定要把那天挖出的那只木雕佛手给找到！！

　　既然是厂里的“一把手”下了死命令，于是车间主任就只好带着厂里的工人开始一通的寻找。最后皇天不负苦心人，可算是找到了那只木雕佛手了。

　　可惜因为那东西本来就已经有些腐烂了，再加上出土这几天的风吹日晒，几乎就到了一碰就碎的程度了，最后大家只好用一块油布将木雕佛手给兜了回来。

　　张老头一看这情景，也是连连摇头说，“完了完了，这还哪是什么佛手啊，这不就是一堆烂木头渣子了吗？”

　　最后实在没有办法，只好死马当成活马医，就把这一堆烂木头渣子原埋回了之前挖出它的地方。说也奇了，埋好的当天晚上，厂里果然没再听到那瘆人的婴儿哭声了。

　　可是之前选好盖宿舍的位置现在已经不能再动了，而其他的地方又怕再挖出什么“了不得”的东西来，于是厂里就决定不再修建职工宿舍，改用通勤车接送厂里的工人上下班了。

　　虽然这样一来解决了晚上厂里不能住人的问题，可是鞋厂难免会在接到急单的时候加夜班，所以还是会有工人们在晚上的时候进出鞋厂。

　　渐渐的……就有晚上来加班的工人发现，偶尔会远远的看到一个小女孩在厂区的空地上玩。起初他们都觉得这个小孩肯定是厂里哪个工人的孩子，可能是因为加班的时候家里没人，所以这才带到厂里来的。

　　可是他们很快就在闲聊的时候发现，没谁带孩子来上班啊？！于是就有好事儿的人想过去问问那个小女孩，她到底是谁家的孩子啊？

　　记得那天正好又是老王队长加夜班，中间休息的时候，所有人就都看到了那个小女孩远远的蹲在厂里的空地上玩耍。毕竟是晚上，虽然当时厂里是灯火通明，可是小女孩所在的位置，光线还是很昏暗的。

　　于是和老王队长一个班的大刘就起身拍拍身上的灰，然后对大家说，“我过去逗逗那个小姑娘，看看她是谁家的孩子！”

　　这时就有人开玩笑说，“哎哟大刘，我可告诉你啊！那孩子可指不定是哪位领导的女儿呢，你可别给人家吓着了，否则月底扣你奖金啊！”

　　这时大刘却一脸无所谓的说，“我那是给他哄孩子去了，他应该给我加点奖金才对啊！”

　　于是大刘就在大家的哄笑中，走向了远处的小女孩……可是随着大刘越走越近，远处的老王队长他们就都感觉事儿有点不对头儿了！

　　只见大刘虽然已经走到了小女孩的跟前，可却好像没有看到她一样？而接下来发生的一幕，可把大家全都给吓坏了！就见刚才还在地上玩的小女孩，这会儿竟然四肢并用的沿着着大刘的腿爬到了他的后背上，只是那孩子的动作怪异，竟半点人样儿都没有。

　　这时大刘有些茫然的回头看向了老王队长他们，却见到他们一个个满脸的惊骇，不停的对他招手，让他看自己的身后。大刘心里奇怪，就回头看向自己的身后……

　　那天没人知道大刘回头看到了什么，因为他只回头看了一眼就立刻晕了过去，他背后的小女孩也瞬间消失不见了。远处被吓傻的老王队长他们这会儿才想起来，要赶紧把大刘给弄回来。

　　可是一想到刚才那个爬到大刘背上的小女孩，就没有人敢过去救人了，最后还是车间主任带了几个厂里的积极分子跑过去把大刘抬了回来。

　　那天晚上发生的事情，老王队长到现在还记忆犹新，因为当他们去抬大刘的时候，都闻到了他身上有一股特别刺鼻的味道，就跟他们厂里新到的机器刚开始拆箱时的味道很像，可却又要难闻上很多倍。

　　多年以后，老王队长在一次偶然情况下才知道，那就是福尔马林的味道……

　　当时大刘被抬回来的时候，脸色发青，嘴里吐着沫子，一直都不醒人世。车间主任怕再出人命，就赶紧开着厂里的卡车把人送到了医院。


第893章 小四象阵

　　事后虽然人是抢救了过来，可是却也从此以后变的疯疯癫癫的，再也没有好过了……

　　所以当时大刘到底看到了什么，就成了大家心中永远的谜团，可是老王队长他们却都清楚的看到了个爬到大刘后背上的那个小女孩。

　　自从大刘出事后，厂里的职工就都不愿意晚上加班了，最后实在没有办法，厂长就又去找了张老头商量，想问问他现在该怎么办？！

　　可张老头懂的也不多，最后他只好给了厂长一个叫吴四代的名字，让他去找这个人问问，也许会有什么好办法。据张老头自己说，这个人早年是他们村里的风水先生，后来“运动”开始后，就被下放到劳改农场去改造了，现在是个什么情况他也说不好。

　　厂长一听，心想这也不靠谱啊？？当年被下放农场改造，现在人是什么样谁也不知道啊！可是眼下又没有别的办法，于是他只好托人去张老头说的那个劳改农场找找看了。

　　别说，还真让他把这个吴四代给找到了，可是老头当时都快八十了，老的都快掉渣了！真不知道把他接过来有没有什么作用？而且这事儿还不能光明正大的说接他，只能打着接他去看病的名义先把人接走再说。

　　估计这个吴四代也没有想到会有人开着小车把自己从劳改农场里接走，所以一路上都是战战兢兢的，生怕自己说错什么话。

　　等他到了鞋厂见到了张老头的时候，这才知道自己为什么会被人接出了劳改农场。一开始他还死活都不愿意，因为他就是因为这事儿才被送去农场劳改的。后来还是张老头，口沫横飞的劝了他两个多小时，他这才同意可以先看看，可是却不能保证一定能解决问题。

　　结果等这个吴四代在鞋厂里走了一圈以后，脸色就变的异常的难看……用他的话说，这块地之前死了太多的婴灵，所以怨气极重。

　　虽说之前的确有高人在这里布了一个阵法，将这些婴灵的怨气全部镇压，可那也是治标不治本，一旦阵法有损，那些婴灵的怨气就会再次被释放出来。

　　厂长和书记一听说这里之前死不少的小孩，就立刻想起这里在解放前的确是一家孤儿院来着，看来这个吴四代还是真有点儿本事啊！

　　后来这个吴四代就对厂长他们说，之前的高人在这里布设了一个四象阵，而他们挖出的佛手位置正好就是阵眼。现在阵眼已毁，四象阵自然就没有了之前的威力。

　　张老头听了就问他说，“那这个什么四象阵还能重新再搞一个吗？”

　　吴四代听了就连连摆手说，“这怎么可能！之前的高人那可是有大本事的人，我这个农村的阴阳先生和人家根本比不了！如果我没猜错的话，在这块地的四个方位中，一定还有四个用木头雕的青龙、白虎、朱雀、玄武还未出土。”

　　张老头听了也着急的说，“那怎么办啊！我可是和我们领导说你肯定行的，难道说你都这个岁数了还想回劳改农场吗？”

　　吴四代听了就没好气的问，“这事儿我摆平了就不用回去了吗？”

　　这时张老头就看向了厂长，意思是让他赶紧表个态啊！最后厂长好只答应他说，只要他把厂里的事儿搞定，就会把他调到鞋厂里当临时工，边劳动边改造。

　　能来这里待遇自然就不同了，之前他在劳改农场里干的活儿简直就是牲口干的，他现在这把老骨头如果再这样下去，估计没几天也就离死不远了。

　　最后这个吴四代还真想出了一个办法，那就是用一个小四象阵法来弥补之前的四象阵阵眼的缺失。这所谓的小四象阵法就是找四个属龙、属虎、属鸡、属蛇的男人，分别站在之前四象方位上略微靠前一点的位置上。

　　等到了特定的时辰后，吴四代就会让这四个人分别将自己的三滴血滴在一块黄布之上，然后剪下自己的一小撮头发用刚才滴了血的黄布包好后，埋入各自脚下的位置上，小四象阵就算成了。

　　与此同时，他还会在当时埋佛手的阵眼处，种上一棵桃树。想必之前的那个木头佛手也是用桃木雕刻而成，现在他们临时救急，就只好种棵桃树了。

　　这其他的都好办，可唯独这个四个属相不好找。其实按理说，他们这个鞋厂上下百十口子，找四个属龙、属虎、属鸡、属蛇的应该不难找。

　　可难就难在这四个人在事后不能对外人说起此事，否则万一传出去，说他们鞋厂领导带头搞封建迷信，到时候上头问下来，那就吃不了兜着走了。

　　你说你是为了厂子好，可说出去谁信呐？？最后厂长找来找去，就找到了包括老王队长在内的四个表现良好的积极分子。

　　而且在之前厂长还把丑话说在前头，“这事儿如果成了，那你们四个就是厂里的功臣，以后厂里有什么好事儿，我和书记肯定首先想到你们四个人。但是这事儿还得有个前提条件，那就是以后不论是和厂子里的同事，还是厂子外的人，都不能提及此事，就当什么都没有发生过，知道吗？”

　　虽然老王队长他们几个当时都是一头雾水，只是领导让他们怎么干，他们就怎么干。可后来张老头还是把这里面的事儿和他都说了一遍，还一再的嘱咐他，这事儿千万不能对外人说起，否则会给自己带来大麻烦的。

　　两天后的晚上，吴四代将老王队长他们四个人带到了厂区的空地上，然后分别将他们四个人安置在不同的方位，最后他则来到了阵眼的位置上指挥着他们……

　　其实这事儿操作起来没什么难度，只是大晚上的干这种事情，难免心里会有些害怕。别看这些大小伙子平时吹牛时都厉害的很，可是一到关键时刻，心里还是有些发怵的。不过就算他们几个心里再怎么害怕，可这事儿好歹还是办完了！


第894章 厄运不断

　　他们一步步全都是按照之前吴四代所说，扎破了自己的手指，滴了三滴血在黄布上，然后剪掉各自的一小撮头发，最后用黄布包好买在了自己的脚下。

　　这一切都办好以后，吴四代给了厂领导们两个忠告，一是以后任何的时候，都不能在厂里破土，哪怕是种树都不行。二是晚上加班可以，但是时间不能超过午夜，否则他也不能保证还会不会出什么事情。

　　之后厂里还真按照吴四代所说的这么做了，而且厂领导还将他安排到厂里和张老头一起打更，以防厂里再出什么变故，他也能第一时间就解决掉。

　　一切都办好之后，这件事儿引起的风波很快就平息下去了。几年后吴四代因病去世，因为他一生无儿无女，最后还是厂里出钱出力把他的后事给办了。

　　老王队长讲到这里时，就无限的感慨道，“其实我们都很怀念当年在鞋厂里上班的日子，虽然累了一点，可是生活的干劲还是很大的。后来厂里效益不行了，实在是开不出工资来，最后只能把厂房和地皮都流转到个人手中，给我们争取到了一笔下岗安置费。”

　　黎听了就继续问道，“那之后你又听到过关于那块地的什么消息吗？”

　　老王队长有些茫然的摇摇头说，“只是听说那块地一直都空着，其他的就什么都没有听说过了。”

　　告别了老王队长后，黎叔就接到了宋老板的电话，说他现在正在黎叔的家的门口呢，有重要的事情和黎叔说。听他的电话里的语气，应该很是着急。

　　等我们开车赶回了黎叔的家门口时，就见到宋老板正脸色铁青的站在那里。黎叔见了二话没说就把人请进了屋里，然后给他沏了壶热茶说，“先喝口茶压压，别着急，慢慢说，到底出什么事儿了？”

　　我一看这个宋老板脸色这么难看，应该是因为打到了有关于那块地的事情给吓的。宋老板先是接过黎叔手里的茶一口喝光，然后从身上拿出了他托关系找到的关于之前鞋厂里的平面图。

　　平面图一共有两张，一张是改建之前的，另一张是改建之后的。我看着这已经有些泛黄的图纸，发现下面的绘图时间竟然是在七十年代初，看来这两张图纸的岁数比我都大。

　　之后宋老板就给我们讲起了他打听到的关于那块地的事情……

　　宋老板说他之前也是大意了，光看这地皮便宜，也就没有多想就买了下来，结果这里面的事儿还真不小！早知道会是这样，就算是倒贴他钱他都不会要这块地皮的。

　　原来这块地在九几年的时候被一位姓周的老板给买了下来，之所以他会看中这里，也是考虑到这里的位置离市区远，所以他打算在上面搞个自动化养殖场，谁知刚开始施工的时候，他就厄运不断……

　　最初是有工人在地下挖出了几段烂木头，虽然已经看不出之前是做什么用的了，可是那上面似乎雕刻着什么符文。那个时候刚刚改革开放，已经有不少人知道这地下挖出的古董值钱了，于是就有人猜测说，怕是这下面有什么古墓吧！

　　于是这个财迷的周老板就让施工队先停下来，他要好好研究一下这几段烂木头是个什么来头儿，为此他还特意请来了自己玩收藏的朋友来给他掌掌眼。

　　结果周老板的这位朋友来了以后，仔细的端详了这几段烂木头后，竟然摇摇头说，“这东西没什么收藏价值，而且已经都烂到这种程度了，连观赏价值都没有了！你是在什么地方挖到的？”

　　于是周老板就把挖出这四段烂木头的具体位置说给了他这个朋友，那人听了脸色微变说，“这东西不会是之前镇压什么的法器吧！”

　　周老板听了一头雾水的说，“镇压什么？”

　　他的那个朋友也是一脸难色的说，“我也不太懂，说不好，不过看它们出土的方位，肯定跟太极八卦有关，我劝你还是先不要着急开工，好好查一下再说吧！”

　　周老板的那个朋友走后，他心里面也有些打鼓，于是就想着要不要请位风水大师过来给瞧瞧呢？结果就在他刚有这个想法的时候，家里却突然出事了。

　　他儿子在学校里被老师说了几句，就从三楼跳了下来。人虽然抢救过来了，可是却摔坏了脊柱，以后很难再站起来走路了。周老板被他儿子的事情搞的焦头烂额，就把这块地的事儿给搁置了下来。

　　可是没想到，从那以后，这个周老板就霉运不断，刚刚处理好儿子的事情，结果他自己又在体检的时候查出肾脏出了问题，如果不做肾移植的话，就没多少时间可活了。

　　最后这个周老板就把自己手里的所有固定资产全部套现，用来给自己治病了！当然了，这其中就包括了鞋厂的那块地皮……

　　从此以后，这块地皮不管到了谁的手中，谁就开始从头背到脚，要多倒霉有多倒霉。命好的早点出手，还能及时止损，否则一直在手里就会被它克的家破人亡。

　　把地顶账给宋老板的那朋友就是如此，他本来生意做的是风生水起，可也是因为贪便宜买下了这块地皮后，就开始霉运不断，生意上倾家荡产不说，现在还查出了一身的毛病。

　　我一听难怪这个宋老板的脸色会这么难看呢！这简直就是个烫的不能再烫的山芋了！要是在之前，这块地也许便宜一点也能出手。可是现在已经几经易手，他宋老板能打听到的事情，别人也能打听到，想要出手可是难上加难了。再说了，他们做生意的本来就非常笃信运气这一说，坏了他们的好运气，比直接抢他们的钱更要命！！

　　最后黎叔出言安慰了他几句，让他先不要太担心，现在既然已经知道了事情的来龙去脉，想要彻底解决也不是没有办法！

　　宋老板听了就拉着黎叔的手说，“黎大师啊！咱们这么多年的交情了，这次你一定要救救我啊！”


第895章 玻璃箱中的瓷娃娃

　　于是黎叔就先让宋老板回家休息几天，在这其间不要做大宗的交易和一些重要的决定，凡事都要等这块地皮的问题解决后再说。

　　宋老板走的时候对黎叔是千恩万谢，一再的承诺说，钱不是问题，只要帮他渡过这一关，他一定重重的答谢我们。我听了心中一阵的窃喜，心想我等的就是你这句话……

　　黎叔送走宋老板之后，我们三人就开始仔细的研究起他拿来的这两张图纸。结合这两张图纸，再加上之前我所看到的孤儿院里的场景，应该不难找到那个所谓的“地下秘密实验室”的入口。

　　根据我之前看到的了场景，那个入口应该就在第二排平房的某处。那个年月所建筑的房屋，有的会设有地下防空洞之类的人防设施，我估计那里最早的用途应该是如此，只是不知道后来怎么就会被日本人当成了做人体实验的实验室了？

　　第二天中午，我们三个就带好工具又一次回到了这里。我根据两张图纸的对比，发现第二排厂房里的一处地面似乎有点问题。

　　因为在第一张图纸上，那里被打了一问号，应该是对此处的地下有所疑问，而在第二张图纸上的那一处就被设计成了配电房，而且地面还用水泥进行了加厚处理。

　　当我们来到那处配电房的时候，顿时就感觉一个头两个大了……这么厚的水泥地面？就我们手里拿的这两把小电钻哪里能钻的透啊？！

　　“这怎么办？咱们手里的工具也太轻巧了一些吧！”我有些无语地说道。

　　黎叔想了想，就拿出手机打给了宋老板，等他说明了现在的情况后，对方立刻承诺马上就会派专业的拆迁人员过来，帮助我们把地面给砸开。

　　果然没用一会儿的功夫，一辆白色的面包车就开进了厂区的大院，接着就从车上下来四个壮汉，说他们是宋老板派过来的。

　　黎叔听了立刻高兴的把他们带到了那处配电房中，指着地面说，“这下面应该是空的，只不过中间的水泥有点儿厚，你们看看能把这些水泥都敲掉吗？”

　　其中一个男人蹲下来，用手摸了摸地面，然后一脸自信的说，“这种老建筑用的水泥标号都不高，密度低，应该没问题！”

　　于是他们说干就干，只见他们从车上拿出了专业拆墙的大号冲击钻开始对着地上“突突”起来……开始的时候一切都很顺利，因为他们干活扬起的灰尘太多了，于是我们就都被呛了出来。

　　结果没过一会儿，我就听到里面的冲击钻声停了，于是我和丁一就忙走进去察看，发现他们几个正蹲在地方研究着什么呢。

　　“怎么了？”我走到他们身后问。

　　这时就见刚才那个男人站起来对我说，“这上面一层水泥已经全都敲碎了，可是下面却是一层很沉旧的水泥地面，不知道是什么年月铺设的了，而且水泥的标号非常的高，有点难度啊！”

　　我听了就拍拍他的肩膀说，“想想办法！搞定了我让宋老板给你们加钱！！”

　　有了钱的鼓励，他们似乎就不再犹豫，继续换了钻头接着突突……这次的用时显然比之前长了许多，就在我们快要等的不耐烦的时候，却听里面的人大声叫了一句，“通了！咦？这下面是什么地方啊？！”

　　我和黎叔听后立刻对视了一眼，然后快步走了进去，只见此时的地面上已经出现了一个黑黝黝的大洞，用手电往下照时，能看到有条楼梯直通而下。

　　黎叔这时就对几个工人说，“兄弟几个辛苦了，既然这里已经通了，那几位就回去找宋老板结钱吧！我会让他给你们双倍工钱的！”几人一听就知趣的收拾工具离开了。

　　黎叔这么快让他们离开，也是不想让他们被这下面的阴物所伤，毕竟多一事不如少一事。而且为了以防万一，黎叔还让丁一到大门那里把大门重新锁好，因为一会儿下去具体的情况不明，所以不能再让我们以外的人走进这里了。

　　因为那个洞里实在太黑了，所以丁一回车上取回了一个大号的手电筒，由他打头阵第一个走下去。我的本意是让黎叔先留在上面，我们两个先下去看看情况再说。可黎叔却担心我们会遇到搞不定的事情，所以还是执意跟着我们一起下去了。

　　这下面的楼梯比我原想的要更深更长一些，一走进去就能感觉有种刺骨的寒意从下而上向我们扑来……走在最后黎叔手拿罗盘说，“这里的阴气极重，你们两个都小心一点儿！”

　　之前我还曾经怀疑这里是地下防空洞，可是现在看来，这里最初修建的目的绝对没有那么简单！只怕一开始那些日本人就是以孤儿院为掩护，实则是在干人体实验的恶行。

　　随着脚下楼梯的结束，我们三人来到了一处漆黑的空间里，丁一这时用手电四下的照射着，只见那一个又一个骇人的玻璃瓶子立刻映入了我们的眼帘……

　　“就是这里了……”我悠悠地说道。

　　丁一先用手电照了一圈后，发现在角落里有一台日本军用的发电机，于是他走过去查看了一下，发现竟然还能正常使用！

　　随着发电机的转动，四周开始亮起了一盏盏昏暗的白炽灯，慢慢变亮的光线让我们彻底看清了这里的全貌……那些浸泡在福尔马林中的一个个尚未成型的婴儿胚胎又再次出现在我的面前。

　　这些幼小的生命连来到这个世上的机会都没有，就被残忍的终止的生命。还有那些被解剖后做成人体标本的孤儿们，也许正是因为他们无父无母，所以即便是他们在这个世上消失了，也没有人会关心。

　　可就在黎叔和丁一他们也都为眼前的这一切感到震惊的时候，我却突然感觉到了魂魄的记忆，于是我立刻凭着感觉往前走去，却在一个巨大的玻璃箱中看到了一个瓷娃娃般的小女孩，她就那样静静的漂浮在福尔马林溶液中……


第896章 一群小怪物

　　“是她！？看来她最后还是死在了这里……”我有些失望地说道。

　　玻璃箱中的小女孩，就是那个发卡的主人、日本神父的小女儿。她是那样安详的漂浮在里面，似乎只是睡着了一般。在小女孩的记忆中，她是一个善良快乐的孩子，虽然她不知道父亲为什么一定要来中国，可她还是很喜欢这里的一切的。

　　小女孩叫秋山菜月，他的父亲叫秋山纪夫，小菜月三岁那年她的母亲因病离世，所以她一直都是和父亲相依为命。在她的记忆中，并不知道父亲真实的身份到底是什么，只知道他是一名神父。

　　刚来到中国的头一年，小菜月很喜欢孤儿院里的孩子们，想要和他们做朋友。可是渐渐的她就发现，这些孩子一直都很害怕她，或者准确的说是很害怕她的父亲。

　　一开始小菜月还不明白这是为什么，只是单纯的觉得可能因为自己是日本人，所以她一直都努力想要和他们做朋友。可是直到有一天，她发现了个问题……那就是每过一段时间她父亲就会从院里的孤儿中间挑选出一个孩子带走，之后这个孩子就再也不会回来了……

　　她终于明白这些孩子为什么会这么害怕她的父亲了！！可她却不知道这些孩子会被带到什么地方去？于是有一次小菜月忍不住偷偷的跟着父亲，来到了那个可怕的地下室，她这才发现了父亲一直掩藏的秘密……

　　由于秋山纪夫并不知道女儿也跟着自己进到了实验室里，所以他在离开的时候就随手将地下实验室的门锁上了。小菜月一个人躲在漆黑的实验室里哭个不停，因为当时她太害怕了，竟然不小心打翻了一个培养细菌的器皿……

　　等到秋山纪夫发现女儿不见时，就找遍了整间孤儿院，可是却怎么都找不到她的踪影。这时一种不好的预感从他的心里产生，小菜月莫不是跟着他去了实验室了吧？！

　　结果当他跑到实验室的时候，却发现小菜月已经感染了他最新培育的超级病毒……虽然这个病毒是他一手研发的，可是他却不知道该怎么治疗它。秋山纪夫只能绝望的看着女儿慢慢的死去……

　　最后因为实在太舍不得了，秋山纪夫就将小菜月的遗体一直保存在了实验室里，可他并不知道，小菜月的魂魄也因此被永远的困在了这里。

　　她每天看着父亲和他的同事像恶魔一般，残忍的对待着那些可怜的孤儿，于是她内心的怨恨就变越来越重……其实在日本宣布无条件投降的时候，秋山纪夫的上司就下命让他毁了这里所有的研究成果，不留任何的证据给中国人。

　　可是因为他实在舍不得让女儿的遗体就这么消失，于是他没有执行上司的命令，而是下令将地下秘密实验室的入口封死，等待日后有机会，他再回来取走小菜月的遗体。

　　其实小菜月只是一个目睹了父亲恶行又因此惨死的小女孩，她本该忘记这一世的痛苦，安心离开的。可是却因为他父亲的一个自私决定，让她永远的困在了这里。

　　从我第一次见到她的时候，我就能清楚的感觉到她不想变成厉鬼，可是她已经在这漫长的等待中渐渐的迷失了自我，早就分不出什么善什么是恶了。

　　我看着玻璃箱中的小菜月，心里一阵的扼腕……多可爱的小女孩啊，还来不及含苞待放，就因为大人的恶而早早的夭折了。

　　就在我们三个都不知道该拿这具幼小的尸体怎么办时，四周的白炽灯却突然开始变的忽明忽暗起来，身边的丁一突然全身紧绷着说，“有东西过来了……”

　　随着一盏接一盏白炽灯的熄灭，就看到从四面八方各个昏暗的角落里，爬出了许多奇形怪状的小怪物……它们的身上都散发着刺鼻的气味，熏的我忍不住捂住了口鼻。

　　“这都是些什么东西！！味道怎么这么辣眼睛？？”我有些吃惊地说道。

　　黎叔听了叹气说，“他们应该是所有死在这里的婴灵怨气所化，这味儿应该是福尔马林……”

　　都说小鬼儿难缠，这一下子来了这么多的小鬼头，真是让我们一时间有些措手不及。黎叔这个老神棍此时还算淡定，只见他从身上拿出一个纸包，打开后将里面的黄色粉末洒向了我们四周，给我们画出了个暂时的保护圈。

　　这些连眼睛都没有的小怪物们，一碰到地上的黄色粉末就痛的吱哇乱叫。有些的嘴里还发出了婴儿般的啼哭，听的我心里一阵的揪心。

　　“这些小鬼头尚未成人，根本没有办法和他们沟通，如果实在不行就只能将他们的魂魄全都打散了！”黎叔脸色难看地说道。

　　我听了心中有些不忍的说，“他们也都是可怜的孩子，有没有什么办法将他们全都送走呢？”

　　这时周围的小鬼儿越聚越多，眼看这个保护圈就要不顶不住了。黎叔见状突然转头看向我说，“我有办法能将他们一次性都送走，至于他们还能不能转世为人，那就要看他们自己的造化了！”

　　“什么办法？”我着急的问。

　　只见黎叔眼神闪烁的看着我说，“把你身上的那张黑卡烧了！让黑白无常过来，他们一次性收走这么多的魂魄，应该不会有什么异议的。”

　　我听了心里有些发虚的说，“上次他们已经交待了，没有重要的事儿不能乱烧黑卡了！”

　　黎叔一听就劝我说，“只要关乎你的生死就都是大事，管他们说什么呢！”

　　我听了心想也是啊！于是就忙从身上拿出那张黑卡，然后向丁一要了火机点燃了它。只见那张黑卡被点燃的一瞬间就如冷烟火般的消失在了空气之中，紧随其后，两道身影就出现在了地下实验室的入口处。

　　只听老白没好气的对我说，“进宝，你是不是又乱烧……”可他的话才说了一半就看到了满地的小怪物，于是就听他吃惊的说道“哎呦喂！这么多的小鬼！这可是个大活儿啊！”


第897章 爱国主义教育基地

　　我一听就对他们连连招手说，“二位哥哥快点儿救我！我要是再不烧黑卡求救，只怕这些小鬼头就要将我生剥活撕了！”

　　老黑看了一眼地上的小鬼儿，也没客气，直接就从身上拿出一个黑口袋，然后走过去一个个的将地上的小鬼都装进了这个黑口袋里头。就见刚才还呲着小牙的小鬼头们，这时也没有了一身的戾气，乖乖的被老黑装进了口袋里。

　　眼前的危机瞬间就被化解了，看来老黑老白果然很是厉害！！只是不知道他们完事儿后会不会怪我又乱烧黑卡召唤他们呢？

　　这时老黑还在地上捡着满地的小怪物，却听老白突然“咦”了一声……他立刻停下了手里的动作，奇怪的看向了老白，想问他发现什么了？？

　　就见老白皱着眉头来到玻璃箱前说，“这个小鬼有点意思啊？！”

　　我一见他说的是小菜月，就忙过去问他，“她有什么特别的地方吗？”

　　老白边摇头边咋舌道，“这个鬼娃娃的肉身不腐，又是这里魂魄最为齐全的，如果再过上十年八年的，只怕还真能让她成气侯了！”。

　　“成什么气侯？”我十分不解的问。

　　老白听了就不客气的敲了我脑袋一下说，“笨蛋！就是变成我们老哥俩都收拾不住的厉害角色了呗！话说回来了，你怎么又乱烧黑卡呢！我说的话你是不是当放屁啊！！”

　　我一听这货要秋后算账，就忙搓着双手对他说，“哎呦喂老哥哥，你说我都到了生死关头了，我不找你们求救成吗？”

　　“屁！你身边的不是有高人吗？完全可以将这些小鬼头都打的魂飞魄散啊！”老白撇着嘴说道。

　　我听了嘿嘿笑道，“那我不是想着，这些小鬼头让你们带回去，不是也能增加点业绩嘛……”

　　“狗屁！全特么的是魂魄不全的！带回去也都没什么卵用！！到是那个小女娃还有点儿搞头……”老白没好气地说道。

　　我一听他提到小菜月，就忙问他，“这个丫头很可怜，不知道她还能不能转世投胎了？”

　　老白听后翻了我一眼说，“哪儿都有你！这是你该操心的事儿吗？你看着她长的人畜无害，可你知道有多少人命折在她手上吗？以后同情心再泛滥的时候，就自己抽自己一嘴巴！！”

　　我被老白训的哑口无言，当然了，主要也是因为自己理亏，所以也就没敢再吱声。这时老黑已经差不多把地上的小怪物全都装进了口袋里了，看来他们现在要收走小菜月的魂魄了。

　　只老白将手中的铁链往玻璃箱上一扔，瞬间就套住了里面的小菜月。接着就见他稍一用力，一个身形有些发虚的小小菜月就被他从玻璃箱中扯了出来。

　　说也奇怪，就见浸泡在福尔马林中的小菜月尸体，刚才还栩栩如生呢，这会儿却瞬间就皮肤青灰，肌肉萎缩。虽然现在的尸体并没有呈现出腐烂的状态，可是也如同一块放久的腌肉一样的恶心了。

　　老白将小菜月的魂魄套住后，就转头扔给我一张黑卡说，“没事儿别乱用啊~！还有别忘了我们交待给你的事情！！”

　　我有些心虚的点点头说，“知……知道，放心吧！！”

　　这时就见被铁链套住的小菜月一步三回头的看向了我，眼中竟然似乎有些感激之情……于是我就对她摆了摆手，让她安心去吧！好歹再也不用被困在这个永远不见天日的地下室里了。

　　老黑老白带着一众阴魂离开后，这里的空气立刻变的不再寒气逼人了。看着这满屋子的瓶瓶罐罐，我们一时间也有些为难，不知道是该报警呢，还是该把这些东西都秘密处理了呢？

　　可这里毕竟是当年那段历史的见证，我觉得我们应该有义务让这里的一切大白于天下，让所有人都知道这些可怜的孩子曾经遭受过的苦难人生……

　　最后在征得了宋老板的同意后，我们选择了报警。当然了，在此之前我们也和宋老板统一了口径，说是在准备拆除这里的建筑时，才发现了这个秘密实验室。

　　警察来了以后，一共从这里清走了大大小小二百多个装着人体组织的玻璃瓶子，当然这其中也包括小菜月的遗体……

　　当年那段尘封的往事如今被公众于世，这又给那些战争罪人们的耻辱簿上添了重重的一笔。我现在只希望那些世去的小生灵们可以安息，忘掉生前所有的痛苦，能有机会再尝一尝现在的幸福生活。

　　后来那块地皮被政府以市场价从宋老板的手里征走了，然后还在上面盖了一家小型的历史博物馆，而且还对当年的孤儿院进行了原貌恢复，从此那里就成了可供市民免费参观的爱国主义教育基地。

　　宋老板为了感谢我们，果然兑现了之前的承诺，给了我们一笔丰厚的报酬。当黎叔看到手机上的到帐短信时，更是乐的合不拢嘴，连连说我们是半年不开张，开张吃半年！！

　　当天是晚上黎叔买了一堆的好吃的，给我和丁一做了一顿大餐，他自己也开了一瓶好酒，非要拉着我也喝上两口。席间我突然想到了小菜月，就有些担心的问黎叔，“那个小菜月和那些魂魄不全的婴灵之后会怎么样？”

　　黎叔听了就呡一口杯中的酒说，“小菜月我可说不好，可是那些魂魄不全的小鬼……估计想转世成人的可能性不大了！应该最后会被投进畜道。”

　　“可他们生前已经很惨了，为什么死后还不能得到公平的待遇呢？”我有些不解的问。

　　黎叔有些无奈的看向我说，“傻小子！公平两个字不是那么简单的，有些时候大众心中所认为的公平不一定就是真的公平，因为人的心都会偏向更弱的一方，明白吗？”

　　我摇摇头说，“不明白……”

　　黎叔听了就重重的叹了口气说，“打个比方说，如果你去排队买车票，你的前面突然有一个残疾人要插队，你会同意吗？”


第898章 被绑架的少女

　　我听了想都不想的说，“当然后同意了！”

　　结果黎叔却反问我说，“那你有没有考虑到排在你后面那些人的利益会不会受损呢？也许就是因为前面插了一个人，而导致你身后的一个人买不到车票呢？”

　　我听后沉默不语，黎叔见我没说话，就继续说道，“又比如你买了一张有座位号的车票，而你的身边站着一个老人，他没有买到坐票，只能站着……你会把座位让给他吗？”

　　“会啊……”我还是没有犹豫的回答。

　　黎叔听了点点头说，“那如果你的这次行程历时十几个小时呢？你会心甘情愿的把座位让给一个陌生人，然后自己站十几个小时吗？如果是这要的话，那你还不如一开始就直接买张站票得了！”

　　“说实话，如果我真遇到这种情况我肯定会犹豫一些的。”我说道。

　　黎叔听后就又拿起酒杯喝了一口说，“所以啊！那些小鬼虽然在生前很可怜，可是他们的魂魄不全，如果硬要让他们转世投胎，那他们下一世的人生也一样是残缺的。这样一来非但他们自己不幸福，反到还占了其他正常魂魄转世的名额……”

　　我一听觉得黎叔说的也对啊！我们一直都考虑要对弱者公平，却忽略了其他正常人也应该享有同样的公平。如果有人愿意牺牲自己的利益去帮助弱者，这种行为自然应该得到歌颂。可是如果不愿意也没必要去苛责，因为每个人都应该被公平对待……

　　那天晚上我喝的有点儿多，也许是因为心里有些郁结难舒吧！最后我更是直接就断片儿了。等我再次醒来时，已经是第二天的早上，人也已经回到家里了……

　　我迷迷糊糊的从床上坐起，闻着房间里有股子难闻的酸臭味，胃里立刻一阵的恶心想吐。这时丁一正好带着金宝从外面回来，那小东西见我走向它，竟然一脸嫌弃的跑回了自己的窝里去了。

　　“你个小畜生，成天吃我的喝我的，见到老子连个招呼都不打！！”我有些生气的说。

　　丁一听了就忍着笑说，“你可别提了，也不怪金宝嫌弃你，你不觉得这屋里的味道不怎么样吗？”

　　我一听就抱怨的说，“是啊！！这什么味儿啊？这么臭！”

　　“你自己吐的还嫌臭？！”丁一无语地说道。

　　“啊……”

　　敢情儿昨儿晚上一回到家我就吐的一塌糊涂，熏的金宝直翻白眼儿，就现在这屋里的味儿还是放了一晚上的呢！！我说我早起嘴里怎么这么不是味儿呢？

　　“饿不饿？”丁一把早餐摆在桌上对我说道。

　　我见了立刻很诚实的回答他说，“饿……就跟好几天都没吃饭一样……”

　　吃过早饭后，我正想再回床上补一觉，结果却接到了黎叔的电话，让我们现在就过去一趟。我一听他这口气肯定是接什么活儿了，于是就和丁一连忙赶了过去。

　　当我们推门儿走进黎叔家的院子时，就见到一对四十多岁的中年夫妇正坐在院中的竹椅上，和黎叔聊着什么。黎叔见我们来了，就为我们介绍说，“这是李先生和李太太……他们二位是想咱们帮他们寻找失踪的女儿。”

　　我礼貌的对他们点了点头说，“你们好……”

　　等我们落坐后，李先生就给我们讲起了他女儿李依彤失踪的事情。如果从严格意义上讲，李依彤并不算是失踪，因为她是被人绑架了……

　　原来就在三个月前，李先生突然接到一个陌生的电话，说是他们的女儿李依彤被绑架了，让他们俩口子准备100万不连号的现金，否则就要了他们女儿的命。

　　李家本来还算家境殷实，可几年前李依彤突然得了一场大病，几乎把家里的钱花的差不多了。现在一时间让他们凑齐这么多的现金，还真有点儿困难。

　　起初李先生和李太太真的想先把钱凑齐再说，可是和亲戚朋友借了一圈后，最后只借到了50万，再加上他们自己手头的20万，也才勉强凑到70万。

　　就在绑匪第二次打来电话的时候，李先生曾经央求过那个绑匪，说他们真的只能拿出70万了！结果对方却非常强硬的说，如果看不到100万，就等着给他们的女儿收尸吧！

　　最后李先生在实在是凑不齐那最后30万的情况下，只好选择了报警。警方在了解情况之后，立刻成立了专案组，并且让李先生在下次绑匪打来电话的时候稳住对方，说钱已经凑齐。

　　果然没多久绑匪就再次打来了电话，李先生也按照侦查员所教的内容和绑匪说了，希望能尽快交易，换回他们的女儿。

　　按照警方的计划，他们会在李先生交付赎金的时候，趁机抓住前来取钱的绑匪，然后再顺藤摸瓜找到人质李依彤和抓捕剩下的犯罪嫌疑人。

　　可刚开始绑匪先是说让李先生将钱送到他指定的一个高速服务区里，结果当李先生赶到的时候，绑匪又临时变卦，让他把钱从前面不远的一座桥上扔下。

　　虽然绑匪临时变卦让警方非常的被动，可他们还是在那名犯罪嫌疑人来取钱的时候将他擒获，这小子刚开始还想充好汉，死活不说。

　　最后侦查员就吓唬他说，“你不说也可以，那这绑架勒索的罪名就只能你一个人扛了，可你有没有想过，勒索100万赎金要判你多少看吗？我看等你再放出来时，都已经老的掉渣了！！”

　　这小子听了立刻就蔫了下来，不像刚才那么嘴硬了，很快他就交待出他们一共有6人，剩下的5个人和人质都藏在郊区一家倒闭的化工厂里。

　　知道了绑匪的人数和他们现在所在的位置，那就离解救人质不远了。于是警方立刻调配了大量的警力，还做了非常周密的部署，一定要保证人质不出一点问题。

　　为了稳住剩下的几名绑匪，办案人员就让被抓住的这个小子给他们打电话，说钱已经拿到了，现在就往回赶。


第899章 不知所踪

　　可也不知道中间出了什么问题，剩下的那几名绑匪就是死活不接电话。起初警方还以为是不是他们在抓捕取钱的犯罪嫌疑人时耽搁了一些时间，以至于剩下的那5个人被惊动，然后带着人质跑了！

　　可他们随即一想，又感觉这种情况的可能性不大，因为他们从抓到这名犯罪嫌疑人到他招供也就不到一个小时，取赎金的地点离那家化工厂路程不近，耽误个儿把小时也正常。

　　再说了，他们中间也并没有给自己的同伙打过任何一个电话，他们怎么就能确定取钱的人已经出事了呢？不过现在既然已经知道了人质被藏匿的地点，警方就多一分钟也不能耽搁下去，必须马上前去救人。

　　谁知当警察赶到那个化工厂的时候，却发现化工厂里出奇的安静，虽然说这个时候天已经黑了，可是离睡觉的时候还早，不至于这个点儿就一盏灯都不点吧！？

　　起初办案人员以为这是几名绑匪过于小心，怕被别人发现他们躲在这里，所以天黑也不敢开灯。于是警方就按原定计划四面包抄，慢慢的摸进了那家化工厂的院子。

　　可是很快前期进院的几个办案人员就发现，里面的情况有些不对头儿，似乎真的过于安静了！！根据之前被抓到的那个犯罪嫌疑人交待，人质李依彤就被关在厂房西边的锅炉房中。

　　于是警察就先摸到那里，打算先把人质救出来再说，可当他们打开锅炉房的门时，在里面却没有发现人质的踪影……

　　当时几名办案人员心里就有种不好的预感，只怕这次行动可能要出岔子了！！果然，当他们推开化工厂里空间最大的厂房门时，顿时被里面的情景惊呆了！

　　警方在之前的计划中，想到了很多种可能，可是眼前这种情况却是他们万万没想到的。只见空旷的厂房里，横七竖八的躺着几个人，地上有着大量的血迹，现场相当的惨烈。

　　办案人员第一时间过去检查了地上的几个人，发现他们已经没有任何的生命体征了，而且现场打斗的痕迹非常明显，显然这几个人在死之前经历了非常激烈的撕杀。

　　可是另所有人都感到诧异的一点是，人质李依彤并不在那里，即便是后来警方将整家化工厂翻了个底儿掉，可依然没有找到人质的下落。

　　无奈之下，警方只好又连夜突审之前来取赎金的犯罪嫌疑人，可当他听说自己的同伙竟然全都死了的时候，竟然一脸愕然的说，“这怎么可能？？我走的时候他们还都好好的啊！是谁杀了他们？这不可能！！这不可能啊？！”

　　这起绑架案虽然犯罪嫌疑人全部落网，可是人质却一直下落不明。至于几名绑匪的死因，都是被利器刺伤至死的，而且根据案发现场的痕迹推断，是他们几个互相之间发生了打斗，才会导致最后惨死的下场。

　　案子发展到这一步，是所有人都没有想到的，虽然后续警方也曾经多方寻找李依彤的下落，可是却都没有结果。也有人推测是不是另外有什么人在现场带走了李依彤，可是却一直没有有力的证据支持这一论证。

　　现在案子已经过去几个月了，警方还是没有找到关于李依彤的任何线索，李先生和李太太也只能这么一直无助的等下去……

　　听他们夫妻俩讲完事情的原委后，我就给黎叔使了一眼色，让他把我们的性质和人家说清楚，毕竟我们只寻“尸”不寻人！！

　　可是黎叔却看都没看我一眼，继续和他们两口子询问着李依彤的一些事情。直到黎叔送走他们以后，我才疑惑的说，“他们的女儿是被人绑架了，咱们又不是私家侦探，上哪儿去给他们找啊！！”

　　黎叔听我这么一说就瞪了我一眼说，“你是不是傻啊！既然是他们自己找过来的，就自然是知道咱们的底细的，再说了，人都被绑走三个月了还没找到，绑匪不是被抓就是死了，你觉得还有哪个绑匪会把人质养上三个月？有些话又何必非要说的这么直白呢？难不成一定要对他们说，你女儿死了吗？死了我们才能帮你找哟！”

　　我顿时被他怼的哑口无言，最后也只好干笑了几声说，“也是啊……那咱们接下来该怎么办？”

　　黎叔想了想说，“这样，明天咱们先去他们家里看看情况再说……”

　　第二天中午，我们敲开了李家的房门，李先生和李太太早就已经在家等我们多时了。进门后我四处看了看，发现李依彤的房间里竟然有一台非常奇怪的机器。

　　李先生见我看向那台机器，就为我解释道，“依彤有肾病，每周都要透析两次……”

　　我听了一怔，这样说来李依彤是肯定不可能还活在这个世上了，因为没有哪个绑匪还会帮人质做肾透析的。现在我还真的很庆幸自己当初没把心里的想法说出来，否则就真有点儿太伤人了。

　　一想到这是李依彤平时救命的东西，也许她会对它有什么特殊的情感也说不定呢？于是我就把手轻轻的放在了那台透析的机器上，结果感觉了半天，屁都没有……看来这位久病的姑娘对这东西应该没什么好感。

　　接着我又把目光转向了房间里的其实地方，想找出那个李依彤生前所钟爱的物件。可是这房间里的东西种类有些复杂，一时间真的很难看出什么东西对她最重要。

　　这时我看到床头柜上放着一张照片，上面是个十五六岁的少女，应该就是我们这次要寻找的李依彤了。看这姑娘的脸色很是苍白，一看就知道身体很虚弱。可她的笑容却蛮可爱的，应该是个性格开朗的女孩子。

　　可一想到这样一个命运多舛的女孩儿，最后竟然还会被人绑架撕票，我的心里多少就有些不是滋味儿，而我们现在能做的也仅仅是帮她的父母找到她的遗体而已……

　　这时我无意中看向了房间里的书架，发现上面竟然全是一些关于周易命理，五行八卦的典籍。如果光看书架，不知道的还以为这里是黎叔这个老神棍的房间呢？


第900章 舵爷回国

　　于是我就忍不住回头问李先生说，“这些书……是谁看的？”

　　李先生听了就耸耸肩说，“都是依彤的，她在几年前突然迷上这些书籍，说是看看这些玄学命理，可以减轻一些她因病所带来的痛苦。那个时候依彤病的很严重，随时都可能离开，所以我就为她搜集了不少这类的书，希望她能开心一些。”

　　我听后心里更是奇怪了，这些书别说是她一个只有十几岁的小姑娘了，就是我这个大学毕业的社会有为青年，也不一定全能看的懂啊？这姑娘还真有点儿特别啊！！

　　既然李依彤曾经非常喜欢这些书籍，那这上面会不会有她的残魂存在呢？想到这里我就随手抽出一本叫《梅花易数》的旧书。

　　可这书刚被我拿到手，我就知道不是这个东西，上面半点残魂都没有。于是我就随手翻了翻，结果却发现里面的字我都认识，可是组合在一起的意思就不懂了！我真有些怀疑自己还是不是中国人啊？

　　之后我就又把书架上的书通通摸了一遍，不过可惜没一个是我想找的。黎叔见我一个劲儿和这些书较劲，就走到我身边说，“这些书……”结果他说了一半也愣住了，估计他和我一样都没想到，这个只有十几岁的花季少女竟然会看这类的书籍。

　　“怎么样？她和你有一拼吧？”我有些调侃地说道。

　　可黎叔却眉头微皱说，“这些书比我看的要更复杂、更深奥一些……”

　　那天我们三个在李家半点线索都没有找到，如果不是东西没有找对的话，那就只可能是李依彤没死了。可是后者的可能性真的太小了，一个每周需要进行两次透析的女孩儿连着三个月不去透析，能有什么结果应该显而易见了。

　　回到黎叔家后，我们三个人的情绪都有些低落，都在想着还能在什么地方找到关于李依彤失踪的线索呢？这时我突然想到了一个问题，于是就让黎叔给李先生打电话，让他找侦办这起绑架案的警察了解一下情况，看看当时那几个死去的绑匪尸体还在不在？？

　　可结果却再次让我失望，因为李先生得到的答复是，案发后一个月后，那五名犯罪嫌疑人的家属就领回了他们的尸体，各自安葬去了。

　　“看来这次我们真的找不到李依彤的尸体了……”我有些无奈的对黎叔说道。

　　黎叔听后沉默了好半天才悠悠地说道，“你们有没有想过李依彤的尸体为什么会找不到？”

　　我听了就耸耸肩说，“被人藏起来了呗。”

　　“被谁？又为什么要藏起来呢？”黎叔反问我说。

　　我听了也是十分不解地说道，“是啊！为什么要藏起李依彤的尸体呢？还有那五名绑匪也死的很蹊跷，按理说还没有拿到赎金呢，他们自相残杀有什么意义吗？”

　　黎叔听后也摇头说，“这一点儿我也想不明白，可是现在李先生所掌握的案情也非常的有限，我敢肯定有些细节警方并没有告诉他……”

　　我一听就笑着说，“这个好办，实在不行我去找白健，让他帮忙打听一下。”

　　转天上午我就出现在了白健的办公室门口，他一看是我来了，就立刻眉开眼笑的说，“嘿？咱们哥俩还真是心有灵犀啊！我刚想着一会儿给你打电话，约你晚上出来吃饭呢！”

　　我见他面带喜色，就笑着说，“白局气色不错啊！是不是要升职啊？”

　　白健听了就摆摆手说，“那到不是，不过我们有舵爷的消息了！”

　　我一听立刻高兴的说！“抓到人了？”

　　可白健却摇头说，“还没有……不过已经有确切的消息证明，他已经入境回国了！”

　　“切！白让我高兴一场，我还以为抓住人了呢！”

　　可白健却一脸自信的说，“这你就放心吧！只要这家伙回来了，我就敢保证他再也走不成了！！”

　　之后白健就和我聊了聊舵爷的事情，我还提醒他这次一定要多加小心，这个舵爷还敢回来肯定是留着什么后手呢？上次的教训不能不吸取啊！

　　白健听后脸色阴沉的说，“为了那些牺牲的同事，我们这次也必须要抓住这个家伙……对了，你今天来找我有事儿？”

　　我一听就嘿嘿笑道，“嗯，还真有点事儿……”

　　于是我就把李依彤绑架案的具体情况和白健说了，他听完后就让下属去分局调来了这个案子的卷宗。结果他看完也是连连咋舌道，“这个绑架案有点儿意思啊！6个绑匪死了5个，人质还一直找不到……这又是你的客户？！”

　　我笑嘻嘻的点头说，“是啊，这丫头有非常严重的肾病，每周都要透析两次，现在一晃仨月都找不见人，人家父母来找我们求救也是正常啊！”

　　白健听后就又仔细的翻看起卷宗说，“这个案子的疑点的确很多……从现场的痕迹上来看，那5个犯罪嫌疑人肯定是互相械斗至死的，凶器在现场也都找到了。可是根据后期的调查，这5个人中有三个是亲戚关系，其中两名是亲兄弟，另外一个是堂兄弟，按理说他们之间不应该有这么大的仇怨啊！”

　　我听了就问他说，“那有没有可能是这三个亲属是一伙的，剩下两个人是一秋的，他们两伙人互相干了起来呢？”

　　可白健却摇头说，“不会，根据尸体的检验报告，再结合现场的痕迹证据，他们是几个人互相的打斗，不存在谁和谁是一伙的可能性。”

　　我听了就说，“可这说不通啊！如果说是因为分赃不均产生的内讧，那也得等到钱到手再说吧！赎金还没拿到呢，他们几人就先把自己都给干死了？？”

　　白健也点头同意我的观点，“这的确是不太合乎常理……还有就是关于人质的下落，根据卷宗上所述，从办案人员抓到第一名犯罪嫌疑人，到他们找到那家郊区的化工厂，总共用了不到两个小时的时间。在这段时间里，那几个家伙先要藏起人质，然后再自相残杀？！时间上也太紧张了吧！这是不是有点儿不太可能啊？”


第901章 夜探化工厂

　　我一听也点头说，“的确是有点儿扯啊，看来我们还得去案发现在看看再说了……”

　　可白健听了却不建议我们去，因为他相信警方肯定已经将那里全都找遍了，人质的尸体是百分不百不会藏在那里的。

　　话虽然这么说，可不自己亲自去看看，我还是不会死心的。于是晚上回家后我就给黎叔打电话商量，要不要明天白天去一次案发的郊区化工厂？

　　结果黎叔听了却对我说，“要去就现在去，也许你还能感觉到一些别的东西呢？”

　　这时我看了一眼外面已经黑透的天色，心想现在黎叔怎么比我还能作死啊！非要大晚上的去死了5个人的案发现场，他可真敢想。可最后我和丁一还是开车去接上了黎叔，准备去夜探化工厂……

　　那家化工厂比我们原想的要好找许多，可当我们站在化工厂的大门前时，心中还是多少有些犹豫的，因为这时的大门上正贴着警方的封条呢。

　　最后黎叔狡猾的看着我说，“咱们就进去看看，应该没什么大事儿，如果实在不行，你不是朝里还有人呢嘛？”

　　我知道他这是在忽悠我呢，于是就没好气的说，“来都来了，怎么一到大门口又害怕起来了？”说完后我就推门走了进去。

　　今天是阴历十六，天上的月光格外的明亮，以至于我们走进厂房里后竟然都不用手电来照明……厂房的地下还有用粉笔画出的五个人形，应该就是当时几个死者最后躺着的位置。

　　我们三个人在这中间来回的穿行，尽量不去踩踏地上那些深褐色的地方，因为不用细想都知道那些东西是什么……黎叔这时拿出了他随身的罗盘查看，可是却发现上面的指针一点儿反应都没有。

　　“这里现在很干净……你能感觉到什么吗？”黎叔转身问我说。

　　我先是四下走了走，然后摇摇头对他说，“目前来说什么都感觉不到……就是觉得这里好像有什么地方不太对劲儿。”

　　“哪里不对劲儿？”黎叔一脸疑惑的说。

　　我四下看了看，“说不上来，不过你不觉得之前那5个人死有点儿蹊跷吗？可这里竟然半点阴气都没有，是不是有点儿不太正常啊？”

　　听我这么一说，黎叔也开始有些紧张了，于是他就掐指算了算，然后叫了一声“不好！怎么把这茬儿给忘了？”

　　“咋了？别一惊一乍的行吗？”我被他吓了一跳。

　　可黎叔却转头对我和丁一说，“快点走，今天的日子没选择好！赶紧离开这里，晚了只怕……”

　　谁知他的话还没说完，我们三个人就都愣在了当场，只见刚才还只有我们三个的空旷厂房中，竟突然凭空多了5个大男人。

　　就见这5个人的脸色苍白，表情扭曲，眼中还没有瞳仁，一个个就那样僵直的站在几个被白粉笔圈出的位置上。

　　我见了立刻回头小声的对黎叔说，“你刚才不是还说这里干净的不能再干净了吗？那这5个货是什么东西啊？”

　　黎叔听了也没好气的说，“刚才罗盘的指针你也看了，就是什么阴气都没有嘛，只不过是今天我们来的不是时候，今天的日子实在特别……”

　　“什么日子”我小声的说。

　　黎叔听了就解释说，“今天晚上有月食，你看看现在外面的月亮是不是已经开始缺角了！”

　　我听了忙看向了窗外，发现这时天上的月亮果然没有刚才圆了。丁一这时紧皱眉头说，“我能感觉到这里正在开始聚集阴气，此地不宜久留。”

　　黎叔一听就对我说，“嗯，赶紧走，特别是你，身上阴气又这么重，一会儿指不定要出什么事儿呢！”

　　正说着呢，我就看到那几个家伙突然在同一时间动了起来……他们都同时指向了一个方位。可是不管我们怎么看，那个位置上都是空的，什么东西都没有啊？！

　　“他们为什么都指着那个地方？”我一脸疑惑的说。

　　黎叔神色紧张的往前凑了凑，想看清这5个阴魂到底是在指着什么。可他最后得到的结论却是，他们指着的应该是个现在不存在的人。

　　我有点儿没听明白他这话是什么意思，于是黎叔就耐心的给我解释说，“那个位置在案发的时候，一定站着一个非常特殊的人，也许是李依彤、也许是带走李依彤的人……”

　　我听了就想过去和几个魂魄沟通沟通，可是却被黎叔拉住说，“别费劲儿了，他们现在连残魂都算不上，只不过因为今天是月食，阴气聚集，所以将他们遗留在这里的一些精魄唤了出来，可这些精魄根本没有意识，我们不可能知道他们想表达的是什么……”

　　“既然没有意识，那他们为什么又要指着同一个位置呢？”我不解的问。

　　“那是一种无意识的本能……”黎叔阴沉着脸说，“他们的死一定是非正常死亡，所以他们留在这里的这点儿精魄才会本能的想给我们一点提示，只是这点儿提示太不明显了。”

　　随着天上月亮的缺角渐渐变大，四周的光线也开始慢慢变暗，似乎大地马上就要被黑暗笼罩了一般。黎叔手里的罗盘这时已经快要转飞了，看来这里的阴气果然越来越重了。

　　“快点走！”黎叔的语气变的焦急起来。

　　谁知就在我们转身想离开这里的时候，却见那5个阴魂竟突然移动到门前挡住了我们去路。我见了心中一沉，这哥几个是什么意思？难道还想留我们吃晚饭？！

　　这时就听丁一冷哼了一声，然后拿出身上的小银刀点破指尖，将他的纯阳血弹向了5个阴魂所站的位置，只见丁一的纯阳血溅到几个阴魂身上后立刻发出了“呲啦”一声，接着就见那几个家伙瞬间就消失不见了。

　　丁一就趁这个档口跑过去一把拉开了厂房的大门，然后回头对我们说，“快走！！”

　　等我们跑回车上时，我和黎叔都已经累的上气不接下气了，我更连连抱怨说，“看你选的好日子，还非要晚上来，刚才差点吓死大爷了！”


第902章 清秀少年

　　黎叔听了很是无语的对我说，“你说你都吃这行饭几年了，竟然还这么胆小，出去可别和外人说你是跟我混的，我可丢不起这个人！！”

　　我一听就特别不服气的说，“切！谁给谁丢人还不一定呢！！”

　　等我们三人在车里把气喘匀后，我才转头对黎叔说，“你确定刚才那几个家伙指的地方确实什么东西都没有吗？”

　　黎叔听了点点头说，“现在肯定没有，就是不知道在他们死之前那里到底站着的是谁呢？”

　　第二天上午，我接到了白健的电话，他今天早上去李依彤绑架案的现场，发现警方之前贴的封条被人撕掉了，就打电话问问是不是我们干的？！

　　我一听就有些尴尬的说，“你说我就干这么点违法乱纪的事儿，没想到这么快就被你发现了。”

　　白健听了就没好气的说，“我就知道是你干的！我不是和你说了，那里不可能有人质的尸体吗？”

　　“说是说了，可是有些事儿还得我们自己确认了才放心……”我实话实说道。

　　白健听后就无奈的问我，“那你发现什么了吗？”

　　听他这么问，我就把昨天晚上我们几个得出的结论和他说了，他听后就在电话里沉默了一会儿后，才沉声的问我，“你是说除了那6名犯罪嫌疑人之外，还有另外一个人的存在？有证据吗？”

　　我听了就叹气道，“如果有证据昨天晚上我就直接给你打电话了！这都只是我们的猜测，不过这个可能性相当大！当时应该是有另外一个人在带走李依彤的同时，又轻松的解决掉了那5个家伙。”

　　白健一听就好奇的问我，“你的意思是他们几个人是被人操控着自相残杀的？”

　　“差不多吧，反正不是他们自己想这么干的。”我说。

　　白健听了就问我就，“那你能做到操控别人的意识吗？”

　　我一听立刻干笑了几声说，“那都是歪门邪道行吗？我可是正道人士！”

　　他听了就在电话里笑骂道，“丫的，你还正道人士呢！那我可警告你这个正道人士啊，以后少干这种事儿啊！否则我还得给你擦屁股！对了，告诉你个事啊！那5人当中应该有一个家伙的尸体还没有火化呢！”

　　“真的！”我听了立刻兴奋地说道。

　　“嗯，我刚才了解了一下，说是其中有一个叫刘恒的家伙，今年刚刚17岁，所以家属对他参与绑架的事情不肯相信，一直在四处奔走上访呢，因此这个刘恒的尸体应该还没有被火化……”白健说道。

　　我听了立刻对他说，“那你赶紧把这个刘恒家的地址给我！”

　　“给你可以，但是不能说是我给的啊！”

　　我一听就笑嘻嘻的让他放心，“这还用你说啊，就算是打死我，我也不可能连累你白大局长滴……”

　　这可真是天无绝人之路啊！没想到竟然还能给我剩下一具尸体，于是当天下午我们三个就根据白健给的那个地址找了过去。

　　当我们敲开刘恒的家门时，是一个满脸沧桑的男人给我们开的门，一问之下才知道他就是刘恒的父亲。当黎叔说明了我们的来意后，他就将我们让进了屋里。

　　这时一个中年女人从厨房里走了出来，有些诧异的看着我们三个。看她一脸的阴郁，就知道她一定是刘恒的母亲。黎叔惯会和这种年纪的人打交道了，所以眼前这对可怜的父母还是交给他来沟通吧。

　　和他们聊了几句后才知道，刘恒是他们夫妻的独子，虽然家境一般，可是他们却对这个儿子很是疼爱。可能就是因为于过的溺爱了，这才养成了刘恒一事无成的性格。

　　可即便如此，他们也不相信自己的儿子会有胆子参与绑架人质这么恶劣的事情。自己的儿子自己清楚，虽然平时的确任性娇惯了一些，可刘恒的胆子一向很小，别说是绑架人质了，就是以前在学校里时，他都不敢干违反校规的事情。

　　在黎叔和他们夫妻俩了解情况的时候，我则转头看向了刘恒的房间，墙上贴着许多我叫不出名字的NAB球星，一看就知道这个刘恒还是个半大的孩子，真不知道他是怎么卷进这个案子里的。

　　这时就听刘恒的父亲一脸激动的说，“自从小恒跟着那个叫赵波的家伙混到一起后，学也不上了，家也不回了，全都是赵波那个王八蛋害的，否则小恒怎么会死！！”

　　黎叔听了就问他，“那现在这个赵波……？”

　　“全死了！他们姓赵的兄弟俩全都死了！！警察说小恒是在和他们械斗的时候流血过多至死的，可是小恒平时在家里连鸡都不敢杀，怎么可能和别人械斗呢？！”刘恒母亲边哭边说道。

　　事情证明黎叔在同他相近年纪的人打交道时，的确很有一套，刘父不但同意了带我们去殡仪馆里看刘恒的尸体，竟然还把他儿子的后事都交给了黎叔操办。他说虽然他们家里没什么钱，可唯一的儿子走了，他们一定要让他风风光光的离开。

　　当我们几个来到市殡仪馆的时候，那里的工作人员一看到刘父，就告诉他钱快没了，如果还想继续把刘恒的遗体放在这里就要续费了。

　　刘父听了就神色暗淡的从身上拿出了一沓百元大钞，然后转身去收费处缴费去了。我一想到这个刘恒也已经在这里自费待了两个多月了，这也是一笔不小的费用啊！其实他们这么执着又是何必呢？

　　就算最后证明了刘恒是被那个赵波诱骗做了犯法的事情，可结果又能怎样呢？人该没还是没了，真正该负责的人也都死了，最后的结果也只能是个悲凉的结局……

　　随后工作人员就带着我们去了存放着刘恒尸体的冷柜房……一进去后我就感觉到了许多的残魂记忆，有开心的，有悲伤的，还有极度恐惧的。

　　特别是当刘恒的尸体出现在我的面前时，我着实吃惊不小，我没想到他竟然是个这么清秀的少年，难怪他父母说什么都不肯相信自己的儿子会参于绑架人质呢。


第903章 孱弱的人质

　　人常说面由心生，这句话虽然不是百分百准确，可是对于大多数的普通人来说还是挺准的。这个刘恒一看就是个不知世故的少年，像他这样的年纪就应该在校园里学习和成长，而不该早早的步入了社会。

　　因为社会这个大学校可远比他想的复杂太多了，现在有些十几岁的孩子，虽然人长的人高马大的，可是心智却还不成熟，很容易就会被别有用心的人利用，干一些自己都承担不起后果的事情。

　　可即便是这样，只要有命在，就一切都可以从头再来。可这个刘恒却再也没有这个机会了，他只能让深爱自己的父母白发人送黑发人了……

　　当我用手碰触到刘恒的尸体时，我感觉到了他在死之前内心的恐惧，也许只有到了人生的最后关头，他才知道自己错的有多么离谱。

　　要说这个刘恒，骨子里并不是个坏孩子，他只是想证明自己不是父母眼中“一事无成”的孩子，可他却选错了方法，踏上了一条不能回头的路。

　　生性懦弱的刘恒从小就是“窝里横”，在他的父母面前他的胆子大的不行，可是一旦到了外头，就跟个蔫茄子似的，谁都敢欺负他一下。

　　认识赵波那天刘恒正好被他们同班的一个小子欺负，赵波一走一过的时候，看那小子气焰太嚣张，就过去教训了他一顿。

　　从那以后刘恒就把赵波当成心中的偶像，觉得他是个厉害的角色，自己跟着他就再也不怕被人欺负了。起初的时候赵波还不乐意搭理刘恒，觉得这小子长的太嫩了，带在身边屁用都没有。

　　后来一次赵波在和另一伙社会混子打架的时候，在一旁看热闹的刘恒突然发现有警察来了，就大声的对着赵波喊到，“波哥！有人报警了！！警察来了！”

　　赵波听了就带着人提前跑了，最后警察只抓到了另一伙人，而他们却什么事都没有。也是那次之后，赵波觉得这小子也不是一点用处都没有，于是就同意让他跟着自己混了。

　　可前提是刘恒肯定不能再去上学了，所以赵波让他自己回去先考虑清楚再说。结果刘恒二话没说就答应了，第二天就不去上学了。

　　就这样，刘恒从此就一直跟着赵波这个社会的闲散人员混了，虽然他的父母也因此打过骂过他，让他回去上学，可他就是死活不听，说什么也不肯再回去上学了。

　　要说这个赵波也没什么正经的工作，自然也就没有稳定的收入，偶尔帮人收账挣来的钱，一群人在一起挥霍没几天就花光了。

　　于是手头渐紧的赵波就开始动起了歪脑筋，他觉得自己成天带着这群小兄弟小打小闹的，也挣不了几个钱，不如一次性干把大的，到时手里有了本钱，就可以做点儿别的生意了。

　　于是他想来想去，就觉得绑架勒索风险应该小一点儿，只要找到一家胆小不敢报警的，到时他们应该很容易就能拿到赎金的。

　　之所以会选择李依彤，这完全是因为刘恒的建议。刘恒和李依彤是同一个学校不同届的学生，虽然他们彼此之间并不认识，可是因为李依彤的情况很是特殊，所以刘恒是知道她的一些事情的。

　　首先他知道李依彤有肾病，每周都要在家做两次透析，因为全校只有她一个人每周都必须要请假两次。其次他知道李依彤的家里条件不错，否则不可能支付起这么昂贵的医药费。而且他还听说，一旦有了合适的肾源，李依彤的父母就会给她做换肾的手术。

　　当刘恒把李依彤的情况和赵波说了以后，赵波立刻就决定绑架李依彤……他先让刘恒把李依彤每天上学放学的时间摸准，然后再找机会下手。

　　可谁知他们跟了几天后发现，想要在上下学的路上绑走人的可能性太小了，因为李依彤的父母每天都会轮流来接她，总不能当着他们的面硬抢吧？就在赵波一行人想要换一个人质的时候，却突然让他们发现了一个李依彤单独出行的机会……

　　原来每周六的时候，李先生都会将李依彤送到一个钢琴班学琴，等到下课的时候他再来接她。可这个周末，钢琴班的老师因为家中有事，就提前一个小时下课了。

　　本该第一时间通知爸爸来接自己的李依彤却突然想一个人出去逛逛，于是就她就背着琴谱，来到了她自己平时没机会去的大街上闲逛。

　　连着跟踪李依彤几天的赵波立刻知道这是个机会，如果这个时候不动手抓人的话，只怕以后就再也没有机会了。于是他就开着自己借来的那辆面包车，慢慢的跟在了李依彤的身后。

　　按理说现在满大街都是天眼摄像头的，就算没有人看到李依彤被绑走，可是一调取附近的监控就不难找到她被抓到那辆白色面包上的画面。可偏偏那天李依彤被掠上车的那个区域的摄像头出了故障，并没有拍到当时的情景。

　　李依彤刚一被抓上车，就因为惊吓过度晕了过去，刘恒当时的心里很害怕，他知道李依彤得的不是小病，搞不好就会出人命的，所以他一再的提醒着赵波，千万别伤害她，因为她的体质非常弱。

　　赵波也不是傻子，他当然知道不能闹出人命了，否则李依彤的家人肯定会报警的。于是他就马上联系了李依彤的父亲，让他准备好100万不连号的现金，如果他们还想女儿有命回去，就抓紧时间筹钱，千万别报警！！

　　李家人因为担心女儿的身体，所以他们首先选择了向绑匪妥协，希望他们能在李依彤身体到达极限的时候将她安全的放回来。

　　可是因为李家实在凑不齐这100万的现金，而赵波又不同意打个7折，最后这才逼的李依彤的父母报了警。我相信当时只要赵波同意用70万的现金赎回李依彤，估计李依彤的父母就肯定不会选择报警了。


第904章 奇怪的味道

　　赵波把李依彤带到了郊区的一处倒闭的化工厂里，那里平时根本没人去，而赵波又惯会溜门撬锁，想要打开大门去简直易如反掌，所以他们就把那家化工厂当成了临时的落脚点。

　　后来李先生在警方的要求下，对赵波谎称自己已经将100万现金凑齐了，希望他能尽快完成交易，于是赵波就让一个跟着自己混了几年的小兄弟老五去拿赎金了。

　　一向狡猾的赵波还交待老五，取赎金的时候要临时换地点，这样就算万一真有警察也能打他们一个措手不及。老五走后，赵波就带着刘恒几个人留守化工厂，等着他得手的好消息。

　　因为担心李依彤的身体不行，所以刘恒就拿了一些水和食物去关着她的锅炉房看看她，毕竟他们这些人只是求财，闹出人命实在犯不上。可当他来到锅炉房的时候，却看到李依彤正满头冷汗，双眼紧闭，表情非常的痛苦……刘恒见状忙过去查看。

　　这时就听李依彤的嘴里不停的在说着什么，可是因为她的声音实在太小了，所以刘恒一时间听不太清楚。于是他就俯下身子想听清李依彤嘴里说些什么，谁知就在这时他却突然闻到了一种古怪的味道，让他的脑袋瞬间有些发懵……

　　之后的事情就不在刘恒的可控范围内了，他先是稀里糊涂的解开了李依彤身上的绳子，然后还和她一起回到了赵波他们几人那里。

　　赵波一看刘恒把李依彤带了出来，就立刻生气的说，“你怎么把她放出来了！万一跑了怎么办？！”

　　刘恒有心回答，可是这会儿他的身体却已经不受自己的控制了。在赵波的眼中，刘恒就是一个一心想要证明自己的小屁孩，可他怎么都没有想到，这个小屁孩竟然会用刀子捅向了自己。

　　事情发生的太突然了，以至于赵波看着桶进自己身体中的刀子愣了半天……才一脚踹开了刘恒。接下来的事情就全乱套了，他们5个人全都不受控制的拿着刀子互相的伤害着……

　　一直到最后，在刘恒的记忆中，他始终都能闻到那种奇怪的味道在四周弥漫着……虽然他们几个人的身体一直在不停的打斗着，可是他们的眼睛却一直都在看向李依彤。

　　从刘恒的记忆中回过神儿来后，我有些不能置信的看向了黎叔说，“他们指的是李依彤！”

　　“什么？指的真是她？！”黎叔也是一脸吃惊的说。

　　我点点头说，“这个李依彤有问题，她肯定没有表面上那么简单……咱们一开始就找错了方向。”

　　我原以为只要能看到刘恒死之前的记忆片断，就应该很容易找到李依彤的尸体，可是现在看来事情变的有些复杂了，应该是李依彤用了某种手段控制了赵波和刘恒他们几个，让他们相互之间“互相残杀”。

　　后来黎叔让我仔细的回忆一下，在刘恒记忆中的那种奇怪的味道到底是什么？可惜我想了半天，却也无法用语言来准确的形容，因为我只能感觉到他的记忆，却无法体验到他当时的感官世界。

　　“我就说这丫头怎么爱看那么深奥的典籍呢？没想到她还真是个厉害的角色……”黎叔喃喃自语道。

　　我听了就大为不解的说，“可她才只是十几岁！你没听李先生说吗，李依彤看那些书不过也就是几年的时间，难道还能精进到比你这位研究了大半辈子的大师还厉害？？”

　　可黎叔却摇头说，“那可不一定哦，有些人的悟性天生就很高，这样的人用几年能悟出的大道，普通人就是用一辈子也悟不出来……”

　　“那现在怎么办？这个李依彤搞不好还真没死！”我无奈地说道。

　　黎叔听了就冷哼道，“她是没死，可是却搞死了5个人，虽然这几个家伙本身并不值得同情，可是真正的修道之人怎么可能如此的滥杀无辜呢？只怕是这小妮子入了偏门了！”

　　“看那些典籍也能悟到偏门上去？”我有些不相信的说。

　　黎叔也是一脸无奈的说，“世间万物皆有定律可寻，万事万物有阴就有阳，有好就有坏，没有什么事情是永恒不变的。比如你表叔，我相信他一开始也是一心求正道的，可是现在他走的又是什么道呢？在你的眼中他就是好人一个，但是在黑白无常那里可就未必了！记住了少年郎，出来社会上行走，一切事物都可能随时发生变化，可唯一能由自己把握的就是本心。”

　　我有些似懂非懂的看着黎叔说，“你的意思是李依彤可能和表叔的情况一样？”

　　黎叔顿时无语的说，“悟性可真差！我的意思是说，有许多人一开始修的可能是正道，但是因为自身的不坚定，欲望又太多，以至于最后改变初衷，走上歪路。你以为有几个人能像我一样，做人做事都有自己的原则呢？”

　　我一听这老东西不是在拐着弯的夸自己呢嘛？于是就没好气的说，“知道我悟性差，以后就多说点正常人能听懂的话！！”

　　最后我们几个一商量，都觉得这个李依彤活着的可能性很大，可不管她是不是个夺舍重生的人，那也不应该就此消失啊！

　　“李依彤现在还没成年，再加上她每周都要透析两次，不管她是如何脱身的，都应该第一时间回家啊！”我疑惑地说道。

　　丁一听了就沉声的说，“除非她想摆脱李依彤的身份，或者……还有别的什么人在帮她。”

　　黎叔一听就猛一下大腿说，“哎？别说啊，还有真有这个可能！”

　　我听后就摇摇头说，“可如果真有这么一个人存在，那他又会是谁呢？听李先生说，李依彤因为身体的原因，平时根本没有什么朋友，除了他们夫妻俩也接触不上别的什么人啊！”

　　一时间我们三人又都陷入了沉默之中，这真是一件另人头疼的案子，早知道这么费劲儿，当初就不接了！可现在的问题是我们上哪儿去找这个迷一样的李依彤呢？


第905章 公厕惊魂

　　晚上的时候，我们打算再去一次那个化工厂，这次黎叔拍着胸口保证，不会再出现上次的事情了。可是我对他的保证怎么就那么不信呢？？

　　当我们再次来到化工厂的大门前时，发现之前被我弄断的警方封条现在又被再次贴好。碍于上次已经被白健警告过了，所以这次我们决定不走寻常路，从后墙跳进去再说。可这样一来，黎叔就只好在车里留守了，毕竟他这老胳臂老腿儿的实在不经折腾了。

　　没有了上次月食聚阴的情况，今天晚上再来这里时果然就感觉没有上次那么可怖了。地上用粉笔画的人形依然清晰，只是那几个阴魂早已经无影无踪了。

　　我努力的回忆着刘恒记忆中的情景，之前那几个阴魂所指的位置上站的就是李依彤。当时她的嘴里不知道正说着什么，似乎是在念着什么咒语。

　　赵波他们几个也够倒霉的了，本以为自己绑的不过是个一身是病的小姑娘，结果却绑回来了一个送他们“上路”的姑奶奶！！

　　这时我对丁一说，“你仔细闻一下，看看这里有没有什么特殊的味道？”

　　丁一听了就闭着眼睛仔细闻了闻，然后声音低沉的对我说，“这里之前死了5个人，满地都是血……空气中到现在还残留着当时的血腥味儿。不过……在这些血腥味的后面，似乎还有一种微微发苦的味道，应该就是刘恒在死之前闻到的那种奇怪的味道。”

　　我一听就忙问他说，“那你能闻出这是什么味道吗？”

　　丁一听了摇头说，“说不好，不过可以肯定是种草药的味道……”

　　在味觉感官上，我肯定不如丁一，虽然我也试着闻了闻，可却依然什么都闻不到，看来今晚上我们的收获也是很有限啊。

　　出了化工厂后，丁一就把那似有似无的味道和黎叔简单的描述了一下。他听了就说那可能是一种可以控魂的草药，不过肯定不是一种草药，而是多种草药淬炼而成的。

　　我听了之后就吃惊的说，“这么厉害！那要是掌握了这种技术不是想杀谁就杀谁了？！”

　　可黎叔却摇头说，“哪那么容易！你以为控魂是件简单的事儿？这里头儿的学问大了，和你说太详细也你听不懂……”

　　回去的路上，我们在车上讨论着我们现在手里所掌握的这点儿少的可怜的线索……谁知就在这时我突然感觉一阵的尿急，就忙让丁一找个公厕停一下，我要解决一下内急问题。

　　丁一听了还嘲笑我说，“这黑灯瞎火的，哪儿不能尿啊！！”

　　不过最后他还是把车子停在了路边的一个公厕旁边，我忙火急火燎的窜下了车，一路小跑的进了厕所里。虽然我这个人平时有点不拘小节，可还是会遵守一些公序良俗的。

　　结果当我进去后刚解开裤子准备放水的时候，却突然听到了一阵微弱的婴儿哭声……这大半夜的，这里又是一个又脏又破的公共厕所，哪来的孩子哭啊？！

　　顿时，我身上的寒毛“唰一下”全都竖了起来，后脊背更是阵阵的发凉。我一下就想起了之前皮鞋厂里的婴儿哭声，难道说还有遗漏的小怪物跟上我了？

　　这时我忍不住吞咽了一下唾沫，让自己稍稍镇静一下，毕竟黎叔他们还都在外头呢，只要我大叫一声，他们肯定会马上就跑进来救我的。

　　可现在的问题是这声音若有若无，别再真是小猫叫春，那我闹这么一个大乌龙肯定会被他们笑话好久的。于是我就又仔细的听了听，发现好像真是个小婴儿在哭……而且……还好像是在地底下！！

　　那声音又小又弱，时有时无，听的让人揪心。这时我已经忘了心中的恐惧了，心想就算真是个小婴灵，那就让黎叔帮他超度了，总比这么可怜的继续做孤魂野鬼好的多吧。

　　于是我就寻着声音往厕所的深处走去……可不管我怎么听，都感觉这声音像是隔着墙发出来的。直到我走到了公厕最里面的一堵墙边，这才发现那声音还真是从墙的另一头发出来的。如果我没猜错的话，墙的那头儿应该是女厕所。

　　为了更确定一些，我就把耳朵贴在了墙上仔细的听着，谁知这时却有一只修长的手，慢慢的伸到了我的肩头，然后轻轻的拍了我一下……

　　“啊！”我立时吓的头发都竖了起来，本能的回头看去。

　　结果看到原来是丁一进来找我了，我立刻用手捂着胸口说，“娘的，还好小爷我没有心脏病，不然真要被你吓死了！”

　　“干嘛呢？！你不会是在偷听隔壁的女厕所吧！”丁一也被我吓了一跳说。

　　“你才偷听女厕所呢？你全家都偷听女厕所！！”我说完就又做了一个嘘声的动作让他仔细听……

　　丁一听了听，竟然眉头一皱说，“有个婴儿在哭……”

　　“你也听到了吧，是不是之前的小怪物有遗漏的，现在跟上咱们了？”我小声地说道。

　　丁一听了忍着笑说，“跟着你一起来上厕所？”

　　“你……你正经点儿行吗？我和你说真的呢！”我有些生气地说道。

　　丁一无奈的摇摇头对我说，“要想知道是不是真的，就只有去对面看看才知道……”

　　“去女厕所？！”话一出口我的老脸就是一红。

　　丁一见了就一脸想笑的表情对我说，“看把你紧张的，这个时间段里头肯定没人！！”

　　我听了有些尴尬地说道，“没人就可以大摇大摆的进去了吗？我长这么大可都没有进过女厕所呢！这要是被人当成了变态怎么办呢？！”

　　丁一也不跟我在这里废话了，转身就往外走，我见了就忙追了上去说，“你还真去啊？”

　　丁一边走边对我说，“再不去看看，那个小婴儿只怕就真要变成婴灵了！”

　　“什么意思？”我一脸疑惑地说道。

　　他见我还听不明白，就猛的刹车站住，然后转头对我说，“女厕所里应该有个弃婴……”


第906章 厕所弃婴

　　等我们跑到隔壁的女厕所时，果然就听到从第二个蹲坑里传来了清晰的哭声！我顿时是又恶心又心疼，真不知道是哪个挨千刀的竟然把婴儿扔进厕所里了！！

　　丁一目测了一下那孩子的位置，然后抬头对我说，“赶紧报警！这个位置咱们救不了！”

　　“为什么？”我没头没脑的问了一句。

　　于是丁一就像看白痴一样的看着我说，“如果你想舍身钻下去，我也没有意见，不过这个蹲坑太小了，就算你肯舍身估计也钻不下去……”

　　我一听就赶紧拨打了110报警电话，接线员一听说公厕里有弃婴也很是震惊，他让我们先别着急，他们马上就通知消防和救护一起赶过来。

　　那天晚上的阵仗可以说是相当的大，一直在车里等着我们的黎叔更是直接就给干懵逼了，他怎么也想不明白我们俩就前后上了个厕所，怎么就又是110、又是消防、最后还来了救护车呢？

　　说实话，我没想到那小家伙竟然掉的那么往下，就连丁一也只能全凭听力来判断他大概的位置在什么地方。也不知道是不是因为突然一下子涌进了一群人吓到他了，还是他真的已经哭的没有力气了，总之那微弱的哭声开始渐渐消失了……

　　救护人员根据孩子的哭声判断，这很可能是一个刚刚出生的新生儿，如果再不把他从下水道里救出来，就很可能会感染新生儿败血症，这个病的死亡率是相当高的。

　　可是现在孩子没了声音，厕所下面的结构又尚不清楚，总不能把整片区域全都挖开吧？这样太浪费时间不说，也许还会错过了最佳的抢救时机。

　　我和丁一在一旁看着也干着急，又不能上前帮忙，眼看时间一分一秒的过去，如果再把小东西捞出来，估计他就会被下面的屎尿给呛死了！

　　就在这时，丁一突然在我耳边轻声的说，“如果这里能保持安静的话，我也许能听到孩子的位置。”

　　我听了二话不说就跑到救援人员中和他们交涉说，“我的朋友刚开始在孩子哭声大的时候听到了他大概的位置，能不能让所有人都屏气一分钟，让他再听听……”

　　救援人员听后就有些半信半疑的说，“你们有把握吗？”

　　我表情笃定的说，“有！”

　　最后他们还是同意让我们先试试，否则盲目的乱找肯定更耽误时间。于是现场的救援人员就陆续的撤出了一部份，只留下几个准备破拆的消防队员和我们一起。

　　这几个消防队员都表示自己能憋气三分钟以上，让丁一可以仔细的听。丁一听了就点点头，然后做了个准备开始的手势……一瞬间，在场的所人的都屏住了呼吸。

　　我虽然没本事憋那么长时间的气，可是一分钟还是没问题的。于是我也就屏气凝神，仔细的听着地下的声音。和我比起来，丁一就要靠谱的多了，只见他俯下身去，将右耳贴地，慢慢的闭上了眼睛。

　　一分钟很快就过去了，我也眼看就要憋不住气了。而且我还发现了一个问题，那就是人越憋气，心跳的就越快，我感觉这对丁一来说也是个干扰。

　　就在我马上要漏气的时候，只听丁一突然声音有些小兴奋的说，“找到了！”

　　原来那孩子就卡在第二个蹲坑的下水管拐弯处，可因为距离太长，管子又太狭窄，最后消防队员只能通过破拆工具打开了第二个蹲坑的地面和下面的下水管，一点点的把一个皮肤已经青紫的小婴儿取了出来。

　　那果然就是一个刚刚出生的女婴，她的肚皮上还连着一根染血的脐带。只是她被救上来时已经没有一点反应了，在场所有人的心立刻都被揪到了一起。

　　救护车上的设备只能做简单的急救，想要救活这个可怜的小家伙就必须马上将她送回医院抢救才行。还好这个时间也不存在堵车的情况，所以应该会很快到达医院的，只是不知道这个小家伙还能不能挺到那个时候了。

　　走出厕所的时候，黎叔正和一众看热闹的吃瓜群众站在一起，一看我们出来了，就一脸好奇的问，“你们在里面遇到生孩子的了？”

　　我有些无奈的摇摇头说，“什么呀？！是个没心肝儿的妈妈把孩子遗弃在厕所里了。”

　　结果丁一听了却说，“应该是直接就生在了厕所里，然后才遗弃的。”

　　我一听立刻心中一阵恶寒，到底是个什么样的女人，能把自己的亲骨肉生在厕所里，还狠心的不管不顾？！最后黎叔分析说，这个妈妈应该是个心智不全或者说是心智尚不成熟的女人。

　　当天晚上我和丁一都满身是味儿的回了家，可和那些下去救孩子的消防队员相比，我们已经算是干净多了！有时候我真的是打心眼儿里佩服这些消防队员，为了救人……什么脏活儿累活儿都肯干。

　　那天晚上我一夜都没睡好，因为我始终都在想着李依彤和厕所女婴的事情。最后天快亮的时候，竟然还在半梦半醒间做了个梦。

　　梦中先是李依彤冷着脸对我说不要再找她了，接着就有个护士跑过来告诉我说，“你媳妇生了！6斤6两的千金。”我听了就忙接过孩子一看，竟然就是消防队员从厕所里救出的那个全身青紫的女婴！！

　　我登时就被这个古怪的梦给惊醒了，然后抹了一把头上的冷汗，心中暗自庆幸，还好是个梦，我连个女朋友都没有呢？哪来的媳妇和孩子啊！！

　　第二天我睡眼惺忪的接到了黎叔的电话，他在电话里说，他今天要办点儿别的事情，既然现在李依彤的案子也没有什么线索，就先放一放吧，他让我们今天也都休息一天。我一听这不正好嘛，可以让小爷我再回床上补个觉。

　　结果这时丁一带着金宝从外面回来了，他一进门就告诉我说，公厕弃婴的事情已经在小区里传开了，听说那个婴儿已经抢救过来了，只是暂时还没有找到孩子的父母。


第907章 小区狙杀

　　我一听瞬间就没有了困意，于是就随便吃了几口早饭，然后拉着丁一一起去医院里看看那个可怜的小家伙……

　　等我们赶到医院的时候，有两个警察正守在那里呢。他们一眼就认出了我们，就主动过来和我们打了招呼。听他们说孩子救助的还算及时，现在她的身体各项指标都很正常，可以说是个健康的女婴。

　　我听了就让他们带我们过去看看孩子，毕竟她可是我一泡尿给尿出来的，如果当时不是我走进那个厕所，或者说我没有把那哭声当回事，那这个孩子可就真死定了。

　　看着躺在保温箱里的小婴儿，我的心中一阵的柔软，她身上的皮肤颜色也不在是昨天晚上的青紫色了，而是变的有些肉肉粉粉的。

　　这时一位护士正好走进来，一看到我们就吃惊的说，“这是婴儿的家人？”

　　旁边的警察听了就摇头说，“这是发现并且帮着我们救孩子的人，鬼知道那两个不负责人的父母在什么地方呢！！”

　　护士听了就有些失望的说，“这孩子除了昨天有点着凉之外，什么毛病都没有，她的父母怎么能这么狠心呢？”

　　警察也是无可奈可的说，“不会因为她是个女孩儿所以抛弃的吧？！”

　　“谁知道呢？”护士一脸叹惜的说。

　　这时我发现女婴的保温箱上写着她现在的名字叫“满满”，心想这是谁给起的名字啊！护士看我一个劲儿的盯着那名字看，就笑着对我说，“这是我们大伙给她起的名字，希望她以后能得到满满的幸福。”

　　我听了就点头说，“是个好名字，虽然她一出生就遭了大难，可大难不死必有后福。”

　　忽然，我身边的一个警察手机响了，他接起听了一会儿，然后立刻兴奋的说，“真的？找到了！太好了！啊……”

　　可挂掉电话后，他的表情就变的有些阴郁，说，“在公厕外头的监控中找到了孩子的妈妈了！是个不到15岁的初中生！”

　　“啊！不会吧？！”我十分吃惊地说道。

　　护士听了就无奈的摇摇头说，“怎么不会，现在也不知怎么了，网上突然冒出不少的小妈妈、小爸爸，自己都还是个孩子呢？竟然有的都已经生二胎了！”

　　“那他们的父母就这么放任不管嘛？”我有些难以置信的说。

　　护士听了叹气道，“幸福的家庭家家相似，不幸的家庭各有不同，可说一千道一万，都是父母没有尽到教育好子女的责任。”

　　我看着这可爱的女婴，心里一阵的心疼，要不是我当时尿急，这小东西这会儿还不知道会是什么样儿呢？想到这里，我就拿出了一千块钱交了护士，让她给孩子买点婴儿用品吧。

　　出了医院后，丁一见我有些闷闷不乐，就笑着对我说，“孩子都找到妈妈了你还担心个什么劲儿啊！”

　　我听了就叹气道，“那个小妈妈找到有个屁用！如果那个小姑娘的家里愿意养这个孩子还好，如果不愿意……最后还不是要被送到福利院去。”

　　丁一听后就撇撇嘴说，“你别在这里咸吃萝卜淡操心了！每个人有每个人的命运，她也一样，也许离开了那个不靠谱的小妈妈，会有一个更好的家庭接纳她呢？”

　　我听了没再说话，但愿一切真如丁一所说吧……

　　中午的时候我给白健打了个电话，想问问他舵爷那边有什么消息了？可得到的结果却是，不论是舵爷还是给他情报的线人，这几天竟然全都消失不见了。

　　我听了心里一沉，一种不好的预感渐渐从心里产生，这个舵爷可不是个省油的灯，上次交锋时白健他们就一下折了两个警察，这次可千万别再出什么事了。

　　正想着呢，丁一就已经将车停在了我们小区楼下的车位上了，于我们两个就推门下车，准备回家做点饭吃。可就这时，我先是突然闻到了一股浓重的尸臭味儿，身边的丁一迅速将我的头按在了车的一侧。

　　之后我就听到了一声脆响，紧接着我们的车窗玻璃就应声而碎了……我当时的第一个反应就是，特么的~！竟然有人对我们开枪！！

　　这什么情况？青天白日、朗朗乾坤的！在我们这个社会主义和谐社会上，怎么可能会有人朝我们开枪呢？！虽然当时我非常的惊愕，可还是知道好汉不能吃眼前亏的！

　　于是我们两个就以汽车为掩体蹲了下来，我更立刻给白健打了电话报警！因为事发突然，如果直接打110报警说有人开枪要杀我，估计接线员都会以为我是恶意打报警电话的家伙。

　　白健在电话里也是相当的震惊，他告诉我千万藏好了，他现在马上通知离我们小区最近的巡警车过来支援我们……说实话，我虽然不是第一次被人用枪对着了，可是这次对方却真真的想要杀我。

　　随着那股尸臭味儿越来越近，我立刻感觉到了附近有尸体的存在。可不知道是怎么回事，虽然我能感觉到尸体却感觉不到尸体上的残魂！？

　　其实我并太担心我和丁一的安全，毕竟丁一的身手了得，就算那家伙靠上来他也还能拖延一会儿时间。可是这会儿毕竟是大白天，小区里人来人往的，我实在害怕再误伤到吃瓜群众啊。

　　于是我就小声的对丁一说，“那家伙的目标是咱们，要不咱们把他往人少的地方引吧？”

　　可丁一听了却摇头说，“现在正是中午的下班时间，往哪个方向引都会经过密集的人流区，这样一来反到大大曾加了风险，一动不如一静……你赶紧蹲下吧！一会儿他要是真上来了，不是还有我呢吗！实在不行就你先钻车底下去……”

　　有丁一这句话我就放心了，可就这时，我透过车底看到对面有一双穿着白色球鞋的男人正一步一步的朝我们走来，我几乎可以肯定就是这小子想杀我！

　　看他的步伐僵硬，动作机械，我立刻就明白这小子敢情不是活人呐！！可我将自己脑海里能操控尸体杀人的家伙都想了一遍，最后却只得出了一个名字——舵爷。


第908章 失踪的线人

　　没想到舵爷这老小子竟然想杀我？也是，上次我帮白健们坏了他的好事，虽然我们之间并没有真正见过面，可是我相信我们彼此都知道对方的存在。

　　难道说他这次回国就是为了特意干掉我的？可我转念一想又觉得这个可能性不大，最多也就是有别的事情让他不得不回国，于是就顺道想要解决掉我。

　　丁一这时一抬手，一把小银刀飞了出去，正好打在了那家伙的身上，可谁知他却像是没有感觉一样毫无反应。丁一看自己的银刀不起作用，就准备起身过去和他正面交锋。

　　可是舵爷的行尸有多厉害我们是领教过的，上次能克制住那三具行尸是因为我们提前有准备。可现在我们的手头儿上，黑狗血、朱砂、还有黎叔三个法宝一样都没有！最最最关键的是他现在的手里还有枪？！

　　于是我就一把拉住丁一，对他摇着头说，“先别出去！他手里有枪！”

　　看来舵爷这回是有备而来啊，估计他是想到我们有克制他行尸的办法，所以这才一上来就直接用枪轰，就是再厉害的人也不可能刀枪不入吧！

　　其实这个舵爷还真是高估我了，以我们现在的这种情况，就算那个家伙手里没枪，我们也不是他的对手，毕竟这可是真真的能“手撕活人”的主儿啊。

　　谁知就在这关键的时刻，我突然听到了一个正义的声音说，“警察！不许动！”

　　多么熟悉的台词啊！可是在这个时候却是如此的动听，感动的我都快哭了出来，于是我忙站起来大喊道，“警察同志，那家伙手里有……”

　　结果我话还没说完，那具行尸就对着我的方向开了一枪，只听“啪”一声，一颗子弹就擦着我的头皮打在了身后的树干之上。

　　值得庆幸的是，这个家伙在活着的时候枪法就一定不怎么样，否则就刚才那一下子，我肯定就小命不保了。之前说话的警察一看这情形，也不和那家伙废话了，甚至连鸣枪示警也省了，一枪就打在了那个家伙的小腿上。

　　如果是正常人，就只这一枪，这家伙肯定就站不住了，结果他却跟没事儿人一样，打算绕过汽车过来找我们。他的这一举动可彻底把我给吓尿了，于是他绕过来，我们就绕过去，我们“二人一尸”就这样围着着汽车来回的转圈。

　　结果转着转着，丁一就退出了战场，然后跳到一旁看着我。这时我们才同时发现，敢情儿这家伙只是在追杀我呀！他对丁一的退出视而不见，却像是一只嗅到了血气的恶狼一样，死死的咬住我不放。

　　当然了，丁一退出去并不是想要逃跑，而是跑到被吓傻的小巡警身边，问他有没有非常结实的绳子？小巡警想了想，就跑回他们车上找出了一盘专业的拖车绳子说，“这个行吗？”

　　丁一接过来看了看说，“应该差不多！”

　　我当时还在特别苦逼的围着车子转圈呢，可一看到丁一手里拿着绳子，我就知道他想干什么了。但是这并不是长久之计，要想让这个行尸彻底的趴下，就必须让黎叔过来才行。

　　于是我就一边儿猫腰躲着那家伙的枪口，一边儿掏出了手机拨通了黎叔的电话。结果这老东西接起电话还挺不耐烦的说，“不是和你说我今天有事儿吗？”

　　我也没给他继续发牢骚的机会，大声的对着手机喊道，“你赶紧到我们小区楼下，我现在马上就要被行尸给用枪给轰死了！”

　　估计黎叔也没想到事情会这么严重，他先是愣了两秒钟，然后说了一句“马上到……”就等掉了电话。

　　这时丁一对我大喊，“往这边跑！”

　　我抬头一看，敢情他正指挥着四个巡警和他一起用拖车的绳子编了一个简易的网套，他让我往那个网套的方向跑，把行尸引过去。

　　考验我速度和人品的时候到了，这个时候如果人品不好，也许就会倒霉吃枪子了。万幸的是，我的人品还是不错的，再加上那个家伙生前的枪法果然不准，随后的两枪都打在了我脚下的水泥地上，不过我也着实被吓的不轻。

　　这行尸就算是再厉害，可他毕竟不是人，所以没有人的思维。当我跑到丁一他们编好的网套里时，我一个猫腰就从网中钻了出来。

　　可那家伙却直不楞登的走了过去，一下就被网套给套住了，丁一见状就让几个警察拉紧网套，先钳制住这家伙，他则动作灵敏的过去一脚踢飞了行尸手中的枪。

　　那家伙手里的枪都没了，可他却还在做着握紧枪把的动作，不停的对着我扣动着无实物的扳机。我一看手枪落地了，心瞬间就回到了肚子里，这样一来只要我站的远远的，这家伙也就不能把我怎么样了。

　　可这行尸的力气大的惊人，四个巡警加一个丁一竟然都无法将他彻底的困住，只能就像是拔河比赛一样不停的来回博弈着。

　　就在这时白健带着人赶了过来，当他看到网套中的行尸时，竟然脸色一变。其他的警察见状都过去帮忙拉网套，只剩下白健一个人脸色阴沉的站在一旁，我能感觉到他的内心已经被怒火填满了！

　　于是我走到他的身边小声的说，“你认识他？”

　　白健沉重的点了点头说，“他就是我失踪的线人……就是他给我提供了舵爷回国的准确情报。”

　　我听后立刻气愤的说，“这个舵爷太没有人性了，如果不除掉他，还指不定有多少人要死在他的手里呢。”

　　因为不敢近身，所以这些警察也只能通过那个网套一直这样钳制住那具行尸，只到黎叔风风火火的从出租车上下来……他和上次一样用黑狗血拌朱砂，如法炮制的泄掉了行尸口中的那股尸体，这才让白健的线人又变回了一具普通的尸体。

　　刚才白健他们来的时候，就已经让外围的同事疏散了附近看热闹的群众，所以这个案件最后肯定只能被定性为：神经病人用仿真枪行凶，最后被警察当场击毙。


第909章 盗肾者

　　事实上，白健的这名线人也真的就是死于枪伤，只不过那一枪并不是警察打的。

　　惊魂未定的我作为此次事件的受害人被带回了局里做笔录，而实则是白健把我们带回去商量接下来该怎么办。

　　在白健的办公室中，我突然想到个事儿，于是连忙对白健说，“你赶紧派人去我们那栋楼里做走访，看看有没有好事儿的主把当时的情景拍了下来，这要是被放到网上，引起社会的恐慌是小，破坏我的形象是大啊！！”

　　白健一听也是，于是就立刻拿起电话吩咐了下去，不过他现在已经没有太多的心思管这件事了，因为他现在满脑子都是该如何抓住舵爷。

　　没想到这事儿还真就被我给猜着了，还真有两个小子在楼上用手机拍了下来。

　　还好这两小子想在朋友群里炫耀，就想等到晚上群里人多的时候再发，因此就没有第一时间上传到网络上。

　　现在的智能手机像素都高的很，别提拍的多清楚了。这要真是上传到网上，估计白健他们应该会很头疼的吧。

　　不过现在能让他头疼的可不是只有这一件事，特别是那个心狠手辣的舵爷，那可是个为达目的不择手段家伙。

　　真不知道他这次没有杀成我，下次还会想出什么阴狠的手段来对付我……要说这个仇家我结的有点儿冤，可那也是没有办法的事情，别说我和白健的关系不一般，就算是一个不熟的警察找到我帮忙，我该帮还是得帮的。

　　可现在的问题是我们在明，舵爷在暗，他随时可以来找我们的麻烦，让我们防不胜防。为了防止我再次遇险，白健打算派他的手下轮流24小时跟着我。

　　我听了就连连摆手说，“这真不用，那些东西的厉害你也见识过了，别让你的同事再来冒险了，如果我真有什么事，肯定会第一时间向你求救的。”

　　后来白健想了想，还是决定让他的人在我家的外围盯着，一旦发现什么可疑的家伙，就立刻通知他调派更多的人手过来。

　　其实我知道白健是想通过我来找到舵爷，可我觉得这个可能性不太大，因为就算舵爷想杀我，他也肯定不会亲自动手的。

　　为了安全起见，我和丁一当天晚上就都睡在了黎叔家里。这老东西的院子可是非比寻常，一般的阴物根本别想靠近，所以我们在这里暂时是安全的。

　　我以前虽然也有因为案子惹上麻烦的时候，可是像这次这样来找后帐的还是第一次，而且还来势汹汹……

　　让这事儿一闹，我们差点就把之前李依彤的事情给忘了，刚才李先生还打电话来，结果被黎叔几句话给敷衍了过去。

　　其实我们也不是不想帮他找女儿，只是我们现在自己都一脑袋包了，真的有点儿自顾不暇了。

　　谁知就在第二天早上我们看新闻的时候，却被一则新闻又拉回了之前李依彤被绑事件。

　　当时我们正在吃早饭，于是黎叔就打开电视想看看本地的新闻动态。结果刚播没一会儿，我们就被一条本地新闻吸引住了眼球。

　　那是一则关于刑事案件的现场，说是有个男人被发现死在了他所租住的出租屋里，而且从死者身上的伤口来看，他应该是被人取走了双侧的肾脏。

　　当我们三个看完这条新闻后，都不约而同的想到了李依彤，一个可怕的想法在我的心底产生，那个可以随意杀人的丫头会不会为了自己能活命，而杀人取肾呢？

　　想到这里我就赶紧给白健打电话，详细的问了问这个案子的情况。结果这老小子正在案发现场调查呢，因为案子的性质太恶劣，所以省厅就直接让他们来查了。

　　听白健说，其实新闻上说的已经很含蓄了，案发现场还真有点让人心惊……

　　发现尸体的是死者隔壁的邻居，因为这几天气温很高，再加上他们这个出租屋的通风又不好，所以这里一旦有什么异味，就很容易被发现。

　　据这个邻居讲，死者生前是个写网络小说，整天也不出门，平时根本就见不着他。

　　可是因为这个出租房不隔音，而死者码字的时候用的又是机械键盘，所以每晚都能听到他噼里啪啦的打字声音。

　　可是另人感到奇怪的是，这种打字的声音在上周末的时候却突然消失了……

　　一开始这个邻居还以为是死者搬家了呢，可是之后却连着有几个死者的包裹送到家门口，如果他真搬家了，那也应该让快递员送到新地址去啊。

　　这个邻居虽然很好奇，可这毕竟是别人的事儿，所以也就没太放在心上。结果从前两天开始，他和女朋友就总能闻到一股子若有若无的臭味儿。

　　刚开始的时候他们还以为是不是哪里有了死老鼠？结果找来找去，却发现臭味儿是从死者租的房子里漂出来的。

　　要是这味儿臭几天就没了，他们也就不会放在心上，可是没想到这臭味越来越大，最后已经到了忍无可忍的地步了，他们这才选择了报警。

　　110的警察来了之后，先是叫来了房东，让他用钥匙把门打开，结果开门一看，在场的几个人当时就吐了……

　　只见不到40平米的出租屋里有个巨大的红色塑料桶，桶里盛满了黑绿色的液体，而且大部分都溢到了桶外。

　　可最另人骇然的却并不是这些黑绿色的液体，而是液体里泡的东西……那竟然是一具已经高度腐烂的男性尸体。

　　尸体上不时还有一个个白色的小点在爬行，仔细一看，竟是一只只正在蠕动的蛆虫。

　　这个视觉效果太强烈了，以至于像白健这种多年的老刑警都有些受不了。

　　据法医和现场的痕检人员分析，死者应该是死后被泡在了水桶之中，后来尸体腐烂膨胀，这才将桶里的液体挤了出来。

　　因为尸体腐败的太过严重，已经呈现巨人观的状态，所以法医只好连着红色的水桶一起运了回去。

　　之前发现人命案子时，尸体就算再怎么吓人，最后也都是被装进裹尸袋里运回去的。可像这次一样装在桶里被运回去的，还是头一次。


第910章 人渣中的人渣

　　因为尸体实在太臭了，以至于负责运送尸体的同事都要全程带着防毒面具，真有点活人勿近的感觉了。

　　听白健说完之后，我觉得我们有必要去看看那具尸体，但愿别被我们猜中才好……

　　当我们来到省厅的尸体解剖室时，白健正和两名法医一起解剖那具肿胀的尸体。

　　根据法医的初步检测，死者是死于双侧肾脏缺失。根据蝇蛆的成长速度计算，死亡时间大致是五天前的晚上。

　　之前那个红色水桶里放的应该是冰水，虽然说冰水可以延缓尸体的腐败速度，可是这几天的气温一度达到了零上三十几度，所以尸体腐败的依然很快。

　　一走进解剖室，里面的味道实在是太冲了，熏的我都快睁不眼睛了。还好白健随手递给我一个小型的防毒面具，这才能让我正常的呼吸。

　　虽然说我已经阅尸无数，可当我看到解剖台上的巨大尸体时，还是被感官上的强烈刺激给惊到了。

　　视觉和味觉上的强烈冲击，另我一时间很难集中精神去感受尸体上的残魂……

　　年轻的女法医看我被熏的快不行了，于是就回身从抽屉里拿出了一把绿色的植物，然后递给我说，“把这个放在鼻子前闻闻，可以缓解一些想吐的感觉……”

　　我接过来一看，发现竟然是几根香菜！别说，把这东西放在鼻子前用力揉了揉，果然好了很多。

　　和我相比，丁一就淡定许多了，他就跟没事儿人一样，一脸的淡然，真不知道他那个比狗还灵的鼻子怎么受得了？！

　　当我终于可以集中精神的时候，属于死者的记忆如潮水般相我涌来……

　　死者名叫魏伟，是个在网上专职写色情小说的家伙，为了能够得到灵感，他经常在网上诱骗一些未成年的小女孩回来，绝对是个渣的不能在渣的家伙了！！

　　五天前他在网上遇到一个网名叫“不满十五岁的成熟少女”，和对方聊了几句后得知她叫李依彤，今年十四岁半。

　　魏伟立刻骗小姑娘说自己手里有TF组合的亲笔签名，如果她来自己家，就可以送给她。

　　这是他惯用的伎俩，几乎是百试百灵！当然了，这一次也不例外，小姑娘二话不说就答应了。

　　可是让魏伟想不到的是，这个“不满十五岁的成熟少女”竟然不是一个人来的，她还带来了一个和她差不多大的女孩。

　　起初的时候魏伟还挺高兴的，可是他很快就发现，李依彤带来的这个女孩有点儿问题……

　　那女孩差不多十四，五岁的模样，应该正是花一样的年纪，可她却动作呆板，不说不笑，进门后竟然连坐都不坐。

　　魏伟好奇的问李依彤她怎么了？后者却笑着说，“没事，她只是有点儿害羞……”

　　当时魏伟的心里正想着猥琐的事情，自然对有些事儿想的不深，可就在他准备哄骗李依彤拍一些不堪入目的照片时，却突然闻到了一种奇怪的味道。

　　之后的事情魏伟就有点儿迷糊了，他感觉自己的身体开始渐渐不受自己的控制，几乎是李依彤说什么就是什么了。

　　最令他想不到的是，之前那个古怪的丫头忽然之间力气大的吓人，竟然一把就将他的身子翻过来，紧接着他就感觉到后腰处一阵的剧痛，之后的事情就什么都不知道了。

　　显然是李依彤和那个古怪的女孩儿一起偷走了魏伟的两侧肾脏……

　　要说这个李依彤可真够狠的，竟然一个肾脏都不给魏伟留下，看来从一开始，她就没打算让这个家伙活着。

　　可有一点我怎么都想不明白，之前我们只是以为李依彤仅仅只是会控魂，可是跟她一起去魏伟家的女孩明显不是活人，难道说她也和舵爷一样会控尸？？

　　真是一波未平一波又起，同一时间竟然遇到了两个厉害的角色，舵爷也就算了，可这个李依彤又是什么路子呢？

　　当我告诉白健，这个魏伟是个恋童癖，他是被李依彤取走肾脏杀死的。

　　白健听了有些难以置信，这么一个病秧秧的小女孩怎么可能连杀这么多个大男人呢？

　　说实话一开始我也不能相信，可是这个李依彤的本事不是我们能想象的，现在看来，她只怕是在黎叔之上了。

　　出了解剖室后，白健一脸的愁容，舵爷的案子还没有下文呢，现在又出了一桩盗肾案。

　　虽然我可以清楚的告诉他作案的犯罪嫌疑人是谁，可是这个李依彤你别说是抓住她了，就是想找到她都难。

　　一时间我们两个都无言以对，可不知道为什么，冥冥之中我却总是感觉两起案子之间似乎有什么关系……

　　晚上回到黎叔家后，他问我那个偷肾脏的是怎么回事儿？我很遗憾的告诉他说。“还真给咱们猜中了，就是李依彤干的！”

　　黎叔听后沉默了一会儿说，“小小年纪就能干出杀人偷肾的事情，我怎么感觉有点儿扯呢？”

　　我听了就对他摇摇头说，“还有更扯的呢！我在魏伟的残魂中看到，李依彤在杀死魏伟的时候带去了一个和她差不多大的丫头，如果我没看错的话，那个女孩不是活人。”

　　“什么意思？”黎叔不解的问。

　　“我感觉她好像是个行尸……”我幽幽的说到。

　　黎叔听了脸色一变说，“这也太巧了吧！同一时间的两起案子里都有行尸的出现？！”

　　我无奈的说，“不好说……但愿他们之间没什么关系。”

　　当天晚上，我们三个睡的很晚，一直都在想案子的对策，后来实在困的不行了，就倒在黎叔家的沙发上睡着了……

　　谁知道刚睡着没一会儿，我就听到小黑发出了一声尖锐的叫声，惊的我一个机灵就从沙发上坐了起来。

　　我刚想说发生什么事情了！？结果却发现四周一片漆黑，黎叔和丁一也不见了踪影……

　　看到这一幕，我的心里顿时就是一沉，一种前所未有的危机感在我的心里产生。

　　于是我本能的摸出了裤腿儿中的玄铁刀，想凭着记忆摸到门口去。


第911章 舵爷上门

　　就在我刚要从沙发上站起来的时候，却突然看到了一双绿油油的眼睛，正悄无声息的靠近了我看……

　　顿时我的心中就是一紧，身体不由自主的向后退去，直到听到了一声悠悠的猫叫，我才把心再次放回了肚子里，原来是小黑啊！可当小黑来到我的身边时，我立刻闻到了它身上那股浓重的腐臭味道。

　　“小黑？黎叔和丁一他们呢？”我问了一个特别白痴的问题，竟然还指望一只猫来回答我。

　　小黑像是看傻瓜一样看了我一眼后，然后转身向黎叔的书房走去，看它的眼神应该是在示意我跟上它。于是我就慢慢的跟在它的身后，来到了黎叔的书房里。进去一看，发现黎叔和丁一正在摆着一个古怪的阵法。

　　黎叔听到声音后抬头一看，发现是我来了，于是就对我做了一个嘘声的动作，让我别出声，慢慢的走到他的身边去。看他如临大敌的样子，我的心中也不免紧张了起来，于是就小声的对他说，“什么个情况？”

　　“院子外头有高人布阵，想要破了我在里面设的风水局。”黎叔幽幽地说道。

　　我听了就问他说，“你怎么知道的？”

　　黎叔指了指自己脚下一身尸气的小黑说，“你看它不就知道了，一身的死气，肯定是和什么邪祟在外头打了一架。”

　　“那你能看出来小黑是打赢了还是打输了吗？”我说道。

　　黎叔听了嘿嘿一笑说，“我们家小黑打架从来就没有输过。”

　　“能知道是谁吗？”我接着问道。

　　黎叔听了就翻着眼皮对我说，“你自己都招惹谁了，心里就没点儿哔数吗？”

　　我一听就扶着额头，一脸无奈的说，“真不是我主动招惹他们的，人在江湖飘，总是有太多太多的无奈啊！”

　　“别在那儿废话了，赶紧过来帮忙来！”黎叔没有好气地说道。

　　之后我们几个人就在房子的几个不同方位布设了黎叔的镇宅法器，希望以此能挡住外面的那个高手。突然间，我一下想到白健的人还在外头呢，可别再让他们出点儿什么事儿！！

　　想到这里，我就忙给白健打了个电话，结果这小子却始终没接，我当时心里就有种不好的预感，怕是要出什么事啊……

　　“黎叔，我得出去看看……”

　　黎叔听了没好气的说：“你疯了，现在外面什么情况没人知道，你现在出去就是送死！我可告诉你，外面的主儿可不是几具没脑子的行尸，我估计是你们那个老朋友舵爷也来了！”

　　我听后就对他说，“我也知道外面危险，可是白健的人还在外面呢，我怕他们出点儿什么事那可就坏了！”

　　黎叔一听也沉默了，人命关天，我们怎么也不能见死不救啊！而且最棘手的是现在还联系不上白健，万一他在一点准备没有的情况下遭遇舵爷，那就一定会吃大亏的。于是我们几个人简单的商议了一下，决定先由丁一出去查看一下情况再说，毕竟我们几人中只有他的身手最好。

　　丁一出去后，黎叔就回身找了一块抹布，然后一把抓起地上的小黑，将它身上的污渍擦干净。这个时候我才发现，感情小黑浑身上下全都被污血浸透了。

　　看它这一身的污血，我立刻有些担心的问道，“小黑受伤了吗？”

　　黎叔听了摇摇头说，“没有，全都是那些行尸的血……这些东西虽然力气大的惊人，可是动作却非常的缓慢，所以他们根本不能伤到小黑半分。”

　　我听了就在心中叹气道，没想到我竟然还不如一只猫呢？！

　　没一会儿的功夫丁一就从外面回来了，看他的神情，外面的情况应该不太乐观。果不其然，正如黎叔所说，有几具行尸一直在黎叔家的前前后后游荡，似乎想找出黎叔风水局的破绽出来。

　　“白健的人怎么样了？”我担心的问。

　　丁一听了摇摇头说，“他们的车子一直都停在那里，根本看不到里面的情景。”

　　我听后心中一沉，可千万别出什么事儿啊！

　　因为我实在不放心，最后我们决定还是要出去看看他们才能安心，如果白健的人还在里面，就想办法将他们接回院子里来。黎叔的家里怎么也比外头强。临出门前，黎叔给了我们每人一瓶黑狗血拌朱砂，如果遇到了行尸，这可是用来保命的好东西。

　　当我们三人走出院门的时候，外面的黑夜静的吓人，白健同事的车子就停在离我们不到50米的地方。我们三个人迅速朝他们走去，结果当我们来到了近前一看，发现二人歪坐在车里，一动不动。

　　看他们这个样子显然不是睡着了，因为不管我怎么用力的敲打车窗，他们半点反应都没有。就在丁一准备撬开车门，把他们拉出来的时候，就听到不远处传来了阵阵清晰的脚步声……那声音由远至近，似乎就是直奔我们而来。

　　虽然我只是在之前那些行尸的残魂记忆中见过舵爷的真容，可此时此刻，我能清楚的感觉到那个正在向我们走来的男人就是舵爷！！想到这里，我的心底不由得生起一阵的寒意，看来“该来的”始终会来的。

　　这时就听一个冰冷的声音在不远处响起，“张进宝，我们终于见面了……”

　　我听了就干笑了几声说，“你是谁啊？说的好像我们很熟一样。”

　　那家伙听我这么说，就立刻阴狠地说道，“你上次坏我的大事，害的我只能逃往海外，如果不是你，我不至于像个丧家犬一样四处的奔走！”

　　我一听就没好气的说，“咱们说话能不能讲点儿理，你杀人贩毒还有理了啊！警察抓你是天经地义的，我帮警察抓你更是义不容辞！！”

　　舵爷听了一阵狂笑说：“好啊！我看你今天说的这么大义凛然，可别一会儿快死的时候和我求饶啊！！”

　　其实我实在没有心思在这里和他打嘴仗，只不过现在不能在气势上输给他，否则他就会更加肆无忌惮的对付我们了。谁知就在这时，我突然感觉到四面八方来了许多具的行尸，一时间我们好像被包围了一样。


第912章 控尸与控魂

　　内心的恐惧让我双腿有些发软，可我看黎叔和丁一都一脸的淡定，我也只好强打精神，从裤腿儿里抽出了玄铁刀。那些被舵爷操控的行尸和之前的有所不同，他们的身上竟然没有半点残魂，这不应该是舵爷以往的风格啊？难道说就是因为我能看到残魂的原因，所以舵爷才将他们的魂魄都处理了吗？

　　正想着呢，那些行尸就在舵爷的操控下开始向我们靠近了！等到我们可以看清那些行尸的时候，发现他们的脸和衣服都被抓烂了，估计就是刚才和小黑正面交锋的时候吃的亏。这时黎叔给丁一使了一个眼色，丁一收到后立刻拿出了黑狗血拌朱砂，动作迅速的跑到了那些行尸中间，将其点在了他们的额头之上。

　　看到丁一的动作如此的迅速，现在我终于知道为什么小黑可以轻松的躲过这些行尸，还能把他们的脸抓个稀烂了。那些行尸被丁一点中之后，瞬间就全都不能动了。如果放在之前，这个时候黎叔只要过去泄掉他们身上的那股尸气就行了。

　　可是现在舵爷就在附近，我们能做的也只是将他们控制住，却不能将他们彻底变成普通的尸体。趁这个当口，我和黎叔把车门打开，想要叫醒那两个一直在昏睡的警察，可是黎叔却发现他们二人已经“走魂儿”了。

　　无奈之下，我们只好先把他们扶回黎叔家里再说了！可这走魂之人和死人差不多，都是死沉死沉的，我和黎叔连拖带拽也就只能拉动一个，剩下的一个就只好交给丁一了。谁知我们扶着那两个警察刚走没两步，那些被黑狗血点住的行尸却又开始动了起来。

　　“这是什么个情况？你的黑狗血怎么不灵了呢？”我惊讶的对黎叔说。

　　黎叔这时也脸色阴郁的说，“只怕是这些行尸现在有了魂魄，他们正在被人的控魂。”

　　听他这么一说，我也立刻就感觉到了他们身上的魂魄记忆，我真没想到舵爷现在除了会控尸之外，竟然还会控魂。可这时却听身边的丁一说：“控魂之人另有其人，肯定不是舵爷在控魂。”

　　黎叔听了也点点头说：“丁一说的对，控尸术和控魂术是两个极端，一个极阴一个极阳，所以两种法术是不可能在同一个人的身上出现的，因此控魂的绝对是另有其人……”

　　就在这时，那些行尸又继续向我们几个逼近了，看来我们现在实在没有多余的时间来研究到底那个控魂的人是谁了，因为我们必须马上回到黎叔家里才行。谁知就在我们眼看就要到达黎叔家的大门口时，那些行尸就追了上来……看来有了魂魄的行尸，动作就是要比之前快上许多啊。

　　“没时间了！快走！”丁一一脚踹开了家里的大门，将那两个走魂儿的警察扔进了院子里。

　　这时黎叔就将手里的一瓶黑狗血拌朱砂泼在了门前，希望能挡一挡冲上来的行尸。可是这一次的黑狗血却好像不怎么管用了，那些行尸只是稍做停顿，接着又继续向我们走了过来。

　　“张进宝，我会将你做成我最好的行尸的！怎么样啊？”舵爷的声音再次响起。

　　我一听立刻大骂道，“我呸！就凭你？实话告诉你吧！能杀死我的人还没出生呢！！”

　　虽然我话说的硬气，可是心里却早就没有底气了，如果真要硬拼，我们肯定不是这些家伙的对手。于是我就对着四周大喊道，“舵爷，你好歹也是个人物，缩头缩尾的算什么英雄好汉，怎么了？都到这个时候了你还不敢出来见我吗？”

　　估计舵爷也觉得我们这次死定了，所以也就没有必要在我们面前遮掩什么了，只见他慢吞吞的从昏暗的角落里走了出来。我们终于见到了这个舵爷的真面目了，和我之前在行尸残魂记忆中见到的差不多，只不过真人要更加的魁梧一点儿。

　　“张进宝，我们终于见面了……”舵爷冷冷地说道。

　　我听了也冷哼一声说：“是啊！终于见面了，其实我一直都想不明白，你为什么非要回来呢？”

　　“每个人都有自己要走的路，即使这条路满是荆棘……你有什么遗言想说吗？等你成了我最好的行尸后，也许我会帮你实现呢？”舵爷表情绝然地说道。

　　我听了就摇头说，“这就不用你操心了，谁需要留遗言还不一定呢！”我的作风一向是输人不输阵，就算是个必输的局面也坚决不能服软。

　　舵爷听了就冷笑一声，然后刚准备抬手，却听到黑夜之中响起了“啪”的一声脆响，我们三个听了都是一愣，这显然是枪响啊！可是眼下这种情况舵爷没必要还要用枪来杀我们了！就在我心里疑惑的同时，却发现舵爷正一脸惊愕的看着自己的前胸。

　　此时我才发现，在他胸前白色的锦缎上正有一朵鲜红的小花在怒放，美丽至极。可随着小花的盛开，我们这才看清，那竟然是子弹打进他胸口所溅出的血花……一切发生的太快了，在如此黑夜中远距离狙击，看来是白健他们来了。亦或者他们早就埋伏在了远处，就是为了等待着一直不敢露头的舵爷出现。

　　也许舵爷怎么都没有想到自己竟然会死，他那极度震惊的表情在死后还一直都挂在脸上。看到舵爷终于死了，我的心里一阵的兴奋，可是黎叔却一脸阴郁的说，“开枪开早了……只怕那个控魂的家伙可能要跑了！”

　　这时白健带着几个人一脸兴奋的从远处走过来，原来真是他调来了远程狙击手。其实他们一直都埋伏在这附近，刚才我给他打电话他之所以没接，就是害怕因此打草惊蛇。

　　按理说，如果控尸和控魂的真是两个人，那即使是现在舵爷被打死了，可控魂的人应该可以继续操控尸体才对啊！可现在这些尸体又瞬间变的一动不动了，黎叔过去后很容易就泄掉了他们身上的尸气。


第913章 舵爷的残魂

　　当我把自己的想法和黎叔说了之后，他却告诉我说，正是因为控尸和控魂的是两个人，所以这些尸体现在才会这么好收拾，因为控魂术不能远距离操控，因此控魂之人一旦跑了，那么这些尸体就会变成了断线的木偶一般……恢复如初的。

　　这时我看到白健的身旁站着一个一身杀气的男人，从他手上拿着的狙击枪不难看出来，他应该就是那个负责远程狙杀的狙击手。

　　也许是因为职业的关系，他的脸上带着反恐的黑色面罩，可即便如此，我还是能感觉到那一身的煞气，看来此人不知道曾经狙杀过多少像舵爷这种恶贯满盈之人……

　　也许是被我盯的时间有些长了，那人竟猛的抬头看向了，那双犀利的眼睛立刻让我本能的把脸转到了一旁去。随后我就有些纳闷的暗想，我怕个什么劲儿啊？我又不是犯罪份子？！真是的……

　　话虽如此，可我之后还是没有勇气再看向那人的眼睛了。

　　看着舵爷逐渐冰冷的尸体，我的心头儿一阵的唏嘘……有如此大能的人，为什么不愿意做个好人呢？这时有医护人员在确认其已经死亡后，就让法医把尸体装进了裹尸袋，准备一会儿直接拉回局里的解剖室。

　　可这时黎叔却突然转头对白健说，“我觉得应该立即火化这些尸体……”

　　白健听了疑惑的说，“怎么？这些尸体还会有什么问题吗？”

　　黎叔摇摇头说，“我也不能确定，只是担心还会生出什么变故来。”

　　其实我明白黎叔的意思，因为那个可以控魂的家伙目前还没有找到，那个家伙的本事神鬼莫测，鬼知道以后还会不会生出什么事情来。

　　可白健却一脸为难的说，“立刻火化尸体不合规矩啊……在没有结案之前还不能进行火化，特别是舵爷的尸体，虽然这个家伙是个穷凶极恶的罪犯，可是他已经死了，我们就有义务通知他的家人来领回尸体安葬。”

　　我听了就叹气的说，“那你们现在能找到舵爷的家人吗？”

　　白健有些无奈的说，“别说是他的家人了，就是他的真名叫什么都不知道……实在不行我和上头申请一下，尽量早一点火化。”

　　我听了就点点头，毕竟白健他们有他们的司法程序，太不和规矩也不现实。这时我突然又想到了一件事，于是就对白健说，“让我们和舵爷的尸体坐一辆车回局里做笔录，我想看看他的残魂。”

　　白健听了点点头，然后回身对身边的同事耳语了几句，然后就让他先带着我们去车上等着了。我之所以要和舵爷的尸体一起回局里，是因为我必须在他的尸体进行火化之前，搞清楚这个舵爷到底是个什么来历……

　　我们在车上等了一会儿后，就有两个白健的同事将舵爷的尸体抬了上来。估计他们俩肯定觉得我和丁一精神不太正常，放着好好的警车不坐，非要和尸体坐一辆车。

　　当他们把车门关上的时候，我已经能清楚的感觉到舵爷的残魂了。其中的信息量大的惊人，这对我们来说实在是太重要了，还好我提前看了他的生前记忆，否则以后我们肯定还会被动挨打的。

　　舵爷的原名叫沈梦楠，祖籍江西。白健他们之所以查不到舵爷的真实身份，是因为这个沈梦楠今年已经一百多岁了，鬼知道他现在的这个身体之前是个身份是什么……

　　这个沈梦楠从小父母双亡，村中的族人都说是他的命太硬，所以才会克死他父母的。虽然全村的人都是同一个姓，可是却没有一个是沈梦楠的近亲，因此村里人决定把他这个扫把星赶出村子。

　　那年沈梦楠只有9岁，可是他却清楚的记往了村里每个人的嘴脸，于是他在心里暗暗发誓，总有一天会回来让这些人后悔当年赶他出村子……

　　之后沈梦楠就一路北上，靠着沿街乞讨为生，虽说不如家里那般遮风挡雨，却也能勉强活命，这样的日子一直持续到了他13岁那年。

　　当时的沈梦楠已经成了街头小乞丐的头儿，为了能活命，他会经常带着自己的小跟班去干一些小偷小摸的事情。这天上午，他在大街上看到一对外地父女衣着光鲜，一看就是有钱人家。

　　于是沈梦楠就在后面一路尾随，想要找机会下手偷走他们身上的钱财。当时沈梦楠探囊取物的本事已经非常娴熟了，不然也不会有一群比他小一些的乞丐，成天老大老大的跟着他混了。

　　可谁知当他按照平时的套路去偷那个男人的钱袋时，却被对方一把抓住。那人的手劲儿非常的大，犹如铁钳一样牢牢的钳住了沈梦楠的手腕，不论他怎么挣扎都无济于事。

　　最后他只好认栽的向男人求饶说，“大爷行行好，小的只是因为肚子饿了，想偷几个大钱买馒头吃，求您大人不记小人过，放了小的吧！！”

　　当然了，这也全是沈梦楠的套路，毕竟就算他的手法再娴熟也难保不会有失手的时候，每每到这个时候他都会说出这些套话，不过通常都会挨一顿揍了事。

　　谁知就在沈梦楠心中暗叫，今天可真够倒霉的，没钱吃饭不说还要被揍一顿时。却见男人身边的小女孩突然从身后的包裹里拿出一个干饼子递给他说，“吃吧，以后别再干这种偷鸡摸狗的事情了。”

　　沈梦楠见了一愣，他从小到大，除了他死去的父母之外，就再没有别人主动给过他吃的，还对他说这样的话了。这时他才仔细的观察起这对父女，发现那男人一脸的正色，虽然抓住他偷钱，可是脸上却没有半分的鄙夷之色。至于那个小女孩嘛，也就7、8岁的样子，一脸的天真烂漫，模样煞是可爱。

　　沈梦楠接过干饼子后，有些发懵的说了声“谢谢！”

　　男人听了就叹气道，“现在这世道，活着都不容易，可你年纪也不小了，总是在街上混也不是长久之计，我劝你还是找个师傅，给人当个学徒，既能活命，也能学门手艺糊口。”


第914章 活人殉葬

　　那人的声音温文尔雅，不轻不重，可是却字字都砸进了沈梦楠的心里。他看看手里的干饼子，又看着渐渐远去的父女俩，心中竟有些不舍的默默跟在了他们的身后。

　　这对父女并不打算在城中停留，而是直奔了城郊的关帝庙方向而去。沈梦楠这时心中有些疑惑，看他们的穿着应该不是穷人，可是吃的却是干饼子，晚上住的却是关帝庙。

　　跟了一阵后沈梦楠很快就发现，这对父女并不是去城郊的关帝庙，而是直奔关帝庙西边的刘家屯而去。他见了心中一惊，因为这几天他在街上要饭的时候就听人说起，这刘家屯前段时间出了件怪事，死了好几个人，一时间成了远近闻名的鬼村。

　　沈梦楠觉得这对父女对自己有一饼之恩，他不能眼看着他们去鬼村，于是就追上他们说，“刘家屯不能去！那里闹鬼！！”

　　男人闻声回过头来，他看到沈梦楠后愣了下，可随即就微微一笑说，“无妨，我们到此地就是为了解决这件事的。此处阴气太重，你的命格轻，不要再跟着我们了，以免遇到什么危险。”

　　沈梦楠听后心中虽然疑惑，却也不再多说什么，毕竟现在的世道太乱，多一事不如少一事，于是他就转身往回折返。可没走多久，他心里还是感觉不太安心，总觉得自己还是应该回去看看再说，于是他就又偷偷的绕回了刘家屯。

　　当他来到刘家屯的时候，天色就已经有些黑了，沈梦楠这些年一直都在外面靠要饭活命，别的大本事没有，唯独胆量练得出奇的大，特别是晚上走夜路，那更是什么都不怕。

　　那个时候的农村，只要天一黑，几乎就家家吹灯睡觉了，没人会点灯熬油的干活，所以这个时候的刘家屯漆几乎没有半点光亮……

　　当然也有例外的地方，只见在村东头的一个大院里灯火通明的。沈梦楠走进一看，发现这个大户人家应该是在办白事，他立刻就想到自己前几天在街上听到的关于刘家屯的传闻。

　　据说这个刘家屯的刘姓族长有个病儿子，从小就病病怏怏的，可是他却是刘家这万顷地里的独根苗，是刘家族长的独生子，所以一直都非常的溺爱。

　　虽然这病儿子身子弱，可是在刘姓族长的精心呵护之下，终于还是长到了18岁。可是今天年初的时候，这小子又大病了一场，眼看就要不行了。

　　刘姓族长舍不得儿子，于是就找了高人为他续命。那位高人来了之后就给刘姓族长出了一个主意，那就是让他给儿子娶一房媳妇来冲喜，应该还能有些转机。

　　于是刘姓族长就花重金从省城买来了一个年方二八的大姑娘。要说为什么非要去外头买媳妇回来呢？那是因为本地没人会把女儿往火坑里推，鬼知道刘家大小子还能活几天啊？！

　　那姑娘名叫腊梅，也是命苦的女子，父母死后，就被她那缺德的哥嫂给卖进妓院。可是腊梅性子刚烈，抵死不从，差一点就要被活活打死了。

　　好巧不巧，赶上刘姓族长那天去省城里给儿子抓药，正好看到妓院里的人将腊梅吊在后巷虐打，上前一问才知道是怎么回事。

　　于是刘姓族长一眼就相中了腊梅。虽说她的出身不好，可毕竟也是个黄花大姑娘，于是就出钱给她赎身，将她带回了家里。

　　可不想这个刘姓族长有个特别凶悍的老婆子，她一看自己老头子从外头领回来了一个如花似玉的大姑娘，心里顿时就不是滋味起来。

　　于是她就和刘姓族长又哭又闹的，后来刘姓族长和她解释了好半天，她这才相信这是老头子给儿子买回来的媳妇。

　　既然现在媳妇已经买回来了，于是刘姓族长就想给儿子大办婚宴，让他好好冲冲喜，没准就能又挺过这一关呢？！为了彰显他们家的豪气，刘姓族长还在村里连摆了三天的流水席，一时间刘家屯里是好不热闹。

　　谁知好景不长，就在他们结婚还不到10天的时候，刘姓族长的病儿子就一口气没上来蹬腿死了！刘家更是红事儿变白事儿，刘姓族长的心中简直就是悲痛欲绝啊。

　　于是他就立刻找到了之前给他出主意的高人，告诉他自己的儿子结婚后非但没有起到冲喜的效果，还在婚后不到10天的时候就死了！

　　谁知高人听了就掐指一算说，“哎呀！你是在什么地方给你儿子找来的媳妇啊？”

　　刘姓族长听了就把他是如何买下腊梅的经过和高人一说，对方听一立刻痛心疾首的说，“你买了个灾星进门，如此的晦气又怎么能起到冲喜的作用呢？”

　　刘姓族长听了大惊道，“你是说这一切都是因为腊梅的原故？！”

　　这时高人无奈的点点头说，“哎……人都死了，现在说什么都已经晚了，回去好生安葬了令郎吧！”

　　刘姓族长回到家后，就把高人的话原封不动的说给了自己的老婆子，结果这个族长夫人听后就勃然大怒道，“我就说那个小贱人的命不好，你非不信，妓院里能出什么好货色！现在好了，我就这么一个宝贝疙瘩，你赔我儿子！赔我儿子！”

　　从此以后，腊梅在刘家的日子就更不好过了，她那婆婆本就不待见她，现在一听说是她克死了自己的儿子，更是动不动就对她又打又骂。

　　可即便这样的日子再苦，腊梅也都咬牙忍着，因为她觉得怎么都比待在妓院里要强上百倍。可她哪里知道，此时的刘姓族长正和他的那个恶婆娘商量着，该怎么让腊梅给自己的儿子陪葬呢……

　　那时候虽然世道纷乱，可毕竟也已经到了民国了，别说他一个普通的土财主了，就是连民国的总统也不敢让一个黄花大姑娘给死人陪葬。可是族长夫人的心肠歹毒，她一心想让腊梅下去陪自己那个宝贝儿子。

　　再者说了，她也害怕家里留着这么个女人始终是个祸害，毕竟她自己现在已经人老珠黄了，万一自己老头子哪天动了色心，到时这个下贱货再生出个一儿半女来，那自己以后的地位不就不保了吗？


第915章 头七过后

　　族长夫人为了自己的利益，极力的游说她的老头子，让他一定要想办法让腊梅给儿子陪葬，这样他们的儿子在地下就不会孤单寂寞了。

　　起初刘姓族长心里还是有所顾忌的，可是那也架不住自己的老婆子天天在耳边念叨。再者说了，他也想让儿子在下面好过一些，于是就把心一横，想出了一条毒计来……

　　腊梅这几天发现婆婆对自己的态度突然转变很大，不再像之前一样冷言冷语了，还亲自为她扯了两块花布做新衣服。单纯的她以为婆婆终于想明白了，愿意真心接纳她这个儿媳妇了。可她哪里知道，族长夫人之所以会这样做，那全都是为了做给外人看的。

　　刘姓族长就是想给外人营造一种，他们老俩口对新过门的儿媳妇非常好的假象。而背地里，却找了一个外地的土郎中抓了一副害人性命的“补药”……

　　据这个土郎中自己说，他配的这幅补药吃下去后，保证可以让吃药之人看不出一点中毒的迹象，表面上像极了得急病而死，任谁也查不出这人真正的死因是什么。

　　得了这幅药后，刘姓族长就让自己的老婆子亲自为腊梅熬了一锅鸡汤，然后一脸虚情假意的端到她的面前说，“腊梅啊！这段时间也辛苦你了，这是你婆婆亲手给你熬的鸡汤，你快趁热喝了吧！以后就剩咱们一家人相依为命了。”

　　腊梅听公公说的真诚，于是就也没多想，端着鸡汤就想喝，可当她把鸡汤刚送到嘴边时，却闻着这汤的味道有点古怪，好像和之前喝的有所不同。

　　刘姓族长看到腊梅有些犹豫，就在一边哄骗她说，“你婆婆在这里放了不少上好的扑药，你可要全都喝完啊！”

　　腊梅从小受苦，喝鸡汤的次数有限，补药就更是一次都没有喝过了，所以她哪里知道这补药是个什么滋味？单纯的她觉得这就是婆婆的一番好意，于是就想也不想的一口喝光了。

　　喝过了婆婆熬的鸡汤后，腊梅就回房睡下了。可谁知她睡到半夜的时候，却突然腹痛难忍，接连去了几趟茅房，可还是依然不能缓解腹中绞痛。

　　第二天早起时，腊梅非但腹泻没有停止，反到是吃什么吐什么……刘姓族长听说腊梅病了之后，到也没有犹豫，立刻就让下人去请了附近的郎中来给腊梅瞧病。

　　刘家接连请来了几个方圆百里小有名气的郎中，可他们看过腊梅后却都连连摇头说，“少奶奶得的是瘟病，已经药石无用了，快快准备后事吧！”

　　果然不其然，腊梅在苦苦熬了三天之后，终于在一个雷电交加的夜晚，咽下了最后一口气。可是给她收尸的老妈子却发现腊梅临死前双眼圆睁，一副心有不甘的样子。

　　随后刘家就对外宣称，腊梅少奶奶是因急病去世的，他们刘家会将她的尸身和之前病故的刘家少爷合葬在一起。当时刘家屯的人都以为此事到这里，应该就算结束了吧。结果谁也没想到的，就在腊梅烧头七的这天，刘家大院子里就出事儿了……

　　当时因为连着死了两个人，所以刘家大院门口写着大大奠字的灯笼一直尚未摘除。可是本地办白事的规矩是，只要等到过烧过了头七，家里人就会把大门上面的所有白绫，还有那个写着“奠”字的灯笼一并摘除。

　　可是直到腊梅头七过后的第二天中午，村里人都没有看到刘家人把这些东西从大门上摘下来。起初人们还纳闷呢，按理说刘姓族长是个非常讲究的人，不会一直挂着这些东西过日子的啊。

　　后来村里人看到了刘家的下人，就问他们家刘老爷今天还不打算把这些东西摘掉吗？刘家下人听了也是一脸纳闷的说，“之前老爷说要今天上午摘的，可是他和太太今天一直没出后院，我们几个下人也不好过去打扰啊！”

　　大家听了也都感觉心中疑惑，看这刘姓族长平时也是个勤快之人，从没听说他会有睡到日上三杆的时候啊？可碍于他们老俩口刚刚丧子，精神有些萎靡也是正常的。

　　可直到吃晚饭的时候，后院里还是没有什么动静，这时刘家的下人们可就坐不住了，于是他们就纷纷来到后院，敲响了老爷和太太的房门。

　　结果任凭他们怎么敲，里头就是半点反应都没有，最后就只好让一个年轻力壮的长工用力的撞开了族长的房门。可里面的一幕，却把在场的人全都吓了个半死！！

　　只见刘姓族长和他夫人竟然双双一起吊死在了房梁之上，他们两个人双目圆睁，一条舌头伸的老长……刘家下人见到这情况，立刻大叫着跑出去说，“不得了啦！死人了！族长和太太上吊死了！！”

　　刘氏宗族的几个长辈随后就被请到了族长的家里，当他们看到双双惨死的族长夫妻俩，也都是惊的说不出话来，几个胆小的丫鬟老妈子更是吓的直哭。

　　毕竟死的是一族之长，于是几个刘氏宗族的长辈商量后决定，还是得去县城的警察局里报案。于是他们就派去了两个腿脚快的长工跑到县城里去报案，而剩下的人在警察来之前，也不敢轻易把房粱上的尸体取下来。

　　结果警察来了一看，立刻就生气的说，“这明明就是自寻了断见，自己找死让我们警察来做什么！赶紧把人摘下来办后事吧！”

　　其他人想想也是，也许族长他们夫妻俩就是因为儿子儿媳双双离世，一时想不开才寻了断见。可是当那个曾经给腊梅收尸的老妈子看到族长和太太的尸体时，顿时吓的脸色铁青说，“腊梅死的时候也是这样瞪着眼睛，死不瞑目的！！”

　　众人听了就纷纷疑惑的问，腊梅不是病死的吗？她有什么可不瞑目的呀！这时就有人提出异议说，“那个腊梅这么年轻，之前又没听说过她有什么病，怎么说死就死了呢？”


第916章 后院停棺

　　“是啊！可别这腊梅是冤死的，所以在头七的时候回来报仇索命来了？！”旁边的下人七嘴八舌地说道。

　　于是一时间刘家屯上上下下，就都在传这个事儿了，那些曾经见过腊梅的人也都觉得腊梅的死没准儿真有点不寻常……

　　可是那年月世道太乱，当官的一个个都自顾不暇，哪有时间理老百姓是自杀还是他杀啊！于是随后刘家族长的房产和家业就全都被他的一个叫刘富的侄子给继承了。

　　这个刘富之前就死不招他族长叔叔的待见，因为这小子一直不学无术，祖上留下的那点儿产业被他几年之前就全都败光了！可没想到他这一朝富贵，竟然就继承了叔叔家的万贯家财。

　　既然刘富现在继承了刘姓族长的家业，那他就要像儿子一样给他叔叔扛帆儿摔盘儿……为了彰显他对叔叔的孝心，刘富还特意在村里大办了族长老俩口的后事。

　　谁知就在他给叔叔婶婶守灵的第一天晚上，竟然就突然得了一种怪病，舌头上长了一个大毒疮，疼的刘富是吃下不喝不下的……

　　可这毒疮的势头来的很猛，附近的几个大夫看了都医不好，虽说一时半会儿不能致命，可是这刘富刚得了泼天的富贵，实在是怕死的紧。

　　之后刘富就接连两天都没吃没喝，于是他就在心中暗想，如果再不治好嘴里的毒疮，那不迟早都得活活饿死啊！！就在这时，突然有个刘家的下人给他出了个主意说，“以前老族长认识一个不太出名的土郎中，专治疑难杂症，不如请他来给您看看？”

　　刘富听了就如抓到一根救命的稻草一样，赶紧让下人花重金把那位土郎中给请回来。这土郎中不是别人，正是给老族长配毒药的那一位。

　　土郎中见钱眼开，只要钱到位，别管你是想救人还是想害人，他保管是“药到病除”！于是立刻就跟着刘家的下人一起来到了刘家屯。

　　土郎中给刘富看过了舌头后，说他这是因为这几天人生起伏太大，一时间体内生出一股急火，这才会在舌头上长出这么一个大毒疮的。普通的泻火药治标不治本，必须首先要把毒疮中的脓血拔除，然后再下猛药去火。

　　刘富一听他说自己的病有的治，立刻对土郎中是千恩万谢，连连说道，“只要治好了我的舌头，一定会重重的酬谢大夫您的！！”

　　于是当天晚上，土郎中就一个人带着拔除脓血的小火罐走进了刘富的房间，因为他治病的时候不能有外人在场，所以一干刘家的下人们，就全都遣到屋外头等着了。

　　一群下人老妈子就在屋外候着，就等里头随时吩咐着去抓药熬药。可谁知土郎中和刘富进去之后没一会儿的功夫，里面就传出了一些古怪的响动，声音不大，可是听上去却像是有人在呻吟。

　　外头的下人们一听，就纷纷小声议论，估计这是他们新老爷被大夫往出拔除脓血时疼的，所以一个个也都没有太紧张，就等着完事了他们好进去帮忙收拾呢。

　　之后房间里就半点儿声响都没有了，一群下人等了好半天，也不见土郎中和刘富出来。直到外面的人实在等不住了，就让一个老妈子去叫门，可是她敲了半天，里头儿还是安安静静，一点儿动静儿都没有。

　　等到屋外的下人们推门走进去一看，登时被眼前的一幕给惊呆了！！只见刘富和土郎中两人双眼圆睁，互相掐着对方的脖子，早就已经断气多时了……

　　这事儿一出，顿时就在刘家屯里炸开了锅，人们纷纷揣测是屈死的腊梅回来报仇了，不但勾走了族长夫妻俩的魂儿，连带继承他家产业的刘富和那给他看病土郎中也给一起都弄死了！

　　村里人都有些害怕的回忆着腊梅生前和自己有没有什么过节，可别在顺道儿把自己也给带走啊！于是一时间刘家屯里人人自危，别说是晚上了，就是大白天也都家家闭户，生怕招来什么灾祸。

　　沈梦楠虽然没有亲眼见到那对父女走进这刘家大院，可此时刘家屯中只有这里灯火通明，不是这里又能去哪儿呢？可毕竟他沈梦楠是个小叫花子，想要从刘家大门进去那是不太可能的。

　　于是他就围着刘家大院转了一圈，发现在后门处竟然有个不大的狗洞。当时只有13岁的沈梦楠身材瘦小，不费力气就能轻松钻过这个狗洞。结果当他钻进了刘家后院时，赫然看到里头停着三口朱漆的大红棺材！！

　　他沈梦楠虽然是个小叫花子，可是也去过不少的大户人叫要过饭，自然是知道这白事的灵堂是肯定不会搭在后跨院里的，所以这三口棺材停在这里肯定什么说法。于是他就尽可能的贴着墙根儿走，因为他可不想离那棺材太近沾染上什么晦气。

　　可就在他刚想走出跨院去外头看看情况时，却突然听到院外转来了一阵杂乱的脚步声……于是沈梦楠就本能的躲到了院子里的一个水缸后面。

　　听那脚步声应该有四五个人的样子，这些人行色匆匆的走进了后院之后，就听其中一个苍老的声音说，“这是老族长夫妇和刘富的棺木，我们一时间也不知道该不该下葬，就只好临时安置在这里了。”

　　这时就听一个有些熟悉的声音突然说道，“无妨，今晚上我做法收魂的时候所有人都要出宅回避！村中其他不相干之人也不要随意在村中走动，一切都要等到鸡鸣天亮后再出来，知道嘛……”

　　那个苍老的声音立刻连声答应道，“好好好，大师放心，我立刻吩咐下去，那我们几个是不是现在就可以离开了？”

　　“嗯……”

　　随着一阵慌乱的脚步声走远，后院中又再次恢复了平静。这时就听一个稚嫩的声音说道，“爹，那女鬼今晚会来吗？”

　　那个沉稳的声音再次响起，“会，一会儿你自己要多加小心，这女鬼心中的怨恨极深，不是那么轻易会被收服的！记得听爹的号令，关键的时候莫慌，万事都有爹在……”


第917章 红衣女鬼

　　一直躲在水缸后面的沈梦楠心中疑惑，难道说这对父女俩是来抓鬼的！！想到这里他就有些好奇的伸头出去看，结果脚下却无意中踢倒了两块碎砖。

　　“谁在那里！！”男人厉声的喝到。

　　沈梦楠知道躲无可躲，就只好慢慢从水缸后面走了出来。男人一看竟然是沈梦楠，表情微微一惊，于是他忙对小女孩儿说道，“小茹，快送他出去！”

　　可他的话音刚落，就莫名的刮起了一阵阴风，小女孩儿的脸色微变说，“爹！女鬼来了！这小哥哥只怕是送不出去了……”

　　男人这时叹了口气，然后对着沈梦楠大喊道，“小子，赶紧找个地方藏好，一会儿不管听到什么声音，都不能出来！知道吗！？”

　　沈梦楠愣愣的点点头，然后又再次的躲进了那个大水缸的后面。紧接着四周的气温开始骤然降低，这让只穿了一件单衣的沈梦楠冷的浑身打起了摆子。

　　随着气温越降越低，沈梦楠的嘴边已经开始呼出阵阵的白色哈气了！如果不是亲眼看到，他是怎么都不会相信这八月份的三伏天竟然会冷成这个样子。

　　此时的沈梦楠虽然心里有些害怕，可是强烈的好奇心却驱使着他忍不住的向院中探头看去……

　　这时就见一阵阴风吹的后院儿里的几棵柳树哗哗作响，四周瞬间就起了一层薄薄的青雾。随着青雾被风吹散后，一个身披大红寿衣的女人慢慢的走进了后跨院。

　　那是沈梦楠第一次见鬼，虽然他从小就混迹街头，自视胆大包天，可当他见到那红衣女鬼之时，立刻就被惊得动弹不得……

　　就见那女鬼一脸怨毒的看着父女二人说：“你们并不是刘家人，何苦趟这浑水呢？”

　　男人听后表情正色的对那女鬼说道：“我知道你乃含冤屈死，可人死不能复生，此生害你之人自有阴司定罪，亡魂私自复仇，你可想过后果吗？”

　　红衣女鬼听了，冷哼一声，“后果？我都已经死了还考虑什么后果呢？”

　　男人听了叹气道，“你生前虽然一生凄苦，到最后还被奸人所害，年纪轻轻就枉死……可你活着的时候并未做过恶，来生转世必定会投到一个好人家去。但你现在折损了四个阳寿未尽之人的性命，只怕再想转世为人，可能性就不大了！”

　　女鬼听后一脸冷笑道：“我杀的分明是四个恶人，老天爷为何如此不公？恶人杀我就可以寿终正寝，我杀个人却要沦为畜道？！”

　　“每个人死后，阴司判官都会清算他这一生所做过的罪孽，即使他在阳间未受到任何制裁，死后也会为自己所做的恶事付出代价，你又何必如此心急呢？！”男人无奈的说。

　　红衣女子听后，发出了一阵凄厉的惨笑，“这年头儿就是人吃人的世道，从小我在家中的地位就不如我哥。可即便如此，父母在的时候我还不至于无瓦遮头。谁知父母死后，我那黑了心的哥嫂，竟然将我卖进了窑子！？好不容易被别人赎出了火坑，本以为可以嫁进正经人家好好过日子，可没想到丈夫却又是个病痨鬼。但这些我都不介意，我只想好好伺候他，给他生个一儿半女……可是老天爷却没有给我这个机会。过门不到十天就死了男人，我的命为什么这么苦呢？？我活着的时候一直都信命也认命，即便是死了丈夫，我依然愿意侍奉公婆，给他们养老送终。可他们为什么就这么容不下我，非要置我于死地不可呢？！”

　　男人听了就好言相劝道：“人的命天注定，这一切在你出生之前就已经定好了，你又何必执着这些呢？不如早些放下心中执念，回阴司好好受审，兴许能转世为人也不可知啊！”

　　可不论男人怎么劝，红衣女鬼就是油盐不进，想让她离开这里更是不可能的！！于是男人就掏出怀中的一面八卦镜，对着红衣女鬼厉声的说，“枉我好言相劝，可你却不知好歹，那就别怪我手下无情了。”

　　男人说完后就将手中的八卦镜照向了女鬼，瞬间就见一道金光从八卦镜中射出，直接照在了女鬼的身上。

　　女鬼立时发出了一声惨叫，瞬间化作一缕青烟消失不见了……可四周的雾气并未消散，这就证明红衣女鬼肯定没有走远！

　　谁知就在男人四下查看的时候，一阵阴风竟悄悄地吹向了小女孩儿……接着一个红色的身影紧随其后出现在了小女孩儿的身旁。

　　可此时男人正背对着小女孩儿，并没有发现身后的异常，眼看着红衣女鬼的一双利爪就要碰到小女孩儿的肩头了……

　　就在这时一直躲在水缸后面的沈梦楠，突然大叫一声，“小心后面！！”

　　男人听到喊声猛的一回头，就见刚才消失的女鬼赫然站在自己女儿的身后。谁知那男人竟半点儿惊慌都没有，只见他一脸从容地对着小女孩儿使了一个眼色。

　　小女孩儿领会含义后，就轻轻的将手上的一串佛珠摘下，然后用力一扯将其扯断，接着她就将手中断掉的佛珠向自己的身后猛地一抛洒。

　　女鬼立刻惨叫着想去躲开这些佛珠，可无奈小女孩儿手中的佛珠抛的很分散，所以不管女鬼往哪个方向逃，最后都会被佛珠打到……

　　可是因为沈梦楠的那一声喊叫，让女鬼发现了此处竟然还有一个小孩儿。于是她一击不中小女孩儿后，竟转身直扑向了水缸后面的沈梦楠！！

　　这一下可把沈梦楠给吓的不轻，他起身就想往后跑，可女鬼的速度快得惊人，几乎就是在一瞬间就来到了沈梦楠的眼前……

　　就见女鬼伸出那尖锐的五根手指，一下就抓住了沈梦楠的脖子将他慢慢的提了起来，他顿时就被掐的说不出话来了。

　　就在这危急时刻，眼看女鬼就要掐死毫无还手能力的沈梦楠了，于是离他们最近的小女孩儿，突然凌空抓出一张黄符，然后飞奔过去重重的拍在了女鬼的后心之上。


第918章 入室弟子

　　红衣女鬼后心被黄符拍中后，顿时冒出了一股白烟，女鬼立刻惨叫着松开了抓着沈梦楠的手，他瞬间就掉在了地上。此时沈梦楠一看自己已然脱险，就赶紧连滚在爬的往另一个方向跑……

　　男人见状忙跑到了沈梦楠的跟前扶住他说，“怎么样？没事吧？”

　　沈梦楠有些惊魂未定的摇摇头，刚想说些什么，却见此时红衣女鬼把矛头又指向了小女孩儿。可这时小女孩儿也许是没有想到红衣女鬼这么快就转向了自己，竟一时有些慌乱，伸手在身上一摸，却发现自己装着符纸的小袋子竟然掉在了不远处的地上……

　　说时迟那时快，眼看红衣女鬼就要逼到小女孩儿的身前了，男人这时想要过去救女儿只怕已经来不及了，于是他迅速将手中的八卦镜掷向了红衣女鬼，正好打在了她的肩头。

　　红衣女鬼被打中后发出了一声惨叫，可是她的身形却没有因此停下来，反到是强忍着痛苦直逼小女孩儿而去……站在男人身后的沈梦楠早已吓傻，他一想到小女孩马上要被女鬼抓到的情景，更是吓的立刻闭紧了眼睛。

　　谁知他闭着眼睛等了半天，却没有听到小女孩儿的声音，反倒是那红衣女鬼发出了一声接一声的凄厉惨叫。等他再睁眼一看，发现小女孩儿的手中此时已经多了一柄小小的木剑，正好戳进了红衣女鬼的眉心……

　　随着红衣女鬼惨叫声慢慢变小，她那诡异的身影也开始逐渐的变淡，直到完全消失在了空气之中。男人见了这一幕，顿时松了一口气，然后赶紧走到女儿旁边查看情况。

　　小女孩儿此时也没有了刚才的惊慌，反到一脸淡定的对着父亲笑了笑说，“刚才还好你用八卦镜打了那女鬼一下，否则我还想不起来身上的桃木剑呢！”

　　男人一脸宠溺的摸摸了女儿的头说，“小茹就是厉害，再过几年就能赶上你娘了！”

　　小女孩儿一听到父亲提到了自己的娘，竟眼中放光的问，“我娘她很厉害吗？她是不是也很漂亮？”

　　男人面带笑容的说，“她当然厉害了，也很漂亮……”

　　沈梦楠见这对父女有说有笑的，他也不好意思上前打扰，于是就转身在地上默默的寻找着刚才被小女孩扯断的那串佛珠。

　　直到他将地上的所有佛珠全都捡起来后，才怯怯的走到了小女孩的身边说，“我就找到这么多了，也不知道少没少一颗。”

　　这时小女孩接过了沈梦楠手里的佛珠，然后叹气道，“之前我爹让你不要跟来你偏不听，非要跟进这闹鬼的院子，刚才我爹让你躲好不要出来，可你还是不听，非要逞能大叫，你知道刚才有多危险吗？你差一点儿就被那女鬼给掐死了！！”

　　沈梦楠涨红着一张脸，不知道该说些什么，最后憋了半天，只好对父女二人鞠了一躬说了一声，“对……对不起。”

　　小女孩儿听了竟噗呲一声笑了，说：“不过你刚才不怕死的大叫提醒我，我也该谢你才是。”

　　听小女孩这么说，沈梦楠就更不知道自己该说什么了，就连连对她摆手说，“不用谢……是我给，给你们添乱来着……”

　　随后男人看这会儿离天亮还有一段时间，于是他就将两个孩子带回了屋里，然后拿出身上的干粮分给他们两个吃了。这会儿估计刘家屯里的人都吓的躲在家里不敢出来，所以有什么事儿还要到等天亮以后再说了。

　　在这其间男人详细的问了问沈梦楠的身世，沈梦楠也没有隐瞒，一五一十的说给了他听。

　　也许是那男人见沈梦楠胆大果敢，是个做阴阳先生的材料，于是就笑着问他，“你怕不怕鬼？”

　　沈梦楠听了就摇摇头说，“不怕！就是不知道该怎么把鬼杀死……”

　　男人听了哈哈大笑说，“鬼是杀不死的，因为他们已经死了……”

　　后来男人告诉沈梦楠说，自己是姓马，叫马步云，他们马家世代都是捉鬼驱魔的阴阳先生，而且他们马家的衣钵也是传男不转女。

　　可他的妻子在几年前因为一场意外去世了，所以只给他留下了小茹这么一个女儿。因为他对亡妻的思念颇深，所以根本没有再娶的想法。

　　马步云讲到这里，就问沈梦楠愿不愿做他的入室弟子，和他学习马家的捉鬼驱魔之术。

　　沈梦楠听了二话不说，立刻跪地磕头道，“师父在上，请受小徒沈梦楠一拜！”

　　从此以后，沈梦楠就成了马步云的入室弟子，而马步云也将自己一身的本事倾囊相授给了沈梦楠。

　　时间一晃过了10年，当年身体纤弱的少年早已经成了体格健壮的小伙子；而那个意气风发的马步云，双鬓也染了白霜；就连那个可爱的马小茹竟也出落成一个亭亭玉立的大姑娘了……

　　本来这一切都好好的，沈梦楠也大有青出于蓝而胜于蓝的势头，可是随着沈梦楠的一天比一天强大，马步云却发现这个孩子内心的仇恨欲竟然非常的强烈。

　　虽然他对马步云和马小茹好的没话说，可是对于剩下的人，特别是曾经得罪过他的人就是毫无情面可言了。有好几次马步云都劝他得饶人处且饶人，可是沈梦楠却总是有自己的一套说辞来反驳师父。

　　这到不是沈梦楠不尊重他的师父，只是因为小时候的经历让他深深的知道，这个世道险恶，有的时候给别人留一线生机，那就是给自己留下了一个隐患……

　　马步云起初也没有太多的苛责于沈梦楠，他总是觉得在自己的管束之下，这个徒弟还不至于干出什么出格的事情来。可直到有一次他让沈梦楠单独出去办事，结果沈梦楠却干下了一件让他无论如何都不能相信的事情！

　　原来当时马步云让沈梦楠将自己的一封手书送到江西他师兄的门下，想请他师兄在今年的中秋来家中一聚。可就在途中经过一处小村庄时，沈梦楠却发现那里竟然就是自己的家乡。


第919章 复仇之路

　　当年沈梦楠被赶出来的一幕幕又出现在了他的脑海里，于是他就想也不想的走进了村子……

　　此时的村里人已经没谁能认出沈梦楠就是当年被他们赶出去的那个小男孩了。当年他被赶出来的时候，曾经真的以为自己就是个扫把星，是自己把家人都给克死了。

　　可是自从他和师父研习风水秘术之后，经过了多年的苦心专研，他自然是知道那些人说的都是胡扯，他们之所以会这么说，只不过是想要霸占他父母留下的家产而已。

　　再回到自己当年的家时，沈梦楠的心中感慨万千……而此时那栋房子里也早就住进了别人。敲开门一看，出来的人竟然就是当年非说自己是个扫把星的那个远房表亲。

　　那人一见门外站着一个年轻人，一时间也没有认出他就是沈梦楠，竟有些疑惑的说，“你找谁？”

　　“请问这里是沈连城的家吗？”沈梦楠幽幽的问出了父亲的名字。

　　对方听了表情一僵，可他随即就恢复正常的说，“沈连城很多年前就已经去世了！”

　　“那他还有什么亲人在世吗？”沈梦楠继续追问道。

　　远房表亲听了极不耐烦地说道，“没了，他们全家都死绝了！！”

　　沈梦楠听后点了点头，然后一脸疑惑的说，“那你是……他的什么人？为什么会住在这里？”

　　远房表亲脖子一梗说，“这房子是我买的！怎么了？”

　　沈梦楠听他这么说就从身上拿出一些钱塞进对方的手里说，“我也是受人所托来寻找这个沈连城的，既然他已经不在了，那就劳烦你带我去他的墓上看一眼，这样我回去也好有个交待不是。”

　　真是有钱能使鬼推磨啊，一见有钱赚，沈梦楠的远房表亲立刻眉开眼笑的对他说，“没问题，你等着，我披上件外衣啊……”

　　当年的事情沈梦楠虽然历历在目，可是父母的墓地在什么地方他真的记不清了，所以他必须让这个家伙亲自带自己过去。

　　虽然沈梦楠已经有了心理准备，可是当他看到父母那残破的墓碑时，心里还是猛然一沉，显然这些年没有一个人来过坟前祭拜……

　　这时就见那个远房表亲指着地上的墓碑说，“看，我没骗你吧？这里就是沈连城俩口子的墓地。”

　　沈梦楠点点头，然后转身又给了他一些钱说，“劳烦你帮我去买些香烛纸钱和祭拜的供品，剩下的钱你就拿着喝茶吧。”

　　远房表亲听了立刻痛快的接过了钱，然后转身就去买这些东西了。沈梦楠看着他渐渐走远后，就一脸阴沉的对着墓碑说，“爹、娘，不孝儿梦楠回来了，这些年你们受苦了，我今天就会让那些拿了咱家东西的人全都十倍百倍的偿还回来……”

　　那天之后，小村庄里发生了一件骇人听闻的事情，村中17户姓沈的人家一夜之间全都死在了家中。这件事儿很快就在当地传开了，引起了不小的轰动。

　　可是县城的警察局派人来一看，发现这些人都是自杀死的，有上吊的、有跳井的、有吃老鼠药的、还有用菜刀抹脖子的……总之是五花八门什么都是有。

　　外行当然看不出来这是怎么回事了，可是内行人一眼就能看出这些人都是被高人控魂后，才不得不自杀而死的。可在当时会控魂术的也没几个人，马步云和他师兄就是一个。

　　出了这么大的事儿，沈梦楠人还没到家呢，马步云就已经得到消息了。于是他就厉声的质问自己的徒弟说，“是不是你做的？！”

　　沈梦楠到也没有否认，直接就告诉他马步云说，“这些人都和我有仇，我会落得沿街乞讨也都是拜他们所赐，所以他们都是死有余辜……”

　　马步云一看沈梦楠是振振有词，竟然是半点儿悔改之心都没有啊！于是他一怒之下就将沈梦楠逐出师门，并且让他立誓再也不许用他马步云所传授给他的控魂术了。

　　马小茹一看老爹真的发怒了，于是就跪下来苦苦哀求马步云，希望他能给沈梦楠一个机会，千万别赶他离开。其实马步云心里也舍不得这个徒弟，可是怎奈沈梦楠就是不低头认错，最后他也只好狠下心肠将沈梦楠赶出了家门。

　　可当时马小茹和沈梦楠早就已经互生情愫了，只是碍于是小儿女的害羞，一直没有捅破这层窗户纸，可是现在一旦沈梦楠被马步云赶出师门，那他们之间也就再没可能了。

　　无奈沈梦楠性格倔强，想不通自己给父母报仇何错之有？而马步云又一心向道，希望自己的徒弟能是个正义之人，滥杀无辜是他万万接受不了的。

　　从此以后，沈梦楠就真的离开了马家，其实以他当时的本事想要养活自己已经不是问题了，只是他一直牵挂着师父和马小茹，所以并没有真的远走他乡。

　　谁知没过两年，马步云因为不想帮着一个军阀为祸一方，竟然为此招来了杀身之祸。当沈梦楠得到消息赶回马家的时候，一切都为时已晚了……

　　马步云为了保护女儿，引万鬼上身，可最后却也落的个魂飞魄散的下场，至于马小茹因为不想被军阀凌辱，用一把断掉的桃木剑自尽而亡。

　　悲痛欲绝的沈梦楠用尽他毕生所学，才勉强招回了马小茹的三魂七魄，于是他决定要为所爱之人逆天而行，让马小茹重生……

　　可是让一个已经死了的人复活又谈何容易，更何况马小茹的尸身也早就毁了，想要她能复活，就必须找到一个适合她的身体才行。

　　而且马小茹的命格奇特，一时间根本找不到这么一个合适的人。最后沈梦楠实在没有办法，就只好先将马小茹的魂魄拘在自己配戴的玉佩当中，然后再慢慢寻找适合她的身体。

　　当然在这期间，沈梦楠也没有闲着，他找到了那个害死他师父的军阀，想办法取得了他的信任，然后骗那家伙说自己找到一个全都是财宝的古墓，可是他一个人没本事盗挖，必须要有军队帮忙才行……


第920章 血海深仇

　　沈梦楠向那个军阀承诺，自己不要墓里的一分一厘，只要让他取走墓中的一样东西就行。贪婪的军阀信以为真，结果却被沈梦楠引进了一个古墓里的死门当中，全部惨死在了古墓中。他哪里知道，沈梦楠要取的东西就是他的狗命……

　　替师父报仇之后，沈梦楠就带着马小茹的魂魄四处漂泊，为的就是给她找个合适的肉身。可是那个时候信息闭塞，只能全凭运气去找，所以几十年很快就一晃而过，可沈梦楠却始终没有找到那个人。

　　但随着沈梦楠的日渐苍老，他深知自己这个身体已经时日无多了，想要救小茹就要先救自己……于是他想到了当年师父口中所说的一些禁术。

　　当年他回到马家时，那些熟悉的房舍已然尽毁，还好他在那些残垣断瓦中找到了马家所有的修炼典籍，其中不乏一些本门禁止修炼的秘术，其中就包括如何夺舍上身和复活亡灵。

　　虽然马步云曾经告诫过他，这些秘术坚决不能修炼，可是沈梦楠却有自己的想法，他认为存在即可理，如果不能修炼这些秘术，那本门的先人又为何要创造它们出来呢？

　　对于是师父的话，沈梦楠听的不多，可是唯儿曾经在他面前立誓说自己再也不用控魂术这件事，他必须要做到，因为那是他对师父的承诺。可不控魂他却可以控尸，想在那纷乱的世道中存活下来，他就必须得用自己的办法才行。

　　虽然沈梦楠一直都没有找到适合马小茹的肉身，可是适合他自己夺舍的肉身却并不难找。于是他就在接下来的几十年里，一次又一次的寻找着年轻且强壮的身体，一次又一次的夺舍重生。

　　可是让他感到苦恼的是，不论是过去还是现在，他总是找不到适合小茹的肉身，直到李依彤的出现……

　　谁知这个沈梦楠苦苦找寻了近百年的肉身，却有个致命的缺点，那就是她的身体不好，肾脏还出现了严重的衰竭，如果不进行肾移植的话，根本就活不了几年。

　　但是即便如此，这个肉身却也非常珍贵了，如果错过，只怕又要找到天荒地老去了！于是沈梦楠就用马小茹的魂魄换出了真正的李依彤魂魄。也正是从那个时候起，李依彤就开始喜欢读一些普通人看都看不懂的玄学典籍……

　　而此时已经当了几十年阴魂的马小茹也再不是当初那个天真浪漫的小姑娘了，她相信沈梦楠当年说的没有错，做人太善良屁用都没有，最后只能把自己害死。

　　自从马小茹换魂成了李依彤之后，她和沈梦楠之间就不怎么经常联系了。因为他们都在等待着一个机会，那就是适合“李依彤”的肾源。

　　同时化名“舵爷”的沈梦楠也在云南疯狂的敛财，为的就是等到“李依彤”换肾之后，能提供给她优越的生活环境。可是他没有想到，他自以为没人能发现的“黑吃黑”计划，却被警方的缉毒行动给打乱了。

　　更让他没想到的是，他的行尸也被我们给一一破解了，无奈之下，他只能暂时逃出边境，躲避警方的通缉。可没过多久，他却突然得知了“李依彤”被绑架的消息……

　　其实一直以来，舵爷都化名沈楠默默的资助着李依彤看病，所以他和李先生经常在网上联系，因此当李依彤被人绑架后，他就在第一时间得到了消息。

　　可是那个时候他人在境外，手里的钱根本不可能通过合法的途径转给李先生！关心则乱，沈梦楠知道这个时候的“李依彤”不能出半点儿的闪失，否则之前的所有准备就会前功尽弃了！于是他就冒险偷渡回国，运用通灵之术找到了杀死几名绑匪逃出来的“李依彤”。

　　沈梦楠知道这个时候已经不能让小茹再回去当李依彤了，于是就带着她躲了起来，边维持着现在的身体状况，边去找那个和李依彤身体匹配的肾脏。

　　虽然在正规的途径上寻找合适的肾源很难，可是如果在不计较供体死活的情况下，找个匹配的肾源就太容易了……于是沈梦楠就在网上一家黑肾源公司那里找到了魏伟的资料。

　　剩下的事情就简单多了，马小茹先是从殡仪馆里“借出”一具刚刚自杀死掉的小女孩尸体，然后化名为“不满十五岁的成熟少女”，诱骗魏伟上钩。

　　这个魏伟能上钩也是他自己活该，如果不是他对小女孩儿动了歪心思，也不至于落个被人取走双侧肾脏惨死的下场。其实真正取肾的是一个被马小茹控魂的医生，他几乎就是在完全不清醒的情况下帮着马小茹取走了魏伟的肾脏。

　　至于沈梦楠，或者说是“舵爷”为什么一定要杀死我，那是因为我们当时正好也在查李依彤失踪事件，他是为了保护重生的马小茹，所以才会不惜代价的除掉我。

　　当我从舵爷的残魂中回过神儿来时，心中是一万头草泥玛奔过呀，为啥这个沈梦楠的眼中只有我呢？

　　是，当初帮白健的时候的确是由我牵的头儿，可是之后不论是收拾行尸还是动手干架，那都是黎叔和丁一冲在前面啊！怎么这个沈梦楠就能自动的忽略了他们，直奔我这个弱鸡而来呢？靠！这不是明摆着捡软柿子捏吗？

　　这时丁一见我一脸的愤慨，就问我怎么了，于是我就把满肚子的愤怒和他诉说了一番，结果他听到最后竟然臭不要脸的没忍住，笑了出来……

　　随后我们到了局里，就被白健叫到了他的办公室。我则把事情的前因后果和他通通说了一遍，反正事儿就是这么个事儿，他们自己看着怎么定案吧。

　　现在唯一让我感到不安的就是让那个马小茹跑了，以她对沈梦楠的感情，估计我们之间又得结下“血海深仇”了！

　　可我也没有办法呀？是那个沈梦楠死咬着我不放的！如果他的心胸能稍微大那么一点点，也许事情就不会发展到今天这个地步了。


第921章 狙击手

　　其实每个人都有自己的立场和角度，比如对于我来说，帮助白健和救那些无辜的人这就是天经地义的事情，如果因此打乱了沈梦楠他们的计划，那也就证明他们的计划本身就是个错误。

　　其实当年马步云对于沈梦楠的教导始终都是正确的，只是从一开始，沈梦楠就被仇怨蒙住了双眼，根本什么都听不进去……

　　至于那个马小茹，她在沈梦楠的记忆中始终都是个善良可爱的好姑娘。可自从她重生之后，心性就大变样儿了。看来如果一个阴魂长期滞留在人间不走，就算是她曾经有一颗圣母般善良的心，也早晚会变的阴郁狠厉。

　　折腾了一晚上，眼看着外头的天色慢慢的变亮了，白健这时还在电脑上看着李依彤的资料。突然间，他猛的抬头对我说，“你说这个李依彤……或者说是那个马小茹会不会再来找你报仇啊？”

　　我一听就没好气的说，“为什么一定是要找我报仇呢？她师哥又不是我打死的！”

　　结果我的一句话却提醒了在场的所有人，这个马小茹会不会首先去找那个负责远程狙杀的狙击手啊！！于是白健就赶紧给那个狙击手打电话，可是却怎么都联系不上他了。

　　我看白健的脸色难看，就忙问他怎么了？

　　“联系不上小林子了……电话打不通。”白健有些紧张地说道。

　　“小林子？就是刚才那个狙击手？”

　　白健点点头说，“嗯，他可是我从省特警大队借来的宝贝儿，这要是出点什么闪失，我可怎么和人家大队交待啊！”

　　我能看出白健这会儿是真的着急了，于是就拍拍他的肩膀说，“先别着急，也许事情并没有咱们想的这么严重呢，你先问问你的同事们，谁知道这个小林子现在应该在什么地方，我和丁一过去找他。”

　　随后白健打了几个电话，才知道刚才收队之后小林子就已经接到电话，让他马上回他们特警大队了。可是刚才白健打电话到他们队上，却发现小林子这会儿并没有回到特警大队。

　　为了防止这个小林子出事，白健就赶紧让人调取了他这一路上的监控，很快就找到了他车子的踪影。谁知就在他经过一段监控死角的时候，车子却突然消失了！

　　之后白健又调取了走出那个监控死角后的各个方向的探头，可是却一直都没有发现小林子所驾驶的那辆蓝色马自达……

　　“真邪门了！这么个大活人，怎么就会凭空消失不见了呢？”白健一脸不可置信地说道。

　　我一听就让他先别着急，我和丁一现在就去那个区域里找找看，如果真有什么情况，再打电话通知他也不迟。

　　白健听了点点头说，“好吧！那你们先过去看看，有事儿马上就给我打电话，知道嘛！？”

　　我答应了他了一声后，就和丁一一起出了公安局，然后开车驶向了小林子消失的那个监控死角……那个区域并不大，之所以会是个监控的死角，是因为那里路两侧的树林太过茂密，附近又有一些半人高的绿植，所以当住了不少的监控视线。

　　当我们的车子刚刚开进那个区域，就远远的看到一辆蓝色的马自达斜刺里的停在路边上……看到这一幕我的心里就一沉。

　　丁一见了就急忙把车停的一旁，然后和我一起下车查看，谁知却看到在右侧靠近护城河的地方正好围着几个人。这时远处传来了救护车的声音，我一看完了！怕是来晚一步了！一想到那个满是煞气的凌厉眼神儿，我的心中暗叫可惜……

　　结果当我们走到人群前往里一看，却发现一个浑身湿透的男人正在给地上躺着的一个女孩儿做人工呼吸。这时救护车到了近前，医护人员就把地上的女孩儿抬上了救护车，而那个浑身是水的男人，正好也转头看向了我们。

　　那是一张棱角分明的脸，看上去也就二十多岁吧，当他看到我和丁一时竟也是表情一愣……虽然那是一张全完陌生的脸孔，可是我却认出了他那小眼神，顿时我就松了一口气。

　　“你是小林子吧？你的电话怎么打不通？”我问道。

　　听我这么一说，他似乎想起了什么，赶紧伸手到裤兜里一摸，一个被水浸泡的湿漉漉的手机出现在他的手里。

　　我见了立刻叹气道，“难怪白健打你电话怎么都打不通呢。”说完我就用我的手机拨通了白健的号码，然后递给小林子说：“你和他说一声吧，刚才联系不上你，他都快急疯了！”

　　小林子接过电话后，到一旁和白键说了一会儿话，看他那阴晴不定的表情，似乎有些不相信白键的话。不过这也不能怪他，看他那一身的煞气，也不知道击毙了多少个犯罪分子，这样的人怎么可能会相信鬼神呢？

　　随后他又把电话还给了我，“白科长让你接听……”

　　我接过电话就对白建说，“现在人找到了，你不用担心了。”

　　结果他却突然没头没脑的说了一句，“求你个事儿呗！”

　　我听了一愣，以我和白键现在的关系，我们彼此之间已经很少用“求”这个字。于是我就立刻笑嘻嘻的说，“呦！白局啥时候变这么客气了？我这一时间还有点儿不适应啊……”

　　白健听了就在电话里嘿嘿笑道，“你小子啊，都到这时候了还没个正形！也不是什么太难的事儿，你就帮着我跟着小林子几天就行，我还是有点儿不太放心他。”

　　我一听就有些吃惊的说：“啊！不是吧？你可别忘了之前舵爷心心念念想杀的人是我，如果让我跟着他岂不是更增加他的危险了吗？”

　　可白健听了却说，“有你跟着他，万一遇到什么邪门儿的事情也知道该怎么应对。再者说了，你们在一起的话我们保护起来也更加容易不是。”

　　挂掉电话后，我就叹了口气，既然白健已经这么说了，我们也只好暂时跟着这个小林子几天了。


第922章 贴身保护

　　谁知我抬眼儿一看，却发现这小子的表情好像还挺不乐意的，于是我就无奈的走到他的身前说，“你这一身都湿透了，回家换一套干衣服吧！”

　　小林子听了，就表情闷闷的点了点头，然后转身上了自己的蓝色马自达。我和丁一见了，也转身回到自己车上跟着小林子的车回家了。

　　结果我们一路跟着这小子的车竟然来到了他们特警大队的宿舍楼前。当我们跟他一起走进宿舍时，就看到他同屋的几个同事一个个都人高马大的，竟然比一米八多的小林子还要高出一头多。靠！这特警果然不是吹的，实在让人太有安全感了。

　　这时就听一个娃娃脸的特警笑着对小林子说，“这二位是你朋友？”

　　小林子一脸丧气的说，“嗯，白科长派过来保护我的。”

　　屋里的几个人听了立刻都好奇的看向了我和丁一，那眼神儿就像是一群狮子老虎看向了羚羊和斑马一样……

　　一时间我老脸有些发红，可抬眼一看丁一，却发现他一脸的淡然，大有泰山崩于前而不改色的势头，果然比我牛哔！！

　　于是我瞬间也恢复了底气，笑了笑对他们说，“林警官刚刚击毙了一个非常凶恶的犯人，白科长怕他被罪犯的同伙报复，所以才让我们来盯着一点，如果有什么风吹草动，他们这头儿也可以随时抓人。”

　　他们听后也就没再说什么，只是拍了拍小林子的肩膀，一副自求多福的表情走了出去，于是小林子就一脸认命的边叹气边把自己身上的湿衣服给换了下来。

　　我见了心中有些生气的想，你还叹气？老子来保护你才算是真倒霉呢！我都没有叹气呢！虽然我心里是这么想的，可是嘴上却还是尽量语气平和的对他说，“小林警官，不知道你一会儿还有没有什么任务啊？”

　　小林子一脸无奈的摇摇头说，“我们队长通知我放假三天，说是这三天可以让我自由活动。”

　　我一听白健这是想让小林子当诱饵啊，估计只要我们几个一走出这特警大队的宿舍楼，就不知道有多少便衣警察在附近跟着我们呢。

　　知道了白健打的什么算盘后，我就笑着对小林子说，“小林警官，你说咱们三个大老爷们老是在宿舍里待着也不是回事儿啊，今天你难得放假，就不想去什么地方转转吗？”

　　小林子听了就眉头一皱说，“我都半个月没回家了，要不你们跟我想回去看看我爸妈？”

　　我听了立刻摇头说，“你现在的情况最好还是不要回去看叔叔阿姨的好……”

　　他一听我这么说，就立刻明白我是什么意思了，虽然他始终不太相信会有人找他来报仇，可是这个时候把父母牵扯进来始终不妥。

　　可我们仨人又不能一直待在特警宿舍楼里啊！这样一来白健的计划就不能往下走了，于是最后我们三个就特别傻哔的来到了市区的电影城里看电影。

　　谁知最可气的是，这个时段竟然只有两部爱情电影上映，要想看别的就要再等两小时。于是我们三个就一人一桶爆米花，看了一个半小时的爱情故事，到最后我们三个几乎都睡着了……

　　走出影院的时候，我们三个人一时间气氛有些尴尬，不知道接下来该干嘛去。最后还是我打破了这个尴尬，指着不远处的一个酒吧对他们说，“走，我请你们俩进去喝两杯去。”

　　小林子见了就眉头微皱说，“我们要24小时待岗，不能喝酒……”

　　我听了就打断他说，“你忘了你现在放假三天，还待什么岗啊！走走走！进去喝两杯放松一下，有事儿我让白健帮你顶着，没事儿！”

　　于是我就连哄带骗的把小林子拉进了那家叫“血色青春”的酒吧里。也许是因为这会儿实在太早了，所以酒吧里根本没几个客人。

　　我到向老板点了三杯酒精度数不高的玛格丽特，想让我们三个从刚才那部看的人昏昏欲睡的爱情片里清醒过来。小林子喝了一口杯中的酒后，竟一脸的惬意，看来他平时也是喜欢喝酒的人，只是碍于工作的原因不能常常喝。

　　男人嘛，即使之前再不熟悉，喝上两口也就能找到话题可聊了。就见小林子也不像刚才那样全身紧绷了，他笑着问我们，“之前被我击毙的家伙到底是什么来头儿，为什么搞的你们全都这么紧张？？”

　　我听了就讪讪地笑道，“怎么和你说呢？这样吧，你先回答我一个问题，你相信这个世上有灵异事情吗？”

　　小林子一脸坚定的摇头说，“我的职业很难让我相信这些东西……”

　　我一听他都这么说了，也就没再深说什么，只是推说舵爷是个非常厉害的毒枭，他现在击毙了这样的人物，有人会报复他也实属正常。

　　可是小林子也不是傻子，如果真是这么简单，那白健为什么不派他的手下来，反到是让我和丁一这样的“普通群众”来保护他呢？？

　　之后我就又将话题岔到了别处，问了问小林子的个人情况，结果一问才知道，敢情儿这小子今年才24。于是我就特别好事儿的向他打听，自从他当了狙击手后，一共干掉过几个犯罪分子。

　　结果我刚一问出口，就见小林子的表情明显有些异样，我心里不由得咯噔一下，难道说这是他的行业禁忌？不能随便问？

　　也是，虽然说我们见死人见的多了，可他们毕竟都是普通人，就算为了身上的使命需要会开枪杀人，可这不代表他们的内心就没有任何波澜。

　　于是刚刚建立起来的友好氛围，又一次被我给打破了，尴尬的气氛再次出现。没办法，我只好继续没话找话的问他，你有没有女朋友之类的废话……

　　时间好不容易熬到了中午吃饭，于是我就想着带他去吃个便饭，结果这小子却非要回他们特警队吃去，还说什么他们食堂今天中午吃东北酱大骨。


第923章 眼角的红痣

　　无奈之下我也只好妥协了，毕竟我们只是保护他，并没有限制他自由的权利，所以他想去哪里都可以去，而且我们还必须要跟着他一起去……

　　再次回到他们的特警队，正好赶上几个执行任务回来的特警下车，看着他们那一身拉风的装备，我的心里顿时就涌起了一种羡慕之情。

　　丁一见了就一脸好笑的说，“要不等咱们闲下来了，找个打真人CS的地方玩玩？”

　　我一听就立刻来了精神，高兴的说，“好啊！别说，我怎么没想起来这个呢？到时候也让我过过摸枪的瘾。”

　　正说着呢，那几个特警就过来和小林子打招呼，然后和我们一起走进了特警大队的食堂。一走进去，我果然就闻到了东北酱大骨的香味，看来这个小林子还挺会吃的呀！

　　在小林子的地盘自然就不用我们请客了，他给我们每人打了一份满满都是肉的酱大骨。听他说这里的大厨是个东北人，那东北菜做的，绝对不比外头饭店里做的差……

　　吃过饭后，我们三个又围着警察宿舍溜达了几圈消消食。可随后我们就都发现，晚上睡觉是个问题。按理说我们应该贴身跟着小林子的，特别是在晚上的时候。

　　可是刚才我也看了，就他睡的那个宿舍是个集体宿舍，几个人一个屋，我们哪好意思和那些家伙挤一个屋啊？于是我就给白健打了电话，问他晚上睡觉怎么办？

　　结果白健想也没想就对我说，“去酒店开个三人房，房钱回来我给小林子报销……”

　　我一听他都这么说了，也就不好再说什么了，于是就转头对小林子说，“你们白科长说了，让咱们去酒店开房睡觉……”

　　小林子听了嘴角微微有些抽搐，不知道该说些什么好了，估计他肯定打心眼儿里觉得我们就是在浪费他的时间。谁说不是呢，我也觉得是，可是受人之托忠人之事，既然已经答应白健了，我就得说到做到。

　　哎……可我这人有个臭毛病，那就是认床，再加上是和陌生人睡一屋，所以不是那么容易睡着的。估计小林子也是这么想的，所以我们三人虽然都躺在酒店的床上假装睡觉，可是一听呼吸声，就知道没一个真睡着的。

　　时间也不知道过了多久，迷迷糊糊间，我就突然感觉到房间里一阵寒气逼人，这种感觉太熟悉了，于是我一个激灵就醒了过来……

　　虽然当时房间里的光线很暗，可是窗外的月光如水，我借着月光多少还是能看清一点屋里的事物的。就见一个长发飘飘，一身布衣的女人正静静的站在小林子的床头，眼神儿怨毒的盯着他在看。

　　我当时心里就是一惊，刚想起来开灯，却被一只手猛的拉住，还好哥们我定力实足，并没有太过惊慌，回头一看，原来丁一不知道什么时候已经坐了起来。

　　他先是对我做了一个噤声的动作，然后就继续安静的坐在床上，看着那个女人的一举一动……首先我可以肯定这个女人百分百不是人了，她身上所散发出来的阴寒之气那是相当浓重的。

　　可是有一点我却有些想不明白，像小林子这样一身煞气的人物，怎么会招惹上这样的女鬼呢？这说不通啊！就他那一身的煞气，普通的阴邪之物都应该躲着他啊！难道说这是李依彤派来的？

　　可我看了一会儿就发现，这个女鬼显然不能靠近小林子的身体，可是看他的那个眼神儿，那绝对是仇深似海啊，否则是不会露出如此这般眼神的……

　　因为丁一不让我出声，无奈我们两个就这样一直盯着这个女鬼，而那个女鬼则一直盯着小林子……直到天亮。随着破晓的第一道阳光洒进房间里，那个女鬼的身影开始慢慢的变淡，直到最后消失不见了。

　　“她不是李依彤派来的……”我幽幽地说道。

　　丁一听了也点头说，“应该不是，其实昨天白天的时候我就感觉林警官身上的气场不对，可是因为他身上的煞气很重，所以一时间我没想到那是阴魂的气息。”

　　也不知道是我们说话的声音吵醒了小林子，还是他本来每天就是这么早醒，总之这小子竟然一个翻身从床上坐了起来。

　　当他看到我们时，先是有些疑惑，可随即就想起了昨天的事情，然后就揉着眼睛说，“你们每天也晨起跑步？”

　　我听了就惨笑道，“我可没那个爱好，我是压根儿就没怎么睡……”

　　小林子听了就打了一个哈气说，“你也认床睡不着？”

　　我点点头，然后正色的对他说，“林警官，我问你一个问题，你要想好了再回答。”

　　可能是我的表情太过严肃了，他听后就拍了拍自己的脸，想让自己清醒一点，然后对我说，“好，你说吧。”

　　“在你的印象中，有没有见过一个长发及腰，身上裹着几块布一样的女人……”

　　丁一听了我对那个女鬼的描述后，立刻翻着白眼补充道，“她的衣服有点儿像是云南或者是西双版纳那边儿少数民族女人的穿着……皮肤有点黑，身材很纤细，她的左边眼角有一颗红色的痣。”

　　我一听丁一的描述果然比我到位，如果小林子真的见过这个女人，那他多少都会有点儿印象的。果不其然，当他听丁一说完后，脸色就开始变的有些难看了，似乎是回忆起了什么。

　　随后小林子就有些吃惊的问，“她……她的头上是不是戴着一朵粉红色的小花？”

　　我和丁一同时对他点头说，“是……”

　　就见小林子的表情瞬间就僵化了，他语气喃喃的说，“你们怎么见过她？”

　　如果我现在就告诉他，那个女人已经在他睡觉的时候看了他一晚上了，他会不会把我们两个当成疯子啊？对于不信鬼神的人，最好的办法就是让事实说话。

　　于是我就继续问他说，“你先回答我的问题，那个女人是谁？她是怎么死的？”


第924章 聋哑女人

　　小林子听了就双手抱头，表情有些伤感的说，“那是我成为一名狙击手后，狙杀的第一个罪犯。”

　　我听了就语气平静的对他说，“和我说说当时的情况……”

　　小林子先是叹了口气，然后就给我们讲起了，他成为狙击手后执行的第一个任务……

　　我们大队当时被抽调到到云南，配合边防武警执行一次缉毒任务。我记得在那次的行动中，境外的毒贩子想趁着夜色偷渡过境，结果却被我方的武警战士及时发现，双方立刻展开了激烈的枪战。

　　因为当时地处边境，所以当毒贩子逃到边境线以外的时候，我方人员就不能再继续实施抓捕了。可就在我们以为行动就此结束的时候，突然在边境线上出现了一个身上绑着炸药的女人。

　　以前就曾经有过毒贩子让女人带着炸药冲击关卡的情况，当时的边防战士以为女人怀里抱的是个婴儿，所以就没有及时的开枪阻止，最后导致当时在场地的几名战士全部牺牲了。

　　这种血的教训让我们知道，一个错误的判断，会让我们付出怎样可怕的代价……因此当这个女人出现时，我们所有人立刻都怀疑她是不是又是一个人体炸弹？？

　　那天晚上天上没有月亮，光线非常的昏暗，一是时间我们在场的人员都无法确定那个女人身上是不是绑着什么东西。后来边防武警的一个中队长拿来了一个夜视仪，在经过几番的确认后，我们可以肯定那个女人的身上的确是绑着一圈土制炸药。

　　当时关卡的武警已经向天上鸣枪示警，厉声警告她不要再往前走了，否则就会被我方的人员立即击毙！可那个女人却跟没有听到一样，还是快速的朝我方关卡跑来。

　　这时眼看那个女人就要冲到关卡了，于是就在这危急时刻，上级领导果断下达命令，开枪击毙那个女人，将伤亡减到最小。

　　接到了上级的命令后，我迅速扣动扳机击毙了那个女人，随后赶到的边防武警果然在她身上拆下了一捆威力惊人的自制炸药。

　　虽然那次任务，我完成的非常成功，可是随后我们就得到了一个非常不好的消失……被我击毙的那个女人是个中国人，而且还是个聋哑人，她在半年前被人拐卖到了境外，她的家人一直都在努力的寻找着她。

　　我一听说她是个聋哑人，就立刻明白她为什么会对边防武警的鸣枪示警毫无反应了，那是因为她压根儿就听不见！！我当时就怀疑这个聋哑的女人是不是根本就不知道自己在做什么？她完全是被境外的毒贩子给利用了？！

　　这个想法一直深深的困扰着我，那段时间我真的差一点儿就想放弃这个工作了！后来还是一直带着我的大队长，也是我的师父，是他及时的发现了我的问题，然后给我做了心理疏导，这才让我从那次任务的阴影中走了出来……

　　听小林子说完这些之后，我终于明白开枪杀人这个活儿可不是好干的，那是需要极强的心理素质才能让自己到最后不会崩溃的。

　　先不说死在自己枪下的是个好人还是坏人，可那毕竟是条鲜活的活命啊！随着自己手指的扣动，在那还不到一秒钟的时间内，瞬间就结束了一个生命，这绝对不是常人能够做到的。

　　难怪这小林子年纪轻轻，性子却如此的沉稳，估计没这两下子还真就干不了狙击手这一行。可现在的问题是，那个女鬼已经不知道跟了他多长时间了，虽然小林子的身上煞气逼人，可是他每狙杀一个恶徒，这个女鬼就会吸走死者身上的阴煞之气。长此以往，只怕到时这个女鬼就会到了谁也收拾不住的地步了。

　　想到这儿，我就给丁一使了一个眼色，示意他赶紧联系黎叔，问问他这头的情况该怎么办？再有就是这小子还不信鬼神，于是我就想……要不要给他搞点儿牛眼泪，开个天眼什么的？

　　可很快我就打消了这个想法，一是这牛眼泪并不好搞到，二是如果真让小林子见到了那个女鬼，会不会就让他的世界观从此改变？也许还会因此影响到他的职业生涯……那样可就有点儿太作孽了！肯定不行！

　　看来我们只能在小林子不知道的情况下，消无声息的解决掉这个女鬼的事情了。虽然他后来还一直追问我，到底是在什么地方见过那个女人？可最后都被我几句话给搪塞过去了……

　　黎叔在接到丁一的电话后，就答应在天黑之前赶到我们住的酒店来，他让我们白天的时候尽量让这小子多耗费一些体力，到晚上的时候才更好摆弄一些。

　　虽然我不太明白黎叔这话是什么意思，不过还是按他说的做了，先是生拉硬拽的让小林子陪我们去健身，接着又不知死活的非要去爬山，总之是什么累就干什么。

　　结果到最后他没怎么样，却把我给累个半死，这个时候我才想起来考虑一下，黎叔的这个提议是不是有点太不靠谱啊？！

　　晚上回到酒店后，小林子非但没有显的有多疲惫，反到是精神头儿实足啊！一问才知道，敢情儿他平时每天都要进行高强度的训练，今天的这点儿根本不算什么！昨天一天没训练，他都闲的要长毛了！

　　我听了心中是一万头草泥玛狂奔而过啊！黎叔这是出的什么馊主意啊！小林子到没怎么样，却把我们累的半死！就在我累的脚指头都不想动的时候，黎叔却敲响了我们的房门。

　　小林子看我们一脸的疲惫，就主动走过去开门，结果当他看到黎叔时就是一愣！估计他怎么也没有想到这大晚上的，竟然会有一个老头子来敲我们的房门！

　　我见黎叔来了，就忙对小林子说，“林警官，这是我们的朋友，我让他今天晚上过来帮忙的。”

　　小林子听了就一脑门子黑线的问我，“帮忙？帮什么忙啊？”


第925章 阿香

　　我听小林子这么问我，就心里发坏的说，“没事儿，和你没关系，他是来帮我忙的，我有点儿私人的事儿要处理，可是现在又不能离开你，所以就让他来酒店一趟了。”

　　小林子一听我说是私事儿，也就没在多问，一个人拿着手机躺床上玩起了游戏，于是我们三个就背对着小林子开始偷偷鼓捣了起来……

　　就见黎叔先是一人给了我们一个黑色的小药丸，我接过来刚想吃，却被丁一一把拍住，然后小声的说，“你个傻缺，这是往鼻子上抹的！”

　　我听后立刻回了他一个“你怎么不早说”的眼神，然后就把那个像兔子粑粑一样的东西往鼻子前面蹭了蹭。顿时，一股浓重的中药味儿就钻进了我的鼻子里，而且还是很难闻的那种，差一点儿就没把我从床上给熏下来。

　　接着黎叔就从身上摸出了一只小铁盒子，打开一看，竟然是过去那种老式的卷烟盒子。就见黎叔技巧娴熟的为自己卷起了一根旱烟，然后很随意的点上抽了起来。

　　虽然黎叔这一系列的动作都假装的很随意，可我还是能看出来他抽这个烟是有什么目的性的，因为我知道黎叔从来都不会抽这么廉价的旱烟！

　　结果这老小子抽的还挺起劲儿，吞云吐雾的，没一会儿房间里就烟雾袅绕了。起初我也没感觉怎么样，就是觉得这旱烟的味儿有点冲。可是渐渐的，我就有些昏昏欲睡的感觉了。要不是我鼻子上刚才抹了一点兔子粑粑，估计这会儿就真有些扛不住了。

　　谁知就在屋里的“烟”多的快要看不清楚彼此的时候，却听到小林子的方向突然传来“啪嗒”一声。我听到声音忙过去查看，发现小林子竟然脑袋歪在一旁睡着了，手机也掉在了地上。

　　我随手捡起地上的手机放在了床头，然后回身对黎叔说，“你这烟是什么做的？蒙汗药啊？”

　　黎叔听了神秘一笑说，“天机不可泄露，去把窗户打开，别一会儿再把屋里的烟雾报警器给弄响了可就坏了！”

　　我和丁一一听就赶紧过去把房间里所有的窗户都给打开了，开窗的一瞬间，冷风就吹散了屋内的浓烟，顿时刚才那种昏昏欲睡的感觉就消失不见了。

　　这时就见黎叔指挥着丁一将小林子放平，然后用朱砂在他的脑门和肩膀上画了一些我看不懂的符文。我见了就在心中暗想，如果小林子知道自己被我们这么玩，会不会立刻就崩溃啊？！

　　“黎叔，你把他画成这样有什么作用啊？”我好笑的问道。

　　黎叔边画边对我说，“你知道什么！这小子一身的煞气，妥妥的能驱鬼辟邪，按理说被他开枪击毙的那些罪犯就算是化成了恶鬼，也是断然不敢出现在他的面前的。可是你们见到的那个女鬼却有所不同，应该是因为这小子心里对她起了怜悯之心，出于愧疚也始终没有忘记这件事儿，所以这个女鬼才会一直跟着他……一会儿她出来的时候能劝就劝，如果不听劝就只能将她的魂魄打散了，否则时间长了，搞不好真会害了这个小警察。”

　　我听了就点点头，可却突然想到了一个问题，于是我就对黎叔说，“那个女鬼死之前是个聋哑人，没办法沟通怎么劝啊？”

　　黎叔听后就一脸无所谓的对我说，“这你就不用担心了，因为你叔我……会手语。”

　　我当时听了特别的震惊，没想到黎叔这老白菜帮子竟然还会一门“外语”，真是人材啊！于是我就用非常崇拜的目光看着他说：“你除了手语，还会其他语言吗？”

　　结果黎叔一本正经的对我说：“我还会国语……”

　　我听了顿时无语，之后我也就没心思在这里和他继续瞎扯了，于是就坐在一旁，耐心的等着女鬼出现……时间一分一秒的过去，我的眼神渐渐有些发直了。

　　说实话我已经连着两天都没有睡好了，就算是再认床，这会儿也困得上下眼皮直打架了。估计要不是因为提前抹了兔子粑粑，我这会儿可能早就睡着了。

　　小林子倒是睡得很安稳，始终一动不动。我则在心中默默地祈祷着，让那个女鬼赶紧来吧，都快困死大爷了……结果当天晚上我一直特别苦逼的熬到凌晨三点多，那个满身怨气的女鬼才悠悠的出现了。

　　女鬼在我们的眼前慢慢显现出了她那曼妙的身影，带着一身的怨气而来，房间里的温度顿时就下降了一少。后来黎叔分析说，她之所以会在这个时间点准时出现，那就证明她就是在凌晨三点多的时候被小林子击毙的……

　　我听了就点头说：“应该差不多，我记得小林子说过，那天晚上的光线很暗，天上没有月亮……所以事发的时候肯定是在夜晚。”

　　因为黎叔提前在小林子的身上画了符文，因此女鬼出现后竟然一时间看不到小林子的身体了。她先是惊慌的四下乱看，眼神中满是迷茫和不解，估计她每天一出现就能看到小林子在睡觉，所以像今天这种情况在她的印象中应该还是第一次。

　　黎叔这时趁机烧了一张黄符，然后点燃了三支清香。那女鬼闻到香气后立刻转头看向了我们，当时我就清楚地看到她的眉心上有一个弹孔。小琳子的枪法果然很准，在那样昏暗的条件下还能一枪毙命！！

　　黎叔看到女鬼转向了我们，就慢慢的走到了她的近前，用手语对着她比比划划了起来，女鬼见了之后同样也用手语回答了他。虽然他们用的手语我是一个都看不懂，可是看二人的表情，应该是在进行着非常友好的会晤吧……

　　之后黎叔就告诉我们说，这个女人叫阿香，从小就又聋又哑，还不识字，可她一心想改善家里的环境，所以总是想着要外出打工。

　　出事前，她的一个亲戚告诉她说，村上来了个老板，想招一些女工到他的厂子里干活儿。阿香听了就有些心动，于是就让那个亲戚帮她打听一下这个老板的厂子是做什么的。


第926章 人体炸弹

　　阿香的那个亲戚很快就打听到，这个老板是开服装厂的，所以他招的全是车衣工，培训上岗后，一个月最少能挣2000多块钱。

　　2000块钱对于阿香来说简直就是一笔巨款了，她想多挣点儿钱，让自己身体健全的妹妹能去上学。于是之后她就和同村的几个女孩子一起，被那个老板带到了缅甸。

　　起初的时候老板对她们还不错，可是却迟迟没有带他们去工厂培训，更可疑的是，跟着阿香一起去的几个同村的女孩儿，竟然也一个接一个的消失不见了。

　　阿香是个聋哑人，又没怎么上过学，初次离家的她更是什么都不懂。虽然她心里非常的疑惑，却也不知道该不该找人去问问。

　　老板手下有一个五十多岁的男人，大家都叫他嘎叔，就他一个人会手语，所以一直以来都是他和阿香沟通，吩咐着她做一些事情。

　　事发的那天，嘎叔告诉阿香，说是老板想让她带一包东西给边境上站岗的那些当兵的。阿香并不知道老板让自己带的东西是什么，她只是记得老板交待她一定要交到当兵的手里，于是这就有了后来阿香绑着炸药冲击关卡的事件。

　　因为耳聋，所以阿香听不见边防武警的鸣枪示警，她只是想快点走到关卡，完成老板交待给她的事情……因此她到死的时候都想不明白，小林子为什么要开枪打死自己？！

　　黎叔和阿香比比划划的沟通完了之后，他就手语劝阿香放下心中的怨恨，因为她的死和小林子无关，她完全是被那个所谓的老板和嘎叔给骗了，为的就是让她当人体炸弹冲击边防关卡！！

　　阿香的魂魄看明白后竟然一愣，表情无比的茫然，看来她应该非常相信那个嘎叔，毕竟这是她离家之后，唯一一个可以沟通的人。结果这个人却骗了她，而且还骗的这么惨……

　　其实我是打心里可怜这个姑娘，又聋又哑已经够惨了，却还被自己相信的人给害死。她一直以为的那个帮助自己的人，却是真正害死她的人。

　　同时我也相信，当时就算小林子不开枪，毒贩子那头儿也会在阿香走到关卡的时候开枪引爆她身的炸药，所以小林子的那一枪是当时唯一可以将伤亡降到最低的办法。

　　小林子没有错，他的上级也没有错，错就错在毒贩子的丧心病狂，竟然利用聋哑人来做人体炸弹。在这些毒贩子的眼中，别人的命都不值钱，所以他们根本就不在乎像阿香这样的姑娘是死是活。

　　阿香是因为想改善家里的环境，再加上她为人单纯，又身有残疾，所以才会被心怀叵测之人利用的。可有些女孩的生活比她强太多了，却还是会被人轻易的利用，干出违法犯罪的事儿来。

　　前段时间我还在网看到，有些年轻的姑娘竟然帮着所谓的外籍男友带毒入境，这得是怎么样的无知才能做出这样的事情啊？

　　我真想对那些女孩儿说，姑娘！相信我，在如今的社会上没有任何一段爱情，是值得你为之做出触犯法律的事情的！如果你真的遇到了这样的爱情，我可以负责任的告诉你，这必定不是什么良缘，你遇到的人也肯定不是良人！

　　千万别到事情无法收场的时候才知道幡然悔悟……贩毒不论是在国内还是国外都是重罪，因为一时被爱情冲昏了头脑，而付出一生的惨痛代价，这真的值得吗？

　　这时阿香神情可怜的看黎叔，眼神中满是无助，黎叔见了就叹了口气，然后为她念起了大悲咒，希望借此可以消除她心中的怨气……

　　直到天光渐渐亮起，黎叔已经念的是口沫横飞，满嘴冒泡了。此时阿香的身上已经没了我们第一次见到她时的那一身阴寒之气，看来她的怨气已消，应该会安心离开了。

　　又是一晚上没怎么睡，我顶着两个超级大的熊猫眼等着小林子醒过来。当然了，在此之前我已经把他身上的朱砂符文全都擦掉了，保证他什么都看不出来。黎叔见这头儿没什么事了，就让丁一先送他回去了，我则留下来守着还在沉睡的小林子。

　　这小子还是在昨天早上那个时候，扑棱一下就从床上坐了起来，然后依旧是一脸茫然的看了我一会儿……我心里很无奈啊！都特么一起同屋共眠了两个晚上了，怎么这小子这会儿竟然还得花点时间想想我是谁呢？

　　我真是默默无语两眼泪啊，小爷我为你是操碎了心，可这货却什么都不知道，我还不能告诉他！这真是……让我很无语啊！看来这笔账以后都得算在白健头上，哪天我得狠狠的敲他一笔再行。

　　这时小林子看我一脸疲惫的盯着他在看，就有些不好意的说，“你不会又是一晚上没睡吧！实在不行我还是给白科长打个电话吧，你看这都过去两天了，哪里有什么人向我报复啊！你们还是回家休息吧！”

　　听他这么一说到是提醒我了，对啊！这都过去两天了，李依彤那边儿还是半点反应都没有，是不是白健他们想多了？

　　我觉就算真要报复，选择我的可能性还是比较大的，万一小林子和我们在一起反到是曾加了他的危险呢？想到这里，我就拿出手机拨通了的白健号码。

　　很快电话里就传来了白健哈气连天的声音，“这么早？是不是出事了？”

　　我听了心觉好笑的说，“现在到是没出事，不过如果再这么下去，我就要出事了！”

　　白健听了立刻有些紧张的说，“怎么了？我们的人一直都在酒店的外头呢！我现在马上让他们进去！”

　　我一听连忙对他说，“别别别！我这头儿没什么事儿，就是我连着两天都没睡好了，所以现在打电话骚扰一下你。”

　　白健这时就立刻松了一口气对我说，“哥们，我也知道你挺辛苦的，再坚持一下，你和小林子现在都不能出事儿，千万别掉以轻心呐！”

　　我听了就笑着说，“行吧，那就再坚持一天看看，如果再没有什么事儿，那就各回各家，各找各妈了！”


第927章 被枪杀的男人

　　其实我也知道白健他们肯定也没怎么睡好，估计酒店外头的几个哥们这会儿也正困的不行呢，看来警察这个工作还真没有电视剧里演的那么威风啊！

　　挂掉电话后，丁一正好开门走了进来，我见他回来了，就倒头躺在床上又来了一个回笼觉……

　　时间很快到了中午，我是真心不想出去了，可是白健却来电话说，让我们带着小林子出去转转，不能一直这么窝在酒店的房间里，这样李依彤就没有机会下手了。

　　我听了就在心中暗想，白健他们真是太低估李依彤的本事了，如果她真想来，就算我们躲在酒店的房间里也是屁用都不顶的！

　　虽然我心里是这么想的，可之后我们还是带着小林子走出了酒店。我们先是在外面吃了个午饭，接着就闲逛了一会儿，最后实在想不出能去什么地方了，就只好又回到了酒店里。

　　悲催的三天终于过完了，我也算完成了白健对我的嘱托，看来我们都没有算对，没想到这个李依彤从此以后就像人间蒸发一样消失不见了。

　　虽然李先生后来又找了黎叔几次，可无奈的是我们也不是私家侦探，真没有本事帮他找到一个大活人。与其找我们，还不如去找那些专业寻人的侦探来的快呢。

　　虽然这个李依彤一直到现在都没有再出现过，可是她却成了扎在我和白健心头的一根刺，始终是让我们心有不安……

　　休息了几天后，我可算是把之前缺的觉给补回来了，整个人都感觉神清气爽，好像全身有着使不完的劲儿一样。可最近我们手里又没有什么活儿，所以一时间都快闲的长毛了，于是我就和白健约好，一起去打真人CS。

　　因为我对这些东西可以说是一窍不通，所以场地什么的都是白健选的。打真人CS当然是人越多越好玩，于是我就让他叫上了赵星宇，而我则叫来了老赵和招财。

　　结果当我们一行人汇合的时候，却看到他竟然还带来了小林子。我顿时就有些吃惊的说，“你带他来玩，这不是明摆着作弊吗？”

　　白健听了嘿嘿笑道，“放心，我让他和你一伙儿总行了吧！？”

　　小林子这次再见我们显然比上次热情了许多，毕竟我们也是“一起睡过”的老熟人了。

　　因为白健是这里的常客了，所以他和这里的教官都很熟，为了凑人数，他又叫来了三个教官一起参加。这样一来就可以分成两组，每组5个人。

　　因为之前已经说过了，小林子是和我一队的，所以为了公平一点，就把招财这个累赘也分给了我。至于我们队里剩下的两个队员就分别是丁一和另一名CS基地的教官。而白健那组的队员则分别是老赵、赵星宇、还有两位教官。

　　一切准备就绪后，我看着自己这身装备还真挺像是那么回事的。不过我也知道，这些东西在小林子这样的高手眼中，不过就是小孩玩的游戏，但对于我这种普通群众来说，就已经是很高大尚了！

　　对决开始后，小林子立刻就占据了一个制高点，这样既可以有效的阻击对方，又可以看护我方的队旗。我们最开始的战术是小林子负责在制高点上狙击，招财负责把自己藏好，而我和丁一，还有另外一个教官就负责去夺旗。

　　虽然我方有小林子这张王牌狙击手，可是白健他们也不是弱鸡啊！特别是我们还有一个托后退的招财，所以一时间双方的对决那是相当的激烈。

　　谁知就在双方激战正酣的时候，我却突然感觉到了一丝异样……这种感觉无比的熟悉，我顿时就有些茫然的看向了四周，一脸的不可思议。

　　“这附近有尸体……”我对正好猫腰跑到我身边的丁一说道。

　　他听也了一愣，然后就站直了身体，结果就在这一瞬间被白健击中了，胸口立刻蓝了一片，光荣的牺牲了。可我这时早就没了心思再玩游戏了，而是表情茫然的四下寻找着。

　　白健一看我直接从战壕里站了起来，四下的乱看着，就知道可能是出事了，于是他就立刻做了一个暂停的手势，然后跑到我的身边说，“怎么了？”

　　我有些茫然的看着他说，“我感觉到了这附近有尸体……”

　　白健听了脸色大变说，“不会吧！好不容易出来玩一次，你可别给我整出什么幺蛾子啊！”

　　我无奈的苦笑道，“真不是我想整幺蛾子，因为不管我在于不在，那具尸体都在……”

　　最后在我集中精神感受下，果然就在基地的一处偏僻区域里，发现了一具男性尸体。死者的身上穿着CS基地的战术马甲，头上还带着印有这个基地LOGO的头盔。而最另白健他们吃惊的是，这个男人还竟然是死于枪伤！！

　　虽然我们身处真人CS基地，可我们每个人手里拿的都假枪啊，那这个倒霉的家伙又怎么可能会被真枪给打死呢？这时白健立即就给局里打了电话，让他们赶紧派技术组过来。

　　为了不破坏现场，白健让人立刻封锁了基地，然后将基地里的所有的人员都暂时控制了起来，等到一会儿办案人员来了以后一一再做笔录。

　　当我靠近那具尸体时，我就知道这小子昨天就已经死了，所以现场这些人是凶手的可能性不大。这时小林子也过来查看死者身上的弹孔，然后有些疑惑的对我说，“看这弹孔不像是近距离击杀……”

　　我听了就点点头，然后趁法医还没到的这个当口，仔细的感觉着死者的残魂，想从中找到一些蛛丝马迹。不过很可惜的是，因为死者当时死的很突然，所以连他自己都没有看到到底是谁开枪打死的他。

　　死者叫叶飞，是个物流公司的小主管，昨天他们公司放假，于是一帮同事就相约来这里玩真人CS。这个叶飞平时在公司里为人有些刻薄，特别是对手下的员工，那骂起他们来更是三天三夜都不嫌累啊。


第928章 甄老板上门

　　这个叶飞也知道自己这样的脾气在公司里会树敌太多，可是他的个性就是如此，再加上他和老板是大学同学，因此即使是有再多的人不喜欢他，可又不能把他怎么样了。

　　但这还不是叶飞最大的毛病，他对同事刻薄也就算了，为人却还好色成性，特别喜欢对公司里新来的女孩儿动手动脚。可他毕竟是公司里元老极的人物，所以有很多人对此也都是敢怒不敢言……

　　昨天在这里玩的时候，就因为叶飞对公司里一个叫孙婷的女生动手动脚，被另一个和孙婷要好的男同事看到，于是就挺身而出给了他一拳。当时叶飞面子上挺下不来台的，可又不想把事儿闹大，于是就一个人特别生气的走了。

　　叶飞本来以为公司的同事怎么也会有几个主动的拉他一下，结果当他一个人独自往基地的边缘走去时，竟然没有一个同事在这个时候叫住自己。

　　于是他就越走越生气，很快就来到了基地的一片小树林里，这时他站在了一片树荫下，想要抽根烟让自己顺顺气，可就在他刚准备点烟的时候，却突然感觉到自己的胸口传来了一阵剧痛……

　　叶飞本能的低头一看，却见自己的胸口正慢慢的往外渗着血，他见了立刻就用手去抹，想要给自己止血，可紧接着就眼前发黑，身子一软的倒在地上。

　　这应该就是叶飞死亡的全过程了，可是因为现场的环境非常的吵杂，所以叶飞在临死前也搞不清楚自己到底是怎么死的。

　　法医到了现场后，很快就确定了叶飞的死因，他是被一颗子弹击中了左侧的心脏，瞬间毙命的，手法干净俐落。

　　一旁的小林子见了也说，“这手法很像是狙击手干的。”

　　这时白健看向了我，希望我能给他一点提示，可我却无奈的摇头说，“死的太突然了，他自己也不知道是怎么死的，不过他在死之前和一起去的同事闹了矛盾。”

　　白健听后就立刻打电话给他的同事，让他们去叶飞的公司调查，同时他也叫来了这里的老板，想问问他昨天叶飞是在什么时候来的，中间有没有发生什么不寻常的地方。

　　那个老板是个四十多岁的男人，一身的腱子肉，黝黑的皮肤上散发着健康的光泽，一看就是个长期运动的家伙。此时他的手里正拿着一个本子，据说是这个月里所有来基地玩的人员记录。

　　根据他的记忆和本子上的记录，昨天就只有叶飞他们一家公司的人来这里玩，一共是37人。刚开始玩的时候还都挺高兴的，结果后来不知道发生了什么不太愉快的事情，连下午的拓展训练都取消了。

　　白健听了就疑惑的问他，“那他们退装备的时候你就没发现少了一个人的吗？”

　　老板听了点头说，“发现了，不过当时他们说有一个人临时有事走了，衣服可能得过几天才给我们送过来，我当时也只好留下了点儿压金，然后让他们离开了。”

　　白健听后就拿过了老板手里的本子查看，发现上面的确写着“有一人服装押金未退”。于是他就继续问道，“你们晚上的时候不检查基地里有没有没走的客人吗？”

　　老板听了一脸难色的说，“这里的情况你也知道，这的面积大，四周又都是野地，所以检查起来难度有点大。而且每天只要登记好客人退装备的情况，到时一看就知道基地里还有没有客人了，所以根本不用再检查一遍……”

　　白健一听也是，于是他就又问了一些这里工作人员的基本情况，其实不问他也知道，因为他之前是这里的常客，所以和这里的教官们基本上都很熟悉了。

　　如果白健没有记错的话，这几名教官几乎都是退役军人，其中一个叫刘宇的更是特种兵退役，假如这个叶飞要真是被人远距离狙杀的，那些人的嫌疑都很大啊。

　　可是动机呢？杀人总得有个动机吧？世上没有无缘无故的爱，自然也就没有无缘无故的恨，特别是这种能让人杀死对方的恨，那可不是一般的恨啊！

　　本来好好的一天，结果却如此扫兴的收场，虽然老板对我们一脸的抱歉，可我也知道他也算够倒霉的了，现在出了人命案子，估计这段时间这个CS基地都不会再有什么人来光顾了。

　　既然这是一起普通的刑事案件，那我们这些人也就不好过多的参于了，于是我们就把身上的所有装备退了以后，败兴的离开了。

　　虽然不能打CS了，可却不代表不能一起去撸串啊，于是除了白健和赵星宇之外，我们剩下的人就一起去了新开的一家美食广场撸串。

　　可让我吃惊的是，小林子竟然也一起跟来了，我本来以为他会拒绝我的邀请呢！结果他却只是不轻不重的说了一声，“嗯……”

　　那顿饭我们吃的很开心，老赵讲了几个他拿手的荤段子，而小林子竟然也讲了几个不怎么好笑的冷笑话，饭吃了一半的时候，大家彼此就变的逐渐熟络起来了。

　　最让我没想到的是，老赵和小林子竟然特别聊的来，一个是医生，一个是特警狙击手，这两个职业相遇后竟然能擦出火花，我也真是醉了。

　　叶飞的事情对于我们来说，只不过是个小插曲，毕竟这是一个正常的案子，所以我也就没有太过上心。可没想到几天后，这件事儿却又自己找上了我们……

　　当时有一个姓甄的老板找到了黎叔，说他们公司这几天有点不太平，员工晚上加班的时候总是能遇到不干净的东西，所以他就希望黎叔能过去给瞧瞧，是不是自己公司的风水出了什么问题。

　　这本来是件小事儿，黎叔也没打算让我去，他只是叫上了丁一，让他开车送自己过去。可我一个人在家里闲的也无聊，就也凑热闹的跟了过去。

　　起初我真的只是想凑个热闹，看看黎叔怎么驱鬼，结果当我看到那家公司里的脏东西时，发现竟然还是个“熟人”！


第929章 办公室

　　甄老板的公司是一家中型物流公司，公司上下也就不到百人，可是因为这个甄老板很善于经营，所以这几年的效益一直都不错。

　　之前他们的公司一直在郊区的公业园里办公，后来公司效益好了之后，甄老板就把公司办到了现在这个商业区的16层写字楼里。

　　最初刚搬过来的时候，一切都好好，员工上下班、晚上加班也都没出过什么事儿，而且这栋写字楼里是有保安24小时巡逻，所以治安什么的一直都不错。

　　可是就在几天前的一个是晚上，公司财务部的几个同事加班作工资的时候，却突然遭遇了一件可怕的事情……

　　当时一共有4个人在加班，三女一男，大家在吃过了外卖之后，就都低着头专心的干着自己手里的活儿……谁知就在晚上十点多的时候，所有人却突然听到门外传来了一阵沉稳的脚步声。

　　他们几个听到声音后就彼此看了看对方一眼，然后一个个的脸上都满是疑惑，心想这个时间谁会来公司呢？也没听说今天晚上还有其他部门的人要来加班啊！而且听脚步声好像还是个男人……

　　一开始大家都觉得会不会是大楼的保安啊？可转念一想，这保安巡逻通常都在公司的门外头，哪有跑到公司里面的啊！于是四个人中唯一的男生小王，就放下了自己手里的工作，想出去看看。

　　结果当他走出办公室一看，外头儿哪有什么人啊？漆黑的办公区里，一片死寂……当时小王的心里就不由得有些紧张，心想不会是进来贼了吧？

　　想到这里，他就快步去走到电闸的旁边，打开了公司里所有的照明灯。可灯亮之后小王并没有看到什么可疑的地方，难道说刚才是他们听错了？那真的只是保安经过他们的公司门口的声音？

　　就在小王心里疑惑的时候，正好有两个保安来到他们的公司门口和他打招呼，小王见后心中顿时就松了一口气，看来刚才应该就是这两个保安经过的声音了。

　　于是他就在检查好公司大门是否锁好后，转身回到财务室去了。那三个女同事一看小王回来了，就都紧张的问他，刚才外面到底是谁啊？

　　小王听了一脸无所谓的说，“你们女人就是胆小，有我在你们怕什么啊！刚才只不过是楼下的保安路过，看把你们给吓的……再说了，咱们公司的大门一直都是反锁……”

　　谁知他的话还没说完，门外的脚步声就再次响起，这次他们几个人都听的真切，那个声音听上去应该就是在财务室的门外来回的踱着步。

　　这下几个人立刻都不淡定了，特别是小王，也没了刚才的神气活现，脸色发青的说，“会不会是那两个保安……又回来了？”

　　那声音如此的近，怎么听都不像是远在几十米外的公司大门处传来的。可刚才小王还特意检查了一下公司的大门，的确是从里面反锁的，外面的人是根本进不来的。

　　这时几个女同事又怂恿小王出去看看是谁？这次小王却多了个心眼儿，不肯自己一个人出去了，于是他就对大家说，“我刚才出去时已经看了，真的没别人，你们要是不信就大伙一起出去看看……”

　　虽然几个女生的心中都有些害怕，可是毕竟他们现在有四个人呢，不如出去看看到底是什么人在捣鬼，总比这么自己吓唬自己强多了吧。

　　可奇怪的是，刚才还听着清晰的脚步声，就在他们准备开门的那一刻却戛然而止……空荡荡的办公区里还是一个人都没有，除了……前主管的办公室。

　　之所以说是前主管的办公室，那是因为办公室主管在几天前意外去世了。事发的太突然，上头还没有派来新的主管接任，所以公司里的人都知道那个办公室一直是空着的。可此时那间办公室里却射出一缕幽暗的灯光，恍惚间分明是有个人影在走动。

　　看到这一幕几个人顿时有些发懵，特别是那三个女同事，当时的脸色就不太对了。小王还算镇定，他首先想到，会不会是公司哪个高管去前主管的的办公室里取什么东西啊？可是他随即就想到，自己刚才已经反锁了公司的大门，就算是有钥匙在外面也都打不开啊。

　　而这时几人再看那来回走动的人影，越看越像是死去的前办公室主管，难道说是他的魂魄回来了？！几个人越想越害怕，谁也不敢再继续留在公司里加班了，四个人顿时吓的头都不回的跑出了公司。

　　第二天他们几个人在公司见到鬼的事情就传开了，刚开始大家都不相信，都说他们这是自己吓唬自己，而且那个前主管又不是死在公司里的，哪来那么多的鬼啊？可有人不信，就有人相信，一些胆小的员工晚上就不敢再去公司里加班了。

　　本来这也不是什么大事，也没有造成什么恶劣的影响，充其量就是在员工之间流传的灵异事件，可直到甄老板的一个私人秘书婷婷出事后，甄老板这才开始意识到问题的严重性了。

　　那天晚上他让婷婷回公司帮他取一份文件，结果等了好久却不见婷婷回来，于是他就打婷婷的手机，却发现怎么都打不通。

　　可等他第二天一早来到公司的时候才知道，自己的私人秘书已经进了医院了……这次的这个小秘书可就没有之前财务部的几个人那么幸运了，因为她这次是一个人回的公司。

　　这个婷婷是甄老板的私人秘书，个性温婉、落落大方，一直深得甄老板的“喜爱”。而且像这种晚上回公司帮老总取文件的情况，也是常态化的事情，所以她也没觉得一个人回公司会发生些什么。

　　结果当她取了文件准备离开的时候，却突然见到一个男正从一间办公室里走了出来。这大晚上的，婷婷根本没有想过公司里除了她还有别人。于是她就想看看那人是谁，因为那背影看上去十分的熟悉，可一时间却想不起这人是谁了。


第930章 重要物件

　　当时婷婷心里还纳闷呢？这谁啊！大晚上不回家来公司里晃悠。可她转念一想，不对啊，这公司的大门是自己刚刚才用钥匙打开的，那这个家伙又是从哪里冒出来的呢？

　　于是婷婷就慢慢的靠近那人，轻声的问，“你……”

　　谁知她的话还没说出口，那个男人就猛的一下回过头来，婷婷这时总算看清了男人是谁了，顿时就两眼一翻，吓晕了过去。

　　直到第二天早上有人来公司上班，这才发现人事不省的婷婷，于是就忙将她送到了医院。经过医生的抢救，婷婷很快就醒了过来。可随后她就向甄老板递交了辞职信，说什么都不在公司里干了！

　　这下就不得不引起公司上层的重视了，看来这几天的闹鬼传闻不像是空穴来风，因此甄老板就找到了黎叔，想让他帮忙过去给看看，是真有鬼魂作祟，还是风水上出了问题。

　　要说这事也不是什么难事儿，无非就是一个死去的前主管魂魄滞留在生前工作的地方阴魂不散呗，这对于黎叔来说不就是张飞吃豆芽，小菜一碟吗？

　　于是当天晚上，我们三个就来到了甄老板公司的所在地，位于商业区的一座16层高的写字楼里。因为甄老板提前和楼里的保安打过了招呼，所以我们三个就直接坐着电梯到了公司所在的8楼。

　　一出电梯，黎叔就拿出他随身的罗盘四下的查看，可是上面的指针却纹丝不动，似乎没什么异样。可我们却依然不敢掉以轻心，毕竟这里面到底是个什么情况暂时还不得而知……

　　丁一先用钥匙打开了大门，推门一看，里面一片漆黑，于是他就用手电往里面照了照，可公司里看上去一切正常，似乎没有什么反常的地方，随后黎叔和丁一就率先走了进去。

　　我和他们不能比，战斗值太弱不说，身上阴气又重，于是我就提前把胸前的兽牙拿了出来，以备不时之需……

　　甄老板的物流公司差不多有一千多平米吧，里面除了五间办公室之外，剩下的都是由一张张办公桌组成的办公区。之前听甄老板说过，最里面的一间办公室，就是那个死去主管生前用的，也是最开始发现闹鬼的地方。

　　这时黎叔用手掐算了一下时辰，然后对丁一说，“时间还早，那个阴魂应该不会这么快出现，你先去找到电闸，把这里的灯全都打开再说。”

　　丁一听了就点点头，然后转身去找电闸了。没一会儿的功夫，我们头顶的灯就瞬间亮起，四周顿时变的一片光明。

　　其实人的内心深处都是恐惧黑暗的，因为没人会知道你看不清的黑暗当中，会有些什么东西存在。我也不例外，刚才的黑晚和现在的光明一对比，我立刻就变的不那么紧张了。

　　这时我仔细的观察了一下公司里，发现这里每张办公桌上除了平时办公的一些正常用品之外，竟然还多了一些看似能驱邪避鬼的东西。

　　比如八卦镜啊、小桃木剑啊，最搞笑的是我还在其中一张桌子上看到了一个特别Q的小关公……看来这些员工真是受惊不小啊，已经到了没病乱投医的地步了。

　　这时黎叔还在手拿着罗盘四下的乱逛，可是从他的表情上不难看出依然什么收获都没有，难道说那个阴灵看到我们来了，所以不敢出来了？

　　谁知就在这时，头顶的日光灯突然闪了一闪，似乎在一瞬间，电流就变的极不稳定，这通常是有灵体出没的表现，于是我立刻向四周看去，就见一个男人的影子幽幽的出现在了前方饮水机的旁边。

　　只见那个人影在灯光的闪动中，时隐时现，就像是信号不好一样的时有时无。可即便如此还是能看清那个男人的动作，他似乎猫着腰在饮水机的后面找着什么。这时黎叔手里的罗盘也有了变化，只见上面的指针飞速的旋转着……

　　黎叔见这阴魂终于出现了，于是他就对我们二人做了一个不要轻举妄动的手势，然后一脸淡然的观察着那个阴魂的一举一动。

　　可那男人的阴魂就像没有看到我们一样，一直在背对着我们低头寻找着什么……谁知就在他转过身来从我们三人身边经过时，我却一下子愣住了！

　　“不是叶飞吗？”我十分吃惊地说道。

　　丁一听了也眉头一皱说，“还真是他，可是他不是死在了CS基地了吗？阴魂怎么跑这儿来了？”

　　黎叔一听我们两个认识这个家伙，就疑惑的说，“他就是你们前几天去打野战的时候遇到的那个死倒儿？”

　　“可不是就是他嘛！”我点点说道。

　　黎叔听了就捏着自己的下巴沉思了一会儿说，“有点儿意思啊！一个死在别处的死鬼，魂魄却回到了生前工作的地方，他还真是爱岗敬业啊！”

　　我一听就忍不住吐槽说，“狗屁啊！那家伙的残魂我见过，在他的记忆中可没有多少是和工作有关的事情，一个生前对工作就不怎么上心的家伙，死后还能转性了不成。”

　　就在我们正说话的当口，只见叶飞的魂魄又漂到了别处，神情着急的四下乱找着……这时我和黎叔就不约而同的一起说道，“他在留恋一个物件！”

　　这样就能说的通了，因为通常在人死后魂魄不走的情况下，要么就是一直留在死的地方终年徘徊；要么就是跟在他爱的或者是恨的什么人身边；再有一种情况，就是依附在生前所钟爱的一个东西上面，这也就是我为什么会在某个物件上感觉到死者残魂的原因。

　　可是像叶飞这样如此执着的阴魂我还是第一次见到，通常就算是死者对这个东西再怎么喜爱，也无非是依附一些残魂在上面，可是如此痴迷寻找的还真不多见。

　　我们看了半天也不知道这个叶飞到底在找什么，可看他执念如此的深，想必应该是个对他非常重要的东西吧！于是我就转头对黎叔说，“那现在怎么办？把他赶走吗？”


第931章 动机不明

　　黎叔听了摇摇头说，“先不着急，这个家伙死的突然，看他如此的执着，搞不好还不知道自己已经死了呢。现在他的心中半点儿怨气都没有，可是一旦让他知道自己死了，而且还死的不明不白，估计立刻就会化成一身怨气的厉鬼。”

　　“那怎么办？就让他这么一直找下去？”我问道。

　　结果黎叔听了还是摇头说，“那也不行，看他执念如此的深，一到晚上就出来找东西，他是不知道害怕啊，可是却把别人吓个半死。而且长此以往也会改变这里的气场，破了这里藏风聚财的格局。”

　　我一听这也不行那也不行，一时间还真是让人有些头疼啊。可凡事总得有个解决的办法，于是黎叔就沉思了一会儿对我说，“要想彻底超度叶飞的魂魄就必须知道他要找的东西是什么，这样才能消除他心中的执念，今天就先到这里吧，你明天联系一下白健，了解了解叶飞的那个案子有什么进展了？说不定他们查到什么线索会对我们有用呢！”

　　黎叔随后就用符咒把叶飞的魂魄暂时困在了他生前的办公室里，并且一再的嘱咐甄老板，这个办公室在近期内不要再用了，把门锁好，等到事情解决了之后再重新开启。

　　转天上午我就出现在了白健的办公室门口，他一看我来了，就是有些吃惊的说，“你怎么有时间来了？”

　　我听了嘿嘿笑道，“我来看看之前CS基地的命案有没有需要我帮忙的地方。”

　　白健听后就一脸怀疑的看着我，一句话也不说。我让他看的怪不好意思的，于是就老脸一红说，“主要是我也正好因为这个案子想找你了解情况……”

　　白健一听就哼哼笑道，“我就说你是无事不登三宝殿嘛，说说吧！想让我帮你什么啊？”

　　我听了就嘿嘿一笑说，“也不是什么太麻烦的事情，我就是想了解一下叶飞的那个案子进展的怎么样了？”

　　随后白健就告诉我说，案子比他们想象中的要难查，可以说是半点儿线索都没有，叶飞这个家伙简直就是死的莫名其妙！

　　按理说他一个物流公司的小主管，身上也没有任何的经济纠纷，虽然人缘不好，可那也不算是多大的仇怨，还不至于到了这种非要人命不可的地步。

　　而且最让人不可思议的是，这个叶飞怎么也算是公司的中层领导了，银行里没什么存款不说，这眼看就要四十的他竟然还是孤家寡人一个，连个女朋友都没有！要不是我在叶飞的记忆中看到了他是个好色的男人，我还真怀疑这小子是不是哪里不正常呢？

　　再说了，能用狙击枪杀人的角色那绝对不是一般人，从叶飞体内取出的弹头看，那是来自一把远程狙击步枪射出的子弹，有效射程范围超过2千米。

　　而那个CS基地占地三千多平米，里面遍布掩体和战壕，再加上死者在倒地时有过体位的变化，所以根本不知道子弹到底是从哪个方向射过来的。

　　听白健说到这里，我到是可以多少给他提供一点点线索，如果我没记错的话，当时叶飞走到树荫下，是背西面东站着，子弹应该是从他前胸贯入，所以狙击手的位置肯定是在东边……

　　我把这一情况和白健说了以后，他立刻拿出了CS基地的平现图查看，发现正东边正好就是他们公司玩CS的场地，可是当时那些人手里拿的都应该都是假枪啊？

　　白健沉思了片刻后对我说道，“如果子弹是从东边射来的，那么这个凶手就只能在东边的这片场地里了，因为再远就出了有效射程了。”

　　我听了就向了他手里的平面图说，“在叶飞的死亡时间里，那一片区域中都有些什么人？”

　　白健想了想说，“物流公司里所有参加活动的同事，还有就是基地的几名教官了。”

　　“那这个凶手应该就在这些人当中了……”我幽幽地说道。

　　白健听后点了点头，然后再次拿出之前对这些人的调查报告说，“物流公司里的人我已经让同事全都过滤了一遍，目前还没有证据表明他们当中有喜欢射击或者是曾经有射击经验的人存在。”

　　我听了就忙问他，“那基地里的几个教官呢？”

　　“他们都是退伍军人，虽然射击经验丰富，可自从退伍之后就再没摸过真枪了！”白健说道。

　　的确，枪是个大问题，按常理说，这些人的手里是不可能有真家伙的，但是这也不排除有人通过非法渠道购买，所以绕来绕去还是应该在谁会用狙击枪这个线索上寻找。

　　首先和我白健用了排除法将公司里没有射击经验的人排除掉，这样一来物流公司里的人就几乎全都被排除了，而剩下的就是几名基地的教官了。

　　刨去了不具备做案条件的人，在剩下来的这些人中，只要找到他们和这个叶飞之间是否有什么交集，也就是所谓的杀人动机就OK了。

　　可以目前的证据来看，这个叶飞的身份普通，也不存在掌握什么机密的情况，所以被人灭口的可能性不大，因此反到是仇杀的可能性偏大一些。

　　但是根据之前那几名教官的调查笔录来看，他们都自称和叶飞是第一次见面，之前根本不认识，当然了，这也不排除有人说谎，或者是雇凶杀人的可能。

　　总之要想搞清楚这个叶飞到底是得罪了什么人，还到了非要杀了他不可的地步，就还得好好将叶飞这个人里里外外调查个仔细才行。

　　不过以我在叶飞残魂记忆里所看的情况，这个家伙的人品真心不怎么样，狂妄自大、为人刻薄、情商也不高，还爱占女人便宜……

　　这样的一个人想不得罪人都难，可真要为此杀了他……是不是也有些太不值当了呢？但是毕竟他的残魂记忆有限，所以有些事情还要靠白健他们去查才行了。

　　想到这里，我突然想起一件事情来，那就是在叶飞的记忆中，他和那个甄老板好像是大学同学……于是我就让白健先去找这个甄老板了解一下情况再说。


第932章 校花之死

　　之后我就让白健带我再去看一眼叶飞的尸体，也许从中还能感觉到其他什么有用的线索也说不定啊！！我和白健比不了，虽然我能见得了尸体，可是却见不得正在解剖的尸体，所以我特意让白健在法医将尸体缝合好了之后再带我去看。

　　当我再次看到叶飞的尸体时，他的胸口已经多了一个Y字形的缝合口子，一想到他的魂魄还在公司里游荡，我就很好奇他到底是在找什么东西？

　　刚开始我感觉到的残魂记忆几乎和上次一样，没什么太大的区别，直到最后的时候，却突然出现了一段叶飞上大学时的经历……

　　那个时候的叶飞很青涩，一脸的青春痘不说，还带了一个大大的黑框眼镜。虽然外型上傻了一点，可是他的性格却和现在没有什么太大的区别。

　　当年他和甄辉也就是甄老板是同一个宿舍的上下铺，他们的友谊也是来自那段青葱岁月。不过当时的叶飞性格刻板，几乎没有什么朋友，即使是同住一个宿舍的几个人，都和他的关系很一般。

　　可是直到一个女孩儿的出现，才让他多少有些改变……女孩儿叫吴丽雅，是他们系的系花，也是学校里公认的女神。叶飞在第一次见到她时，就不能自拔的爱上了她。

　　为了能追求到吴丽雅，叶飞简直就像是变了个人似的。可即便这样，吴丽雅还是连正眼都不看他一眼。性格极端的叶飞不明白爱情是不能勉强的，他还偏执的认为吴丽雅不喜欢自己，就是嫌弃自己家里的条件不好！认识吴丽雅就是个势利的女生。

　　虽然我在叶飞的记忆中没有看到之后的事情是如何发展的，可是看他现在还是孤家寡人就应该知道，他的那段“初恋”或者说是“单恋”应该以一个非常不美好的方式结尾的。

　　叶飞这个人在性格上有着致命的缺点，这也许是和他的童年经历有关，但是在现在这些残魂记忆中，没有一丁点是关于他童年记忆的。

　　随后我就将吴丽雅这个名字告诉了白健，让他想办法查查这个吴丽雅现在的近况如何……

　　晚上回黎叔家吃饭时，我就把白健他们这头儿的情况和他简单的说了说，他听后也是叹气道，“这个叶飞也真是个人材啊！你说以他的性格是怎么在社会上混的呢？”

　　我听了就笑着说，“可不是嘛，单单这一点我还真不得不佩服那个甄老板啊！这么一个性格乖张的家伙，竟然能和他一直交往十几年……这也许就是为什么有的人能成为企业家，而有的人却只能给别人打一辈子工。”

　　现在看来，甄老板公司闹鬼的事情还真就得等到白健他们那有头儿有更多的线索后，才能有办法解决了。可有一点我却感觉有些疑惑，那就是这个甄老板似乎在我们面前很少提及到这个叶飞，他们之间的关系真如叶飞想的那样好吗？

　　第二天一大早，白健的电话就将我吵醒了，我一看时间才特么六点半，于是我就没好气的说，“大哥，我和你有什么仇什么怨啊！你这么早就叫我起床！！”

　　随后电话里就传来了白健有些兴奋的声音说，“一会儿过来找我！我有重大发现！！”

　　没办法，我只好迷迷糊糊的从床上爬起来，然后随便洗了把脸，就和丁一开车直奔了白健那里……

　　等我们到了一看，发现白健正和几个同事在开案情会议呢，他见我来了就示意我先找地方坐下听着，于是我和丁一就找了个角落里坐了下来。

　　当时白健的一个同事正在介绍着他们昨天从甄老板那里了解的一些情况。据这个甄老板讲，他和叶飞是大学同学，因为性格的原因，所以彼此之间并不是很亲近，但是他说叶飞在管理上很有自己的一套，所以他这才将这个老同学招到自己的公司当办公室主管的。

　　叶飞说白了就是在公司里唱红脸的这么一个角色，再加上叶飞的性格本就不怎么好，所以全公司上下几乎没有一个人喜欢他的。可即便这样，公司的员工却都因为忌惮他和甄老板之间的交情，不敢说些什么。

　　甄老板同时也说了，他不相信公司里任何一个员工会是凶手，因为他认为单单工作上的那点儿勾心斗角真的不至于上升到要杀人的程度。

　　这时另一个侦查员拿出了关于吴丽雅的档案递给了白健，他打开看了几眼，然后就开始介绍起这个吴丽雅的基本情况。可让我怎么都没有想到的是，这个吴丽雅竟然在十几前就已经死了！！

　　根据当时警方的结论，吴丽雅是死应该是自杀，并且排除了他杀的可能性，可至于她为什么会自杀却一直都没有找出其中的原因。

　　根据档案上吴丽雅自杀的时间，正好是在她上大二那年，那应该就是叶飞疯狂追求她的时候。以叶飞当时追求吴丽雅的癫狂程度，真的很难让人不去联想，吴丽雅的死会不会和叶飞有关系呢？

　　随后白健又说到了一个关键性的人物，这个人就是吴丽雅的哥哥吴立锋。当这个吴立锋跳入我们的视野当中时，立刻就让所有人为之兴奋。因为他不是别人，正是出事儿那家CS基地的老板！！这未免有些太巧合了吧？

　　可是凡事都要讲证据，不能因为巧合就说吴立锋就是枪杀叶飞的凶手。而且从吴立锋的个人资料上看，吴丽雅出事的时候，他正在部队服役，如果说叶飞只是他妹妹的一个追求者的话，那他们之间应该不会有什么交集。

　　所以现在的问题就在于当年吴丽雅的死亡真相到底是什么？她真的是自杀吗？会不会是哥哥退伍后发现妹妹的死有些蹊跷，所以凭借着自己的智慧找到了真正的凶手，然后杀死了他？？可这一切都仅仅只是推测，没人知道当年的真相是什么……

　　白健随后就向分局调来了吴丽雅自杀事件的卷宗，这在当年可是引起了不小的轰动呢，毕竟吴丽雅是正值好花儿一样的年华，会因为什么事情而突然结束自己的生命呢？


第933章 疑似中毒

　　可毕竟吴丽雅自杀和叶飞被抢杀并没有直接的关联，所以白健他们不能直接找到吴立峰去调查，想来想去还不如去找当年吴丽雅、叶飞、甄辉他们三个共同的同学了解一下情况再说呢。

　　经过多方的寻找，白健他们很快就找到了几个在临市工作的吴丽雅当年的大学同学。其实本地也不是没有，只不过白健考虑到既然他们都在一个城市，那就难免交往多一些，保不齐会相互包庇什么的，所以还是找几个平时交往少一些的稳妥一点儿。

　　侦查员首先找到一个叫孙莫的女人，她现在在临市开了一家自己的化妆品连锁店，生活的还算不错。这个孙莫和吴丽雅当年是一个宿舍的上下铺，据说关系还不错。

　　对于当年的事情，孙莫还是印象深刻的，用她自己的话说，那是她人生第一次知道什么叫作死亡。当年她和吴丽雅的关系的确不错，所以至今她都想不明白，小雅为什么要自杀。

　　她记得事发那天是个周末，她们同一宿舍的几个好姐妹家境都很一般，所以几乎都出去勤工俭学了，可当她们晚上回到宿舍的时候却看到了意想不到的一幕……

　　只见一向开朗的吴丽雅竟然神情萎靡的一个人坐在宿舍里头，同宿舍的几个人都问她这是怎么了？可是吴丽雅却像是个傻子似的一句话也不说，嘴里还不停的叨咕着什么。

　　几人见状都有些害怕了，她们觉得吴丽雅的情况太反常了，于是就立刻找来了她们的导员李梅。结果等李梅赶来的时候，吴丽雅的状态就更差了，已经出现了昏迷的情况。

　　李梅一看情况不对劲，就赶紧找人将吴丽雅送到了医院，谁知到了医院一检查，医生却说吴丽雅是疑似中毒，可是一时间却查不出是中了什么毒。随后没去医院的孙莫就在吴丽雅的枕头下面发现了一封遗书，之后在床下还找到小半瓶农药。

　　医院那头儿很快就传来了消息，说吴丽雅因为抢救无效于当晚23点30分死亡了，最后正是吴丽雅枕头下面的遗书将她的死定性为了自杀。

　　当然了，当时的警察也没有全凭一封遗书就定性此案，他们之后还找到了卖给吴丽雅农药的农资站服务员，证实了当天上午的时候，吴丽雅的确在他们那里买走了一瓶农药。

　　至于那封遗书上的内容，并没有具体说是为了什么事情而想不开，只是写了一些她当时的感受，大概就是对生活失去了希望，没想到人心可以如此险恶之类的话……

　　随后侦查员又问孙莫有没有发现吴丽雅在出事之前的几天中，有什么反常的情况发生？可孙莫却摇头说：“没有，一切看上去都很正常……”

　　如果说吴丽雅在自杀前的几天一切都很正常，那就说明一定是在后来突然发生了一件对于她来说，是想当严重的事情，才会导致她自杀的。

　　白健的同事之后又找到了和吴丽雅同一宿舍的另外几个女同学，所得到的答案几乎都和孙莫说的差不多，看来只有解开了当年吴丽雅自杀之迷，才能判断出这个吴立峰和叶飞的死到底有没有关系。

　　可毕竟这已经是十几年前的事情了，事件当中的所有经历者也不见得能将所有的事情都记得清清楚楚，这其中难免会忽略一些重要的细节，是我们很难再发现的。

　　现在白健他们找来找去，找的都是当年和吴丽雅一样的学生，于是他决定跳出这个圈子，找当年送吴丽雅去医院的导员李梅了解一下情况，毕竟身份和视角不同，看待问题也就不同，也许就会找到什么重要的线索呢。

　　随后侦查员就将他从李梅那里了解到的情况反馈到了白健这里……

　　现在的李梅已经是某大学校务处主任了，对于当年的事情，她依然是记忆犹新，也深深的为吴丽雅感到惋惜。用她的话说，吴丽雅是个漂亮且开朗的女孩子，年纪轻轻就自杀死了实在可惜。

　　之后她就向侦查员详细的回忆了一下，当年自己被孙莫几个学生叫到女生宿舍之后的事情……

　　那是晚上9点多的时候，我突然接到了孙莫打来的电话，说是她们宿舍里的吴丽雅身体不舒服，让我现在就过去看看……我当时没想到事情会这么严重，还以为只是感冒发烧之类的小病，于是就带着一些常用药品去了她们宿舍。

　　结果当我赶到后，一看床上的吴丽雅，顿时心里就一沉，只见当时吴丽雅脸色惨白的半倚靠在床头，孙莫她们几个一直想要叫醒她，可是她却似乎意识已经模糊了。

　　可是从外表上看，吴丽雅没有任何的外伤，再加上吴丽雅平时身体也没有什么严重的疾病，所以一时间我也搞不清楚她到底是怎么了。

　　我当时曾经试图用力去掐她的人中穴，希望用这个的方法让她清醒过来，可是我很快就发现这个办法非但不管用，反到引起了她浑身肌肉的抽搐。

　　我那会儿也就二十五六岁，人生阅历也不多，所以没有办法第一时间判断出吴丽雅到底是怎么了？于是我立刻给学校的保卫处打电话，让当他们赶紧找辆车把吴丽雅送到医院去。

　　等我们把人送到医院后，当时的值班医生就给她做了检查，可随后医生就神情严肃的对我说，“病人之前吃过什么了？她现在的症状疑似是中毒。”

　　我当时听了就有些发懵，一个女大学生在宿舍里能中什么毒啊！那个医生见我的表情茫然，就催促我说，“你快点回去找找看她之前到底是吃了什么东西，在不知道她中了什么毒的情况下，我们根本没有办法帮她解毒，要快！否则再晚就来不及了！”

　　我听了就立刻先给孙莫她们打了一个电话，让她们在宿舍里仔细找找，看看有没有什么毒药之类的东西。如果没有找到，就去问问其他的同学，看有没有谁知道吴丽雅今天都去了什么地方，都吃了什么东西！


第934章 真假难分

　　交待完这些之后，我就火急火燎的赶回了学校，留下保卫处的张处长先在医院守着。等我回到吴丽雅的宿舍时，孙莫她们已经在吴丽雅的枕头下面发现了那封遗书，可除此之外却什么都没有找到。

　　于是我就立刻将吴丽雅床上所有的东西都一件件的掀到了地上，生怕她们错过了什么小角落。谁知就这时，孙莫弯腰去捡地上那些被褥，却无意中看到床下有个倒着的黑棕色玻璃瓶子，里面还有差不多四分之一的液体。

　　当我从孙莫的手里接过那个黑棕色的玻璃瓶子一看，上面赫然写着两个大字，“乐果”！！就算我再没有常识，也知道这是农民用的一种杀虫剂，是有剧毒的，于是我立刻边给张处长打电话，边马不停蹄的往医院赶。

　　结果当我赶回医院的时候，吴丽雅就已经被医生宣布死亡了。随后校长、教务处的主任，还有公安局的同志就全都赶到医院了。

　　李梅对于当年吴丽雅自杀事件的描述要比孙莫他们详细很多，毕竟那个时候她已经参加工作几年了，所以在遇到这种事情的时候要相对沉稳一些。

　　随后侦查员还问了她一些关于吴丽雅去世之后的事情，比如对于吴丽雅的死，有没有什么人的反应不正常，或者说是极度反常的？？

　　李梅想了想说，“当时吴丽雅的追悼会是在学校举办的，她的父母也被我们从老家请了过来，毕竟谁也不想发生这样的事情，所以校方在吴丽雅的事情上没有推卸责任，反到是非常积极的帮助吴丽雅的父母办理一些相当的手续。如果硬要说有什么反常的话，那就应该要属叶飞和甄辉了！”

　　当侦查员听李梅说出叶飞和甄辉这两个名字时，立刻眼前一亮的说，“他们都有什么反常的表现？？”

　　“之前叶飞曾经热烈的追求过吴丽雅，可是在她死后，叶飞却表现的非常冷漠，连追悼会都没有参加。反到是甄辉，之前并没有发觉他和吴丽雅关系有多好，可是自从出事之后，吴丽雅的一些身后事几乎都是他在跑，而且他似乎对吴丽雅的死也非常的伤心……那种伤心绝对是发自内心的，装是装不出来的，再说了，他也没必要装啊！”李梅说道。

　　侦查员听到这里就继续追问道，“那之后还有没有什么人对吴丽雅的死提出过异议吗？”

　　“有！”李梅非常肯定的说，“如果我没记错的话，那是在时隔2年的时间后，一个自称是吴丽雅哥哥的男人来找我，详细的询问了关于吴丽雅自杀的细节，当时我能听的出来，他似乎对吴丽雅的死被定为自杀有些颇为质疑。”

　　这样看来，叶飞枪杀案的两个案中人都曾经出现在吴丽雅的自杀事件当中，虽然他们在当年那件事里几乎没有什么交集，可是却在十几年后又同时出现在了另一个案子里，这是不是未免巧合的过头儿了？

　　世上哪儿有那么多的无巧不成书，在白健他们的眼里，叶飞枪杀案和当年的吴丽雅自杀事件之间，肯定有着千丝万缕的联系……也许白健他们是该正面向甄老板了解一下，他对当年吴丽雅自杀事件是个什么看法了。

　　因为我不方便出现在甄辉的面前，所以之后白健就给我看了侦查员身上背的执法记录所拍摄的视频。也许甄老板从没想过警察会因为十几年前的事情找到自己了解情况，所以他在视里的表情多少有些错愕。

　　对于当年的事情，一开始甄辉并不想多说，随后侦查员告诉他说，这可能和叶飞被杀案有关，所以希望他能配合警方的调查。

　　甄辉听了就面露感伤的说，“对于丽雅的死……我到现在还有些无法释怀，因为我现在也想不明白她为什么会自杀？丽雅是个非常开朗也很善良的女孩子，对谁都没有恶意，如果不是她突然离世，我肯定会主动追求她的。”

　　甄辉说到这里，眼圈有些泛红，我知道那是发自内心的真情流露，不过同时我也很好奇，他为什么在吴丽雅活着的时候没表达出自己的爱慕之情呢？

　　很快侦查员就问出了我心中的疑惑，对此甄辉却解释说，“当时叶飞先开始追的丽雅，作为朋友和兄弟，我不能在这个时候再去追求她了。后来当我得知丽雅拒绝了叶飞之后，我的心里还是有些矛盾的。一方面是为自己高兴，而另一方面也为叶飞难过。可就在我想等这件事平息之后，再开始追求丽雅的时候，她却自杀死了……”

　　“你也相信吴丽雅是自杀死的？”侦查员问道。

　　就在这时，我看到视频里甄辉的眼睛神显有些闪烁，这证明当时他在心中有所犹豫，这也就让我对他接下来所说的话的真实性感到大打折扣了。

　　“我虽然不知道丽雅为什么会自杀，可是农药是她亲自买的，那封遗书我也看了，那也是她的亲笔写的，而且警方当时认定她就是自杀死的，我真的想不出其他的理由否定这个结论。”甄辉说道。

　　侦查员听后就点了点头说，“自杀肯定是自杀了，就是原因一直成迷。对了，吴丽雅的身后事也是你帮着操持的？”

　　甄辉嗯了一声说，“当时丽雅的父母年纪大了，而且他们身体也不好，所以有好些事儿我就帮他们办了。我听说她还有个哥哥在部队服役，可一时半会儿回不来，所以我就主动提出帮忙了，毕竟这是我最后能为丽雅做的事情了……我当时真的特别后悔，为什么没有早一点儿向丽雅表白呢？如果她能接受我，也许我们彼此之间就不会留下这么多的遗憾了。而且我相信如果有我在丽雅的身边，不论她发生了什么事情、遇到了什么坎坷，我都会帮她一起度过，是断然不会让她走上这条绝路的……”

　　听到甄辉最后说的这些话，我相信他对吴丽雅的感情不假，可是这其中肯定也隐藏着一些半真半假的东西，只是我和白健他们一时间都无法分辨出来罢了。


第935章 案中案

　　从甄辉的言语间可以听出他似乎对这个吴立峰没有任何印象，他向侦查员所表达的意思是自己根本就没有见过吴立峰。

　　可对于这一点，我深表怀疑。因为李梅曾经说过，吴立峰在他妹妹去世两年后曾经找到过她了解情况，我不相信吴立峰只找了李梅而不去找帮着妹妹操办后事的甄辉了解情况。

　　虽然现在案情扑朔迷离，大有死无对证的势头，可我坚信一定有人知道当年的真相，如果不是这个人不想说，那就是我们没有找对人。

　　我把自己的想法和白健说了以后，他沉思了片刻说，“嗯，这个可能性肯定是有的，我已经让人分头去查吴立峰和甄辉这十几年的经历了，看看能不能发现什么有用的线索吧。”

　　我听了就对他说，“对！特别是这个吴立峰，越详细越好，如果说当年吴丽雅的死真和叶飞有关，那叶飞就必定是吴立峰杀的，因为只有他才具备这个能力……”

　　几天后，我接到了白健的电话，他让我过去找他，说是他手里已经有了吴立峰的详细资料，从他入伍一直到现在的，我听了立刻就和丁一开车赶了过去。

　　当我看到吴立峰的档案时，还真有点儿惊的说出不话来，没想到他竟然是这么个牛哔的人物，大小军功数不胜数，简直就是特种兵王啊！

　　可惜在吴丽雅去世两年后，他突然打了转业报告回到了地方，而且更巧合的是，他竟然直接去了吴丽雅所就读的师范大学所在的城市，当了一名不起眼的快递员。

　　没想到他这一干就是7年，这中间没有做过其他的工作，一直踏踏实实的送快递。可就在所有人都以为他这一辈子就这样的时候，他却突然辞职来到了本市，开了现在这家CS基地，自己当了老板，并且一直干到现在。

　　至于甄辉，大学毕业后竟然也一直留在他上大学的城市里创业，几年后他赚到了人生的第一桶金，然后开了一家小公司，接着就一点点儿的做大，最后就来到了本市开了这家物流公司。

　　而巧合的是，甄辉来到本市的时间竟然和吴立峰是同一年……可是两个人却不论怎么看都不像是有交集的人。他们不论是在生活和工作中都不会有机会碰面，就连这次甄辉公司的员工去吴立峰的CS基地打野战作拓展练习，都是甄辉的秘书孙婷联系的，他和吴立峰可以说连面都没照过。

　　看完二人的资料，我皱着眉头不说话，这俩人的关系从表面上看是毫不相干，可是从他们的人生轨迹上看，却又出奇的巧合。

　　白健见我不说话，就对我神秘的一笑说，“其实我们在去调查吴立峰和甄辉的时候还发现另一桩陈年悬案……第六感告诉我，应该和叶飞的这个案子有点儿关系。”

　　我一听白健还在这里给我卖关子，就没好气的说，“赶紧说啊！别在这儿和我端着了。”

　　之后白健就给我讲述了一起发生在叶飞、吴丽雅、甄辉仨人所就读的师范大学里的一桩至今都还没有破的悬案……

　　之所以说那是一起悬案，是因为从案发到现今，警方可以说对此案是半点线索都没有！就这么说吧，除了死者的身份可以确定，剩下就什么发现都没有了。

　　要说这个死者和叶飞、吴丽雅，甄辉仨人还是颇有渊源的，因为他就是教他们“马克思政治经济学”的老师宋伟民。

　　宋伟民在是吴丽雅去世的第9个年头儿时，被人发现死在了学校的一格厕所里。是一名保洁在打扫厕所的时候，发现其中一格里长时间的反锁，于是她就用力的拍门，想问问是不是里面的人出了什么问题。

　　结果那名保洁拍了半天门，里面却什么动静也没有。于是她就以为是不是哪个学生恶作剧，把厕所门从里面反锁了，然后人从隔断里翻出去跑了？以前不是没有发生过这种情况，所以她就想趴在地上往里面看看有没有人……

　　谁知她只看了一眼，就顿时被吓的一屁股坐在了地上。就见一个男人正双眼圆睁的瘫倒在了里面，看样子已经死了。被吓坏的保洁立刻惊慌失措的出去喊人了，随后学校的学工过来一看，认出死的人就是宋伟民。

　　警察来了之后打开了反锁的厕所门，发现宋伟民的头部有两个明显的创口，右边的隔断上也被溅上了一摊血迹。从创口的形态上看，竟然特别像是被人一枪爆头！！

　　随后警方就调查了宋伟民的所有社会关系，可是都没有发现什么可疑之处，更是找不出一丁点儿被杀的动机。最后经过法医鉴定，宋伟民的确是死于枪伤，可因为是近距离的射击，所以弹头是从头部左侧进入，然后又从头部的右侧穿出，竟然还直接打穿了厕所的隔断。

　　可另人感到奇怪的是，警察在现场并没有找到那个要了宋伟民小命的弹头。据当时办案的侦查员分析，弹头不是被崩掉进了下水道里，就是被凶手给拿走了。

　　那时学校里的监控探头还非常的有限，只是在几个重要的出入口才安装，所以这个位于三楼的男厕所门前是没有监控探头的，因此也就不知道在宋伟民被枪杀的这段时间里，都有谁曾经进出过这间厕所。

　　因为案子一直都找不到突破口，再加上在大学校园里发生枪杀案的影响太坏，于是校领导就希望公安机关在案子没破之前封锁消息。

　　还好当时在发现尸体的时候，厕所门是从里面反锁的，所以宋伟民的真正死因除了警察之外没人知道。于是学校就对外暂时宣称宋伟民老师是因为突发急病，死在了厕所里。

　　听白健将宋伟民的案子说完之后，我立刻拿起了他桌子上的一张白纸，然后在上面把吴丽雅、宋伟民、叶飞、吴立峰、甄辉几人的名字全都写了下来，然后又在上面写上了前三个人的死亡时间和后两个人这些年的人生轨迹。


第936章 复仇计划

　　写好之后我就将那张纸推到白健的面前说，“你能看出他们之间有什么联系吗？”

　　白健接过来看了一眼，然后点点头对我说，“2002年5月19日吴丽雅自杀……两年后也就是2004年5月吴立峰来到师范大学的所在城市送快递……接着又过了7年，到2011年5月19日宋伟民被杀……同年10月份吴立峰、甄辉先后离开师范大学所在城市来到本市创业……直到又是一个7年后，也就是今年的5月19日叶飞被杀……”

　　我听后接着说道，“除了第一个死者吴丽雅是死于自杀，剩下的宋伟民和叶飞均是死于枪杀，而且他们都是死在5月19日这天，世上没有这么巧合的事儿，这显然是有人在为第一个死者吴丽雅复仇！”

　　虽然白健也同意我的观点，可他却还是眉头一皱说，“问题是杀人的动机呢？证据呢？就算我们都知道这其中的疑点，可总不能因为时间上的这点儿巧合就认定吴立峰和甄辉是凶手吧？！”

　　我知道白健说的没错，可如果我们所有的推测都是真实是，那这就是一个跨越了十几的复仇计划。可先不说白健他们手里有没有证据能证明这个推理，现在就连复仇的动机是什么都搞还不清楚呢。

　　再说了，到底这个凶手是吴立峰还是甄辉呢？又或者是他们两个都参于了呢？想到这里我就随手拿起了二人的资料仔细的翻看着，结果却发现他们在来到本市之后，虽然事业上做的风生水起的，可是个人问题竟然一直都没有解决，说白他们二人至今还是单身……

　　如果说他们来这里就是为了找叶飞复仇的话，那他们不找老婆也是正常的，毕竟有了家就有了牵挂。杀人可不是闹着玩的，就算是你再怎么有自己的理由，也不能决定别人的生死，因为在如今的社会，除了法律没有人有这个权利来充当审判者。

　　我想吴立峰和甄辉都不傻，他们肯定是深知这个道理的，所以不选择成家，也是不想连累别人。这样一看就让我更加的肯定，他们两个人就是联合起来为当年自杀的吴丽雅复仇！

　　同时也就说明当年吴丽雅的死和叶飞还有宋伟民二人脱不了干系，一定是他们做了什么事情，才导致了正值花季的吴丽雅含恨而死。

　　可到底他们做了什么事情吗呢？这个问题一直萦绕在我和白健的心头儿，怎么想都想不出来。到是一旁从不插话的丁一突然没头没脑的说了一句，“人心险恶，两个男人能对一个女孩做什么呢？！”

　　丁一的语气像是在自己问自己，却又像是在问我们，可不管怎样，还是让我和白健立刻从困顿中抓到了一丝可能性，难道说当年是这二人合伙侵犯了吴丽雅？？

　　这个可能性不是没有，因为我记得吴丽雅在遗书上曾经写过“人心险恶”之类的话，可有一点我却想不明白，那就是为什么每一个死者都要时隔7年才将他们杀死呢？

　　我将自己这个疑问说给了白健，他听后沉思了片刻说，“吴立峰当过特种兵，从他平时经营CS基地就能看出，他是个做事有计划并且非常严谨的人，他应该是用7年的时间来寻找害死吴丽雅的凶手，然后设计了这个计划，最后完美的实施了计划。”

　　我听了就有些疑惑的说，“如果是这样的话，那吴立峰肯定不会凭猜测杀人，他应该是找到了确实的证据来证明他们二人就是罪魁祸首。可既然他已经有了证据，又为什么不让法律去制裁这两个家伙，反而去冒险杀人呢？”

　　白健听了摇摇头说，“那就只有凶手自己知道了。也许是叶、宋二人对吴丽雅所犯的罪不足以让他们得到应有的制裁，亦或者他们不想让吴丽雅在死后名誉还受到损害……这些都有可能。”

　　这样看来，当年知道真相的肯定另有其人，否则他们怎么就能这么肯定叶飞，宋伟民就一定和吴丽雅的死有关呢？要说这个吴立峰果然不简单啊！当年警察都没有查出的事情，愣是让他给查了出来，也许这就是他非要转业的原因了吧……

　　突然间我灵光一现的对白健说，“你们现在把重点都放在了吴立峰和甄辉的身上，那为什么不查查宋伟民呢？查查他在生前都和什么人接触过？”

　　白健听了叹气的说，“这些还用我们查吗？当年办这个案子的警察也不是吃素的，已经全都写进了案子卷宗里了，一看就知道了。”

　　可我却摇头说，“你别忘了，宋伟民死的时候已经是吴丽雅去世9年后了，那个知情人如果是个学生的话，那他应该早就毕业了，又怎么可能在宋伟民被杀的时候被警方注意到呢？”

　　白健听了一拍脑门说，“对啊！我怎么把这茬儿给忘了呢？最初吴丽雅死的时候没人怀疑这事儿和宋伟民有关系，所以9年后宋伟民的死就更没有人会想到是和当初吴丽雅的死有关系了！！因此警方也不会去调查宋伟民9年前曾经在学校里做过什么事情，接触过什么人了！！”

　　随后白健就派人去了师范大学调查宋伟民9年前都曾经和什么人接触频繁，再就是还要重新找一下孙莫她们几个，重点了解一下这个宋老师的具体情况。

　　白健派出去的侦查员很快就将他们再次调查的结果反馈了回来，果然和我们猜测的差不多，这个宋伟民曾经在2000年的时候，被学校行政记过一次，原因是他和自己的女学生谈恋爱。

　　那个女生叫胡萍，虽然她也被“记过”一次，可最后还是顺利的毕业了。胡萍比吴丽雅大两届，所以她毕业那年正好就是吴丽雅自杀的那一年……

　　在吴丽雅自杀事件的调查报告中，曾经提到过她在死之前接触的几个人里，就包括胡萍一个！按理说她一个大四的学生怎么会和一个大二的学生玩到一起去呢？


第937章 色中饿鬼

　　随后侦查员就找到了这个胡萍，她一开始对于当年的事情也不愿多说，最后还是在侦查员的耐心劝导下，讲出自己当年的真实经历，这其中也包括吴丽雅自杀事件的真相。

　　其实胡萍当年和宋伟民并不是什么恋爱关系，这只是她为了保全学籍不得不这么说的……说白了就是宋伟民想借着老师的身份趁机要占她的便宜！！

　　胡萍是个表面文静可内心却爆发力很强的女孩，她看几次委婉的拒绝不成，就有意的躲着宋伟民。可这家伙却以为胡萍是软弱好欺，竟然想要趁没人的时候对她用强的！！结果却被胡萍一脚给踢进了医院。

　　于是这件事很快就在学校里传的人尽皆知，竟然还闹到了校务处，胡萍当时以为这下学校怎么也该收拾收拾这个教师队伍里的败类了吧？

　　可让她没想到的是，当天下午她就被请到了校长办公室，校长一脸严肃的给她开出了两条路，想走哪一条她自己选……

　　校长当时的原话是这样说的，“胡萍同学，现在你和宋老师的事情闹的太大了，影响实在太不好了！你说是他企图侵犯你，但是他却说你们是正常的恋人关系。可这种事情本来就说不清楚，所以校方也不好界定。总之现在你有两个选择，如果你非要将事情追究到底，那学校就要一碗水端平，各打一板子了！宋老师我们会和他解除聘用，至于你嘛，也要被学校开除学籍。当然了，你还可以选另外一条路，那就是将这件事儿的影响减到最小，我会给你们二人记一个小过，这样一来你也可以继续上学，宋老师也可以保住工作了，怎么样啊？”

　　当时胡萍一想到父母在老家辛苦的挣钱，为的就是将她供到大学毕业，如果现在因为这件事被学校开除了……真不知道他们该有多失望啊？

　　最后胡萍选择了妥协，因为现实给她上了一堂人生课，教会她当遇到强权的时候就要低头，否则硬要拿鸡蛋撞石头，最后就只有把自己碰的粉身碎骨。

　　也许是知道了胡萍的厉害，之后的日子里宋伟民就没有再招惹过胡萍了。可直到她快临近毕业的那个学期里，却无意中却发现宋伟民对一个叫吴丽雅的大二女生特别的殷勤。

　　心中的敏感让胡萍知道，宋伟民这个色中饿鬼的老毛病又犯了。于是胡萍就故意接近吴丽雅，想要提醒她小心宋伟民这个色狼。

　　可毕竟是刚刚认识，所以有些话胡萍也不好说的太直白，虽然她总是有意无意的用话点拨吴丽雅，可那傻丫头却太单纯，一直都没有真正听明白学姐话里有话。

　　直到胡萍临近毕业的时候，她实在不想看到吴丽雅吃亏，于是就直接告诉她小心一点宋伟民，他在对你不怀好意！！可单纯的吴丽雅听了非常的吃惊，她有些不能相信那个平时对自己照顾有加的宋老师，竟然会是这样一个人。

　　随后吴丽雅就听同宿舍的小秋说起了胡萍之前和宋老师的事情，可惜传言往往离真相都很遥远。因为当初胡萍为了保下学籍而选择了沉默，所以现在流传于学生之间的事情版本就变成了“胡萍因爱成恨陷害宋老师”。

　　虽然涉世未深的吴丽雅分不清楚到底胡萍说的是真的，还是同学们口中的传言是真的，可她还是有意无意的开始回避宋伟民，因为她实在不想掺合到这些纠葛当中去。再加上当时叶飞正对她狠命的追求，扰的她不胜其烦，所以她一时间就对男女之事相对敏感一些。

　　胡萍见吴丽雅在自己的劝说下，终于知道该提防着点宋伟民了，于是她也就把心放回了肚子里，不再为此事担心了。

　　谁知就在2002年5月18日这天晚上，吴丽雅突然来找胡萍，还一脸的惊慌。胡萍见她的神色不对，就忙带她回到了自己的宿舍里。那个时候和胡萍一个宿舍的同学大多都在外面跑就业的事情，所以她就让吴丽雅当天晚上睡在了自己的宿舍里。

　　经过胡萍的耐心劝导，吴丽雅才哭着说出了自己刚刚经历的可怕事情……

　　因为当天正好是周六，所以宿舍里的同学大都回来的很晚，可是吴丽雅这几天因为叶飞的苦苦追求，所以根本没心思出去，生怕在外面遇到叶飞会没完没了的纠缠自己。

　　可就在这时，她突然接到了宋伟民的一条短信，内容是让她们班里现在在宿舍的同学速到大礼堂集合。虽然吴丽雅当时心里多少有些疑惑，可她一看短信的内容显示是条群发的短信，于是也就没有多想的去了。

　　可等她到了之后才知道，那条短信根本不是什么群发的短信，而是宋伟民只发给自己的！她立刻就想到了胡萍学姐对自己说的话，然后转身就想离开。

　　谁知宋伟民却突然像饿狼一样扑向了吴丽雅，虽然她不停的反抗，可这个时候的学校礼堂里一个人都没有，根本没人能救的了她。

　　这一切对于吴丽雅来说简直就是一场恶梦，她多希望梦醒后发现一切都没有发生过啊！可是现实却总是残酷的，吴丽雅从没想过自己会被大学的老师侵犯……

　　一切结束后，宋伟民竟然还有恃无恐的对吴丽雅说，“我以后会对你好的，只要我在学校的一天，就没人敢欺负你，更没人敢再纠缠你……”

　　那天吴丽雅像疯了一样跑出了学校礼堂，结果却在出来时看到表情古怪的叶飞就站在外头。吴丽雅本以为她可以向叶飞求助，结果叶飞却冷冷的说了句，“没想到你这么下贱，在我面前装清高，可转头却去勾引宋老师！！”

　　叶飞说完后，就头也不回的转身离开了，剩下吴丽雅一脸绝望的站在冷风中……

　　这个之前还性誓旦旦说着如何如何爱她的男人，竟然在她被人欺负之后问都不问一句就随便下结论，难道说这就是他口中所谓的爱吗？


第938章 再次沉默

　　满腔的愤怒让吴丽雅想到了报警，可是她随后就想到了胡萍学姐，两年前胡萍也选择了反抗，吴丽雅觉得自己应该去找胡萍寻救帮助。

　　可当胡萍听了吴丽雅的哭诉后，却没有鼓励她去揭发宋伟民，反到是很冷静的帮她分析，如果吴丽雅这么做后，事态会发展到什么地步……

　　首先全学校的人都会知道她吴丽雅被宋伟民强奸了！这种事情好说不好听，就算是宋伟民得到了应有的惩罚，可她吴丽雅这一生也就毁了！

　　其次就是宋伟民一定会狡辩说吴丽雅是自愿的，他会编出许多种恶毒的理由来污蔑吴丽雅，企图让全世界都相信吴丽雅是个不自爱的女生。

　　再有就是流言蜚语……当初胡萍还没有到吴丽雅这种程度的时候，就已经快被吐沫星子给淹死了，试问她吴丽雅真的做好面对这些流言的心理准备了吗？

　　其实胡萍当时也是好心，因为她自己就在这件事儿上吃过亏，所以她不想吴丽雅再步自己的后尘……特别是吴丽雅的情况比自己当初还要糟糕。

　　胡萍当年的事情虽然闹的沸沸扬扬，全校皆知，可是她自己知道宋伟民那老小子也没有占到她什么便宜，还反倒被她一脚踢进了医院。

　　但是吴丽雅不同！！她被宋伟民侵犯已经成为了不争的事实，胡萍想占在吴丽雅的切身利益上将事件对她的伤害降到最小。

　　可是吴丽雅却不想保持沉默，她说自己一定要去告发宋伟民，叶飞当时肯定看到了全过程，而且她的手机里还有宋伟民发给她的短信。

　　谁知说到这里吴丽雅却突然发现自己的手机不见了，应该是刚才挣扎的时候掉在礼堂中了，手机里的短信就是最有力的证据！

　　胡萍听了就劝吴丽雅别太天真了，从叶飞刚才对吴丽雅说的那几句就能看出，他根本就不会帮吴丽雅做这个证的！！可吴丽雅不相信，她决定自己明天一定要找叶飞解决清楚，让他帮自己做证！

　　于是那天晚上吴丽雅就睡在了胡萍的宿舍里，并没有回到自己的宿舍。因为当天是周末，有好些同学都不会回宿舍住，所以也就没有人发现吴丽雅在那天晚上并没有回自己的宿舍睡觉。

　　第二天早上吴丽雅就离开了胡萍的宿舍，胡萍虽然很担心，可是她在当天还有几家就业单位要跑，所以就嘱咐了吴丽雅几句，让她先别做傻事，如果再有什么事儿就给自己打电话。

　　可胡萍根本没有想到，那竟然是自己最后一次见到吴丽雅了……

　　当天中午，胡萍刚刚从一家用人单位面试出来，就接到了一个IP电话号码打来的电话，她接起来一听，发现竟然是吴丽雅打来的。

　　胡萍当时就问她现在在什么地方呢？为什么是用路边的公用电话打给自己的呢？之后就听吴丽雅失魂落魄的说，“我的手机没电了，正好IP卡里还有点儿钱，就想着给你打个电话。”

　　胡萍一听就忙让吴丽雅先回学校！有什么事儿见面再说，她现在也立刻往学校赶。可是吴丽雅却没有挂掉电话的意思，语气悲凉的给胡萍讲诉了自己在离开她宿舍之后发生的事情……

　　吴丽雅先是跑回了学校礼堂里寻找自己遗失的手机，别说，还真让她在地上找到了！可是当她查看昨天宋伟民给自己发的短信时，竟然气的差一点没背过气儿去！

　　原来的那条短信早就不知所踪了，剩下的竟然是她和宋伟民之间发的一些不堪入目的信息！这肯定是宋伟民昨天在她跑了之后，拿着她的手机自己给自己发的！

　　又急又气的吴丽雅就只好又去找了叶飞，希望他能把事实的真相说出来，结果却换来了叶飞的一番羞辱！说什么根本就是她自己不自爱，才会给别的男人这种错觉的！于是不论吴丽雅怎么解释，叶飞就是不听，更是一口拒绝了吴丽雅让他做证请求！

　　可这一切早就在胡萍的意料当中了，有些人在涉及自身利益的时候，首先想到的就是如何自保。吴丽雅还是太天真了，她就没有想过在自己冲出礼堂的时候宋伟民可能就在她的身后，所以他自然也看到了叶飞的出现。

　　她吴丽雅是考虑了一整晚才想要让叶飞给自己做证的，可是宋伟民应该早就先下手为强了！他可以轻轻松松就威胁到叶飞，更可以轻轻松松的许诺叶飞一些好处。

　　其实大学校园已经就是这个社会的缩影了，当中的冷漠、虚伪、自私、损人利己、还有各种各样的机会主义者们为达目的不择手段……这些复杂的人性一点儿也不比校园外的少。

　　可吴丽雅就是一朵温室的小花，如果她没有提前被宋伟民这头恶狼盯上的话，也许她会一直到真正步入社会后才能了解到这些事情的可怕。

　　当时胡萍就在电话里劝吴丽雅做事别太冲动，要为自己的以后多想想……可她哪里知道，那个时候的吴丽雅就已经给自己买了一瓶“乐果”了。

　　之后胡萍就让吴丽雅回学校后就来她的宿舍找自己，可是那天她在宿舍里一直等到了后半夜，都不见吴丽雅过来。在这其间她也曾经给吴丽雅打了一个电话，可是吴丽雅的手机却一直都是关机的状态。

　　直到第二天早上胡萍去吃早饭时，才知道吴丽雅已经在昨天晚上自杀死了！震惊不已的胡萍立刻找到了叶飞，质问他为什么要说那些难听的话去刺激吴丽雅。

　　结果叶飞却根本不承认吴丽雅在死前找过自己，更是一脸凶狠的警告胡萍说，“如果你还想顺利毕业的话，就把自己的嘴管好……”

　　谁知就在胡萍刚找完叶飞没多久，那个和胡萍许久没有交集的宋伟民却找到了她，话里话外的意思就是让胡萍别多管闲事儿，否则到时不能毕业就怪不得别人了。

　　宋伟民的手段胡萍是知道的，最后她也没有办法，只好再次选择了沉默……


第939章 7年又7年

　　胡萍知道自己不能在这个时候拿不到毕业证，因为没有毕业证就没法就业，那自己这四年的大学不就白上了吗！现实永远是这么的残酷，她真的是想帮助吴丽雅，可是却没想到她会如此的想不开……

　　胡萍把当年事情全部讲出来之后，她的脸上竟然满是悔意，她说她真的很后悔在第一次自己告发宋伟民的时候，为什么没有坚持下去？否则像他这样的败类早就应该被开除出学校了！那样一来就没有后面的事情了，吴丽雅现在也会好好的活着。

　　胡萍因为自己一时的懦弱，选择了沉默，可我们也不能过多的苛责于她，因为她那个时候还太年轻，在面对强权的时候也不是没有抗争过，只是因为当时的她太弱小了。

　　没有经历过这些事情的人根法无法体会她们心中的无助，所以作为旁观者也就没有资格去指责胡萍的懦弱，毕竟在那个时候没有一个人肯站出来帮她。所以她才会觉得只有选择了沉默，才能保全自己。

　　随后侦查员就又问了胡萍一个关键性的问题，“之后你还对什么人说过这件事情吗？”

　　胡萍想了想说，“如果没记错的话，那是在我参加工作的第二年，一个自称是吴丽雅哥哥的男人找到了我，当时出于对吴丽雅的愧疚，我就把事实的真相告诉了他。”

　　“那他听了你说的真相之后，有说过些什么吗？”侦查员继续问道。

　　结果胡萍却摇摇头说，“这到没有，反到是嘱咐我不要再将这事儿和别人提起了……”

　　这时侦查员就假装很随意的对胡萍说，“对了，宋伟死了你知道吗？”

　　胡萍听了就一脸愤恨的说：“知道，听说是突然得急病死的，这么死也真是便宜他了！不过这也算是他的报应到了！！”

　　案子到这时，所有的脉络都已经很清楚了，现在白健他们所要做的就是将证据链完整化，特别是要找到吴立峰做案的枪支，这个东西的危害性太大了！以吴立峰的本事万一要是拘捕的话，那事儿可就大了。

　　白健最后想来想去，还是决定先暂时将吴立峰和甄辉两个人监控起来，看看他们之后还会有什么异动。可我却劝白健别白费这个力气了，从吴立峰策划这个计划到最后实施，他用了“两个”7年的时间。

　　我相信他肯定有这个耐心再等上7年，而不是盲目的作出任何的异动，毕竟宋伟民和叶飞已经死了，他的复仇计划也算是完成了。

　　虽然白健也知道我说的有道理，可他还是派人去了盯着吴、甄二人了，因为就目前来看，他们也没有什么更好的办法去寻找证据了。

　　就在案子因为苦于没有证据，无法找到突破口的时候，我却突然想到，叶飞死的当天物流公司有二三十人在场，肯定有人会用手机拍摄，或者直接就用更专业的设备把当时的活动记录下来。

　　于是我就建议白健他还是应该把这些影像资料拿回来好好看一看，毕竟以当时叶飞中弹的方向来看，凶手应该就是在公司员工的活动场地中向叶飞射击的。

　　白健听后就立刻让手下的人去了物流公司，想看看当天是否有人录下了当时的一些视频片段。可没想到公司里现在的秘书却说，之前负责这些事物的都是孙秘书，可她在离职之前并没有把手头儿的一些工作交接好，所以她现在也没有那些视频资料。

　　侦查员这时就赶紧打电话给白健，把这一情况向他汇报了。我一听这才想起来，之前甄辉来找黎叔帮忙的时候的确是说过，他的私人秘书孙婷因为见鬼的事情辞职不干了。

　　那么问题来了，公司里也不是没有别人见过叶飞的鬼魂，可为什么只有孙婷的反应这么大，非要离职不可呢？于是我就让黎叔主动联系甄辉，向他要来和孙婷的联系方式，说是我们可以帮她收收惊。甄辉听了也没多想，就把孙婷的联系方式给我们了。

　　当我们初次见到孙婷的时候，发现她的脸色很是苍白，一脸的病容，一问才知道，自从她在公司见鬼之后就经常的失眠，往往都一整晚一整晚的睡不好觉。

　　黎叔听了就安慰她说，“其实你也不用过于害怕，虽然你是见到了叶飞的魂魄，可又不是你害死他的，他的阴魂是不会跟着你的……”

　　谁知黎叔的话一出口，我却看到孙婷眼神中流露出明显的惊慌，似乎像是被人说中了什么似的……我见了心里一喜，看来这个孙婷和叶飞的死还真是有些什么关系啊！

　　于是我就继续吓唬她说，“要说这个叶主管啊，还真是死的古怪，在现在这个社会竟然还会被人开枪打死？！对了，你当时也在现场，你有没有发现你的身边有什么可疑的人出现啊？”

　　这时孙停的表情更加的惊慌了，虽然她想极力的掩饰内心的恐惧，可有些东西越是想压抑就越是压抑不住。

　　黎叔还在一旁看热闹不嫌事儿大的说，“其实想要赶走叶飞的阴魂也不是不行，只是他好像是有什么心愿未了，一直在公司里徘徊着……你说他会不会是在寻找那个害死自己的凶手啊！”

　　人在恐惧到了一定的程度时，身体就会不受控制的颤抖，比如就像孙婷现在的模样。只见她正紧紧的握着手里的杯子，而杯中的水却已经随着她身体不停的颤抖而溢了出来。

　　我见再这样下去非把孙婷吓坏不可，她现在已经成了惊弓之鸟了，只要我们随便吓吓就成了，否则就该适得其反了。

　　于是我就对她微微一笑说，“我觉得叶飞之所以会死不瞑目呢，是因为警察没有抓到那个凶手，我相信如果能帮他把凶手找出来，那他的阴魂就一定会安心离开的。”

　　这时孙婷的眼睛在不停的闪烁着，也不知道她有没有听懂我话里的意思。不过不管她听没听懂，我在见过孙婷后，就给白健打了电话，告诉他孙婷是个突破口。


第940章 满墙照片

　　果然……这位孙秘书在被白健请回局里不到一个小时的功夫，就把自己知道的所有事情给交待了……

　　据孙婷自己说，她是从甄辉来到本市开公司没多久就跟在他的身边工作了，可以说是公司的元老极的人物了。那会儿她还才二十多岁，对自己这位成熟多金的老板可是充满了幻想和期待。

　　可是令她没想到的是，这甄辉虽然屡次拿她做挡箭牌当掉了公司里对他有所企图的莺莺燕燕，可是对自己却还是心如止水。

　　她曾经一度怀疑，自己的这个老板是不是对女人不感兴趣啊？特别是在叶飞进公司之后，甄辉对叶飞好的更是没话说，对他那是一直照顾有加。

　　叶飞是在孙婷进公司的第二年来的，他一进公司就顶着老板老同学的光环，把任何人都不放在眼里。可在孙婷的眼中，这个叶飞可以说就是个外强中干的家伙，业务能力不行也就算了，情商还又极低，甄辉给他换了好几个职务都做不好，最后只能让他干了办公室主管这么一个闲职。

　　最让孙婷接受不了的是，叶飞还一点自知之明都没有，明明狗屁本事都没有，可一天一天在公司里却自大的不行！惹的公司里没一个员工喜欢他的。有好几次都是甄辉护着他，明明就是他的错，可是甄辉却为了他开除了别人。

　　孙婷虽然很聪明，却也想不明白甄辉对叶飞为什么这么好？难道说就是因为他们是大学同学吗？还是真像公司员工心中所臆想的那样，俩人之间有点儿什么……

　　可在就前段时间，孙婷将这一切的推测全部的推翻了，因为她终于明白甄辉对叶飞这么好并不是对他有意思，反而却是想杀了他！！

　　那是一次甄辉在陪客户吃饭时喝醉了，于是孙婷就开车送他回家。那也是孙婷第一次去老板的家，所以心里多少有些好奇，这个不近女色的老板家里会是个什么样子呢？

　　结果当她开门一看，心里顿时就有些失望，只见甄辉的家里收拾的干干净净，感觉就像是酒店一样，半点儿家的味道都没有。

　　于是孙婷在把甄辉送回房间后，就想转身离开了。可就在这时她却发现有个房间的门是半开着的，里面还黑咕隆咚的。虽然说现在是晚上，可是外面霓虹闪烁，如果不是拉上窗帘，又怎么会一点儿光线都没有呢？

　　可甄辉是刚刚被自己送回来了，所以这屋里的窗帘显然是白天就拉上了。于是孙婷就一时间感到非常好奇，这间房里到底有什么东西，会让甄辉大白天都紧拉着窗帘呢？

　　真是好奇害死猫啊！那天如果孙婷不那么好奇心强烈的话，也许现在的她就不用被吓成这个样子了……

　　随着房门被孙婷慢慢的推开，房间里的事物渐渐出现在了她的面前，可让她比无震惊的是，里面的东西真是大大出乎于自己的想象啊。

　　就见那间不到10平米的小房间里，竟然贴满了叶飞的照片，而每张照片的下面还写着拍摄的时间和地点。有些是现在拍的，有些是过去拍的，更早的还有叶飞没有来公司之前拍的。

　　当时孙婷第一时间就想到，看来自己这些年的猜测是对的，甄辉还真对叶飞有别的意思。可很快她就发现，事情根本没有那么简单……

　　墙上所有这些关于叶飞的照片，几乎就是他从大学开始到现在的人生时间轴，孙婷发现甄辉竟然一直都在跟随着叶飞的脚步。也就是说甄辉之所以会来这个城市里开公司，那是因为当初是叶飞一个人先来的！！

　　随着孙婷的继续往下看，发现房间里有一个不大的办公桌，上面放着一张她看不懂的图纸，图纸中像是在计算什么东西的角度和距离，而图纸左侧还画了一个大大的红叉。

　　孙婷这时的心中一惊，虽然她当时还不清楚甄辉这么做是为了什么，可是她已经知道这事儿并不简单，自己的老板一定是在精心的计划着什么……

　　直到叶飞被枪杀在了郊区的CS基地后，孙婷才猛然的明白过来，自己那天在甄辉家里看到的那张古怪的图纸上的红叉，不正是叶飞被杀时所站的方位吗？

　　顿时，孙婷犹如被人兜头浇了一盆冷水，从上凉到下……这些年甄辉对叶飞的一幕幕尽在眼前，难道说他对叶飞这么照顾，宁可开了没错的员工也要护着叶飞，为的就是将他拴在自己的身边，然后找机会杀了他吗？！

　　可这一切简直太不可思议了，到底是因为什么，会让甄辉这么一个成功人士隐忍计划了这么多年，就为了去杀死一个自己的老同学？？

　　其实在知道了这一切后，孙婷就已经萌生辞职的想法了，她实在不想再继续待在甄辉的身边了！她觉得自己的这个老板实在太可怕了，因为没人知道他的内心世界到底在想什么。

　　可辞职需要一个合情合理的借口，否则如果她冒然离职，只怕会引起甄辉的怀疑，毕竟自己那天去过他的家，他应该不难猜出自己可能看到了房间里的东西。

　　谁知就在孙婷苦于找不到辞职借口的时候，公司里就开始有闹鬼的传闻了。起初孙婷也是不信的，可是那天晚上她回公司给甄辉取文件的时候，却正好让她遇到了……

　　要说孙婷也不是个胆小的人，就算是当晚在公司里遇到的是个坏人，她也能应对自如。可当她看清那个人竟然就是死去的叶飞时，心内立刻被巨大的恐惧感所占据了。

　　而且最为重要的是，在她的心中一直都觉得是自己帮着甄辉将活动场地定在了那个CS基地，她在此之前还知道甄辉对叶飞有所企图，可却始终什么都没有说，这样算来自己也就成了甄辉的帮凶。

　　内心的自责加上巨大的恐惧感，让孙婷一下就晕死了过去，等她再醒过来时，自己就已经被同事送到了医院里了。


第941章 不惧鬼神

　　孙婷一想到公司里阴魂不散的叶飞，还有那个心机似海的甄辉，于是就借着这个机会，向公司递交了辞职信。

　　之后白健又问她，为什么会把那次活动定在吴立峰所开的CS基地里，是甄辉指定的吗？

　　可孙婷却摇摇头说，“不是，他给了我几家CS基地的资料，让我从中选出一家。我在做了简单的调查后就选择了吴立峰所经营的那家，可没想到，叶飞竟然因此被人开枪打死了……”

　　其实这也不能怪孙婷，因为白健后来也曾经看过剩下几家CS基地的资料，和他们相比，不论是在硬件还是在软件上，吴立峰的基地都是最理想的选择。

　　而孙婷作为一名称职的秘书，选择吴立峰的基地肯定是她必然的选择。所以这一切都是甄辉精心设计好的，因为从一开始他就料到孙婷一定会这么选的。

　　有了孙婷的口供，警方很快就传唤了甄辉，同时也搜查了他的住所。不过很可惜的是，白健他们在孙婷提及的那个房间里并没有找到叶飞的照片。可从墙上的一些痕迹不难看出来，那里之前的确是满墙都是照片。

　　坐在审讯室里的甄辉也比我们想象中的要镇定自若，看不出半点儿紧张来。其实我们应该早就想到了他会销毁那些照片的，毕竟叶飞已经死了，他的目的也达到了，再留着那些东西就只能是给警察留着的了。

　　可白健也不是吃素的，只听他冷冷的对甄辉说：“我知道人不是你杀的，你没必要为别人背锅，想想你自己的公司还有你银行里的钱，白白背上杀人的罪名多怨啊！”

　　结果甄辉却淡然一笑说，“我相信法律，同时也相信警方，我知道你们不会在没有证据的情况下乱定罪的，不是吗？”

　　看来甄辉已经做好了充分的准备，他料到现在警方的手里肯定没有掌握什么实质的证据，毕竟单凭孙婷的口供也说明不了什么。

　　谁知就在甄辉什么都不认，而警方又没有掌握什么实质证据的时候，吴立峰却突然来自首了！他主动交出了杀害叶飞的狙击枪，还有杀家宋伟民的手枪，这还真是大大的超出了白健他们的预料。

　　能找到这两支枪可是让白健他们松了一口气，枪支流入社会，那可是一个极大的不安全隐患啊！一旦真出什么事儿，别说是白健了，他们局里从上到下都要受处分！！

　　对于枪杀叶飞和宋伟民的事情，吴立峰供认不讳，可当白健提及甄辉在这其中的作用时，吴立峰却矢口否认自己认识甄辉。

　　对于当年的事情几乎和我们推测的差不多，可唯一不同的是，吴家父母一开始并没有将妹妹去世的事情告诉吴立峰，他是在一次偶然的机会下得知的，于是就立刻打了转业报告回家了。

　　因为吴立峰不相信自己那个活泼开朗的妹子能自杀，所以他一定要回来把事情查清楚。之后吴立峰经过了一段时间的调查，知道当初是宋伟民强奸了妹妹，而叶飞的冷漠和自私更是将妹妹退向了绝路。

　　从那以后，吴立峰就精心的策划了一个复仇计划。他首先除掉的人就是宋伟民，结果却在他刚想对叶飞下手的时候，却发现这小子已经离开了当时他们所在的城市。于是吴立峰就追随着叶飞的脚步来到了本市，开始实施他计划的下半部份。

　　吴立峰在有些细节上说的很含糊，这到也不是他不想细说，而是如果细说的话就会出现一些缺失环节，而这些缺失的环节正是甄辉在这个计划的中所起的作用。

　　至于枪支的来源，吴立峰则交待说，这是他通过境外的朋友从黑市上购买的，然后再将其拆散成零件和一些仿真枪组装在一起邮寄回国的。

　　我听了就在心感叹，看来对于一个懂枪的专业人士来说，想要搞到一支枪也不并是什么难事儿啊……

　　现在甄辉和吴立峰分别在两个审讯室里，他们似乎像是提前商量了好一样，极有默契的一口咬定彼此之间并不认识。可我相信吴立峰能查到胡萍，肯定是在甄辉的帮助下才完成的。因为关于这一点儿就连当年办案的警察都不知道，吴立峰当时又不在场，他又怎么可能这么精准的找到胡萍这个关键人物呢？

　　可是吴立峰不承认和甄辉认识，白健他们就什么办法都没有。可是傻子都知道吴立峰这是在保护甄辉，不想让他再纠缠进来。

　　如果我是吴立峰肯定也会保护甄辉的，因为在这个复仇计划中，甄辉的付出一点也不比吴立峰少。一个非亲非故的人，就是因为青春年少的时候对所爱之人的一份痴心，就默默的一直帮助他执行这个复仇计划，不求任何的回报，只为了帮所爱之人报仇，这份隐忍和坚毅可不是一般人能做到的。

　　虽然说他们选择了错误的方法，可我却不得不承认甄辉也好，吴立峰也罢，都不失为一个真正的男人。

　　案子到了这一步，就只能以吴立峰自首收尾了，虽然说他是为了复仇，可是任何的仇恨都不能凌驾于法律之上！其实不论是胡萍也好，吴丽雅也好，她们当时只要能稍微相信一下这个社会还有公义的存在，也许事情就不会发展到如今这个地步了……

　　至于甄辉公司里叶飞的游魂，也在黎叔的施法下消失不见了。当然了，外行人看了肯定觉得黎叔的本事高超，可实际上就是我们在叶飞生前的办公室里找出了一个破鞋盒子，里面放了一些他上学时期的照片，其中在一张全班同学的合影里，我们看到了吴丽雅和甄辉。

　　也许在叶飞的内心深处，还是有着一份对于吴丽雅的愧疚的，否则他的游魂也不会一直游荡在公司里就为寻找这一盒子老照片了。

　　最后黎叔将照片拿到叶飞的墓前，一把火烧了，至此甄辉公司的灵异事件也画上的句号。可是和孙婷不同的是，我在甄辉的眼中看不到任何一丝对于鬼魂的恐惧，也许在他的心中始终无愧，所以不惧鬼神吧……


第942章 切腹自杀

　　后来听说甄辉将自己的物流公司转手后，就独自一个人离开了这个城市，也许他也是该重新开始自己的生活了……

　　这几天我的心情没由来的有些低落，眼看今年又过去一半了，这日子过得可真快啊，可我似乎却看到了人生的尽头……像我这样天生克六亲的命格也许只能和黎叔一样孤独终老吧。

　　可是在这样一个恋爱的季节里，我竟然只能陪着丁一这个木头一起遛狗……我上辈子一定是做了不少的恶事，才会遭到这样的报应吧？

　　谁知就在我无病呻吟的感慨人生时，却突然接到了白健的电话。现在我一看到白健的电话就头疼的不行，虽然我还没有接通也知道准没好事儿。

　　犹豫了半天，最后我还是选择了接听，“白局，今天怎么有空给我打电话啊？”

　　只听白健嘿嘿地笑道，“晚上有空嘛？我请你吃饭啊！”

　　我听了在心中暗想道，无事献殷勤非奸即盗……于是我故意不接他的茬话儿说，“那怎么好意思呢？再说了，你的工作那么忙，还是等以后你有时间了再说吧！”

　　白健听了立刻说道，“别别别啊！我今天就正好有时间啊！上次你帮我破了那个枪击案我还没好好谢你呢！”

　　我一听就假装客气的说，“上次我们是各取所需嘛！我们也要查另一个灵异事件，所以不算是谁帮谁……”

　　这时白健听出我是故意拿他打叉，就没好气的说，“不是！哥们请你吃个饭就这么难吗？非要有个合理的借口吗？”

　　我听了就呵呵笑道，“我就是怕吃人的嘴短……”

　　“咱们哥俩之间不存在，知道嘛！！”白健义正言辞地说道。

　　最后我还是在他的软磨硬泡之下，同意晚上出去和他一起撸串。结果这小子还一再要求让丁一和黎叔也一起，说是人多热闹。

　　叫丁一正常，可是他却点名让黎叔也去就有些奇怪了，看来这小子一定有事儿！可能是什么事儿，非要这么遮遮掩掩的呢？要是平常的案子他肯定在电话里就说了啊？！

　　晚上我带着种种的疑问，和黎叔还丁一一起去了我们以前经常聚会的撸串大排档里。到了一看，丁一已经早早的等在那里了。看这小子如此的殷勤，只怕还真让我给猜对了。

　　白健见我们来了，立刻主动伸手和黎叔握手说，“请坐请坐……黎叔最后忙不忙啊！”

　　黎叔微微一笑说，“最近还可以，不算太忙，也正让我们好好放松一下……”

　　我一听就知道黎叔说的这些都是官话，于是就给白健解释道，“黎大师的意思就是我们最近闲的都快长毛了！”

　　黎叔听了就白了我一眼，然后招手让服务员小妹过来，说，“给我来杯白酒。”

　　谁知白健一听立刻对服务员小妹说，“拿一个白酒杯子来就行了。”

　　黎叔听了就好奇的看向了白健，发现这小子竟然从身后的包里拿出一瓶茅台。黎叔这老家伙那绝对是见到好酒走不动道儿的主，一看白健拿出了一瓶茅台，眼睛立刻就放光了。

　　我见了就更加肯定白健今天百分百有事，而且还是找黎叔有事儿。于是我就随手拿起桌上的一个烤鸡翅咬了一口说，“黎叔啊！小心吃别人的嘴短……”

　　此话一出，黎叔这个老狐狸立刻警觉起来了，他也知道白健的手里净是一些难办的案子，他能求过来的必不是什么容易办的事情，所以只要不关乎生死，我和黎叔的原则是能推就推的。

　　于是黎叔立刻假模假式的说，“我这几天血压有点儿高，还是喝点茶算了……”

　　白健听了脸上多少有些尴尬，于是他就在桌下故意踢了我一脚，然后使劲儿的瞪着我着。

　　我见了就心觉好笑的摇摇头说，“白局，你是不是有什么事儿求我们帮忙啊？有话就直说，咱儿这关系还用的着拐弯抹角吗？”

　　白健听了就讪讪一笑说，“我手里的确有件案子比较棘手，而且还古怪的很，可我认识的灵异圈的朋友不多，你说我一个警察总不能四处去求别人帮我看看这是不是灵异事件吧！”

　　我一听也是，于是也就不为难他了，让他有什么事就直说，能帮我们一定帮，白健听了就回身从自己背包里拿出了一个档案夹来……

　　我接过来打开一看，发现这是一宗命案的卷宗，不过让人感觉怪异的是这个死者的姿势，怎么看怎么像是在……切腹自杀。

　　死者叫唐亮，是本市一位非常有名的企业家，一周前被人发现其死在了他位于郊区的私人别墅里，而且死法极为的怪异。

　　发现尸体的是唐亮家里的保姆刘姐，因为唐亮不是经常来这个别墅住，即便是来也是每周末的时候，所以这个刘姐就会在每周一的早上过来打扫。

　　上周一她和往常一样用钥匙打开了别墅的大门，结果刚一走进去就闻到了一股浓重的血腥气，这种味道她在老家看邻居杀猪的时候闻过，很是难闻。

　　可自从她进城给人当保姆之后就再也没有闻过了，即便是她经常去的那家卖肉的菜市场里也没有这么重的血腥气。于是她就闻着这种味道一直往里走，结果却突然看到客厅中间有个人背对着她跪撅在地上。

　　因为当时客厅的大窗帘是拉着的，所以光线有些暗，刘姐也只能看清楚有个人在那里，可却不知道那人是谁。于是她慌忙的按下了落地窗帘的开关，结果当窗帘慢慢打开的时候，刘姐立刻吓的惨叫了一声……

　　只见唐亮正跪在客厅的中间，肚子上插着一把刀，而他的头却双眼圆睁的落在离身体不到一米远的地上。从他脖腔子里喷出的血，早就已经把大半个客厅给染红了。到这时刘姐才发现，自己的双脚正在那片血泊当中。

　　因为唐亮是市里的名人，所以警方在接到报警后，就立刻请示局领导，随后上级领导做出批示，将案子转到了白健他们的手里。


第943章 介错人

　　白健在接到领导的电话后，就迅速带着省厅的优秀法医和痕检人员一起赶赴了现场。可当他们看到尸体的时候，也都被眼前一幕给惊住了。

　　虽然说白健从警这么多年了，见过大大小小的命案现场不计其数，可还他真是第一次出这样的现场。法医小郝更是跟狗见了骨头一样的激动，因为这个唐亮的死法真的太诡异了。

　　如果单看尸体的双手，这应该是一起自杀案，因为唐亮的双手正紧握着一柄短刀，而刀身显然已经深深的刺入了他的腹部，并且还横向切了一刀。可问题是，他的头却被人给砍掉了，而且脖子上的切口特别的整齐，凶器应该是把非常锋利的长刀。

　　听白健说到这里，黎叔就接过了我手里的照片。然后仔细的看了一眼说，“这好像日本武士的切腹自杀，而且相当的正式，他的头应该是被介错人砍下来的。”

　　“介错人是个什么东西？切腹的人不是把自己肚子刨开就死了吗？”我疑惑的问道。

　　黎叔听了就用手里的筷子敲了一下我的头说，“让你平时不看书，啥都不知道……介错人就是在切腹自杀者最痛苦的时候，一刀砍掉他的头，结束他痛苦的人。”

　　我听了就吃惊的说，“唐亮一个中国人，用小日本的自杀方法切了腹，还有人给他当介错人？这是不是有点儿太不可思议了啊？”

　　谁知白健听了却拿出自己的手机，然后对我们说，“这算什么，我让你们看看什么才是真正的不可思议。”

　　说完他就点开了手机里的一段视频给我们看，只见画面中一个男人跪在地上，双手攥刀，用力的刺进了自己的肚子，紧接着画面闪了两闪，一个身穿和服的日本男人出现在了他的身前，举刀就砍掉了那人的脑袋……

　　我们三个看的是目瞪口开，因为视频里的日本男人显然是个灵体，他是在灯光闪烁后才出现的，但是随着死者的脑袋掉到地上后，那人的身形一闪，就又消失不见了。

　　“纳尼？！这小日本是哪儿来的？”我一脸错愕地说道。

　　白健听了也摇头说，“据唐亮家的保姆刘姐说，她从没见过这个日本人，也没听唐亮提过自己认识什么日本人。”

　　这时一直没说话的丁一突然指着被白健暂停的视频画面说，“你们注意这把日本刀，刀是有影子的！”

　　这时我们才发现，那把日本长刀还真是有影子的，那也就是说这日本刀是有实体的，而拿刀的人却是个鬼？！

　　想到这儿我就对白健说，“现在找到这把刀了吗？”

　　白健听了叹气的说，“没有，不过据刘姐说这刀是唐亮收藏的一个古董，说是已经入手快10年了。”

　　“那唐亮的尸体呢？”我有些迫不及待的想看看唐亮的尸体了，也许他的残魂可以告诉我们一些事情。

　　这老小子等的就是我这句话，立刻眼前一亮的说，“明天早上你来找我，我带你去看看……”接着他又从文件夹里抽出一张那把日本刀的照片递给黎叔说，“您看看能不能帮我们查查这把刀的来历。”

　　黎叔没说能不能查到，只是默默的接过那张照片，然后沉声的说，“我试试看吧，不过能不能查到我也不敢保证。”

　　第二天一早我就来到了白健的办公室里，当时他正低头聚精会神的看着文件，于是我就轻轻的敲了两下开着的房门。他听到声音后，抬头一看是我来了，就二话不说带着我去了解剖室看唐亮的尸体。

　　说实话当我看到唐亮的尸体时，我还是很震惊的，一个人能将一把刀插进自己的肚子里，那得需要多么大的勇气啊？

　　这可不是演电影，说插就上插。而且最夸张的是他还横向切了一刀，真不知道唐亮当时是哪里来的必死的决心，可以对自己下手这么狠！虽然老话儿常说，男人要对自己狠一点儿，可他这也太特么狠了吧？？

　　法医小郝见我们来了，就主动为我们介绍起尸检的情况，“致死原因很清楚，就是一刀断头，至于插进肚子里那一刀，虽然看上去挺吓人的，可是在短时间内不会至人死亡。”

　　我听后就慢慢的靠近了唐亮的尸体，可却惊奇的发现上面根本没有任何的残魂存在……白健见我的表情错愕，就忙问我怎么了，我摇摇头对他说，“这尸体很特别，我什么都感觉不到。”

　　白健原本还希望我能从尸体上得到一点儿线索呢，可现在看来他的希望落空了。随后我就和他一起参加了他们的案情分析会，听着他的人集思广益的在讨论案情。

　　这时就听一个侦查员提出，“会不会是有人在盗窃那把古董刀的时候正好撞到了唐亮，然后用刀杀死了他呢？”

　　可马上就有人出来反驳说，“那视频里是怎么回事儿？难不成小偷还是个穿和服的小日本，就算是偷刀的时候被唐亮撞到，二人怎么也得搏斗一番吧！再不济就算是唐亮被小偷一刀宰了，可那也不会是像视频里那么诡异吧？一个跪着切腹，一个站着砍头？？”

　　我听了也在心中暗想，他说的对啊，视频里的情形是怎么都绕不过去的，还有那个一闪即来一闪即去的日本男人又是谁呢？

　　想到这里我就小声的对白健说，“我看你们现在应该去查查这个唐亮的详细资料，还有就是他是在谁的手里买的刀，什么时候买的……”

　　白健听了点点头，然后回身吩咐下去，让手下赶紧去查，而我则在白健的手机里反复的看着那段诡异的视频……

　　看了几遍之后，我几乎可以肯定，唐亮在死之前并非是自愿的，因为切腹对于笃信武士道精神的人来说，是一件很圣神和光荣的事情，虽然我也不理解切腹自杀有什么可光荣的。

　　可是从视频里唐亮的表情来看，虽然当时他的动作毫不犹豫，可是他的表情却非常的惊恐，绝对不是一个敢于赴死之人应该有的表情。


第944章 一刀断头

　　再有就是那个小日本的出现，是在视频画面和屋里灯光闪了两闪后才出现的，这就说明这个小日本百分百是个鬼了！

　　可问题是这个日本鬼子手里拿的刀却是真实的，一个鬼魂能拿起一把真实存在的刀，那这个日本鬼子得凶到什么程度了？？妥妥的厉鬼啊！

　　看来想要知道那个房子里有没有鬼，我们还得亲自去一趟才行。于是我就小声的问白健，“案发现场我们方不方便去看看啊？”

　　白健低头想了想说，“白天不行，晚上没问题……”

　　我听了就对他翻了一个大大的白眼，娘的！让小爷大晚上去一个刚刚发生过命案的别墅，这真是打着灯笼进茅房——找“屎”啊！

　　可我们是谁啊！我们都不是一般人啊！我相信只要提前做好准备，应该是没什么太大的危险的。结果我回去和黎叔一说，他却是老大的不愿意。到也不是他害怕去凶宅，而是他觉得给白健帮忙又是白干活。

　　我见了就笑着对他说，“黎叔，你可别忘了一开始可是你让我主动去结交白健的，说什么朝里有人好办事。怎么了？总不能老是朝里人帮你办事，你不帮朝里人办事吧？咱们不是互惠互利嘛！”

　　黎叔听了就有些无奈的摇摇头，然后拿起白健给他的那把武士刀的照片仔细的看了起来。因为照片是从视频里截的图，所以像素不是很高，只能看清那把武士刀的刀身上有着明显的大波浪。

　　“知道这是什么刀吗？”我看着刀对黎叔说。

　　黎叔摇摇头说，“目前还说不好，不过这刀可是相当的锋利，几乎不费什么劲儿就能将一个成年男人的脖子斩断，应该是把好刀。”

　　我一听就立刻想到视频里的“一刀断头”，心里忍不住打了一个寒颤。真不知道这个唐亮到底做了什么事情，会落得如此的下场？？

　　随后我在网上搜了不少日本武士刀的图片，却都没有找到和这把刀相像的。当然了，也可能是因为我们手里的图片太过模糊了，如果能看到实物就好了。

　　正想着呢，白健在微信上对我说，他已经把唐亮的详细资料传到了我邮箱里了，让我先看看。至于那把刀，因为唐亮收藏的年头儿有点长了，所以查起来费点劲儿，希望黎叔能和他们一起双管齐下，查查这刀的来历。

　　这时我手机就传来了叮的一声，这是提示我新邮件来了。于是我忙点一看，里面还真是关于唐亮的详细资料。上面说唐亮是在10前开始发迹的，在此之前他就是个籍籍无名的家伙，甚至比普通人混的还不如。

　　十几年前的唐亮可以说就是个做啥啥不行的家伙，也不是他不够努力，可是接连投资几个项目最后都赔的精光。父母的积蓄被他败光了不说，还欠了一屁股的债。他父母因为受不了这个打击没过多久就双双过世了，最后连老婆也和他了离婚，带着孩子回了娘家。

　　可即便是这样儿，唐亮却依然没有放弃，终于，他的人生在10年前发生了逆转，事业开始渐渐有了起色，接着又一点儿一点儿的把自己的事业做大做强，成为如今我市的著名企业家了。

　　光看这些资料上内容，并没有发现他和谁有过什么过节，就连之前的那些老债主，现在也都和唐亮有着生意上的往来，并不存在什么恩怨。

　　再加上唐亮是做零售的，也不存在手下工人出现什么人命事故的情况，总之他的身上是干干净净，没有一件人命官司缠身。

　　这样看来，问题应该就是出现在那把武士刀上了……最后我们三个人决定晚上的时候去唐亮郊区的别墅里看看，也许能发现什么有用的线索呢？

　　我们在黎叔家吃过晚饭后，就开车来到了唐亮的别墅前，只见别墅大门口贴着警方的警戒线，有种让人不能靠近的威严。不过……我们不一样，只要我们进去的时候小心点儿，别把警戒线搞断了就OK了。

　　也不知道是不是心理作用，我总是感觉这栋别墅透着股阴森的感觉。黎叔下车后更是拿出罗盘察看，可上面的指针却没有什么反应，看来目前来说别墅里面应该还算是安全的。

　　随后我们三个分别拿出了自己身上的手电，往墅里方向走去……这种时候往往都是丁一打头阵的，到也不是我和黎叔胆子小，主要是我们没有他开锁的技术。

　　我以前还曾经调侃过丁一呢，说如果等我们老了以后，不干这一行了，就让他开一所技校，专门教人如何开锁。结果丁一听了，就似笑非笑的说，“开锁技校？那你可得让白健赶紧往上爬，到时候让他给我特批一个执照……”

　　随着丁一手下发出“咔嚓”一声，别墅的大门应声而开……之前白健曾经叮嘱过我，去别墅的时候千万别破坏了现场。

　　当时我还没太在意，觉得都过去一个礼拜了，还能有什么现场啊？！结果当我们推门走进后一看，发现别墅这几天压根儿就没有人收拾过，之前什么样儿现在还什么样儿。

　　那股浓重的血腥味直冲鼻子，顿时让我有种想吐的感觉。这时丁一摸索到角落里找到了灯的开关，啪的一声点亮了客厅里的灯。

　　我见了立刻紧张的说，“咱能不能别这么明目张胆的啊？”

　　丁一听了一脸无所谓的说，“怕什么？离这儿最近的村子开车也要走上15分钟，这大晚上的就算真有人看到别墅里的灯光也不敢过来看，毕竟这里刚刚死过人。”

　　我一听也是，立刻就不再担心这些事儿，转头看向了客厅里……

　　地上的血迹早已经干涸了，可依然能看出当时现场的惨烈。唐亮的尸体撅跪在客厅当中一副非常大的油画前，地上的两个白圈应该分别是唐亮的身体和头所在的位置。

　　因为唐亮是在活着的时候被人砍断的脖子，所以最初血迹喷溅的很高，就连离着两三米远的油画上都被溅到了。


第945章 一把破刀

　　黎叔暂时在屋里并没有感觉到任何的阴寒之气，也许之前那个日本鬼子随着唐亮的人头落地，就消失不见了。可这一切都是为了什么呢？他是专门找唐亮来锁命的？还是因为唐亮无意中放出了困在武士刀中的阴魂？总之一切都是个迷啊……

　　这时就听黎叔说道，“现在不论是唐亮的尸体，或者是别墅里都感觉不到的他的魂魄，这肯定是说不通的，一定是有什么东西吸走了唐亮的阴魂。”

　　我听后沉思了一会儿说：“难道说都被武士刀吸走了？”

　　黎叔摇摇头说，“不好说，毕竟现在咱们谁也没有见过那把刀，所以它到底只是个工具呢？还是说所有的一切都是因它而起呢？”

　　看来绕来绕去，我们还是必须找到那把刀的出处才行，否则说什么都没有用。还好黎叔认识几个玩收藏的朋友，所以应该不难看出这刀的来历。

　　心中有了计较后，我们就轻松了许多，接下来我们就打算在唐亮的别墅里四下的转转，看看还能不能发现别的什么有用的线索。

　　别说，还真让我们在二楼一间类似于书房的房间里看到了之前摆放武士刀的刀架，那是相当的精美啊！纯红木雕刻，一看就是价值不菲。

　　我见了不禁感叹道，“你说一个刀架都这么好，那这把武士刀得值多少钱啊！？”

　　结果黎叔却一脸高深的说，“那可未必，这刀是唐亮10前收藏的，那个时候他还没有发迹呢，怎么可能花重金买把武士刀？所以这把刀的价格未必很贵。”

　　我听了也觉得黎叔说的有道理，于是就一脸疑惑的说，“对啊！你不说我还不觉得，你说当年唐亮的条件不是很好，他怎么就会凭白买下一把刀呢？难不成他当年买刀就是想着要自杀！？”

　　这时我就将手慢慢的放在了刀架之上，想感觉一下这上面有没有唐亮的残魂，可一摸之下心里立刻一惊……到不是说我发现了唐亮的残魂，而是我能明显感觉到这上面透出一股隐隐的煞气，看来之前这上面的东西绝对是非同一般。

　　回到家后，黎叔就连夜给他的几个玩收藏的朋友打电话，同时也把照片发给了他们，让他们帮着好好掌掌眼，看看这刀到底是个什么来历。

　　可没想到，答案比我们想象中来的容易的多，黎叔那几个玩收藏的朋友竟然给出了我们一个相同的名字——村正妖刀。

　　不过他们同时也告诉黎叔说，别看这刀的名字吓人，可实际它不是一把刀，而是同一个样式或者说是同一个品牌的武士刀。

　　在日本，村正之所以会被视为妖刀，是因为他们认为此刀不祥。一方面是因为它过于锋利，适合实战，说白了就是最适合用它去杀人；而另一方面，则是在日本江户时代的许多名将都是死于这种刀之下，所以就不免让人对它产生恐惧。

　　可不管是什么刀，它都只是人们手中的一个工具，它的善与恶都在所用之人的本心。心中存恶之人用它来杀人，而心中存善之人则会用它来砍柴做饭。

　　第二天早上我接到了白健的电话，说是查到唐亮那把刀的什么时候入手的了。于是我和丁一立刻赶到白健的办公室，结果进去一看，发现他正在和一位中年女人说着话。

　　看那女人一身的黑衣黑裤，还有胳膊上的黑色孝布，想必她应该是唐亮的什么人吧？之后听白健说，这个女人叫苏榕，是唐亮的前妻，白健就是从她的口中了解到那把日本刀的来历……

　　原来就在10年前，苏榕和唐亮离婚之后就带着孩子独自生活。其实那个时候他们分手也是迫不得已，因为当时唐亮欠了一屁股的债，如果他们不离婚，那房子就会直接被人抢走抵债了。

　　他们之间有个女儿，唐亮说什么也不能让自己的女儿露宿街头啊！于是二人一商量，就直接离了婚，房产归苏容，债务归唐亮。

　　谁知俩人离婚没久，唐亮的事业就渐渐有了起色，也慢慢的把之前所有的欠债都还清了。那个时候苏榕就有复婚的念头，可是却被唐亮一口拒绝了。

　　到也不是因为唐亮另有新欢了，而是他实在害怕自己再有破产的一天，到时又要连累妻女了，所以他们还不如就干脆这么过得了。

　　随着唐亮的经济条件越来越好，他就开始不停的给苏榕和女儿买房子，置办产业，似乎对现在的生活一点安全感都没有，生怕老天爷会突然夺走这一切。

　　而那把日本刀就是二人离婚后没多久，唐亮从一个县城的集市上买的。当时卖刀的是个特别不起眼儿的中年人，他用一块破布包了一堆的破烂儿去集市上卖。

　　唐亮那天也就是一走一过，却突然被那块破布中的一把黑色的长刀吸引住了。于是他就走过去蹲在了中年男人的面前说，“这是把什么刀？”

　　中年男人瓮声瓮气的说，“这是当年小日本侵华的时候留下来的，听说是个挺大的官用过的……”

　　唐亮当时听了就想笑，他猜测这个中年男人也不知道这刀的具体来历，只是为了招揽生意，顺嘴胡编的。可当唐亮从刀鞘中抽出那把日本刀时，一道寒光闪了他的眼睛一下，顿时就让他心里一惊。

　　别看这刀的外观有些残破，可是里面的刀身却是锃明瓦亮，一看就是把好刀！唐亮问了问价钱，那个中年男人要的也不多，说是给他200就行！

　　可唐亮当时全身上下也就不到150块，于是他就表情有些遗憾的说，“那就算了吧，我今儿出来的急，身上就一百多块钱。”

　　谁知那个中年男人却一把拉住唐亮说，“你掏掏看是一百几，就当我开个张了！”

　　就这样，唐亮花了145块，买下了这把看上去很破旧的日本长刀。回去后苏榕见了这刀还埋怨唐亮说，“你现在这情况，145够你吃一个礼拜了！这可好，一个星期的伙食费就换了一把破刀。”


第946章 一张合影

　　结果唐亮听了却呵呵笑道，“没事儿，一百多块钱我现在还是花的起的，只是我这几年的霉运太重了，我想买把煞气重的刀砍砍身边的晦气……”

　　说也怪了，自从唐亮买下那刀之后，他的运气就一天比一天好了，也不知道那把刀是不是真的能砍掉晦气。

　　苏榕记得有一次，她曾经和唐亮开玩笑的说，“别说啊！自从你买下这把刀后，运气还真是一天比一天好了呢！”

　　可要是在以前，唐亮肯定会和苏榕调侃一番的，可是那天他的表情却破为的古怪……

　　这一晃就10年过去了，唐亮的生意也是越做越大，日子似乎是再也不会回到当初那个落魄的时候了。可谁知就在出事的前几天，唐亮突然整个人变的非常焦虑，不但找了律师留下的遗嘱，还把公司里的所有股份都转到了苏榕的名下。

　　一开始苏榕担心唐亮是不是得了什么不治之症了，于是就生拉着他去了医院做检查。可体检报告却显示一切正常，比一般人的体质还好上许多呢。

　　这就让苏榕怎么都想不明白唐亮到底是怎么了？似乎生怕自己突然死了，后事交待不清楚一样……随后唐亮就把他10年前收藏的那把日本刀带到了郊区的别墅里。再后来苏榕就接到警方的电话，说唐亮出事了。

　　从苏榕的叙述中不难听出，这个唐亮似乎早就知道自己会出事儿，所以一直都在安排自己的后事。如果说他早几年发迹的时候是因为害怕了欠债的日子，所以不敢和前妻复婚。可是这几年以他的身家，就算再不济也不至于回到当初啊！可他却还是时时刻刻的担心着，半点儿安全感都没有。

　　虽然现在我和白健都知道事情就出在那把古怪的日本刀上，可问题是现在这把刀就那么凭空的消失了，半点踪影都找不见。

　　唐亮的别墅前前后后、里里外外都是有监控摄像头的，白健他们连案发一周前的视频全都看了个遍，可不论是在唐亮出事儿前还是出事儿后，那把日本刀都肯定没有出过别墅的大门……

　　谁知就在警方一筹莫展的时候，我却突然看到唐亮的事情被人发到了网上，成为了今年的10大灵异事件，这样一来白健的头就要更疼了……

　　可就在我浏览下面网友的留言时，却见到有一个叫“秋风拂面”的网友留言说，自己的父亲在10前就是死于这把刀，这是一把害人的妖刀。

　　随后就有不少的网友在他的下面留言说，他这是在蹭热度……还有人骂他为了红什么都敢说。可不论下面的网友怎么骂人，那个秋风拂面之后就再也不说话了。

　　虽然网友们有些义愤填膺，可我却隐隐感觉这个秋风拂面似乎真的知道些什么。因为虽然网上的贴子把唐亮的命案说的耸人听闻，可是关于这把日本刀是唐亮在10前收藏的这一信息却没有提到，毕竟这是白健他们调查的内部资料，所以外界不知道也很正常。

　　如果说这个秋风拂面仅仅只是为了蹭热度，那他为什么会把日期说的如此精准呢？难道真的只是个巧合吗？想到这里我就建议白健想办法查查这个“秋风拂面”的ID，看看他的真实身份到底是谁？

　　查别人ID这种事情如果是普通人可能有点儿难度，可是对于警方来说那就是小菜一碟了，很快这个“秋风拂面”的真实身份就被白健查了出来。

　　白秋雨，女，网名“秋风拂面”，今年27岁，是一家外企的白领，收入稳定，信誉良好，五年前因工作携母搬入本市。正如她所说的，她的父亲确是在10年前去世的。

　　看到了白秋雨的这些资料后，我更加的确信她说的不是假话，因为10年前的白秋雨才17岁，对于一个刚刚长大的孩子来说，丧父对她的打击应该很大，我相信她是不会拿这种事情来开玩笑的。

　　我不想因为我们的突然到来而吓的白秋雨，所以我就让白健先和她取得了联系，以他的私人身份约白秋雨在外面的咖啡厅见面。

　　白秋雨听白健在电话里说，我们是为了10年前她父亲去世的事情找她了解情况时，二话不说就同意和我们见面了。

　　当我们在咖啡厅见到白秋雨本人的时候，我发现她应该是个很理性的女孩儿，不会因为一点儿小事儿就听风就是雨，所以她能在网上留言，应该也是经过深思熟虑的。

　　白秋雨在落座后，先是从手包里拿出一张有些泛黄的老照片递给我们说，“你们看看这照片里的刀……”

　　我听了就接过了那张照片仔细的观瞧，发现那是一张一家三口的合影，合影的地点应该就是家里的客厅，然而就在一家三口背后的架子上，却摆着一把刀鞘分离的日本刀。

　　从照片中那把刀的刀身上明显的大波浪不难看出，这应该和杀死唐亮的日本刀是一模一样的！！看到这里，我忙将照片递给了白健，他看了之后也是眉头一皱。

　　“我应该没有看错吧？杀死唐亮的那把刀曾经属于我的父亲……”白秋雨神色忧伤地说道。

　　我听了就小心翼翼的问，“令尊是怎么……去世的？”

　　白秋雨这时喝了一口面前的咖啡，稳定了一下情绪说，“说出来你们可能不信，我爸爸的死法几乎和唐亮是一模一样。”

　　白健听了就吃惊的说，“这怎么可能？本市如果发生这种类似的命案我们是不可能不知道的。”

　　白秋雨一听就放下了手里的咖啡杯说，“那是因为我爸不是死在这里，而是死在了我们老家的小县城中。”

　　白健听了瞬间就灭火了，中国这么大，他当然不可能将10年之间发生的人命案全部了解到，所以他立刻不再插嘴，专心的听着白秋雨继续往下讲……

　　白秋雨是在9年前考上大学后，和母亲一起离开了老家的小县城，因为那里对于她们来说满满都是父亲的记忆，这让她们心中无时无刻都感到非常的痛苦。


第947章 深深的刀痕

　　白秋雨的父亲叫白子霆，他在十几年前曾经是她们老家县城里的首富，可以说名气是非常的大。她从小的时候家里就是开厂子的，生活条件一直都比同龄的孩子要优越许多。但是几乎很少人知道，在她7岁之前，他们家里的日子却是很难过的。

　　那个时候白秋雨父母所在的工作单位因为经营不善解体了，紧接着他们两口子双双下岗，一时间家里没了收入，眼看这日子就快过不下去了。

　　他们那个小县城的人口不多，大多都是在单位里上班的，偶尔有个做小生意的也都是卖个早点啊，开个小卖店什么的。

　　这突然间一批又一批的下岗工人流入社会，就算是有心想做点儿小生意，可是家家手里都没钱，你又能去挣谁的钱呢？

　　再加上那会儿的人们刚刚没了铁饭碗，想法都很落后，根本不知道该去做什么生意？或者说是怎么去做生意？可是白子霆他们两口子都没了收入，如果不想点儿办法，就真要吃不上饭了。

　　于是白子霆他们先后干过几个的营生，比如说他给人修自行车、他媳妇进点菜去外面卖。可是折腾了半天，因为缺乏经验，生意都很惨淡，日子过的是一天不如一天。

　　对于那个时候的记忆，白秋雨的印象并不深，只是依稀记得自己经常会被送到姥姥家。后来才知道，那个时候姥姥和姥爷已经退休了，都有退休工资，虽然不能帮女儿女婿什么大帮，可是让外孙女吃上点儿好的还是不成问题的。

　　这样的情况一直持续了两三年，同一批下岗的人几乎都有了着落了，可唯独他们夫妻俩的日子还是过的不咋地。渐渐的，白子霆的媳妇就开始埋怨他没本事，同样是下岗再就业，怎么人家就能做的风生水起的，可他却干啥啥不行呢？

　　就在他们这个小家每天都笼罩在愁云惨淡中时，白子霆却突然拿回家里一把长刀！那刀的样子像极了打鬼子的电视局里，日本鬼子指挥官拿的长刀。当时白秋雨还小，对那把日本刀是怎么来到家里的，她一直都记的很模糊，到是她妈妈却记得清清楚楚。

　　那是一个周末的晚上，外面下着瓢泼大雨。因为第二天秋雨妈妈还要起早去上菜，所以她只好顶着风雨把小秋雨送到姥姥家去。

　　谁知就在她们娘俩穿好了雨衣刚准备出门的时候，白子霆却一身风雨的赶了回来，而当时他的手里就拿着一个用布包裹的长条状物体。

　　因为当时她们娘俩要赶在天黑之前到姥姥家，所以也就没问白子霆手里的东西是什么就匆忙的出门了。事后秋雨的母亲回忆起当天的情景，依稀记得白子霆似乎想对她说些什么，可是最后却又欲言又止了。

　　从那天之后，白子霆突然说自己要改行做别的，去和别人一起跑建材，不管成功于否，都不会继续再给人修自行车了。

　　妻子看他下了狠心，也就只能支持他了。于是他们两口子就把能借的亲戚朋友都借了个遍，勉强凑齐了一笔创业的资金。

　　说实话，白秋雨的母亲当时真的没想到丈夫的一时意气之举竟然真能成事儿，后来白子霆跑了一年的建材后，就用所有的积蓄自己开了一家生产建材的工厂，生意从此是越做越大……

　　本来这一切都好好的，可就在10年前的一天，白子霆突然将家里所有的财产都置换成了现金，工厂也转给了别人，整个人像是受了什么刺激一样，天天躲在家里不出门。

　　那个时候白秋雨刚刚上高中，因为她所念的高中不能走读，所以她是每周末才回家一次，因此她对父亲的变化并不知情。

　　可等她感觉到父亲情绪有点儿不对劲的时候，白子霆却突然自杀了！！第一个发现尸体的人就是白秋雨……

　　那天是周末，她和平时一样放学回家，结果当她刚用钥匙打开家门时候，就看到脚下流着一股股暗红色的鲜血。她顺着血迹往前看去，就看到了她这一生都不会忘记的一幕！！

　　只见他的父亲跪靠在客厅的沙发旁边，双手死死的攥着一把匕首，而匕首的刀身已经深深的刺进了他的腹中……最可怕的是，父亲的头却早就已经和身体分了家，瞪着眼睛滚落在了墙角。

　　这一幕莫说是她这个半大的孩子了，就是一个成年人见了都会被吓的“魂飞魄散”！当白秋雨看清楚自己爸爸的情况后，顿时双眼一翻晕死了过去。

　　最后白子霆被当地县公安局定性为了自杀，虽然没人说的清楚，他是怎么做到一边刨腹自杀、一边斩首自杀的。而白秋雨也因为父亲的死受了不小的刺激，休学半年。

　　可对于她父亲的死，白秋雨却从不认可警方当时的定论，她始终都坚信自己的父亲不会自杀的，因为她想不到父亲自杀的动机是什么？？

　　一个身体健康、事业有成、有妻有女的男人，怎么会平白无故就想要自杀呢？

　　虽然父亲生前给他们娘俩留下了不少的遗产，可是一个没了丈夫，一个没了爸爸，就算再多的钱也无法弥补她们二人在感情上的缺失……

　　直到后来有一次，母女二人在聊天的时候，母亲突然对白秋雨提到了那把一直放在他们家客厅的日本刀。母亲告诉她说，那把日本刀自从爸爸出事后就突然消失不见了，不论她怎么在家中寻找都没有找到。

　　这句提醒了白秋雨，她爸爸的脑袋一定是被一件非常锋利的刀给砍掉的，现在想来，自己家中的那把日本刀不就非常锋利吗？

　　虽然出事儿后，她们母女俩就搬出了老房子，可是白秋雨偶尔还会回去看看。有一次她一个人独自靠坐在父亲死时的位置发呆，却让她无意中发现沙发的扶手上竟然有一条深深的刀砍痕迹。

　　因为当时沙发的外面包裹着一层厚厚的海绵，再加上当时上面又喷溅了许多的血迹，所以一时间就没有人发现这条刀痕的存在。


第948章 村正妖刀

　　白秋雨当时虽然只是个高中生，可是最基本的常识她还是有的，她实在想不出来一个人自己抹脖子的力气能如此的大？把整个头都砍断不说，竟然还在身旁的沙发扶手上留下了这么深的刀痕？！

　　这个谜团一直都萦绕在白秋雨的心中，久久不能解开，更是伴随着她考上大学、参加工作……直到前两天，她突然在网上看到了本市著名企业家唐亮被杀的消息后，才猛然的惊觉，这个唐亮的死法和自己的父亲简直就是惊人的相似啊！！

　　这些年来，她没少去查一些关于那把日本刀的资料，所以她才会在那个贴子下面留言说，这是一把害人的妖刀，她的父亲就是被那把妖刀给害死的。

　　听白秋雨讲诉完之后，我就知道这姑娘这些年一定没少为这事儿上心，毕竟这关乎着自己父亲的真正死因。但是从她父亲的经历可以看出，这个叫村正的妖刀似乎是每隔10年就出现一次，而每次得到它的人都会从贫穷变的富有。可随之10后的结局却都不怎么样，显然是被妖刀收走了性命。

　　和白秋雨分手的时候，白健承诺一旦案子有了眉目一定会联系她的，而且还让她放心，这次怎么也会给她一个说法，不会再像10前那样不了了之的……

　　回到黎叔家后，我就把白秋雨的事情和他说了，黎叔听后沉思了片刻说，“如果说那个小姑娘他们家在10前丢失的日本刀真和唐亮家里的是同一把的话，那可就麻烦了！”

　　“什么意思？难道说这刀成精了？不是说建国后不许成精吗？”我耸耸肩说道。

　　黎叔听了就白了我一眼说，“别特么扯这些没用的，把我的思绪都带跑偏了！我的意思是说，如果这刀真是每隔10年就要吸收一条人命，那鬼知道得有多少的亡魂死在这刀下啊？还有就是这两个死者在出事儿前似乎都知道自己的时日无多了，这显然是他们之前和妖刀做了什么交易，现在时间到了，刀妖收走了他们的魂魄作为报酬……”

　　我听了不免吃惊的说，“我去！那这报酬也未免太昂贵了点儿吧？”

　　黎叔也很无奈的说，“人有的时候会被欲望迷了眼睛，为了追求眼前的巨大利益而迷失了自我。我相信不论是白子霆还是唐亮，他们在临死那一刻肯定都是后悔不已的。”

　　我听了就点点头说，“那接下来该怎么办？我们还有机会找到那把刀吗？”

　　黎叔听后也是一脸难色的说，“这可不好说，如果在妖刀尚未找到下一个自愿拿命换‘成功’的家伙之前，也许还有点儿希望，否则一旦人和刀达成了协议，想要再等妖刀出现，那至少还要等上10年了。”

　　因为考虑到白子霆和唐亮都是在路边摊遇到的这把妖刀，那也许现在这把刀还不知道在哪个角落里等待下一个倒霉蛋出现呢。

　　于是在之后的几天里，白健的人就在城里城外，大大小小的破烂市场里，四处的寻觅着这把诡异的村正妖刀。当然了，黎叔也让他那几个玩收藏的朋友放出话去，别管是谁遇到了卖刀之人，开价多少不用管，先稳住了他，等黎叔过去再说。

　　可是接连几天下来，各式各样的破烂日本武士刀我们到是看了不少，可却没有一个是那把正村妖刀的。就在我们心里开始有些没底儿，觉得这刀是不是已经找到新的主人了？白秋雨却突然给白健打来电话说，她在公司新上任的主管办公室里看到了那把曾经属于她父亲白子霆的“正村妖刀”……

　　得到这一消息后，我们所有人都为之一振，可算是找到丫的了！否则先不说会不会再等上10年，这凭白就又多了一条性命祭了这妖刀了。

　　为了保险起见，我和黎叔得先去白秋雨上司的办公室里看看那把刀是不是再说，毕竟人有相似，刀也整不好有长一个样儿的，别到时候是个大乌龙可就麻烦了。

　　于是就由白秋雨将黎叔介绍给了她的上司吴建宇，说黎叔是位风水大师，特别擅长摆办公室风水。这个吴建宇还以为是白秋雨要拍他这个新上司的马屁呢！再加上黎叔在这个圈子里本就名气不小，所以他也就欣然接受了。

　　去之前我们先从白秋雨这里简单的了解了一下这个吴建宇……

　　用白秋雨的话说，他之前就是一个抱上司大腿的这么一个家伙，业务能力也不怎么样，就会溜须拍马。本来这次晋升主管是怎么都论不上他的，因为他之前的上司在公司的斗争中惨败，被上头的高层踢出了局。

　　按理说通常在这种情况下，一直站在他那一队的吴建宇也不会有什么好果子吃的，如果不想让上头找个机会给开了，就得自己打离职报告，兴许还能好来好走。

　　谁知就在上周公司例会上，公司的总经理突然宣布吴建宇成了接任主管位置的不二人选，这个消息简直是让公司里所有人都惊掉了下巴，因为没人会想到他会捡了这么一个大便宜。

　　随后的几天吴建宇就是一副小人得志的嘴脸，不过还好白秋雨是个喜欢明哲保身的人，她从不参于公司里中层领导的斗争，也不会对像吴建宇这样的小人嗤之以鼻，说白了就是自己有本事，对谁都不卑不亢。

　　因此这个吴建宇在当了主管之后，对白秋雨还是不错的，毕竟虽然他自己的业务不行，可是他却知道部门里谁的业务行。

　　因为一个部门里的人除了耍心机、玩手段，还得有真干活儿的人才行啊！于是白秋雨就成了吴建宇上任后，少有的几个他没给穿小鞋的员工。

　　那天也是巧了，白秋雨正好去吴建宇的办公室里取一份文件，结果一进去就看到吴建宇正在用一块棉布仔细的擦拭着手里的一把长刀。

　　白秋雨因为她父亲的事情，所以对这些刀的样子很是敏感，因此当她第一眼看到吴建宇手中的刀时，就立刻认出这就是那爸爸曾经的那把村正妖刀。


第949章 嗜杀成性

　　而且这把刀毕竟在白秋雨的家里摆了近10年之久，本来就已经是熟悉的不能再熟悉了，所以她一眼就认了出来。于是白秋雨脱口就说，“这刀……挺特别的啊！”

　　吴建宇当然不知道白秋雨父亲的事情，所以就以为白秋雨是在夸自己的刀好呢，还一脸得意的说，“这可是把好刀，听说曾经是个很有名的日本将军的佩刀！”

　　白秋雨听后就干笑了几声，没有再说什么，拿了文件就推门走出了吴建宇的办公室。可随后她就立刻联系了白健，告诉他那把刀现在就在自己新上司的办公室里。

　　事情的经过大概就是这样，于是我和丁一就跟着黎叔一起，以帮吴建宇摆风水阵的名义，来到了他的办公室里。第一眼见到吴建宇的时候，真心觉得白秋雨对他的描述真是太准确了，那就是一个得志的小人啊。

　　上个星期在公司里还是哼哼哈哈的见人就陪着笑脸的他，如今却已近有了一副领导的架势了。不过对于我们这三位大师他到是客气的很，连连表示钱不是问题，只要我们帮他摆个防小人的风水阵就行。

　　我一听就在心中暗想，真是心中有屎，见谁都是屎啊！这个吴建宇自己是个小人，就得成天防着和自己一样的小人，你说他这一天天活的得多累啊！

　　其实在我们刚一走进来的时候，我就已经注意到摆在他身后架子上的日本武士刀了。它就那样静静的横放在刀架之上，刀身闪着阵阵的寒光……

　　从吴建宇这几天人生起伏如此之大来看，他应该和这把妖刀已经达成了某种协议，否则马上就要失业的他是如何逆转的人生呢？

　　黎叔这时手拿着罗盘四处假模假式的转悠着，然后脸色阴沉的说，“这间办公室里残留了之前那位主管身上的一些晦气，如果处理不好，只怕你还会步他的后尘啊。”

　　吴建宇听了脸色大惊道，“不知大师可有破解的办法啊？”

　　这时就见黎叔一副气定神闲的说，“咱们今天能够认识自然就是有缘人，我当然不会坐视不理的。这样吧，一会儿我要做法改动一下这里的气场，在这其间不能有外人进来，你现在就到门口守候一会儿，等到我们收法后，再叫你进来。”

　　吴建宇现在最关心的就是自己这个得来不易的位置，所以自然是黎叔说什么就信什么了，于是他二话没说就出去守在了办公室的门口。

　　其实我知道黎叔将吴建宇支出去并不是真要在这里做法去晦气，只不过他就是想走到那把妖刀的跟前儿看个仔细，特别是想让我好好感觉一下，这上面可有什么残魂存在？

　　于是我就在吴建宇关上门后，迅速的来到了那把村正妖刀的近前，伸手过去就想摸它……可就在这时，我突然感觉到体内蛰伏的那股强大的阴气竟然有所异动，似乎是在和这刀中的东西相互呼应着。

　　感觉到了这一点后，我立刻心中一惊，就把已经伸过去的手停在了半空中。黎叔见我面色紧张，就问我说，“怎么了？”

　　我有些疑惑的对他说，“这刀上阴气很重，引得我体内的阴气也跟着起了波动。”

　　丁一听了立刻拉回了我的手臂说，“那你还是别摸了……”

　　我知道他是担心万一要是出现什么我们搂不住的局面，那可就操蛋了！毕竟我们表面上只是来看看风水的，于是一时间我也变的有些犹豫不决了……

　　可我转念又一想，哥们我也不至于这么不济吧！就只是稍微感受一下而已，应该不会出什么大乱子的，目前来说我们必须先确定这把刀到底是不是杀死唐亮和白子霆的那把村正妖刀。

　　打定了注意后，我就又把手慢慢的伸到了刀身之上，仔细的感觉着上面的气息。果然……这就是杀死唐亮和白子霆的那把村正妖刀！！

　　因为我在上面清楚的感觉到了他们二人的魂魄，而且还是整个魂魄而不是残魂。除了他们两个之外，竟然还有着数不清的魂魄被困在其中，他们都是曾经向妖刀献祭的生魂，而如今却被困在刀中，永世不得超生。

　　可随着我感觉的渐渐深入，更多刀中被困的亡魂似乎都在对着我发出鬼哭狼嚎般的嘶喊，我一时经受不住，吓的瞬间就松了手。

　　黎叔这时看我的脸色苍白，就忙对我说，“怎么样？感觉到什么了吗？”

　　我咽了一下口水，然后对他摆摆手，示意他先让我缓一缓再说。丁一见状就将我赶紧扶到了一旁的会客沙发上去，然后给我倒了一杯水，让我休息一会儿，把气喘匀了再说。

　　也不怪我体内蛰伏的阴气会有反应，因为我真没想到这把妖刀里竟然会困住这么多的亡魂，最早的都要追溯到几百年前日本的镰仓时代。

　　虽然说这把刀历经了几百年，刀柄和刀鞘更是早就不知道换了多少个模样，可它始终都是那把嗜杀成性的村正妖刀……

　　这把村正妖刀不但嗜杀成性，而且还噬主，最早经手的几个日本刀主几乎都死在了这把刀下。可这样一把诡异的妖刀本不应该出现在我中华大地之上的，可是它却跟随着它当时的主人来到了中国，参与和见证了那场惨绝人寰的战争。

　　它就像是早知道在我中华大地之上，会有这样一场血雨腥风一般，嗜血的本性让它为自己先定了主人，顺利的来到了中国。

　　随后它就跟随着当时的主人参于了大大小小的战役，死在这把刀下的中国人更是不计其数。可随着妖刀当时的主人战死在中国之后，它就流落在了中国的民间。

　　每一个得到它的人都会变的残暴嗜血，人性扭曲。也是从那个时候起，刀身内的煞气到达了一个顶点。和它相比，表叔的那把尚未成形的“千人斩”屁都不是！！

　　可随着中国进入了和平年代，这样一把杀人的武器就再也没有用武之地了，它变成了人们家中镇宅的摆设，毫不起眼……


第950章 日本男人

　　为了能再次杀人，死在它刀下的那些日本亡魂幻化出一个刀魄，也就是最初在唐亮家视频里看到的那个身穿日本和服的男人。

　　正村妖刀通过这个幻化出来的刀魄，再次诱惑像白子霆和唐亮这样内心被欲望填满之人，只要他们能献出自己的灵魂，那它就可以帮这些人实现一个愿望。

　　这么看来，吴建宇显然也向它许愿了，只是他还不太明白自己该如何的献祭魂魄。如果他知道自己在10年后的死法，估计早就吓的屁滚尿流了。

　　黎叔听我说完了之后，就回头看了一眼还在门口边看手机边为我们看着门儿的吴建宇。现在值得庆幸的是，离10之约结束还尚早，我们还有时间挽回这个迷途的傻羊……

　　出了吴建宇的办公室后，他立刻笑着对黎叔说，“黎大师辛苦了！不知里面的情况怎么样？”

　　黎叔这时就阴沉着一张脸说，“里面的风水问题不大，可我们却有另一件事儿想和你谈谈，你看能不能找个说话方便的地方？”

　　吴建宇听了一愣，可随即还是将我们领到了公司楼下的一个咖啡厅里，然后神色紧张的对黎叔说，“黎大师，不知道有什么事儿不能在公司里说啊？是不是我有什么大的劫数啊？”

　　黎叔听了就叹气的说，“怎么和你说呢？这样吧，你先回答我一个问题，你最近是不是和什么东西达成了什么契约？”

　　吴建宇听黎叔这么一说，顿时神色就是一变，脸上的表情说不出的复杂，一会儿怀疑，一会儿疑惑，一会儿又是迷茫的。

　　我们也不想和他多说什么废话，于是就把手机里关于唐亮案的几张照片给他看了，特别是那段视频中穿着日本和服男人的截图，对他来说可是相当的震撼哪！！

　　我相信吴建宇已经认出这个日本男人了，他拿着咖啡杯的手都有些颤抖了，语气更是结结巴巴的说，“大师，这……这照片是从哪里来的？这……这……”

　　我看他这……这……了半天，就安抚他说，“你也先不用这么害怕，这张图片是从一宗凶杀案的现场视频里截图的，你知道死的人是谁吗？就是唐亮，我相信你应该也有所耳闻，只是不知道他是怎么死的罢了。”

　　“他……他……是怎么死的……”吴建宇一脸惊恐的问着。

　　黎叔听了就叹气的说，“他的死就和你办公室里摆着的那把日本刀有关，这就是我们为什么一定要在你公司以外的地方和你谈这件事了。唐亮这么有钱的老板都在劫难逃，你觉得你行吗？”

　　到这个时候吴建宇整个人都傻了，吓的也不知道该说些什么了，估计这会儿在他的心中，黎叔的形象是老高大了，简直就和活神仙一样了。

　　我看之前的铺垫也差不多了，于是就轻咳了一声说，“别为了眼前的这点小利丢了性命，真心不值，我劝你还是把你怎么得到那把刀的事情说出来，否则我们就是有心想帮你都没办法帮了。”

　　最后这个吴建宇在我们连番吓唬之下，终于说出了他和那把妖刀之间的孽缘……

　　事情是发生在吴建宇之前的上司刚刚离职之后，那几天他过的相当不好，心里是一点儿底都没有，他怎么都没想到自己竟然抱错了大腿，押错了宝，搞的自己现在如此的被动。

　　可如今说什么也都晚了，他就是想找另外一个大腿抱也已经来不及了。所以那几天吴建宇过的是相当的恍惚，对自己的前途更是看不到任何的希望。

　　到这个时候他才后悔，自己当初真不该把所有的心思都放在人事斗争上，否则现在也不会成为一个可有可无的弃子了。

　　就在吴建宇万般灰心的时候，却在一天晚上下班回家的时候，突然在自家小区外面的夜市儿上，遇到了一个卖破烂的老头儿。

　　只见那老头儿蹲在路边儿，身前摆着一块脏了吧唧的土布，上面零零碎碎的放着些主席像章、过去的老油灯、还有一些有些年月的老物件。

　　吴建宇从旁边路过的时候，就被其中一把日本的东洋刀所吸引了。那刀看上去挺新，不像是老物件，可这刀却像是有种魔力一样深深有吸引住了吴建宇，半步也不想走了。

　　于是吴建宇就蹲在了老头儿的身前，伸出手拿起了那把东洋刀说，“这是不是拍电影用的道具啊？”

　　老头儿听了头都没抬的说，“这是日本名匠所锻造的一把好刀，不是什么拍电影的道具……已经有几百年的历史了。”

　　吴建宇听了不相信的说，“这么新的东西有几百年的历史？老头儿，你蒙谁呢？”

　　这时老头儿抬了抬眼皮儿说，“年轻人，你不懂，这刀鞘和刀柄已经换过不知几回了，可这刀身却和刚刚锻造出来时没什么差别，连个崩口都没有，真真的削骨如泥……”

　　吴建宇虽然有些不信，可却不知怎的，就是对这刀很是喜爱，于是就鬼迷心窍的一般讨价还价了一番后，便将那把刀给买了下来。

　　随后吴建宇将刀拿回家后，就整夜的把玩着，竟没由来的生出想要找个东西砍砍，试试这刀是不是够锋利的念头。于是他就在自己家里四下看了看，立刻看到家中的一个已经很旧的衣帽架，于是他也没多想，挥刀就劈……

　　那个三条腿的衣帽架有些年头了，早就已经摇摇欲坠了，结果在吴建宇一挥之下，竟将它生生砍成了两截儿。就在吴建宇感慨这真是把好刀的时候，却突然听到身后一个男人的声音响起……

　　“你想要什么？”

　　这可把吴建宇吓个半死，他立刻就提着刀回过身来，结果却看到一个身穿和服的日本男人站在他的身后。就听那个日本男人语气怪异的说，“你想要什么？”

　　吴建宇先是被问的一愣，接着他就马上回过神儿来大声的对男人说，“你是谁啊？怎么进到我家的！赶紧走啊！不然我就报警了！”


第951章 刀神

　　其实吴建宇当时就是虚张声势，想借报警把这个男人吓走。结果那个男人却冷冷一笑说，“我是谁不重要，重要的是我可以帮你在公司立于不败之地，一直步步高升，怎么样啊？”

　　男人的两句话立刻就给吴建宇干懵逼了，别说，这还真是他现在最想实现的愿望，可是这个突然出现的家伙却又让他感觉这么不靠谱。

　　毕竟冷不丁冒出一个穿着和服的男人，上来就说，“我能帮你实现愿望……”

　　这怎么看怎么都感觉不太现实呢？于是吴建宇就一脸疑惑的说，“我凭什么相信你能帮我实现愿望啊？你……到底是谁啊？”

　　这时男人指了指吴建宇手里的刀说，“我是刀神，来自日本，可以帮你实现你的任何愿望，只要你同意将灵魂抵押给我……”

　　当我听到吴建宇说到这里时，心里真是忍不住想笑啊！没想到那个成精的日本妖刀，竟然自称是刀神，你咋不说自己是灯神呢！？

　　这么拙劣的假话吴建宇也能信，我现在终于知道他为什么会成为公司人事斗争中的炮灰儿了，这智商真心不适合玩办公室政治。可虽然我心里是这么想，但也没有打断吴建宇的话，继续听他说了下去。

　　随后吴建宇就半信半疑的让那个和服男向自己证明他是真正的“刀神”，于是那个家伙就随便耍了一些小法术，唬的吴建宇是一愣一愣的，很快就相信了他的话。

　　可当时吴建宇并不知道那个男人所说的抵押灵魂是什么意思，还单纯的以为是要等他自己多年后去世了，灵魂才会跟着刀神走呢。

　　当然了，吴建宇这么想也没错，只是他把“刀神”收割灵魂的时间想的太美好了，难道说这把妖刀还会等到他自己老死不成吗？真是很傻很天真啊！！

　　后来吴建宇就抱着试试看的心态，反正再坏也不会比现在更坏了，于是他就没多想的同意了这个交易。那天晚上他因为心情不好，自己在家里喝了不少的酒，结果第二天醒过来时，他也搞不清楚昨天晚上的事情到底是自己做的一个梦呢？还是真实发生的呢？

　　可当他早上来到公司的时候，却发生了一件让他死活都不敢相信的事情，之前还对他横眉冷对的总经理突然将他叫到了办公室，和颜悦色的说，“之前的王主管走的突然，现在能接手又很熟悉他手头儿工作的人就只有你了，小吴啊，好好干，别辜负了我对你的期望啊！”

　　这一下可把吴建宇给整懵了，他甚至在走出总经理办公室的时候还用力的掐了一下自己的大腿，想看看自己是不是在做梦……可眼前的一切果然如昨天晚上那个“刀神”所说的一个样儿，自己真是要步步高升了！！

　　等到吴建宇把这一切都说完之后呢，黎叔就很明确的告诉吴建宇，“你办公室里的那把妖刀是有本事让你步步高升，可是等到10年后，他就会来收走你的魂魄，到时不管你愿不愿意，都必须切腹祭刀……唐亮的死相你想不想再看看，他自己把肚子刨开了不说，脑袋还被妖刀给吹掉了，我手里就有他死时的照片，你想看吗？”

　　这个时候的吴建宇早就被吓的说不出话来了，有心想看一眼黎叔所说的照片，可又实在害怕的紧，那脸色别提多古怪了。

　　可我这时却有些担心，既然他们之间的交易已经达成了，那会这么轻易的被我们终止吗？于是就小声的问了问黎叔。

　　黎叔听了也有些犹豫的说，“不好说，咱们也只能试试看，现在还好吴建宇并没有彻底的迷失，否则要是他死活不同意咱们插手的话，那就真是神招儿都没有了。”

　　最后在吴建宇的积极配合之下，我们将他办公室里的村正妖刀用一块写满梵文的经布包裹好，然后带回了他的家中。

　　毕竟这一刀一人的契约是在吴建宇的家里达成的，所以想要解开就必须回到他家里才行。可这时吴建宇早就害怕的不行了，连连问我们，他能不能躲出去，等我们搞定了他再回来啊！

　　黎叔听了就脸色阴沉的说，“你不在，那个妖刀的刀魄根本不会被召唤出来，还想不想要你的小命了！”

　　吴建宇听了身体一抖，然后颓然的坐在了他家的沙发之上。我一看吴建宇这个怂德行，就知道这次妖刀真的是失算找错人了。

　　因为他不论是和白子霆还是和唐亮相比，都缺少了一份对自己的狠心，这样的人虽然容易被诱惑，可是却不会迷失其中太深，只要有人点拨，绝对就会立刻改变初衷的，说白了这种人不论是对人还是对鬼，都是个不讲信誉的家伙。

　　有了梵文经布的包裹，那把妖刀也暂时翻不出什么浪花来，可即便如此，入夜之后，还是从梵文经布中隐隐透出了一阵阵的黑气，大有想要挣脱束缚的势头。

　　可黎叔自然不会给它这个机会，只见他立刻手持黄符，口念着我听不懂的咒语。起初我以为黎叔是在想办法镇压那把妖刀中的刀魄，可看了一会儿却发现他原来是在召唤……

　　随着黎叔的手中的黄符无火自燃后，一道黑气就从被梵文经布包裹的村正妖刀中激射了出来，紧接着视频里的那个身穿和服的日本男人就出现在了我们的眼前。

　　可当那个日本男人看到还有别人在的时候，竟然面无表情的对吴建宇说，“吴先生，我现在只能完成你的愿望，如果他们还想许愿，就要排队了。”

　　我听了差点没被气笑了，心想小爷我会跟你许愿？你还真把自己当刀神了？于是就厉声的对着他大喝道，“别在我们面前装什么刀神了？你是什么东西我们都清楚很。”

　　日本男人听我说话这么不客气，脸色也就渐渐的阴沉了下来，说，“可恶的中国人，竟然敢对本神如此的无礼！”

　　我一听日本男人张嘴就是“可恶的中国人”，顿时气的火冒三丈，立刻转头对身边的黎叔说，“叔能忍婶都不能忍了，收拾这丫的小日本！”


第952章 妖刀认主

　　黎叔听后就阴沉着脸说，“叔也不能忍了！”他说完后就甩出一张黄符打在了日本男人的身上，接着就开始口念指决，瞬间就将那家伙定在了原地。

　　接着就听黎叔声音低沉的对他说道，“小日本，你连个人都算不上，还他娘的张嘴闭嘴的叫我们可恶的中国人？你丫的配和我们说话吗？”

　　那个日本男人因为被黎叔的黄符定住，不能动也不能话说，顿时脸色就被气的一阵青一阵白的，煞是好看……

　　黎叔这时一指吴建宇说，“今天叫你出来，就是通知你一声，你和这小子的契约就地解除，他不用你帮他实现愿望了，你也滚回刀里安生待着吧！”

　　可这时那刀魄却双眼通红，一脸的怨毒的看着黎叔。这也就是他不能说话，否则估计早就张嘴骂人了！也许是因为这家伙从来没有遇到过我们这么横的，一时间愤怒到了顶点，怒不可恶的盯着我们看。接着就见它身后的妖刀开始猛烈的震动了起来，瞬间就有数不清的亡魂被他召唤出来，钻进了他的体内……

　　“不好！这家伙在吃妖刀里的魂魄！如果再让他这么吃下去的话，只怕我的符咒就困不住它了！”黎叔神色有些紧张地说道。

　　我一听就着急的说，“妖刀不是让你用经布包裹着呢吗？”

　　这时黎叔竟有些不好意思的说，“这经布是上次我看你表叔包裹他那把千人斩时，照着抄袭的，可能是有些地方的梵文不太对……”

　　“嘿！你怎么不早说啊！早说我就给表叔打电话让他给咱们做一块了！”

　　可黎叔却说，“想的美！你以为你表叔的那块梵文经布谁都能做呢？如果我猜的没错的话，那应该是被藏传佛教的哪个活佛加持过的，所以才可以困住刀中的一众冤魂。我复制的这个功效虽然相同，可是却不能坚持太长的时间，我之前觉得怎么也能困他个一两个小时啊，可没想到这快就不行了……”

　　就在我们说话之际，那张定住刀魄的符咒已经失去了作用，只见它一脸怒容的一抬手，那把正村妖刀就出现在了它的手中。

　　一瞬间在场的几人都陷入了险地，唐亮的死相犹在心中啊，看来这家伙是想用妖刀砍死我们！可我转念一想又觉得不对，如果这刀魄真能想砍谁就砍谁的话，那它又何必非要和活人做交易呢？所以想来想去，在场的几人中，它也许只能砍死吴建宇。

　　正想着呢，那个刀魄果然就直奔着吴建宇而去，嘴里还嘀哩咕噜的说着日语。吴建宇见了立刻吓的没了血色，不知道该如何是好了。

　　黎叔见状立刻挡在了他的身边，抬手甩出一张黄符，可显然作用不大，只是将那刀魄的身躯撞的一震，可随后它又立刻举刀砍向了吴建宇。

　　就在这千钧一发之际，丁一的小银刀脱手而出，只听“当啷”一声，正好打在了那把村正妖刀的之上，瞬间就火花四射。

　　说也怪了，刚才还气势汹汹的刀魄被丁一的银刀打了一下后，竟然立刻就僵直不动了。就在我们都以为这个刀魄只是暂时被镇的时候，它却突然身躯一阵，然后跪在了丁一的面前……

　　我去！！这是什么情况？丁一显然也给他跪懵逼了，一脸错愕的看向了我和黎叔。可随后那个刀魄的举动就更加的让人匪夷所思了，它竟然双手将村正妖刀举过头顶，看样子是想把刀献给丁一。

　　这一幕是我们万万没想到的，能让一把杀人无数的妖刀俯首称臣，看来丁一这个家伙还真是不简单啊！可现在的问题是妖刀的刀魄双手举刀，可丁一却愣愣的不知道该不该接。

　　最后还是黎叔示意他不管怎样，先接了刀再说吧！于是丁一这才慢慢的从刀魄手中接过了妖刀，随后就听那个家伙说了一句日语，然后瞬间就钻进了刀身之中。

　　这个变故发生的太快了，以至于刀魄都已经钻回刀里了，我们几个还在大眼瞪小眼的看着这把村正妖刀，不相信这事儿就这么简单的解决了？？

　　这时一直躲在黎叔身后的吴建宇怯怯的说，“这……这……是不是就没我的事儿了？”

　　黎叔听了没好气的说，“想的美！要想彻底没事儿就还要去做几件事，首先去庙里换点功德钱，然后将这些钱通通花出去；然后明天在吉时的时候，在你家中做场法事趋吉避凶，以保你以后的平安；再有就是以后做人做事留三分余地，这次的事儿就是个教训，和人积怨太深就会加深你自身的晦气，成为你命中的一劫，如果不是遇到了我们，只怕你恐难善终啊……”

　　黎叔一边说着，吴建宇一边点头记着，其实我知道黎叔这是在吓唬他呢！我们帮他解决了这么一个大麻烦，怎么也得敲他一笔啊！做法事也就只是个幌子，为的是让他吃一堑长一智，别再老想着什么旁门左道的事儿了。

　　可是丁一手里的这把妖刀该怎么办呢？刚才它的举动是不是就意味着它已经认了丁一是主人了呢？可是目前来说我们三个人都搞不清楚事情的状况，最后也只好先把村正妖刀用那个半吊子了经布包好，先放在黎叔的家中。等有机会遇到表叔的时候，再问问他该如果处置这把妖刀吧！

　　至于妖刀里所困的冤魂，一时半会儿也不知道该怎么处理。后来我曾经又试着感觉过那刀身上的阴气，发现里面所有的日本亡魂都已经消失不见了，只怕他们都已经和刀破融合为一体了。

　　可这妖刀中的中国亡魂也是不计其数，有死在抗日时期的，也有死于解放后的。我曾经提出让黎叔想办法超度了他们得了！

　　可黎叔却一脸无奈的说，“我到是也想，可我没有那么大的本事啊，要想超度了这么多的屈死亡灵，那非是得道高僧才能做到不可的。”

　　我一听也是，也就只好暂时打消了这个想法……


第953章 父女相见

　　之前白健曾经答应过白秋雨，说是等这事儿水落石出后肯定会告诉她一声的。现在更是在她的帮助下，我们才找到了这把妖刀，不让它再继续害人了，所以我们也得帮着人家姑娘做点儿什么事儿才行。

　　于是乎我们就让白健把白秋雨带到了黎叔家里，黎叔打算做法招出白子霆的阴魂，让他们父女见上一面，化解掉白子霆心中的怨气，也弥补一下白秋雨这么多年的遗憾。

　　当晚召唤白子霆的过程比想象中的顺利，之前那个刀魄也没有出来捣乱。被召唤出来的白子霆还是10年前的样貌，只是他的女儿白秋雨却已经成熟许多了。

　　父女二人见面之后，白子霆经过了短暂的迷茫后，瞬间就认出了眼前的女儿，一人一鬼是抱头痛哭。白子霆不停的对女儿道着歉，说自己非常后悔，实在对不起她们娘俩儿。

　　我们在一旁也听的真切，敢情这白子霆当时卖那把妖刀回家，是因为一时的心灰意冷，想要用这刀抹脖子自杀。所以那天白秋雨娘俩儿离开家的时候，他才会欲言又止，因为他当时觉得那应该是他们一家三口最后一次见面了。

　　结果没成想，就在他拿起刀刚准备死的时候，却突然听到身后有个男人的声音道，“你想要什么？”

　　白子霆有些茫然的回头一看，发现有个穿着古怪的男人站在自己的身后。当时他们家里是一穷二白，所以他并不害怕家里遭贼。见到那男人出现后，他更是一脸丧气的说，“家里啥值钱的东西都没有了，我家都快揭不开锅了，你还是去别人家吧！”

　　谁知那男人接着又说了一句，“你想要什么？我都可以帮你实现，只要你能献出自己的灵魂……”

　　白子霆一时间也搞不清楚这个男人是谁，可要问他现在最想要什么，他当然不假思索的张口便说，“我要有钱……”

　　那男人听后竟然露出诡异的一笑，然后对着白子霆点了点头说，“我是刀神，寄居在这把村正神刀之中，接下来的10年里我会保佑你大富大贵……”男人说完后就凭空消失在了他的眼前。

　　白子霆这时才恍然如梦般的清醒了过来，然后有些发懵的看着自己手中的东洋刀，不知道刚才的一切是真是假。这时外面传来了一声惊雷，吓的他一瞬间就把手中的刀扔在了地上。

　　自从那天之后，白子霆就跟如有神助一般，干什么都挣钱，什么挣钱干什么，从此是一发不可收拾。可在一开始的几年里，他还没把那个雨夜发生的事情放在心上，但随着10年之约一天天的临近，他开始思考当初所谓的“献出灵魂”是什么意思了。

　　幸福的日子总是短暂的，就在临近10年之期时，白子霆的心里开始渐渐的预感到当初那个日本男人说的献出灵魂应该没那么简单，可他一个大活人又怎么献出灵魂呢？

　　为此他找过不少的高人，想让他们帮着自己算一算寿数是多少。可大多数的所谓高人都是骗钱的，专捡一些好听的说，却没有人提到他眼下可有什么灾祸。

　　直到有一天白子霆在天桥下一个摆摊算命的那老头那里起了一卦，那老头是个瞎子，不知道白子霆是谁，只是根据他所报出的生辰八字给他算了一卦。

　　结果瞎子却说白子霆命不久矣，如果有什么心愿就赶紧去做吧，再晚就没有机会了。白子霆听了很不甘心，就问瞎子可有什么破解的办法。

　　那瞎子听了却摇摇头说，“有些事情到了该偿还的时候了，没有人能帮的了你……回去好好安排一下家里人吧！”

　　白子霆听了以后是万念俱灰，他也知道自己时日无多了，于是就回去把所有的资产全部都套现，打算通通留给妻女，然后自己就往家中一躲，数着天数过日子。

　　最后还真如老瞎子所说的那样，10年之期一到，那个男人再次出现，说要收走他的灵魂。白子霆苦苦的哀求，希望能再给他10年时间，让他好好陪陪老婆孩子！这些年他只顾着挣钱，根本没有好好的陪过她们……

　　可是那个男人却一口拒绝说，“你们人类就是不讲信誉，说好10年就是10年！你在这10年之中已经得到了自己想要的东西，还有什么可留恋的呢？人类的欲望总是永无止境，得到了这个就还想要那个，今天就算我再给你10年的时间，10年后你依然还会再向我要上10年……人类真是个欲壑难填的动物！！”

　　随后白子霆就像不受自己控制了一样，发疯般的在家中找出一把短刀，然后跪在了男人的面前，用力的刺进了自己的腹部……

　　再后来的事情他就记不清楚了，依稀知道自己的魂魄跟着男人漂进了刀里，然后就一直浑浑噩噩的到了现在。

　　这时白子霆就问女儿，“你妈这些年过的好不好，今天她为什么没来？”

　　白秋雨听了就有些难过的说，“我妈这两年的身体不好，特别是心脏，我怕她受不了，所以没有告诉她这一切……”

　　最后还是在我的提议下，白秋雨和她妈妈视频通话了一下，虽然她妈妈看不到白子霆，可是却可以让白子霆看到她，这样也算了结了他的一个心愿吧。

　　所有这一切完事儿后，黎叔就烧黄符将白子霆的魂魄送走了，因为他自身的怨气已消，所以也就不必再被困在这刀中了，总算是可以再走阴阳路了。

　　送走了白子霆后，白秋雨对黎叔可以说是万分的感谢，一瞬间我就感觉到之前这姑娘身上的所有阴霾之气全部烟消云散了……

　　为了感谢我们，白秋雨提出晚上要请我们几人吃饭，谁知白健听了却说什么也不让人家女孩儿请客，非要说他请，于是乎我们几人就去了一家海鲜城吃自助。

　　这时我才发现事情有点儿不对劲，我怎么感觉白健这老小子看人家姑娘的眼神有些发直呢？难不成他这是看上人家了？


第954章 想要转学

　　于是我就笑着对丁一说，“你看白健今天晚上有什么不同吗？”

　　丁一听了就有些茫然的看向了正在帮着白秋雨拿食物的白健，然后就对我说道，“好像……他对白秋雨有点儿殷勤过头儿了。”

　　我一听就猛拍大腿说，“我就说吧！连你这个木头疙瘩都看出来了，这小老子绝逼对人家姑娘有意思！？”

　　黎叔在一旁听了呵呵笑道，“人家白警官是个正常男人，谈个恋爱不也是很正常的嘛，你看你们两个一脸的坏样儿……”

　　我听了就嘿嘿地笑道，“谁不是正常男人呐！我们这是羡慕好不好！？叔儿，你羡慕不？”

　　“滚一边儿去！”黎叔没好气的说。

　　饭吃了一半，我就趁白秋雨去卫生间的当口调侃白健说，“怎么？看上人家了？”

　　没想到脸皮一向很厚的白健竟然老脸一红，臊眉耷眼的说，“别胡说啊！让人家听见不好……”

　　这时白秋雨正好回来，听到了他的后半句，就笑着说，“让谁听到不好啊？”

　　这下白健的老脸更红了……

　　晚上回家后，我边打游戏边问丁一，“黎叔不是说刀里的冤魂很难超度吗？还非得是什么得道高僧，可我看白子霆挺容易就被超度了呀？”

　　丁一听了就起身从冰箱里拿出了两瓶饮料，然后放在我面前一瓶说，“白子霆是因为咱们找到了他的亲人，可剩下的那些冤魂的执念各有不同，要想将他们超度那是需要相当多的时间和精力的。我师父说的没错，之所以必须是得道的高僧超度，那是因为谁愿意白干活啊！”

　　听丁一这么一说我瞬间就明白了，也是啊！要想超度了刀里的那些冤魂，没个十年八载的肯定超度不完，像我们这种俗人还真不行，真还非得是有大慈悲和无量功德之人才能干的了……这样一说，放眼天下，那就只能是无欲无求的得道高僧了。

　　至于唐亮的那个案子最后的定性也只能是自杀，毕竟有些事情是不能拿到台面上来说的。可唯一值得庆幸的是妖刀认主之后，似乎就没有再想要兴风作浪的念头了。

　　可是至今我都想不明白，这把村正妖刀历经了几百年的时间，那可以说是阅主无数啊，怎么就一眼看上我们家丁一了呢？再说了，这刀嗜主，如果让它一直跟在丁一身边岂不是害了他？

　　可我看黎叔似乎对于这一点丝毫不担心，难道说他知道这刀为什么会认丁一为主？或者说他对丁一的身世始终是有所保留？

　　想想我们三个在一起混的时间也不短了，彼此之间都是熟的不能再熟了，可唯独对丁一的身世，却一直不清不楚。

　　丁一说他对自己小时候的事儿什么印象都没有，这我相信，因为我知道丁一不会说谎骗我。可黎叔呢？他真的也是半点儿都不知晓吗？还是知道什么却不想对我说呢？

　　丁一见我拿着手机发呆，游戏里的队友都已经扯着嗓子骂人了，而我却恍若未闻一样，于是他就轻轻推了一下说，“哎！想什么呢？你的队友都快被你给坑死了！”

　　我听了忙低头一看，立刻发出一声“我操！”然后就赶紧想再进入战斗，可却发现我已经挂了。

　　其实我也知道不管丁一的身份是什么，丁一还是丁一，我们之间的关系不会像狗血电视剧一样变成同父异母的亲兄弟或者是什么杀父仇人。

　　只不过人总是对未知的事物感到一种本能的恐惧，因为不知道，所以难以掌控……

　　妖刀自从落户在黎叔家里后，就变的安生了不少，那个穿着日本和服的刀魄也再没有突然的出现，问，“你想要什么吗？”

　　目前来说这件事儿就算是告一段落了，我本想着如果说白健没追上白秋雨的话，那我们就不会再见到这个姑娘了！结果没过几天，白秋雨竟然主动的找上门来了。

　　和我们初次见面比起来，白秋雨今天的气色明显好了许多，再加上之前我们帮过她，所以自然就没有初次见面时那种冷冰冰的感觉了。

　　我见她是一个人过来的，就笑着说，“你怎么自己来的，白健呢？”

　　白秋雨听了脸色有些微红的说，“咱们大家都是朋友，有事儿我自己来就行了，干嘛非要他跟着啊！”

　　我一听就在心里暗骂白健这个傻缺，丫的脑子肯定都用在破案子上了，搞的哥们我都为他着急上火！白秋雨这姑娘真心不错，人长的好看，学历也高，最重要的还是个孝顺的姑娘。这年头儿这么好的姑娘打着灯笼都难找，他自己怎么就不知道抓紧点儿呢？

　　这时就听黎叔笑着对白秋雨说，“小白啊！今天过来有什么事儿啊？”

　　白秋雨听了就笑盈盈的说，“我今天过来还真是有事儿，可不是我的事儿，是我公司的一位姐姐家出事了。这位姐姐在我入职的时候非常照顾我，所以我真心不忍看她着急上火……”

　　我一听就好奇的说，“那她是出了什么事，会让你想到来找我们帮忙啊？”

　　于是白秋雨就把她们公司那位大姐家发生的事情，和我们一五一十的讲了一遍……

　　这位姐姐叫徐冰，今年四十多岁，一直都是公司里的老好人，因为性格好，所以她在公司里的人缘特别好。徐冰的老公在石油公司上班，长年在新疆打油井，平时在家的时间不多，所以家里的事情一直都是徐冰在照应。

　　他们两口子有个正在上初三的女儿，名字叫赵蕊，这事儿就出在这个叫赵蕊的小女孩身上……

　　徐冰因为平时工作忙，晚上加班更是常事，所以就对女儿照顾的不够细心。可好在赵蕊是个懂事的小姑娘，知道父母都是为了这个家在外拼搏，所以不论是在生活还是在学习上都不用徐冰他们两口子多担心。

　　可就在上个月的时候，一向懂事的赵蕊却突然和徐冰提出想要转学的想法。于是徐冰就问女儿为什么想要转学啊？


第955章 超市门前经过的女孩

　　赵蕊支吾了半天才说，她的好朋友转到另一所学校了，所以她也想转过去。这事儿徐冰倒是知道，赵蕊的好朋友叫孙琪琪，和女儿从上幼儿园的时候就是好朋友。

　　可是这个孙琪琪却在上个学期就转学了，而且她转学的原因是他们家搬到了城南，离现在这个学校太远了，所以才转学的。

　　如果现在把赵蕊转到孙琪琪的学校，那学校就离她们现在的家太远了，这根本就不现实啊！于是徐冰就耐心的和女儿讲道理，说人家孙琪琪转学是因为搬家，可咱们的家就在学校附近啊！咱家买这栋学区房不容易，轻易的转学得不偿失。

　　赵蕊也不是个任性的孩子，听母亲这么说以后就再也没提过转学的事情了，可是徐冰却还是敏感的发现女儿最近的情绪似乎有些不太对劲儿。

　　可赵蕊现在正是青春期，虽然她也问了几次，可是女儿不想说，她也就没有深问。想着可能是和同学闹了什么不愉快，过几天就好了吧！

　　谁知就在上周末，徐冰因为加班回去的很晚，结果到家一看，却发现家里竟然没人？！她怎么都不相信女儿会这么晚都不回家，可是冰箱里头放着的她早上为女儿准备的晚饭连动都没动，这就说明赵蕊放学后肯定没回来……

　　虽然徐冰当时心里多少有些慌乱，可她还是让自己尽量的冷静下来，仔细的想着女儿不回家能去什么地方呢？可想来想去，徐冰却发现自己除了知道女儿有孙琪琪这一个朋友之外，竟然再也没有什么别的朋友了。

　　这个时候徐冰才觉得自己这个妈妈真是太不称职了，关键的时候竟然什么都不知道。最后无奈之下，徐冰只好选择了报警。

　　随后在附近巡逻的两个警察就敲响了徐冰家的房门，当她看到警察来了之后，立刻就心急的把事情的经过说了一遍。

　　那两个警察一听说赵蕊都已经上初三了，就让徐冰先别着急，如果实在不知道她朋友的联系方式，不如就先给孩子的班主任打个电话问问。

　　徐冰听后这才想起来，自己的确是有班主任的手机号，而且还有个全班家长的群，于是她就赶紧拨通了赵蕊班主任李老师的电话。

　　可李老师一听说赵蕊到现在都没回家也是很吃惊，因为她下班的时候看到赵蕊走出了校门，而且还是往平时回家的方向走的啊！

　　随后李老师就在家长群里发了一条信息，让所有家找都问问自己家的孩子，在下午放学的时候有谁看到赵蕊去什么地方了？结果问了一圈，却没有一个学生说在放学后有见到过赵蕊。

　　到这了个时候，两个警察才开始意识到事情的严重性了，于是他们就先安抚着徐冰别太着急，然后就带着她回到学校，调取了大门口的监控，想看看赵蕊出了学校的大门后，往哪个方向走了？

　　等他们赶到学校的时候，李老师已经在学校等着了，于是她就带着徐冰和两个警察一起去了监控室。当值的保安就给他们调取了下午放学那个时间段的视频后，果然就看到赵蕊跟在放学的学生群中，朝平时回家的方向走去。

　　随后保安又调取了学校围墙的另一个摄像头拍摄的视频，依然看到赵蕊一切正常的往家的方向走去，可之后的范围就不在学校监控探头的拍摄区域里了。

　　无奈之下，警察又把徐冰带回了局里，然后继续调取随后赵蕊回家路线上所经过的视频天眼。可操蛋的是警察的天眼和学校的摄像头之间有一块盲区，正是因为这个盲区的出现，以至于之后警方在离学校最近的那个天眼拍摄的视频中，怎么都找不到赵蕊的身影。如果按照赵蕊平时的回家路线，是百分百会经过这个天眼的，可是今天却怎么都找不到赵蕊的身影了。

　　经过了一晚上折腾，徐冰是半点女儿的消息都没有。这中间她还不停的给家里打电话，希望女儿这时已经回家了。可是她一次次的期望，又一次次的失望……最后实在没有办法，警察也只好先让她回家等消息，他们一定会加派人手去寻找的。

　　徐冰回家也坐不住啊！于是她就向公司请了假，自己在女儿上下学的路线上来回的寻找。特别是那个监控盲区，她亲自去了一看，发现那里是个岔路口，女儿可能就是从这个位置往左或者是往右走了。

　　可她怎么都想不明白，女儿放学不回家能去什么地方呢？还一夜不归，这简直太反常了，她的心中渐渐升起了一种不祥的预感，怕是女儿已经出了什么事了……

　　万般无奈之下，这个可怜的母亲就只好先顺着那个岔路口往右走，可她刚拐过去就看到一家中型超市，超市的牌子上面赫然按装着一个摄像头。

　　徐冰像是见到了希望一样的走进超市，想让里面的人给她调取一下昨天下午的监控，可进去一看，发现昨天的两个警察也在里面，他们也是来调取监控的！

　　可惜因为角度的问题，监控的大部分都是在拍摄超市的门口，对于旁边的马路就有只一小条拍进了视频里，而走在路上的行人也只能看到腰以下的部分。

　　但问题赵蕊的学校要求学生一律都穿校服，所以光看下半身真不知哪个才是赵蕊的。一时间让两个警察是眉头深锁，不知道该怎么办是好了。

　　可是别人看校服认不出女儿，徐冰却能认出来啊！在经过她反复的看了几遍之后，认出一个穿着蓝面白边运动鞋的腿就是女儿赵蕊的。

　　因为那双鞋是自己上个月才在网上给女儿买的，鞋的款式她肯定不会认错，再加上女儿走路的姿势，她几乎就百分百的认定，在下午18点05分时，从超市前的那条马路上走过的一群学生中，有一双腿就是自己女儿赵蕊的。

　　从那几双腿的前后距离来看，她们之间应该是认识的，看样子好像还在勾肩搭背的往前走，像是要去什么地方玩一样……


第956章 女儿失踪

　　这个时候徐冰在心里感到深深的懊恼，恨自己平时对女儿的关心实在太少了，自从孙琪琪转学之后，她都没有问问女儿，有没有什么别的玩的来的朋友。

　　现在出事了，自己竟然不知道女儿身边的几个孩子会是谁？可有一点也不禁引起了她的怀疑，那就是昨天刘老师明明在群里已经向班里的同学家长呼吁过了，让他们问问自家的孩子，有谁在放学的时候见到过女儿，可是却都说没有见到。

　　到底是有人说谎呢？还是这几个和赵蕊穿着同样校服的孩子是别的班级的呢？不过还好现在好歹有了个大至的方向可以寻找，接下来警方要做的就是顺着这条路上的几家店铺前安装的摄像头继续往前寻找……

　　谁知徐冰和两个警察一路的寻找，却来到了一处刚刚才开始兴建的公园前，就再也找不到赵蕊的身影了。因为这个公园正在进行一些基础建设，所以那片区域里警方的天眼还没有安装到位。

　　再加上附近又没有什么店铺和单位，所以根本就找到一个可用的监控探头。这个公园是今年市里的一个重要的项目，占地几百亩，里面有许多的人造景观很是漂亮，可是却因为尚未完工，所以一直没有对外开放。

　　警察带着徐冰在新建的公园里来来回回的找了几遍，可是却因为区域过大，再加上人手不足，所以找到最后还是什么都没有发现。

　　徐冰更是越找心越凉，自己女儿什么性格自己最清楚了，如果不是发生了什么特别可怕的事情，女儿是不会不回家的。

　　虽然徐冰发动了自己的亲戚和朋友一起去公园里寻找，警方也加派了更多人手，可是却始终是一无所获。之后警方又调取了公园外围的所有监控，也没有看到过赵蕊的身影出现。

　　徐冰的心顿时就堕落到了谷底，她知道女儿不会凭空的消失在公园里的，肯定是遇到什么坏人了！可随后警方却在赵蕊的QQ留言上见到了这样一些话……

　　“我不快乐，不知道为了什么而活着……”

　　“我做错了什么？为什么要这么对我？”

　　“活着好累……”

　　“我害怕对不起爸妈……”

　　当徐冰看到女儿这些触目惊心的QQ留言时，她才知道女儿的情绪竟然出现了这么严重的问题。可是自己这段时间一直都在忙工作，几乎没放什么心思在女儿的身上，所以她根本就没能及时发现这些问题。

　　警方根据赵蕊的这些QQ留言推断，这小姑娘有很严重的自杀倾向，从失踪到现在已经过去快一周的时间了，她如果不是离家出走去了外地，那就很有可能已经发生什么不幸的事情了。

　　考虑到孩子的爸爸一直在新疆油田工作，警方猜测她会不会去新疆找爸爸了呢？可是徐冰却觉得这个可能性非常的小，首先女儿身上没有那么多的钱，再有就是女儿的身份证还在办理当中，没有身份证怎么买票坐车呢？

　　话虽这么说，可警察还是希望徐冰能联系一下在新疆工作的老公，问问他赵蕊有没有去新疆找他。可是徐冰却有自己的难处，因为从事发到现在，她还一直不敢把女儿失踪的事情告诉老公呢……

　　可是都到现在这个时候了，再不告诉也不行了，于是徐冰就给自己远在新疆的老公打了电话。结果对方一听说女儿失踪了，顿时也是方寸大乱，立刻就想着要回来。

　　但是徐冰一想到万一要是女儿真去新疆了呢？万一她因为不认识路所以没那么快找过爸爸呢？虽然这些可能性非常的小，可是她却还是不想冒这个险，所以最后还是劝老公暂时留在新疆等消息。

　　白秋雨这两天也都帮着徐冰在四处的找女儿，因为她之前经历了父亲的事情，所以她就首先想到了黎叔，如果赵蕊那孩子真是出了什么事，我们也许能比警方先找到遗体。

　　听白秋雨讲完事情的全部经过后，我和黎叔的脸色都有些为难……首先来向我们求助的人是白秋雨，而不是孩子的母亲徐冰，这显然是她还不能接受孩子不在的这个可能。其次虽然白秋雨是好心，可是这种事情我们是不可能不通过孩子家长的同意就去寻尸的。

　　于是黎叔就把我们的顾虑说了，白秋雨听后也直说是她有些唐突了，并没有考虑的这么周全，只是一心想帮徐姐。

　　我看这丫头也是一番好意，于是就给她支了一招，那就是让她去找白健……

　　白秋雨听了我的建议后，也觉得自己应该先找白健试试，毕竟他是省厅的刑警，找失踪人口的本事应该比派出所的民警强一些吧！而且黎叔也说了，如果最后还是没有线索，那就让她带着徐冰来找我们吧。

　　于是白秋雨就匆匆忙忙的转身离开了黎叔家，我看着白秋雨那曼妙的背影，就在心中暗想，这样一来就大大的增加了他们二人接触的机会了，哥们啊！我也只帮你到这个地步了！！

　　可话又说回来，如果以白健的能力都找不到的话，那到时候就真的只能是我们出手寻尸了……希望事情千万不要到这个地步才好。

　　白健这小子还是挺上道儿，晚上的时候就在微信上给我发了呲牙的笑脸，还说什么万一真成了，他一定好好谢谢我这个媒人。

　　之后我也就没把这事儿放在心上，毕竟白健都出手了，如果那个赵蕊真的只是离家出走，应该很容易找到吧！谁知没过几天，白秋雨就带着徐冰再次登门了……

　　当我看到白秋雨带着一位面容憔悴，年纪大概四十多岁的女人走进来时，我的心中立刻就是一沉，看来赵蕊那个孩子始终还是没有找到啊！

　　我能从徐冰的眼神中看到深深的自责，她一定很后悔没有多关心一下女儿的情况。可是这又怎么能全怪她呢？一个女人又要工作、又要顾家，还要负责养育子女……都说现在的女人是水泥做的，看来真是一点儿都不夸张啊！


第957章 没有朋友

　　徐冰人到中年，正是上有老下有下的年纪，不论是生活还是工作上的压力都很大，她老公又常年在新疆打井，家里的大小事物都只有在她在操心，也真是够难为她的了。

　　说不定等到她老公回来后，还会责怪徐冰没有看好女儿呢！可是这个时候最难过的是谁？还不是徐冰这个当妈的吗？

　　有的时候我真心替现代的女人不值，男人只要说一句“我养你”就幸福的不要不要的，可这句话对于大多数的婚后生活来说都是一句空谈。

　　无数铁的事实告诉我们，到最后你不但要挣钱养家，还要同时兼任育儿师、家政员、还有必须会几道拿手菜的大厨师！

　　就算有个别的男人真的做到了这句婚后“我养你”的承诺，可是几年后还是会渐渐的觉得你成天在家闲着，都和外面的世界脱节了，什么都不知道，也什么都不懂，夫妻间就越来越没有共同话题了。

　　所以我真心觉得现代的女性不容易，必须要在家庭、工作、生活之间的夹缝中寻求一个平衡，如果有一项做的不好，或者说有一项做的太好，就会被冠以各种各样的帽子……什么女强人不顾家啊、顾家的不挣钱啊、只会挣钱的又不懂生活之类的。

　　也就是我不想祸害人家，否则如果我找个媳妇，肯定会对她说，“你想干啥老公都无条件的支持你！！”

　　就在我无限感慨的时候，黎叔已经很热情的给徐冰倒了茶，然后声音温柔的对她说，“不要担心，既然求到我这了，我自然是会想办法帮忙的。”

　　我见了不得不承认，黎叔果然是中老年妇女的杀手，说话的语气简直就像是春风拂面一般的让人感到温暖啊！没几句话就劝的徐冰不再哭了。

　　不过黎叔也把丑话说在了前面，那就是让徐冰有个心理准备，现在事情可能已经发展到了最坏的地步了，否则就轮不到我们出手了……随后黎叔就决定当天晚上先去徐冰家里看看情况再说。

　　鉴于我现在体内的阴气凝聚，所以在晚上偶尔是可以见到鬼的，因此黎叔在去之前就嘱咐我，一会儿在到达徐冰家里的时候仔细的观察一下，像赵蕊这个年纪死了的小鬼，肯定特别的恋家，整不好就会被我看到。

　　徐冰他们家所在的小区是典型的学区房，虽然房屋老旧，面积也不大，可是价格却高的吓人！听徐冰说，他们还要再还上15年才能把这里的房贷全部还清。

　　当初他们买下这里的房子完全都是为了女儿，可是现在女儿如果真的出事了，那他们两口子也就没有继续供这学区房的动力了。现在徐冰的老公也已经在赶回来的路上了，希望他回来后不要再过多的苛责这个可怜的女人了。

　　当我们走进徐冰的家里时，却不像我们之前预想的那样，我将房子的里里外外全都找了个遍，可哪里有什么赵蕊的半点踪影啊？

　　这时我走进了赵蕊的房间，那是一个不到10平米的小书房，里面除了一张学习桌之外，就只有一张小小的单人床了。

　　从房间里的环境来看，赵蕊是个很懂事、也很爱学习的孩子，因为她的房间里除了各种学习用书之外，连张明星的海报都没有。

　　于是我就伸头问向徐冰，“你女儿平时都有什么爱好吗？”

　　徐冰听了有些茫然的想了一会儿说，“她喜欢看书，可是我害怕耽误了她的学习，就把她的一些课外书给收走了。”

　　我听了就忙问徐冰说，“那些书呢？你放在什么地方了？”

　　徐冰听后就来到了自己的卧室中，然后费劲儿的从床下拽出一个大大的纸箱子，我走过去一看，里面果然都是一些课外读物。

　　于是我就伸手到箱子里拿了一本福尔摩斯探案集出来，随手翻了翻，一张写着字的书签就掉了出来。我从地上捡起来一看，发现上面有一行清秀的字迹，“我的眼泪留了下来，灌溉了下面柔软的小草，不知道来年，会不会开出一地的记忆和忧愁。”

　　看来这个赵蕊还真是个多愁善感的女孩儿啊！再加上又正值青春期，所以难免情绪波动有些大。可就算她再多愁善感，我也始终都不太相信这孩子会去自杀。

　　想到这里我就回身问白秋雨，“白健那头儿查到什么了？赵蕊这段时间在学校里有没有发生什么事情？”

　　白秋雨听了就摇头说，“没有什么有用的线索，老师们都说赵蕊是个评学兼优的好学生，乐于帮助同学，在班级里每个同学都很喜欢她。”

　　我听了心里顿时就感觉有些古怪，怎么听怎么觉得赵蕊老师说的话水份太大，感觉说的很形式，一点也不走心。能给我这种感觉就说明这些老师对赵蕊这个学生在校的情况知道的也不多，所以才会说的这么官方。

　　“赵蕊在学校的好朋友问了吗？”我接着问道。

　　可白秋雨听了却摇摇头说，“班里的同学都说，赵蕊自从孙琪琪转学走后，就和谁的关系都不太亲近，大家只是同学，谈不上是好朋友。”

　　看看！！问题来了吧？一个已经上初三的孩子，怎么可能在学校里就只有一个朋友呢？是她的性格孤僻？还是别人有意孤立她呢？

　　想到这儿，我就突然间想起之前徐冰在超市监控里看到的那一幕，不是说当时有几个穿着校服的孩子和赵蕊一同出现在超市的门口吗？

　　于是我立刻问徐冰说，“超市门口和你女儿一起出现的几个学生找到了吗？”

　　徐冰听了就叹气的说，“没有人承认在超市的门口见过赵蕊，甚至有的还说记不清，没有什么印象了。”

　　我听了就叹气道，“现在的孩子大多让家长教育的冷漠自私，估计都是怕麻烦，所以才会这么说的。”

　　无奈的之下，我只好继续翻找着纸箱子里的书，想看看有没有哪一本是赵蕊的心头好，也许能感觉到她的残魂也说不定啊！


第958章 草丛中的校服

　　结果我把那一整箱子的书全都摸了一遍，却没有一本上面有赵蕊的残魂，到底是东西不对呢？还是小姑娘还活着呢？

　　之前也不是没有发生过大张旗鼓的去找尸体，结果却发现人压根就还活着的情况，所以为了避免这种事情的发生，我就转身走到黎叔的身边说，“能不能有什么办法在最快时间里知道赵蕊到底是死是活？”

　　黎叔听了就先掐算了一下，然后抬头对我说，“我可以试试看，如果赵蕊真不在了，那像她这个年纪的新鬼一定非常恋家，就算不在自己的家中出现，也会在这附近徘徊，我可以用她的生辰八字招魂试试……不过不一定会百分百的成功。”

　　我一听就催促他说，“那你到是快点啊！省着我们在这里白费力气！”

　　之后黎叔就向徐冰要来了她女儿的生辰八字，然后摆了简易的法坛，烧了写有赵蕊生辰八字的招魂黄纸，嘴里轻轻的念叨着招魂咒……

　　紧接着一阵阴风四起，客厅里的灯突然没由来的闪了闪，一旁陪着徐冰的白秋雨明显身子一抖。虽然说她之前见过自己父亲的阴魂，可是她不害怕自己的父亲，却不等于见到所有的鬼都不害怕。

　　就在我正四下的观瞧，想看看赵蕊回没回来之际，却突然见到客厅的穿衣镜中有个虚晃的人影时隐时现。可不知道怎的，那个人影却怎么都不能凝聚成形，就跟手机的信号不好一样。

　　这时我指了指镜中的人影让黎叔去看，他见了也是“咦”了一声，似乎这种情况他也是第一次见到，竟然也不知道这是怎么回事儿。

　　就在我们两个都不知道那个忽明忽暗的鬼影是不是赵蕊的时候，镜中的影子竟“忽悠”一下，像是断了电一样的消失不见了。

　　我和黎叔相互看了一眼都有些发懵，怎么说没就没了呢？黎叔更是一脸懵逼的看着我说，“你看清楚了吗？”

　　我摇摇头说：“太快太模糊了，我还没看清呢，就消失不见了。”

　　到是徐冰这会儿突然站起身激动的对着四周说，“小蕊是不是你回来了？是妈妈不好，一直对你不够关心，可你有心事为什么不和妈妈讲呢？你在哪啊小蕊，妈妈好想你……”

　　听着徐冰一声声撕心裂肺的呼喊，我的心里听的也怪不是滋味儿的，于是就很无奈的告诉她说，“刚才我们招来一个阴魂，可她没等我们看清楚就走了，你能把赵蕊的照片让我们先看看嘛？”

　　徐冰听了就忙点开自己的手机，调出了几张赵蕊最近拍的几张近照给我们看。我和黎叔俩人都眯着眼睛仔细看了一会儿，可真心看不出刚才来的阴魂是不是赵蕊，不过看身形似乎有点像……

　　我们总不能在不确定的情况对徐冰说赵蕊是死是活吧，最后实在没有办法，我们几个只好决定晚上的时候先去疑似赵蕊失踪的那个公园里看看再说，毕竟如果赵蕊真是在那里出了什么事儿，我们多少还是能感觉到的。

　　等我们晚上赶到那处还没建好的公园时，发现那儿的面积还真不小，而且公园里又是假山、又是人工湖的，还有不少造型很好看，而我又叫不出名字的树木。

　　也真不怪警察找不到赵蕊，这里面是真心不好找！因为公园还没建好，所以有许多的绿植暂时没有人打理，有不少地方的野草都长到了半人来高了，看上去说不出的荒凉。

　　随后我们三人就大致围着公园的外围先走了一圈，可是却依然什么都感觉不到。谁知就在我们犹豫着要不要在这里再次召唤赵蕊的魂魄时，我却隐隐感觉前面似乎有什么东西存在……

　　那种感觉似有似无，非常的微弱，我也是偶尔才能感觉到，为了能抓住那微弱的感觉，我快步的往前走去……黎叔和丁一见状也迅速的跟上了我。

　　很快我们就来到了一处人工水道，这里和不远处的人工湖是相连的，设计的初衷为的是把人工湖中的死水盘活。于是我们就沿着这条人工水道继续往前走，可就在我还没有感觉到前方那个东西是什么的时候，却突然看到在我们前方不到10米的草丛里似乎有个蓝白相间的东西。

　　于是丁一就过去用小银刀挑起来一看，发现好像是一件校服的上衣……随后我就把这件被遗弃在草丛里的校服拍照片发给了徐冰，让她看看这是不是的她女儿失踪当天所穿的校服？

　　徐冰很快就给我回了话儿，她说让我翻翻衣服的内衬，刚发校服的时候因为怕一样的衣服被拿错，所以徐冰就在女儿校服的内衬里绣了一个蕊字。

　　我听了就赶紧让丁一把衣服的内衬翻出，果然就在徐冰说的那个位置上看到一个用红线绣的蕊字……那身校服已经脏的不成样子了，可我却在袖口和前襟处依稀看到了类似血迹的东西。

　　我心里当时就咯噔一下，然后立刻拿出手机给白健打电话说明了这里的情况，他听了就让我们先在原地等他，他的人很快就过来。

　　挂掉了白健的电话后，我并没有听他的话在原地等着，而是跟着那种渐渐清晰的感觉继续往前沿着人工河道找去……直到我们来到了一片种了几棵柳树地方才停了下来。

　　这时的天色已经黑透了，可我依稀能看到一个身影正在柳树下徘徊。我转身问黎叔和丁一，“你们能看到吗？”

　　可他俩却一脸茫然的摇头表示自己什么都看不见！看来错不了了，我眼中的那个围着柳树徘徊的人正是失踪了快两周的赵蕊。

　　只见她表情很茫然，对于我们的到来丝毫没有半点反应，只是不停的在围着柳树转圈。我把自己看到的一幕和他们两个一说，黎叔就沉声的说，“柳树能困住鬼，只怕这个小丫头应该就是死在这附近了。”

　　我听了就点点头，然后继续往前走了几步，想要感觉的更多一些，可就在我快要靠近柳树的时候，一直在树下转圈的赵蕊突然停了下来，然后就转头看向了我……


第959章 水道沉尸

　　被赵蕊看了这一眼后，我不由是从头凉到脚，只见这丫头的两眼空洞，除了眼白之外再无其他，一张嘴开开合合的像在说着什么，可是嘴的牙却全是黑的……

　　我没想到之前在徐冰手机里见到的那个可爱的小女孩会变成如今的这个模样，顿时我被吓的连着后退了两步。跟在我身后的黎叔见了忙问我怎么了？我赶紧就把赵蕊现在的样子和他一说，他听后立刻沉声的说，“看来她已经变成厉鬼了！”

　　随后黎叔和丁一就用牛眼泪开了眼，可当黎叔看到了树下的赵蕊后，也是倒抽了一口凉气……看来赵蕊的情况比他想象中的严重许多……

　　以我们现在离柳树的距离，我已经能很清楚的感觉到就在几棵柳树旁这的人工水道里，安静的躺着一具女尸，这具尸体不是别人，正是徐冰苦苦寻找的女儿赵蕊。

　　白健的人很就赶到了，他们果然在几棵柳树旁边的水道里，找到了被压在一堆建筑废料下面的尸体。徐冰得到消息后也第一时间赶了过来，当她看到女儿那张严重变形的面容时，立刻就昏死了过去。

　　因为赵蕊已经化成厉鬼了，所以她的尸体上没有半点儿的残魂，可是就在警方人员在现场捞尸和取证时，柳树下的赵蕊就那样两眼无神的看着这一切……

　　这时白健也开车赶了过来，他下车后先是看了一眼赵蕊的尸体，然后对我一竖大拇指说，“行，还是你行，警犬都不如你，这都能让你找到！”

　　这时他旁边的一个小警察怯怯的说，“上次来这里寻找，霹雳也不知道怎么了？就是死活不往这边儿走，我们当时就以为这边什么都没有呢！”

　　白健听了就一脸怒容的训他说，“警犬只是辅助你工作的！要是全靠警犬还要你干什么！！”

　　其实我也知道这个小警察挺冤的，警犬之所以不敢过来搜寻，那是因为它感觉到了已经化成李鬼的赵蕊。别看警犬平时的训练又是跳火圈、又是翻高墙的，可它们却没有训练过不怕鬼啊！怕鬼是狗的一种本能，又何必强狗所难呢？

　　赵蕊的尸体已经腐败的很严重了，可是因为尸体一直都被压在一些建筑废料的下面，再加上这片区域的工程还没有开始建设，所以平时很少有工人来这里。

　　现在再看赵蕊的尸体，我真的是半点也不相信她是自杀死的了。因为首先人工河道还没有建成，所以里面是没有注水的。其次，一个人在自杀之后，还能用一块块像篮球大小的混凝土块把自己的尸体给掩埋起来吗？

　　都不用法医尸检，我就已经可以断定这肯定是一起他杀案。真不知道这个凶手为什么要这么残忍的杀死一个只有15岁的少女？从尸体上的衣物上来看，还是比较完好的，不像是因侵害转而杀死了赵蕊。

　　可这也不能百分百的肯定，因为有些凶手非常的狡猾，所以想要判断赵蕊有没有遭受侵害就必须进行尸体解剖才行。

　　等到警方在现场完成了全部的取证，又拉走了尸体之后，也差不多折腾到快天亮了。在这期间从始至终我们三个都一直紧紧的盯着柳树下的赵蕊，而赵蕊也同样盯着我们……

　　查案的事情就交给白健他们了，可眼前这个渐渐消失的赵蕊，就只能是我们来解决了。听黎叔说，这个可怜的姑娘已经幻化成厉鬼中的最高等级了，只差一步就会化煞了。

　　按理说她才死了三七都不到，是不会这么快就变成了厉鬼的，除非她在死的时候怨气极重，才会导致现在的这种情况出现。

　　虽然我已经见过许多的死亡了，而且大多数都比眼前的赵蕊惨上几倍，可是我却依然忍不住替她感到惋惜，因为在我的心里，所有的生命都是有重量的……

　　这时白健从车上伸出脑袋说，“开车了吗？用不用我先送你们回家？”

　　我听了就对他摆摆手说，“不用了，我们的车没有警车牛哔，所以只能停在外头……对了，你和白秋雨怎么样了？”

　　白健听我这么问，就嘿嘿笑道，“目前来说感觉还不错，性格还挺合的来的，只是不知道时间长了会怎么样，毕竟我这个工作一忙起来就没白天没黑夜的，怕人家女孩时间长了受不了。”

　　我听了就点点头说，“也是，哎？你之前的对象就是这么吹的吧！”

　　结果白健一听却连连否认说，“我可没有什么前女友好不好，你可别在小雨面前给我乱造谣啊！”

　　我听了立刻一脸揶揄的说，“看你那心虚的样儿就已经完全暴露你无耻的内心了，赶紧走吧，我们都一晚上没睡了，还得回去补觉呢！”

　　回到家后，说是要补觉，可是我却怎么都睡不着，翻来覆去眼前总是赵蕊变成厉鬼的样子，还有她那张被砸的变形的面容……就算这会儿能睡着也非得做恶梦不可。于是我就从床上爬了起来，打算带金宝出去玩会儿，散散心。

　　出门的时候我去隔壁房间看了一眼丁一，发现这小子睡的很沉，于是我就慢慢的退了出来，不再打搅他的好梦了。金宝一看我要带它出去玩，立刻高兴的不要不要的，毕竟平时它只有一早一晚可以出去，上午的时候是几乎没怎么带它出去过的。

　　结果等我们来到楼下之后，几乎就是金宝在遛我了，它一路带着我去了平时和丁一常去的绿地，然后无比期待的等着我松开牵犬绳……

　　天上的太阳很是刺眼，照的我有些恍惚，眼睛虽然是在看着金宝欢快的奔跑，可心里却一直都在想着赵蕊的案子。

　　估计没人会在大上午的时候出来遛狗，所以走来走去的人都不时的看向我们俩，肯定都觉得不是我傻就是狗傻！！就在我迷迷糊糊的想带着拉完粑粑的金宝往回走时，却接到了白健的电话……

　　“还睡着呢？”白健的声音从手机里传出来。


第960章 多人作案

　　我一听白健这么问，就有些烦躁的说，“别提了，让赵蕊的案子搞的我根本睡不着！对了，尸检怎么样了？出结果了吗？”

　　白健听了就叹气的说，“出了，赵蕊是被砸死的。”

　　我听了心中一紧，看来还真让我猜对了，赵蕊果然不是自杀死的……随后白健就告诉我说，“根据尸检报告上所说，赵蕊是死于头部外伤引起的颅内出血，而砸死她的那块水泥块就是压在她尸体上那些建筑废料中的一块。”

　　我一听就忙追问道，“水泥块上有指纹吗？”其实我也就随口问问，毕竟这种时候能找到指纹的可能性很小。谁知道白健却说有，而且还有许多的指纹。

　　我听了就吃惊的说，“是多人做案？”

　　“至少是一人以上吧！”白健说道。

　　我想了想说，“查到这些水泥块是从什么地方搬来的吗？”

　　白健听了无奈的说，“根本不用从别的什么地方搬，我找到了公园的负责人问了，那里之前本来就是每隔一段距离就有一堆混凝土的建筑废料，为的就是等注水以后，根据水位高低的情况往水道里填的。可凶手却把它们都扔在了水道里，用它掩盖了赵蕊的尸体。”

　　“下面一共有多少块？”

　　“压在赵蕊尸体上的差不多有六七十块，再加上旁边还散落了一些，这样算来那一堆水泥块差不多得有百十来块吧。而一块水泥块的均重少说也得十几公斤，如果想要将这些水泥块全都扔下水道可是个力气活啊！”白健说道。

　　我一听也是啊！二十多斤一块，还有百十来块儿这么多，这样看来凶手至少得是两人以上，否则真心搬不动啊！可是如果凶手真是想用这些水泥块来掩藏赵蕊的尸体，那不是很快就会被人发现了吗？

　　如果说凶手的人数真的是两到三人的话，那他们与其费这个力气和时间，还不如挖个坑儿把人埋了更稳妥一些呢！费了这么大的力气，到头来还随时都会被公园里的工人发现，这真的值吗？

　　就在我百思不得其解的时候，白健还告诉我说，“死者的尸体上还有一些陈旧性的淤青，应该是在前段时间被人虐打过。”

　　我听了吃惊的说，“不可能吧！有谁能虐打赵蕊啊？”

　　“会不会是她的妈妈？”白健推测道。

　　我听了很肯定的说，“不会，徐冰是个很知性的女人，从她的格性上看，绝对是个只和孩子讲道理，坚决不会动手的家长。”

　　“不是她还能是谁呢？难道说是在学校里被同学打的？”白健自言自语地说道。

　　我听他这么一说立刻想起之前在超市门口的视频监控里，赵蕊的身边的确是有几个和她穿一样校服的学生，搞不好这事儿还真和校园欺凌有关呢！想到这儿我就让白健赶紧派人去学校查查之前赵蕊上学时候的视频，我相信肯定会找到一些重要的线索。

　　回到家后，丁一已经起来了，他见我带着金宝回来后，就一脸茫然的说，“饭呢？”

　　我听了一拍脑门说，“我去！我光想着赵蕊的事情了，把我们没吃早饭的事儿给忘了！”

　　丁一听了立刻翻了一个大大的白眼，然后顶着个鸟窝头去煮泡面了。吃过饭后，我们哥俩就早早来到了黎叔家，进门一看发现这老神棍正在准备晚上的一些超度赵蕊的黄符呢。

　　我见了就好奇的说，“这些东西都是晚上用来对付赵蕊的？”

　　黎叔听我这么说，就把嘴一撇说，“那丫头的怨气重肯定是因为死的冤，想要超度了她就必须帮把她把冤情伸了，否则哪有那么容易啊！这些黄符可以让她的神智恢复个几分，好让咱们问问她到底是怎么死的，不知道内情怎么帮她啊！”

　　我听了觉得也是这么个理儿，只是不知道这个赵蕊现在的神智还剩下多少，但愿晚上的时候可以从她的嘴里知道事情的真相……

　　当天晚上我们三个人早早就来到了困住赵蕊的那几棵柳树前，因为时间还早，所以黎叔就在周围做了简单的布置，以备不时之需。

　　午夜刚一过，赵蕊就如期而至……她还是昨天晚上见到时那个鬼样子，看上去煞气似乎比昨天还重了，看来如果不是遇到了我们，只怕还不知道她会变成什么样子呢？

　　因为牛眼泪这东西也是有时效的，所以只能在感觉到赵蕊身上的阴气后，再用它抹在眼上。最后在我的提示下，他们两个用宝贵的牛眼泪开了阴眼，然后烧掉了手中的回魂符，让赵蕊的魂魄恢复短暂的清醒。

　　很快我就见到赵蕊的眼睛一点点的由白变黑，然后一脸惊骇的看着我们三个。我见了立刻轻声的对她说，“赵蕊，别害怕，我们是你妈妈的朋友，她让我们来救你的……”

　　赵蕊在经过了短暂的茫然后，很是惊慌的说，“我妈妈？你们是她的朋友吗？我……为什么会在这里？”

　　我们三个听了顿时全都傻了眼，几个意思啊？难道鬼也能失忆？于是我就看向了黎叔，想问问他这是什么情况？结果这老小子也是双手一摊说，“别看我啊！！我也不知道她怎么会什么都不记得了！”

　　最后我实在没有办法，就只好柔声的对她说，“赵蕊，你好好回忆一下，周末放学后你去了什么地方？”

　　恢复了神智的赵蕊立刻变成了一个乖乖女的模样，认真且努力的回忆着，可就在这时，我却突然看到她脸上的表情开始不停的发生着变化，应该是很快就要想起什么了。

　　可随即我就想到了一个问题，现在的赵蕊之所以恢复了正常魂魄的样子，会不会就是因为她忘记了自己是怎么死的？如果一旦她想起了死前的事情，是不是就又会变回了那个满身煞气的厉鬼了啊？

　　就在我刚想转头问问黎叔，会不会有这个可能性的时候，却看到赵蕊周身的煞气突然变重了，脸上的表情也时而迷茫时而绝望……


第961章 周遭的冷漠

　　我见赵蕊情绪有变，就忙对她说：“你先别激动啊，想想你的妈妈，你没回家她都快急死了！我们真的是来帮你的，所以你必须把那天发生的事情和我们说说……到底是谁把你害……害成现在这个样子的？”

　　只见那个时而癫狂时而清醒的赵蕊突然瞪着眼睛死死的盯着我们说，“你们骗人！你们都是和刘倩一伙的，你们都想害死我！！”

　　我听了就转头问黎叔，“刘倩又是谁啊？”

　　黎叔听了就让我先别着急，继续听下去，只要赵蕊现在肯说，就可以拖延她变回厉鬼的时间。于是我们几个就在赵蕊那断断续续的话语中，将事情听了个大概……

　　自从赵蕊自己从小到大的好朋友孙琪琪转学之后，她的性格就变的有些孤僻，因为她发现自己除了孙琪琪之外，就再也没有别的朋友了。

　　赵蕊在班里有学习一直不错，又是一个老师说什么就是什么的听话孩子，所以总是得到老师们的表扬。结果没想到这却引起了班里一个叫刘倩的反感，有事儿没事儿就找赵蕊的麻烦。

　　这个刘倩学习很一般，不过她的父母是开发房地产的，为了能让刘倩到这所重点中学来读书，那是生生给学校捐了一栋实验楼啊！所以这个刘倩就依仗着父母的势力，平时在同学之间很是霸道。

　　可是赵蕊并不想惹事儿，她只是想好好的学习，然后考个好一点儿的高中，接着再考一个更好点儿的大学，这样就可以减轻一些父母的负担了。

　　所以每次这个刘倩来找茬儿，赵蕊都忍着躲开。可时间一长，刘倩就开始变本加厉起来……经常纠集几个喜欢占便宜的女生，请她们吃点儿好吃的，然后就带着她们放学之后去堵赵蕊。

　　之前几次堵住赵蕊后就是让她帮着写写作业什么的，赵蕊有心拒绝，可又怕她们纠缠起来没完没了，于是就帮着她们写了几次。可是让她没想到的是，之后刘倩竟然让赵蕊帮自己考试作弊，这次赵蕊直接决绝了她，结果却被刘倩抬手就给了一下耳光……

　　忍无可忍的赵蕊就找到了班主任，把事情的经过说了。按理说学生在校园里遇到这种霸凌事件向老师救助无可厚非，可是没想到赵蕊的班主任因为害怕得罪刘倩的父母，反到劝赵蕊，让她没事儿就躲着点刘倩，多一事儿不如少一事儿，毕竟马上就要毕业了，没必要和同学闹的这么不愉快。

　　赵蕊怎么都没有想到班主任会这么说，无奈之下也只好走出了老师的办公室。可没想到赵蕊去班主任那里告状的事情很快就让刘倩知道了，放学后她立刻就带着几个女生在学校门口堵赵蕊。

　　这一次不但她打了赵蕊耳光，在场的每个女生在她的煽动下也都打了赵蕊一个耳光，刘倩更是恶狠狠的警告赵蕊说，如果再敢去老师那里告黑状，下次就打的你满地找牙！！

　　赵蕊那天晚上脸颊红肿的回到家里，可是因为徐冰当晚一直在公司里加班回的很晚，所以并没有发现女儿的异状。赵蕊虽然有心把这事儿和妈妈讲，可是一看到她每天上班这么辛苦，也就将这事忍下了没说。

　　可是赵蕊的隐忍，换来的却是刘倩的变本加厉，赵蕊每天要帮着她写作业不说，而且只要是轮到刘倩她们几个人值日，就都一定要赵蕊来做。

　　稍有不满意，换来的就一顿拳打脚踢，而且一次比一次下手重，似乎是在试探着赵蕊的底线到底有多深。有时更过份的是，学校的老师明明都撞到了刘倩在打赵蕊，却转身绕路走了。这让赵蕊每天都活在绝望之中，她不明白老师为什么会这么偏袒刘倩？难道说就是因为她的家里有钱吗？

　　由于赵蕊除了帮刘倩写作业做值日之外，竟然还要帮着和刘倩一起玩的那几个女生写作业，所以一时间赵蕊的学习成绩下降了不少。

　　班主任为此还找过赵蕊谈话，可就在赵蕊反问班主任，难到不知道这一切都是因为什么的时候，班主任却一脸冷漠的说，“我也帮不了你，要不然你转学吧！”

　　这就有了后来赵蕊向妈妈提出要转学的事情，可是却被徐冰拒绝了……

　　出事的那天赵蕊的情绪特别不好，她觉得全世界都在帮着刘倩欺负自己，可却没有一个人愿意帮助自己。她觉得活着特别的累，感觉不到半点儿的快乐。

　　可即便如此赵蕊也没有想到过要去自杀，她只是决定自己不能再这样继续下去了，一再的容忍解决不了任何问题，只会让事情变的更糟糕。于是她那天就没有帮着刘倩做值日，而是背着书包就回家了。

　　可就在赵蕊走出学校的监控，来到那个岔路口的时候，刘倩带着5个和自己平时不错的女生从后面追了上来……她一把搂往赵蕊将她拽到了往公园走的那条路上。

　　刘倩搂着赵蕊，动作很是亲密，可是语气却阴森的说，“走，姐姐带你去个好玩的地方……”

　　那天赵蕊就这样被以刘倩为首的6个女生带到了那处还在建设的公园里，刘倩她们几个带着赵蕊绕过了正在门口干活的工人，就来到了那处偏僻的人工水道旁。

　　刘倩先是抬手连着给了赵蕊几巴掌，边打还边说着，“让你不做值日！你说你是不是找揍呢？你看你一天天装可怜那个贱样~！你有什么了不起的？你爹不就是个在新疆打井的油鬼子吗？你知道你妈公司的老总是谁吗？那是我爸的把兄弟！跟我比你连个屁都不是！”

　　接连的抽打，另赵蕊的嘴角渗出血来，她本能的用袖子抹了一把。也就是这个时候赵蕊的血滴在了校服的衣领和袖口上。

　　可是刘倩似乎还不解气，竟然边打边开始扒赵蕊的校服，虽然赵蕊极力的躲闪，可是那也架不住她们人多，没两下就给扒了下来。

　　刘倩把赵蕊的衣服扔在了地上，然后继续朝着赵蕊劈头盖脸的打去……


第962章 同盟

　　赵蕊实在忍受不了，她用尽了全力推开了不停抽自己耳光的刘倩，然后转身就跑，结果却被旁边的一个女生一把薅住了头发给扯了回来。

　　就在这一拉一扯之间，赵蕊突然开始激烈的反抗起来，这让刘倩她们几个人都非常的吃惊，特别是刘倩，竟然还被赵蕊把脸给抓破了，她一怒之下就把赵蕊狠命的推到了她身后的人工水道里……

　　接下来的事情就开始越发的不能控制了，赵蕊摔下了两米深的人工水道后并没有怎么受伤，可她却直接装昏倒，为的是想把刘倩她们吓走。当时刘倩真的以为赵蕊摔死了呢，于是她害怕赵蕊的事情会算在自己一个人的头上，竟想出了个无比恶毒的办法。

　　刘倩威胁和自己一起打过赵蕊的5个女生，让她们每个人都要搬起地上堆放的水泥块砸向下面的赵蕊，这样一来大家就把责任均摊了。而且在场的每个人都是未成年人，就算真查到她们身上也不用坐牢。

　　怕她们不肯，刘倩还保证如果事发，到时候赔钱罚款她自己一个人出了，只要今天大家形成这个“攻守同盟”，以后好她刘倩肯定不会亏待大家的。

　　为了起一个带头的作用，刘倩就搬起了第一块水泥扔了下去，紧接着第二块、第三块、无数块……赵蕊就这样被自己的6个同班同学活活的用一块块儿的混凝土给砸死了。

　　听赵蕊的冤魂断断续续的说完了这一切之后，我几乎已经气的手有些发抖了！我相信那几个孩子在回家后肯定第一时间把事情和家里的大人说了。

　　为了保护自己的孩子，在徐冰急的快疯了的时候，却没有一个人肯告诉她，她的女儿就被埋在那片建筑废料之下……

　　刘倩说的对，她还没有成年，不用负什么法律责任，最多赔钱了事，再说了，她家还有钱，怕什么？真是有钱能使鬼推磨啊！

　　可是因为有钱就可以任意的欺凌别人吗？

　　因为有钱就可以无法无天吗？

　　因为有钱就可以视别人的生命为儿戏吗？

　　我突然间不想消除赵蕊身上的煞气了，因为我知道就算事情有真相大白的一天又能怎样呢？再多的钱也换不回赵蕊的命，以刘倩为首的几个女生也得不到本该属于她们的惩罚，就因为她们未成年！！

　　我真的不敢想象徐冰在知道了真相以后会怎么样？都是父母的孩子；也都是孩子的父母，为什么刘倩的父母就会把自己的孩子娇惯的如此无法无天呢？

　　这几年来，未成年犯罪的概率在逐渐升高，责任除了在父母“养不教”之外，难道说学校就一点责任都没有吗？如果在赵蕊最初向老师救助的时候，老师可以帮助和保护她，那事情还会发展到今天这个无法挽回的地步吗？

　　父母在给于孩子生命的同时，是不是也应该教他如何做人？学校在不停的抓成绩的同时，是不是也应该考虑一下除了学习之外还有没有别的东西可教？

　　生而为人，就应该做人该做的事儿，不管当父母的是不是富有，都应该把自己的孩子教导的心灵富有，只有心灵富有的孩子才会拥有健全的人格。

　　也许有人会说，刘倩今后的日子肯定也不会好过，她将会一辈子受到良心上的谴责。可是她真的会吗？如果她是个有良心女孩，知道什么是善，什么是恶，那她当初还会想出这么一个恶毒的办法吗？

　　就算最后她真的幡然悔悟，可是我也觉得用一条人命来换她一辈子良心上的谴责，也实在不值……

　　这时黎叔已经甩出一张黄符用于镇压赵蕊身上的煞气，可是这会儿的强行压制却让赵蕊显的异常的痛苦，看的我心里特别不是滋味儿，于是就忙阻止黎叔再向赵蕊身上甩黄符了。

　　黎叔见了忙问我干吗？如果再不压制住赵蕊，只怕她马上就要变回我们最初看到她时的那幅模样了。

　　可我却没有马上回签他，而是指着那几棵柳树说，“这些柳树是不是能困住赵蕊？”

　　黎叔听了点点头说，“当然了，不然那天晚上我招魂的时候她早就回魂了。就是因为她死的时候这里有几棵柳树，这才能将早就化为厉鬼的她困在此地……”

　　“那也就是没了这几棵树，赵蕊会瞬间就离开这里呗？”我继续问道。

　　“必须的啊！没了这几棵柳树的束缚，赵蕊只怕立刻就得去找那几个下黑手的丫头报仇的……咋的？你几个意思啊？”黎叔突然一脸疑惑的说。

　　我听了就嘿嘿坏笑道，“那就先让赵蕊在这里困着吧！咱们先看看事情接下来会怎么发展再说。”

　　黎叔瞬间就领会了我的意思，然后想了想说，“先这样……也不是不行，反正我看这一片儿离开工还早着呢，不行我就先用个温柔的办法让赵蕊的魂魄平静几天再说。”

　　等到黎叔把一切都搞定后，我们三个就趁天亮前回了各自的家。随便补了一觉后，我就被白健的电话给吵醒了。

　　他在电话里说，警方果然在学校的监控视频里看到了赵蕊被欺负的画面，可因为那几个孩子都没成年，所以暂时并没有向她们询问。

　　我听了就没好气的说，“这和成不成年没关系，成年人不代表他敢杀人，可没成年的却不代表她们不敢杀人！”

　　白健听出我话里有话，就忙问我，“哥们，你是不是知道点儿什么啊？你要是知道你就说，和我还藏着掖着啊！”

　　可能是因为没睡醒的原故，总之当时我的心情是相当的不好，最后只扔给了白健一句，“你只要先把赵蕊的班主任带回局里了解情况，案子很快就会有重要线索的！！”然后我就挂掉了电话。

　　一想到这个班主任我就气不打一处来，我要是赵蕊挣脱了束缚后第一个就去找她！！可平复了一下情绪后，我才想起来，刚才有个问题忘问白健了，于是我就又回拨了过去。


第963章 选择

　　电话拨通后，我就直接对白健说，“对了！那些水泥块上的指纹你们对比了吗？”

　　白健听了就告诉我说，“我们是最先和公园里干活的工人做的对比，结果没一个对上的。”

　　我听了心想，能对上就见鬼了！于是就沉声的对白健说，“你还是先找那个老师了解完情况再说吧，我相信到时候你就知道接下来该去什么地方采集指纹了。”

　　像赵蕊班主任这样的人，在事不关己的时候自然是高高挂起，可一旦快要连累到她的时候，估计自己的亲爹都会出买，何况只是一个有钱的学生家长呢？

　　果然，那个班主任被请到局里后，立刻就吓傻了，白健稍微一吓唬，就什么都说了。

　　其中还包括以刘倩爸妈为首的几个家长曾经在出事后一起请过她吃饭，然后给她包了一个大大的红包。这些家长们的意图很明显，为的就是封住她的嘴。

　　接着白健他们就顺藤摸瓜找来了两个家里没什么背景的学生，给她们详细的分析了此案中主犯的责任和从犯的责任是有着非常大的不同的。

　　再有就是谁扔下的第一块水泥？这一点也很重要，因为第一个砸中赵蕊的水泥块就是真正的致死原因。

　　那两个女孩胆子本就不大，当时也是被前面几个先扔的硬逼着才象征性的扔了一块。

　　所以她们很快就把事情全都一五一十的说了，而且其中一个女孩还记得很情况，自己扔的那块上面有个蓝色的2字，她当时没有胆子扔在赵蕊的身上，就手一偏扔到了一边，根本没有砸到赵蕊的身上。

　　当白健他们听完两个女孩的供述后，也都非常的震惊，这几个刚刚上初三的孩子竟然能干出这么残忍的事情，难道杀人在她们的眼中根本不算是个事儿吗？

　　面对如此严重的恶性杀人事件，行凶的嫌疑人还都是一些未成年人，白健他们还是要谨慎一些的，一切都必须以证据说话，于是他们当天就采集了几个女孩的指纹。

　　特别是当警方去刘倩家里采集指纹的时候，竟然直接被拒在了门外，态度是相当的强硬，所以刘倩的指纹是在最后强制完成的采集。

　　这几个家长之前形成的攻守同盟也在两个女生开口之后，瞬间就瓦解了，他们竟然开始争先恐后的证明自家的孩子都是在刘倩的逼迫下才这么干的，一时间形了5家指认一家的情况，可这个刘倩也并不冤枉。

　　别看这几个女生总是紧紧的跟在她的屁股后面，看上去感情很好的样子，可实际上她们之间的友谊脆弱的可怜。到了关键时刻说翻脸就翻脸，在这种决定一生命运的时候，谁还和你谈友谊呢？

　　案子很快就在几个女生的集体翻供下，水落石出了，一时间在本地所有的学生和家长之间引起了轩然大波……谁也想不到几个初三的孩子竟然如此的心狠手辣，更有的人在网上大骂刘倩的父母是自食恶果。

　　得知了真相的徐冰在丈夫的陪同下来到了公安局里，当她看到正从审讯室里走出的刘倩时，疯狂的拉扯着她衣服，厉声的质问她说，“我女儿怎么你了，你要杀了她？你天天欺负她还不够吗？你是人生的吗？我看你是畜牲生的吧？怎么半点人性都没有呢？”

　　此时刘倩吓的深深的低垂着脑袋，一句话也不敢说。只能任由着徐冰的拉扯。最后她还是在身旁两个女警的保护下才离开的现场，可是身后的徐冰却一直声嘶力竭的问她，“你晚上睡的着觉吗！！你这辈子活的能安心吗？”

　　可不管徐冰怎么嘶喊，刘倩都是头也不抬的走掉了……

　　事情的真相水落石出之后，一切就要按照正常的司法程序走了。可操蛋的就是接下来的情况，这几个熊孩子中，只有几个责任不大的两名从犯已满十四岁，而剩下的包括刘倩在内都不满14周岁。

　　虽然这个结果是所有都不想看到的，可是法律就是法律，用白健的话说，这个案子最终的结果就是，刘家和另外几家的家长赔钱了事，而这几个女生去派出所把名字一改，往别的学校一转，就又可以继续她们的人生了。

　　可是赵蕊呢？她却永远都没有以后的人生了……还有她那两个人到中年的父母，这个时候丧女对他们来说简直就是像天塌了一样，这种伤害是任何的东西都无法补偿的。

　　你说人家这个岁数了，想要再要个孩子也不现实，可是如果不要孩子就只能永远都沉浸在丧女的痛苦当中。

　　最后我们通过白秋雨转告徐冰夫妇，说可以让他们见见女儿最后一面，因为还有个选择需要他们一家三口一起做决定。

　　徐冰一听说还能看到女儿，难过的都快说不出话来了，可是她的老公显然不太相信我们。其实这也不怪他，毕竟没有真正经历过灵异事件的人，你就算是说出花来，他也是不会相信的。

　　可是徐冰却信，她告诉自己的丈夫，我们不是骗人的神棍，我们都是小雨的朋友，更是我们找到了赵蕊的尸体……可不管徐冰怎么说，她老公就是死活都不跟她一起去见女儿。

　　其实赵蕊爸爸的心情我能理解，我相信他只是承受不住再见女儿的伤心……为此我们也不想再为难他了，他虽然不去，但是徐冰却说什么都是要去。

　　说实话，我们之所以想让他们去和赵蕊见上一面，那是因为有个决定必须是他们三口人一起做出选择，那就是该不该去向刘倩复仇。

　　这是一个很难的选择，虽然现在的赵蕊满心的仇恨，没有半点人性。可那是她被心中的怨气变成了厉鬼所致。可是如果现在的她恢复了神智，她会怎样向刘倩复仇呢？

　　对于一个善良的孩子来说，也许伤害别人是一件困难的事情，我们作为旁观者既不能鼓励她去复仇，又真心不想阻止她去复仇，所以这个选择最终还要他们一家人来做。


第964章 应得的惩罚

　　晚上的时候我们再次来到了公园里的那几棵柳树旁，因为之前黎叔用符咒镇压着赵蕊心中的戾气，所以这时的她多少有些恢复了神智，眼神中满是悲伤的看着站在我们身边的徐冰。

　　这个时候的徐冰还没有开阴眼，所以她暂时是看不到自己的女儿的，黎叔在此前也和她反复的确认过，真的想和女儿见面吗？她的样子可能会很吓人。

　　可是徐冰却苦苦一笑说，“自己的孩子变成什么样儿都不会害怕的……”她说完后看了看四周说，“以前小蕊最怕黑了，你看这个地方又黑又荒凉，真不知道小蕊现在害不害怕……”

　　赵蕊这时听到妈妈的话后，早已经是泪流满面了，估计小小年纪的她怎么都想不明白自己怎么就会早早的死了呢？

　　对于一个刚刚进入青春期的女孩来说，美好的生活才刚刚开始，她本该会考上大学、结婚生子，拥有真正属于自己的生活，可是现在……却什么都没了。

　　其实我相信现在最痛苦的莫过于徐冰了，因为她知道女儿失了什么样的人生。可是赵蕊因为没有经历过，所以不知道以后生活的美好，她心中的所有怨恨都来自于别人对自己的欺凌。

　　这时黎叔用牛眼泪帮着徐冰开的阴眼，她一眼就看到了柳树下站着的女儿。只是如今天的女儿没了往日的生气，脸色灰青，毫无血色……

　　眼泪止不住的从徐冰的眼眶往外流，虽然之前黎叔曾经交代过她，一会儿见到赵蕊的时候不要哭个不停，因为这样会曾加她对人世间的留恋而不想离开的。虽然徐冰之前答应的好好的，可是这会儿却无论如何都做不到了。

　　最后还是女儿赵蕊先开的口说，“妈，我对不起你……让你难过了！”

　　徐冰听了就声音哽咽的说“妈知道这事儿不怪你，可是傻孩子，你为什么不早点和妈妈说呢？你早和妈妈说，妈妈一定保护好你的。”

　　赵蕊听了苦涩一笑说，“你和爸爸都太辛苦了，我不想再给你们增加负担了，我以为我自己可以解决……”

　　我听到这里忍不住在心中暗想，多懂事的孩子啊！老天爷真是不开眼！！内心恶毒的却可以换个身份重新开始，而眼前这个可怜的姑娘却因为她们的错误承受着本不该发生在自己身上的这一切。

　　这时我小声的对徐冰说，“你的女儿现在已经成了厉鬼了，她的心中被怨气占满，我们可以给你一个选择，那就是让你女儿自己去复仇，这样就可以化解掉她心中的恨，以减轻她内心的痛苦。”

　　“报仇？怎么报？”徐冰一脸疑惑的问我。

　　旁边的黎叔听了就给她解释道，报仇有两种，一种是文报、一种是武报。所谓的文报就是让赵蕊去把刘倩的生魂勾出身体，然后拉着她去阴司告状。让阴司的判官给她申冤。而另一种武报呢，就是用最残忍的办法将刘倩弄死，让她也经历一下发生在赵蕊身上的死亡。

　　徐冰听了神色一凛，然后有些紧张的说，“这两种报仇的方法最大的区别是什么”

　　我听了就告诉她说，“最大的区别就是一个是合法的、一个是非法的。其实不用我说你也应该猜到哪个是合法的、哪个是非法的了！合法的对赵蕊自身伤害不大，可是非法的却不行，虽然那样可以一时的快意恩仇，可毕竟厉鬼坏人的寿数有为天道，不合常理，即使让你女儿成功了，可是最后可能还是会被阴司的判官打入十八层地狱永不超生！！”

　　徐冰听了立刻看向了女儿，眼中满是不舍，柔声的对赵蕊说，“小蕊，妈妈知道你恨她们，想把她们碎尸万段，妈妈也想让她们给你偿命……”

　　听到这儿我就以为徐冰这是想让赵蕊杀了刘倩去报仇啊！结果她却话锋一转道，“可是妈妈不想你再受苦了，你为了这些畜生不如的人再去什么十八层地狱受苦不值得……妈妈只想你好好的。小蕊，仇恨不能使人快乐，如果非要用同样的方式去报复那些伤害你的人，那咱们又和她们有什么区别呢？不论你在哪里，妈妈都希望你能快乐……”

　　虽然母女俩不能靠的太近，可我能感觉到她们的心在一点点儿的靠近。赵蕊也变回了之前那个乖巧懂事的女孩，身上的戾气几乎已经不见了。

　　这时站的一旁的黎叔看了看天色说，“时间不早了，现在做出你的选择，我送你上路……”

　　相距总是短暂的，虽然母女俩的眼中全是不舍，可是分离却已经是命定的结局了。黎叔快速的点燃了手中的黄符为赵蕊引路了，身上没了煞气的她很容易就脱离了柳树的束缚，往西边闪去。

　　这时徐冰有些难过的问黎叔说，“大师，我还能为我女儿做些什么嘛？”

　　黎叔想了想说，“你可以在家立个牌位，香火供奉三年，到时她应该差不多可以转世投胎了。”

　　送走了徐冰之后，我问黎叔说，“现在赵蕊在什么地方？”

　　黎叔听了冷笑一声，“她现在应该已经勾出了刘倩的生魂去地府告状去了。”

　　“刘倩被勾了生魂是不是就死了？”我疑惑的说。

　　可黎却摇摇头说，“不会，天亮之前自然有鬼差给她送回来，不过送回来是送回来了，可是她的命格却从此发生改变，害人性命这是大罪，更何况她还没有受到应有的惩罚，想要无风无险的度过此生是不可能了。”

　　听黎叔这么一说我突然想了到一个问题，“那些已经受到法律制裁的人呢？他们死后还会再被审判一次？”

　　“不会……如果这些人在活的时候已经为此受到了应得的惩罚，那他去了阴司地府就不必再受一次了。18层地狱可不是游乐场，进去走一遭的魂魄，出来后都会神魂受损。不过虽然他们在人世间已经受到了惩罚，可再次转世的时候也只通投入畜道了。”黎叔一脸阴森的说着。


第965章 白姐回国

　　我听后忍不住打了一个寒颤，看来不论在什么时候杀人都是重罪，因为生命本就是这世上最宝贵的东西，不分贵贱轻重……

　　赵蕊的事情过去没多久，我们就听说刘倩的家里因为投资失败破产了，于是刘倩的父母就只能带着她离开了本地。至于剩下的那几个女生，也都纷纷跟着父母改名换姓的转学了。

　　事情到了最后，每个人都付出了惨痛的代价，没有一个人是赢家，就连几个孩子的班主任最终也选择了离职，再也不当老师。

　　我相信每个孩子在出生的时候都是一张白纸，至于最后纸上所呈现出的内容是好是坏，除了孩子自己写上去的之外，家长、学校，甚至包括社会，对他的影响都是很深远的。

　　所以像刘倩这样的孩子会走到今天这一步，除了她自己的责任之外，剩下的家长和学校……也是要负相当大的责任的。因为这两方中的任何一方，如果能给孩子树立一个正确的价值观，也许就可以避免许多悲剧的发生……

　　这天晚上，白健给我们打电话说，晚上请我们三个吃饭。我听他语气含春，怕是和白秋雨的事儿有门儿了，于是当天晚上我们三个早早就赶到了白健订的饭店。进门一看，发现白秋雨果然一脸笑意的坐里面。

　　白健见我们来了，就喊着让黎叔点菜，可这老东西把大师的范儿一端说，“无妨，客随主便……”

　　我听了就一把拿过菜单说，“瞎客气什么啊！不吃白不吃，先给我来10斤小龙虾啊！！”

　　席间白健就给我们正式介绍了他和白秋雨现在的关系了，哎……真是羡慕死个人呐！现在我终于明白那句“只羡鸳鸯不羡仙”是尼玛什么意思了！

　　丁一看我一脸吃瘪的表情，就有些玩味的小声对我说，“我很好奇，你是在吃白秋雨的醋呢？还是在吃白健的醋呢？”

　　我咬牙切齿的崩出一个字，“滚……”

　　随后我就调侃白健说，“哥们，你说你们俩都姓白，那以后生了孩子小名叫白二怎么样？”

　　白健听了没气的说，“什么破名字！你才白二呢！你全家都白二！！”

　　说说笑笑之间，我眼前的10斤龙虾壳就越堆越高了，我可是拿出不吃穷他不解气的架势了。结果悲催的是，也不知道是不是因为当晚小龙虾有点儿不新鲜，还是哥们吃的实在有点儿多，总之是闹了半宿的肚子，拉的我是腿软脚软，哪儿哪儿都软……

　　最后丁一看我实在不行了，就连夜把我送到了医院。就这我一个劲儿的嘱咐丁一说，“这事儿可千万别说出去啊！太丢人了！”

　　到了医院急诊一看，也没啥大事儿，就是急性肠炎，而且拉的有点脱水了，需要吊盐水。虽然我真是不情愿打针，可是一看自己这个滖样儿，也只好咬牙打了。

　　我这个人从小有个毛病，那就是怕打针，可能是因为小时候身质弱，打针打多了，给我幼小的心灵留下了这个阴影，所以不管你给我吃多苦的药都行，就是别让我打针！！

　　护士给我扎上吊瓶后，也不知道是不是因为刚才过度紧张，还是因为我这会儿的身体实在太虚了，总之没一会我就睡着了。这期间一直都是丁一守在我的身边，所以我到是睡的很安心。

　　结果等我一觉醒过来时，发现吊瓶早就打完了，却见黎叔一脸揶揄的坐在我的床边。见我醒了，就呵呵笑道，“哟！醒了，感觉怎么样？要不要让护士再来一针？”

　　我听了就哭丧着脸说，“黎叔，你能不能有点儿同情心啊？你说我都病成这样了，你连句安慰的话都没有，你是来看病人的吗？”

　　黎叔一听就笑嘻嘻的从旁边拿起一个果篮说，“当然了，你看我还给你买了个果篮呢？”

　　看着那个可怜的小果篮，我顿时就有种生无可恋的感觉了……

　　从医院回来后，为了给我补补元气，黎叔就让丁一开车去农贸市买了只老母鸡，非要给我做个什么黄芪老鸡汤。说实话我真心没有这个胃口，可人家毕竟也是一番好意，我也只好勉为其难的喝了。

　　不过不得不说啊，黎叔这老家伙的手艺那是相当高超的，如果不是从小就入了师门吃了玄学这碗饭，以他的手艺开个私人小厨房那是绝对没问题的。

　　谁知就在我一边喝着黎叔亲手熬的鸡汤，一边无聊的看着手机时，却听黎叔家的电话响了起来……

　　黎叔家的电话轻易不响，可是一旦响了就肯定是有生意上门了！我听了不免心中一动，想想我们最近都是小打小闹儿，已经很久没有接到争钱的大活儿了。

　　果不其然，黎叔接起来一听，竟然是好久没有联系的白姐回国了，她约我们晚上去四季鲜大饭店吃饭，还说有个生意要介绍给我们。

　　我听了就在心中暗想，最近这是怎么了？他们姓白的都组团来的？不过有一点到值得一提，那就是白姐介绍来的生意都是大买卖，所以一直以来我还是很想念她的。

　　为了迎接白姐回国，晚上的时候我三个人可是盛装来到了四季鲜“火色的秋天”包间里，好久不见的白姐正一脸笑容的坐在里面。

　　“白姐，什么时候回来的？也不提前跟我们说一声，应该是我们给你接风才对啊！”我笑着说道。

　　白姐边招呼服务员上菜，边对我说，“这次回来也不是长住，就是在外国住烦了，所以想回来住个一年半载的换换心情……”

　　我听了不禁在心里是无比的羡慕啊，真不知道白姐到底身家多少？！朋友全是富豪不说，全世界想去哪儿定居，人家抬腿儿就走，一点儿都不带犹豫的。

　　我曾经就白姐的身份问过黎叔，可这老东西却一脸神秘的说，“她可是国内少有的隐形女富豪，积累财富的速度那是相当的快，不是你我这样儿羡慕的来滴。”


第966章 生不见人死不见尸

　　随着黎叔和白姐寒暄了几句后，就直接问她给我们接了什么大活儿啊？白姐听了微微一笑，然后从身后拿出一张报纸递给了黎叔。

　　我伸头一看，那竟然是一张半年前的报纸，上面整版说的都是一起境外旅游团遭遇车祸的事件。对于这件事儿我还是有点儿印象的，如果我没记错的话，应该是个老年团去菲律宾旅游的时候遭遇了车祸，死伤严重。

　　接着白姐就指着这张报纸说，“这事儿你们当时听说过吗？”

　　黎叔点点头说，“有点儿印象，好像是因为货车司机疲劳驾驶引发的惨剧。”

　　“对，包括本地的司机和导游在内，全车一共29人遇难、一人失踪……我一个朋友的父母就在车上。”白姐说道。

　　黎叔听了就问白姐，“你说的生意就是的件事儿？”

　　“对，就是这件事儿。”白姐点点头说。

　　我在旁边听着插嘴说道，“别告诉我你那个朋友的父母到现在还没找到吧？”

　　白姐听了叹气的说，“不是的父母，是父亲……”

　　之后白姐就把她的那个朋友这大半年所经历的事情，给我们三个人完整的讲述了一遍……

　　白姐的朋友叫周若梅，她的丈夫和白姐是多年的生意伙伴，家里条件自然好的没话说。可是两口子都是生意人，平时都特别忙，所以也就没有什么时间陪父母。

　　出于愧疚，周若梅就经常给父母报旅游团出去玩，再加上两位老人也喜欢四处走走，所以她就每年都会给父母报两个团，半年出去玩一次。

　　而且他们老两口这些年的身体一直还不错，所以这样一年出去玩两次的状态就一直持续了几年的时间。可就在去年的时候，一件意外却提前结束了老人的幸福晚年……

　　因为不差钱，所以周若梅给父母报的都是纯玩的旅游团，那次也不例外同，给他们报了一个菲律宾6日游。最开始的两天老两口还不时的传照片回来，看样子俩人玩的都很开心。

　　可就在第三天的时候，周若梅却一整天都没有接到爸妈传来的照片，那天因为她有个重要的会议要开，所以就没有第一时间联系父母。

　　直到晚上回到家后，她想要给老爸老妈打个电话，问问他们明天的行程是什么的时候，却发现父母的手机怎么都打不通，一直都是无法接通的状态。

　　因为父母不是第一次出去玩了，所以周若梅根本就不担心他们会不会走丢，是不是的丢了手机、钱包什么的……因为他们早就知道在遇到这些情况的时候该如何应对了，所以她当时也就没太担心。

　　谁知就在她睡觉前看微博的时候，却突然被一条热点新闻吸引住了眼球，那是一条中国游客乘坐的大巴在菲律宾遭遇车祸的新闻。

　　周若梅见了心里就是一慌，可是随即她就想到，这一天天去菲律宾旅游的中国游客太多了，不会那么倒霉就是自己爸妈的旅游团出事了吧？

　　可话虽这么说，但周若梅还是忐忑的一晚上都没睡好，毕竟好巧不巧的这个时候和父母失联了。就在她还存着一丝侥幸的心理时，中国驻菲律宾大使馆的工作人员却打来了电话，详细的询问了一下她父母的名字和身份证号。

　　随后在对方核对过身份证号之后就遗憾的告知她，她父母所乘坐的旅游大巴，于昨天上午在菲律宾某地出了车祸，并让她做好准备，随时会有工作人员联系她，安排家属赴菲事宜。

　　周若梅这时犹如坠入了冰窟一般，她怎么都想不到父母会出这样的意外，早知道会是这个样子，那还不如就让他们待在自己的身边哪儿也不去呢！

　　可是现在说什么也都晚了，事情已然发生了，她现在就必须坚强一点儿，因为还有些事情等着她去那边儿处理呢！于是周若梅就强打着精神去了菲律宾，办理后续的事情。

　　但是让她怎么都没想到的是，等她到了菲律宾之后，中方的工作人员却告知她，在遇难者的遗体中，只有她母亲的遗体，而她父亲的遗体却一直都没有找到。

　　周若梅当时就震惊了，心想这怎么可能呢？从大巴上的监控能看到，她的父母的确是一起上的车，而且肯定还是坐在一起的！！

　　周若梅在赶到菲律宾的第一天就看到了母亲的遗体，没有什么明显的外伤，看上去就跟睡着了一样。据当地搜救人员说，她母亲的遗体是在离大巴十几米的路基下被找到的，可能是在发生撞击后被甩出了车厢。可至于她父亲的遗体，却怎么都找不到了，这也就是报纸上那唯一的一个失踪者。

　　父母是两个人一起出来的，周若梅是无论如何都不会让母亲孤孤单单一个人回国的。于是她就发动一切可以发动的力量，同时也花了不少金钱来寻找父亲的尸体，可遗憾的是，到目前为止半点儿线索都没有。

　　后来因为国内的生意需要周若梅回去做决定，再加上她也不能一直待在菲律宾，最后也就只好先带着母亲的骨灰回了国。

　　可是父亲遗体找不到的事情，却一直都是扎在她心头儿的一根刺，一天找不到她就心痛一天。而且最让她难受的是，前几天本来是她父母的结婚纪念日，每年这个时候都是她陪着老两口一起过的。

　　如今二老都不在了不说，连父亲的遗体竟然都找不见了，作为女儿，她的心里非常的内疚，觉得自己无论如何都要找到老爸的遗体。

　　正好前几天白姐回国，两人在朋友的聚会上见面，白姐见她一脸的愁容，就问她这是怎么了？于是周若梅就把自己遇到的事情和白姐说了。她听了之后，就觉得这事儿我们应该能办到，所以就安慰周若梅先别着急，她来想办法。

　　听白姐说完后，我们三人一时都陷入了沉默，如果这事儿是发生在国内，我们三个自然二话不说就接了。可是自从我上次被人绑出国门以后，我们对出国寻尸就多少开始有些顾虑了。


第967章 达沃之行

　　毕竟出去以后，有好些事儿不是我们能掌控了的，不像在国内，实在不行还能找白健帮忙。可出国就不一样了，别说是寻尸了，没了翻译我们连人家说的是什么都不知道。

　　白姐见我们一个个表情都很是犹豫，立刻就将周若梅所开出的价格报给了我们，我一听当时就有些心动了！！

　　“三百W，只要能找到老爷子的遗体，周若梅就支付你们三百W！退一万步说，即便你们三个最后没有找到遗体，她也会支付你们三十W的辛苦费，所以你们不用顾虑太多，就全当去菲律宾玩一圈了！！”白姐目光灼灼地说道。

　　这个报价的确让我们很心动，于是我就看向了黎叔，毕竟我们已经很久没有接到大活儿了！黎叔的想法显然跟我一样儿，一听有三百W酬金，两眼那是嗖嗖放光啊！！

　　可是那天晚上我们并没有立刻答应白姐接下这个活儿，只是说想要考虑两天再给她答复。白姐听了就没再说什么，只是让我们把资料拿回去好好的研究一下。临走时她还一再的强调，如果连我们都找不到周若梅老爹的遗体，那估计就再也没有找到的可能性了。

　　回去的路上，我仔细的翻看着白姐给的资料，头一页上就是周若梅的父亲周大林的照片。那是一个身材高大的老头，虽然已经六十多岁了，可是身板却站的很直，一看就是军人出身。果然，在后面的资料中就写着他不但是军人出身，而且还是一名退休多年的老警察。

　　其实这个活儿也不是多难干，只要我们在周若梅那里找到一件依附她老爸残魂的物件儿就行。可问题是正常的车祸就算是死伤再严重也不会出现失踪的情况啊？而且我看资料上说，是货车撞的大巴，虽然大巴车身受损严重可是并没有发生爆炸。

　　按理说就算是撞击的时候冲击力太大，将他整个人都撞飞出了车厢，可人并不是高射炮，还能一下子射出几千米去啊？这也不太现实啊？！

　　“你说尸体会不会是让什么野兽吃了？”我回头问坐在后面的黎叔。

　　他听了摇摇头说，“不好说……看资料里车祸现在的一些照片，路的两边都是茂密的雨林，那种热带雨林气候，谁知道会有什么能吃人的东西啊？！”

　　听黎叔这么一说，我就有点儿想打退堂鼓了，说实话我特别不喜欢那种热带雨林的气候，整天身上都感觉黏糊糊的不说，还会遇到一些奇奇怪怪的虫子，想想心里就发麻。

　　可一想到那三百万，我又心痒难耐，觉得有钱不赚天理不容啊！于是我就试探着黎叔的口风说，“黎叔，你觉得咱们去还是不去啊？？”

　　谁知这老东西却一脸皮笑肉不笑的说，“你想不想去啊？！我到是无所谓，就是怕你对上次被绑出去的事儿有阴影……”

　　我听了就干笑几声说，“我你到是不用担心，既然咱干了这一行儿，自然是刀山火海也敢去！只是我总感觉这事儿并不像表面上看着那么容易……你想啊！之前的周若梅请的人也不一定都是吃素的吧？可是都找了这么长时间了，却一点线索都没有，你说那个周大林会不会没死啊？”

　　黎叔听了非常肯定的说，“不会，你没听小白说吗？旅游大巴上的监控不是拍到他和老伴一起上的车吗？老俩口都六十好几了，又是出国旅游，肯定走到哪儿都不会分开的，所以这个周老爷子肯定是在出车祸的时候出了什么问题……”

　　我一听觉得到也是这么个理儿，可那就奇了怪了，不管周老爷是死是活，总不会凭空消失吧？难道说在菲律宾也有偷尸体配冥婚的？就算有，也总得找个年轻一点的吧？干嘛非要偷个六十好几的老头啊？

　　这时黎叔看我的眉头一会儿紧皱，一会儿舒展的，就笑着对我说，“别乱想了，现在咱们在这里说什么都是推测，还是等你找到那个依附残魂的物件再说吧！”

　　我听了就笑着说，“这么说你决定接了？那你刚才在白姐那里还故意抻着？！”

　　黎叔听后就白了我一眼说，“你知道什么？你以为这事儿那么容易呢？我估计那个周若梅之前请的人中一定有高手，当然也肯定有骗子！既然她已经和咱们这个圈子里这么多人打过交道了，那自然也就对咱们存有戒心了……别管是谁把你介绍过去的都没有用，所以我才没有立刻答应小白，为的就是让周若梅她上赶子找咱们……明白吗？”

　　我听了就点点头说，“你可真精啊！简直插上尾巴就成猴精了……”

　　“少给我在这里扯犊子啊，我可跟你说，咱们这次去菲律宾能不能顺利的找到周老爷子的遗体，就看你能不能找对物件了！”

　　几天后，周若梅果然在白姐的陪同下，亲自来拜访了黎叔，于是我们就“勉为其难”的接下了这个案子。我们首先自然是向她提出，有没有老爷之前的心爱之物？

　　随后周若梅就告诉我说，要说她父亲最看重的物件，应该就是他在退休之前得到的一些表彰。可是这些东西目前都在他们老家的房子里放着呢！她必须派人现回去拿才行。

　　这样一来一回怎么也得两到三天吧，于是周若梅就让我们先行起程去菲律宾，然后她拿到东西后就立刻过去和我们汇合。周若梅办事儿很是周到，全程都派她的助理跟着我们，同时还在当地给我们聘请了一个翻译兼向导。

　　我们这次的目的地是位于棉老兰岛上一个叫达沃的城市，因为没有直达的班机，我们和周若梅的助理小宋必须先到马尼拉经转，这样一来我们就要在飞机上苦逼的熬上二十几个小时才能到达。

　　这种长途飞行对于我来说简直就是苦不堪言，还真不如用同样的时间坐火车来的舒服呢？！还好周若梅给我们订的都是商务舱，总体上还算是舒服吧。


第968章 脚下的浓雾

　　熬过了红眼航班后，我们终于安全降落在了达沃国际机场，负责接机的就是菲律宾本地的向导赵阳，是个菲律宾华人。他因为所在的公司和周若梅在生意上有些往来，所以这次才会被请来作为我们在菲的翻译和向导。

　　赵阳是个非常开朗的人，他让我们在异国他乡也能感觉到来自同胞的热情。听赵阳说，其实之前周若梅派来的几波人也都是他负责接待的，不过我们三个算是最正常的几个了。

　　我听了就呵呵笑道，“人家可都是大师极的人物，行为举止上难免有些自己的性格，这也是无可厚非的嘛。对了，他们来了之后都是怎么寻找的啊？”

　　赵阳听了就表情怪异的说，“怎么找的都有，有招魂作法的，也有把自己搞的跟福尔摩斯一样的家伙，可是折腾来折腾去，最后都是无疾而终，什么都没有找到。”

　　我听了不禁好奇的说，“难道说当地的警察就没有继续再找下去吗？”

　　赵阳听后就摇摇头说，“当地警方在事发后的三个月里还是一直在找的，可是后来就停止搜索了，毕竟任何一个政府也不会永远给你找下去。”

　　我听了就点点头说，“那相关的赔偿事宜都完成了吧？”

　　“别的遇难者都接受了理赔，可是周姐她强烈要求当地政府把她父亲的遗体找到，所以双方就一直僵持着……”

　　我听了就在心中暗想，这又是个不差钱的主！不过想想也是，这事儿甭管是谁摊上都得想着，凭啥别人的亲人都能找到，就我的找不到呢？你要说是在海上或者是天上出的事儿，那多少也能说的过去，找不到就找不到了！可这是在平平坦坦的马路上出的车祸，就愣是把人给搞没了？？估计不论是谁也想不通吧？

　　之后赵阳就开车带我们来到了酒店办理入住，毕竟坐了这么长时间的飞机了，所以我们到达这里的第一天就只能先在酒店里休息，养足精神，明天再去出事的地段看看情况……

　　也不知道是不是老天爷有意为难我们，从我们下飞机起，外面就一直下着淅淅沥沥的小雨，虽然现在菲律宾并不是多雨的季节，可这么连着下雨还是让我们感觉浑身黏糊糊的。

　　经过了一天一夜的休息后，我们三个人的精神恢复的还不错，还好菲律宾和中国没有时差，所以也就不存在倒时差的问题了。

　　吃过早餐后，我们几个就驱车前往了当时出事儿的路段。听小宋说，当初的那起交通事故，起因是一辆货车严重超载，再加上司机疲劳驾驶才导致的。

　　虽然事发后的事故应急处置做的还算到位，可是因为货车撞击到旅游大巴另其侧翻后，掉入了路基下的一个深沟里，所以基本上是无人生还。

　　周若梅的父亲自然也不太可能活着，只是他的尸体却迟迟都没找到，所以才无法给这件事儿画上一个句号。虽然各方都经过了许多的努力，可是找不到就是找不到……

　　说话间，我们的车子已经来到了出事的路段。我让赵阳把车子停在路边，我们几个先下车看看再说。说实话，这是一段地势非常平坦的路段，如果不是提前知道这里曾经发生过车货，我还真是看出来。

　　那个所谓的深沟也并不在路边，而是在离路七八米远的地方，这中间的一些树还有明显的折断的痕迹。当我来到那个沟的旁边时，就看到沟里已经被一些建筑垃圾给填上三分之二了。

　　“这沟怎么给人填上了？”我疑惑的问。

　　赵阳走过来一看，也是一脸疑惑的说，“之前没有啊，上个月我带那个司徒大师来的时候，这里还有许多的大巴碎片呢！”

　　黎叔这时也走了过来，他往下看了看说，“应该是当地的政府觉得这里是个隐患，不如填了一了百了。”

　　我看着这个被填的深沟，一时间有点儿头疼，现在周若梅还没把她老爹的东西拿来，本来还想着能不能在案发现场感觉到点儿什么呢！可是现在看来，这里几乎就跟什么都没有发生过一样了。

　　无奈的之下，我只让丁一帮我下到沟里，毕竟现在这下面已经不是很陡了，小心一点应该没什么大问题。于是丁一就回到车上，拿出一根牵引绳，一头栓在沟边上的大树上，另一头栓在我的腰上，然后一点点的将我给放了下去。

　　下到沟里后，我就四下的看去，发现这里面除了一些碎石和建筑垃圾之外，还真是没有别的东西了。有些失望的我继续往前走了几步，试图走到沟中间的位置去感觉一下。

　　当我走到沟中间时，就慢慢的闭上眼睛仔细的感觉着，想看看周大林会不会在大巴翻下来时被甩到什么特别的地方去了？结果我感觉了半天却什么都没有，真不知道这个周大林到底能跑到什么地方去呢？

　　就在我发愣的当口，却见到脚下似乎起了一层浓雾，于是我忙对上面的丁一喊道，“起雾了，拉我上去吧！”结果我在下面等了一会儿，却没人搭理我。这让我一时间有些发懵，于是就又喊了一声，可上面还是半点儿动静都没有……

　　一开始我还以为他们三个可能走到离沟边远一点的地方去了，所以听不到我的喊声，于是我就想着自己拉绳子上去算了！

　　结果当我走回刚才下来的地方时，顿时就傻了眼……绳子呢？刚才还好好垂在那里的牵引绳这么一会儿的功夫就消失不见了？

　　我当时可以百分百的肯定，在我还没上去之前，丁一是不会撤走绳子的！可既然不是他撤走的，难道说绳子还能长腿儿自己跑了不成？

　　好再现在这个沟也不算太深，就算没有刚才那根牵引绳徒手也应该能爬上去。于是我就在沟的两侧找了找，果然让我在沟的另一侧找到了一处相对好上去的地方。

　　要是以前的我，眼前这个坡度似乎有点儿难度……可是在经历了这么多次野外遇险的情况后，这个小坡对我来说简直就是毛毛雨。


第969章 雾中人

　　可当我真正走在上面的时候，却发现这个坡度在下面看着不是很陡，可是爬上来后就必须手脚并用才行了。好在这个时候也没有人看到，我也就不管姿势是否优雅了。

　　我边爬心里就边骂丁一和黎叔，这俩货到底跑哪去了？不知道小爷还在沟底下呢吗？等我费劲巴力的从下面爬出来时，却发现这沟上的雾气浓的吓人，几乎三米之外就什么都看不清了。

　　虽然我的方向感不强，可也知道我是从沟的反方向上来的，于是就边走边大声的喊着丁一和黎叔他们。可也奇了怪了，我沿着沟边往前走了十几米，却始终听不到他们答应我一句。

　　就在我感到十分纳闷的时候，手机却在这个时候响了起来……我拿出来一看，发现是丁一打来的，于是我就赶紧接通说，“你们都跑哪儿去了？把我一个人扔沟里了！！”

　　谁知这时却听手里传来了一阵嗞啦嗞啦的声音，信号断断续续的，根本听不清对方说了些什么。无奈之下我只好继续往刚才下去的方向跑，心想他们不来找我，我就过去找他们呗。

　　结果等我绕回沟对面的时候，却惊奇的发现怎么都找不到我们之前停车的地方了？？这……怎么可能呢？从我下到沟底到现在前后不到半个小时的时间，丁一和黎叔他们几个不知道跑什么地方去了不说，竟然还连车也给开走了？

　　不对劲！？一种不祥的预感在我的心底产生，这浓雾来的又快又怪，随后丁一他们就消失不见了，难道说是这雾中有什么古怪吗？

　　就在我有些不知所措的时候，突然听到前方传来了一阵吧嗒……吧嗒的脚步声。我刚想过去看看是不是丁一他们，却一下子愣在了原地……

　　听这声音虽然是人的脚步声，可是却走的僵硬且机械，百分百不会是黎叔他们。再说了，他们有四个人呢？怎么可就只有一个人的脚步声呢？

　　想到这儿，我就本能的往身旁的一棵大树后面躲去，想先看清来人是谁再说……小心驶得万年船，我在这里人生地不熟的，万一遇到什么歹人，那我可真就没处说理去了。

　　可等了一会儿，却只听声音，不见人影，四周的雾气也没有半点儿要散的意思。一时间我的心里就有些发慌，弄不清楚是怎么个情况。就在我刚想从树后走出来时，却突然看到一个人影渐渐从中浓雾中走了出来……

　　等我看清来人的相貌时，心里不由得打了一个寒颤，看那人的穿着和长相这应该是个本地人没错，只是他的脸色说不出苍白，竟半点血色都没有。

　　那人脚步机械的沿着马路往前走着，可看他的架势却像是要走到天荒地老一样，毫无目的性，仿佛只为行走而行走……

　　当他一步步走过我的身旁时，我似乎闻到了一股似有似无味道，虽然一时间我也说不上来这是什么味儿，可是真心不好闻，就像是几百种中草药混合在一起所发出的味道一样。

　　就在我庆幸这么个怪人渐渐远离我时，我却突然听到了更多的脚步声从那家伙的身后传来……我顿时心中就是一沉，紧接着就见浓雾中一个接一个的人影，都迈着和刚才那个家伙相同的僵硬步伐朝我这边儿走了过来。

　　我见状立刻又躲回了树后，大气儿都不敢喘一下。我等这些人影儿走近了一看，发现他们当中有老有少、有男有女，虽然他们的相貌、性别、年纪各有不相同，可是他们的表情、动作还有身上那股难闻的味道简直就是一模一样……

　　我突然间意识到，这不明不白起的浓雾搞不好就和这些家伙有关。这些人是从什么地方来？又要去什么地方去？为什么这些人一定要在浓雾中行走呢？

　　因为害怕被他们发现，所以我只能躲在树后偷偷的观瞧，想等这批人赶紧从我的身边走过去。可这些人却好像无穷无尽一样，他们三三两两，陆陆续续的往第一家伙走过去方向前行着。

　　就在我头疼这样等下去什么时候是个头儿的时候，却发现那些人身后的浓雾似乎正在渐渐变淡。我顿时就松了一口气，先不管这些人都是什么邪乎的东西，他们总算是全都走过去了。

　　随着那些人的渐渐走远，我身边的浓雾也已经全部散尽。当我再看这条路时，却发现这里似乎有了些变化……可我仔细看了半天却看不出具体哪里不同了。路还是那条路，沟还是那个沟，只是我们的车子和黎叔他们四个人依然是无影无踪。

　　随后我就拿出手机，想给他们打个电话，可不知怎么的，就是一个都打不通，似乎刚才的浓雾把手机信号全都带走了一般。

　　这个时候要说不害怕那是假的，一个人被困在这异国他乡的荒郊野外，就算想搭车回去都么特不知道该怎么和人家说。无奈之下，我只好沿着我们来时的方向独自往回走，希望能遇到同样在寻找我的黎叔几人。

　　虽然不知道这是怎么回事，可我相信黎叔他们肯定也正在发疯狂的寻找着我，凭我以往的经验，丁一和黎叔他们不会无故离开，一定是出了什么事儿让他们找不到我了，就像我找不到他们一样。

　　如果这一切真不幸被我猜中了，那么不是我这头儿出了问题，就是他们那头儿出问题了！所以我们彼此才会找不到对方的。为了验证我的推测，我决定沿着来时的路走回去……

　　我们来的时候路上遇到不少的人和车，如果我往回走的时候一个正常人都遇不到，那么出问题的就一定是我的这一头儿了。

　　打定了主意后，我就大步流星的往来时的路走去，这时天上再次下起了小雨，可我却像感觉不到一样，冒着雨前行……结果也不知道是因为身上湿透了，还是因为我一路上就没遇到一个行人和一辆车，因此是越走心越凉……


第970章 雨中大巴

　　就在我已经认定是我这头儿出了问题的时候，却突然听到身后传来了一阵汽车鸣笛的声音。我回头一看，就发现一辆白色的大巴正从雨中驶来。

　　我见了心中一喜，看到车就好了，先不管人家能不能让我搭便车，有车经过就证明我的这头儿是一切正常的。就在我心里松了一口气的时候，却见那辆大巴竟然慢慢减速，然后靠边儿停了下来。

　　这到是大大出乎我的意料，没想到车上的人会主动对我招手，让我上车。估计是这会儿雨下的有点大，车上的人看到我一个人走在路边也怪可怜的，这才好心让我上的车。

　　虽然当时我也心有顾虑，可是无奈身上已经湿透了，而且再这样走下去，还真不知道什么时候能走到市区呢？只要到了市区一切就都好说了，再不济手机有了信号也就什么事情都解决了不是？于是我就一路小跑上了车……

　　刚一上车，刚才对我招手的那个家伙就叽里咕噜的说了一句，我仔细听了听，并不是英语，应该是他们当地的一种语言。没有翻译赵阳在，我哪里听的懂，于是就用自己那不太流利的口语对那人说，“I'm Chinese。I want to go back downtown。”

　　谁知那人听了就有些吃惊的回头看了看自己身后的乘客，然后用他有点生涩的国语对那些乘客说，“真的太巧了，这位先生竟然也是中国人。”

　　这个时候我才发现，敢情儿上了辆满是中国游客的大巴车，我当时心里别提多温暖了，就跟见了亲人一样，立刻对着他们连声说着谢谢。

　　这时前排的一位大爷笑着对我说，“小伙子，你怎么一个冒雨走在这里啊！”

　　我听了就一脸无奈的说，“您都别提了，我是和同伴来菲律宾工作的，结果刚才下车的时候和他们失散了，手机又打不通，所以就只好冒雨往市区走了。”

　　刚才让我上车的那人应该是本地的导游，当他听我说要回市区，就告诉我说，这里离市区非常的远，再加上这会儿又下着雨，所以很难搭车。还好车上的中国老人们心肠好，不然我还不知道要冒雨走到什么时候去呢！！

　　我一听就更加感谢车上的这些同胞们了！这时我才发现这一车的中国游客几乎大多数都是年过半百的老人，我不由在心中暗想，能在自己落难的时候有同胞伸把手的感觉真是好啊。

　　于是我就在车上和他们闲聊着，发现这些老人的精神头儿特别的足，最让我佩服的一点是，这里毕竟在半年前刚刚发生过一起严重的事故，可这似乎并没有影响他们玩的心情。也许人到了一定的年龄，看问题就会相对豁达一些吧。

　　谁知就在这时，后面的一位大爷突然喊我过去，说是他的手机不知道怎么了，就是没有信号，我能不能帮他看一看是怎么回事。

　　我当时也没多想，就走过去帮他看了一眼，发现是手机的飞行模式打开了，于是就笑着对他说，“没事儿，你把这个地方点开就……”

　　可当我看清那个请我帮忙的大爷时，竟一下就愣住了。这几年我对人脸的辨识度越来越高了，眼前这个大爷的样子竟然和周若梅资料里那张周大林的照片有八九分的相似，我当时就惊呆了。

　　那个大爷看我表情错愕，就忙问我，“怎么了？小伙子，是不是我的手机坏了？”

　　我听了忙回过神儿来，然后低头去看手机上的日期，顿时就感觉身上冷汗直流！于是我立刻把手机塞回他的手里，然后迅速走到司机的旁边，想让他把车子靠边停下。

　　可就在这时，前方一辆黑色的大货车迎面朝着我们这边直直的冲了过来，虽然司机猛打了方向盘，想躲过这迎头的重创，可是怎奈大货车的速度太多，最终还是结结实实的撞了上来……

　　一瞬间，整个世界仿佛都被按下了静音键，车厢里的东西四处的飞散，无数的碎玻璃飘散的空气中，有些没有系安全带的老人已经从窗口飞了出去，所有的事物在一瞬间就全部毁灭了。

　　紧接着我的眼前就是一黑，等我再醒过来时，却发现自己竟然还在沟里……我猛的从地方坐了起来，然后检查了一下身体是否受伤。

　　还好我的身上一切正常，可一时间我却有些恍惚，不知道刚才的一切到底是我的幻觉还是我的一个楚？可如果是梦那也太扯了吧？就这种地方我也能的睡着？

　　想到这儿，我就立刻爬起来去找黎叔和丁一，可是当我来到之前下来的地方时，发现那根牵引绳还是不在！于是我忙转身跑到刚才我爬上去的缓坡，手脚并用的爬出了沟底。

　　“丁一！！黎叔！！你们在什么地方啊？”我扯着嗓子大声的喊叫着，可是根本连个人影都没有。

　　这时我的手机再次响起，不用看我都知道这是丁一打来的，接起来一听，和刚才一模一样，还是什么都听不清楚……接着浓雾滚滚而来，当然还有雾中的那些不死不活的人。

　　我还是躲在了刚才的那棵树下，可是心里却已经没有刚才那般淡定了，我知道问题百分之百是出在我这头儿了，只是我不知道现在的我是身体进入了这个空间，还是只有灵魂进来了。

　　这里的一切都在重演，可我却不敢轻易的打破上次的剧本，所以只能继续等着事情往下发展下去。随着那些怪人的离开，浓雾也散了，天上的小雨如期而至。

　　这时一个荒唐的想法从我的心里冒出，如果我改变了这个剧情会怎么样呢？能不能救下那一车的中国游客呢？想到这里我就大步朝刚才遇到大巴的方向跑去。

　　同样的时间、同样的地点，同样的大巴、同样都好心的让我上车避雨……这次上车后为了节省时间，我直接就对着车里的人说，“谁是周大林！！”

　　之前让我帮忙看手机的大爷一脸茫然的从后面站了起来说，“我是周大林？你是谁？”


第971章 回到现实

　　听周大林问我是谁的时候？我一时间也有些不知道该怎么回答他。总不能说我是你女儿请来寻找你尸体的人吧？于是我就张口胡诌道，“我是周若梅的朋友，您是周大林？周若梅的父亲吗？”

　　这时周大林身旁的老太太也站了起来，看来她应该就是周若梅的母亲了。虽然我也不知道自己为什么会出现在这辆出事儿的大巴上，更不知道自己能不能改变已经发生的事情，可不去试试谁又能说的准儿呢，万一要是能呢？

　　于是我就对着车上的司机大声说道，“靠边停车！前面马上就要发生交通事故了！”

　　可能是我的话太突兀了，让司机一时间不能相信，只见他的脸上顿时就没有了上次的友好，一脸戒备的问我，“你到底是谁？为什么知道前面会发生交通事故？”

　　我一时间被司机问的哑口无言，是啊！我该如何对他们解释我会知道还没有发生的事情呢？他们见我愣愣的说不出话来，就大有立刻赶我下车的架势了。

　　没办法，我只好耐心的对他们解释说，“请大家相信我，我真是来救你们的，只要让司机师傅把车子停下，咱们一起下车等一小会儿，这样大家就全都安全了，前面真的会发生非常严重的车祸！！”

　　可尽管我已经说的口干舌燥了，但是车上的人就是没一个愿意相信我的。更有人怀疑我是不是抢劫的？就等他们下车，然后我的同伙就在路边对他们实施抢劫！！

　　我当时真是长了一百张嘴也说不清楚了，这年头儿做好人怎么就这么难呢？就在我不停的对他们解释着我真是好人，请他们相信我的时候，大巴车再次开到了出事地点……

　　这时他们终于相信我的话了，可这个时候才相信未免有些晚了，我也只好陪着他们一起“心如死灰”的看着瞬间就到达眼前的大货车！！

　　又被撞了一次，我的心里真真是一万头的草泥马狂奔而过……

　　“进宝？！醒醒……”熟悉的声音从耳边响起，我猛的睁眼一看，发现丁一正居高临下的看着我呢！我一个激灵坐了起来，然后一把抓住他说，“你们跑什么地方去了？你知不知道刚才我……”话说了一半我突然停住了，因为我发现自己竟然又回到了刚才那个沟底。唯一和刚才不同的是，这次丁一就在眼前……

　　“你刚才……突然消失了。”丁一的声音幽幽的响起。

　　“消失了？”我一脸疑惑的说。

　　“嗯，消失了……”

　　原来就在刚才我被丁一用牵引绳放下来之后，突然四周起了一层的浓雾，一时间能见度不超过三米。丁一担心我有危险，就赶紧也下到了沟底来找我。

　　可是没想到等他到了沟底之后，却发现我不在下面，由于当时的雾气非常的浓重，所以他只好边喊边在沟底四下找我。可是当他把沟底全都找了一个遍之后，却惊愕的发现我竟然消失了……

　　随后他就让黎叔也下到了沟底和他一起寻找，可黎叔下来后却发现，当时沟底的气息非常凌乱，他手上的罗盘更是指针飞转，而我却像是人间蒸发了一样消失在了沟底。

　　事情发生的太突然了，黎叔和丁一谁都不明白我是怎么就消失不见的，于是黎叔就回到了沟上和小宋、赵阳两个围着这个沟来回的寻找，丁一则一直留在沟底等待，因为他始终觉得我并没有离开这个地方。

　　果不其然，这股浓雾来的快，去的也快，随着浓雾的渐渐退去，我的身影再次出现在了沟底，只是当时的我正双眼紧闭的躺在地上。

　　丁一见状立刻跑到我身边查看，发现我虽然昏迷不醒，可是眼珠却在眼皮之下飞速的旋转着，像在做梦，又像是在闭着眼睛思考着什么似的……

　　于是丁一就大声的叫着我的名字，想把我唤醒。结果他没叫两声我就有了反应，眼睛也不像刚才那般乱动了，很快就归于了平静，接着我就慢慢的睁开眼睛醒了过来。

　　回到车上后，我的脑子还是有些不太清醒，不停的在心里把刚才发生的事情捋顺着，按丁一的说法，我刚才应该是消失在了浓雾当中了，浓雾退去后，我又出现了。

　　而我则把我刚才经历的事情和他们讲了一遍，我相信当时如果不是丁一把我唤醒，我也许还要一次又一次的重复回到那起车祸的时间节点上。

　　这时我让小宋把周大林的照片拿给我看看，果然就是那个让我帮他弄手机的大爷，可是那迷雾中的怪人又是怎么回事呢？一个个不死不活的不说，看起来还诡异异常……

　　回到酒店后，小宋不太放心，还是请来了医生为我做了简单的检查。虽然我刚才经历了两次非常真实的车祸再场，可是我的身上却一点擦痕都没有。

　　虽然黎叔认为我刚才可能是元神出窍了，可我却不这么认为，因为就算是我无神出窃了，那他们下到沟底的时候也应该看到我的身体啊？

　　可显然没有，我的身体是在雾气散了之后才出现的，这一点毋庸置疑，可我到底为什么会经历了两次当天发生车祸的现场呢？

　　难道说我穿越了？可细想又觉得可能性并不大，就算是穿越还能连穿两回？就在我百思不得其解的时候，小宋敲响了我们的房门，他是过来告诉我们说，自己马上就去机场接周若梅，她已经带着我们想要的东西过来了。

　　我听了心中一喜，如果说她带来的东西真的有用的话，那我就可以看到周大林在出事之前到底经历了什么……当然了，前题是那东西的确是周大林的最爱才行。

　　随着周若梅的到来，事情有似乎有了转机，因为她拿来了周大林退休之前所获得的所有荣誉奖章，如果说这些东西再不是周大林最看重的东西，那估计在这世上也就没什么东西是他看重的了。

　　果不其然，就在我将这些荣誉奖章全都摸了一遍之后，一个极有份量的铜质奖章出现在了我的手中……


第972章 魁罡命格

　　这枚奖章是周大林在92年的时候，救下一车被疯子挟持的小学生所获得的，当时他在和疯子搏斗的时候被连扎了两刀，足足在医院里躺了三个月。

　　这些信息并不是周若梅告诉我的，而是我在这枚铜质勋章上感觉到了周大林的残魂……至于车祸发生时的情景，和我之前看到的一模一样，唯一不同的是，这次我是以周大林的视角在看。

　　当然了，我的出现多少改变了一些原有的情节，那就是在周大林发现自己的手机有问题之后，就有更多的人同样也发现自己的手机出了问题。

　　就在他们为大家手机集体失灵感到不解的时候，车祸发生了！！当时周大林没有系安全带，巨大的撞击力让他破窗而出，飞到了路边的一棵大树旁边。

　　周大林在落地之后经历了短暂的昏迷后就渐渐的清醒了过来，这时他发现自己的眼面站着一个人，因为角度的问题，所以周大林看到的仅仅是一双脚，于是他本能的伸出手向那个人求救。

　　接着下来我就看到那双脚就迈着我无比熟悉的步子走向了周大林，这不就是那些不死不活的人吗？虽然他们的长相我一个都没记住，可是他们走路的方式我简直是印象深刻！！

　　因为如果仅仅是一个迈着如此机械和僵硬的人从你身边走过，你也许会认为这人平时就这么走路。可是当一群人迈着相同的步伐朝你走来时，那种恐惧感就不是语言能够形容的了，所以我对那些人的走路姿态始终是难以忘怀……

　　当那个怪人缓慢的走到周大林的面前时，他的眼前就突然一黑，所有的记忆到此就结束了。在周大林的记忆中，他并不知道自己当时伤的有多重，也许他能恢复意识也只是短暂的回光返照，所以我也不好判断他的死到底是因为车祸受伤？还是因为那个怪人的出现。

　　不过有一点我却可以百分百肯定，那就是周大林的尸体肯定是被这个家伙给弄走了，因为当时车上包括司机和导游在内的所有乘客，除了失踪的周大林之外，已然全部都罹难了，所以弄走周大林尸体的肯定就是那个家伙。

　　当我把从周大林的记忆中见到的情况和黎叔说了之后，他眉头一皱说，“周大林死后失踪只怕不是个巧合，难道说这一切都是提前设计好的？”

　　我听了就十分不解的说，“害死了一车人就为了要杀害一名退了休的老警察？”说完我就转头问周若梅，“你知道你父亲有什么仇人吗？”

　　周若梅有些茫然的看着我说，“我父亲已经退休五六年了，真要是有什么仇家找他报仇，也不会等到现在啊？”

　　我知道她说的没错，这老两口也不是第一次出国玩了，要动手应该有的是机会，所以是仇家寻仇的可能性不大。可如果不是寻仇，那为什么一定要把周老爷子的尸体带走呢？

　　还有那些不死不活的家伙们，他们在我的幻境里出现过了两次，到底我能看到幻境是因为他们呢？还是他们本来就在幻境里已经存在了呢？

　　最后想来想去，我只好对周若梅说，“周姐，你看能不能查查那个肇事的司机现在在什么地方？”

　　周若梅想也不想就回答我说，“他当场死亡了……”

　　我听了立刻高兴的说，“太好了！！那你就帮我们查查那个司机葬在什么地方？这对于找到老爷子很关键！！”

　　虽然周若梅不太明白这么做是为了什么，可她一听说这是找到自己老爹的关键，还是让小宋和赵阳着手去找了。还好这事儿过的时间不算长，再加上后续的事情一直没了结，所以这个司机的尸体竟然还一直都放在当地警察局的停尸间里。

　　本来呢，像周若梅这样的身份，菲律宾警方是不会让她去看肇事司机的尸体的。可是她出手大方，花钱买通了负责案件的警察，让他带着我们几个去了停尸间。

　　当我们走进停尸间的时候，被周若梅买通的警察就让人把那个司机的尸体从冷柜里拉了出来……瞬间属于那个司机的记忆就涌进了我的脑海中。可是让我没想到的是，在司机残魂中的记忆却和我们知道的事件经过并不相同。

　　首先这个司机并不是什么疲劳驾驶，但超载是的确存在的，可当时之所以会出事儿，完全是因为突然出现在眼前的浓雾，才导致他驾驶着货车冲向了旅游大巴！

　　说白了就是当那个司机冲向旅游大巴的时候，他的眼前除了浓雾就什么都看不见了。本该一脚刹车停下的他，却因为之前的车速太快再加上车身超载太多，所以这才直直的撞到了大巴车上。

　　当我在司机的记忆中见到浓雾出现时，就几乎可以肯定，这事儿绝对不简单……

　　随后我就告诉黎叔说，这个司机在死之前是被浓雾遮住了双眼才撞上大巴的时候，他也是眉头深锁的说，“又是浓雾？这样看来这个司机也是冤死的，这浓雾背后的人到底想要得到什么呢？难道就是为了周大林的尸体吗？”

　　我听了也不解的说，“一个六十多岁老头儿的尸体能有什么用？要真是炼制什么邪祟也应该找身体强壮的年轻人才对啊！”

　　可这一句话却提醒了黎叔，他立刻就给周若梅打电话，让她报出了自己老爹的生辰八字，之后黎叔掐指一算，立刻脸色一沉说，“没想到周大林竟然会是魁罡命！！”

　　“什么是魁罡命？很牛哔吗？”我好奇的问。

　　黎叔点点头说，“命中有魁罡之人，与鬼神多无缘，八字中命带魁罡再有将星之人，多有极端之命格，不是高权在握就是有牢狱之灾。魁罡乃是天上的文魁武魁星宿，级别很高！这就是所谓的命带魁罡、神鬼不怕！！”

　　“果然很牛哔啊！那周大林在退休前岂不是个大官了？”我十分吃惊地说道。

　　黎叔听后就用看白痴的眼神儿对我说，“那不废话吗？你以为周若梅有今天那是全靠她自己啊？你还真是很傻很天真啊！！”


第973章 再探沟底

　　回到酒店后，黎叔突然试探性的问周若梅，她父母俩人生前的感情怎么样？

　　周若梅听后就有些无奈的说，“我小时候他们的感情不太好，经常吵架。到不是因为他们两个谁背叛了对方，只是单纯的性格不合。可是随着他们岁数一天比一天大了，反到是相处的越来越融洽了。”

　　黎叔听了点点头说，“那就对了，令尊乃是魁罡之命，有领导才能，善权术，但婚姻不顺，常夫妻意见不和，见面时常吵架，却可白头偕老，这就是所谓的不是冤家不聚头。”

　　周若梅听后十分不解的说，“大师，你说的这些都非常的准，只是不知道这和我父亲的失踪有什么关系吗？”

　　因为黎叔这会儿也拿不准自己的推测对不对，所以他还不好直接对周若梅讲，于是就随便的敷衍她说，自己打算试着给她父亲招魂，所以才会需要详细的批批八字才行。

　　我听了就忍不住在心中暗笑，这话也就忽悠忽悠周若梅，稍微懂点儿行的人都不会相信的。过后我就问黎叔，这个什么“魁罡命格”和周大林的尸体被人搞走有什么关系吗？

　　黎叔听后就告诉我说，他其实是怀疑有人想将周大林的尸体炼制成“尸王”。据他说这个“尸王”是可遇不可求的，必须得找到符合几个苛刻条件的尸体，才有机会炼成“尸王”。

　　其中最为重要的一条，就是命格奇特，特别是这个魁罡命，那更是稀缺，有的时候就算知道谁是这个命，却也不一定能将基其炼成尸王。

　　“为什么？”我疑惑的说。

　　黎叔耐心的给我解释道，“因为这个魁罡命不是位高权重的高官，就是刀头舔血的亡命之徒，再加上他们都不惧鬼神，因此前者和后者都不容易对付。”

　　我听了就点点头说，“如果真是这样的话，那已经退休的周大林还真是个不错的选择。可是这也太狠了吧！！就为炼那么个尸王就让这么多的人一起陪葬？！”

　　黎叔无奈的摇摇头说，“研习这种邪术之人的心态自然不是你我这种正道人士所能理解的，不过尸王一旦炼成，那可就是神挡杀神，佛挡杀佛了！”

　　“真这么厉害？”我有些吃惊的说。

　　“当然了，你别忘了魁罡命之人是天上的星宿转世，一旦成魔成煞，自然是是比普通人强上百倍千倍的。”黎叔说道。

　　我听了心中不免有些害怕的说，“那怎么办？这都过去小半年了，只怕尸王早就炼成了吧？”

　　结果黎叔却摇摇头说，“没那容易，就算对方的道行再高，没个三年五载肯定炼不成的，这一点你大可放心。我们能做的，就是希望能在对方炼成尸王之前找到他！！”

　　我见黎叔说的简单，就两手一摊说，“找？怎么找啊？”

　　结果黎叔却一脸不怀好意的看着我说，“办法我到是有一个，只是不知道你敢不敢干了？！”

　　我被他看的心里发毛，心知这老家伙是在给我下套呢！可我偏不上套，于是就把头一摇说，“不干！！”

　　“三百万你不想要了？”还是黎叔了解我啊，瞬间就击中了我的软肋。

　　我想想也是，来都来了，如果不找到周大林，那这三百万不就泡汤了嘛，那岂不是就白白辛苦这一趟了！？于是我就咬着后槽牙说，“你说说是什么办法？”

　　“这个办法其实很简单，那就是让你再回到上次那个沟底，看看还会不会出现上次的那种情况了，如果还会出现，记得这次不要上车，就在出事儿的地方等着，到时候一定要看清楚究竟是谁带走了周大林的尸体。”

　　我听了心里有些没底的说，“说的到是容易，万一我的神魂也被他们勾走了呢？”

　　结果黎叔却坚定的摇摇头说，“不会，你别忘了你身上有黑白无常的锁魂印，除非阎王老子来，否则谁也勾不走你的神魂……”

　　对啊！我怎么把这个茬儿给忘了呢？这样我多少还安心一些，别说啊，黎叔这个办法还真算是个办法，毕竟如果不知道对方是谁的话，我们在这异国他乡就得跟个没头苍蝇一样四处的乱找不说，最后还是什么都找不。

　　这时丁一就提出和我一起下到沟底去，可是却遭到了黎叔的反对，他的理由是如果丁一跟着下去，只怕他身上的戾气太重，到时候那些东西可能就不会找上我了。

　　“哪些东西啊？”我听的怎么这么瘆的慌呢？

　　黎叔听了就安抚我说，“你也不用害怕，我估计之所以让你看到的这些影像，应该就是车上其他的亡灵所为，毕竟他们死的都冤，又因为你的体质特殊，所以他们想通过你，让世人知道当初车祸的真相，因此你根本不用害怕，他们的本意肯定不是想伤害你……”

　　我听后就在心中暗想，但愿吧！千万别是我们自己一厢情愿才好啊！！有了计划后，我们第二天上午就又来到了之前出事儿的那个区域里。

　　黎叔的时间掌握的刚刚好，几乎和上次来的时辰差不多，赵阳将车子还停在了上次的那个位置上，接着他就拿出车上牵引绳递了给了丁一……

　　同样的地点，同样的人数；同一根牵引绳，同一个位置将我放下。不知怎的，我的心里却一直有些发慌，似乎有个巨大的危险正在前方等着我呢！

　　可真让我说出到底哪里危险了，我又一时间说不出来。下去之前黎叔再次嘱咐我说，“记住了，这次千万别再上车了，躲起来等着车祸发生，然后看清楚到底是谁带走了周大林！！”

　　我“嗯”了一声，然后就抓着牵引绳下到了沟下。因为知道一会儿即将发生些什么，所以我自然就没有了上一次的淡定，满心忐忑的在沟底四处走动。

　　与此同时我也知道，浓雾是个信号，只有它出现了，我才能走出沟底……可有些事情往往你没想着它会出现的时候，它却突然出现了！但当你真正等着它出现的时候，它又变的慢悠悠，拖拖拉拉……


第974章 熟人

　　就在我焦急的等待中，浓雾不知何时已经在我的脚下开始渐渐凝聚，该来的始终还是来了……与此同时，我回头一看，发现那根牵引绳再一次的消失不见了！！

　　于是我赶紧转身，从坡度较低的那一面，迅速的爬了上去，直接就躲在那棵树下不出来，等着那群不死不活的人从这里经过……

　　随后那些迈着僵硬步伐的怪人就和浓雾一起缓缓出现，而我则一直躲在树下等着他们和浓雾一起消失。之后我立刻离开了那棵树下，找到了一个地势较高，并且可以将事发地看得清清楚楚的位置隐藏了起来。

　　不多时，周大林所乘坐的旅游大巴就由远至近的匀速驶来……与此同时，一辆严重超载的大货车也已经出现在了我的视线里。

　　即便是在这个时候，我依然还有想去阻止悲剧发生的冲动。可同时我也清楚的知道，这个悲剧是人为造成的，如果不查清背后那个人到底想干什么，就还会有更多眼前的悲剧无法避免。

　　果然，旅游大巴和货车就像约好了一样，丝毫没有减速的朝对方冲去。只听“砰”的一声巨响，悲剧瞬间发生，旅游大巴侧翻后，打着横滚到了马路旁边的深沟里。就在事发的一瞬间，有几个乘客被撞击的惯性带飞出了车厢，其中自然就包括周大林一个。

　　我看一切尘埃落定后，就想跑到周大林的身边，看看到底是谁带走了他！！可就在这时，我猛地停住了脚步……之前在周大林的记忆里，我看到了一双人脚在向他走来。

　　可如今在我所在的这个位置上可以清楚地看到，那哪儿是什么一双人脚啊，那分明就是一群人站在周大林的身前。也许是因为当时的他受伤严重，脖子根本抬不高，所以仅仅只能看到一双人脚而已。

　　更为古怪的是，这些人似乎是在等待着周大林的死去。随着地上周大林咽下最后一口气，这些怪人竟然慢慢地走到他的身边，然后拖起他的尸体，步伐僵硬的朝树林的深处走去。

　　看着这些古怪的家伙，我突然间感觉到一种说不上来的熟悉感。这些家伙怎么这么像之前被舵爷所操控的那些行尸呢？难道说这是“南洋控尸术”嘛？？

　　虽然我看到是这些怪人把周大林的尸体拖走了，可是他们背后的那个人并没有出现，如果我现在就离开的话，那所有的谜题依然没有解开。

　　于是我就迅速跟上了那些怪人，想看看他们到底带着周大林的尸体去了什么地方？随着这群人的移动，浓雾再次升起，似乎这雾气像是有生命一般，总是围绕在这些怪人的周围。

　　如果黎叔说的没错，那现在我所看到的景象就都是大巴上冤魂的记忆，所以我除了能用眼睛看到东西之外，是感觉不到其他事物的，因此也就很难判断这些怪人到底是不是被人操控的尸体。

　　随后我就跟着这些怪人走入了路边的树林当中，雾气笼罩之下，远处依稀好像有个人影站在那里……在如此诡异的氛围之下，能出现在前方之人必不是善类，虽然我是在亡魂的记忆当中，也不能不小心一点才是。

　　于是我就小心翼翼的跟在那些怪人的身后，生怕被这些非人非鬼的东西发现了自己。可接下来的一幕就更加确定了我们之前的推测，只见周大林被那些怪人拖到了林中那个人影的身前后，也不知那人对他做了什么，竟然忽悠一下就从地上站了起来。

　　一个已死的人竟然能凭空站起来，这不是操尸又能是什么？看来还真被黎叔这老家伙给猜着了，对方果然就是要用周大林这个稀缺的魁罡命来炼制“尸王”！！

　　想到这里，我就想着再往前走走，看看那个控尸的家伙长的什么样子，反正我现在也是在亡灵的记忆当中，应该不会有什么太大的危险。

　　随着我慢慢的走近，终于在渐渐散去的浓雾中看清了那人的样子……那是一个相貌普通的男人，要不是今天他站在这么一个诡异特殊的环境之下，我想我都不会多看他一眼的。

　　看那人的肤色，应该是本地人没错，只见他对着所有的怪人做了一个手势后，他们就全部都朝着男人身后走去了，当然，这其中也包括周大林。

　　就在我犹豫着要不要继续跟上去的时候，那人突然抬眼看向了我所在的位置，然后一脸冷笑的说，“张进宝，我们终于见面了……”

　　我心里当时就是一沉，周身立刻就像掉到了冰窟中一样，瞬间从头凉到脚……就在我一时不知所措的关口，我竟一个回神儿在沟底醒了过来。

　　可刚才发生的一幕让我太震惊了？以至于我虽然醒了过来，却一直睁着眼睛一动不动。旁边的丁一有些担心的问黎叔说，“他是不是还没有醒过来？”

　　黎叔听后就蹲下来想要去扒我的眼睛，结果被我一把打开说，“这下完了！！”说完这句话后我就从地上爬了起来，然后转头就准备自己拉着绳子上去。

　　黎叔和丁一被我一句话搞的一头雾水，忙都追上来问我什么“完了”？说实话我当时真有些害怕了，几乎就是手脚并用的爬了上去……

　　丁一看我神情不对，就也迅速爬出沟底，然后追上了我说，“到底怎么了？你慌什么？！”

　　这时我看自己已经回到车子旁边了，这才稍稍稳了稳心神说，“我刚才遇到一个怪人，他……知道我是谁！！”

　　于是我就把刚才看到的那一幕和丁一他们两个说了，他们二人听后也都沉默不语。能直接叫出我名字的人自然是之前就认识我的，可不管我怎么搜肠刮肚的想，都不记得自己曾经认识过这么一个怪咖！！

　　黎叔见我是真的怕了，就安抚我说，“你先别慌，再大的风浪咱们也趟过来了，人家就说了一句我们终于见面了就把你给吓尿了？！”


第975章 圈套

　　黎叔说的没错，这不还没怎么着呢嘛，人家只是随便说了一句就吓的我半死了？不行！输人不输阵，这会儿怕个球啊！

　　回到酒店后，我也逐渐冷静了下来，可不管我怎么回忆，真真的是不记得自己曾经认识过这么一号人物啊？！不过有一点我却可以肯定，那就是在我这短短几十年的人生中，其中认识会“控尸术”的人就只有一个……那就是不知道活了多少年月，前段时间刚刚才死掉的那个舵爷！！

　　可他的确是被狙击手小林子给打死了呀！我相信他就算再怎么神，也不可能在被打死的一瞬间就找到下一个夺舍的身体吧？

　　难道说……是马小茹？或者现在应该叫她李依彤？？自从舵爷死了之后，我们都以为她会为自己的师兄报仇，结果这个女人却神秘的消失了，难道说她是在这里等着我呢？然后又夺舍到了一个菲律宾男人的身上？

　　可不管我们三人怎么分析，都觉得这个可能性不大。如果这个李依彤真有这么大的本事，那她在哪儿找我报仇都行啊，何必非要等我们来到菲律宾呢？

　　我现在一想起那个男人看我的眼神，我就忍不住直打寒颤！就那眼神儿，他和我之间绝逼是有着什么深仇大恨，不是杀父之仇就是夺妻之恨。

　　如果说后者的可能性几乎为零的话，那就只剩下杀父之仇了！！要真是这样的话那可就操蛋了！谁特么知道哪个王八蛋是他老子啊？？

　　黎叔看我急的有些抓耳挠腮，就拍拍我的肩膀说，“少年郎，与其在这里胡思乱想，还不如兵来将挡水来土掩呢！想想咱们这一路走来，自问没有做过什么亏心事儿，如果那家伙真和咱们有仇，那他必定也不是什么好人！相信我，自古以来，正义的一方总会获胜的！！”

　　我听他说完后，就看了他一眼没说话，心想，这老丫的忽悠谁呢？还正义的一方总会获胜？！我要是信了他才是傻缺呢？！

　　不过这老东西刚才说那两句话明显是想在我面前装哔啊！我很好奇他哪儿来的自信就一定能胜利呢？还是说这老东西留着什么后手呢？

　　想到这里我就笑嘻嘻的对他说，“黎叔，你跟我说实话，这次来菲律宾是不是带着什么法宝呢？？”

　　没想到黎叔听了就翻了我一眼说，“还法宝呢？你的玄铁刀都上不了飞机还跟我要法宝？！我是看你刚才吓的那个怂样儿，所以才想安抚你几句，还法宝？你给我变一个法宝出来啊？！”

　　我一听顿时就跟霜打的茄子一样蔫了下来，完了！看来实在不行就只能回国了，挣钱是小，小命是大啊！于是我就想着去找周若梅说，这活儿我们做不了，这就要回国了。

　　可是我刚想去找周若梅就被黎叔拉住说，“淡定一点儿，先别着急，咱们得把这事儿好好捋一捋……你想想，如果咱们现在真让人盯上了，你觉得你还走的了吗？”

　　我想想也是，可听他这么一说，我却又想起一个问题来，那就是我们这次来菲律宾不会就是个套儿吧？当我把自己的想法和他们一说，黎叔他们也都沉默了，现在看来，这个可能性很大呀！！

　　到了关键时刻，才充分的体现出“姜还是老的辣”，据黎叔分析，既然那个会控尸的男人摆明是冲着我来的，那他就一定和舵爷有关系。

　　虽然说这个舵爷已经死了，可你别忘了他曾经偷渡出国，在境外躲了一段时间，后来要不是李依彤出事儿，他应该是不会轻易回国的。

　　那么问题来了，舵爷躲在境外是躲在哪个国家，在那个国家又有什么人接应他呢？这些问题白健他们当初都没有搞清楚，这就难免为后续的事情留下很多的隐患。

　　我听了就疑惑的说，“你是说舵爷在菲律宾有个儿子？？这不可能啊！夺舍的人都不孕不育！！”

　　黎叔听了立刻瞪了我一眼说，“屁！那他就不能收个徒弟啊！！”

　　黎叔的这一句话犹如醍醐灌顶！对啊！我怎么老想着舵爷不会有后人呢？他那一身本事，收一两个徒弟也很正常啊！可有一点我却始终想不通，你说舵爷也好，还是那个不知道是不是他徒弟的男人也罢，这些货为什么总是跟我过不去呢？

　　这时丁一看着手里的资料，然后沉声对黎叔说，“这个周若梅会不会有问题？还有小宋和赵阳，他们会不会也知情呢？”

　　对啊！丁一这回算是问到点儿上了，这三人在这件事儿中又是充当着什么样的角色呢？是全然不知情，还是被威胁利用的呢？

　　黎叔听了叹气的说，“就算真的知情，那也是出车祸以后，对方拿周大林的尸体要挟周若梅，否则以她的身份和地位是不可能和这种阴邪之人为伍的。”

　　我听了点点头说，“那接下来怎么办？我们是回国还是等着他们出招？”

　　黎叔想了想说，“现在如果贸然提出回国，只怕就会打草惊蛇，逼他们提前动手。对方在这里的势力咱们不清楚，所以暂时不能冒这个险，至于周若梅那头儿，只要咱们试试就知道她是不是知情了。”

　　“怎么试？”我问道。

　　黎叔想了想就对我说，“一会儿咱们去见她，直接告诉她，她老子周大林可能没死，看看她会有什么反应。”

　　我听了就对黎叔说，“你的意思是说，如果她很激动就证明她和对方不是一伙的，可如果她表情平静，或者说是没有想象中的那么激动，那就证明她其实是知道自己老爹现在的具体情况的。”

　　黎叔点点头说，“差不多吧！到时候我说，你们两个在旁边好好看着啊！！”

　　有了主意后，我们三个就敲响了周若梅的房间……

　　一直以来，我总是不想把这个世界想象的太过阴险，可是我却被现实一次次的啪啪打脸。从周若梅听到自己老爸还活着时所露出的表情来看，那是明显的错愕，而非激动或者是其他的什么表情。


第976章 谁是知情人

　　这已经足以说明最起码在周若梅的父亲死后，她是知情的，也许她早就知道白姐和我们很熟悉，所以才会故意在朋友的聚会上来个不期而遇……

　　我更相信周若梅之所以会帮那个人来害我们，就是因为对方的手里有筹码，那就是周大林的遗体。可是如果周若梅所报出的周大林的生辰八字是真的话，那我相信就算周若梅真的帮着对方把我们全杀了，到最后她也必定能要回自己老爹的遗体！女人啊，还是太好骗了！

　　虽然周若梅也是一片孝心，可是她这种为了自己亲人的遗体而不顾别人死活的行为，让我实在对她没了半分的好感。她的世界观显然是没有底线的，别人的性命在她的眼中可以说是一文都不值。

　　有了这个结论后，我们三个人就离开了周若梅的房间。虽然现在我们知道了她的真实目的，可是就目前的情况来看，我们还是不能和她撕破脸，毕竟我们现在身在国外，有好些事儿还是一动不如一静的好。可是至于以后她夹在双方中间会是什么结果，那也只能是各安天命了。

　　哎……看来我这两年的运势就不适合出国，甭管去哪儿都一准没有好事儿！！如果这次能平安回国，我肯定再也不出来了……

　　此时我们三人的心态和刚来的时候已经大不相同了，那个时候就算是最后实在找不到什么，大不了就拿了三十万的辛苦费回国得了。可是现在知道这一切只是个阴谋，虽然周若梅的确是来找她老子的，但她却是想拿我们的命来换她老子的尸体。

　　被人算计的滋味儿真不好受，黎叔更是气的咬牙切齿的说，“能算计老子的人还没出生呢！敢在老虎的嘴里拔牙……哼，我这次就让她知道知道有什么人是她惹不得的！！”

　　我很少见黎叔有生这么大气的时候，看来他这次是真动气了！可问题是我们眼前的危机该怎么化解呢？这里不比国内，一个助理、一个翻译还都是周若梅的人。

　　当然了，这种事儿并不光彩，我个人觉得周若梅不会把事情的真相和他们二人和盘托出，所以应该仅仅是我们知道多少，他们就知道多少。这样的话我们是不是可以利用这一点，来个“绝地反击”呢？

　　现在表面上我们还得该干嘛干嘛，不能让周若梅看出来我们已经知道她的秘密了，而且如果我没有猜错的话，那个可以控尸的家伙应该对我们接下来的行程了如指掌，就看他想在什么地方对我们下手了。

　　那个家伙不管是舵爷的什么人，想必他的本事都不可能在舵爷之上，因此他要想对付我们，确切的说应该是想要对付我的话，就只能出其不意。

　　据黎叔分析说，之前我在沟里会出现那种情况，也肯定是对方在那里下了什么符阵，想要勾走我的元神魂魄。不过可惜的是，我的魂魄是不可能被他勾走的，所以不论我在幻境中走多远，最后都能平安的醒过来。

　　之后我们三个人商量，如果不能确定对方会在什么时候下手，那就不如自己制造一个机会让他下手，这样我们也好提前做出应对。

　　第二天一早，我们就按计划把我们准备再次去出事路段查看的事情告诉了周若梅。她表现的很淡定，也没半分我们可能找到父亲的喜悦，也许在她的心中，早已经认定我们肯定是找不到的。

　　出发后我仔细的观察着小宋和赵阳的表情，他们似乎没有什么异样，如果硬要说他们两个人中真有知情人的话，那么小宋的嫌疑应该最大，因为他是周若梅的助理，而赵阳仅仅是临时聘请来的向导。

　　随后在赶到了事发路段时，赵阳还是把车子停在了老地方，这个时候我却能看出小宋似乎开始变的有些紧张了，他不时的看向车外，像是害怕有什么东西会出现一样。

　　就在我们准备下车的时候，小宋突然提出自己今天的身体不太舒服，能不能在车里等着我们？我和黎叔对视了一眼，心里立刻有数，然后我就对他说，“没事儿，那你就在车里好好休息吧。”

　　赵阳到是什么也没说，打开车门就和我们一起走下了车子。看来在整件事中，只有他一个无辜的人，这个周若梅可真够绝的，全然不估计无辜之人的死活。

　　虽然她不估计，但是我们却不行，毕竟此事是因为我们才把赵阳牵扯进来的，既然他不知情，我们就首先得保证他的安全才行。

　　这时黎叔就从身上拿出一张叠好的三角黄符递给赵阳说，“这个路段阴气太重，你之前多次出入，身上肯定沾染了不少的阴气，时间长了对你的身体不利，这道黄符你最近戴在身上，什么时候你不再参于此事了，什么时候再拿下来，切记不要沾水。”

　　赵阳有些吃惊的接过黄符，我估计他之所以会是这个表情，肯定是之前他带来这里的几伙人中，没有谁关心过他会怎么样。

　　果然，赵阳愣了几秒钟后，立刻边点头边对黎叔说，“谢谢黎大师，您和之前的那些所谓大师都不一样，我觉得你们这次肯定能找到周老爷子的遗体。”

　　我听了就在心里苦笑，找个屁啊！能保住我们自己的小命就不错了！等小爷安全回国了，非得狠狠敲周若梅一笔不可！！我一边恨恨的想着，一边继续往沟的方向走去。

　　黎叔给赵阳的是一张锁阳符，其功效就是能将赵阳身上属于活人的阳气暂时封住。到时如果真有行尸出现，那他们也会将赵阳自动过滤掉，不会主动去攻击他的，毕竟他本来就不是行尸主要攻击的目标。

　　至于对付行尸的法器，黎叔早就随身带好了，自从上次他吃过亏之后，他不论是走到哪儿都会带着几样必备的保命发器。也得亏黎叔这次带了这些东西，否则我们现在那可真就是只能“干瞪眼儿”了……


第977章 突变

　　可让我们没想到的是，等我们再次来到那个沟边上时，却发现眼前的大沟已经全部被填平了，看来那次事故以后，当地政府一定赔了不少钱，所以实在害怕类似的事情再次发生。

　　这时黎叔转身对身边的赵阳说，“小赵，你在里等着我们，如果感觉有什么不对劲儿的地方，就回到车上等着我们。”

　　赵阳听了一脸的茫然，他也不知道黎叔所说的不对劲儿指的是什么，可还是点点头说，“嗯，好的黎大师。”

　　可当我们三个再次站在被填平的沟里，等了好一会儿后，却既没等来浓雾，也没有等来行尸……难道说对方已经知道我们有所准备了？

　　可是看小宋不敢下车的样子，又不像是什么事都不会发生，就在我们犹豫着要不要原路返回的时候，脚下渐渐涌起了层层的浓雾……

　　“来了！大家都小心一点儿！！”黎叔沉声地说道。

　　这次有黎叔和丁一在身边，我的心里到是淡定了许多，因为玄铁刀没有带过来，所以我现在也只能把胸前的兽牙拿了出来。

　　此时的浓雾慢慢的向上飘散，几米开外已经什么都看不见了，为了确保我们三人不走散，也为了不腹背受敌，我们三个彼此背靠着背，面向了三个不同的方向。

　　随着雾气的加重，四周的阴气也开始渐渐变重，黎叔手中那个早就拿出来的罗盘，指针正飞速的旋转着。隐约间，我们都已经明显感觉到浓雾之中有什么东西正在向我们靠近……

　　我刚才有的那点儿底气这会儿也都烟消云散了，一想到之前在浓雾中看到的那些行尸，这要是一起出现在我们面前，估计就是有10个丁一也扛不住啊！！

　　就在我们几个全身绷紧，准备随时和浓雾里出来的行尸大干一场的时候，却见雾气中慢慢的走出一个人影来，我定睛一看，来人竟然会是周大林？！

　　此时的周大林一脸灰青，双眼无神，怎么看怎么都不像是个活人，而且最为可怕的是他的周身还散发着阵阵的黑气，和之前浓雾中的那些行尸的气场大为不同。

　　我和丁一见了周大林都是神情一凛，到是黎叔却像松了一口气一般的说，“别慌，对方只是想吓吓我们……这不是真正的大招。”

　　我听了有些不解的小声问他，“为什么这么说？”

　　“你别看这周大林一身的黑气笼罩，可实际上他离真正的尸王还差着十万八千里呢！对方让周大林出现在我们的面前只是想起到恫吓我们的作用，我不信他舍得让这个稀缺的魁罡命宝贝就这么当了炮灰儿！”黎叔耐心的给我解释道。

　　果不其然，就在黎叔准备让丁一用朱砂拌狗血点住周大林，好趁机夺回他的尸身时，周大林却突然身形一晃，像是被什么人召唤一般，快速的隐进了浓雾之中……

　　我见了一愣，然后有些吃惊的说，“周大林还真走了？咱们要不要追上去？”

　　黎叔听了摇头说，“穷寇莫追，他到是想我们追过去，可我们偏不上这个当！”

　　随着周大林莫名其妙的跑了之后，浓雾就渐渐散去了，刚才还几米开外什么都看不清呢，这会儿却一眼就看到了小宋停车的地方了。

　　当我们回到车上时，发现赵阳也在车里，他看到我们回来后立刻高兴的说，“你们可算回了，刚才起了好大的雾，我想过去找你们来着，可一想到黎大叔说如果有什么异常就回车上去，所以我就先回车上等着你们了。”

　　黎叔听了就拍拍他的肩膀说，“嗯，你做的很对，这雾气不简单。对了，你们刚才在雾气中有没有看到什么人经过？”

　　赵阳疑惑的摇摇头说，“没有，我在起雾之后就往回走了，一路上几乎是摸着回来的，但是没遇到什么人。”

　　这时我仔细观察着小宋，发现他的神色有些紧张，显然在刚才起雾的时候他看到了什么，可却又不敢说出来。于是我们就继续不动声色，让赵阳先开车回酒店吧。

　　一路上车里所有人都沉默不语，气氛一时间有些尴尬。我们自然是都在合计着接下来该怎么应对，至于小宋……估计他的心里应该只有恐惧吧。

　　还没到酒店呢，天上就开始淅淅沥沥的下起了小雨，我见了心里忍不住一阵的烦躁，暗想这个鬼地方，每天都搞的身上湿哒哒的。

　　正想着呢，我们的车子就驶进了酒店的停车场，可奇怪的是平时车来车往的停车场里，这会儿竟然一辆车子都没有，空旷的停车场立刻引起了我们几人的警觉……

　　这时赵阳就奇怪的说，“今天太阳打西边出来了，停车场竟然一辆汽车都没有？？”

　　我听了就立刻对他说，“刚才回来的路上你有没有看到别的什么车在路上行驶吗？”

　　赵阳听了一愣，然后摇摇头说，“听你这么说，这一路上咱们的车子好像一辆汽车都没有遇到过……”

　　我听后心中不由得一沉，然后有些紧张的看向了黎叔说，“我好像也没有见到什么车子。”

　　黎叔听了点点头说，“先不要慌，进酒店里看看再说……”

　　于是我们几个立刻走进了酒店，结果在经过大堂的时候，就看到两个前台的服务人员正在低头忙着什么呢，我见了心里顿时就松了一口气。

　　可松下的这口气儿刚到肚子里，就听黎叔声音低沉的说，“那两个人感觉有点怪啊……”

　　听他这么一说，我忙再次看向了前台那两个服务员，别说啊，这么一看还真是感觉有点不太对劲儿！！虽然刚才乍一看的时候没有发现，可是这会儿再看，却发现这俩人从头到尾始终都是那样低着脑袋。

　　如果说第一眼看上去很容易就以为她们是在低头整理手上的资料的话，那当你再看第二眼的时候，就会发现其实她们只是低着头，身体却一动不动。

　　见了这一幕我忍不住前走了几步，想凑到近前看个分明，谁知就在这时，前台的一个服务员却突然伸出一双锋利的“利爪”向我抓了过来……


第978章 身陷幻境

　　还好小爷我现在反应也不慢，立刻上身向后一闪，可就在这个当口，另一个服务员似乎也像是被触动了什么开关一样，同时也张牙舞爪的向我了抓过来。

　　我躲的开第一个却躲不开第二个，眼看就要被那一双乌黑锋利的利爪直奔我的面门而来，这要是被她抓到，那小爷这英俊的小脸立刻就得破相了！

　　就在我暗叫不好的同时，丁一迅速就抄起旁边一个垃圾桶，猛的朝着抓向我的一双利爪狠狠的撞去，正好挡在了我的面前。

　　只听“咔咔”两声，那个不锈钢的垃圾桶生生被那两只利爪给戳破了。我也就趁这个当口赶紧往后退去，丁一这时扔了手里的垃圾桶也跳到了安全的范围。

　　说也奇怪了，当我和丁一都远离前台的时候，那两个服务员就恢复了之前低垂着头，一动不动的姿势了。黎叔疑惑的看了一会儿说，“这个吧台的前面应该有个结界，一旦有人靠近就会触发，这些行尸就会攻击靠近过来的人。”

　　我听了就有些吃惊的说，“这些人是行尸？那为什么我感觉不出来呢？”

　　黎叔这时就从大厅的花盆里捡出一个石子扔向了吧台，正好打在其中一个服务员的头上，可是她却半点儿反应都没有……

　　“看见了嘛？要是正常人早就跳出来骂娘了！你之所以感觉不出来她是死人，可能是她们被人抽走了魂魄。”黎叔说道。

　　我听了就啧啧称奇的说，“这什么情况？好好的酒店里怎么就冒出两具行尸来？那酒店里其他的人呢？”

　　这时我们才发现，酒店里的确有些不太正常，刚才在停车场里一辆车没有不说，现在还冒出这么两个吓死人不偿命的前台服务人员……难道说这酒店里现在一个正常人都没有了吗？

　　想到这里，我们几个人就相互对视了一眼，小宋显的非常的慌张，拿出手机就想打电话报警，结果电话里却传出了滋啦滋啦的声响。

　　我听了心中一沉，然后立刻打量着四周，一种不祥的预感从心底产生，莫不是我们几个人都进入了我之前几次三番进入的那个幻境了吧？？

　　黎叔这时也脸色阴沉，他让丁一立刻去敲一楼几个房间的门，看看里面还有没有人？？他刚想去敲却被我拦住说，“先别去！万一里面出来的不是人呢？咱们还是悄悄的先去后厨看看再说，这个时间点后厨是不可能没有人的。”

　　随后我们几人就尽量动作放轻的来到了后厨，黎叔让小宋和赵阳在门口等着，我们三人先进去看看再说，赵阳听了就点点头，然后面色紧张的说，“那你们几个小心一点儿，实在不行，咱们就开车先离开这里再说。”

　　小宋听了也在旁边附和道，“对对对！咱们还是赶紧离开这里再说吧！”

　　黎叔这时很有范儿的对他们做了个“稍安勿躁”的手势，然后带着我和丁一走向了后厨……我知道这个时候惊慌失措的逃跑肯定不起任何作用，因为我们首先要搞清楚我们自己现在的处境到底是怎么样的，这样才知道接下来该如何的应对。

　　当我们来到后厨的时候，远远的就看到几个穿着厨师制服的家伙正低着头站在灶台前，如果我们只是一走一过，肯定不会发现他们几个人有什么异样。

　　可是只要你仔细观察一会儿就不难发现，这些家伙一直都保持着一个姿势一动不动，就像被人点了穴一样。黎叔还是故技重施的找来了旁边桌子上的一个小酒杯，然后朝着其中一个厨师扔了过去……

　　只听“啪”一声，小酒杯重重的打在了那个家伙的脑袋上，瞬间被击的碎裂了一地。可是那个厨师却半点儿反应都没有，还是那么僵硬的站着，一动不动……

　　见到这一幕后，我们三人都慢慢的退出了后厨，生怕再惊动到了这几个不死不活的家伙们。

　　“现在怎么办？这里应该除了我们几个没有一个活人了？我怀疑……”我的话说了一半，黎叔就打断我说，“我知道你怀疑什么，这也是我最担心的。如果这里真的就是你之前去过的那个幻境，那我们现在的处境可就危险了。”

　　我听了就有些着急的说，“要不咱们再回那个被填平的沟里看看吧，也许就能回到现实了呢？”

　　可黎叔却摇摇头说，“没用，你想想你之前的几次都是怎么回到现实的？”

　　听他这么一说，我才想起来，之前的几次我都是在遇到危险的时候，人才在沟底醒过来的，可是刚才我们在遇到前台那两个行尸的时候也算是遇到危险了，可是我们三个却还好好的，没有半点儿要脱离这里的意思啊？

　　这时就听黎叔叹气的说，“这还不是我最担心的，如果这里真是你之前来的幻境的话，那就真有点儿棘手了！”

　　“你的意思是说咱们都进来了，就没有人能叫醒咱们几个了？”我问道。

　　黎叔点点头说，“不止如此，你有锁魂印，所以你应该是和身体一起进到这里的，可是我们几个只怕这会儿的身体还留在现实世界中呢，如果这个时候有人想要弄死我们，那简直就是易如反掌。”

　　“那怎么办？我们总不能就这么在这里等死吧！？”我焦急地说道。

　　黎叔听后沉思了片刻对我说，“现在看来对方把咱们都圈进来就是想这样轻而易举的弄死大家，现在咱们唯一能自救的办法就只有你了！”

　　我听了一愣，然后立刻对黎叔说，“说吧，我该怎么办？”

　　之后黎叔就告诉我说，现在只有我一个人能轻易的离开这个幻境，之前我每次离开都是因为孤身犯险，身边一个保护我的人都没有，所以我的神魂受惊，就自然从这个似梦非梦的幻境中醒了过来。

　　可是刚才因为有黎叔和丁一在，所以我的心中就算是惊惧也是转瞬即逝，因此这才没有发生像之前那样从沟里醒过来的情况。


第979章 唯一的机会

　　现在看来我必须得醒过来，因为只有我先醒了，才能回到现实的空间叫醒黎叔和丁一他们……

　　可现在的问题是我该怎么醒呢？去前台找那两个行尸的麻烦？然后她们一打我，我就醒了？可是如果这样能醒我刚才就已经醒了？要不就从楼上下跳去？可万一这尼玛不是幻境呢？那我岂不是直接就挂了？

　　最后想来想去，我们三人决定还是回到发生车祸的地方，如果我们在那里再次遇到周大林的旅游大巴，那就意味着我们肯定是进入了之前我所进入的那个不断重复的幻境当中了……

　　这样一来只要我再次上车，再经历一次那起车祸，我就一定可以再一次从这个幻境中醒过来了！！虽然我的战斗水平很一般，可我还是有这个自信可以叫醒丁一和黎叔他们的。

　　打定了主意之后，我们几人就准备开车去往出事儿的地段。可这时小宋却有些害怕的说，“要不咱们直接去警察局报警吧？”

　　我听了就冷笑一声说，“你就不怕警察局里有一群刚才那样儿的行尸在等着你？”

　　小宋听了脸色惨白，身子不由的抖了一下，看来他应该很清楚那些东西是什么，或者说他比我们知道的还要多，所以这会儿才会这么的害怕。

　　不过估计他怎么也没想到周若梅会不顾及他的死活，于是我就吓唬他说，“小宋，其实有时候为了一份工作真的不用这么拼，万一丢了小命就真的不值得了。”

　　小宋听我这么说，立刻紧张的结结巴巴的说，“你……这是什么意思？我、我不……我听不太明白。”

　　我见他继续在这里跟我们装糊涂，也就是懒的搭理他了。

　　车子疾驶在公路上，我们几个人都是各怀心事，这次的事情远比我们想象中的凶险，搞不好我们就得全都折在菲律宾了。

　　一会儿我能不能从这幻境中醒来是个关键，现在已经没有太多的时间了，黎叔和丁一他们随时都有危险，我必须抢在对方找到他们之前醒过来。

　　车子很快就来到了之前出事的那个路段，赵阳把车子停在了老位置上，我很好奇赵阳的停车技术是怎么练的？每次都这么到位？

　　就在我走神之际，黎叔突然推了我一把说，“远处好像有车开过来了！”

　　我听后就回头看了他们二人一眼，然后头也不回的往声音处跑去……这时的天上又开始下起了淅淅沥沥的小雨，我身上的衣服很快就被浇湿了，但愿我这落魄的样子可以让旅游大巴为我再次停车。

　　虽然当时我的心里也一点儿底都没有，但是我知道这是我们唯一的出路，不管能不能行的通，我都要拼尽全力去试试，否则丁一和黎叔只怕就要永远被困在这虚幻当中了。

　　旅游大巴还是像预期的那样慢慢的停在了路边，车上的本地导游好心的对我招着手……看到旅游大巴后，我就已经肯定这里百分百不是真实的了，于是我毫不犹豫的跑上了大巴车。

　　同样的剧情再次上演，只是这次我并没有像上两次那样试图改变什么，而是安静的坐在了一个空座位上，紧紧的盯着前方的挡风玻璃，等着那辆超载的货车向我们驶过来……

　　不多时，那辆货车也如期出现，车上的所有人都发出了惊声的尖叫，可是他们能做的也仅仅只是尖叫而已。随着撞击的发生，我的身体立刻就像是坐过山车一样迅速的呈现了失重的状态，接着我的眼前就一黑……

　　蓦然间……我睁开了眼睛，发现自己正躺在被填平的沟中，我感觉身下被下面的砾石硌的生疼。恍惚了几秒后，我才想起自己现在的处境，然后一个翻身从地上爬了起来。

　　这时我才发现，丁一和黎叔就躺在我的身边，此时他们虽然双眼紧闭，可是眼珠却在眼皮下动个不停，这就是离魂的表现。

　　谁知我刚想去把他们叫醒，却突然感觉脑后一阵劲风袭来，我本能的往旁边一躲，却一见只发黑的手朝我抓了来过……我心里一紧，立刻就地打滚躲过身后的致命一击，然后迅速转身看向身后。

　　当我看清偷袭我的家伙时，心里立刻“咯噔”一下，那是一个一身烂肉的中年男人，他的残魂记忆瞬间就钻进了我的脑子，这又是一个被害死后做了行尸的可怜人。

　　以往遇到行尸的时候，我的身边总是有丁一和黎叔，所以自然不用我动手。可是现如今他们都不在我的身边，硬拼是肯定不行的，可如果我现在转身就跑，那黎叔和丁一就肯定完蛋了！

　　看了看行尸身后的二人，我咬了咬牙，就想着先把这家伙引走再说，否则大家就得全都死在这里……于是我就从地上捡起了一块石头砸向了那具行尸。

　　这种东西没有智商，只会跟着活人追杀，所以将他引开应该是件很容易的事情……只见我撒丫子往前跑，那行尸就在后面玩命的追。如果当时有人给我记速，我绝逼比刘翔跑的都快！！

　　跑出了沟底的范围后，我就看到赵阳横趟在路边。我心叫不好，因为当时我的速度太快了，临时拐弯已经来不及了，只能仓促的从他的身边跑过去。

　　可我担心身后的行尸会袭击赵阳，于是就立刻停了下来，结果那家伙连看都没有看赵阳一眼就直奔我而来了……我这才想起之前黎叔曾经给过他一张锁阳符，现在行尸应该看不到他的。

　　于是我立刻玩命的想往车子的方向跑，希望能开车跑远点儿，可刚一靠近车子，我就看到昏迷在驾驶位上的小宋，于是我开门坐在了副驾驶上，然后关紧了车门。

　　我也没和他客气，上去就抽了他两个耳光，小宋顿时一个激灵醒了过来……他先是有些迷茫的看向了我，然后瞬间就想起了什么，接着他就一脸恐惧的看着车窗外的行尸，张嘴就想要尖叫。

　　我见状立刻一把捂住他的嘴，恶狠狠的说，“想活命就别出声！”


第980章 怎么会是他

　　听我这么一说，小宋立刻把想叫的欲望咽了下去……其实人在极度恐惧的时候尖叫是一种本能，这样可以缓解由于恐惧给神魂带来的伤害。我强行让小宋闭嘴，虽然他抑制住了自己的叫声，可是身体却不停的在颤抖着……

　　这时那具行尸已经来到了车前，也许是因为汽车的密封很好，所以现在车里和车外就被隔绝成了两个世界，让那家伙一时间很难找到我踪迹。

　　可我又害怕这家伙会回去找黎叔他们，就在我犹豫着接下来该怎么办的时候，就听小宋声音发颤的说，“咱们开车走吧……”

　　我听了有些愤怒的对他说，“我的朋友和赵阳都在外头呢，你现在想走？你可真敢想啊！”

　　不知道为什么，当小宋听到我说到赵阳的时候，身子竟然一震，我有些疑惑的看向了他说，“小宋，你到底知道些什么？你知不知道刚才如果不是我把你叫醒，你可能就活不成了！！”

　　小宋脸色苍白的说，“我知……知道。”

　　“你现在是醒了，可是我的朋友还被困在里面，我不可能不管他们自己离开的！！”我阴沉着脸说道。

　　小宋看向了我，却欲言又止，似乎想说什么可却又不敢说……我可没有时间和他在这里磨蹭了，现在外面的行尸虽然被我引开了，可是鬼知道还有没有其他的行尸找到黎叔他们呢？

　　于是我就拍拍小宋的肩膀的说，“听好了，如果你还想活命，就记住我接下来要说的话：一会儿我下车偷偷摸回去，你必须老老实实在车上等着我们，只要你不下车就暂时不会出事，否则就算你一个人开车走了，可如果没有我们这些玄学大师跟着你，你也一样是死路一条，知道嘛！！”

　　小宋有些茫然的点点头，可就在我刚想下车的时候却被他一把拉住说，“张先生……小心赵阳。”

　　我听了一脸疑惑的看着他，等待着他继续说下去。小宋犹豫的几秒，然后小声的对我说，“赵阳才是周总身后的人……”。

　　我听后是无比的惊愕，怎么会是赵阳呢！？如果他才是我们的对手？那我在幻境里看到的男人又是谁呢？小宋说的是真话还是假话，他是不是在骗我？

　　一个接一个的问题出现在我的脑海里，可我知道这个时候不是胡思乱想的时候，我必须冷静的做出判断，否则黎叔和丁一就真的危险了。

　　于是我就对小宋点点头说，“好，我心里有数了，记住我刚才说的话，好好等在这里接应我们，切记不要自己下车！！”

　　说完后我就看向了车外，发现那个行尸这会儿已经走到车子的另一边了，于是我就慢慢打开车门，动作轻缓的下了车，想在尽量不惊动他的情况下，赶紧跑回沟中去叫醒丁一和黎叔。

　　以目前的情况来说，只有叫醒了他们，我们的胜算才能大一些，到时就算赵阳真是坏人，我们也无所谓了。可是现在赵阳和黎叔他们一起都在幻境中，如果说那里是赵阳造出来的，那他就一定可以自由的出入，这样一来，黎叔他们就……

　　想到这里我也管不了那么多了，赶紧加快了脚步往沟的方向狂奔而去。这其间我都没有回头看，因为不用想我都知道那具行尸肯定也跟了上来，现在就是要比比谁的速度快了！

　　就在我经过刚才赵阳躺着的地方时，我的心中不由得一沉，地上哪里还有赵阳的影子啊！于是我立刻拼了命的往黎叔他们的方向跑去。

　　当我跑到沟底的位置时，我已经感觉自己的肺里一点儿多余的空气都没有了，如果再这样跑下去我非跑得炸肺子不可了！

　　就在这时，我却突然看到有一个人背对着我站在前方，看背影应该就是赵阳。我心里顿时急的跟猫抓一样，于是我就边喘着粗气，边对他说，“赵阳……咳咳……原来真是你，你们不是……不是就想找我嘛？咳咳……我在这呢！！”

　　我的声音成功的引起那人的注意，他慢慢的回头看向了我，那人不是赵阳又是谁呢？他见我这么快就又回来了，竟然有些诧异，可随即就笑着摇头说，“张进宝，你还真是不知死活啊！”

　　这时身后的阴风袭来，我知道是后面的行尸追了上来，于我本能的一缩脖子，心想这下完了！！可没想到赵阳却突然轻轻一抬手，身后的行尸立刻就老实的站在了一旁。

　　我顿时就松了一口气，看来赵阳想让我当个明白鬼啊！这样也好，还可以拖延点儿时间，也许事情还会有转机也说不定啊……

　　于是我对着赵阳坦然一笑说，“赵阳，我们之前好像并不认识，不知道你为什么要设计这一切来害我们呢？”

　　赵阳听了冷笑一声，然后对着我的身后说道，“师兄，他说和咱们不认识……”

　　我听了心里一沉，忙转头看去，就见之前出现在幻境里的那个本地男人这时正一脸阴狠的站在我的身后……我心中暗暗叫苦啊！！一个人我还对付不了呢！这怎么又来了一个啊！

　　虽然当时我吓的腿肚子都有些转筋了，可脸上却是一片的云淡风轻，这是我跟黎叔这老家伙学的，万事都不能先输在气势上，否则肯定死的更早。

　　于是我微微一笑说，“二位不先来个自我介绍吗？”

　　身后那个黑脸男人声音低沉的说，“师弟，别和他废话了，直接宰了不就得了，他的身体炼制尸王也是极好的，我看就比周大林的皮囊不知强了多少倍，虽然弱是弱了点儿，可好在够年轻啊……”

　　我听了后背的冷汗都流了下来，可脸上却还是没什么表情的对赵阳说，“虽然我不认识你们，可想必你们应该很熟悉我了，我张进宝的本事就这么点儿，难道你们还怕我一个人能翻盘不成吗？”

　　我这说的可是实话，想必这二人在之前早就把我的老底儿摸透了，否则他们也不会这样优哉游哉的和我在这里聊天了。


第981章 杀师之仇

　　赵阳听了我的话后，就一脸自信的对我身后的黑脸男人说，“师兄，咱们兄弟俩不能让张进宝做个糊涂鬼，今天就算死也要让他死个明白，否则日后到了地府遇见了咱们的师父，他老人家都不知道是谁帮他报了大仇！！”

　　我一听心里立刻就有数了，这俩货果然就是舵爷的两个孽徒，哎……白健啊白健，你说你这事儿办的，给小爷我找了多少的麻烦了？今天小爷我要是不死，回去非收拾你不可。

　　赵阳见我有些愣神儿，就张狂地笑道，“怎么？害怕了？你张进宝不是厉害的很嘛？什么闲事儿都管！难道你就没有想过你也会有今天这个下场吗？”

　　我听了就耸耸肩说，“这还真没想过，只是不知道你二位到底是谁的徒弟啊？”

　　我其实是明知故问，为的就是想拖延点儿时间……

　　赵阳冷哼了一声说，“我今天就让你死个明白，我们二人都是舵爷的徒弟！！”

　　“舵爷……？”我一脸假装想不起来的表情。

　　赵阳顿时就被我的表情给激怒了，只见他说了一声“找死”，就想让站在他师兄身旁的行尸冲向我，我见状忙一拍脑袋说，“你说的是沈梦楠吧？？他还有徒弟吗？我还以为他只有一个师妹呢？！”

　　赵阳见我终于想起他们的师父是谁了，这才稍稍消了点儿气，然后冷声说道，“你与我师父本来井水不犯河水，两不相干，可你偏偏帮中国的条子和他做对，坏了他的大事儿不说，最后还害死了他！！”

　　我听了不由得在心暗暗叫苦，听赵阳的意思好像是我老找他师父的茬儿一样，我可真是没处说理去了，明明是他师父揪着我不放，还几次三番想杀我！！再说了，最后他也是被警察开枪击毙的啊！关我屁事儿啊！怎么回回都找我报仇啊！你们有能耐回去找警察啊？？

　　赵阳见我的表情有些阴晴不定，就阴着脸说，“怎么？这些事儿你不认吗？”

　　我听了就叹气的说，“这事儿能全怪我吗？你师父一开始在中国境内贩毒，还害死了几个警察，就算我不出面，他最后也没好儿啊！！可你说你这个师父跑都跑出去了，还偏偏非要回国，你回国就回国呗，还没事儿找事儿的非要来杀我？！最后就被警察开枪打死了！你说这能怨我吗？”

　　我估计这个赵阳和他师父的感情应该很深，听我这么说，他脸上的肌肉都开始抽搐了，这也就是我们俩之间离的有一段距离，否则他现在非得扑过来手撕了我不可。

　　可让我没想到的是，他却突然间狰狞的一笑说，“知道我为什么不着急杀了你吗？”

　　我听了就一脸无辜的说，“我觉得你是个讲道理的人，应该是想听听我的解释……”

　　“哈哈……哈……哈……”赵阳听后发出一阵的狞笑，然后一脸得意的对我说，“那是因为我也想让你也感觉一下，自己在乎的人死在你的面前，而你却无能为力的滋味儿……”

　　我听了心中一沉，立刻就对赵阳说，“你这样又是何必呢？你是不是觉得在这个世上已经没人可以制裁你了？可你别忘了你也会有死的一天，难道你就不怕因果吗？别说你可以像你师父一样永生不死，他就是个反面教材，没有人能做到永生不死的。”

　　“你闭嘴！！你不配提我师父！！”赵阳彻底被我激怒地说道。

　　我听了就叹了口气说，“我不知道你师父在你眼中是什么样的人，可我相信他最初也应该是个好人，可不知道从什么时候开始，他却为了心中的执念而变成了活着的恶鬼……难道你也想步他的后尘吗？听我一句劝，回头是岸，趁你现在身上背的罪孽还不算深重……”

　　赵阳听后冷冷笑道，“呵呵……回头是岸？我现在已经没有办法回头了，因为我的身后早就没有岸边了……”他说完这句话后，突然一挥手，竟然从他的身后走出来黑压压的一群人影。

　　当我看清这些人影之后，立刻倒吸了一口凉气，心里不由惊叹这真是作孽啊！看着那一具具被他变成行尸的普通人，我手里现在要有把枪，一定毫不犹豫就把这小子给突突了！

　　“你还真是青出于蓝而胜于蓝啊！你的本事比你师父大，因为你比他还狠……”我沉声地说道。

　　看着赵阳身后那数不清的一具具行尸，我的心里竟然比刚才冷静了不少，以现在我的处境，想要平安脱身的可能性不大，可是我必须得把丁一和黎叔叫醒才行，我们三个人不能全都死在这里。

　　想到这里我就冷声的对赵阳说，“我真想不通，你们师徒三人心中的执念为什么这么深呢？生活这么美好，为什么不能堂堂正正的活在阳光之下呢？”

　　赵阳冷哼道，“阳光？这种东西从来就没有照拂过我，我从一出生就活在阴暗之中，如果不是师父，我只怕早就不知道死了多少回了！我的心中无父无母，只有我的师父，而你……却害死了他！他一生中最引以为傲的就是自己的控尸术，我一定会把你炼成尸王，然后让你生生世世为他守墓。”

　　我一听说他要将我炼成尸王，就无奈的笑了笑说，“我劝你还是打消了这个念头吧！因为你永远都不可能将我炼制成被你操控的尸王。”

　　我说完后就拉开了衣领给他看，问道，“这个东西你认识吗？”

　　赵阳看了一眼我脖子上的锁魂印，然后脸色一沉道，“这是什么印记？为何阴气这么重？！”

　　我叹气的说，“你难道就不好奇，你几次三番想在幻境里害死我，可我却一次又一次的从幻境中醒过来。也许你可能不相信，其实我每次进入你所制造的幻境中都是和身体一起进去的，并不像别人那样单单只是元神进去。”

　　“不可能！！你又不是神，怎么可能做到元神不离体呢？！”赵阳一脸不相信的说。


第982章 群尸让路

　　我见赵阳不信，就指了指我脖子上的锁魂印说，“因为这个印记是锁魂印，是黑白无常亲手烙上去的，所以在这个世间还没有谁能勾走我的元神。今天就算我的肉身死了，我的魂魄也不过会离体，我依然拥有清醒的神魂，所以根本不会受你的控制，你明白吗？”

　　赵阳听后冷笑的说，“你以为我会轻易相信你的话吗？黑白无常？你怎么不说你还认识阎王老子呢！！”

　　“你不相信我也没有办法，不过我说的都是实事，我和黑白无常是有协议的，如果我提前身死，他们一定会查个明白。到时你以为凭你现在的本事就能全身而退吗？你师父的死是他咎由自取，于旁人无关……今天就算没有我张进宝，他早晚也会遇到别的人来结束他那早就该走完的命途了！其实你心里比谁都应该明白这一点，可为什么非要执念于此呢？！”

　　赵阳被我说的表情一阵迷茫，似乎是在心里面思考着我的话，可这时却听我身后的黑脸男人突然对赵阳说，“师弟，别和他废话了，能不能杀死，试试不就知道了？？”

　　我听了心里一惊，忙回头看去，却见那个一直老老实实站在我身后的行尸突然伸手抓向了我，说也巧了，他当时是直奔我的胸口而来，却不想一抓之下竟碰到了我胸前的兽牙……

　　只听“嗞啦”一声，那具行尸的手就像是碰到了什么高温的东西一样，瞬间被烫了一下，他立刻怪叫一声跳出了老远。

　　那个黑脸男人见状脸色一惊，然后一脸疑惑的指着我说，“你身上有什么东西？！”

　　我当然不会告诉他，这是因为我胸口的兽牙了，于是就随口胡说道，“我早就和你们说过，我身上有锁魂印，不是阴邪之物能轻易靠近的，你们偏不信！！”

　　那个黑脸男人半信半疑的看着我说，“你别想耍什么花招，实话告诉你，今天就是天王老子来了都救不了你！我们兄弟二人早就不惧因果循环了，今天不管有谁罩着你都不管用了！等他们发现你死的时候，你的尸身早就烂掉渣了你信不信？张进宝，明年今日就是你的死祭……”

　　黑脸男人说完后，就又操控着他身边那具行尸扑向了我，也不知道怎的，那具行尸在被我兽牙烫到后，竟然对我有些畏惧了。

　　在黑脸男人再三催促之下，他才又向我扑了过来……其实我心里知道，如果硬拼的话，我肯定不是他们的对手，我身上的兽牙也只能挡过致命一击，想当万能护盾是肯定不可能的。

　　万般无奈之下，我想到了烧掉那张黑卡，可是这会儿时间也来不及了，眼看那个行尸就近在眼前了，看来我张进宝今天的气数已尽，就要客死他乡了。

　　唯一遗憾的是没能救出丁一和黎叔，只怕我死后他们也不会好到哪里去，到时我们三个人也只能落得在阴阳路上“结伴同行”的下场了……

　　可我闭眼等了半天，却没有等到那具行尸上前撕了我，于是我就有些疑惑的睁开了眼睛看向四周，却发现原来是赵阳在关键的时刻阻止了行尸的动作。

　　黑脸男人一脸不解的对他说，“师弟？难道说你也怕了因果不成吗？”

　　可赵阳却摇头说，“让他这么死了实在是便宜他了！”说完后他就向后一挥手，他身后的行尸就立刻让开了一条道路。随后赵阳就指着这条路对我说，“走吧，去见见你的朋友们，我怕你一个人上路太孤单……”

　　我没想到这个时候赵阳还能玩这么一套，看来他实在太小看我张进宝了，既然他给我这个机会，我怎么能不抓住呢，于是我就假装一脸惊惧的说，“我一人做事一人当，你又何必害死他们呢？”

　　赵阳听了仰天长笑道，“想自己一个人死？没那便宜的事儿，他们都是害死我师父的帮凶，就算我不能把你炼成尸王，可是他们呢？他们的身上也有锁魂印吗？”

　　我听了心中一紧，赵阳说的对，我的确是身死魂也不会离体，可以黎叔和丁一却不行，所以我就是拼了老命也不能让他们被炼成行尸！！于是我看了赵阳一眼，然后大步走进了那条被行尸包裹着小路中……

　　当我从那些数不清的行尸身边经过时，我的心里没有半分犹疑，虽然他们只要一伸手就可以轻易将我撕碎……因为我知道我现在是唯一一个能救丁一和黎叔的人了，我必须要把他们从幻境里叫醒！！

　　丁一和黎叔此时正躺在小路的尽头，他们的双眼紧闭，眼珠却在眼下不停的转动着。虽然以现在这情形，就算我叫醒了他们，几乎也没有什么胜算，可我却不能让他们这么糊里糊涂的死去。

　　于是我走到他们的身边，慢慢的蹲下来，然后用力的推了丁一一把。可是令我没想到的是，丁一却一点反应都没有！！当初我可是被他一推就醒了过来啊，难道说除了我之外，其他人这个办法都行不通吗？还是得像对小宋那样，狠狠扇他两耳光？！

　　这时就听身后的赵阳冷笑道，“我劝你还是别白费力气了，他们的元神被困在幻境中，岂是你能轻易叫得醒的？！”

　　我听了就在心中飞速的思索着……不对，一定有办法可以叫醒他们，丁一和黎叔也不是普通人，可到底用什么办法才行的通吗？

　　真是书到用时方恨少，早知道我真该平时和黎叔好好学学，否则到了这种要命的时候哪能什么对策都没有啊！！由于心中懊恼，我几乎就是跪在丁一的身边，低着头，焦急的想着……

　　突然，我看到了挂在自己胸前的兽牙，这东西是大凶之物，不知道用它扎一下丁一会不会将他叫醒呢？想到这里儿，我就一把扯下胸前的兽牙，然后对着丁一的人中穴用力一戳！！

　　我没想到丁一的反应竟然这么大，身子“腾”一下就从地上窜了起来！


第983章 师姑驾到

　　丁一起来后没有半分的迟疑，立刻的就拿出身上的黑狗血拌朱砂点住了围着我们最近的几具行尸。我见这东西还真管用，就想着去扎黎叔一下，可这老家伙却没等我扎他，竟也一个激灵从地上的坐了起来……这时间掌握的刚刚好，让我忍不住怀疑这俩货是不是早就醒了！！

　　黎叔醒来后立刻从身上拿出黄符，贴在了被丁一点住那几个家伙的额头上，然后迅速取出一只小竹筒，瞬间就泄掉了行尸口中的尸气。

　　二人的动作一气呵成，快的惊人，在我反应过来的时候身边几个对我们威胁最大的行尸就已经全被搞定了……估计身后的赵阳二人还不知道这头儿的变故，竟还慢悠悠的往我们这头儿走过来呢！

　　当他们走过来时，看到我们三个都好好的站在那里，到是他的那几具行尸这会儿都和普通的尸体没有分别的倒在了地上……赵阳脸色一变，立刻挥手让更多的行尸涌向了我们。

　　我见了顿时心凉了半截，就算黎叔和丁一的动作再快，可是这里的行尸也太多了，看来我们三人这次真是凶多吉少了……

　　就在这万分凶险之际，所有的行尸却像是潮水一般的向后退去了，起初我还以为这是赵阳又要放什么大招呢，结果当我看到他们师兄弟二人脸上露出同样错愕的表情时，就知道此事与他们无关。

　　虽然我们一时间也不知道这是谁干的，更不知道对方是敌是友，可是这样儿一来的确是在危机关头救了我们几个……随着群尸渐渐退去，我看到一个身形瘦小的女孩儿站在远处，冷冷的看着我们这边儿。

　　那个女孩的眼神空灵，面容看上去却十分的眼熟，可我一时却想不起来在什么地方见过她了……

　　“怎么会是她？”黎叔在旁边疑惑地说道。

　　我一听他看出这女孩儿是谁了，就忙问黎叔，“这丫头是谁？”

　　黎叔听了就瞪了我一眼说，“看你记性，她不是李依彤吗？”

　　对啊！我这才想起这个灵动的女孩儿不就是早前消失的李依彤吗？我那颗刚刚放下的心就又提了起来，心想这不是赵阳的师姑嘛，前两个我们已然对付不了，这怎么又来了一个呀！？

　　谁知就听丁一突然沉声地说道，“她为什么会救我们？”

　　是啊？她怎么可能来救我们呢？如果要论有仇，我们和她之间一点也不比赵阳他们少，按理说最想我们死人的应该是她才对啊！！可我见赵阳二人的神情，显然是不认识眼前这个少女就是他们的师姑马小茹。

　　这时就见李依彤一脸寒意的看着赵阳二人，声音清冷的对他们说，“你们的师父本就是一身罪孽，何必再徒增杀戮加重他的罪孽呢？”

　　赵阳听了一脸茫然的说，“你是谁？凭什么说我的师父一身的罪孽？！”

　　李依彤听后表情淡然的看着他们说，“我和你们的师父渊源颇深，不是一句两句就能说的清楚的，你二人杀了这么多的无辜之人，本已经是冤债缠身了……可我念在和你们二人有同门的香火之情，今日前来替你们的师父点化你们，不要过于执着心中的执念，放下屠刀，方有归途……”

　　赵阳听了神色变了三变，他身边的黑脸师兄似乎还想说些什么，却被赵阳拦住，然后他抬头对李依彤说道，“不知前辈可是我们的师姑马小茹？”

　　就见李依彤没再说话，只是轻轻的对他点了点头。他们师兄弟二人见了二话不说，突的跪在地上嘭嘭嘭的磕了三个响头，然后起身头也不回的走了。

　　我去？这是什么情况？刚才还非弄死我们不可能，这会儿就这么轻易的走了？如果不是赵阳他们真的尊师重道的话，那就是他们心里清楚自己打不过这个重生的师姑，还不如做个听话的好师侄呢。

　　黎叔见赵阳他们走后，就转身对李依彤一抱拳说，“感谢前辈今日的救命之恩！！”

　　一个老头子管一个只有十几岁的小女孩儿叫前辈，这画风真是说不出的诡异啊！可是眼前这小女孩的身体里却是一个死于几十年前的女鬼，别说叫前辈了，就是叫太奶奶也不为过啊！

　　没想到李依彤仅仅是对黎叔点了点头，然后突然目光转向我说，“张进宝，你是不是一直都以为我会杀了你，为我师兄报仇？”

　　我听了心中一跳，暗想这老妖精莫不是把两个师侄赶走，为的就是自己亲自动手吧？可她要真是这样我们也没招儿啊！于是我只好讪讪地笑道，“前辈如果真想要了我的小命，刚才也没有必要阻止赵阳他们了，对吧？”

　　其实我问的是半点儿底气都没有，像这种活了不知多少年月的“高人”，性子都非比常人，说不定就是想着亲手杀了我才痛快呢！！

　　就在我心里忐忑不安的等着她给出答案的时候，她却突然没由来的呵呵笑道，“你就把你的小心脏放回肚子里吧！我离着这么远都能听到它在砰砰乱跳呢！放心，我不会杀你们的。我和我师兄不同，我没有他心中的那份执念，有的只是对于他的思念……”

　　这时我在李依彤的眼中看到了浓的化不开的深情，看来她还是深爱着沈梦楠的，只是她没有她师兄那般的偏执罢了，否则她应该早就找我们报仇了。

　　我听她这么一说，反到有些不好意思的说，“你……师兄的事儿，实在抱歉啊！其实我并不是想与他为敌，如果可以选择，我真的不想成为他的敌人。他……真的死了吗？”

　　其实这是我心中一直以来很疑惑的一个问题，毕竟这个家伙太强大了，他独自活在世上这么多年，为的就是找到一个帮爱人复活的躯体，这份隐忍，可没几个人能做到的。

　　李依彤听了我的话后就从胸前掏出一个小小的挂坠，我隐隐看到那个挂坠中似乎有些黑气萦绕，定不是什么寻常之物……


第984章 事后算账

　　这时就见李依彤无限温柔的看着自己手里的挂坠，然后幽幽的对我说道，“他就在这里面……以他的罪孽，魂入地府必不会有什么好下场，我实在不忍见他独自下去受苦，所以就随身拘着他的元神，直到我现在的身体消亡，我则会和他一起走上阴阳路。到时不论有什么罪孽，我们都一起承担。”

　　听的我心里一阵的感动，这份深情实在太难得了，若不是造化弄人，也许他们仅仅只是大千世界中的一对小夫妻，过着平凡但却幸福的生活，哪里还用经历这些年的千般苦楚、万般无奈……

　　不过人这一辈子如果能有过这么一段几世都难忘的深情，那也应该是件非常美好的事情。毕竟现在的爱情都太廉价了，经不起任何现实的考验，所以像这般凄美的深情，大多都只能存在于人们的想象当中了……

　　那天之后，这满地的尸体竟和李依彤一起全都消失在了密林当中。当然了，在我们的要求下，她留下了周大林的尸体。因为我们还要用他来好好收拾一下周若梅这个女人呢，也让她知道知道马王爷有几只眼！！

　　不过李依彤同时也交待我们说，周大林的尸体是被特殊的秘药泡制过的，所以必须在三天之内火货，否则到时不用他们这一门的人控尸也会尸变的。

　　再有就是赵阳他们师兄弟二人虽然因为李依彤的出现，停止了这次的复仇，可我却知道事情没那容易了结，如果再有见面的机会，那必定又是一场你死我活的较量……

　　回程的路上小宋已经吓的全程说不出一句话来了，一直哆哆嗦嗦的看向后面，因为我们把周大林的尸体放在了商务车的最后一排……

　　这时我却突然想起黎叔在我还没有扎他的时候，他就自己醒了过来，于是就没好气的问他，“你是不是早就醒了？！”

　　黎叔听了一脸无辜的说，“我那也是刚醒过来好不好！！”

　　之后黎叔就告诉我说，当时我从幻境中出去后，他和丁一也一直都在想办法自救，可随后他们就发现小宋和赵阳都陆续的离开了幻境，此时他们才知道敢情这俩人全都有问题。

　　要说黎叔这老东西就是鸡贼，当初他虽然觉得小宋有问题，可是却也对赵阳并没有百分百的放心，所以在之前就给了他一张锁阳符，可这老东西却在这符上动了手脚。

　　表面上这虽是一张锁阳符，可实际上却是一张可以引魂的命符，这命符的功效只有在赵阳魂出幻境之时才能起作用。黎叔和丁一就是跟着命符所留下的灵气，一路找到了幻境和现实的边缘，这才成功的回到了自己的身体里。

　　这时就见丁一黑着一张脸对我说，“你怎么不先扎我师父呢？”

　　我见他嘴上被我扎破皮了，就在心中暗笑，可脸上却很是无辜的说，“那是因为我觉得你的战斗值比较高……”

　　当周若梅看到我们帮她把父亲的遗体找到后，眼圈立刻就红了起来，连连对我们表示感谢。可黎叔却冷着脸说，“感谢就不必了，你父亲的遗体已经找到，你现在该把之前承诺给我们的酬金转给我们了吧！我们和你这种人做生意一向是先小人后君子的……”

　　周若梅常年在商海沉浮，自然是立刻就听出黎叔的语气不佳。她也不傻，既然我们能把周大林的遗体找回来了，就肯定是知道了她和对方的交易，于是她就忙点头说，“对对对，这是应该的，小宋？小宋！”

　　旁边的小宋一路上恍惚，这会儿听到老板叫自己，这才回过神儿来说，“周总，我在这呢！”

　　周若梅见到小宋多少安心一点儿，然后就对他说，“赶紧给黎大师的帐户打入300万！！”

　　小宋听了慌忙拿出手机转账……没过几秒的时间，黎叔的手机里就接到了到帐的短信。可是他的脸色却并没有因为有钱入帐而转好，反到是更加阴沉的对周若梅说，“你父亲的遗体被歹人利用，做成了大凶的行尸，三天之内就会尸变，到时一定会祸及子孙的福泽，你还是尽早把尸体处理了吧！”

　　我在一旁听了暗想，这老家伙把话说的够狠的啊！还祸及子孙福泽？！这不得把周若梅给吓死啊！果然就见周若梅的脸色一会儿青、一会儿白的，煞是好看……

　　谁知就在周若梅刚想开口求黎叔帮忙时，黎叔却早她一步说，“你父亲的事情说完了，咱们现在来谈谈赔偿的事宜吧……”

　　周若梅听了神色一凛，然后强装镇定的说，“大师这话是什么意思，我怎么听不明白呢？”

　　黎叔听后冷哼一声道，“周总，如果你在一开始就对我们言明此事儿的原委，我们自会做出适宜的应对，也会将你老父的遗体安全带回。可如今你不顾我们的安危，用我们的性命去交换你老父的遗体，难道说你就没有想过我们会活着回来吗？”

　　周若梅听后脸色顿时铁青，她紧紧的咬着下嘴唇，满心委屈地说道，“我也知道这次实在对不起几位大师，可我一个女人也实在没有什么好办法，他们找到我的时候说，如果我不照办的话，别说我父亲的遗体找不回来，就连我的家人也要遭殃！我也是实在没有办法了！可我对几位大师的本事还是相信的，我一直坚信几位一定可以化险为夷，并且找回我父亲的遗体！！”

　　我听这娘们儿的话说的漂亮啊！可就凭这几句话就想把自己摘清了吗？真是把我们几个都当傻子了！？我本以为黎叔还会说些什么，结果他却只是冷冷的对她说，“既然话以至此，那也就没什么好说的了，你还是自求多福吧！”说完后，他就带着我们转身准备回房收实行李了。

　　周若梅见我们这就要走，立刻叫住黎叔说，“大师救救我的家人吧！我不想因为此事祸及子孙！”

　　黎叔听了头也不回的说，“你还是另请高明吧，恕在下无能为力……”


第985章 城中村闹鬼事件

　　周若梅见我们真的要撒手不管了，就立刻紧跑几步追上我们说，“黎大师，我会对几位这次的所受到的伤害进行补偿的！我也看出来了，你们才是正真的高人，您也知道我们这些做生意的人胆子都小，所以不经吓，真不是有心针对你们的！！大师！我求求您了，一定要救救我们的家人，我不想我父亲死不瞑目啊！”

　　我听了就在心中暗想，黎叔等的就是周若梅的这句话，果不其然，就见他停下了脚步，然后回头一脸阴沉的看着周若梅不说话，过了好一会儿他才叹气道，“念在你一片孝心的份上，我们可以再帮你一次，切记以后多多积德行善，子孙的福泽才会绵延长久……”

　　周若梅听了连连点头答应说，“大师放心，我以后知道该怎么办了……”

　　周大林的后事因为从急所以从简，直接就在菲律宾操办了，所有的流程都是黎叔亲自主持的，我和丁一则在旁边打下手……等到所有的仪式全部结束后，遗体就直接火化了。

　　我知道周若梅这次见识过黎叔的本事后，以后自然事事都会来求黎叔帮忙的。当然了，她这次所给的补偿也是相当的丰厚滴……

　　在回去的飞机上我全程都是美滋滋的，大有好了伤疤忘了疼的架势。黎叔看我那财迷样儿，就笑着对我说，“回去再给你们找个凶宅入手吧！”

　　我听了心里大为不爽的说，“小爷有钱了，凭什么非得要凶宅啊？”

　　黎叔无奈的看着我，一副恨铁不成钢的语气对我说，“有钱也不能乱花，记住！钱要花在刀刃上！！”

　　我一听这老东西果然是个财迷兼铁公鸡的典范啊！于是就对冲他一竖大拇指说，“你牛哔！那你就找吧！越凶越便宜越好啊~”

　　其实当时我只是开玩笑和黎叔说的，没想到回国后才过了两周的时间，他就真给我找了一处凶宅……

　　一开始我还挺不乐意的，凭啥我们一买房子就必须是凶宅啊？！再说了，之前入手的房子也都砸手里了，还没有一处见到回头钱儿呢？？

　　谁知黎叔听了就一敲我的脑袋说，“你知道个屁！！就你这命格，实难大富大贵，所以银行帐户上的钱不能太多，否则必招祸事！与其这样还不如买些便宜的房产，如果真遇到用钱的时候就转手卖了套现。”

　　我一听也是啊！凶宅就凶宅吧！谁让咱没那命呢？万一因为名下有几套价值千万的房产再折了小命，这就实在不值得了。生前有千顷良田，死后也不过一副棺木，罢了……罢了……

　　于是转天上午，黎叔就带我们见了一个买房的中介。可当我看了中介提供的照片时，发现这尼玛还是一处小平房？！就位于郊区的一处城中村里。

　　这个中介告诉我们说，千万别小看这个不起眼儿小平房，同一片儿区的这种带小院的房子早就炒到了8千多一平米了！！我一听房价就惊的嘴都合不上了，就忙问他那这间房子现在要多少钱一平？那个中介先是看了黎叔一眼，然后就对我伸出了四个手指说，“四千！！”

　　“便宜一半！！那值得入手啊！快说说这宅子凶成什么样子？”我迫不及待的问他。

　　黎叔见我感兴趣了，就示意那个中介接着说下去……

　　黎叔相中的这个院子正好就在这个城中村的东头，出去走不到20米就是一条小吃街，别看这个村子里又破又小，可它却是个可容纳2万多人的城中村。

　　不少在城里上班的打工一族，都在这里租房子，租金比城里便宜一半还多呢！再加上这几年村子四周建了不少的工业园区，所以一时间就有更多的人来这里租房子了。

　　有了市场的硬性需求之后，这里的房租也就水涨船高，一天一个价。可就算这样还是租客不断，甚至有些时候都是一房难求，这个租客还没有搬走呢，下一个就已经把定金交好了。

　　我们要看的这个院子也不例外，这家的房主叫郑辉，在这条街上有三间门市，两间院子，几乎就是啥也不用干，天天坐着收租就行了！可是这样的好日子却在三月前被一件事儿给打破了，问题就出在了他其中的一个院子里……

　　郑辉为了能多租几个房间，就把那个院子里的房子隔成了6间二三十平米的小房间，然后以一间一千块的价格租给了几个租客。

　　本来这一切都好好的，可不知怎的，就在三个月前，突然有个租客非要退租金，说什么也不想住了。当时郑辉也没太在意，毕竟这里的房子好出租，你不租自然就有别人租。

　　可是让没他想到的是，这仅仅只是个开始，随后就陆续开始有房客开始退租，有的更是连房租都不要了，提着包就走人了。

　　郑辉虽然纳闷，可还是很快就把退租的这些房间又都租了出去。可他万万没想到刚过了几天，就又有房客过来退租了！

　　这下郑辉可就坐不住了，他知道再这样下去不是办法，于是就对过来退租金的租客说，“退租可以，我甚至可以全价退给你，但是你必须把你不住的真实原因说出来，否则一分钱租金都别想拿回去。”

　　最后郑辉终于在那几名租客的嘴里了解到，这些人不想继续往在这里的原因，竟然是因为他的这个院子里闹鬼！！一开始郑辉并不相信，他觉得自己活了这四十多年，就不知道鬼是个什么东西。

　　如果仅仅只是一个客人这么说，那肯定就是他在瞎扯！可是个个都这么说，就不由得郑辉不信了！！于是他随后就联系了之前退租的客人小孙。

　　小孙是在这附近厂子打工的一个小伙子，为人非常的老实，也是他第一个提出退租的。当时郑辉还以为他是因为家里有事儿，所以才不租了呢，也就没多问就把房租退给了他，可是现在看来事情却不像自己想的那么简单……


第986章 偷零食的鬼

　　电话接通后，郑辉就直截了当的问出了自己心中的疑惑，之后这个小孙犹豫了一会儿，才把自己退租的原因说了……要说小孙也是个老实人，如果不是郑辉的房了实在住不下去了，他是肯定不会搬走的。

　　据小孙自己说，他自己也在这里住了快一年了，之前一直都好好的，什么事儿都没有，可就在两个月前，他却发现自己住的房间里开始陆续发生一些怪事儿……

　　有一次小孙买了一些的饼干、面包回来，想着打算当早餐吃，这样自己也就不用起早出去吃饭了。可是他第二天早上一看，却发现自己买的这些食物少了一些。

　　因为少的并不多，所以一开始小孙还以为是自己记错了呢！也就没有放在心上，可有一次他提前一晚买回来的两根麻花，想着第二天当早餐吃……结果第二天早上一看，麻花就只剩一根了！！

　　小孙当时就觉得这房子里肯定有老鼠，而且个头儿还不小，能直接叼走一根大麻花！于是他就在房间里下了老鼠夹子，想逮住这只偷吃的小贼。

　　可是老鼠没抓着，吃的东西还是在不停的少，有的时候甚至连整瓶饮料都会消失不见。最后小孙实在没办法，就想着晚上不睡觉，到要看看这个老鼠到底是从什么地方钻出来的。

　　于是他就在一天晚上，像平时一样关灯上床，然后偷偷躲在被子里偷看着房间里的情况。为了证明这一切不是自己的错觉，小孙还特意把一袋子的零食放在了抬眼就能看到的高处。可是让他没想到的是，接下来却发生了无比诡异的一幕……

　　他记得当时已经过了午夜12点了，平时这个时间小孙早就睡着了，所以那会儿他也是强打着精神，眼看就要睡过去了……可就在这时，他却突然听到零食袋子发出了很轻的声响。

　　小孙立刻一个激灵就清醒了过来，他到要看看是个什么大家伙偷吃了自己的零食？！结果当他掀开了被子的一角，看向了放着零食的桌子时，立刻就被眼前的情景惊出了一身的冷汗……

　　他怎么都没想到，这大半夜的竟然会有个人影出现在自己这个狭小的房间里！！他当时的第一个反应就是自己的房间可能进贼了！可随即他就想到自己的房门晚上都是反锁的，窗户也都有防护栏，那这个小偷又是怎么进来的呢？

　　再加上自己丢零食的事儿也已经有几天了，难道说这个小偷每天晚上都偷偷进入自己的房间，就为了偷一点吃的？？而他却一直在旁边呼呼大睡？小孙想想都感觉后背发凉……

　　可接下来的一幕却不只让小孙后背发凉，而是从头凉到了脚！！只见那个人影在零食袋子里拿出一袋子零食后，并没有朝门的方向走去，反到是往窗户的位置走去？！

　　就在小孙好奇这个家伙怎么出去的时候，他却见那个人影拿着零食从不到10厘米宽的防护栏中间穿了过去！！就这个距离别说是个成年人了，就是几岁的孩子都钻不过去啊？！

　　这时小孙才想起，刚才那个人影儿移动的时候好像一直都不是在走……而是用飘的！这个念头一旦冒出来，小孙就抑制不住自己心中的恐惧，几乎整晚都没有再合过眼了。

　　第二天天一亮，他就赶紧起床查看袋子里的零食，发现还真少了一袋子饼干和一小瓶酸奶。随后他就来到窗前检查窗户的防护栏，确认一个成年人是百分百不可能钻出去的。

　　那天小孙一整天都过的恍恍惚惚，他一直都想不明白，出现在自己房间里的那个偷零食的人影儿到底是个什么东西？如果他真是鬼，那他偷吃的干嘛？鬼还能吃东西吗？可如果他不鬼，那他又是怎么做到的来无影去无踪呢？

　　毕竟这关系着自己的人身安全，所以小孙在之后的几天里，每天晚上都会在桌上放一些零食，并且做好记录，等到第二天早上再一检查，发现每次都会少那么一两样……

　　虽然当时小孙已经知道自己租的这个房间里出了怪事，可他却还没想着不租，因为毕竟他在这里住了一年多了，而且这儿离工厂相对也要近一点儿，如果退了这里，一时间还真找不到比这里更好的房子了。

　　于是他就决定晚上的时候不再买零食回去，这样一来，这个家伙也许就不会再光顾自己的房间了。打定了主意后，小孙在就外面吃了晚饭才回去。

　　午夜一过，人影如期出现，可是这次对方却没有在房间里找到可以吃的东西。就在小孙以为这家伙会就此离开的时候，却发现那个人影竟开始四处的翻找了起来……

　　这下小孙也真的怒了！心想你也吃了我这么多天了，今天没有找到吃的就赶紧走吧！怎么还翻起东西来了呢？于是他就一下从床上窜起来，大喊一声道，“够了吧！再不走我就报警了！！”

　　谁知那人影竟也被小孙这突如其来的一声喊叫吓了一跳，只见他身影一僵，然后竟慢慢的回头看了过来……可他这一回头，却把小孙差一点儿给吓尿了！

　　一直以来小孙都没有真正看清这个人影的长相，刚才他大喊一声从被子里钻出来后，正好看到那个人影也回头看向他，于是他们两个就来了个面对面的对视。

　　小孙租住的这个房间本来就不大，除去桌子和床其实也就没有什么多余的空间了，所以他当时和对方的距离还是非常近的，更是清清楚楚的看到了那个家伙的长相。

　　可让他没想到的是，对方竟然是个女人？！她那一头凌乱的黑发上似乎黏着什么红糊糊的东西，脸色说不出的苍白，眼下还有一片吓人的乌青，那是半点活人气儿都没有啊。

　　就在小孙被吓傻了的当口，她竟一脸气急败坏的扑向了小孙，嘴里还不停的嘟囔着，“为什么没有吃的……为什么没有吃的……”


第987章 鬼影重重

　　小孙当时吓的腿都软了，眼见那个女鬼向自己扑了过来，就两眼一翻晕死了过去……等到他再次醒过来的时候，天已经亮了，被吓坏的小孙赶紧就收拾了行李，然后找到了郑辉非要退房。

　　当郑辉听完小孙的讲述后，心里是一百个不相信，因为这个院子是自己老爹留给自己的遗产，他更是从小就在这里长大的，别说是死人闹鬼了，这里就是连只猫儿都没有死过呀！

　　可要说小孙说的都是假话，那在他之后的那些租客又为什么也都相继退租了呢？小孙是个老实人，他在和郑辉退租的时候都没提到房子里闹鬼的事情，又怎么可能和别的租客说呢？

　　于是郑辉为了验证自己的房子到底有没有闹鬼，就在当天晚上夹着被褥住进了当初小孙租往的那个房间里，为了证明这一切可能都是这些租客自己吓自己，他还特意提了半斤猪头肉过去。

　　前半夜的时候一切正常，也许是为了给自己壮胆，郑辉还喝了一瓶啤酒，吃了点猪头肉。随后等酒劲儿上来时，他就躺在床上边玩手机，边四处观察着……

　　当时正好刚开春，房间里有一些闷热，再加上这里都是一间间的隔断，所以通风非常的不好。郑辉心想反正现在房子里已经一个租客都没有了，不如就将每个房间的门都打开通风算了，这样自己睡着还能凉快一点儿。

　　可就在他刚准备起身去打开每个房间的门时，却见一个人影在过道里忽一下的闪过。郑辉当时心中一惊，还以为自己眼花了呢！于是就大喊一声，“谁在那里？”

　　因为那道人影只是一闪而过，所以郑辉根本没时间看清楚，但是有了小孙之前的描述，他似乎也感觉那是一个女人的身影，想到这里他的身上顿时就生出了一层毛栗子……

　　刚才微微上头的醉意这会儿也瞬间就散了酒劲儿，他这时赶紧就把房子里所有的灯全部都打开了，因为他实在不想再继续待在昏暗的房间里了。

　　可灯亮之后，整个过道里就只有他一个人了，哪里有什么人影呢？随后郑辉就站在过道里恍惚了一会儿，然后才忙回到刚才自己睡觉的那个房间，随手就把房门锁上了。

　　虽然说郑辉自认为自己是从小在这个房子里长大的，可是今天这里给他的感觉却是那样的陌生，甚至诡异……惊魂未定的他扫了一眼房间的各个角落，并没有发现什么异样。这才安心的躺回床上，可当他准备吃上两口自己拿来的猪头肉时，却惊奇的发现床上的猪头肉不见了？！！

　　郑辉立刻被惊在了当场，之前听小孙说房子里有不干净的东西偷吃食物时，他还不相信呢！哪有鬼会偷东西吃的啊？可是现在他眼前的这一幕又该怎么解释呢？！

　　那天晚上郑辉并没有坚持到天亮就惊慌失措的离开了房子，到现在他还庆幸自己并没有像小孙那样和那个不干净的东西来个正面相对，否则非吓死他不可。

　　第二天郑辉就在房门上贴出了降租金的广告，把房租降到了之前的一半，他相信这么便宜的房租一定会有人来租的。果不其然，很快就有几个年轻人过来租房，但在这之前郑辉都把话提前说明白，可以一月一租，但是交了租金就不能反悔。

　　不明就里的几个人还真都租了，可是没住几天就都纷纷找到郑辉，说自己不想租了。郑辉也不问他们为什么不想住了，只是把之前的租房协议拿出来说，“不住可以，房租不退……”

　　有的人因为心疼自己那点儿房租，只好咬牙坚持往到了月底，有的人却宁可不要房租也不继续往下去了。由于郑辉他们这个城中村的人员流动性大，外来租房的人很多，所以他的房子到是也能租出去。

　　可是价格上却低的不能再低了，而且还只能租给一些刚来打工的外地人，一些常年在此打工的人已经早就知道郑辉的房子不干净了，所以就算房子再便宜他们也不会租的。

　　这样一来，搞的郑辉剩下的几处房子都不好出租了，因为只要一听说是他的房子，就都以为是那间闹鬼的房子呢！无奈之下，郑辉就打算把这处房子买了算了！！

　　听黎叔说完后，我就有些疑惑的说，“这个郑辉的房子能不能过户啊！别到时候他再翻脸不认账！”

　　我的担心不是没有道理的，这几年有不少城里人买了农村的小产权房，之前说的好好的，可是过了几年后就反悔不认账了。

　　黎叔听了就让我不用担心这个问题，因为首先郑辉的这房子是有房产证的，不是那种村集体里只有土地证没有房产证的房子。

　　而且郑辉所持有的房产证上明确的写着，办证后5年后可以自由买卖。虽然现在还没有到5年呢，可是郑辉之所会买掉这处房子，就是因为他知道这里不干净。到时黎叔自然会对他说，只要能过户就赶紧过户，否则会影响他的运势和财气的。

　　郑辉这几个月已经被这间房子搞的一个头两个大，他恨不得马上和这房子撇清关系，不想再沾它半份的晦气了！而且最最最重要的是，他这房子现在根本没人敢要，谁买房子之前还不打听一下啊！

　　可他这房子在那附近的名气真是太大了，只要稍微打听一下，就知道那是一间闹鬼的房子，根本就没有人敢买……于是郑辉的一个做中介的朋友这才找到了黎叔，因为之前黎叔曾经交待过他，如果遇到这种准备出手的“凶宅”，就知会自己一声。

　　我听了之后，也觉得这个房子我们不要白不要，先不说能不能卖出去，收拾干净了往外出租也是一笔不小的收入啊！打定主意后，我们就决定约这个郑辉出来看房。

　　只是有一点儿我却想不明白，那就是一间从没有死过人的房子，怎么就突然变成凶宅了呢？难道说是有人在房子里“杀人藏尸”？！


第988章 黑白颠倒

　　在去之前我给赵星宇打了电话，让他帮我打听一下那个城中村近几年有没有发生过什么命案。可是得到的答案却是，命案虽然有，可都是离着那房子八竿子都打不着的地方，根本不会波及到那里……

　　现在看来我们还得亲自去看看才行，到时房子里有什么问题自然就明了，总比这么瞎猜强吧！于是我们三人就如约来到了郑辉的房子前。

　　郑辉听说有人来看房子，自然是乐的不行，早早就等在了门口。这家伙一点儿也不老实，刚开始还忽悠我们说，这房子的风水好的很，每年租金都得小十几万，却对闹鬼的事儿只字不提……

　　黎叔这时就把自己的名片递给了郑辉说，“你这房子里有什么东西我们都知道，你什么都不用说了。实话告诉你吧，这里除了我们肯定没人敢买，即使是别人买走了，在你没过户之前人家还是会找你来退房的，到时这里的所有晦气还是会回到你的头上……”

　　郑辉听了黎叔的话后脸色铁青，半天也说不出话来，最后他犹豫了一会儿，才一脸尴尬的说，“原来是黎大师啊！既然几位对这房子的情况了解清楚了，那不知道是不是有意入手呢？可这价格上真的不能再低了……”

　　黎叔听后微微一笑说，“这一点儿你就放心吧，既然我们来看房，就是对这个价格认可的，现在差的就是这房子合不合我们的心意了。”

　　“那是那是……那咱们现在就进去看看吧！说实话这个房子的位置真的非常好，里面的一些设施都很齐全，只要有人租，拎包就能入住。”郑辉边开门边对我们说道。

　　我听了就在一旁道，“可前提是得有人租才行啊？”

　　郑辉听了脖子一缩，然后讪讪的说，“至于这房子为什么闹鬼，我到现在都想不明白……要不我还真是舍不得卖这套房子，我从小就是在这房子里长大的……”

　　走进了院子以后，我发现这里几乎已经没有什么院子了，里面所有能盖房子的地方都被盖上了房子，而且房子的结构设计的还特别的不合理，住在这里的人肯定是冬冷夏热，好受不到哪儿去！

　　一走进房里，一股子霉味让人有种想吐的感觉，估计这里已经很久没有通风了……最差劲的是，有几个房子的窗子几乎就是个摆设，大白天的都见不到日光。

　　黎叔曾经说过，这样格局的房子是最容易招些不干净的东西驻留的，因为阳光照不到，阴气就会重，自然就招阴魂们的喜爱了。

　　我们先是简单的将几个房间都走了一遍，连阴气重的厕所都看了，可是却什么都没有发现，根本不存在我之前想的那种有谁杀人藏尸，所以才会闹鬼的情况。

　　“真是邪门了，这里虽然阴气很重，可是我却什么都感觉不到啊！别说是死人了，就是连个死耗子都没有……”我一脸纳闷地说道。

　　黎叔这时也拿出罗盘，四下的转悠着说，“嗯，罗盘也没有什么反应，看来我们还要晚上的时候过来看看再说。虽然咱们现在什么都看不出来，可是并不代理这里没有问题。”说完他就看向了站在门口不敢进来的郑辉说，“那家伙又不是傻子，如果不是真有问题，他是不会割肉抛售的。”

　　我听了就点点头说，“这到也是……可是偷东西吃的鬼我还是第一次听说，会不会压根儿就不是什么鬼呢？”

　　黎叔一听就笑着对我说，“如果不是鬼那就更好办了……走吧！别瞎猜了，晚上带齐了东西再来看看吧！”

　　之后我们就和郑辉要来了房子的钥匙，决定晚上再来看看。走的时候我无意中发现旁边正好是前街一家饭店的厨房，白天的时候别提多吵了！实说话，这里的居住环境真的是糟透了，如果不是迫不得已，真的没必要非得往这儿。

　　在黎叔家吃过晚饭后，我们就开车又回到了郑辉的房子。出门前黎叔还带了不少必要的符咒和法器，现在我们的原则就是“小心驶得万年船”，别看这只是个闹鬼的宅子，因为没人能预料我们到底会遇到什么东西，所以还是小心一点好。

　　再次来到那个院子的时候，已经是晚上11点多了，附近的小吃一条街上还是人声鼎沸，好不热闹，和白天冷冷清清的感觉相比形成了鲜明的对比。

　　“没想到这个城中村的夜生活还这么热闹？”我有些吃惊的说。

　　黎叔听了就对我说，“这里的住户白天都去上班了，只有到了晚上所有人都下班了以后才能看出来，这里竟然住了二万多人……”

　　正说着呢，我就被一阵香气所吸引……虽然我们几个都是吃了饭才过来的，可是我却还是忍不住想去看看这是什么美食发出的香味。

　　这时就听黎叔对我说，“走吧，咱们买几样小菜带着……”

　　我知道黎叔并不是真的想吃，而是为了用它来吸引那个“贪吃鬼”的。可我却是真的想吃，于是我就在丁一的强烈鄙视下，买了三斤小龙虾。

　　其实有一点我始终是想不通的，那就是郑辉的这个房子就算是照不到阳光、阴气重，可这里晚上时候也实在太吵了，简直就跟一个超级农贸市场一样。再加上这里天一黑就会突然多出两万多人来，这简直就是黑白颠倒啊！真要是一般的孤魂野鬼肯定是唯恐避之不及的，哪里还会经常光顾，还偷吃东西！？

　　我边吃着小龙虾边把自己的这个想法和黎叔他们两个说了，黎叔听了也点头说，“这一点我也想过，可凡事总会有个例外，不能一概而论的。”

　　因为我们也说不准那个“贪吃鬼”会出现在哪个房间里，于是我们三个所幸就找了一间通风最好的大房间，然后把刚才卖的一些食物摆在了桌子上，耐心的等待着。

　　这里的窗户是正对着街道的，所以正好能看到外面的人来人往。这时丁一特别酷的斜靠在窗前，看着路上来来往往的行人，眼神中竟露出了些许的迷茫……


第989章 单身母亲

　　丁一很少露出这种表情，所以我忍不住拿出手机拍了下来，听到声音的他立刻回头瞪着我说，“干嘛呢？”

　　我嘿嘿笑道，“没干嘛……”结果我的话还没说完，丁一就已经快步走了过来，然后一把抢过我的手机，发现了我偷拍的那张照片。

　　我一看被他发现了，就有些尴尬的说，“我就是好奇你一个人在那儿迷茫个什么劲儿啊！”

　　丁一没说话，只是把手机扔回给我，然后一个人又走到窗前安静的靠坐着了。这时我点开手机一看，发现照片还在，丁一并没有把它删除。

　　也许在丁一的心中也不知道自己刚才的迷茫是为了什么，可我却感觉那应该和他的身世有关，毕竟一个没有童年记忆的人并不像看上去那么的酷，或者说这应该是件痛苦的事儿……

　　时间很快就到了凌晨一点多，我们三个人除了丁一之外，都已经开始昏昏欲睡了。可就在时，我却突然感觉周身一阵的寒意，顿时就困意全无了。

　　我一个激灵坐直了身体，却见黎叔对我做了一个嘘声的动作，接着就看到一个身影飘飘悠悠的来到了我们的这个房间里。虽然那个人影的四周有层薄雾笼罩着，可却不难看出，那还真是个女鬼……

　　只见那个女鬼走进我们的房间后，毫不犹豫，直接就奔着我们放在桌上的食物而去。这期间她连看都没有看我们三个一眼，似乎当我们三个是透明的一样。

　　为了验证之前闹鬼的传闻，黎叔还特意买了几样不同的食物和饮料。结果那个女鬼在众多的食物中，仅仅只是拿了一包饼干和一瓶矿泉水。

　　我见了就在心中暗想，这个女鬼的口味还蛮清淡的嘛，要是我肯定会把牛肉干和啤酒拿走……正想着呢，却见女鬼已经拿着那两样东西飘了出去。

　　我们三个并没有惊动她，而是一路尾随在她的身后，就想看看她到底是为什么会偷吃的？可当我们三个跟着女鬼来到院子里的时候，却见她竟然从墙头飘到了隔壁的院子里去了。

　　一时间我们三个都傻了眼，难道说有问题的并不是郑辉的房子，而是隔壁的？？这一点到是我们始料未及的。可如果真是隔壁的问题，那为什么没听说隔壁的房子有闹鬼的传闻呢？

　　就在我想着该如何去隔壁看看的时候，丁一却已经一个箭步窜上了墙头儿……我见了忙小声的对他说，“小心点儿，万一隔壁有人住呢？”

　　被我这么一说，黎叔也开始有些紧张了，毕竟私入民宅这可是违法的事情，让人家撞到的话，那可就是长一百张嘴也说不清楚啊。

　　可丁一却不管这么多，没两下就跳进了隔壁的院子里，我和黎叔见了，心就全都瞬间提到了嗓子眼儿里……谁知等了片刻，丁一又翻墙回来了。

　　我见他脸色有异，就忙上前问他，“让人看见了？”

　　丁一摇摇头说，“那个院子里应该很久没人住了，生了很多的杂草，我看到那个阴魂飘到房子里去了，可是房门却是从里面反锁着的。”

　　黎叔听了就对我们说，“咱们走吧，今天晚上那个女鬼应该不会再回来了！明天上午咱们探探隔壁的情况再说……”

　　出了郑辉的院子后，我们还特意看了看他家的隔壁，发现那是个很小的大门，再往旁边就是一家小饭馆了。根据丁一的描述，隔壁是个很小的院子，应该是从小饭馆后分出来的一个小空间。

　　回去的路上我一直在想，这个女鬼为什么会偷食物呢？难道她是个饿死鬼？可是黎叔却告诉我说，饿死鬼可不是这个样子的，而且通常的饿死鬼偷食人间的食物也不会拿走吃啊？！光这一点就说不通。

　　到家后我又想了一晚上，觉得这事儿还得找赵星宇帮忙才行，于是一早我就给他打了个电话，让他帮我查查郑辉隔壁房子的一些情况。

　　这对于他这个小片儿警来说，难度不算大，所以很快就有了结果……据他说，这个房子的房主姓黄，是个四十多岁的离异女人。之前她的整个院子都是租给一家小饭馆的，后来因为这里的租客越来越多，所以她就提出要涨租金。

　　可是小饭店的老板却不同意，最后双方僵持不下后，只好各退让一步，那就是把之前作为小饭店仓房的一块地方还给黄大姐，让她另外出租。

　　你别看这个城中村的人员复杂，可是每个租客入住后，房主都会去辖区的派出所登记入住人员的一些基本情况，所以赵星宇很快就查到现在租房的是个租客是个叫李文婷的单身妈妈。

　　于是当天上午，我们就让赵星宇带着我们找到了那个黄大姐，想了解一下这个李文婷现在的情况，再就是想让她带着我们去找这个李文婷，看看她现在住的这个房子。

　　当黄大姐看到警察带着我们找到她时，还以为自己惹上什么麻烦了呢！一了解才知道我们要找的竟是李文婷。

　　就见她撇着嘴对我们说，“这个女人可不简单，一个人带着个不到两岁的孩子独自生活，也不知道她是靠什么过日子的？！反正她白天的时候也不出门，可晚上一走就是到后半夜才回家……”

　　我看着这个一头泡面卷的胖女人，满脸都是对李文婷的鄙夷之色，于是我就有些无奈的问她，“李文婷租了你这房子多长时间？”

　　“一年，租金全交清了，不过最近这几个月我好像没怎么见过她。可她的工作都是昼伏夜出，遇不到她也正常……”黄大姐撇着嘴说。

　　随后我们就向她要来了李文婷的手机号，可拨打后却发现对方已经欠费停机了。

　　黄大姐见了也有些纳闷的说，“怎么会停机呢？那就直接过去找她吧，反正现在这个时候她应该是在家睡觉。”

　　可当黄大姐带着我敲响了李文婷所租住的院门儿时，却发现院子里头一点儿反应都没有，根本没有人前来应答。


第990章 夹缝求生

　　“可能是不在家吧！要不你们改天再来？”黄大姐对我们几人说道。

　　我听了就问她，“这个李文婷会不会搬走了？”

　　黄大姐听后就把头摇的和拨浪鼓一样的说，“那不可能！她才住了半年还不到呢，而且我还收了她三千的押金，她怎么会不退押金就搬走呢？”

　　黄大姐的一番话让我的心底生出了一种不好的预感，于是连忙问她李文婷的那个孩子多大了，是男孩儿还是女孩儿？

　　黄大姐想了想说，“那孩子是个男孩儿，应该不到两岁吧！孩子长的很漂亮，就是有点儿毛病，听说她男人就是因为这个和她离的。”

　　“什么毛病？”我追问道。

　　“好像是不会说话……”黄大姐说道。

　　我听后立刻看向了黎叔，发现他这时的脸色也不太好看，看来我们两个想到一块儿去了……鬼是百分百不可能把东西偷走吃的，那她偷的这些东西就一定是给人吃的！！

　　想到这里我立刻就对赵星宇说，“把门踹开吧！李文婷可能出事了！”

　　赵星宇听了一惊说，“什么？能肯定吗？”

　　我无奈的摇摇头说，“不知道是不是因为离的有点儿远，目前我还感觉不到什么……”

　　赵星宇听了就有些为难的说，“那要是万一搞错了怎么办？”

　　这时丁一突然转头问黄大姐说，“以前院子里的草多吗？”

　　黄大姐听后先是一愣，然后就有些茫然的说，“李文婷是个很爱干净的女人，是不可能让院子里长草的。”

　　丁一听了二话不说，转身就一脚踹开了那扇满是铁锈的大门。黄大姐见了刚想发作，却被门里的情景给惊住了！只见那个不大的小院中，竟然长满了过膝的荒草……

　　黄大姐刚想进去，却被我一把拦住说，“你还是等在外面吧，里面可能有……尸体。”

　　黄大姐的脸色一变，立刻神情慌乱的转身对赵星宇说，“赵警官啊！这里面的情况我可什么都不知道啊！怎么可能有尸体？！”

　　赵星宇让她先稍安勿躁，不要害怕，有没有尸体得看了以后才知道。不过以目前这院子里的情况来看，肯定已经好久没有人住过了，因为这院里的杂草长的实在是密实的很，竟连个下脚的路径都没有。随后我们让黄大姐先在门口等着，接着我们几个就跟着赵星宇一起走了进去……

　　走进院子里以后我们才发现，李文婷所租的这个房子其实就是一个半地下室，说白了就是以前饭馆的地下仓库。后来被黄大姐收回来后，就把通向饭馆的门堵死，在反方向又重新开了个门，然后对外出租。

　　看着那个只有半人来高的房门，我真不知道那对母子是怎么生活在里面的……这个世界上还是有许许多多像李文婷这样生活的夹缝中的人们，他们为了自己心中所坚守的信念，一直在苦苦的坚持着。

　　这时赵星宇走到房门前用力推了推，发现房门是从里面反锁上的，于他就大力拍门道，“里面有人吗？”

　　我见了就跟看傻子一样的对他说，“踹门这么大的动静房子里都一点反应都没有，你现在敲门就会有给你开门了？”

　　谁知就在我话间刚落时，却听门里突然传来了嘭嘭嘭三声响动，虽然声音不算大，可是在场的几个人却都听的清清楚楚……

　　这三声回应惊的我们几个全都变了色，我更是差点就窜到院子外头去了。这时黎叔慢慢的蹲在门下，然后又轻轻的拍了三下门，随后门里也同样拍了三下以示回应。

　　“破门吧！里面肯定有活人，不过应该是那个不会话说的孩子……”黎叔幽幽地说道。

　　因为有赵星宇在，所以自然不好由丁一来撬门，可这小子实在是笨的可以，搞了半天也没把门锁打开，后来还是黄大姐实在看不下去了，就对他说，“赵警官，你把门上的玻璃砸了，伸手就能打开里面的门锁了。”

　　门被打开的一瞬间，一个黑糊糊的东西就从门里一闪而过，虽然他的动作很快，可我们还是看出那应该是个蓬头垢面的小孩子，紧接着我们几个人就都闻到了一股刺鼻的恶臭……

　　我忍不住了捏着鼻子说，“这里的味儿太冲了！进去会不会中毒啊！”

　　赵星宇更是皱着眉头说，“这里的味儿可不太对劲，可能有腐尸……”

　　我听了就点点头说，“有没有进去就知道了，你先去找孩子，我和丁一去找妈妈。”

　　随后我就猫腰钻进了这个低矮的房门，原来这门的下边儿就是几阶楼梯，下去之后才是正常的房间。当我来到这个幽暗狭小到另人窒息的房间里时，那种浓重的尸腐之气就更加的熏人了。

　　这时我注意到房间的地上扔着许多食物的包装袋和一些饮料瓶子，这些东西应该就是女鬼偷回来的，看来事情还是往最坏的方向发展了。

　　随后我和丁一就寻着味道继续寻找，很快就在卫生间里找到一具已经发黑的女尸。虽然我暂时并没有感觉到属于李文婷的残魂，可我却已经肯定这具尸体就是她了。

　　“张哥！你快过来帮忙……”赵星宇的声音从另一小房间中传来，我和丁一听了就赶紧跑过去一看，发现他正在围堵一个像小怪物一样的小男孩。

　　那孩子身上的衣服早就已经脏的看不出它本来的颜色了，一头过肩的长发又脏又乱，如果不是提前知道这是个男孩儿，我肯定会误以为他是个小女孩呢！

　　这时赵星宇正拿着刚刚从身上脱下来的外套，想要过去把孩子抱起来。可惜这孩子像是受到了惊吓似得，嘴里不停的发出阵阵尖叫声。

　　赵星宇一看这架势，就傻在了那里，上也不是，退也不是……最后只好向我们来求助了。我见了就对他说，“把外套给我，你去给你们局里打电话，李文婷死了。”

　　赵星宇听了表情一怔，然后赶紧掏出手机走出去打电话了。


第991章 护子

　　这时黎叔也走了进来，他看着地上的小男孩连连摇头说，“说出去可能都没人会相信，这个孩子竟然一个人在这里活了几个月。”

　　其实我们心里都知道，这完全是因为她的妈妈虽然死了，可却还念念不忘给自己的孩子找吃的，只是她为什么不找人求救呢？

　　想到这儿我就对黎叔说，“李文婷死在了卫生间里，可我却感觉不到她的残魂……你说她都能出去给儿子搞吃的，为什么就不肯向别人求助呢？”

　　黎叔听了就摇头说，“估计她死的时候心中有怨气，所以变成了厉鬼，没了之前的神智。可她还能想着给儿子找吃的，这已经远远超出一般厉鬼的神智了，这只能证明母爱的伟大，即便是死了，却依然想着要养活孩子……”

　　那个小男孩因为害怕，就将小小的身体蜷缩在墙角里，可却呲着小牙看着我们，大有你敢过来我就咬你的架势，也难怪之前赵星宇对他束手无策呢。

　　这时就见黎叔从身上拿出一块糖扔在了孩子的面前说，“吃吧！这是一块奶糖。”

　　小男孩听了半信半疑的看向了地上的糖块，可他却并没立刻伸手去拿，而是犹豫了片刻后，才快速的拿走了地上的糖，然后撕开糖纸塞进了嘴里。

　　也许是奶糖的甜蜜缓解了男孩心中的惊恐，让他的身体渐渐的放松了下来，黎叔趁机就又拿出一块糖扔在了离自己相对较近一点儿的地上，然后轻声的对他说，“好吃吗？这块也很好吃……”

　　就这样，男孩被黎叔用奶糖一步步的吸引到了自己的身前，然后一把将他抱了起来。可让我们没想到的是，虽然男孩在黎叔的怀里没有过多的挣扎，可是他却看着我们身后，伸手做出要“抱抱”的姿势……

　　黎叔见了脸色一沉，忙把孩子递给我说，“先把孩子抱出去！”

　　谁知就在我接过孩子刚想往门口走时，却见刚才还好好开着的房门突然“嘭”！的一声自己关上了，将我们三个和门外打电话的赵星宇分隔了开来……

　　当时赵星宇是背对着我们，所以就被这突如其来的关门声吓了一跳！等他反应过来后就立刻过来推门，结果却发现这个半人多高的小门就像是被人从里面焊死了一样，怎么都推不开！！

　　与此同时，我们身在屋里的三人也感觉到了周围气场的变化，四周的温度更是几乎降到了零度，我们已经明显看到自己呼出的哈气开始泛白了。

　　“这是什么个情况？”我有些紧张地说道。

　　黎叔这时拿出罗盘一看，然后沉声的对我说，“这是厉鬼护子啊，她觉得我们想要抢走她的孩子……”

　　我听了就有些吃惊的说，“啊？可我们是在救她的儿子好不好！！”

　　“那你去和李文婷沟通一下，看看她能不能听你的话！”黎叔一脸无奈的说。

　　也是，现在的李文婷早就没了正常的心智，她的这个行为应该只是一种本能……本能的觉得除了自己以外的所有人，都会伤害她的孩子。

　　这时我就转头问黎叔，“那现在该怎么办？”

　　黎叔听后就用手掐算了一下时辰说，“这里的阴气太重，即使是在白天，厉鬼依然可以显身，看来咱们想把这孩子救出去不太容易啊！”

　　结果黎叔的话音刚落，一个影子就慢慢的从卫生间的地上爬了出来，当我看清了那团影子中李文婷的鬼样子时，饶是我这个身经百战的寻尸人也是心里一凛。

　　只见此时的李文婷一头长发又脏又乱，上面还黏着一些红糊糊的东西。她的脖子歪向一边，那个角度绝对不是哪个活人可以做到的。虽然她的双眼空洞无神，可动作却敏捷如电，张着她那乌青的大嘴，直奔我们三个而来……

　　我现在终于知道那个租客小孙为什么会被吓昏了，就她这个造型，那可真是人见人怕、花见花衰，绝对能做到所过之处、寸草不生啊。

　　黎叔见这情形，就忙对我说，“把孩子先放地方！！”

　　我听了哪儿敢迟疑，赶紧就把小男孩放在了地上，然后和黎叔他们一起退到了一个相对安全一点儿的范围之外。

　　这个时候李文婷的阴魂已经来到了小男孩的身前，可就在转瞬之间却发生了令人惊奇的一幕，就见刚才还一脸凶戾之气的李文婷，在她来到小男孩身边的一瞬间，竟变回了一个正常人的模样。

　　此时此刻在李文婷的眼中，我们三个似乎都成了透明的，因为在她的眼中就只有自己的孩子。就听她的嘴里哼唱着儿歌，轻声的安抚着儿子，而那个小男孩竟在她的歌声中渐渐睡着了……

　　看到李文婷现在的样子，让我们多少松了一口气，看来她也不是无时无刻都毫无神智，最起码在孩子的面前，她还会变回那个温柔的妈妈。

　　可就在李文婷把小男孩哄睡后，却突然再次化为厉鬼直扑我们而来，都说女人翻脸比翻书还快，今天我总算是见识到了。刚才还好好的呢！怎么说翻脸就翻脸呢？！

　　虽然我们现在站的位置相对比较安全，可那也是在李文婷不发飙的情况下，因为这个客厅实在小的可怜，以李文婷现在的速度几乎只要一眨眼的功夫就到了近前。

　　此时此刻李文婷已经和我们近的可以脸贴脸了，她身上发出的阵阵阴寒之气，也已经引的我身体里的阴气开始蠢蠢欲动了。

　　可就在这时，我们却突然听到李文婷语气僵硬地说道，“吃的……给我吃的……我要吃的……”

　　黎叔首先反应过来，他立刻把身上剩下的几块奶糖扔到了房间的另一头，李文婷见了立刻忽悠一下就飘了过去，然后从地上小心翼翼的捡起了那几块奶糖。

　　我见她的注意力被转移后，就想问问黎叔，我们接下来该怎么办？可却见他对我做了一个嘘声的动作，我立刻就把到了嘴边的话又给咽了下去。


第992章 深情超度

　　我知道黎叔是见李文婷这会儿多少平静一些了，他害怕我一说话就又让她变的暴戾起来。我到是可以不说话，可是门外的赵星宇却做不到啊！

　　只听他正狠命的拍着门，大声的对着门里喊，“张哥！！黎大师？？你们怎么样了？这门怎么打不开啊！”

　　李文婷听到声音后瞬间就又要“变脸”，还好黎叔已经瞅准时机，一张镇魂的黄符就击射了出去，正好贴在了李文婷的额头上。

　　随后就见李文婷的头上冒出阵阵的白烟，她更是痛苦的连声惨叫着……听的我实在不忍心，就忙对黎叔说，“能不能别让她这么痛苦啊！”

　　黎叔听了摇头说，“暂时没有办法，如果现在拿下黄符，她立刻就会变回刚才那个鬼样子！”

　　“难道就没有什么办法让她的神智恢复吗？”我有些不解的问道。

　　黎叔想了想就对我说，“先把孩子抱出去再说吧！”

　　这时门外的赵星宇也大力的把门房推开了，外面的阳气瞬间就泄了进来，房间里顿时就没了刚才的阴寒之气。李文婷像是感受了屋外的阳气，脸上的表情变的更加的痛苦了。

　　我见状赶紧过去抱起了正在熟睡的小男孩，然后递给赵星宇说，“赶紧给孩子叫个救护车，送医院检查一下身体上有没有什么问题。”

　　赵星宇接过孩子问我，“那这里怎么办？”

　　一旁的黎叔这时就对他说，“通知白健，让他过来安排一下，如果我们不出去，就先暂时不要让你们的人进来！！”

　　赵星宇看了一眼还在地上尖叫的李文婷，然后脸色苍白的抱着孩子就钻出了这个阴暗的半地下室。我们见孩子被他带出去了，多少也能松一口气了。

　　可是李文婷一看自己的孩子被人抱走了，瞬间就变的更加癫狂了，虽然她的头上还贴着镇魂符，可却依然阻止不了她周身那渐渐变浓的戾气……

　　而那张镇魂符也正以肉眼能见到的速度开始慢慢的变透明，眼看就要失去效力了。不过黎叔是谁啊？他在对付像李文婷这样的厉鬼时，还是有自己的独特办法。就见他手里不知道什么时候多了一个用红线编织的小网，更神奇的是那张小网上面竟然挂着许多个小小的铜铃。

　　就在镇魂符彻底失效的一瞬间，黎叔就把这张红线网兜头罩在了李文婷的身上，接着他立刻口念超度的经文，而与此同时红线网上的铜铃竟随着他的经文开始嗡嗡作响起来……

　　网中的李文婷随着铜铃作响，身上的戾气开始慢慢变淡，她的面容也开始逐渐变回了之前温柔的模样……可随着她的神智渐清，嘴里却开始不停的叫着儿子的名字，“小宝……小宝！你在什么地方！妈妈在这儿，小宝不怕……妈妈在这儿……”

　　听着李文婷这一声声的呼唤，我的心中一酸，顿时就想起我老妈来了……我的小名也叫小宝，老妈以前常常说我就是她心头儿的宝，招财还因为这句话没少吃干醋……我记得老妈以前也是经常“小宝、小宝”的这样叫我……

　　最后我实在是听不下去了，就慢慢的走到了李文婷的身前柔声的对她说，“你别害怕，小宝现在很安全，你再也不用四处给他找吃的了，他以后天天都会吃饱饭的……”说到这里，我的眼泪已经止不住的流了下来。

　　李文婷也许是被我的眼泪所触动到了，只见她竟然从网中慢慢伸出手，然后轻轻的摸摸我的头说，“小宝……别哭，有妈妈在……”

　　虽然她的手还是阴寒无比，可我却依然能感觉到她所传递给我的那份浓浓的温情，那是母亲对孩子才会有的感情……

　　我瞬间就已经涕不成声了，哭着跪在了她的面前……虽然我知道李文婷把我当成了她的“小宝”，而我何尝不是把她当成了我的“妈妈”。

　　“放下吧！你和小宝……已经不能在一起生活了！他会有属于自己的生活，你就安心……安心的走吧……”虽然我也不知道我的话她能听懂多少，可是她却已然不像刚才那般痛苦了，似乎真的听懂了一样。

　　接着白光一闪，罩住李文婷的红线网就掉在地上，而李文婷也就此消失不见了……与此同时她的一些残魂记忆就瞬间涌进了我的脑海里。

　　黎叔见了就走到我的身后，重重的按住了我的肩头说，“没事了，李文婷已然放下心中的执念离开了。”

　　我听了如释重负般的从地上站了起来，然后擦了一把脸上的眼泪，等我再转过头来时，仿佛刚才的一切都没有发生一样……

　　事后黎叔告诉我，他当时一直在身后念着超度的经文，可是因为李文婷心中对儿子的感情太深，所以想要超度她的可能性非常的小。可我却在那个时候突然进入了她儿子的角色，这才能将她成功的超度。

　　要说这李文婷也是个可怜的不能再可怜的女人了，22岁时就嫁给了她之前的丈夫，虽然当时一直生活在农村，可是也算生活稳定，不用为吃喝发愁。

　　婚后没两年，李文婷就给婆家生了一个大孙子，公公婆婆别提多高兴了。可好景不长，很快李文婷就发现自己的儿子小宝似乎和别的孩子有点儿不太一样，他对外界的反应也是相对同龄的孩子要慢上很多。

　　于是李文婷就和丈夫一起带着小宝去县里的医院做了检查，可结果却让他们的这个家庭彻底陷入了绝望……原来小宝患有先天性耳聋，要想恢复听力，就必须植入人工耳蜗。

　　这笔钱对于李文婷他们家来说，简直就是天文数字，而且听说这个人工耳蜗还要随着孩子的长大而更换，因此李文婷的婆家就觉得这孩子就是个填不满的无底洞。

　　可后来让李文婷怎么都没想到的是，公公婆婆和自己的丈夫竟然商量着要把小宝扔了，然后让他们再生一个健康的孩子！！


第993章 意外而死

　　这让李文婷怎么都接受不了，她看着还在自己怀里吃奶的小宝，心里是难地不已……就算小宝是个残疾的孩子，可他也是自己身上的掉下的肉啊，哪能说扔就扔呢？

　　虽然这事儿在李文婷的强烈反对下作罢了，可是丈夫和她的感情却一天不如一天了，最后甚至还提出了离婚。万般无奈之下，李文婷只好带着小宝回到了娘家。

　　可她娘家的哥嫂也不是什么贤良之辈，虽然勉强同意他们母子暂时住下，可是话里话外的意思都是让她把这个孩子送人得了，不然带着这么一个拖油瓶想要再嫁是根本不可能的。

　　最后李文婷实在没有办法了，就只好带着刚刚一岁的小宝来到了本地，边打工边给孩子挣钱治耳朵。一开始李文婷只能干一些服务员的工作，可是这样的工作往往工作时间太长，而小宝独自一个人在家太久她又不太放心。

　　于是李文婷之后就又尝试干起了钟点工，这个工作虽然辛苦，可是收入还算可以，时间又自由，比服务员强太多了。谁知好景不长，就在她给一户人家收拾卫生的时候，却被这家的男主人强奸了……

　　当时又气又怒的李文婷想要报警，可对方见了却不慌不忙的点了一千块钱给她说，“你累死累活干一个星期也就挣这么多，拿着，就当这事儿没有发生过……”

　　李文婷看着桌上的那一千块钱，想了想家中的小宝，最后就咬着牙拿钱走人了。那天李文婷给小宝买了一块奶油蛋糕，小宝吃的很开心，因为他不知道这世上竟然还有这么好吃的东西……

　　虽然小宝不会说话，可是他却不停的对着李文婷在笑，见小宝这么开心，李文婷的心中无比的心酸，因为这是小宝长这么大第一次吃奶油蛋糕。

　　那天之后李文婷似乎看开了很多事情，她不怪丈夫和自己娘家对自己的绝情，她甚至感谢那个给了自己一千块钱的男主人！因为是他们教会了自己该如何坚强的活着，如何能让小宝开心的活着……

　　从此李文婷就开始操起了皮肉生意，她放下了自尊、豁出了脸面，为的就是能给儿子拼出个正常人的未来……

　　其实在出事之前，李文婷已经把第一次给小宝装人工耳蜗的钱存的差不多了，结果她却因为无意中接了个电话，就被人把钱全都骗光了。

　　那是一个自称是中国聋儿基金会干事的男人，他说基金会在医院那里得知了小宝的情况，是符合他们基金会救助要求的，所以他们可以帮李文婷申请救助基金。

　　李文婷一听对方说可以帮助小宝申请救助基金就信以为真，按照那人的要求缴纳了一笔保证金。因为对方说只要基金会的救助基金一批下来，这笔保证金就会原数退还。

　　一心想治好小宝耳朵的李文婷根本就没有怀疑过这人说的是真是假，就把钱直接打进了那人指定的账户。结果钱刚一转过去，那个自称是中国聋儿基金会干事的家伙就再也联系不上了！！

　　这个时候李文婷终于知道自己被骗了，那笔钱是她好不容易才攒起来的，就这样被几个电话轻易的骗走了……随后心急如焚的李文婷就来到了派出所里报警。

　　接待她的警察告诉她说，“你这是遭遇了电信诈骗，你说也都是成年人了，怎么能这么轻易就信了别人的话呢？就你提供的这个帐号根本就不是骗子本人的。我刚才已经联系银行了，你的钱在打入后不到一分钟就被人转走了！像这种骗子都是团伙作案，通常钱只要一旦打入对方的指定帐号，就会很快被转到十几个不同的帐号中，最后再汇入骗子在境外户头。除非打掉整个团伙，否则钱追回来的可能性非常小……”

　　李文婷听后心凉了半截，她知道自己这钱十有八九是追不回来了，于是就一脸落寞的离开了派出所。可当她回家后看到小宝冲着自己笑的时候，她就又重新拾起了信心，毕竟现在小宝还小，钱她可以再挣，可是儿子的耳朵却不能再耽误了。

　　为了筹钱，李文婷比以前更加的拼命，许多人都不乐意接的活儿她都去接，经常会被一些变态打的一身是伤。可是只要她回家后看到小宝的笑脸，就觉得这一切都不算什么。

　　出事儿的当天，李文婷刚刚被一个变态折磨了一晚上，一身疲惫的她回到家后，看到小宝还在熟睡，就想先洗个澡，然后就给儿子做早饭。

　　可就在她洗完澡准备擦干身体的时候，悲剧发生了……当时李文婷突然感觉有些眩晕，在她还来不及扶住墙的时候就眼前一黑重重的摔在了地上。李文婷的残魂记忆到此就结束了，也就是说她当时摔倒之后就再也没有醒过来了。

　　“张哥！现在可以进去了吗？”

　　赵星宇的声音将我从李文婷的记忆中唤醒，随后我就对黎叔点点头说，“差不多了，让他们进来勘察现场吧。”

　　于是黎叔就招呼着赵星宇，让他安排人进来勘察现场。而这时我却看到竟然是白健带着人过来的！他见了我就笑嘻嘻的想过来打招呼。结果我却瞥了他一眼，然后没理他转过了头。白健吃了个瘪，也只好先去里面勘察现场了。

　　通过警方的现场勘察，基本可以确定李文婷是在摔倒后，头部磕在了脚下的一节台阶上当场死亡的。从尸体的腐败程度来看，差不多死了快有五个月了。

　　当我听到法医对李文婷死亡时间的初步判断时，心里就想起郑辉的房子不是三个月前才开始闹鬼的吗？难道说李文婷是死了一个多月后才开始去他家闹的？

　　这时我回头看向了黎叔，发现他也皱着眉头，看样子心里和我一样的疑惑。于是我就小声的对他说，“会不会是法医搞错了？”

　　黎叔摇摇头说，“不知道……等出了详细的尸检报告就清楚了。不过如果李文婷真的死了快5个月了，那在之前的一个多月里，她一定是有别的办法让小宝填饱肚子。”


第994章 关公坐镇

　　这时白健看现场收拾的差不多了，就又过来想和我说话，结果我却像是没有看见他一样，转身对赵星宇说，“你带着我去隔壁的饭店里了解一下情况。”说完就抬腿出去了。

　　这下白健终于明白我是故意这么对他的了，于是就一脸纳闷的问黎叔，“进宝这怎么了？我哪里得罪他了？！”

　　黎叔听了就呵呵笑道，“他今天的心情不好，再加上前一段时间我们因为舵爷的事情差点儿全都折在菲律宾，这才对你有气的。”

　　白健一听黎叔提到舵爷，就脸色一变的说，“这是什么时候的事儿？！你们怎么不和我说一声呢！！”

　　于是黎叔就把我们在菲律宾的事情和他说了一遍，白健听了也是一脸后怕的说，“没想到舵爷人都死了，可后续却还有这么多的麻烦事儿！！你说你们当时怎么不和我说呢！”

　　黎叔一脸无奈的说，“我也想过要知会你一声，可是进宝觉得这事毕竟是发生在国外，和你说了也解决不了问题，反到让你跟着一起担心，所以就一直没和你提及。”

　　白健听了竟也一脸恼火的说，“这个混小子！！刚才还和我生气呢！”说完后，他就走出院子，来到隔壁找我和赵星宇了。

　　其实我也知道这事儿不能怪白健，可是因为刚才李文婷的几声“小宝”喊的我心里难受，所以就忍不住把气都撒在了他的身上。

　　这时隔壁饭馆的老板看到有警察来找自己，就忙赔笑着说，“有什么事儿需要我帮二位的吗？”

　　我听了就很客气的对他说，“老板，我们能不能看看你家的厨房？”

　　饭馆老板虽然一脸的不解，却还是带着我和赵星宇来到了后厨。结果我刚一走进去，就发现在厨房的一个角落里摆着着一尊关公像。

　　我见了就非常不解的问老板说，“这烟熏火燎的，你怎么还在这里摆了个关老爷啊！！”

　　老板听了就苦着一张脸说，“哎……这事儿说起来话长，前几个月我们后厨发生了点儿邪门的事情，所以这才摆上的关老爷。这要是客人问起，我肯定就不能说的，但二位是警察，也就没什么不能说的了。”

　　我一听饭馆老板把我也当成警察了，就笑着对他摆手说，“你别误会啊！我不是警察，我是警方请来的顾问……你说说看，你这后厨到底发生什么怪事了？”

　　随后，这个饭馆老板就给我们讲起了前几个月发生在他家厨房的一件怪事儿……

　　以前在房东黄大姐没把地下仓库收回之前，他们家的后厨没有现在这么杂乱，有好些食材也都不在厨房里放着。可是后来没了那个地下仓库，他们也只好挤一挤都放在了后厨里。

　　一开始还一切正常，可就在几个月前，后厨突然开始丢东西了。当然了，丢的到也不是什么贵重的食村，就是一些平时常用的。

　　起初老板还以为是后厨闹耗子呢！因为他们做的是餐饮，所以不能下老鼠药，只能用下夹子。可是最后耗子一只没逮着不说，东西却越丢越邪乎了！

　　这个小贼不但偷干粮点心，有的时候甚至还偷罐头火腿。这样一来饭馆的老板就觉得这事儿肯定不是耗子干的，于是他就开始怀疑是不是自己店里的员工偷的啊？

　　可抓贼得拿脏，没有证据他也不好说就是人家偷的东西，于是他就在后厨里按了一个监控摄像头。可让他没想到的是，当天晚上就拍下了那小偷的“做案过程”

　　结果当饭馆老板看见视频里的小偷是“穿墙而来”时，差点儿没当场吓尿了，因为就算他的胆子再大，也知道自己这是活见鬼了！！

　　于是他就赶紧找了个“高人”指点，该怎么才能驱鬼除邪？最后那个高人就让他请回了一尊关公像。可同时也交待他说，平时后厨开火的时候就用红布罩住关公像，只要等到后厨停火休息的时候，就把关老爷头上的红布拿下来。

　　说也奇了，自从后厨里摆了关老爷之后，还真就再也没有发生过丢东西的事情儿了……

　　我听了心下就明白了，看来在之前的一个多月里，李文婷都是来这个后厨偷东西给小宝吃的，后来老板摆上了关公像，这才逼的她转向了隔壁那些租客家里找食物。

　　想到这里，我真心觉得这个李文婷太不容易了！活着时候为了儿子的医药费奔命，死后又为了儿子能活命而四处觅食。

　　要知道一般的阴魂是绝对不敢轻易去伙房的，因为那里不但有灶王爷坐镇，而且还是房子里阳气最重的所在。特别是饭店的后厨，那和普通家里的厨房还不一样，因为长时间的开火炒菜，那里的阳气绝对是旺的不能再旺了。可想而知，李文婷是忍着多大的痛苦才来到这里给儿子找吃的……

　　这时就见白健阴沉着一张脸走了进来，然后没好气的问赵星宇，“情况了解的怎么样了？”

　　赵星宇虽然笨，可他却不傻，一看白健脸色不好，就忙应付着说，“了解的差不多了，我再去法医那里看看啊！”说完后就头也不回的走了。

　　赵星宇走后，就剩饭馆老板一脸尴尬的站在我们中间，于是他就忙对我们说，“二位先坐会儿，我去给你们沏壶茶来啊……”

　　饭馆老板走后，就剩我和白健两个人大眼儿瞪小眼儿的看着对方，最后我实在绷不住了，扑哧一声笑着说，“你看你这脸黑的，把人家小赵和饭馆老板都吓着了。”

　　白健听了就没好气的说，“你们在菲律宾出这么大的事儿怎么都不和我说一声呢！！你脑子进水了？！”

　　“你脑子才进水了呢？！当时的情况根本没办法通知你！再说了，就算通知你了，你又能怎么样？那是在国外，又不是你管的这一亩三分地……”我也语气不佳地说道。

　　“那……那我也不能什么都不知道啊！你知不知道如果你们当时联系我，我肯定会第一时间通知那头儿的大使馆，让他们出面想办法！”白健有些嘴硬地说道。


第995章 搞错性别

　　我听后就干笑了几声说，“如果真到了我们都不能自求的局面，什么馆去了都不好使，搞不好还得搭进去更多的人命！！”

　　“那也不能不告诉我！！”白健突然间大吼了一声，看来这回他是真的被我惹生气了。

　　我也知道他生气全是因为关心我，于是就立刻闭嘴不吱声了。这时饭馆老板及时出现，给我们哥俩每人倒了一杯热茶，然后笑着说，“二位继续聊啊……”

　　一杯热茶喝下后，我们两个人的火气都小了下来，其实我们都知道之所以会向对方发火，都是为了彼此好，虽然之前我因为舵爷的事情埋怨过他，可那也就是嘴上说说而已，压根儿就没往心里去过。

　　刚才之所以对他气儿不顺，也着实是像黎叔说所的那样，因为在超度李文婷的时候我带入了太多自己的感情，所以过后才会有些郁结难舒，正好白健这个时候来了，也就成了我的出气筒了。

　　人往往就是这样，不会把自己真实的情感向不熟悉或者说不亲密的人宣泄，可这样一来，反到容易伤害到那个非常在乎你的人。

　　冷静下来后，我们彼此都尴尬的笑了笑，最后还是我先开口说道，“如果再遇到类似的情况，我一定会先联系你的……”

　　白健听后就笑了笑，然后轻轻给了我肩膀一拳说，“这还差不多……”

　　“对了，你今儿怎么亲自来了，我还以为你会让手下的同事过来呢？”我疑惑的说。

　　白健听了就撇着嘴对我说，“我这几天不忙，再说也好久没见你了，所以就亲自来了呗……没想到这段时间还发生了这么多的事儿。对了，你怎么跑这来了？有客户委托？”

　　我摇摇头说，“不是，我这不是想买个便宜点儿的房子嘛，于是黎叔就介绍隔壁那家，说是房子不干净，所以房主想赶紧出手……”

　　“结果你们就来了一看，却发现问题出在隔壁……”白健问道。

　　我无奈的点点头说，“可不是，这便宜真不是那么好占的。对了，那个小男孩送到医院里去了，你看看他的情况现在怎么样了？毕竟已经被困在房子里几个月了。”

　　白健听了就一拍脑门说，“让你整的我把这茬儿都给忘了。”他说完后就赶紧拿出手机给自己在医院的同事打了电话，谁知当他问明了那个孩子的情况后，竟眉头一皱的看向了我。

　　我一看他表情不对，就忙问是不是小男孩的身体出了什么问题？结果白健却翻着白眼说，“孩子的身体还算健康，就是有轻微的营养不良。不是？谁跟你说那孩子是个男孩儿？那分明是个女孩儿好不好！”

　　我听了顿时惊的下巴差点掉在地上，小宝怎么可能是个女孩呢？如果仅仅是黄大姐说小宝是男孩儿也就算了，可我在李文婷的残魂记忆中见到的也的确是个男孩儿啊！！

　　虽然我百思不得期解，可真的假不了，假的也真不了，医院的医生是不会把小宝的性别搞错的，看来应该是哪个环节出了问题，毕竟我所看到的只是李文婷的残魂，所以真相到底是怎样……现在还没有人知道。

　　当我和白健走出饭馆的时候，正好看到黄大姐坐在她那个长满野草的小院子里干嚎呢！我见了就上前蹲在她的面前小声说，“大姐，我劝你还是小声点儿吧！否则要是让人知道你的房子死了人，哪还有人敢租这个房子了？”

　　黄大姐听了我的话就跟拉闸断电一样，立刻就闭上了嘴。我见了就忍着笑对她说，“你看到那个胖老头了吗？他是你邻居请来的黎大师，就是专门帮人处理这种凶宅的，你找他帮你处理一下这房子，我保证你这房子该怎么租还怎么租。”

　　黄大姐半信半疑的看着我说，“你说的都是真的？”

　　我很诚恳的对她点点头说，“当然了，你要再不去，人家黎大师可就要走了……”

　　我的话还没说完呢，黄大姐就像一阵旋风似得跑到黎叔的面前，一脸殷勤的笑着说，“黎大师，您看我现在这个房子该怎么办呐？！用不用做场法事超度了李文婷？”

　　黎叔听了就煞有介事的四下看了看说，“法事到不用做了，不过你的宅子阴气太重，得稍微改动一下才行，不然在风水格局上有大问题，早晚还是要出事情的。”

　　黄大姐听后脸色大变说，“大师，那您一定要帮帮我啊！”

　　最后黎叔给了她一张名片说，“这样，你明天来这上面的地址找我，咱们再详谈你这里该怎么处理。但你要记住，不要再和其他人说这里死过人了知道吗？”

　　黄大姐一听忙狠命的点点头说，“好，我肯定谁也不说……”

　　我在一旁听的偷笑，估计黎叔是怕让郑辉知道问题不是出在他家的房间会反悔，所以这才交待黄大姐不要对外乱说的。其实他不用特意交待，只要这个黄大姐不缺心眼儿，就不会把这事儿四处乱说的。

　　等白健这头儿收队之后，我们三个就又回到了郑辉的房子里，黎叔先是摆了一个简单的风水局，把房中的阴气驱散一些，同时也让外面的一些阳气在这个房子里形成一个小循环，让其阳气不断。

　　毕竟这里现在是空着没人住的，像这种长时间不住人的空房子，就会有一些游魂寄居在其中，所以必须让里面有些阳气，这样阴魂才不会过多的逗留。

　　搞定了这一切后，我们就联系了之前那个中介，告诉他我们准备要这个房子了，让他把一些合同的文本先准备好，到时约个时间和郑辉把购房合同签了。

　　对方一听我们准备要这房子，立刻高兴的说，“好好好，我马上联系郑辉，争取这两天就把事情敲定。”

　　晚上回家的时候我还特意买了一桶炸鸡和一提啤酒，打算和丁一两个人庆祝庆祝，我们马上就要升级为包租公了！！可丁一似乎对于这些身外的俗事儿并不感兴趣，有的时候我真的很好奇他这辈子到底对什么东西感兴趣呢？


第996章 真假小宝

　　我这个人的酒量真是不行，再加上今天李文婷让我想起了老妈，所以喝着喝着就醉意渐浓，没一会儿竟然就醉的一塌糊涂了。

　　直到我被自己的手机吵醒时，我才发现天已经亮了。接起来一看，原来是白健打来的，他让我今天有空去找他一下，说是李文婷的案子有了新的进展。我听了就对他说我下午过去，因为我现在实在是难受的哪儿也去不成了。

　　这时丁一出去买早饭回来了，见我醒了就笑着对我说，“呦！醉猫醒了……”

　　我捏了捏眉心说，“我昨天几点睡的？我怎么一点儿都不记得了呢？”

　　丁一听了就忍着笑说，“那你肯定也不记得自己抱着金宝谈心的事儿了吧？”

　　“啊！没有吧？”我半信信疑问。

　　“那你叫一下金宝，看它还理不理你了。”丁一一脸坏笑地说道。

　　我不信邪的叫了一声金宝，结果它屁颠屁颠的跑过来一看，是我叫它，竟然调头就跑回了窝里……我顿时感到很无语啊！看来每次我喝高了，倒霉的总是这小东西。

　　经过一上午的休整，我总算是摆脱了宿醉的后遗症，一身清爽的出现在了白健的办公室里。昨天他手下的干警就已经去了李文婷的老家了解情况，并且近一步的核实了李文婷的儿子小宝到底是男孩还是女孩……

　　可结果却让人莫名的诧异，竟然和我在李文婷残魂记忆中看到的情况有很大的出入！这种情况我还真是头一次遇到，因为就算人会说谎，可是她的记忆不会啊？但随后当我听白健说了警方调查到的真实情况时，我顿时就知道事情是怎么回事儿了。

　　原来这个李文婷在当初离家之前，曾经出现过一段时间的精神问题，也正是因为这个原因，李文婷的婆家才会把她送回娘家去的。

　　而在李文婷最初的记忆中，那些关于公婆和丈夫打算把孩子扔了的记忆也全都是真的！！也就是从这个阶段开始，李文婷的记忆出现了问题。

　　其实那个时候孩子的确是被李文婷的婆婆给扔了，等到李文婷发现的时候就发了疯的去扔孩子的地方寻找。不过很可惜，孩子不知道是被人捡走了，还是被野外的走兽给吃了，总之从此以后就再也没有找到小宝。

　　李文婷因为受不了这个打击，整天疯疯癫癫的出去找儿子，最后竟然天天抱着家里的一个枕头，非说这就是自己的儿子小宝。

　　她那个自私的男人听村里人说，这疯病可能会遗传给下一代，于是就二话不说把李文婷给送回了娘家。他们那个地方的人对于法律的意识还是比较淡薄的，都觉得这女人一旦出了问题，只要送回了娘家，就跟婆家没啥关系了。

　　可那个时候李文婷的娘家除了哥哥嫂子就没有别人了，嫂子一见出了门的小姑子又被人退了回来了，自然是老大的不愿意。

　　而且最不让能她接受的是，这个小姑子还疯疯癫癫的，家里的活儿干不了不说，还动不动就跑出去找孩子……只要李文婷每次一犯病，全家人就都得出去找她。

　　但是就算李文婷的嫂子再不高兴，可最后还是同意收留了李文婷，因为她也觉得自己这个小姑子太可怜了！孩子没了不说，竟然还被她的男人给抛弃了。

　　虽然李家为此几次找到李文婷的婆家理论，甚至还把李文婷送回去一次，可是那个狠心的男人就是不给开门，就跟见了瘟神一样，唯恐避之不及。

　　无奈之下，李家人只好将李文婷领了回来，希望她在娘家休养一段时间后，神智可以渐渐的恢复，这样就算再嫁人也不是问题，毕竟李文婷才只有二十多岁。

　　可就在那段时间，李文婷娘家的那个村子里发生了一件和李文婷的经历非常相似的事情。之前村西头儿的赵家生了一个女孩，结果长到快一岁的时候才发现，这孩子的耳朵有问题，是个先天性聋儿。

　　那家人的想法几乎和李文婷的婆家人一样，都觉得养这么个孩子太费钱了，于是就放出口风去，看看附近几个村子里，有没有想要个女孩的，如果有的话就把这孩子送给他们。

　　要说这女娃是个正常孩子的话，应该会有人愿意领养，可她却是个胎带的聋儿，所以四里八乡根本就没有人愿意养这么个残疾的孩子。

　　结果有一天晚上，女孩儿的父母俩人一商量，就决定把孩子扔到野地让她自生自灭算了！！于是这狠心的两口子就趁早着夜色把孩子扔到了村外的荒地里。

　　可这孩子虽然聋，但她却不是哑巴，她是可以发出哭声的，也不知怎么就这么巧，这哭声就被整天疯疯癫癫找儿子的李文婷给听到了。

　　于是她就发了疯一样寻着哭声而来，在一片荒草丛中找到了那个已经被蚊虫咬了一身包的可怜女婴。也就是从那个时候起，李文婷的神智突然开始趋于正常了。但是在她的潜意识里，却把这个女婴当成了自己的儿子。

　　她把孩子抱回家后，告诉哥嫂，自己找到了小宝，还说了一堆“这段时间感谢你们照顾……”之类的话。她哥哥嫂子上前一看，这哪里是什么小宝啊，这明明就是村西头老赵家的女娃娃嘛。

　　于是他们就耐心的劝李文婷说，这哪里是小宝啊！这是人家老赵头的孙女，你把人家的孩子抱来了怎么行呢？可不管李文婷的哥嫂怎么劝，她就是不肯把怀里的孩子放下。再加上当时天色已经很晚了，无奈之下李文婷的哥嫂也就只好让她先抱一晚上，明天早上就赶紧给人家还回去。

　　结果等到第二天早上的时候，却发现李文婷竟然和孩子一起不见了！！虽然李文婷的哥嫂把村儿里全都找了个遍，可却怎么都不见李文婷的身影。

　　最初他们还以为李文婷是带着那个女婴回婆家了呢！结果等找过去一看，发现她压根儿就没有再回过那个家。


第997章 失踪的妻子

　　无奈之下，李文婷的哥嫂只好找到了同村的赵家说明了情况，那家人本来就不想要养这个孩子，一听说孩子被李文婷带走了，竟如释重负般的说，“既然她想养，那就送给她养吧！！”

　　就这样，一个神经不正常的女人带着一个聋儿一起逃离了那个闭塞的小村庄，从此以后她们就再也没有出现过了。直到警察根据李文婷身份证上的地址找到了她的娘家，才了解到了当初的真实情况。

　　听白健说完后，我的心里真有些五味杂陈，没想到李文婷拼了命想要治好耳机的孩子竟然不是小宝！！可是在她的记忆中，这个孩子就是小宝……

　　还有那个同样可怜的女娃娃，只是不知道她的未来会是怎样的。虽然她在李文婷这里不能过上稳定的生活，但她却也是李文婷心中的宝。可一旦回到了她的亲生父母那里，可就不一定了……

　　其实我也知道每个人都有每个人的命运，无论我们在心里如何的叹惜也改变不了别人的命途。莫说是别人的命途了，就连我自己的命途，最多也只能是看庭前花开花落，望天上云卷云舒，方能做到荣辱不惊、去留无意。

　　郑辉的房子最终还是被我和丁一给买下了，可因为之前这里的名气实在太大了，所以想要顺利租出去的可能性几乎很小，最后我们三个想来想去，就出了一个让人“白住”的噱头。

　　首先我们要先在网上招租：如果有人敢在这个房子里住上一晚，那就可以让他继续白住一年，房间有限先来先得！！

　　这一招儿是黎叔最先想出来的，他认为只要有人敢住进来，那房子里闹鬼的传闻自然就不攻自破了。而且有人往进去，阳气自然就旺，到时就算还有什么游魂路过，也不会在里面有过多的停留。

　　可万万没想到，竟然没有一个人敢来挑战这个免费“白住”的活动，看来这房子的余威还在啊！顿时我就有点儿后悔入手了。

　　不过黎叔却劝我说，“没事儿，只要过个一年半载的，人们渐渐淡忘了这事儿，就肯定能租出去了。再说了，现在房子还没过户呢，万一那个郑辉一看有人住进去没事儿，再反悔呢？先让房子空一段时间也好……”

　　我听了就在心中暗骂，这老东西，之前可不是这么和我说的，现在肯定又是在忽悠我呢！！哎……看来这房子算是又砸手里了，我这命运啊！！

　　我看着银行账户里的存款“哐嚓”就少了那么一大截儿，我的心真是疼的都要流血了，以后我可不能再相信黎叔这东西的话了，我觉得他就是老天爷派到我身边帮我散财瘟神……

　　也许是看我这几天心情实在不好，于是黎叔就打电话让我们过去，他要下厨给我们做一桌子好吃的。可我一想到我那个砸在手里的破房子，哪有什么心情吃饭啊！

　　可随后黎叔又告诉我说，今天晚上白姐也过来，她知道了上次周若梅摆我们一道的事情也是气不行。黎叔同时也警告白姐，以后在和这个女人打交道的时候自己要多个心眼儿，千万别被她给算计了。

　　晚上的时候白姐见我的脸色不佳，还以为我是为了上次菲律宾的事情怪她呢，于是就和我解释说，如果她知道周若梅是存了那个心思，是说什么都不会帮她联系我们的。

　　我听了就对她连连摆手说，“姐，就咱们这关系你还用的着和我解释嘛？那事儿早都过去了……我心情不好是因为被黎叔给坑了！”

　　黎叔这时刚好端菜出来，一听我说被他坑了，就吹胡子瞪眼的说，“臭小子，谁坑你了！告诉你啊！以后你那个房子要是赚钱了，就得赔我精神损失费！！”

　　随后白姐听了我买房子的事情后，也说那里的升值空间很大，放几年后准能翻倍。而且那里又不是什么小区，不用缴物业费，只要把水电暖一掐，空上几年也不会赔钱的。

　　听她这么一说，我的心情瞬间就好转了，刚才还不怎么饿呢，这会儿却看什么都想吃了……丁一见了就在一旁嘲笑我一副财迷样儿！

　　我听了就没好气的说，“谁跟你一样不食人间烟火！！”

　　随后饭桌上的气氛一下就好了起来，我们几个有说有笑的聊了许多事情，黎叔更是小酒盅端着，小脸喝的红扑扑的。谁知就在我们正喝的高兴的时候，白姐的手机却突然响了。

　　她接听后没一会儿，脸色就变的有些阴郁，好像是发生了什么不好的事情，于是我就随口问道，“怎么了？出什么事了儿？”

　　白姐犹豫了一下说，“我有个表弟刚刚被送进了医院，说是他想自杀……”

　　“啊！那你现在去医院吗？”我吃惊地说道。

　　白姐摇摇头说，“不用去医院了，应该没有什么大问题，很快就能出院了，我明天去我姨家了解一下情况就知道是怎么回事儿了。”

　　这事儿本来就是当天晚上的一个小插曲，现在青春期的孩子动不动就自杀，也不是什么稀奇的事儿了！可让我没想到的是，几天后白姐却带着她的那个表弟找上门来了……

　　当我看到白姐的表弟时，心里竟暗暗吃了一惊，我原想着她的表弟也就是个正在上学的小屁孩儿。结果今天一见，发现他竟然是个比我还成熟的大老爷们儿，而且还是那种成熟多金的魅力男神。

　　我实在想不出这样的“钻石王老五”没事儿自杀个什么劲儿啊？！随后白姐就给我们介绍说，自己的这个表弟叫陶亮，是她亲二姨家的独子。这次来找我们，是想让我们帮着找找离家出走的表弟媳妇李茉。

　　我听后就忍不住在心中吐糟，这都是什么事儿啊！自己媳妇跑了不去找，反到找我们帮忙去寻人。一个大活人自己长腿了，鬼知道她能跑到什么地方去啊！

　　再说了，自己的媳妇去哪儿了他自己都不知道，我们又不是私家侦探，能去什么地方给他找啊？！


第998章 失而复得的初恋

　　一旁的黎叔虽然一直没说话，可我估计他和我的想法一样，都觉得这种事找我们帮忙太不靠谱了……白姐见我们都没有接她的话茬儿，就有些不好意思给我们说起了她表弟这段时间遇到的感情挫折……

　　陶亮是个典型的富二代出身，可是他的身上却很少有那些纨绔子弟的习性，而且从十几岁的时候就被白姐的姨夫送到了美国上学，为的就是锻炼他的心性，等到回国以后可以继承他们陶家的事业。

　　这小子也算争气，在国外拿到了学位证书之后，就回国帮他老子打理公司了。也许是性格使然再加上从小就家境优越，所以陶亮并没有经历过什么太大的挫折，回国后更是一路的顺风顺水……

　　要说陶亮这辈子唯一做过的一件出格的事情，就是娶了一个门不当户不对的媳妇李茉。按理说像陶亮这种年轻有为的富二代，找妻子肯定是千挑万选。可陶亮却不走寻常路，非要娶自己公司里的一个小职员。

　　外人都以为是这个李茉中了头等奖，可是只有相熟的人才知道，陶亮之所以非李茉不娶，那是因为他们从小就认识。那个时候陶亮还没有出国，他和李茉是同班同学，有点儿两小无猜的意思。

　　初中毕业后，陶亮就被他老爹送出国念书了。虽然一开始二人还是有联系，经常会在网上述说着对彼此的思念，可后来不知道怎的，李茉却突然的失去了联系……

　　人往往就是这样，越是得不到的东西就越是渴望，李茉对于陶亮来说，就是他那想忘却不能忘的初恋，因此在他回国之后，就一直在四处的打听她的下落。

　　可没人知道李茉当年到底遇到了什么事情，许多当时的老同学都说她是突然转学的，根本没有人知道她去了什么地方。

　　时间一晃到了去年，就在陶亮已经对找到李茉的事儿不抱任何希望的时候，却无意中在人事部送来的一批新应聘的员工中，赫然见到了李茉的身影！！大喜过望的陶亮立刻让人事部通知李茉，她已经被录取了，明天一早就来上班……

　　之后的故事就和三流狗血言情剧差不多了，公司里的“意外邂逅”让二人的心中都充满了惊喜，李茉更是出落的亭亭玉立。她脱去了少女时代的一身青涩，却多了一份成熟女人的韵味，总之瞬间就俘获了陶亮那颗期盼已久的小心脏。

　　随后陶亮就问李茉这些年到底去了什么地方？为什么一直不和自己联系呢？李茉听了就神色暗然的告诉陶亮说，其实当年她突然转学是因为她的父母因贪污被双双判刑，当时刚刚上高中的李茉还没有成年，所以就只好转学去了外地的叔叔家里。

　　陶亮这才想起来，李茉的父母都曾经是政府的高官，没想到他出国之后竟然发生了这么多的事情。于是他就安慰李茉说，“别太难过了，人总得往前看……还好我们最终还是重逢了。”

　　陶亮和李茉从此就相恋了，虽然当时陶家人都觉得李茉并不适合陶亮现在的身份和地位，可是爱情之火一旦点燃，又岂是轻易就能扑灭的呢？很快二人就步入了婚姻的殿堂，成为了一对人人羡慕的眷侣。

　　婚后陶亮本来想着让李茉不要工作了，就在家里安心做他的陶太太，可是李茉却坚持要在公司里工作。陶亮见李茉这么坚持，也就没再反对，毕竟自己家的公司本来就是家族企业，公司里有许多的要职都是自己家的亲属担任，所以李茉在公司里上班也就无可厚非了。

　　可是让陶亮怎么都没想到的是，也不知道是不是因为在管理理念上的差异，他们二人总是因为公司上的事情而发生争吵。李茉虽然外表看似柔软，可是内里却是个强硬的女人，她对自己认为是对的事情往往是寸步不让！

　　时间一长，二人之间的关系竟然开始出现了裂痕。陶亮不想再因为公司的事情影响他们的感情，就提出让李茉不要工作了，回家好好备孕，争取今年生个宝宝。

　　可是李茉却一口拒绝说，“我们现在应该以事业为重，孩子可以过几年再生……”

　　到这个时候陶亮才发现，自己根本就一点儿都不了解李茉，上学时候的她是那么的单纯可爱，可如今的她却强势逼人，半点儿当年的影子都没有了。

　　可同时陶亮也知道，别说是经历了这么多事情的李茉了，就连他自己也不是当年那个青春懵懂的少年了，又怎么能去责怪她的？

　　于是陶亮就一直努力的想去修复二人的感情，毕竟能和自己的真爱结婚并不容易，世上有多少对夫妻选择结婚的理由仅仅只是“合适”啊？！

　　可是就在陶亮准备放低姿态，修复他们的感情时，李茉却突然失踪了，而且之前还毫无征兆可言……其实在找到我们之前，陶亮就已经雇私家侦探找过了，可是查了半天却一点儿线索都没有。

　　难道说一个大活人还能人间蒸发不成吗？可就在几天前，陶亮却突然做了个梦，梦中李茉一脸惨白的坐在家里哭，他醒了以后就觉得李茉很可能是凶多吉少了……

　　因为接受不了爱人可能遇害的事情，所以陶亮就喝了点儿酒消愁，结果却越喝越伤心。他一想到李茉如果不在这个世上了，那自己一个人独活也就没有什么意思了，随后就一时想不开割了手腕。

　　万幸的是，很快就被家里的阿姨发现了，于是赶紧叫了120把陶亮送去了医院抢救……那天白姐在黎叔家吃饭时得知了表弟自杀进了医院，于是她就找到姨夫了解情况，这才知道了事情的始末。

　　如果不是陶亮提到自己曾经梦到过李茉，白姐是不会带着他来求我们帮忙的，因为她始终相信如果一个人不是因为死亡而消失，那就没有找不到这一说儿……

　　我们几个听了事情的全部经过之后，都觉得这事儿有点不太合常理，如果不是白姐漏掉了什么重要的环节，那就是陶亮还有什么事情隐瞒没说。


第999章 不想报警

　　随后我就问了陶亮几个问题：“你是什么时候发现你妻子不见的？”

　　陶亮想了想说，“两周前，我们两个又因为工作上的事情大吵了一架，然后她就生气的离开了公司……等到我晚上回家的时候就发现她没在家，再然后就一直到现在都没有找到过她了。”

　　我听了就点点头继续问道，“她失踪了这么久你们为什么不报警？”

　　陶亮有些犹豫的说，“我一开始觉得她只是因为和我赌气才离家出走的，如果贸然报警我父母就会知道，毕竟从一开始他们就不太喜欢李茉。”

　　“那现在呢？你在已经怀疑她出事的情况下，为什么还不报警呢？”我接着追问道。

　　陶亮突然情绪激动的说，“我害怕她是被坏人绑架了，如果真是这样，那我现在报警会不会害了她？其实我们一直都在等着绑匪的电话……”

　　我听了就在心中翻了个大大的白眼，如果真是绑匪绑了李茉，那绑匪不打电话要赎金，难道还要等着把人养胖了再说啊？真不知道这个海归兼富二代的脑子一天天都在想些什么呢？？

　　白姐见我不说话，就解释道，“我二姨和姨夫也不想报警，他们害怕这事儿如果只是个乌龙，到时对外的影响不好。”

　　我一听顿时有些无语，看来李茉的公公婆婆的确是不怎么喜欢这个儿媳妇啊，人都已经失踪两周了，竟然首先想到的还是对内对外有什么影响，而不是儿媳妇的安危。

　　于是我就叹气的说，“那之前你们请的私家侦探都调查到了什么？”

　　白姐听了就从包里拿出一个文件夹递给我说，“你看看吧，这就是全部的资料了。”

　　我接过来打开一看，第一页上就是一个美丽女人的照片，我心想难怪这个陶亮会对李茉念念不忘呢，果然是个让人看一眼就能记住的大美女，而且还是智慧型的。

　　随后我又往后翻了翻，发现都只是李茉的一些背景调查，相反关于她失踪那天的具体行踪却没怎么提及。于是我就转头问白姐说，“没有调查李茉在当天离开公司后去了什么地方吗？”

　　白姐听了无奈的摇摇头说，“不是没查，只不过当时李茉离开公司的时候并没开车，而是步行离开的，我们把公司附近的监控都查了一遍，除了在公司门口的几个监控里看到她的身影之外，其他就都没有了。”

　　“那她当天的行踪轨迹是什么？查了吗？你们有没有往回家的方向继续查，她没有出现在之后的监控里？”我问道。

　　白姐听了就叹气的说，“之后就是几个监控的盲区，再往后的监控探头如果不通过警方我们是没有权利查看的。”

　　我听后就想了想说，“那住所附近的监控呢？他们家小区里肯定有监控吧？”

　　这时陶亮插话道，“那天正好赶上小区电路检查，全天都停电，监控也不能正常使用。”

　　我听后心想这也太巧了？？不会是提前设计好的吧？可转念一想又觉得可能性不大，除非是个特别熟悉这一切情况的人才能办到。

　　可哪儿又有这样的的人呢？要知道小区会停电、又要知道陶亮他们两口子什么时候吵架、还要知道出了公司的监控范围后，会有几个监控盲区？真有这么神通广大的人吗？

　　所以绕来绕去，问题又回到了原点，那就是这个陶太太到底是自己走的还是被人给带走的呢？这个问题很关键，如果搞不清楚，就不知道接下来该往那个方向去寻找。

　　其实要是别人因为这种事儿找到我们，黎叔肯定会婉言拒绝的，因为没人知道这两口子是不是在耍花枪。可陶亮却是白姐的表弟，所以这个忙我们至少不能直接拒绝。

　　如果说当时他们第一时间就选择报警，也许早就已经找到这个李茉也说不定啊！现在我们再接手，也只能通过赵星宇，让他想办法帮我们查查李茉在和陶亮发生争吵之后，是怎么离开公司的。希望我们现在再去查这些情况，为时不晚……

　　于是当天晚上我就把赵星宇约出来吃饭，毕竟是私下求人家帮忙，所以还是把他约出来详谈好一些。再有就是上次的事情也是先找的他帮忙，于情于理都该好好请请赵星宇才对。

　　赵星宇听我说完事情的始末，到是很爽快的就答应说包在他身上，只是他不明白李茉的老公为什么不第一时间报警呢？

　　我听了就拍拍他的肩膀说，“这种豪门恩怨不是像你我这样的小人物能搞懂的。”

　　有了赵星宇的帮忙，我们很快就看到了陶亮公司范围以外的几个监控拍到的内容。根据陶亮所提供的李茉失踪的日期，那天她出了公司之后，神情落寞的一个人走在马路边儿上。

　　大概是过了十几分钟的时候，李茉就一个人走出监控所能拍摄的范围，走进了一片监控的盲区。这一点儿陶亮之前雇佣的侦探也查到了，只是往后李茉去了什么地方就不得而知了。

　　随后我们又通过赵星宇查到了陶亮所提供的他们家所在小区外面的监控，但是从李茉走出公司到陶亮回到家这段时间里，始终都没有见到李茉的身影。当然了，这也不能排除她是坐车回家的可能性。

　　而且从他们公司到家的这段距离少说也得15分钟的车程，我相信李茉如果在这段时间内选择回家去，是肯定不会走路回去的，可无奈的是小区里的监控当时是停用的……

　　其实我还是建议陶亮现在应该选择去报警，因为虽然我们可以通过赵星宇来查看李茉回家线路上的一些监控探头，可是却不能查的太仔细，毕竟这不是警察办案。

　　但如果他们报警了就不同了，因为一旦警方立案调查，我们就可以名正言顺的利用警方的这些便利资源，去查看李茉可能出入的所有路线上的监控设施。

　　以现在城市里监控天眼的密度，想要查一个人的行踪应该不是什么难事儿。可不知为什么，都到此时此刻了，陶亮还在犹豫着报不报警呢？！


第1000章 生机渺茫

　　最后我只好耐心的对白姐说，这事儿如果不报警，那我们也就只能查到这里了，毕竟我们的本事只是寻尸，从不寻人。而且说句不客气的话，如果李茉真被人绑架了，这会儿也早就遇害了，现在不报警还等什么呢！？

　　白姐听了就问我说，“能不能拿一些属于李茉的东西来感觉一下，她是不是还活着？”

　　我听后就点点头说，“可以是可以，不过东西一定要是对的才行？否则根本没办法确定她是生是死……”

　　无奈之下，白姐只好劝说陶亮，让他还是报警吧！因为再这样下去，迟早还是要报警的，到时反到耽误了最佳的救人时机。

　　因为现在只是简单的人口失踪，而陶亮也并没有接到绑匪的勒索电话之类的，所以我就让他直接去找的赵星宇，再加上我提前和赵星宇打过招呼，因此很快就立案调查了。

　　有了警方的正式介入，一切就变的好办多了，虽然在那个监控盲区里看不到李茉的身影，可我们经过实地走访之后，发现有辆私人豪车每天都会长时间的停在那里，车上的行车记录仪应该会拍到李茉之后往那个方向走了。

　　值的庆幸的是，李茉失踪的那天，那辆豪车也和平常一样停在老地方。随后赵星宇就找到车主调出了那天行车记录仪里拍下的视频，果然在其中看到了李茉的身影……

　　只见视频里李茉神情失落，一个人慢慢的走在路边儿上。这条路笔直且宽阔，所以很清楚的看到李茉随后就招手叫了一辆蓝黄色的出租车，然后上车驶离了那片区域。

　　这到是一条非常重要的线索，只要我们找到那个出租车司机，应该就不难知道李茉之后去了什么地方。可是令人没想到的是，当赵星宇他们来到那辆出租车所在的出租公司时，却发现那个司机已经快半个月没有回公司了，而且算算日子，差不多就是从李茉失踪之后，司机就开始失联了。

　　这一下就不得不引起警方的重视了，这让人很容易就联想到，李茉会不会是在上了那辆出租车之后才失踪的呢？之后赵星宇就询问出租车公司的经理，“公司里有出租车失踪了，为什么不报警呢？”

　　结果那个经理却告诉他说，其实公司里的车基本上都是个人的，只是挂靠在出租车公司里，然后每个月给公司缴纳一定的费用。再加上这个车的司机杨怀明虽然现在是失联的状态，可毕竟还没有到缴费的截至日期，因此他们公司也不好说什么。

　　之后赵星宇就让经理调出了那辆出租车的GPS定位，想看看这辆车现在在什么地方呢？谁知调出来一看，所有人立刻都傻了眼，没想到这辆车竟然会在离本地将近一千多公里远的临省。

　　职业的敏感让赵星宇觉得这个杨怀明有很大的问题，虽然现在他的车还在行驶中，可是打他的手机却怎么都不接。于是赵星宇就又调出了李茉失踪当天，他们家小区外围的监控，果然在视频里看到了杨怀明的出租车曾经开进过小区的大门。

　　按理说，李茉坐了杨怀明的车回家，他的出租车在随后出现在李茉家的小区外围也很正常，可问题是李茉从那之后就消失不见了。

　　根据监控视频里杨怀明一来一回的时间上算，他的车子也就仅仅只是在李茉家的门前稍作停留。可惜因为角度的问题，小区外围的监控看不到车里当时除了司机杨怀明之外还有什么人，所以也不能确定李茉是否就在车上。

　　随后赵星宇就又调取了当天出租车的从李茉上车，到车子开到她家小区门口这一路上的所有监控探头，可以确定这期间李茉肯定没有下过车。

　　而且在出租车路过的两个红绿灯路口抓拍的照片中，当时李茉的确是坐在副驾驶的位置上。但是从李茉家小区开出回来时，副驾驶上却是空的。

　　但这也不能排除李茉可能就在车后座的可能性，因为如果一个人是躺在车后座上的话，抓拍的照片中肯定是看不到的。

　　根据出租公司所提供的杨怀明之后的行车路线，他在驶离了李茉家的小区后就开回了家一趟，接着他的车就直接驶离了市区，之后就再也没有回来过了。

　　看来现在如果想要找到李茉，就必须先要找到那个出租车司机杨怀明才行。警察在随后的调查中，发现这个杨怀明是在去年离的婚，他有个5岁的儿子判给了前妻，现在是一个人住在父母留下的老房子里。

　　他的前妻之所以会和他离婚，是因为之前他一直都有赌博的恶习，屡教不改不说，还把他们结婚时买的房子都抵押了出去。

　　杨怀明的老爹受不了这个打击，一下就气死了过去，随后他老娘没过几个月也因为急病去世了。他前妻一看再这样下去，非得把自己和孩子都输出去不可，如果再不离婚，说不定还要和他一起还赌债！于是就狠心带着孩子离开了他。

　　离婚后的杨怀明似乎有些后悔，他不在和之前的狐朋狗友一起耍钱了。而且为了让前妻看到自己真的改好了，他还贷款买了一辆捷达跑起了出租。

　　虽然说浪子回头金不换，可有的时候你让一个滥赌鬼再也不碰赌，那可是比登天还难啊！所以谁也不好说这个杨怀明会不会是因为赌债而临时起了歹意，害死了李茉。

　　可根据陶亮的描述，李茉当天身上并没有什么太贵重的东西，除了她手上一枚5克拉的婚戒之外就啥都没有了。因为当时她是和陶亮发生争吵后离开的，甚至身上连现金都没有带。

　　当然了，这也不能排除杨怀明错误的预估了李茉身上的财物，结果非但没有抢到什么，反到却失手杀死了她……可不论现在怎么分析，李茉活着的可能性都已经非常渺茫了。

　　如果说这个杨怀明没有失踪，那就也有可能是有别人开车接走了李茉，毕竟当时小区里的监控是停用的，所以到底发生了什么，谁也说不清楚。


第1001章 鱼塘沉尸

　　可那个曾经拉过李茉的出租车司机却偏偏随后就失踪了，那就不得不让人怀疑这二者之间有什么关联了。

　　随着调查的深入，案件的性质开始变的越来越严重，已经从人口失踪发展到刑事案件了，因此这个案子很快就从赵星宇的手中调拨给了白健。

　　这对于我们来说也没什么差别，仅仅只是案子从一个熟人手里转到了另一个熟人的手里。白健他们自然比赵星宇这头儿转业许多了，案子一到他们的手里，他们就首先要去搞清楚两件事情。

　　一、是杨怀明现在在什么地方。

　　二、是李茉到底是死是活。

　　按照他们的分析，只要解决了第一个问题，第二个问题也就很快会引刃而解了。

　　雷厉风行的白健在第一时间联系了现在出租车所在地的警方，让对方帮忙找到杨怀明和他的出租车，而白健的人也会随后就赶过去。

　　当地的警方在接到了白健的求助后，立刻派人查找，很快就在一个城乡接合部找到了那辆蓝黄色出租车。

　　不过很可惜，车上并没有杨怀明，而且根据附近的居民描述，这辆外地牌照的出租车已经在这里停了一个多星期了，一直都没人来开走过。

　　起初警方的侦查员都认为杨怀明可能是弃车逃逸了，毕竟警察想要追踪这辆出租车是件很容易的事情。可随后当侦查员打开车门后却发现，案情原比大家想象中的复杂许多……

　　虽然从外观上看，这辆出租车并没有什么太大的问题。可是警方却在后座的呢绒车垫和脚下的脚垫上发现了成片的深褐色痕迹，经过鉴定这些痕迹都是人血。

　　看这个出血量，出血者活着的可能很小，因为那应该是身体某处主动脉破裂造成的。特别是车窗和顶棚上都有喷溅的血迹，车窗上还有许多被擦拭过的痕迹。

　　白健的人赶到后，立刻拿到了车里血液的DNA样本，想要回来和李茉的进行比对，看看这个被害人到底是不是她。

　　但是白健这头儿并没有李茉的DNA样本，于是他又只好派人去新疆找到正在服刑的李茉父母，采集可以进行比对的DNA样本，可这样一来一回就又得耽误许多天了。

　　李茉在哪儿里？杨怀明又能在哪儿里？警方查来查去似乎这两个问题总是解不开，杨怀明弃车的城乡接合部附近根本找到可用的监控探头，所以根本无法判断杨怀明之后能逃往哪儿方向。

　　而且目前警方还没有找到李茉的遗体，所以还不能对杨怀明下达通缉令，万一搞错了呢？到时这个责任可是谁也承担不起的。

　　所以现在即使再怎么着急也只能等着了，等到DNA对比的结果出来，警方才部署接下来的侦查方向。其实现在的这个结果也是我们不想看到的，毕竟是人命一条，所以我们也希望真是搞错了，李茉现在还能活着……

　　可就在我们焦急着的等着白健的人去新疆监狱采集李茉父母的DNA时，另一伙警察却在发现杨怀明出租车的那片区域的一处鱼塘里，发现了一具无名男尸。

　　“怎么会是男尸呢？”得到消息后，我和白健都是吃惊不已。为了能尽早解开心中的谜团，白健让我和丁一跟着他一起连夜赶去了临省。

　　当我们几个人披星戴月的赶到时，当地的法医已经对尸体进行了尸检。由于尸体在水中浸泡的时间已经超过了一周的时间，所以整个人膨胀了一圈，就算他亲妈来了估计都认不出这人是谁了！

　　可是根据法医的尸检报告，死者是被人用类似于细钢丝的物体勒破颈动脉致死的。死者的半个脖子几乎全被锋利的细钢丝割断，仅剩一些皮肉组织和身体相连。

　　一时间警方也搞不清楚这个无名男尸和李茉失踪案有没有什么关系，不过有一点到是可以肯定了，那就是出租车后座上的大片血迹经化验，已经可以确认就是这个无名男死者的。

　　这个时候我的作用就体现出来了，因为只要这个被泡发的男人尸体上还有残魂，那么确定他的身份就应该不是什么难事儿，而且要比警方做DNA对比来的快上许多。于是当天白健就带着我去看了那个泡发的像腐竹一样的尸体……

　　因为已经进行过了尸检，所以无名男尸就被暂时安置到了警方指定的停尸间里。结果当白健把冷柜的抽屉打开时，我就看到一具肥硕异常的尸体，要不是提前知道这是让水泡的，我非得以为这个人是个大胖子呢！！

　　所幸的是，就在白健打开裹尸袋的一瞬间，属于的死者的残魂记忆就涌进了我的脑孩海。可让我没想到的是，这个无名男尸竟然会是杨怀明？！怎么可能是他呢？他死在了这里，那李茉呢？

　　白健见我的表情错愕就忙问我说，“怎么样？这个男人是谁？和李茉失踪案有没有关系？”

　　我听了就表情诧异的指着尸体对看白健说，“他……他怎么会是杨怀明呢？”

　　“什么？！这人是杨怀明？？那李茉呢？她在什么地方？”白健吃惊地说道。

　　我无奈的摇摇头说，“不知道……不过有一点儿可以肯定，那就是我们的追查方向好像错了……”

　　随后我就把在杨怀明残魂记忆中看到的情况和白健说了，原来这个杨怀明当天在把李茉送回家后，并没有过多的停留，直接就开出了小区。

　　当时杨怀明已经开了一晚上的夜车，就想着先回家睡上一觉，结果他刚刚到家就接到了一个叫阿坤打来的电话。对方在电话里问他有个大活儿接不接？，说是拉一个客人去临省，当天去当天回，车费1000块。

　　虽然杨明怀当时已经很累了，可他一听这个价格，就又开着车从家里出来，到了阿坤指定的地址接人，可让他没想到却是两个男人上了车。

　　因为其中一个人是自己认识的阿坤，所以当时杨怀明也就没有多想，开车拉着这两个人就出城了。他路上按照对方所说的路线一路前行，很快就来到了这个城乡接合部附近……


第1002章 两个案子

　　当时杨怀明实在困的不行了，就提出为了安全起见，先在路连让他小睡一会儿。对方同意后，杨怀明就打算靠边把车停好。

　　谁知他刚把车停好，突然就感觉被人从后面猛的勒住了脖子！！让他不要动！这时杨怀明才知道原来他们是要劫车！！此时尖刀抵在他的肋下，稍动一下，就会血溅当场，所以他并没有抵抗，而是按照他们说的做，把身上的钱全都给了对方。

　　可是那个阿坤却拿了杨怀明的银行卡，逼他说出卡里的密码是多少……这一下杨怀明不干了，因为银行卡里是这他这小半年的所有积蓄，都是给儿子存的上学钱，说什么都不能给他们。

　　可他也不傻，如果现在硬要不给，只怕对方就会对自己不利，于是他就说了一个假的密码。因为如果他们带着自己去取钱，到时他就有机会可以逃跑了。

　　就算再不济，对方一个去取钱，一个留下来看着自己，他也可以找机会逃跑。可是杨怀明却错误的预估了留下来看着自己那人的实力……

　　当时他被胁迫着坐到了后座上，他见那人没有将自己双手绑起来，就想趁机夺下对方手里的匕首。

　　结果在双方搏斗的时候，他却被那人用东西勒住了脖子，因为他在挣扎的时候用力过猛，只听‘噗’一声，就见一股鲜钱溅到了车窗玻璃上。

　　当时杨怀明发现血是自己身上流出来的时候，曾经试图用手去抠出勒在脖子上的细钢丝。可是身后那个家伙却死命的向后拉扯着，直到杨怀明的眼前发黑，什么都不知道了。

　　“你的意思是说这个杨怀明是被人劫杀了？？”白健听我说完后，就一脸吃惊地说道。

　　我点点头说，“应该就是这么回事儿。”

　　他听了就继续追问我说，“那这里有没有李茉什么事儿？”

　　我无奈的摇头说，“貌似杨怀明把李茉送回家后就开车离开了，而当时的李茉应该是走进他们家大门了。”

　　这个结果是让我们所有人都没有想到的，兜了这么大一圈，最后竟然查出了一个出租车劫杀案，这和我们最初的方向也差太多了吧？

　　可问题是李茉呢？如果她并不是被杨怀明带走的，那她现在又在什么地方呢？之前我们一直都以为李茉并没有进家门就被杨怀明给劫持了，可现在看来她非但进了，而且当时的她还是一切正常。

　　要不说天眼探头的普及非常重要呢！如果当天小区里的监控能正常使用，我和白健现在也就不用在这里乱猜了？？

　　之前好歹有个调查的方向，可是眼下的情况是，李茉在当天可以坐上任何一辆从小区里开出的私家车离开，而警方根本不可能将所有的车全都一一的排查一遍。

　　“现在怎么办？”我有些无奈的问白健。

　　他想了想说，“现在这两个案子不可能合并调查，因为在严格意义上讲，他们两者之间除了第一个案子的李茉乘坐了第二个案子中被害人的车之外，再无其他的关联。所以我们现在得把人手分成两拨，一拨人回去继续调查李茉失踪案，剩下的留下来调查这起出租车劫杀案……毕竟这起案子是真真的出人命了。”

　　我也没有想到查“人妻失踪”的案子，竟然还能牵扯出另一起劫杀案来！！现在看来白健已经打算先把侧重点放在后一个案子上了，因为毕竟到目前为止，也没人能确定这个李茉到底是死是活。

　　最后实在没有办法了，我和丁一也只好先回来，希望能在陶亮家里找到一个李茉终爱的物件，来确认其是否已经死亡。

　　可这个办法成功的机率小的可怜，因为没人知道李茉是生是死！就算是她已经发生不幸了，可如果东西没有找对，我们还是什么都不能确定……

　　再次见到陶亮的时候，发现他整个人都憔悴了不少，看上去像是几天几夜都没睡觉了一样。当我问他知不知道有什么东西是他妻子心爱之物时，他竟一脸茫然的想了好半天。

　　我见了不禁在心中暗暗叹气，看来这个陶亮是真的不太了解自己的妻子啊，竟然连个心爱之物是什么都说不上来。最后他只好先带着我们几个去了李茉的办公室，想先在那里找一找，也许能找到什么也说不定啊！！

　　从李茉办公室里的摆设来看，这个美丽的女人野心还真是不小，竟然都是一些公司管理方面的书籍。不过很可惜的是，这些东西显然并不是她的最爱，我在上面什么都感觉不到。

　　到是办公桌上的一张一家三口的照片吸引了我的主意，那应该是李茉上初中的时候和父母一起拍的。那个时候的她天真烂漫，我相信如果不是因为她父母的事情，她应该不会是现在这个样子。

　　而且李茉把照片摆在她办公室而不是家里，就证明在她的心里一直都很想念自己的父母，同时也证明她对那个和陶亮一起生活的家并没有什么家的感情……否则这张照片就不会出现在这里了。

　　于是我就满怀希望的把手伸向了那张照片……结果却屁都没有感觉到？！难道说是我想多了？这种事情就跟赌博一样，输赢的机率还不对等，真是让我也有此无奈啊。

　　没办法，既然现在李茉的办公室里啥都没有，那就只能寄希望于他们的家里了。随后我就提出想和陶亮回家看看，他听后就带着我们三个回了家。

　　陶亮家所在的这个小区我已经在监控视频里看了无数遍了，今天亲自过来才发现这里的房子真是很高档啊，要是能有这么一套房子我睡觉都能乐醒……哪像黎叔让我入手的那两间套城乡接合部的房子！真是人的命，天注定啊！

　　正在我无限感慨的时候，车子已经天开到了陶亮家的独栋别墅门前了。下车后我就发现其实陶亮家的前后都有自己安装的监控摄像头，如果不是那天小区停电，应该可以清清楚楚的拍到李茉的一举一动。


第1003章 柜中女尸

　　陶亮家是一栋三层的别墅，走进门厅直接就是一个宽敞奢华的客厅，我们几个在里面四下的转悠……可随后我就发现这里给我的感觉似乎缺少了点儿什么。

　　我四下看了看，觉得这里也许是因为太过奢华了，所以少了点儿家的味道，难怪李茉会把他们一家三口的照片摆在自己的办公室里呢。

　　这里哪有一点儿家的感觉啊！满眼都是天然的大理石，不知道的人还以为自己来到了迪拜的五星级酒店呢！

　　随后我们就去了二楼的卧室，楼上的装修风格和楼下保持了一致的格调，让人有种沉重的压迫感。有钱人的世界真是太难懂了，搞的家一点家样儿都没有真的舒服吗？

　　可就在我忍不住暗暗吐槽的时候，却突然感觉到了一丝的异样……我有些吃惊的看向了走廊尽头的一个房间。这时就听陶亮就对我说，“那是我们的卧室，自从小茉失踪之后，我几乎不怎么进去了，因为就算睡在里面也满脑子都她的身影，所以我根本就睡不着觉。”

　　我当时已经没心思听陶亮说这些什么了，只是径直的走到了那间房门前，然后把手轻轻的抵在了房门上，闭着眼睛感觉着……内心巨大的惊骇铺天盖地般的向我袭来，为什么会是这样？！

　　“怎么了？有什么不对的吗？”陶亮一脸疑惑地说道，表情真诚无比，看不出什么异常来。

　　黎叔看我一脸的错愕，就转头看向了我，然后用眼神询问我怎么了？！这时我才慌忙的回过神儿来，然后看向了陶亮说，“你能不能给之前的赵警官打个电话，问问他案子进展的怎么样了？”

　　陶亮愣了一下，可还是没有迟疑的拿出手机拨打了赵星宇的电话。我趁这个当口就给白健发了一条短信，让他现在立刻带着人来陶亮家的别墅，李茉的尸体找到了……

　　说实话我也没想到事情竟然会是这样的结果，原来我们在外面兜兜转转的找出了一千多公里，可是最后才发现人竟然一直都在她自己的家中！！

　　这时陶亮也已然打完了电话，他表情阴郁的说，“赵警官说之前怀疑的那个出租车司机和小茉的失踪没关系，他让我继续在家里等消息。”

　　我听了就点点头说，“那咱们再去别的地方看看吧……”说完我就头也不回的离开了那间卧室。

　　黎叔知道我这么说肯定是有原因的，于是也就没有多问什么，跟着陶亮又到了三楼。三楼是花房和健身房，陶亮告诉我们说，以前李茉最喜欢一个人待在这里了。

　　我们听了就四下的查看着，当然了，我只是做做样子，因为我已经知道李茉现在在什么地方了，所以也就没心思再找那个“心爱”的东西了。

　　别说，这里还真是整栋别墅里，最让人感到舒服的地方了。特别是那间花房，可惜里面因为缺少女主人的打理，有不少的植物已经枯萎死掉了！

　　想必之前这里应该是个非常优美的地方，四处都是美丽的鲜花……可是现在这些植物应该都会随着李茉的死而慢慢的消亡吧。

　　就在我们几个在这个曾经美丽的花房里拖延着时间的时候，外面的警笛响了。我注意观察着陶亮的表情，发现他仅仅只是眉头一皱，却看不出半点的惊慌来。

　　在接到我的短信时，白健正在押着刚刚抓到的阿坤往回赶呢，于是他就让自己手下的一位孙警官先带人过来看看再说。

　　随后陶亮没有犹豫的打开了别墅的大门，将门外的警察全都请了进来。白健手下的孙警官我是认识的，于是我就过去他和打了一声招呼，然后在他的耳边低语了几句。

　　孙警官听后也是非常吃惊的看着我说，“不会吧……”

　　我叹了一口气说，“你上去看看知道了。”

　　孙警官听后抬头看了一眼楼上，然后转身对陶亮说，“你们的卧室在二楼？”

　　陶亮点点头说，“嗯，二楼最里面的一间，剩下的都是客房，平时没有人住的。”

　　孙警官听了就带人直接上了二楼，我见了也忙跟在他的身后一起上去了……当那间卧室的门被打开后，一股隐隐的臭味儿从房间里飘了出来。

　　可对于这些异样，陶亮似乎毫无察觉，还是一脸茫然的跟在众人的身后。我真的看不出来当时他是不是装的，如果这一切真都是他的表演，那我可真得给他颁个奥斯卡影帝了！！

　　像孙警官这样的刑警，应该出勘过数不清的案发现场，所以他只要提鼻子一闻就知道这里的味道是怎么回事儿了。于是他就带着人驻足在了房间里的一个豪华大衣柜前，然后慢慢的拉开了衣柜的拉门。

　　一瞬间那股臭味更加的明显了，不过这应该是尸体刚刚开始腐败发出的味道，还不至于让人太受不了。大衣柜打开之后，就见里面挂着许多女性的衣物，孙警官伸手将里面的衣物往旁边一推，一张扭曲的女人脸赫然出现在衣柜里……

　　随后我就听到一直站在门口的陶亮突然发出了一声惊叫，接着竟脚下一软坐在了地上。我听到声音后回头看去，发现他的脸色铁青，说不出的难看。

　　其实别说是他了，就是跟在孙警官身后的几个警察也都被这个突然出现的女尸吓了一跳……

　　只见李茉双眼圆睁，一脸的死不瞑目，而且最恐怖的是，她竟然还被人塞进了一个巨大的真空袋子里，就是那种夏天收纳棉被的真空收纳袋。

　　这时在场的所有人都眼神复杂的看向了地上的陶亮，而他却好像完全沉浸在了自己的思绪之中，嘴里还不停的嘟囔着说，“这不可能……这不可能……这不是真的……”

　　看着陶亮那有些骇然的表情，我真的很难想象，这个自称自己非常爱妻子的男人，竟然会亲手掐死了他心爱的妻子。而且同时我也相信，他之前所有的情绪都不像是装出来的，他似乎好像是把那天晚上发生的事情给忘了……


第1004章 仇恨的种子

　　故事的版本和白姐说的多少有些出入，或者说并不像她说的那样简单……从表面上看，这是个灰姑娘和王子的爱情故事，可是背地里却是个女版的“基督山复仇记”！！

　　原来当年李茉的父母之所以会双双入狱，竟然和陶亮的父母有着脱不清的干系……

　　那个时候李茉的父母都在政府里担任要职，手里有些实权。特别是她的父亲李浩军，是专门负责项目审批的官员，所有好些个企业上的老板就都想着怎么才能巴结上这个财神爷。

　　可这个李浩军当时还是个很有原则的人，对于这些对自己别有用心的私企老板，他在工作以外的时候都是敬而远之的，所以有好些的老板连巴结他的机会都没有。

　　当时陶亮的父母也为了一个项目想要找李浩军办事，可一听这个李主任的为人，就知道他是这个油盐不进的家伙，所以一直也就没有搭上话。

　　谁知在一次学校开家长会的时候，陶亮的爸爸得知了李茉的爸爸竟然就是李主任，于是他就以儿女是同学这个借口，总算是和李浩军认识了。

　　由于切入点不同，再加上刚开始的几次接触，大家聊的都是孩子的教育问题，所以一来二去陶李两家就慢慢的熟悉了起来……

　　人嘛，就是这样，一旦卸下了最初的防备，那在以后的相处中自然就不会做过多的防备了。于是随着他们两家慢慢的熟络，这个铁面无私的李主任就被慢慢的拉下水了。

　　而陶亮的父母最精明的地方就是不直接和李浩军有利益上的往来，从表面上看，他们之间仅仅只是朋友关系。可是那些想巴结李浩军的大老板们却都是通过他们才拿到了审批的项目，这些大老板自然会把一些小项目承接给陶亮父母的公司。

　　其实陶亮父母的家产几乎全是在那个时候积攒下的，才有了如今这偌大的家业。可后来一个由李浩军经手审批的项目出了问题，严重的污染了一个国家级自然保护区的生态环境，造成了非常恶劣的影响。

　　随后督查组很快就查出这个项目在审批的过程中，存在着严重的违规违纪行为，李茉的父母因此全部接受了调查。而这个项目和陶亮父母的公司并没有直接的利益关系，所以没有牵连到他们。

　　不过当时他们还是把陶亮提前送出了国，为的就是怕万一真的查到他们头上，到时别再连累到还没有完成学业的儿子。而李茉的父母则很快就因为贪污受贿双双入狱，她几乎就是瞬间从天堂跌入了地狱……

　　他们家里的所有财物都被法院罚没了，尚未成年的李茉因为监护人全都在坐牢，最后她只好转学去了外地的叔叔家。可是之前李浩军在职的时候并没有对这人弟弟怎么照拂过，现在他坐牢了，还把一个这么大的拖油瓶扔给了自己，因此李茉的这叔叔心里是一百万个不乐意的。

　　之后李茉在叔叔家的日子不用想都知道不会怎么好过，她每天放学之后除了要辅导叔叔家的弟弟学习之外，还要洗衣做饭，干家务，几乎就成了她叔叔家的免费保姆了。

　　可李茉心里知道，即使是再难也要坚持下去，否则自己就永远没有出头之日了，所以她就一直咬牙念到了高中毕业。可她知道叔叔是不会给自己出钱上大学的，所以她就在考上大学之后，坐车去新疆看了正在服刑的父母。

　　李浩军在得知了女儿考上大学，却因为没有钱不能去上学的时候，心里是后悔不已。如果不是当时自己一时的贪念，也许女儿早就出国读书了，这几年更是不必受叔叔的气了。

　　可就算自己再怎么悔恨，他也要想办法让女儿上大学！！于是他就告诉李茉，让她去天津找自己当年的一个老战友，他相信自己的这个战友一定会帮女儿完成学业的。

　　同时他也告诉李茉，小心陶亮的父母，自己之所以会落得这个下场，全都是因为他们……从那个时候起，李茉就得知了全部的真相。也是从那时起，仇恨的种子就深深的埋在了她的心里。

　　李浩军的那个老战友还真是不错，当李茉找到他的时候，他还真给李茉拿了第一学期的所有学费。同时他也告诉李茉说，“你父母现在的情况非比寻常，所以你要比常人更加的努力，这样他们的晚年也许还能享受一些女儿福。这些钱你先拿着，先把第一学期的学费交了。如果以后再遇到什么过不去的坎儿，就给我打电话……”

　　李茉心里明白，爸爸的这个老战友话里的意思就是：别人帮的了你一时却帮不了你一世，如果想要父母以后晚年可以好过，就要好好努力才行。

　　从此仇恨就成了李茉的动力，她比别人勤奋十倍百倍，为的就是能拿到奖学金，不用再伸手向别人要钱。她更是从第一学期开始就勤工俭学挣生活费，别的女生都在为今天逛街买什么化妆品而发愁，可她却成天想的都是该如何挣出下个月的口粮钱。

　　一切的努力都不会白费，只要你下了决心并且能坚持下来，那么眼前的所有困难都只是暂时的，早晚有一天这些困难都会变的不再是困难。

　　李茉一直都坚信这一点儿，她从差点上不成大学，到清工俭学维持学业，毕业后更是经过自己的努力应聘到了世界500强的外企工作。

　　可她这一路走来，却始终没有忘记心中的仇恨，当初那颗仇恨的种子也早就在她的心中长成了参天大树。她从一毕业起，就一直默默的关注着陶亮家的企业发展。

　　同时李茉也一直无视着陶亮在网上留给自己的所有信息，因为她在等一个机会，一个可以让她为父母报仇的机会……可就在此时，李茉遇到了一个男生，让她第一次知道了爱情的美好。

　　男生叫柳东，也是一路全靠自己打拼才走到今天的，而且他的出身和李茉相比也好不到哪里去，因为他是个孤儿，从小就在福利院里长大，到现在都不知道自己的父母是谁。


第1005章 事情败露

　　李茉一想到自己所背负仇恨，就决定自己不能耽误了柳东，她在准备复仇的前夕和柳东提出了分手。虽然柳东怎么都想不明白他们这么相爱，为什么就不能在一起？可最后还是尊重了李茉的选择。

　　李茉虽然也很痛苦，可她知道自己必须这么做，因为她一直都在等一个人回国，只有这个人回国了，她才能有机会替父母报仇……这个人不是别人，正是当时还在国外读书的陶亮。

　　其实李茉去陶亮的公司里应聘是隐瞒了自己真实的履历的，她为的只是想和陶亮来个意外的邂逅，好让这个曾经喜欢过自己的男孩再次被她俘虏。

　　虽然一切都按照着自己的计划在进行，可是就在她进入陶亮公司之后，却发现了一个变数的存在……那就是她竟然在陶亮的公司里遇到了柳东！！

　　原来柳东也刚刚和之前的公司解约，随后就被猎头公司挖到了陶亮的公司担任部门经理。真心想爱的两个人，会在彼此对视的眼神中露出破绽，所以李茉一直都故意回避着柳东，不想和他有什么近距离的接触。

　　一开始柳东以为李茉之所以这么对自己，完全是想避嫌，毕竟她马上就要成为陶太太了。可直到后来有一次，他发现李茉竟然将公司即将招标的标底买给了另一家公司，他这才开始怀疑李茉嫁给陶亮的目的可能不太单纯。

　　于是柳东就逼问着李茉为什么要这么做？因为他不明白一个马上就要成为陶太太的人，为什么要做出一些可能损坏自己利益的事情呢？

　　李茉不想欺骗柳东，就把自己父母的事情对他和盘托出，并且希望他不要参合到这件事情当中，以免日后受到了什么牵连……可爱情往往始人盲目，柳东在得知了李茉这些年过的这么不容易后，就决定帮她一起来完成这个计划。

　　与此同时李茉在工作上总是和陶亮产生分歧，她总是在陶亮做出一些正确决策时，提出一些不同的意见，所以二人往往为了公司的一个决定吵的不可开交。

　　偶尔几次陶亮到也没觉得怎么样，可是时间长了，他就感觉自己这个新婚妻子有些不太对劲了。而且他还发现公司里只要是她经手的项目，总是会遇到这样或那样的麻烦，最终都是以投资失利收场，难道说这一切都是巧合吗？

　　可表面上却全都看不出李茉是直接的责任人，因此也就没有人能说出什么来。但是陶亮不是傻子，心中有了疑惑之后，他就开始留意起李茉在公司的种种行为了……

　　终于有一次被他发现，李茉竟然将自己公司的标底偷偷出售给别的对头公司。陶亮最开始的想法和柳东几乎一样，他想不明白李茉已经是自己的妻子，损害他的利益不就是损害自己的吗？她这么做到底是为了什么啊？随后陶亮开始雇人去调查李茉这些年的底细。

　　结果陶亮得到的答案却让他一时间不知所措，别人调查的李茉和自己所了解的妻子真的是同一个人吗？为什么差别竟然这么大呢？

　　李茉和陶亮重逢的时候曾经说过，自己大学毕业后一直都在一家小厂子里做行政工作，后来因为那家厂子倒闭了，她这才来到陶氏企业应聘的。

　　可陶亮现在查到的李茉，竟然在来陶氏之前的几年里，一直都在一家世界500强的外企工作，就在她来陶氏上班之前才刚刚从那家外企离职。

　　虽然陶亮怎么都不能相信李茉和自己结婚是另有目的，可是她的种种行为又让人很难不去怀疑她，即使这个人是自己从小就认识的初恋情人……

　　为了搞清楚李茉到底为什么会这么做，陶亮就继续雇人接着调查，这次终于让他挖出了当年那些属于上一代的恩恩怨怨。知道了真相的陶亮倍受打击，他甚至直接找到了自己的父母，质问他们当年到底有没有做过对不起李茉父母的事情？

　　陶亮的爸妈当然不会承认，同时他们也警告自己的儿子，李茉来到他身边的动机不单纯，虽然他们当年并没有害过李浩军，但是却不能排除李茉这么多年一直都误会着他们。

　　可说一千道一万，陶亮还是爱着李茉的，他不想他们之间的婚姻被上代的恩怨给毁了，于是他就放低姿态，想和李茉好好谈谈。上一代的恩怨就让他们都过去算了，以后等她的父母从监狱里出来后，他也会和李茉一起好好孝敬他们的。

　　但陶亮把事情想的太简单了，这么多年的仇恨绝不是他几句话就能化解的。所以当他把自己的想法和李茉说了之后，李茉除了冷笑，竟半句多余的话都不想和他说了。

　　她甚至连为自己辩解几句都懒的说了，既然陶亮已经知道了，她也就不用装的这么累了！！再说现在的陶氏几乎也快被她和柳东一起给掏空了。既然这样了，大不了就撕破脸得了。

　　随后李茉就冷冷的对陶亮说，“其实我从来都没有爱过你，我只是为了向你们陶家复仇！！”

　　陶亮简直不敢相信自己的耳朵，他从没想过李茉能说出这么决绝的话来，他当时就傻在了当场。最后李茉只是甩下一句，“我明天会让律师把离婚的协议书拿来”，然后就离开了公司。

　　出了公司之后，李茉一个人失落的走在路边，其实她的心里也知道这一切和陶亮都没有关系，这件事中他始终都是无辜的，可是却不得不沦为上一代人仇恨的牺牲品。

　　李茉也曾经想要放下，可是一想到现在还在监狱里服刑的父母，还有自己上高中时过的那几年悲惨的日子，她的心里就瞬间又燃起了复仇火焰。

　　她也知道复仇不能让自己得到快乐，可是复仇却可以让仇人得到痛苦，这样对她来说就已经足够了，只要能让他们尝到失去亲人的痛苦滋味儿，那自己快不快乐也就都无所谓了……


第1006章 似梦似真

　　因为走的匆忙，李茉当时连件外套都没来的及穿，于是她就招手打了一辆蓝黄色的出租车，也就是杨怀明的那辆出租车。回到家后，李茉就准备收实自己的东西，打算搬出这个家。

　　陶亮晚上回家的时候看到李摸收拾好了行李，就一脸绝望的问她，难道他们之间真的不可能了吗？李茉决绝的摇头说，“除非你的父母也被送进监狱里坐牢，否则我们之间的仇恨就永远没有解开的一天……”

　　陶亮见李茉如此的决绝，于是就苦苦的哀求于她，希望她能看在夫妻一场的情份上，别离开这个家，也别离开他……可是李茉却根本不听，非要当时就要拉着行李出门。

　　陶亮一看她非走不可，立刻情绪就变的激动了起来，他一把拉住准备出门的李茉，让她别离开自己。可李茉非但不同意留下，还翻脸的大声喊叫，让陶亮松手，否则她就喊人了。

　　没人知道当时陶亮是怎么想的，总之他就突然掐住了李茉的脖子，嘴里不停的说着，“别离开我……求求你别离开我……”

　　等陶亮回过神来时，李茉早已经双眼圆睁，断气多时了。至于后来李茉是怎么被装进了真空收纳袋，她的衣物又是怎么被一件一件的重新挂回去就都不得而知了。可是从现场的环境来看，这里应该是被人精心的收拾过的，一点儿也不像是案发现场的样子。

　　这时就见地上的陶亮突然揪住自己的头发说，“我以为那是一场楚，我真的以为那是一场梦！！我不想的，我真的不想杀死她的……”

　　看着他的情绪逐渐崩溃，看来陶亮应该是想起来就是他自己杀了李茉，只是我一时间还看不出来他到底是真的忘了还是装的。

　　因为白健对我的话还是百分百相信的，所以他就让孙警官直接把法医带了过来。当李茉的尸体被法医从真空收纳袋里释放出来时，那具曾经美艳的躯体却犹如烂泥一样倾泻而出，其中还夹带着属于死人的那种特有气味。

　　根据法医的初步尸检，判定李茉的死亡时间应该就在陶亮报案说妻子失踪的当天晚上，也就是说其实李茉从一开始就已经死了。

　　没想到查来查去，竟然是委托人杀死了他自己想要找的人！！这可真是荒天下之大谬啊！想到这儿我就小声的对黎叔说，“完了！看来这趟活儿白干了，咱们都把委托人查成杀人犯了。”

　　黎叔听了，脸色也变的煞是难看。可这也不能怪我们啊！你委托我们来寻人的，可人就藏在你家的卧室衣柜里，这不是玩我们呢嘛？！

　　随后陶亮就被警察带走了，我们能做的也只是通知白姐，让她赶紧给她的表弟请好律师吧……

　　白姐在接到我们的电话时，同样也是震惊无比，她根本没想到会是现在这个结果。而且她也不相信之前陶亮说的都是假话，否则他就没必要这么上天入地的寻人了，直接想办法偷偷把尸体处理掉就完了。

　　我也知道白姐说的不无道理，可这个陶亮到底是怎么回事儿呢？难道真像他自己说所一样，全然不记得那天晚上发生的事情了？

　　以前我到是听说过有人会因为强烈的刺激，而出现一些选择性的失忆，也许陶亮就属于这种情况吧。可同时我也相信，陶亮从此以后都会活在自己的悔恨当中，因为他是真的很爱李茉。

　　也许这才是李茉的终级报复吧！只是现在她真的快乐吗？等到李浩军有出狱的那一天，也许会后悔自己当初不该把上一代的仇恨转嫁给女儿，让她一生都活在痛苦当中，不能解脱……

　　从这次的事件中，我们三个总结出两个教训，一是不该我们接手的活儿以后千万别接了，再有就是接活儿之前一定要先收钱！！

　　可让我们没想到的是，白姐还是把这次寻人的酬劳给了我们。用她的话说，“肯定不能让你们白干活儿，而且这事儿之所以会有今天这个结果，那也全都是因为之前种下的因，与别人无关。”

　　不过陶亮的精神的确有点儿问题，现在他们陶家已经申请司法鉴定了，如果能证明陶亮在掐死李茉的时候属于不能自控的情况，也许法院会有可能轻判……毕竟现在的法律也认同激情杀人和故意杀人是有本质上的区别的。

　　几天后，我突然接到了白健的电话，说是让我去帮忙认一认当初勒死杨明怀的那个犯罪嫌疑人。当时我也没多想，觉得肯定是白健他们已经抓到人了呗。

　　结果去了一看才知道，敢情儿他们只抓到了那个阿坤，而那个真正杀人的家伙却早就潜逃了。白健之所会让我过去，无非是想让我看看在一段视频中出现的男人是不是那个杀死杨怀明的家伙。

　　据这个阿坤自己交代，其实他根本就没有想过要杀人，而且在他被捕之前，就压根儿不知道杨怀明已经死了。原来这个阿坤和犯罪嫌疑人伍强是在网吧里认识的，闲聊的时候知道彼此都是兜儿比脸还干净，于是他们二人就相约干点儿什么来钱快的事儿。

　　而这个阿坤之所会认识杨怀明，是因为他们之前是麻友，经常会在一起耍钱。最近他还听说杨怀明戒赌了，而且还开起了来钱快的出租车，他这才动了打劫杨怀明的心思。

　　起初他们二人一起商量着，先把杨怀明骗到郊外没有监控的地方，然后再实施抢劫。到时伍强留在车上看着杨怀明，而自己则乔装去提款机取出杨怀明银行卡里的钱。

　　本来一切都进行的很顺利，结果就在他去银行提款机取钱的时候，却发现杨怀明给他的密码是错误的，于是他就马上联系伍强，让他赶紧逼问杨怀明银行卡的真实密码。

　　结果这时伍强却在电话里告诉他说，杨怀明趁他不备跑了，他现在怕自己被人发现也已经弃车逃跑了。


第1007章 袁牧野

　　阿坤一听顿时就慌了神儿，就凭他对杨怀明的了解，他肯定会第一时间去报警的，于是他就决定和伍强分头跑，这样就不会被警察认出来了。

　　随后阿坤就跑到乡下的一个亲戚家躲了几天，可他却一直没有听说警察找过自己，于是就又壮着胆子回来了。可他哪想到，他刚回到家里没几天，杨怀明的尸体就被人从鱼塘里捞了出来。

　　他一看杨怀明死了，顿时就知道伍强这小子没和自己说实话，吓的他又想跑的时候就被白健的人给按住了。人不是自己杀的，阿坤自然是不能认的。可是他对这个伍强的具体情况又说不上来，他除了知道伍强这个名字，还有就是他的年纪在三十岁上下之外，剩下的就啥也不知道了。

　　随后白健他们就调取了阿坤和伍强经常去的那间网吧里的监控，可是镜头里的伍强却一直有意回避着摄像头，根本就一张正脸都没有拍到过。

　　后来阿坤想起来自己曾和伍强一起去过一家超市里买东西，于是警方立刻去那家超市里调取了监控，这次总算是拍到了一张伍强的正脸，只不过画面有点儿模糊。

　　当我看到那张超市视频的截图时，一眼就认出了哪个伍强了。那是在他无意中瞥见摄像头时拍下来的，就这眼神，绝对不只杀过一个人。

　　白健之所以会让我来认认这个伍强，也只是想验证一下阿坤的话是真是假，现在基本可以确定这个叫伍强的家伙就是杀死杨怀明的凶手了。

　　可现在的问题是，警方的手里除了一张模糊的照片外加“伍强”这个名字外，剩下的就啥都不知道了，万一这名字再要是个假的，那想要抓住这家伙可是难度不小啊！！

　　最后白健他们还是下达了协查通报，将这个伍强列为了极度危险的人物，让广大群众如果见到此人，请立刻与当地公安机关联系。

　　虽然协查通报是下了，可是最后能不能抓到这个人却始终是个未知数。不过我这头儿的事情总算是完事儿了，该抓的也抓了，该我帮着认的也认了，剩下的事儿就让警察去办吧。

　　结果我刚想要走，却被白健拉住，说是让我等他一会儿，他马上就要下班了，然后我们一起吃个饭去。我听了也就没推脱，坐在了他的办公室里安静的等着他下班。

　　没想到等他下班之后，竟然还叫上了一个同事跟我们一起去吃饭。这到是让我有些吃惊，因为如果不是和我们非常熟悉的人，比如像赵星宇和张磊这样的朋友，白健是从不喊别人和我们一起吃饭。

　　这时我就仔细打量着那个站在白健身边的年轻刑警，发现这个人的身上有种隐隐的阴沉之气，肯定不是个普通的警察。随后白健就给我们互相介绍说，“这是局里从广西借调的特警袁牧野，这两位一个是张进宝、另一个是丁一，他们都是我的好朋友……”

　　我知道白健不会凭白将他介绍给我，这其中肯定是有什么特别用意的。只是现在还没有到饭店，所以可能有些话还不方便说。

　　来者是客，于是我就提议今天由我来作东，好好给小袁好好接接风。结果白健却假装生气的说，“屁！就算是接风也轮不着你啊！我们局里的人我来接！”

　　可就在我和白健互怼的时候，这个袁牧野却始终一言不发的微笑着看着我们两个人掐架，似乎不想让自己太具有存在感。到了饭店之后，白健点了一桌子我们本地的特色菜，让袁牧野赶紧儿动筷子尝尝。

　　因为他们现在是24小时待岗，所以他们两个人都不能喝酒。我一看既然他们都不喝酒，我一个人喝也没有意思啊！再说我的酒量也不行，都不喝也好，总比第一次见面就喝大了强吧？

　　于是我就试探的问袁牧野，“小袁的老家是广西什么地方的啊？听说广西的海鲜又便宜又新鲜……”

　　袁牧野听了就微微一笑说，“我老家是防城港的，是广西的一个重要港口。”

　　我听后点点头说，“那你这次来我们这里借调期是？”

　　“一年……”袁牧野吃了口菜，然后幽幽地说道。

　　我很快就发现，这个袁牧野并不健谈，或者说他并不怎么喜欢说话，全程几乎就是我问一句他答一句，多余的话一句也不说，更不会主动问我们什么问题。

　　席间我曾经不止一次用眼睛询问白健，叫这么个“油盐不进”的家伙一起来吃饭是几个意思啊？可白健大多时候却都无视我的询问。

　　你说桌上一共就四个人，其中有两个还都是不爱说话、毫无存在感的家伙，所以全程我和白健就跟表演双簧相声似的，你一句我一句的闲扯着。

　　毕竟我们和袁牧野不熟悉，所以有好些平时可以随便说的话，这会儿也不知道该说不该说了。最后我实在是没话可说了，就只好没话找话的问白健说，“小袁现在住在什么地方呢？你们局里的宿舍不都是临时的吗？”

　　白健似乎就在等我说这句话呢！！只见他一拍大腿说，“你不说我差点儿把这事儿都给忘了！进宝，你不是有两套房都空着呢吗？”

　　我听了有些茫然的看向了白健，却见他一直对我挤咕眼睛，于是我就忙点头说，“有啊！可那两处房子一处现在租给别人当库房了，另一处你不是……”

　　白健听了立刻打断我的话头儿说，“对对对，我说的就是那个房子，要不你租给小袁得了！反正那里离我们局里也近，怎么样？”

　　我听后就在心中暗想，难道说白健是想把那个房子租给这小子？就算现在那房子里已经干净了，可这不是欺负人家是外地来的什么都不知道嘛？

　　但是以我和白健的关系，在事情没搞清楚之前，我是肯定不会给他拆台的，于是我就含糊地说道，“是……是空着呢，如果小袁想住……应该没有什么问题，只是别提什么租不租的了，直接借给小袁住就行了。”


第1008章 升级包租公

　　袁牧野听后还是露出他那官方的微笑对我说，“那怎么好意思呢？房租还是要给的，而且这笔费用局里会给我报销的，所以张哥你真不用和我客气。”

　　我听了就转头看向了白健，心想你不会是在和我开玩笑吧！可见他一本正经的样子，甚至连看都没有看我一眼。我的心里实在纳闷，心想今天白健的葫芦里卖的是什么药啊？！

　　吃过饭后，白健就非要拉着袁牧野跟我们一起去看房，到这时我也不好再说些什么，心想看就看吧，只是那房子里都被隔成了一间一间的小房子，估计人家袁牧野还看不上呢？

　　结果没想到的是，他刚一走进院子之后，立刻表示自己很喜欢这里，而且还问我能不能在他住进来之后，就不要再租给别人了。

　　我听了就忙点头说，“只要你觉得合适，我肯定就不会再租给别人了，只是这里被之前的房主隔成了一间一间的，可能光线和通风不太好。”

　　袁牧野听后到是一脸无所谓的说，“这到没有关系，好歹也是处独门独户的院子嘛，总比住在楼里自在多了。”

　　我一听这个袁牧野还真是个怪人啊，像他这样的年轻人，有谁还喜欢住这种老旧的小平房啊！没想到他却是反其道而行之，就喜欢这样的小平房？！

　　既然他都这么说了，那我还顾虑什么啊！毕竟这里现在已经什么邪祟都没有了！于是我当时就把钥匙交给他说，“那你就自己看着什么时候方便就什么时候搬过来吧！至于房租什么的……都好说，等你们局里批下来再说吧。”

　　当天晚上我回到家后，就立刻给白健打了电话，问他这个袁牧野是什么来头？能让他堂堂白局亲自给他找房？

　　白健听了就叹气的说，“这家伙可是大有来头的，他是我们局里专门和人家广西公安厅借来的破案专家。”

　　我听了就好笑的说，“你们局里不是就不缺破案的专家吗？怎么还要千里迢迢的从广西请过来呢？”

　　没想到白健却非常隐讳的告诉我说，“他是个有本事的家伙，让他往在你的房子里，也只是想试试他……”

　　“有本事……什么本事？”我有些不解地说道。

　　“跟你们一样……”白健幽幽地说道。

　　我听了有些不能相信的说，“你说他和我们一样？难道说人民警察也懂玄学术数？”

　　白健似乎在电话里也不想解释的太清楚，于是他就直接告诉我说，“我也不知道他懂不懂什么玄学术数，可我知道几乎就没有他破不了的凶杀案！！只要他去过案发现场，不管多难办、多没有线索的案子，很快就会查出凶手是谁！”

　　我听了也暗暗吃惊的说，“这么厉害！？那你们局里也算是借到了个宝贝啊，可你把他安排到我那个闹鬼的房子里真的合适吗？”

　　白健听了嘿嘿坏笑道，“厉不厉害可不是听来的，得我自己看看才行。放到你那个房子里也只是牛刀小试，根本不算什么。再就是我们局里真没有可以让他长住的宿舍，只能在外面给他租房子住，结果这小子却自己要求想要住个平房！！”

　　我听了就点点头说，“你这么说我就放心了，既然是他自己要求往在这样的小平房里，那我这个房子就正合适。”

　　挂掉了白健的电话后，我多少还是有些不放心，于是就又给袁牧野打了个电话，毕竟现在也算是认识了，如果不把这房子之前出过什么问题和人家说清楚，总是感觉自己不够厚道。

　　于是我就在电话接通后，把这房子以前的事情和他简单的说了一遍，并且告诉他，如果介意的话，我还可以帮他另找别的平房。

　　没成想袁牧野却轻笑道，“没事儿，又不是这个房子里死过人，我刚才已经把房子里里外外都看过了，里面很干净，我很喜欢这里的闹中取静。”

　　我一听这小子还真像白健说的那样儿，于是我就只好干笑了几声说，“你喜欢就好，那就先这样吧。”

　　之后的日子里，这小子还真就住了进去，我曾经问过他用不用把房子的隔断打开，可他却说不用了，这样就挺好的。可不知道为什么，这小子总是给我一种刻意疏远的感觉，似乎不想在我们面前过多的展现他自己。

　　不过能把那处房子租出去到是好事儿一件，这样我和丁一就真的正式升级为“包租公”了。虽然租给一个人住的房租肯定没有租给几人的多，可是现在能有人入住我就已经是烧高香了，还要啥自行车啊？！

　　日子很快就来到了月底，这几天的气温有些反常，一会儿阴一会儿晴的……而我们三个也因为连着经历了两个麻烦案子后，全都打不起精神接新的案子了。

　　虽说上次的酬金最后白姐出了，可是给我们的感觉却总是不那么的舒服。而且把金主送进监狱这可是我们这一行的大忌，估计在短时间内是接不到什么生意了。可这也不能怪我们啊？！你说哪有你自己杀了人，还委托别人去找的啊？

　　后来听白姐说，陶亮经过了司法鉴定后，证实他在掐死李茉的时候，精神状态的确是有点问题，因此法院最后判了个7年缓刑5年，剩下的两年可以根据他的精神状态申请保外就医。说实话这也就是因为家里有钱，否则像陶亮的这种情况，没个十年八年的别想出来！！

　　今儿早上黎叔打电让我们过去，我还当又有什么生意了呢！结果去了一看，原来是这老东西闲的快长毛儿了，这才叫我们过去陪陪他的。

　　他看我一副懒洋洋的滖样儿，就笑着问我说，“听说你那房子租出去了？！”

　　我嗯了一声，然后有气无力的说，“是租出去了，而且还是租给了一个警察……”

　　黎叔听了就点点头说，“警察好啊！警察身上的阳气重，还可以给那个房子里多增加点人气儿。”


第1009章 感情骗子

　　阳气重？不知道为什么，我很难把这个词和袁牧野联系到一起。上次见面总是感觉他的身上有种似有似无的阴气，再加上他虽然和人说话总是面带微笑，可却给人的感觉很假，就像是戴着一副面具一样。

　　黎叔看我没说话，就问我，“怎么？租房子的警察有问题？”

　　我看了一眼黎叔，心想这老狐狸真是猴儿精猴儿精的，于是我就把那个袁牧野的情况和他简单说了说。他听后点点头说，“这世上人外有人，天外有天，既然摸不清对方的底，以后和他接触的时候就小心一点……”

　　我听了就点点头，可心里却一直对那个袁牧野很好奇，这小子到底有多厉害呢？能让白健的领导千里迢迢从广西把人借过来！？

　　就在我心中的好奇心感快要爆棚的时候，赵星宇他们辖区里发生了一起离奇的命案，结果就在众人一筹莫展的时候，这个袁牧野过去现场看了看，然后案子就破了……

　　后来白健在电话和我说起这事儿时，也是吃惊的不行，连连对我说，“真是牛哔！不服不行！！”

　　我听了就不耐烦的说，“除了牛哔你就不能说点儿别的吗？案子怎么个离奇啊！！”

　　随后白健就给我讲了那个案子情况，还连说如果是以前，他肯定直接就找我帮忙了。现在好了，他自己手下也有能人了！！我有些小嫉妒的让他捡重点的说，以前我帮他破案的时候也没见他这么夸我啊？

　　案子是发生在赵星宇所在辖区里一个叫“春风十里”的老小区里，当时有一个叫牛大海的人去派出所报案，说自己被网上的女友骗了5万块钱。

　　一开始派出所的警察也没多想，觉得这肯定又是一起因为网恋，然后上当受骗的案子。现在这种情况实在太多了，因为大家都喜欢生活在虚拟的世界中，把对方幻想的貌美如花，可殊不知在大多情况下，那个和你在网上聊的火热的大美女可能和你一样的平庸。

　　这个牛大海今年四十多岁，离婚后一直自己单过着，他在小区里开了一家超市，收入还算不错。去年的时候他在网上认识了一个叫吴妍妍的女人，对方说自己三十多岁，刚离婚不久，现在正在做微商。

　　随后两人就越聊越热乎，都觉得对方在各方面的条件都比较适合自己，而且牛大海看她在微信朋友圈里发的照片和视频都挺好看的，就有心和对方做更加深入的了解。可这个吴妍妍一直都表现的非常矜持，她认为大家还是再熟悉一段时间再说吧！现在见面太早了。

　　经历了一次失败婚姻的牛大海不想错过这个女人，就和这个吴妍妍在网上谈起了朋友。可毕竟俩人在现实生活中没有见过面，所以牛大海在金钱上还是很小心的。

　　可是这个吴妍妍却从不和他提钱，有一次还是牛大海问她，为什么不向自己推销她做的微商产品呢？吴妍妍听了就对他说，这些东西都是本儿小利大的东西，而且还都是女人用的，没事儿推销给他干嘛啊？

　　牛大海一听就觉得这女人很实在啊！最起码没拿自己当外人，于是他就对这段感情更加的抱有希望了。虽然他没有买过吴妍妍的产品，可是他却经常在自己的朋友圈里帮着吴妍妍推销那些微商的产品。

　　时间一长，一些熟悉牛大海的人，都知道他有个做微商的女朋友，也都一直起哄说啥时候带出来让大家见见……这时的牛大海也越来越相信吴妍妍的话，对他们之间的感情更是深信不疑。

　　谁知就在前几天，吴妍妍突然在微信上说自己在去上海拿货的时候，因为走的急，在下楼梯的时候不小心从二楼摔了下来，现在人已经在医院里了。

　　她的左小腿骨折了，现在马上就要动手术，可是自己身上的钱都拿了货，已经没有多余的钱交住院费了。随后吴妍妍就给了牛大海一个电话，说这是她前夫的手机号，让他帮自己联系一下，先跟他借5万块的手术费。

　　牛大海一听自己的女友还要回去找前夫借钱，心里立刻有些吃味，于是就直接对吴妍妍说，“不用跟他借了，我现在就给你转5万过去，你先把住院费交了再说。别怕，你把医院的地址发给我，我现在就买机票过去……”

　　吴妍妍在电话里感动的都要哭了，于是就立刻把帐号和她所有医院的地址发给了牛大海。当时牛大海对这个网上女友已经没有半点儿怀疑，满心都是她一个人痛苦的躺在医院里的情景。

　　于是他就在给对方帐号打了5万块后，立刻买了机票飞去了上海。可等他火急火燎的赶到了上海的医院时，却没有找到吴妍妍。

　　心中焦急的牛大海就马上给吴妍妍打手机，可是对方却关机。牛大海在微信上留言，对方也不回话。到了这个时候牛大海才突然发现，自己对于吴妍妍的了解就仅仅限于一个手机号和一个微信号。当这两个东西全都失灵的时候，吴妍妍就从自己的世界里消失了……

　　一开始牛大海还是不相信吴妍妍在骗自己，他深信一定是因为她正在做手术，所以手机应该是放在护士那里了。至于为什么上海的这家医院里没有吴妍妍这个病人，也有可能是因为她一时情急，把地址打错了！！

　　于是在之后的几天里，牛大海就一个人特别傻逼的跑遍了上海大大小小的骨科医院，结果根本就没有找到吴妍妍的影子。这时他才开始意识到，自己会不会是被骗了呢？

　　牛大海从上海回来后，依然幻想着吴妍妍会主动联系自己说明情况，好证明自己这大半年的感情没有白白付出，自己的那5万块钱更没有打水漂儿。

　　可随着一天天的等待，牛大海也日渐的冷静和绝望了，他终于明白自己是被骗了，这个吴妍妍从一开始就是个骗子，只是被爱情蒙住了眼睛的他，根本分辨不清真假。


第1010章 冰柜腐尸

　　无奈之下，牛大海才来到了赵星宇所在的派出所报了案，说自己被一个叫吴妍妍的女人骗走了5万块钱，还有这大半年的感情……

　　负责接待他警察看到牛大海的样子也是哭笑不得，就耐心的劝导他说，“咱们先不要追究你那大半年的感情了，现在要紧的是先把你这5万块钱追回来吧！”

　　于是他就让牛大海仔细的回忆着他们两个人在平时聊天的时候都说过些什么，有没有提过对方的家庭住址和工作单位什么的？

　　可这些牛大海却通通不知道，不过他说这个吴妍妍经常会在朋友圈里发一些自己散步的小视频，里面偶尔会录下一些她家小区里的景物。

　　最后警方还真是通过这些小视频里拍到的环境特征，锁定了一个叫“南环小镇”的居民区。而且最重要的是，牛大海所提供的那个吴妍妍的手机号和微信号，竟然都是真的？！都是登记在一个名叫吴妍妍的女人名下。

　　有名有姓自然就好找多了，随后警方就在吴妍妍手机号所登记的地址查到，她果然就是住在南环小镇25号三单元302室……

　　可当警察找上门的时候，却发现吴妍妍家的房门紧锁，怎么敲都没人开门。隔壁的邻居也说吴妍妍少说也得小半年没在家里住过了，至于她去了什么地方就不得而知了。

　　这时当牛大海得知吴妍妍的身份全是真的时候，就又感觉是不是她出了什么意外，并不是有心在骗自己呢？办案的警察听了就劝他别天真了，如果真像那个邻居所说的一样，吴妍妍已经小半年没在这里住了，那之前她发给牛大海的那些散步的小视频又怎么解释呢？

　　起初警方也怀疑这个吴妍妍在同一小区里是不是还有别的房子，可他们去物业一查，发现吴妍妍在南环小镇里只有这一套房子，而且还是在几年前买下的。

　　房子、电话、微信、都是吴妍妍的实名，这就让办案的警察一时间也搞不清楚是怎么回事了，难道说现在这骗子的套路都这么的真实吗？

　　最后牛大海突然想起来，之前吴妍妍曾经给过他一个手机号，说这是她前夫的，如果这个号也是真的，那就证明这个吴妍妍有可能不是个骗子。

　　结果这个电话打通之后，对方一听到吴妍妍的名字后，就立刻承认她的确是自己的前妻，不过他们已经离婚两年多了，而且他们二人自从离婚后就几乎没有见过面了。

　　这下警察和牛大海都有些懵逼了，现在这个吴妍妍所提供的所有资料竟然全都是真的，可却唯独人找不见了。难道说她真是遇到了什么意外，并不是骗子？

　　可之前她对牛大海的所有套路都非常符合网恋骗财的特征，如果说这个吴妍妍不是骗子，那她为什么会失踪呢？而且警方通过交通系统的查寻，不论是飞机、火车还是客车，都没有查到这个吴妍妍的出行记录。

　　现在出门买票都施行实名制，除非她是坐私家车，否则只要她一旦乘坐了这些交通工具，那就一定可以查到她近期去了什么地方。

　　这一查之下才发现，这个女人应该是自从和前夫离婚后，就几乎没有出过什么远门，最近一次出行，还是在前年“十一”的时候去了一趟海南旅游，之后就没有她的任何出行记录了。

　　可是从她在微信上晒出的照片和视频来看，她应该活的非常自在快乐，可现实中的她却活的想个幽灵一样，在现实生活中认识她的一些朋友，都说自己已经好久没有见过吴妍妍本人了……

　　最后这个案子就在牛大海主动销案后结束了，因为他觉得吴妍妍也许只是遇到了什么难处，他相信也许过不了多久，她就会回来找自己的。

　　谁知就在牛大海撤案没几天，吴妍妍的邻居和小区物业就一起来到派出所报警，说是这从几天起，吴妍妍家开始有怪味儿传出来，而且一天比一天浓烈。

　　最后他们实在受不了就找到了物业，可是物业的工作人员也联系不上吴妍妍，最后只好双方一起来报警，到时三方共同去把吴妍妍家房门打开看看，到底什么东西这么臭……

　　当民警跟着他们来到吴妍妍家所在的单元时，立刻就闻到了一股子难闻的恶臭，也难怪邻居们都受不了呢，真的是太臭了。于是就在三方的见证下，警察找来了开锁的技术员把门锁给撬开了。

　　结果众人进去一看，立刻就被屋里的景象给惊呆了，只见地上到处都是垃圾，主要就是一些食物的包装袋，更甚者就在客厅的地上竟然还有一坨米田共！！

　　据对门的邻居说，吴妍妍是个非常爱干净的女人，她家的门口从不堆放垃圾，有的时候她看到对门把垃圾放在门口，都会忍不住帮着扔了，又怎么会把房子搞成这个样子呢？

　　可即便是如此，也不至于臭成这个样子吧！于是当时在场的两个警察就四处的查看，结果很快就发现臭味的源头是来自一台冰柜……

　　其中一个警察细心的发现，房子里现在是停电的状态，这应该是电表里没电了，所以才断电了。也正是因为断电之后，冰柜里的东西才会变坏发臭的。只是不知道这个大冰柜里到底装的是什么，就算是冻货也不至这么臭吧！

　　结果当其中一名警察过去把冰柜的盖子打开一看时，立刻惊的他连着倒退了几步……刚才还跟进来看热闹的几个邻居，一看到冰柜里的东西后，立刻全都呼啦一下跑没了……

　　只见那个冰柜里竟然有具已经严重腐败的尸体，因为尸体的表皮已经发黑发胀了，所以一时间根本看不出这人到底长什么样儿。可看她身上的穿着应该是个女的，这就不由得让人立刻联想到了房子的主人吴妍姨。

　　法医来了之后，费了不少劲儿才把死尸从冰柜里弄出来，由于冰柜因为之前断电，所以化了许多的水，而尸体又一直浸泡在水中，所以下半身已经呈现出尸蜡化的状态。


第1011章 真凶落网

　　冰柜里尸体的上半身因为没有浸泡在水中，所以已经开始腐败发黑了……因此她的上半身和下半身竟呈现了两种完全不同的状态。这样一具泾渭分明的尸体，的确让人看了一眼就终身难忘。

　　根据法医的初步判断，死者最少已经死了半年以上了，因为之前这个房子应该是有电的，所以冰柜就一直都在制冷，虽然以这个家用冰柜的效率不能阻止尸体的腐败，却也可以延缓腐败的速度。

　　后来电表里的电耗光了，冰柜就停止了制冷，再加上现在的天气一天比一天热，所以尸体的上半身就呈现出了迅速腐败情况……

　　随后现场的侦查员就在尸体下面的积液中找到了一个已经看不出本来样子的女用钱夹，里面除了一些零钱之外，竟然还有一张身份证，可是因为这张身份证已经被尸液腐蚀的很严重了，所以必须拿回去经过技术处理才能看清上面的名字和照片。

　　牛大海在得知了吴妍妍家里发现了尸体后，就立刻找到赵星宇想看看死者是不是吴妍妍。可是他却被赵星宇两句话就打发回去了，因为从死亡时间上看，冰柜里的人怎么算都不会儿是那个和他浓情蜜意的“吴妍妍”。

　　几天后，尸体的DNA报告就出来，证实死者就是吴妍妍。同时那张模糊不清的身份证在经过子技术处理后，也可以看清上面的名字和照片都是吴妍妍本人。

　　可是法医所认定的死亡却是在去年的元旦之前，也就是去年的11月到12月之间，至于死亡原因则是被人捂住口鼻窒息而死的。可因为案发时间过长，而现场又被破坏的非常严重，所以基本上没有提取到什么有价值的线索。

　　最让人感到诡异的是，如果说真正的吴妍妍已经死了，那一直和牛大海搞网恋的吴妍妍又是谁呢？但有一点是可以肯定的，那就是百分百不会是吴妍妍的鬼魂一直在和牛大海谈情说爱，因为哪儿有鬼会让别人给自己银行帐号打钱的啊！

　　说到银行帐号，也的确是吴妍妍的，而且这几个月还一直都有人在用这人帐号取钱。特别是牛大海的那5万块钱，几乎是他前脚儿打过去，后脚儿就被人取走了。

　　因为当时正好是晚上，所以根本没人看到是谁去提款机取的钱，而提款机上拍到的取钱人的样子也相当的模糊，可是从轮廓上看却非常像是吴妍妍本人。但那个时候的吴妍妍早就已经死了好几个月了，又怎么可能去提款机取钱呢？

　　不是鬼就肯定是人在捣鬼，而且这个人肯定和吴妍妍的死脱不了关系。现在出了人命，案子也已经不是最初诈骗案这么简单了。

　　可是这个一直在冒充吴妍妍的“幽灵”又是谁呢？他是如此的熟悉吴妍妍的一切生活，可以用她的身份轻而易举的骗取了牛大海的感情和金钱……

　　而且让警方没想到的是，随后就又有几个自称是和吴妍妍谈恋爱被骗了钱财的男人前来报案。通过他们的描述，警方发现这些人口中的吴妍妍都和死者是同一个人。

　　难怪之前在查吴妍妍帐号的时候，发现还有其它的流水，原来被骗的不只牛大海一个人，看来现在他应该不用再幻想着自己和吴妍妍的感情是真爱了。

　　这个案子一时间把警方的办案人员搞的焦头烂额，你说要是鬼魂干的吧，那她骗这些人的钱干嘛？难道说鬼也花阳间的钱吗？可如果是人搞的鬼，那为什么查来查去，就只能查到吴妍妍，就连取钱的人也都像极了吴妍妍本人。

　　可那个时候真正的吴妍妍早就躺在她自家的冰柜里开始发臭了，又怎么可能去提款机前取钱呢？最后主办侦查员一致认为，想要抓到这个所谓的“鬼魂”，就必须先把吴妍妍被杀案破了……

　　因为当时虽然牛大海报案是在赵星宇所在辖区的里派出所，可是最后吴妍妍尸体被发现的区域又是另外一个辖区的刑警负责，于是他们就向白健提出要借用一下袁牧野。

　　一开始白健还不想借，他觉得这个案子没什么难度，这一看就是一个顶着吴妍妍的身份在行诈骗之事的犯罪分子，根本和灵异之事扯不上边儿。

　　可随后他又转念一想，让这小子去试试也行，他到要看看这个袁牧野到底有没有传说中的那么神……结果袁牧野过去帮忙不到48小时，案子就宣布告破。

　　原来吴妍妍自从离婚后，就一直窝在家里做微商，成天活在虚拟的网络当中，在这其间她认识了一人叫张岩的男人。起初他们之间的关系就和牛大海一样，只是在网上聊天，彼此之间并没有真正的见过面。

　　可是张岩每次提出想见面的时候，吴妍妍都会用各种各样的借口拒绝他。后来为了能见见这个吴妍妍，张岩就买了她大量的微商产品。

　　可即便如此吴妍妍还是不愿意和张岩见上一面，相思情切的张岩就根据吴妍妍在朋友圈里发的视频，发现她是住在自己家附近的南环小镇里。

　　因为吴妍妍曾经在朋友圈里上传了自己运动公里数的分享，上面也会显示她每天的路线图，于是张岩就在她每天出来散步的路线上等着吴妍妍。结果第一天就让他等到了，于是他就一路尾随着吴妍妍回了家。

　　据张岩自己交代说，其实一开始他真是只是想和吴妍妍见面谈朋友的，可是吴妍妍老是抻着他，又让他花了不少的钱买产品，可是她却连见自己一面都不肯。

　　于是他越想越窝火，就趁吴妍妍回家开门之际劫持她进了家门。因为他们之前在视频里见过彼此，所以吴妍妍立刻就认出了张岩。

　　只见她一脸惊骇的说，“你怎么找来的？你赶紧离开这里，不然我就报警了！！”

　　吴妍妍的这句话彻底的激怒了张岩，他心想你骗老子买你的产品，却连面都不肯见，这不是摆明了在耍着我玩呢嘛？！于是他就越想越气，扯着吴妍妍就把房门关上了。


第1012章 一叶障目

　　过度惊慌的吴妍妍一看张岩闯进了自己的家门，就吓的开始大声呼救！张岩害怕她的叫声会让邻居听到，就随手拿起了一个沙发垫捂住了她的口鼻，希望她别在叫了。

　　可就是他的这么一个下意识的动作，却酿成了惨剧，等他发现吴妍妍一动不动的时候就忙松了手，可惜这个时候一切都来不及了，因为吴妍妍已经被他给闷死了。

　　被吓坏的张岩立刻将门房反锁，然后呆坐在吴妍妍的尸体旁边整整一天，直到天黑的时候，他才慢慢的回过神儿来，知道自己真的杀了人了！！

　　逐渐冷静下来的张岩开始考虑，自己接下来该怎么办？！自首？就算法院判了误杀，自己也要坐上一辈子的监狱。于是他就把一心横，然后起身观察着吴妍妍的家里。

　　这时张岩发现吴妍妍的家里有一个超大的冰柜，是她买了专门用来装那些必须低温保存的产品的，于是他立刻就把冰柜里的产品全都拿了出来，然后将吴妍妍的尸体抱了进去，之后他还不忘将温度调到了最低。

　　虽然之前张岩和吴妍妍没有见过面，可是他却在微信上了解到了很多关于吴妍妍的事情。比如说她是单身离异，身边没有什么朋友，每天早上都会很规律的去散步，她的工作就是在微信上推销一些化妆品，每天定时定点都会发布自己一些产品的图片和一些客户下单的截图。

　　想到这里张岩就用吴妍妍的手机在她的朋友圈里发了一遍产品的图片，为的就是给人造成她还活着的假象。也是从那天起，张岩就开始在网上冒充吴妍妍，做她平时常做的事情。

　　他先是在吴妍妍的朋友圈发产品图片、发散步的视频、甚至还用吴妍妍的手机订外卖。而他自己则活的像个幽灵一样，每天天不亮就来到吴妍妍的家中，晚上过了12点才敢离开，为了让邻居相信家里的人就是吴妍妍，他还会放一些吴妍妍之前在唱吧上的一些作品，假装是她在家里K歌。

　　这样的日子他坚持了一个多月，吴妍妍手机里的钱也被他花的差不多了，再有就是他也实在不想和一具尸体同处一室，于是他就离开了吴妍妍家，再也没有回来过。

　　可在走之前，他却把小区住户扔的一些垃圾都带了回来，然后将这些垃圾扔的房子里四处都是，为的也是等到尸体被发现的时候扰乱警方的侦查方向。

　　最后张岩还带走了吴妍妍的手机和银行卡，因为他想让吴妍妍在网上活的时间更长一些，于是就继续用她的微信和变声工具在网上和别人聊天。

　　可就在这个时候，张岩却发现在吴妍妍的微信好友中，还不乏有和自己一样的傻瓜。他们频繁的和吴妍妍互动着，有的甚至会主动给吴妍妍发红包哄她开心。

　　尝到甜头的张岩，觉得让吴妍妍这么一直活在朋友圈里也不错，因为就算有一天她的尸体被人发现了，也没有人知道她到底是什么时候被害的。为此他还买了女人的假发，为的就是在去提款机取钱的时候可以继续冒充吴妍妍。

　　于是在之后的日子里，张岩就是用吴妍妍的身份开始对像牛大海这样的男人进行诈骗，有的是三万五万，有的更高达十万八万……所用的借口竟然还都惊人的相似，都是说自己在外地出了意外，需要手术费，让这些男人帮自己联系她的前夫。

　　其实这个谎言很好戳穿，她自己又不是没有电话，她完全可以自己联系啊？为什么一定要让你代打这个电话呢？可是有许多人都会因为一叶障目，而根本看不清事情的本质，一味的沉迷在自己幻想中的情感里。

　　他们都觉得自己喜欢的女人出事了，当然由自己来出钱啊！殊不知张岩就是抓住了男人的这种心理，才会让一个又一个的受害人上当。

　　至于袁牧野是怎么破的案，白健也说不清楚，据说他当时只是去了吴妍妍家里四处看了看，然后就将犯罪嫌疑人锁定在了张岩的身上。

　　随后警方在更深入的调查中发现，这个张岩在去年的时候就没有什么正当的职业了，但是认识他的朋友都知道，这个人的手里从不缺钱。

　　也许是因为做贼心虚吧，所以当警察找到他的时候，他竟然转身就跑！！当他被抓获之后，警方竟然在他的身上搜出了那张属于吴妍妍的银行卡，还有吴妍妍生前所用的手机。

　　对于这两样东西为什么会出现在自己的身上，张岩就算是编出花来，也不能和吴妍妍的死撇清关系了。最后他只好老实交代了自己是如何杀害吴妍妍，并且冒充她诈骗钱财的作案过程。

　　至于那些被骗的钱，也早已经被张岩挥霍了，想要让他偿还的可能性已经非常的低了。最后像牛大海这样的，也只能自己认倒霉了，谁让你在网上谈朋友的时候不会带眼识人呢？

　　可听白健说半天，我还是想不出这个袁牧野是怎么知道凶手就是张岩的？难道说是他找到了张岩在现场遗留下的痕迹？可这也不算什么啊？这些东西别的警察在现场勘察的时候也能找到啊？！

　　我总觉是白健对于这个袁牧野的描述有些言过其实了，难道说他也像我一样，能通过死人看到他们生前的记忆？可是刚才听白健的意思，这个袁牧野并没有去看过吴妍妍的尸体，他仅仅只是在吴妍妍的家里待了一会儿，然后就锁定犯罪嫌疑人是张岩了。

　　看来我得亲自去会会这个袁牧野才行了！打定了注意后，当天晚上我就和丁一去了那间租给袁牧野的房子看看他，反正闲着也是闲着……

　　当袁牧野打开门，看到我们站在门外时，表情多少有些错愕，可随后他还是礼貌的将我们让了进去。因为之前我说过房租可以等到他们局里把费用批下来后再给我，所以他还以为我今天是来收房租的呢。


第1013章 路遇葡萄园

　　袁牧野从冰箱里给我和丁一每人拿了一瓶饮料出来，然后表情有些窘迫的说，“我不知道你们今天晚上来，要不我现在去提款机把租金取出来给你。”

　　我听了就忙对他摆摆手说，“租金你什么时候方便什么时候给吧，你又跑不了，着什么急啊！我今天就是过来看看你还有没有什么需要，毕竟你刚来，这里人生地不熟的，如果觉得房子里缺什么东西你就吱声，我可以去给你买。”

　　这下轮到袁牧野不好意思了，他连连表示这里的条件已经很好了，真的不用再添置什么了。可谁知就在我们相互客气的时候，我却突然心念一动，然后转头看向了身后的一个房间。

　　那是一间普通的不能再普通的房间了，就在走廊的最里头儿，不论是日照还是通风都是极差的。估计就是在以前，也是这众多房间里最便宜的一间。

　　因为之前答应过袁牧野，不会再把房子分租给别人，所以那个房间应该一直都是空着的。可为什么此时此刻我却感觉到了一丝的异样？似乎那个房间里正躲藏着某种东西……

　　这时袁牧野发现我一直盯着那间房在看，就忙对我说，“我看那间房的空间不大，就将它当了杂物房，里面放的都是我一些不常用的东西。”

　　我听了就点点头，可是却在心里暗想，他一个刚刚来到本地的单身男人，不是应该除了行李卷就什么都没有的吗？怎么这么快都有不用的杂物了？

　　虽然心中有些疑惑，可是我却没有打破沙锅问到底，因为我知道如果袁牧野他自己不想说，我问了也是白问，他肯定会找许多我不好意思继续再问下去的理由敷衍我的。

　　于是我就起身想要假装给他介绍一下这房子里的一些情况，虽然我根本就不知道这房子里有什么情况……我只是想借机靠近那房间一点儿，因为里面的东西实在让我忍不住想要探个究竟。

　　谁知就在这时，我突然间看到那半开的门缝儿里竟露出了只一眼睛，正阴狠狠的盯着我在看……这突如其来的一下着实吓了我一跳。

　　不过我还算淡定，毕竟早就不是刚刚混社会的愣头青了，于是我稍微稳定了一下自己的心神，然后看向了袁牧野说，“你房间里有客人？”

　　袁牧野听后竟面无表情的说，“张哥真会开玩笑，我刚刚来这里工作，能算的上朋友的除了二位就只有白哥了，哪里还有什么其他朋友。”

　　我看他如此的淡定，看来是知道那屋里的东西是什么了，于是就耸耸肩说，“既然如此……那就先这样吧！如果你在这里住着遇到什么问题，就给我打电话。”

　　走出了房子后，丁一疑惑的问我，“你刚才看到什么了？表情那么吃惊。”

　　我听了就转身头看向了刚刚关上的院门，然后冷笑着对他说，“真是怪事年年有，今天特别多啊！没想到一个警察竟然也养小鬼！！”

　　“你没看错吧？会不会是那房子里又来了什么邪祟？”丁一有些疑惑地说道。

　　我摇摇头说，“不会是外来的，因为我刚才说这里是不是还有别人的时候，那个袁牧野表现非常的淡定，如果房子里真有外来的邪祟，他最起码多少得感到惊诧一点儿，可他却没有……”。

　　回到家后，我一直都在想着这个袁牧野，也许一开始我就低估他了，或者说他比白健说的还要厉害许多。不过就算他再怎样厉害和我们也没有关系，毕竟他不是我们的敌人。

　　这几天实在是太闲了，连我这个懒的遛狗的人都破天荒的和丁一一起出去遛金宝。这小东西一看我们两个一起出来，立时高兴的不要不要的。

　　我一看它这么高兴，就心血来潮的对丁一说，“反正也没有什么事儿，咱们开车带着金宝走远点怎么样？让它也知道知道什么是大自然！”

　　丁一听了就一脸无所谓的说，“那就走呗……”

　　于是我们就开着车，载着金宝出了城……

　　这小东西一路上兴奋的把口水甩的四下都是，我立刻就有些后悔把它带出来了，真没想到它是这么个没见识的狗狗！！当然了，也不怪它兴奋，长这么大了也没有带它去野外玩耍过，哪怕是去看兽医，也是出了小区的大门就到了。

　　结果出了城之后，我也看什么都新鲜，竟然和金宝一样的没见识，看来我们被困在城市这座钢铁森林里的时间太长了，也应该偶尔出来呼吸一下新鲜空气了。

　　其实我们也没有什么特别想去的地方，就是走到哪儿算哪儿……比如这会儿前方就出现了一片葡萄园，我打开车窗一闻，空气中立刻就有那种……泥土的芬芳。于是我就让丁一把车停在路边，下车去看看这里的葡萄成熟了没？

　　早就憋的不行的金宝，一看车停了，立刻就窜下车嘘嘘去了。我看着这片望不到边际的葡萄园心中一阵的神往，假如有一天我退休不干了，也要买下这样一片果园，过一过农妇山泉有点田的生活……

　　这时丁一正好开门下车，我看了他一眼后，心里顿时有些失落，就我这命格，第一项条件可能机会有点儿渺茫了！不过假如到那个时候丁一还没找到他自己的身世，那我就勉强收留他当个农夫吧！

　　走进葡萄园后，发现里面竟然还有个农家乐，真有种曲径幽深、世外桃源的感觉……于是我就转头对丁一说，“走！去问问这里的老板让不让宠物进去，如果让的话，那咱们今天晚上就不走了。”

　　结果当我们走到农家乐的门前时，发现里面早就停了几辆车了，没想到这么个偏僻的地方，生意竟然还能这么好啊！搞不好已经没有空房间了呢。

　　可谁知等我们走进去的时候，却发现里面并没有像我想的那样热闹，甚至说给人的感觉还很冷清……吧台前面连个招呼的人都没人。


第1014章 奇怪的血腥味

　　“老板在嘛？有人吗？老板在不在？？”我高声的喊叫着。

　　这时就听到一阵急促的脚步声从后面转来，一个脸色憔悴的女人从里面走了出来。她看到我们之后先是愣，然后忙挤出点儿笑容对我们说，“二位是要吃饭还是要住宿啊？”

　　我看了一眼门外的几辆车说，“还有客房吗？”

　　女人点了点说，“有空房间……”结果这时她就看到了丁一牵着金宝随后走了进来。我从女人的眼中看出她明显怕狗，心想估计是没戏了，于是就试探着说，“可以让宠物入住吗？我们保证不会让狗上床的。”

　　女人勉强笑了笑说，“可以入住，只要它不咬人就行了。”

　　我一听就立刻松了一口气说，“这你放心，我们的狗是黄金猎犬，性子温顺的很，肯定不会咬人的。”

　　女人听了就回身从吧台里拿出了登记本，然后向我们两个要了身份证做登记。她边登记边问我们说，“二位开车来的吧？一会儿你们把车开进院子里吧！停在路边儿不安全。”

　　我一听这个老板娘还挺有心的，于是就点头道谢，然后让丁一出去开车了。随后女人从吧台里拿出一把钥匙说，“左拐第三间，里面是两张单人床。”

　　我接过了钥匙后，就带着金宝去了房间。谁知我们刚一拐进走廊里，这小东西就抬着鼻子一阵的乱嗅。虽然我也知道金宝的嗅觉不错，可是像这么使劲儿的闻还是第一次。

　　可能是因为来到了一个陌生的环境中狗狗都会这样吧！于是我当时也就没太在意，就带着它走进了第三间房。因为我们一开始并没有想着要在外面过夜，所以自然也就没有带着什么洗漱用品。

　　可没想到这么一个偏僻的农家乐，卫生间里竟还什么都有，一次性牙膏牙刷，甚至还有计生用品，真是麻雀虽小，五脏俱全啊！

　　这时丁一已经将车停好，然后锁好车门就走了进来。我听到刚才那个女人告诉他说，“你的朋友进了第三间房。”

　　谁知丁一竟然也是噤着鼻子走进来的，我见了就问他怎么了，臭着个脸？结果丁一却也跟金宝一样提着鼻子在空气中一阵的乱闻。

　　我见了就好笑的说，“你们都什么毛病啊？不是到了新的环境都要认认味儿吧？”

　　可丁一却阴沉着脸对我说，“这里的血腥味儿好重……”

　　我听了心里一沉，可转念一想，这里是饭店，有点儿血腥味也正常，于是就对他说，“也可能是人家农家乐里杀鸡宰鸭了呢？”

　　丁一听了却摇头说，“你会在客房里杀鸡宰鸭吗？”

　　我一听就有些扫兴的说，“咱们好不容易出来散散心，不会这么倒霉吧！咱能别自己吓唬自己了啊！”

　　丁一听了也就没再说什么，只是默默的观察着房间里的各个角落。可我虽然嘴上这么说，心里却早就已经开始打鼓了，于是就也用力的在空气中闻闻了。可惜我的嗅觉一般，屁都没闻出来……

　　这时我看了一眼时间，就对丁一说，“饿不饿，要不咱们先出去看看这里有什么可吃的？”

　　丁一点了点头，跟着我一起走了出去。这时女人见我们出来了，就问我们中午在这里吃饭吗？我听了以后就问她这儿有什么特色的美食吗？

　　女人回身拿了一本菜单递给我说，“都在这里呢，你们先看看……”

　　我随手接过菜单后就问她说，“其他客人呢？怎么除了我们俩，一个客人都没看见呢？”

　　女人听我这么一问，神色竟然有些慌乱，可随后她又恢复了正常的说，“他们都和我老公去园子里摘葡萄了，应该下午才能回来呢……”

　　其实我并不是个多疑的人，只是好奇这个女人刚才为什么会有些慌张呢？我只是问了问其他客人呢？这也不是什么大不了的问题啊？至于这么慌吗？

　　正想着呢，我就听到门外传来一阵农用三轮车的声音。我寻声一看，就见一个戴着口罩的男人正从三轮车上走了下来。他看到我们后，就对那个女人瓮声瓮气的说，“客人们还在地里摘葡萄呢！你给我拿一件子矿泉水，他们都渴了。”

　　女人听了忙从吧台里拿出了一件子矿泉水递给了男人，我看着女人的动作很麻利，可不知怎的，我总是感觉这个女人浑身上下说不出的紧张……

　　男人把水放在了三轮车上后，就转头问我和丁一，打不打算和他一起去葡萄园里摘葡萄？我听了刚想说话，却被丁一插嘴说，“不用了，我们打算先吃饭，下午再去。”

　　男人听了没再说什么，就转身上车走了。我有些疑惑的看向了丁一，可他却用眼神儿示意我回屋再说……

　　之后我就随便点了几个菜，然后让女人做好后就送到房间里，说我们不打算出来吃了……丁一听了就说自己先回车上给金宝拿点儿吃的去。

　　这时我才想起车上还有一些面包火腿肠之类的零食，应该够这小东西吃饱的了。结果没成想丁一把这些东西拿回来后，却对我说，“这就是咱们中午的午饭……”

　　我听了有些吃惊的说，“你不是说这是给金宝的吗？我刚才已经点了两个菜了。”

　　可丁一却摇摇头说，“这里不对劲儿，我看咱们还是少吃这里的东西为好。这些零食和矿泉水怎么也够咱们今天吃的了。你刚才有没有仔细看那个男人的眼睛，我感觉他好像很眼熟，可因为他带着口罩，所以我一时还想不起来在哪里见过这样一双眼睛……”

　　听丁一这么说，我也感觉那个男人有些奇怪，你说一个大男人戴什么口罩啊？是长的太难看还是也跟女人一样怕晒黑啊？！

　　可看他脖子和手臂上的皮肤早就黑的发亮了，所以肯定不是为了怕把脸晒黑，一定有什么别的原因让他不得不戴着口罩。

　　随后女人就敲门送来了两道炒菜和一大碗热汤，看这菜的颜色还是很诱人的，可一想到我们只能看却不能吃，心里顿时蹦出三个字，“M M P”！！


第1015章 真假老公

　　金宝被菜香引的一个劲儿的把鼻子往这边儿闻，哈喇子没一会儿就流了一地。我有些无奈的对它说，“我们不能吃，你也不能吃，知道嘛，今天咱们一起吃面包配火腿肠。”

　　它到是无所谓，似乎我们吃什么对于它来说都是珍馐美味，毕竟总好过吃一个口味的狗粮了吧？！看着那两道逐渐冷却的炒菜，我感觉自己嘴里的面包和火腿实在如同嚼蜡……

　　吃刚完饭没一会儿，我们就听到外头又响起了农用三轮车的声音，我从窗户一看，发现刚才那个男人又回来了。可能是因为这时外面的天气太热了，男人看看四下没人，就把脸上的口罩摘了下来。

　　虽然房间的窗口离着他站的地方还有一段距离，可我还是清清楚楚的看到了男人的长相。只这一眼，我就一下认出这男人是谁了！这尼玛不是伍强吗！？

　　丁一看我愣在了那里，就也走过来看向外看去，他比我的记性好，我都认出这人是谁了就更别说他了。就见他脸色阴沉的轻声说道，“原来是他……难怪我看那双眼睛这么眼熟呢！”

　　“我说怎么找不到这小子呢！敢情儿他一直躲在这里啊！”我恨恨地说道。

　　这时丁一转头对我说，“给白健打电话，让他马上带人过来……”

　　我听了以后就点了点头，然后拨通了白健的手机号……

　　就在我们想着就这样一直在房间里等到白健来的时候，房间的门却被人敲响了。一向温顺的金宝突然没由来的叫了几声，我立刻就轻声呵斥它说，“别叫了……”

　　听到我的声音后，门外那人竟然没有继续敲门。之后丁一就过去把门打开了，发现是刚才那个女人正站在门外。她似乎对于我们能来开门有些小错愕，可随后就笑着说，“二位去不去葡萄园里摘葡萄了？”

　　我这时才发现这个女人穿的是不是有点厚了？今天的最高气温都超过35度了，可她却还是穿着一件厚厚的长袖衬衣。

　　随后我就想直接回绝了她，可是丁一却提前替我回答说，“好，我们收实一下就出去。”

　　女人走后我小声的问丁一说，“为什么要跟他们去葡萄园，那个伍强摆明没安好心，你没看到院子里停了那么多辆私家车，可是却一个客人都没，这大热天的，鬼才相信他们会一直在葡萄园里摘葡萄摘到现在呢？！”

　　可丁一却对我说，“有我在你怕什么？咱们如果现在硬是不去，搞不好会惊动了他们，这个伍强如果再跑了可就不好抓了……”

　　我听后觉得也是这么个理儿，既然有丁一在我还怕啥啊？难道说这个伍强还有三头六臂不成？？

　　当我们来到院子里的时候，伍强早早就把口罩又戴了回去。他转身指着三轮车的车斗说，上车吧！我拉你们过去……我和丁一相互看了一眼，就一起翻身上了车，金宝见我们都上车了，就也麻利的蹦了上来。

　　谁知丁一上车后眉头就是一皱，然后他就用眼神示意我看看三轮车的车斗里……这时伍强将三轮车启动，往西边的小土路开了过去。

　　于是我就仔细的看着脚下的车斗，发现有不少的苍蝇在围着我脚下飞来飞去，似乎是被什么味道吸引过来的。虽然这三轮车表面上看着很干净，可有些东西就算用水冲，却还是会残留一部分味道在上面，比如人血……苍蝇这东西对血液的敏感超出了我们人类的想象，所以就算是上看去已经用水洗的很干净了，可是在它的面前却还是无所遁形……

　　当三轮车开进了葡萄地后，周围的气温瞬间就下降了几度，微风吹拂着面颊，那感觉无比的惬意。如果说前面开车的不是一个杀人犯的话，那这一切就真是太美好了。

　　这片葡萄地远比我想的要大的多，我们坐着三轮车足足走了十几分钟，才来到几间移动板房前停了下来。我没想到在葡萄园的最深处竟然还有几处房子，于是我就随嘴问道，“这些房子是做什么用的？”

　　伍强听了就告诉我说，“这是晚上看葡萄的时候住的，这里晚上的时候可能会有野猪出没，所以晚上地里得有人看着。”

　　我听了就点点头，然后从车上跳了下来。他这话说的没什么毛病，如果不是我们已经认出他是谁来了，肯定会觉得他就是这葡萄园的男主人。

　　我们牵着金宝来到其中一间房门前时，就提议先进去休息一会儿，毕竟这会儿的天气实在是太热了。伍强对我们点了点头说，“那二位就先进去歇着，我去拿点儿冰镇葡萄给你们解解暑。”他说完后就转身去了另一个房间。

　　这时我看了丁一一眼说，“你先在门口看着点儿，我先进去看看……”

　　丁一听后就对我点点头说，“你小心点儿……”

　　走进这间房子一看，里面装修的很温馨，一点也不比正常的房子差，不太像单单只是给晚上看葡萄地的人住的房子。而且我还发现墙面上似乎有一些挂过照片的痕迹，可是显然现在这些照片已经全都被取了下来。

　　于是我就趁伍强还没进来之际，胡乱的翻了翻，因为我料想就算我动了这里的什么地方，他这个“男主人”也是看不出来的。

　　谁知就在我打开其中一个柜子的时候，发现里面竟然放着几个倒扣的相框。我伸手拿出一个翻过来一看，发现那是一张双人合影，照片里的女人就是刚才在农家乐里遇到的那个身穿长袖衬衣的女人，然而照片里的男人却不是伍强。

　　看他们的动作很是亲密，应该更像是两口子才对。这我就有些想不明白了，既然这个女人有男人，那她又怎么会和这个伍强自称是夫妻呢？

　　难道说她是被胁迫的？可看刚才的情况又不太像啊？如果真的是被胁迫的，她为什么不跑呢？就在我百思不得其解的时候，突然听到丁一轻声的咳嗽了一下。


第1016章 亡命之徒

　　我知道这是丁一在给我预警，就立刻把照片放回了原位，然后假装在玩手机上的小游戏。这时伍强已经推门走了进来，看我正坐在凳子上玩手机呢，就把一盘子葡萄放在我面前的桌子上说，“这是上午才摘的，一直用冰镇着，又甜又好吃。”

　　我听了就从一串葡萄上揪下一个塞到了嘴里，可当伍强转身招呼丁一进来吃葡萄的时候，我则迅速的把嘴里的葡萄吐了出来。

　　不是我胆子小，主要是对这个穷凶极恶之徒不得不防啊！否则真要是招了他的道儿，那真是怎么死的都不知道了！这时丁一突然问他，“其他的客人呢？我怎么一个人都没有看到呢？”

　　伍强听了不慌不忙的说，“哦，他们都在后面那个房子里休息呢，因为上午玩的太累了，我就安排他们先在这里午睡一会儿，然后晚上再回农家乐里吃饭。”

　　丁一听后就点点头，再没说别的。这时伍强又提出带我们去葡萄园里摘葡萄……我听了就从一串葡萄上揪下一颗葡萄放在嘴边儿说，“现在太热了，我们实在不想动了，等一会儿吧！等会儿太阳小一点儿了再说。”

　　伍强听了就指着桌上的葡萄说，“那你们就在这里边吃边休息着，有事儿就叫我，我就在外面干活。”

　　看着伍强出门后，我忙掏出手机拨通了白健的手机号，“你们到什么地方了？不是吧！这也太寸了！那你快点儿吧！我们现在进了葡萄园了，我重新给你发个定位……”

　　丁一见我挂掉了电话，就小声的问我说，“白健他们怎么了？”

　　我有些无奈的对他说，“刚才咱们路过的那条路大堵车，他们现在正绕路往这边儿赶呢！看来咱们两个还得再坚持一会儿才行。”

　　丁一听了就看向门外说，“这小子一个劲儿让咱们去摘葡萄，看来他是想在葡萄地里对咱们下手，然后直接就把咱俩给埋了！真不知道这些天他都埋了几个了……”

　　“你说咱们连着拒绝了他两次，会不会逼的他狗急跳墙啊？”我有些担心地说道。

　　丁一摇摇头说，“不好说……从他把那个出租车司机脖子都勒断的狠劲儿来看，绝对不是一般人，身手不一定在我之下。一会儿如果我们打起来了，你自己在一旁儿小心一点啊。”

　　我听了就有些不能置信的说，“不是吧！我还是第一次听到你也有对付不了的人呢？真是少见啊！”

　　结果丁一却撇着嘴说，“不是我对付不了他，而是我们有限制可他却没有……”

　　“什么意思？”我不解的问。

　　“意思就是他杀咱们绝不会手软，而咱们却不能随便把他宰了……”丁一冷冷地说道。

　　我听了觉得也是，我们又不是警察，贸然的弄出了人命可不是闹着玩的。就算最后定你一个正当防卫，可是这后续的事儿却没完没了，真心不值当的。

　　这时我突然发现外面安静异常，不知道那个伍强又去了什么地方。于是我就小声的对丁一说，“咱们出去看看吧，我怎么感觉那个伍强可能要跑呢？”

　　丁一听了点点头，然后率先走在前面推门出去了。我则牵着金宝跟在了他的身后……有丁一在前头，我还是不怎么害怕的，再说了，白健他们也差多该到了吧。

　　现在唯一让我担心的是，这个伍强别一看势头不对跑了可就坏了！！那可真是放虎归山，后患无穷啊！于是我们就来到了屋外，想看看他人现在在什么地方呢……

　　我记得刚才伍强对我们说，他就在屋外头儿干活，可这会儿我却看不到他的身影，难道说他想要躲起来，然后趁我们不备袭击我们？

　　因为怕落单儿被袭击，所以我一直紧跟在丁一的身后，我们先是围着这几间房子转了一圈，发现每个房间都空的，哪里有什么正在午睡客人？！

　　随后我们就发现原来这几间房子的后面还有一条小路，看样子这个伍强应该是顺着这条小路走进了葡萄园的深处了。我见了顿时是心急如焚啊，如果白健他们再赶不过来的话，这人可就真的要跑了。

　　于是我就对身旁的丁一说，“走，咱们跟过去看看……”

　　这是一条1米多宽的小路，应该是以前的主人采摘葡萄的时候用来走那种小独轮车的专用土路。一眼看上去，路的两边全都是密实的葡萄藤。

　　这条小路虽然看上去风景优美，可实则却是危机重重，因为如果伍强就躲在葡萄藤里突然向我们发难的话，那还真会打的我们猝不及防。

　　可丁一是谁啊？那绝对是个天不怕地下怕的主，而且他的听觉还很好，你别说是个人躲在葡萄藤里了，你就是只耗子他都能听的一清二楚。

　　可走着走着，我们的眼前却出现了一片空地，从上面的新土来看，应该是刚被人翻动不久。可等我感觉到那片新土之下所埋葬的东西时，我的心中就是一沉……身旁的金宝更是对着那片新土一阵的狂吠，一脸如临大敌的表情。

　　没想到事情比我想象的严重太多了，这个伍强到底是个怎么样的悍匪，竟然会穷凶极恶到如此的地步？看来那个阿坤是幸运的，或者说是死去的杨怀明救了他。

　　因为我相信如果当时杨怀明说的密码是正确的，而阿坤又取回了钱的话，那死的就不止杨怀明一个了。从这个伍强杀人的狠劲儿上看，杨怀明肯定不是他杀的第一个人……

　　这时丁一看我一直盯着那片新土发愣，就沉声的问我，“下面有几个……”

　　我听后就叹气的说，“这下面埋的是两家人，分别是咱们看到停在农家乐院子里其中两台车的主人。”

　　丁一听了就轻轻摇头说，“真是个亡命之徒，都已经被通缉了，竟然还敢在这里做下这么大的案子……”

　　谁知就在我们两人正说话之际，丁一却突然听到身后有声音传来，他猛的回头看去，却见伍强正从密实的葡萄藤里钻了出来，一脸阴沉的看着我们。


第1017章 被掩埋的罪恶

　　伍强从葡萄藤中走出来后，语气阴冷的对我们说，“二位是来摘葡萄的？”

　　我听了也冷笑道，“你这葡萄的价格也太贵了吧？我们可消费不起。伍强……或者说你还有别的名字？”

　　伍强听我这么说，脸色微微一变，然后沉声的说，“你们两个果然不是普通的游客，不怕告诉你们，警察我也不是没杀过，我也不在乎再多杀你们两个……”

　　我一听他把我们两个当成警察了，于是就耸耸肩对他说，“我想你可能搞错了，我们不是警察……”

　　“那你们紧咬着我不放干什么？想要钱！？农家乐的保险柜里有二十万的现金，你们现在就可以拿钱走人。”

　　我听了冷哼了一声说，“我只怕我们有命拿钱没命花……”

　　“那就别怪我不客气了……”他说完就从身后抽出一把闪亮的匕首奔着我就来了。

　　估计他看出我是二人中战斗值最弱的，所以就想先把我一刀解决了，然后再去对付一直黑着脸的丁一。这个子的爆发力非常强劲儿，饶是丁一就在我的身边，否则他突然暴起搞不好我还真得中招。

　　就见丁一手里突然多了一柄小银刀，动作如闪电般的直奔伍强的腋下而去……伍强见状本能的抽回了刺向我的匕首，迅速的挡住了丁一刺过来的这一刀。

　　只听“咣啷”一声火星四溅，伍强虽然生生接住了丁一这的一刀，却也被震的连连后退了几步。他有些不能相信的看向了丁一，可却不甘心的再次提着匕首迎了上来。

　　丁一一个闪身躲过了伍强的致命一击，接着他回身用手里的银刀对着伍强拿刀的手就划了过去。伍强的反应也不慢，就见他迅速把手里的匕首猛的一掉个儿，就挡在了自己的手腕前，正好接住了丁一划过来的银刀。

　　我在一旁眼看着二人打的是难分难解，自己又帮不上什么忙，于是就赶紧给白健打电话。电话响了十几声才被白健接起，他告诉我说，他们已经进了农家乐了，可是他们的车开不进葡萄园里，现在只能步行过来。

　　我听了就着急的说，“你快点啊！丁一已经和他动起手了，那小子的身手不弱，他和丁一对峙这么长时间了还没吃过什么大亏呢！我们又不敢下死手，别一会儿再让他跑了！！”

　　等我挂掉电话后再看向他们时，发现伍强手里的匕首不知道什么时候已经掉在了地上，他的右手显然是刚刚被丁一划伤了，正在血流不止。

　　看来我得收回刚才的话了，就算这个伍强再厉害，也不能和我们丁一比，真要是拼起命来，伍强肯定是怎么死的都不知道。

　　之前丁一也说过，面对这样的凶徒，如果真要动手，吃亏的只能是我们。因为他肯定会对我们下死手，而我们却因为有诸多的顾忌而不敢伤他的性命。

　　这时我看伍强捂着手腕子慢慢的向后退去，我立刻大声对丁一说，“这小子要跑！！”

　　结果我的话音刚落，伍强就嗖一下钻进了浓密的葡萄地里去了！丁一想都没想拔腿就追，可他刚跑了两步却又转头对我说，“待在原地等着白健他们，放心，有我在这小子跑不了……”

　　看着丁一的背影迅速的消失在了葡萄地中，我那句“小心一点儿”还没来的及说出口，不过我相信以丁一的本事，这句话他也用不上。

　　在等待着白健的时候，我转身来到了那片新土的旁边，慢慢的蹲了下来……身边的金宝嗅了嗅土下的气味，发出了有些焦虑的哼唧声，于是我就轻声的安抚了它几句。

　　这下面的两家人分别一家三口和一家四口，本来都是高高兴兴出来玩的，结果却遇到了伍强这个恶魔……这些人中最小的只有12岁，他们都是被伍强一刀割喉的，手法干净利落，一看这小子就是惯用这个手法杀人。

　　像伍强这种穷凶极恶之徒如果不能被抓捕，那就不如直接击毙，否则一旦让他逃跑，还不知道会有多少人为此受害呢。

　　就在我看着地上新土发呆的时候，却突然听到身后来传来一阵嘈杂的脚步声，我心中一惊，心想不会是伍强又折返回来了吧？于是我忙抽出了裤管里的玄铁刀，然后回头看向了身后。

　　当我看清身后的来人时，心里顿时就松了一口气，原来是白健带着特警们呼呲呼呲的赶了过来。我看到袁牧野竟然也在其中，看来白健还挺看中这个借调过来了“宝贝”啊。

　　白健看到我之后，竟也松了一口气说，“还好没你事儿，伍强呢？”

　　我抬手指了指伍强逃跑的方向说，“往那边儿跑了，丁一也追过去了。”

　　白健听了就对身后的特警交待了几句，然后他们就立刻往我说的方向追了过去。见到白健来了，我的心里也算是有底了，刚想告诉他地上的新土下面埋着7口人，却发现袁牧野竟然早就已经阴沉着脸蹲在那儿了，似乎是在凝望着新土之下的尸体。

　　于是我就走到他的身边说，“你能看见？”

　　袁牧野听了就抬头看向我说，“我可没有透视眼，不过这片新土上面围着不少苍蝇在飞，我判断应该是下面有血腥味和尸体腐败的气味吸引了它们。”

　　我听后就点了点头，没再说什么。心想这小子显然是没说实话。不想说就算了！于是我就转身对白健说，“这下面埋了7具尸体，我相信这偌大的葡萄园里肯定还有别的埋尸地，白局啊，这事儿可大了去了！！”

　　白健听了脸色一沉，不过这可真不是我想吓唬他，这个伍强已经是在逃的通缉犯了，现在又犯下这么大的案子，只怕一旦案发，上边儿肯定会找个责任人出来背锅。

　　可白健就是白健，这个多年的老刑警即使顶着再大的压力，也不能乱了方寸。因为眼下最重要的就是抓住伍强，只有这样才能将事态控制住，也可以给人民群众一个满意的交待。


第1018章 颠倒黑白

　　这时我突然想起农家乐里的那个女人，于是就问白健，“农家乐的老板娘你们把她控制起来嘛？”

　　白健听了就点点头说，“有个女警在那里陪着她呢，她说她也是被挟持的。”

　　我听了就冷笑道，“是不是被挟持的只有查过了才知道……”

　　就在我们说话之际，白健手下的同事已经开始着手挖土了，因为之前没想到会发生这么严重的恶性案件，所以白健只带来了特警却没有带着法医。于是他只好现打电话回省厅，让他们调几名经验丰富的老法医过来。

　　随着地上新土的翻动，一具具尸体从中被挖了出来，空气中立刻弥漫着浓重的血腥味儿。这些人的死因很明显，都是被一刀割喉，法医过来也只是给出一个官方上更具有权威的结论。

　　谁知就在这时我突然听到远处传来了两声枪响，我的心中一惊，然后迅速就往枪响的方向跑去。白健见了也赶紧追上了我说，“没事儿，应该是特警遇到伍强了。”

　　我听了却摇摇头说，“丁一和伍强在一起呢，你的特警不会打错人吧？？”

　　白健听了很肯定的说，“当然不会了，我刚才已经交待过他们了，有个又高又帅脸又臭的家伙已经提前追过去了……”

　　我听了白健对丁一的描述后就想笑，别说还真挺精准的，的确可以让特警在二人中间立刻分出谁是敌谁是友……可刚才的两声枪响却还是让我有些心慌。

　　因为如果伍强已经被丁一制服的话，那特警就没有必要再开枪了。既然开枪就证明丁一并没有制服伍强，难道说丁一受伤了？！想到这里我就不由的加快了脚下的步子……

　　当我跑到枪响地的时候，就看到丁一和几个特警都好好的站在那里，而伍强这时正脸朝下趴在地上，没了半点儿生气。同时属于他的残魂记忆也迅速的钻进了我的脑子里，看来这个悍匪最终还是被人民警察一枪给击毙了。

　　原来刚才丁一其实已经把伍强制服了，可没想到当他看到有警察来了之后，却突然变的异常的疯狂，硬是挣脱开了紧紧束缚着他的丁一，举刀疯了一样的扑向了荷枪实弹的特警……

　　那他这还能有好吗？为首的特警向天开了一枪示警，可伍强却半点儿势头都未减，还是瞪着血红的眼睛冲了过来。无奈之下特警迅速开了第二枪，正中他的眉心。

　　我在伍强的残魂记忆中看，看到了这小子短暂却另人震撼的一生……伍强原名伍炘，特种兵出身，退伍之前在西北某部服役。

　　后来因为家中父亲瘫痪在床，无人照顾，他只好打报告转业回家照顾老父。可当他回家后才发现，原来自己父亲之所以会瘫痪，全都是因为邻居霸占了他们家的宅基地，老父去和他们理论却反被邻居家的刘姓兄弟二人给打了。

　　怒火中烧的伍炘来到村书记赵老乐家里质问他事情的到底是怎么回事？可赵老乐却黑着脸对伍炘说，“你这娃咋你老子一样不懂事儿呢？！人家老刘家是县上领导的亲戚，盖房子占了你家一点儿用不着的地至于这么较真嘛？现在好了，人也被打瘫痪了，还害的你这娃也从部队上转业回来坏了大好的前程，这又是何苦呢。”

　　这时伍炘总算是听明白了，原来是村书记帮着刘家两兄弟一起欺负自己那个老实的爹啊！！其实伍炘的老爹是村里出了名的老实人，平时被占点儿便宜什么的也都不会放在心上。

　　要不是这次他们太欺负人了，伍炘老爹也不会说什么。可没成想找他们理论不成，还反被打伤了。如果不是他老爹伤的太严重，整天瘫在坑上不能自理，他说什么也会把儿子从部队里喊回来的。弄清楚事情的来龙去脉后，伍炘什么都没说就离开了赵老乐的家里。

　　起初伍炘刚回到村里时，刘家人和赵老乐都好一阵子的担心，因为他们都知道老伍头这个儿子是个浑不吝，知道老爹被人打伤哪里会轻易的善罢甘休？！

　　可让他们没想到的是，伍炘之后就老老实实的在家里照顾着瘫痪在床的老爹，再也没有因为这事儿找过刘家人和赵老乐的麻烦。

　　日子转眼过了几年，一直瘫痪在床的老伍头终于是熬不住撒手人寰了，在他瘫痪的这几年里，儿子伍炘却把他照顾的妥妥当当，身上连个褥疮都没有。

　　但是老伍头在临死前却有一件事始终都放不下，那就是自己儿子伍炘的婚事。虽然他几次三番对儿子说，让他赶紧找个媳妇成个家吧，可是儿子却都推说，这事儿先不急。

　　可没人有知道，伍炘之所以对这事儿不上心，那是因为他一直在心里憋着大招呢！在那件事儿没了结之前，他不能找女人结婚，否则就是害了人家姑娘。

　　原来伍炘从小就没了妈，他是自己老爹一把屎一把尿的拉扯大的。他记得自己小时候有媒人上门，让他老爹再取个媳妇，老是自己带着娃单过也不是回事儿。

　　可是老伍头害怕后妈会对伍炘不好，所以就一直没有再娶，而是独自带着儿子生活，一直把他拉扯到18岁成人。伍炘参军后，在部队里表现优异，常常受到嘉奖，让老伍头很为自己的儿子感到骄傲。

　　所以伍炘在得知老爹重病之后，才会义无反顾的打了退伍报告，一心回来照顾老爹。可是伍炘回来以后才得知老爹真正重病的原因，他的心里是愤恨难当！！

　　伍炘知道自己老爹是个老实人，不被别人欺负到在头上拉屎的地步是不会去找对方理论的。可没想到刘家兄弟仗着年轻力壮，竟然把老爹给打瘫了。

　　事后非但一分钱医药费都不赔偿，竟然还说是他老爹自己摔的，和别人无关。更可气的是村里的书记看刘家有钱有势，处处都帮着刘家人说话，愣是把黑的说成了白的。


第1019章 多管闲事儿

　　以伍炘当时的本事，宰了他们几个跟玩似的，可他一想到自己一旦这么做了，自然就不能在村里继续待着了。现在自己老爹的情况只能卧床休息，到时他要走了，老爹又有谁来照顾呢？

　　于是伍炘就把心一横，安心的在村里伺候了父亲几年，直到他爹寿终正寝后，他这才终于可以了无牵挂的去干自己想干的事情了……

　　办完了父亲的后事之后，伍炘就用自己从部队带回来的炮弹皮在家里做了一把锋利的匕首。同村的人看伍炘几天都没有出门，大多都以为他已经离开村里了呢。

　　可谁也没想到，伍炘却在一天晚上，趁着夜色悄悄的摸进了隔壁老刘家。要说这老刘家啊！也是自己作死，欺负谁不行啊，偏偏要欺负村里最老实的老伍头。

　　老话常说，“会咬人的狗不叫”，老实人被欺负狠了，也有反击的一天……你别看老刘家平时吆五喝六的，可是真遇到像伍炘这样不要命的硬茬儿，那也全都是白给的货！！

　　那天晚上刘家院里一共有7口人，刘老头和他老伴睡在东屋，刘老大带着媳妇和儿子睡在南屋，而刘老二和他媳妇则睡在北屋。

　　伍炘摸进刘家院子里后，就先去了刘老二睡的北屋，那两口子几乎是没怎么吭声就被伍炘给抹了脖子了。随后伍炘就又去了东屋老刘头的屋里，也赶巧了，当时老刘头正好被尿憋醒了，正想下炕去解手，可他却透着月光看到了一个满身是血的男人……

　　刘老头的心脏不好，当时就“嗝喽”一声一头扎在了地上。可是伍炘可没和他客气，就在从他身边一走一过之际就抬手割断刘老头的喉管。随后他就走进屋里，把老太太也一刀解决了。

　　像伍炘这样的人，虽然他是为自己老爹报仇，可是却从不为泄愤而杀人，或者说他从来都是为了杀人而杀人，所以下手绝不手软，一刀毙命……因为在他的心里，多大的仇怨一刀下去也该算清了。

　　接连杀了四个人后，此时的伍炘已经满身满脸都是血了，一直睡在南屋的刘老大这时也发觉了院子里的异常，于是他就起床顺手拿起了一根顶门棍走了出来。

　　可当他看到伍炘时，顿时也被吓的双腿发软……那天晚上的伍炘犹如地狱归来的恶鬼一般，他的心中只有一个字，那就是“杀！！”

　　一念成佛、一念成魔，当伍炘将那把寒光四射的匕首做好之后，他的心中已经没有善恶二字了。刘老大的儿子当时只有三岁，可是伍炘却依然是手起刀落，结束了他那幼小的生命。也许在伍炘的心中，唯一的善就是给他们一个痛快，不让他们在死亡这件事儿上再受二茬罪……

　　当晚伍炘屠了刘家满门之后，并没有罢手，而是趁天亮之前又去了村书记赵老乐的家里。值得庆幸的是赵老乐的儿女都在县里工作，所以当晚家里只有他们老两口，这才避免了更多的人遇害。

　　伍炘在解决了他心中的所有恩怨之后，就一把火烧了赵老乐和老刘家的房子来了个毁尸灭迹。之后他就一个人走上了逃亡之路，再也没有回过那个家了。

　　这些年伍炘在逃亡的路上还做了不少的惊天大案，只是因为他杀了人之后立刻就离开本地，属于流窜作案，所以他身上真正作实的案件也没有几件。

　　至于这次劫杀出租车司机杨怀明的案子也是他临时起意，当时他在网吧里上网，身上的钱也花不了几天了，于是他就想要伺机寻找着可以劫杀的目标。

　　结果这个时候阿坤过来和他搭讪，聊着聊着阿坤就透露出自己最近缺钱，要不咱们合伙干一票？伍炘在这儿人生地不熟，一听阿坤这么说，就立刻表示同意。

　　于是这才有了劫杀出租车的事件，而且也正如我所想的一样，伍炘一开始就没打算让杨怀明和阿坤活着，他打算在搞到钱之后就把二人一并解决掉，然后自己拿钱离开本地。

　　可是让伍炘没想到的是，这个杨怀明要钱不要命，竟然说了假的银行卡密码。本来就有命案在身的伍炘害怕阿坤已经被警方盯上了，于是就杀了杨怀明，将他的尸体扔进了附近的鱼塘里，然后弃车逃跑了。

　　按照伍炘以往的习惯，肯定会马上逃离此地的，可也许是这么多年的逃亡让他有些累了，于是他就来到这处葡萄庄园里打零工。隐匿在这里也可以暂避锋芒，躲过警方的追捕。

　　其实如果伍炘老老实实的在这里打工，他也不会这么快就被我们发现，可他偏偏却在最不该管闲事儿的时候，管了一桩闲事儿……

　　我们一开始遇到的那个农家乐的老板娘叫祁梅，她和老公宋朋一起经营着这个葡萄庄园。本来两口子的日子过得也算不错，可是这个宋朋有个毛病，那就是喜欢动手打媳妇。

　　平时两口子不吵架的时候好的跟一人似的，可一旦吵了嘴，宋朋就抄起什么就用什么打祁梅，有好几次祁梅都被打进了医院。甚至有一次都把祁梅打的小产了，可这个宋朋却还是不知悔改，想动手就动手。以至于长期被家暴的祁梅从不穿短袖的衣服，因为那样别人就会看到她手臂上的淤青……

　　后来葡萄庄园里招剪枝和晚上看地的小工，管吃管住一天100，伍炘就是在这个时候来到的这里。可就在这期间，伍炘频频看到祁梅被她老公暴打，有时候甚至连他这个外人都看不下去了。

　　于是有一次实在看不下去的伍炘就出言相劝，让他对自己的媳妇好一点儿，别身在福中不知福。结果正打在兴头儿上的宋朋非但不听劝，还呵斥伍炘说，“别特么多管闲事儿！想不想干了？！不想干就特么给我滚蛋！！”

　　伍炘听了就长长的叹了口气，然后转头对祁梅说，“这样的老公你要他干嘛？今天我帮你解决了，以后这里所有的一切都是你的，怎么样？”


第1020章 捅破天的大案

　　祁梅是个胆小的女人，她一时间还没听懂伍炘这话里是什么意思，于是就有些茫然的点了点头。伍炘一看祁梅同意了，就从后腰里抽出了自己的那把匕首，一刀抹在了宋朋的脖子上。

　　宋朋还没来的及明白是怎么回事呢，就感觉自己胸前一热，低头一看，自己脖子上正血流如注……旁边的祁梅立刻就被吓傻了，全身僵硬的站在那里。

　　伍炘看地上的宋朋已经死透了，就对祁梅说，“我把他埋在葡萄园里当肥料了，这事儿你不说，我不说，就永远都没人知道你老公去了什么地方……”说完后他就真的把宋朋埋进了葡萄园的深处。

　　从那天开始，伍炘就成了这个葡萄庄园里的男老板，他和祁梅二人就像是夫妻一样生活在了一起。可是谎言终归是谎言，宋朋突然消失了，就算祁梅不说，宋朋的亲朋好友也会问啊。

　　首先出现在葡萄庄园里的人就是祁梅的公婆，他们像平时一样来看儿子和儿媳，却发现儿子竟然出门了，还只留下媳妇和一个外人在家里。

　　于是他们就立刻给宋朋打电话，想问问这是怎么回事。可是宋朋的电话哪里还能打的通？！随后老头儿老太太就开始骂儿媳妇，质问她自己的儿子到底去了什么地方？

　　祁梅不想杀人，她只是想让二位老人赶紧离开这里，于是就沉着脸说，“我说宋朋出门了就是出门了，哪有那么多的废话！！你们赶紧走吧！没事儿别来我们家里参合了行不行！！”

　　老两口从来没听儿媳妇这么和自己说过话，气的差点儿背过气去，非但不走不说，还非要叫人来和祁梅理论，她这个儿媳妇为什么这么不孝顺？！

　　结果这话正好被从外面进来的伍炘听到了，于是冷冷的对宋朋的父母说，“老板在地里干活呢，你们要是想见他就跟我来吧。”

　　宋朋的父母因为心急想见儿子告状，也就没多想就跟着伍炘去了葡萄地。之后的结果自然不言而喻，宋朋的父母被伍炘带到了埋葬宋朋的地方，让他们一家三口团聚去了……

　　当祁梅看到伍炘一个人回来时，心里就知道老两口已经遇害了，于是她也不敢多问，继续和伍炘一起经营着这家葡萄庄园。

　　有了正当的收入，伍炘通常是不会乱杀人的，之后死在他刀下被他埋进园子里当花肥的人都是和宋朋认识的人，伍炘害怕这些人没有看到宋朋，心生疑窦，还不如全都杀了一百了。

　　比如那个坑里埋的两家人，就因为他们是这里的常客，所以和宋朋非常的熟悉，因此就多问了几句，这才招来了杀身之祸……

　　而当我和丁一出现的时候，伍炘本能的感觉到了危险，于是他就几次想骗我们去葡萄园里，想在那里对我们下手。全都没有得逞后，他又让祁梅在我们的饭菜里下药，结果我们还是没吃。

　　其实伍炘的心里很清楚自己最终会是个什么下场，所以他才在看到警察之后突然变的癫狂，也许他觉得自己一路杀了这么多人也杀累了，不如早早结束这一切算了……

　　之后我根据伍炘的记忆，在这片广袤的葡萄地里一共挖出了大小17具尸体，连白健自己都说，他已经很久没有见过这种大阵仗了！现在他想想都有些后怕，这个伍炘总算是被击毙了，否则要是再让他跑了，那自己这身衣服也就穿到头儿了。我听了就劝他别太担心了，我相信只要他对的起头上的警徽，那这身衣服就会牢牢的穿在他身上的！！

　　随后祁梅就被白健他们给带回了局里，我们自然也跟着一起。路上白健问我伍炘除了这些案子之外，还做过什么案子？

　　我听了就小声的在他的耳边说，“你如果想让这个案子捅破天，那我就可以把他之前的案子全说一遍。”

　　白健听了表情骇然的说，“这么严重？那我考虑考虑……”

　　我笑了笑就没再说别的……可这时我却发现，袁牧野的手里竟然拿着伍炘的那把用炮弹皮做的匕首，这不是凶器嘛？怎么能随便被他拿走呢？

　　可我看白健都没说什么，我自然也就没再多问了。不过这把刀如果让表叔看见了，他会不会想办法搞到手呢？这把匕首可一点也不比他的“千人斩”差啊！！而且还是炮弹皮做的！

　　当天晚上我们在白健那里折腾到了很晚，才把该作的笔录全都做完。至于祁梅算不算是同案犯，这就要看法院怎么办了……

　　也不知道是吃坏了东西，还是一下闻到了太多的死亡气息，当天晚上我们回到家之后金宝就病了，把白天吃的东西全都吐了出来。

　　这可着实吓了我们两个一跳，于是就赶紧将它送到了小区附近的宠物医院去。等到医生从家里赶过来时，金宝已经难受的又是流口水又是流眼泪了。

　　医生来了一看，怀疑可能是得了细小，不过鉴于我们每年都会给它打疫苗，所以也不排除只是一般的肠胃感冒。可不管是什么病，已经成现这个样子就都要打吊瓶了。

　　金宝因为难受，所以就一直哼哼唧唧的，丁一则不停的在一旁安抚着它，展现着他那难得的温柔……看着这小东西难受的样儿，真是后悔带它出去玩了。本来想给它一个美好的回忆，结果却成了惊吓的回忆。没办法，谁让它跟的是我们这两个走哪儿都会招邪的主人呢？！

　　我们那天回到家后，都已经是凌晨三点多了，金宝在输液之后感觉好多了，也不再哼哼唧唧的了。不过医生也交待让我们回去好好观察，如果发现有什么异常就赶紧再送回来。

　　无奈之下我和丁一只好轮流的看着它，不过我只看了一会儿，丁一就让我先去睡吧，早上起来再换他去睡觉。可我因为担心金宝一直都没睡踏实，翻来覆出的睡不着……结果那一晚上搞的我们谁都没有睡好。


第1021章 童子尿

　　谁知第二天早上金宝这小东西就好了，能吃能喝的，和昨天晚上那个病怏怏的样子一比简直就是“判若两狗”！看它没事了，我们两个人悬着的心总算是放回了肚子里。

　　想想这小东西也跟了我们几年了，虽然最初是因为韩谨的关系，我们才勉强收养它的。可有些小猫小狗，你一旦养了，就舍不得再离开它了。

　　后来黎叔对我说，金宝那天之所以会病了，也许是因为吸入了过多的尸气导致的，狗的感官远比人敏感很多，对于我们来说不算什么的味道，可是对它却是很刺激的。从那之后，我就再也不敢把金宝带到离家超过5公里的地方了。

　　两周后，白健喊我和丁一吃饭，他说伍炘的案子已经结案了，他们全局上下总算是没有背这个锅，而且还受到了省厅领导的口头表扬。

　　我听了就好笑的说，“你的上级表扬你，你就表扬我呗。”

　　“那当然了，这次如果不是让你和丁一正好遇到，那后果可真是不敢想象，这个伍炘可真是太不一般了！不论他的身手还是智商都算是悍匪中的悍匪了！！”白健听了一脸认真地说道。

　　由于白健强烈要求想请我们吃大餐，于是我们就去了吃了个488一位的帝王海鲜自助……估计我们吃完了这一顿，白健得心疼半年。

　　可让我没想到的是，吃这么贵的自助，白健竟然还带着袁牧野一起来了，看来他还真的很看中这小子啊！不过白健趁那小子去拿海鲜的时候小声对我说道，“这小子什么都好，就是不合群，你看着他表面上和谁都客客气气的，可是和谁都走的不近！没办法我只好把他带出来了。”

　　我听了就笑着对他说，“我看你是咸吃罗卜淡操心了，说不定是人家不喜欢和别人接触太多呢？”

　　我们正说着呢，袁牧野就端了两只帝王蟹回来，我一看这小子的胃口不错啊！结果他把螃蟹往桌上一放说，“个头太小了，好在还算是新鲜。”

　　白健听了立刻翻了个大大的白眼，我估计他已经开始后悔，自己为什么要叫上这小子一起来了。我憋着笑，吃着自己盘里的帝王蟹……

　　其实白健还是不了解袁牧野，否则他就一定不会主动叫上这小子了。虽然我现在还没摸清他的路数，可有一点却可以肯定，那就是他绝逼是个喜欢独来独往的人。

　　之后我和白健边吃边聊，好不热闹，可是同桌的丁一和袁牧野却就知道闷头猛吃。谁知这时我却发现了一个问题，那就是袁牧野会不时的把一些剥好的虾肉偷偷的扔在桌子下面。

　　出于好奇，我就故意把手里筷子掉在了地下，然后俯身下去捡筷子。谁知就在这时，却看到了一只小手从桌布下伸出来，捡起了地上的虾肉……

　　我见了暗暗有些吃惊，没想到袁牧野出来吃饭竟然还带着自己养的小鬼，他也不怕这里人来人往的阳气太重？想到这里我就坏心大起，把一块虾肉沾一点芥末，然后趁袁牧野不备，迅速的扔在了他刚才扔虾肉的地方。

　　那只小青手果然想都没想就伸手把虾肉捡了回去，结果当我再看向袁牧野的时候，却发现他的身子突然一震，就像是被什么人狠狠踢了一脚一样。

　　他身边的白健似乎也感觉到了袁牧野身子的震动，就好奇的问他，“怎么了？”

　　袁牧野有些尴尬的摇了摇头说，“没……没事儿。”

　　我看自己干的坏事儿得逞以后心情大好，顿时就胃口大开，就又继续大吃特吃了起来。可万万没想到，桌下的小鬼心眼极小，吃了一次暗夸后，竟然想要报复我……

　　当时我吃的有点儿撑，就想去厕所里放放水，结果刚一走进厕所，就感觉身后有些凉飕飕的。现在的我已经是今时不同于往日了，一旦我的身边有邪祟出现，我还是能感觉出来的。

　　于是我就假装不知道，然后继续解开皮带放水，可与此时我也慢慢的把胸前的兽牙拿了出来……当我再次感觉到那个阴物靠近我时，我就猛的一转身，竟看到一个皮肤青灰的小男孩站我的身后，正张牙舞爪的想要推我呢！！

　　其实当时我只是想用兽牙吓一吓他，可是却忘了我正在放水呢，结果当我猛一转身时，正好呲了他一脸……只听那小鬼突然发出一声刺耳的尖叫，然后一阵风似得的就闪了出去。

　　我听到他的叫声心中不由得一紧，没想到我的童子尿威力还这么大呢！于是就忙系好腰带跑了出去，结果正好看到一脸铁青的袁牧野正准备要走。

　　我一看忙追了上去说，“那个……你这就要走啊？”

　　袁牧野听了就阴沉着脸说，“我有点不舒服，恕不奉陪了。”

　　我看着袁牧野气囊囊的背影，心里觉得这事儿做的有点过了，于是就忙拉着丁一说，“别吃了，赶紧去黎叔家一趟……”

　　白健还挺纳闷，就对着我们的背影大喊道，“这怎么一个个都走了，这可是499一位的帝王海鲜自助啊！！”

　　当我们来到黎叔家的时候，这老东西刚躺下睡觉，一脸不爽的披着衣服出来给我们开门，嘴里还嘟嘟囔囔的说着，“大晚上不睡觉跑我这儿来干嘛……火烧屁股了？！”

　　我进门后就忙问他说，“如果小鬼被童子尿给浇了会怎么样？”

　　黎叔边打哈气边对我说，“那能怎么样，轻的遭点儿罪，重的就神魂受损呗。”

　　“那有没有什么补救的办法？”我继续追问道。

　　这时黎叔突然一脸疑惑的说，“你养小鬼了？！”

　　我有些无奈的摇头说，“不是我养的，可是我在和他开玩笑的时候，把人家的小鬼用尿给呲了。”

　　黎叔听了就忍着笑说，“哎呦喂！！你还是童子呢？那也活该那个养小鬼的倒霉了！还能遇到你这么个老大不小的童子。”

　　我被他说的老脸一红道，“别扯那些没用的，你就说有没有什么方法补救一下，别再真让人家小鬼魂飞魄散了！”


第1022章 棺材仔

　　黎叔听后就干笑了几声，然后摇摇头说，“应该没什么大事儿，你这老童子和真正的童子尿还是有点儿区别的……所以威力不大，最多就是让那小鬼吃个教训，下次肯定不敢再你和撩骚了……”

　　话虽然如此，可我的心里还是有些不放心，于是就让丁一开车去了我们租给袁牧野的房子里看看，万一真有什么问题就赶紧请黎叔过来帮忙。

　　结果丁一听了还老大的不乐意，冷声的说，“能养小鬼自然就有办法处理这种情况，再说了，是那个小鬼想吓唬你的，那也是他活该……”

　　我听了就有些心虚的说，“其实之前是我先坏人家小鬼的……”

　　等丁一把车子开到袁牧野家的门前时，我并没有马上进去，而是先去旁边的一家小卖店里挑了一些小孩子爱吃的零食。哄小孩嘛，买些吃的总比空手去要好吧？

　　因为丁一的脸色有些臭，所以我就让他先在车里等我吧！毕竟我这次来多少有点儿进去赔罪的意思，带着这么个“黑面神”实在是有些不太合适。

　　结果当袁牧野打开门后一看是我，脸色就微微一沉，可随即就恢复正常的表情说，“张哥？这么晚了，有事儿吗？”

　　我有些尴尬的笑了笑，然后拎起手上的零食袋子说，“你刚才不是说你身体不太舒服嘛，所以我过来看看你，有没有什么事儿……”

　　袁牧野抬眼看向了我身后的丁一，然后就闪身让我进去了。走进房子后，我先四下看了看，然后转头有些抱歉的说，“那个……小鬼头呢？”

　　袁牧野听了先是定定的看着我半天，最后才幽幽地说道，“刚哄睡了，回来一直哭个不停……”

　　我一听就更加不好意思了，毕竟再怎么说我也是个大人，别管对方是人是鬼，我都是比他大，这样欺负一个小孩儿，实在有些说不过去。

　　于是我就把手里的零食放在了桌子上，赔着笑说，“没事就好……实在不意思啊！我接触这些灵体的机会比较少，所以真不知道这么干会伤害到他……”

　　结果袁牧野却不咸不淡的说，“没事儿，这也不能怪你，主要是他也没想到你竟然还是个童子身。”

　　他这话一出，我的老脸立刻红的跟猪腰子一个色儿了，不知道该怎么接他的话茬儿了，这难道就是江湖中传说的能把天儿聊死的家伙？！

　　之后我实在不知道该说些什么了，于是就没话找话的说，“你这小鬼是祖传的还是自己养的……”问完后我也被自己的这个问题给打败了，小鬼还能有祖传的？！

　　结果袁牧野却非常认真的回答我说，“他是我弟弟，在6岁的时候就夭折了，因为和我感情太好，所以就一直不肯离开。为了不让他变成恶灵，我就只好把他炼制成了现在的状态，一直带在身边……”

　　“那他是古曼童吗？”我好奇地说道。

　　袁牧野摇摇头说，“性质差不多，可因为炼制的方法不同，所以像我小弟这样的小鬼儿本性更加纯良一些。”

　　我听了就在心里暗想，纯良？有嘛？如果我是个普通人，那刚才在饭店的厕所里我非让他吓死不可……这时袁牧野似乎看出了我的想法，就耸耸肩对我说，“其实那会儿他只是想搞个恶作剧，毕竟是你坏他在先的……”

　　我听他这么说，就尴尬的笑了笑说，“其实我刚才在厕所里也只是想和他开个玩笑，可是我当时正在那啥呢……结果他这个时候突然出现，我就一时没收住……对了，你小弟没事儿吧？我听说小鬼被……呲到可能会神魂受损。”

　　“道行浅的小鬼可能会，但我小弟不会，最多就是让他难受一下……”袁牧野沉声地说道。

　　我听了心里有些不太得劲儿，于是就把零食袋子推到袁牧野的面前说，“明天他醒了之后，你把这些给他吧，就当我这个大哥哥跟他赔罪了。”

　　谁知袁牧野的眼中竟突然露出了一丝狡黠，然后幽幽的对我说，“不用了，你还是自己跟他说吧……”

　　他的话音刚落，我就感觉后脖子一阵发冷，我连忙回头看去，就见到之前在厕所里的那个小鬼头，这会儿正一脸气鼓鼓的站在我的身后，对着我的后脖梗子吹气儿呢！！

　　我见了立刻就翻了个大大的白眼，这尼玛还纯良呢？也就是他哥在跟前呢，不然我非胖揍他一顿不可……谁知就在这时，小鬼头却突然一声怪叫的闪回了最里面那间房，然后“嘭”的一声关了上房门。

　　我有些无奈的高举着双手对袁牧野说，“我什么都没做……我是无辜的……”

　　袁牧野先是疑惑的看了我一会儿，然后就把目光落在了我胸前的兽牙上，只见他一脸诧异的说，“你竟然有这东西护身？看来我小弟以后都不敢和你开玩笑了。”

　　我低头看向了胸前的兽牙，心想他既然能认出这东西，那他的本事肯定就在我之上，于是我就有心想要探探他的底儿，便随口说道，“我的情况你应该也知道一些吧？”

　　袁牧野点点头说，“白哥和我说过一些，他说你……很特别。”

　　我听了他对我的评价后，就脱口而出，“其实你也挺特别的……”

　　虽然那天晚上一开始我们聊的并不顺畅，可是后来我们两个就渐入了佳境，越聊越开，也越聊越多了。也是从那天晚上起，我改变了之前对他的看法，我发现袁牧野其实也并不像表面上看着那么的不近人情。

　　据他自己说，他从小就是个棺材仔，也是个公认的灾星。他的老家是在广西一个闭塞的小山村里，母亲在生他的时候难产死了。

　　就在大家都以为这一大一小全都保不住了，开始准备后事的时候，袁牧野那个已经被收殓入棺的母亲竟然在棺中生下了一个8斤多的大胖小子，也就是袁牧野。

　　这事儿一出，把当时来操办丧事的亲朋好友全都吓傻了，连他的老子都一脸发懵的站在棺前，不知道该不该把这个儿子从棺材里抱出来……


第1023章 命格奇特

　　如果用科学的角度来解释当时的事情，那至多就是当时袁牧野的妈妈根本就没有死，估计就是一口气没上来，家里人就以为人死了呢。当时如果是在县里的医院中生孩子，也许袁牧野的母亲就不用死了，而他也就不会成为人们眼中的“棺材仔”了。

　　虽然村里人都说袁牧野是个灾星，应该赶紧闷死和他母亲一直下葬。可是却遭到到了袁牧野奶奶的反对，毕竟这是自己的亲孙孙，还是个大胖小子，你们说是灾星就是灾星了？！

　　可是袁牧野的父亲却不怎么喜欢他，也许在他父亲的潜意识里，总觉得是袁牧野害死了自己的媳妇吧，所以他父亲从小就不怎么管他。再加上村里人都说袁牧野是个灾星，这样一来他就更不喜欢这个儿子了。

　　袁牧野在6岁以前一直都是跟着奶奶在外面单独过日子的，因为奶奶始终都不相信自己的大孙子是什么灾星转世。直到后来奶奶的身体一年不如一年了，袁牧野的父亲才不得不把他们祖孙二人接了回来。

　　可是这时候家里已经了新的妈妈和新的弟弟，好在新妈妈对袁牧野还算是不错的，新弟弟更是成天黏着他这个小哥哥……但好景不长，没想到在袁牧野13岁那年家里发生一件大事，彻底改变了他的命运……

　　那年他刚刚上初中，家里人就把他送到离家一百多公里的县城上学，每一次学校放假的时候，袁牧野都会买一些好吃的回家来看奶奶和弟弟。

　　记得那年的夏天非常的炎热，村里的小孩都去附近的大水坑里洗澡纳凉。这些水坑对于大人来说不算太深，也就2米左右，可是对于袁牧野弟弟这样5、6岁的孩子来说就太深了，所以袁牧野从来不让弟弟跟村里的小孩去那些水坑里洗澡。

　　可那天中午袁牧野因为写暑假作业，所以就一时没有看住弟弟……结果刚到中午的时候，就有同村的小孩跑去他们家说，他家袁磊掉水坑儿里没上来！！

　　正在干活的父亲听到后就扔下了手里的活计，赶紧往那孩子说的地方跑……按理说那个水坑也就两米多深，就算袁牧野的父亲救不起小儿子，自己也不会有什么危险啊。

　　可是命运偏偏却跟他们家开了个大大的玩笑，跳进水坑里救儿子的袁宝山竟然也一去不回，父子二人双双殒命在了水坑里面。

　　随后赶来的袁牧野正好看到了这一切，于是他就赶紧回村里叫其他水性好的大人来，可等人们纷纷赶来时，却怎么都找不到老袁和小袁了。

　　最后村上只能借来了抽水泵，把水坑里的水全都抽光，这才找到了他们父子二人的尸体。可是另人感到诡异的是，当坑里的水全部被抽干时，却看到老袁的尸体竟然深深的陷在了坑底的烂泥当中，而他的小儿子也就在离他不到一米远的泥里……

　　袁牧野的继母在得知消息后，发疯一样的跑到了水坑前一看，顿时就是脚下一软，昏死了过去……按理说这只是一起意外，就算怎么怪也怪不到他袁牧野的头上。

　　可是他们村里非常的迷信，很快就都传是袁牧野克死了自己老子和兄弟，还都说当初如果把这个棺材仔埋了就没有今天的惨剧了。

　　听的多了，袁牧野的继母也就相信了，再加上同一时间丧夫丧子，那可不是一般的人能够承受的，所以她总得给自己心里这巨大的悲痛找个出口才行。

　　于是这个一向善良的女人就把袁牧野赶出了家门，袁牧野的奶奶不同意就和媳妇吵了起来，结果她老人家因为岁数大了，再加上接连遭遇了丧子和丧孙的悲痛，而现在袁家最后一条血脉还要被媳妇赶走，于是她的心中一急，竟然就突发脑梗去世了，这一下袁牧野在这个世上就彻底的无亲无故了。

　　因为他是棺材仔的这个传闻，导致就算是有和他们家沾点儿亲的，都害怕他来攀亲戚，再把晦气带来，所以根本没有人敢收留他……

　　无奈之下，袁牧野就回到了学校，把自己的情况和老师说了。还好当时袁牧野的班主任是个好人，是他帮助袁牧野联系了民政部门，坚决不让自己的学生流落街头。

　　因为当时袁牧野已经13岁了，所以普通的家庭是不会收养这么大的孩子的，于是他就只能暂时住进了福利院。可也就是在他生活在福利院的这几年里，让他认识了福利院里一个看门的周大爷。

　　刚开始福利院里的生活让袁牧野很不适应，性格一度变的很孤僻。虽然之前在家里的时候父亲也不怎么喜欢他，可他却还是能感觉到来自亲人之间的温暖。

　　可现在他却是个孤儿了，在这个世上再也没有一个亲人了，他从内心里就感到非常的孤独……直到有一天这个周大爷突然来到他的面前，告诉袁牧野说，“你知不知道你小弟一直跟在你的身边？”

　　袁牧野听了简直不敢相信他的话，自己的小弟早就已经淹死在了那个水坑里，又怎么会跟着自己呢？那周老头见他不信，就将一个东西抹在了他的眼睛上。

　　等到袁牧野再次睁眼时，他的整个世界都发生了改变，他看到了那个以前经常会跟在自己屁股后跑的小弟袁磊。只是他现在的样子多少有点吓人，全身青灰不说，浑身上下还不停的在滴着水。

　　可这是他袁牧野的亲人啊，能再次见到亲人的感觉真是太好了，于是他想也不想就将小弟抱了起来。虽然袁牧野从没想过，自己会以这种方式和小弟重逢，可他还是觉得这已经是老天眷顾了。

　　后来这个老周头告诉袁牧野，他其实是个阴阳先生，是为了能混个退休金才在这福利院里看大门的。袁牧野刚来福利院的时候，周老头就发现他的命格非常奇特，一看是个天生吃阴阳饭的料，于是他这才会帮袁牧野和他小弟见面的。


第1024章 重磅新闻

　　为了小弟，也为了摆脱自己的灾星命格，最后袁牧野就拜周老头为师，和他学习阴阳术数了。后来袁牧野高二那年，周老头因病去世了，可他在死之前已经把自己的毕生所学悉数传给了袁牧野。

　　高考的时候袁牧野选择报考了警校，因为除此之外他真的想不出自己的这一身本事还能干别的什么职业。而且他还告诉我说，其实他能屡破奇案用的也不是什么通天的本事，仅仅只是“问鬼”而已。

　　他所谓的“问鬼”就是通过招来案发现场附近的游魂，从他们的口中还原案情的真相。然后他再结合现场的一些线索，将整个案子的证据链完整化，从而将案子破获。

　　当袁牧野提到自己是灾星命，克父、克母、克亲人时，我就不由得想到了自己，于是就安慰他说，“命途这东西不是你我能选择的，可我相信你有你的命格，你死去的那些亲人也有他们的命格，因此他们的死和你无关。我觉得你那些亲人也不会怪你的，你看看你小弟就知道了，他死后还愿意跟着你，不就证明你在他的心里非常的重要吗？”

　　袁牧野听了就点点头，刚想说点儿什么，就突然用眼睛看向了桌上的零食袋子，我顺着他的目光看去，只见零食袋子里的一袋薯片正自己飞出来呢……

　　我一看立刻就知道这是袁磊那个小鬼受不住零食的诱惑，就想趁我没注意时候，偷偷拿走一袋薯片。于是我就赶紧把胸前的兽牙塞回去，然后对着最里面那间房高声说，“别害怕，我放回去了，你光明正大的出来吃吧。”

　　只见我的话音刚落，刚才那个小鬼头一个闪身就已经来到了茶几前，伸手在袋子里翻找着他爱吃的零食了。也难怪我在第一次遇到袁牧野的时候，就感觉到他身上那隐隐的阴气，敢情都是这小鬼头的原故啊……

　　走出了袁牧野的家时，他和袁磊都来到院子里送我，我对他们兄弟俩摆摆手说，“回去吧！我先走了……”

　　上车后丁一看着院子里的情景说，“怎么样，那个小鬼没事吧？”

　　我笑着摇头说，“没事儿，那小鬼还有点道行……”随后我就把袁牧野的情况和丁一简单说了说，他听后也点头说，“难怪他不怎么喜欢和别人有过多的接触，又喜欢住独门独院，看来也是因为这个鬼弟弟的原因。不过不管是什么样的小鬼心眼儿都不大，刚才那小鬼头没继续找你麻烦吧？”

　　我一听笑着告诉他说，“刚才那小鬼还被我兽牙吓了一跳呢！”

　　丁一听了也呵呵笑道，“嗯，吃点儿教训也好，下次就不敢再和你嘚瑟了……”

　　几天后，我们终于在经过了一段时间的“待岗”后，迎来的事业的春天……虽然没什么大活儿，可黎叔总算是接到了几个开业看风水的活儿，蚊子虽小也是肉，于是我和丁一就帮着跑跑腿儿，好歹也算是有钱进帐了。

　　结果这天我们和黎叔去给一家新楼盘看风水的时候，就听楼盘经理说到了一个重磅的新闻……那就是我们本地鼎鼎有名的地产首富沈万泉家里出事儿了！！我一听这名字就知道这人老有钱了，他和明朝首富沈万三的名字可就差一个字啊！！

　　沈万泉是在九十年代的时候最早一批下海经商的个体户，后来他看房地产非常有前景，于是就倾尽所有家产投资房地产，经过了几十年的打拼才有了现在这偌大的万泉地产。

　　别看沈万泉这么有钱，可他却只有一个独生女儿叫沈雯雯，从小就被他捧在手心里，那绝对是泡在蜜罐里长大的富二代。可正是因为从小就被沈万泉娇惯着，所以养成了沈雯雯极为骄奢的个性。

　　半个月前是沈雯雯18岁的生日，于是她就想好好庆祝一下。沈万泉当然也支持了，毕竟是自己宝贝女儿的成人礼，肯定是要好好庆祝啊！！

　　结果这个小丫头非烧包儿的要去巴厘岛庆生，这还不算，她还要包一架小型客机，拉着自己所有的闺蜜一起飞住巴厘岛，参加她的18岁成人礼。

　　以沈万泉的身家，花这点儿小钱来满足女儿18岁的生日愿望也不是什么难事儿，于是他立刻就让助手去给女儿操办了这一切。

　　本来这一切都计划的好好的，沈雯雯会在她18岁生日的前一天晚上乘坐包机赶往巴厘岛的庆生场地，结果沈雯雯在前一晚喝的烂醉就错过了之前定好的出发时间。

　　可为了能赶上当晚的庆生会，沈雯雯就和她的几个闺蜜在她18岁生日那天的凌晨，坐飞机飞了过去。可让人没想到的是，这架小型客机在刚一飞入印尼境内时，就遭遇了热带气旋，随后飞机就消失在了雷达上。

　　听说印尼当地的搜救人员已经在附近海域找了一周的时间了，可却连个飞机渣都没有找到……更是探测不到黑匣子的任何信号。

　　后来就有专业人士怀疑，这架小型飞机会不会是迫降在了印尼的某个无人小岛上了？于是沈万泉就又自己出钱请了国内最专业的海岛搜救团队，赶赴印尼搜寻。

　　可是印尼号称“万岛之国”，是世界上岛屿最多的国家，大大小小的岛屿大约有一万七千多个，现在又收到不飞机黑匣子传来的信号，这样盲目的寻找，那可绝对是大海捞针啊……

　　黎叔听到了这个重磅新闻后，眼睛立刻变的贼亮贼亮的。我见了就想马上打消了他这个念头，于是就没好气的说，“想什么呢？万一人家沈大小姐没死呢？这种小型客机生还的可能性很大的。就算她不幸遇难了，人家就一定会找咱们吗？就算真找了，你还敢出国吗？？”

　　被我连珠炮似的几个问题问完之后，黎叔也只好撇撇嘴说，“我就是随便想想，看把你紧张的……”

　　我听了一脸不相信的说，“鬼才相信你只是随便想想呢！！”


第1025章 万泉地产

　　那天沈万泉的事儿我们也就是当个新闻来听听，根本就没想过沈万泉会来找我们帮忙，毕竟人家已经请了全国最顶尖的搜救团队了，怎么还会找上我们呢。

　　可万万没想到，沈万泉还就真的找到了我们……

　　那天早上我突然接到了黎叔的电话，让我们马上去过一趟。我一看时间才早上9点多，心想我们又不是上班的白领，至于这么早就过去吗？可听那老东西的语气似乎是有事儿。

　　等我们赶到黎叔家的时候，就看到平时连个自行车都没有的门前，今天却停了一辆黑色宾利。我和丁一相互看了一眼，知道这这是有大客户上门了，于是就赶紧推门走了进去。

　　一进院子，我们就看到黎叔正在和一个身形高大的男人坐在院子里说话，那个男人的身后恭敬的站着两个一身黑衣的保镖。一看这架势，那绝对是非富则贵啊！！

　　黎叔见我们来了，就起身为我们介绍说，“这位是万泉地产的总裁沈万泉沈总……”

　　我听了心里有些暗暗吃惊，可还是礼貌的伸手和他握一下手，说了声“您好”。沈万泉一脸的苍桑，估计是这几天被女儿的事儿给折磨的。不过当他握住我的手时，我还是能感觉到那是一双很有力量的手。

　　随后我就拉了把椅子坐在了黎叔的旁边，听着他们继续往下谈。其实不用听也知道沈万泉是来做什么的，可问题是现在沈雯雯是生是死没人知道，再加上还要出国，我实在是有些提不起什么兴致来。

　　可是这个沈万泉的态度还是非常诚恳的，他说自己之所以会找到我们除了朋友介绍之外，也是因为他早就对黎叔的大名有所耳闻。

　　我一听这个沈万泉还真是城府够深啊！都到这个时候了还不忘给黎叔带高帽子捧他呢，这是怕我们不去啊！可问题是我们刚刚在国外吃了亏，现在真心不敢再贸然的出国了。谁知道外头还有没有什么仇人等着我们呢？

　　可是沈万泉却说，这次我们出国的安全问题大可不必担心，因为他会雇佣国内顶尖的安保人员跟我们一同前往，主要负责我们的人身安全。

　　再有就是在飞机失踪之后，他们遇到了点儿邪乎事儿，否则也不会求到我们这里了，随后沈万泉就说给了我们一件外人不知道的事情……

　　原来这次沈万泉之所以会这么大的手笔，一是心疼自己的宝贝女儿，二是除了他的女儿沈雯雯之外，飞机上还他几个好友的女儿。

　　这要是全都出事了，那可就是瞬间毁了几个家庭啊！所以他无论如何都必须找到那架小型客机才行，哪怕已经是支离破碎，也得给剩下几家父母一个交待，毕竟这都是为了给自己女儿庆生才出的事儿。

　　可就在印尼当地的搜救人员和他自己派去的人都寻找无果的时候，机上一个叫吴倩倩的女孩，突然在一天晚上往她的家里打了一个电话……

　　电话里吴倩倩一直在哭，而且哭的很伤心，由于信号不好，所以只能听到她断断续续的说，“早知道……早知道就不上飞机了……现在怎么办……现在该怎么办……”

　　这段通话只持续了49秒，其间吴妈妈一直试图问女儿她现在在什么地方，可是对方似乎是听不到一样，只是不停的边哭边说早知道就不上飞机了……

　　由于事发突然，再加上突然听到女儿的声音让吴妈妈过于激动，所以她也没来及录音，因此现在也无法证实这个电话里的女孩到底是不是吴倩倩，还是有什么人在恶作剧？

　　可是因为吴妈妈接到女儿电话的那天，日子有些特别，正好是飞机失踪的第7天！所以就有人怀疑这是不是吴倩倩头七回魂，这才给吴妈妈打了个电话报信啊？其实飞机上的人早就已经全死了！！

　　沈万泉是个从不信鬼神的人，自己搞了这么多年的房地产开发，从来就没有想过要请位大师给自己的楼盘看看风水。可是这次女儿出事后，他的想法就变了，只要能找到自己的宝贝女儿，哪怕是她的遗体……他都会重重的酬谢对方。

　　虽然当我听到沈万泉说要重重酬谢的时候，我多少还是有些动心的，可是随后我就想到了之前的菲律宾之行，所以就没吐口说同意。

　　黎叔一看我尚在犹豫，就笑着对沈万泉说，“沈总，实不相瞒，其实我们前一段时间在国外出了点儿事情，因为帮朋友的忙，结果在东南亚一带结了几个死仇，所以我们现是不轻意往那片儿区域去的。不过你的事情也实在特殊……这样，能不能容我们几个商量一晚，明天再给你答复。”

　　沈万泉没想到黎叔竟然是在看我的脸色行事，于是就对我有些刮目相看了。不过他也是个老油条了，也知道既然我们没有说死不去，那就是还有希望。于是就点点头对我们说，“没问题，不过我也可以在这里跟几位保证，一旦出了国，几位的人身安全我肯定是要负责到底的。”

　　沈万泉走后，黎叔表情悻悻的看着我说，“怎么样，动不动心啊！沈万泉的重酬可不会是小数目……”

　　我听了也很犹豫的说，“说的轻巧，这重酬是那么容易拿的吗？别看他现在说的好好的，什么出了国一定保证我们的安全……可咱们的对手是什么人你不知道啊？就算是再厉害的安保也未必有用！”

　　黎叔听我这么说也就没再劝我，只是说，“这事儿你说的算，你说去咱们就去，你不想去咱们就不去。”

　　晚上回到家后，我一直都辗转难眠，心里虽然想去，可又怕再遇到舵爷的那两个孽徒。虽然一个是印尼一个是菲律宾，可是鬼知道他们会不会四处乱串呢？现在唯有在国内是最安全的……

　　可一想到沈万泉的重酬，我就有些心痒难耐，有钱不赚是不是有点儿缺心眼呢？而且我们现在也没有别的好营生了，只是给人看看风水什么的，也实在没什么搞头。


第1026章 特别的乘客

　　谁知就在我犹豫不决的时候，却突然接到了白健的电话，我一看时间都凌晨两点多了，这小子这么晚不睡觉是要疯啊！！结果他却在电话里告诉我说，他已经快24个小时没睡觉了。

　　我听了就劝他说，“工作不能这么干！我可告诉你，像你这个岁数猝死的可大有人在，难道你也想当英模啊？到时我可不给你出份子钱啊！”

　　白健听后就没好气的说，“你能不能盼我点儿好啊！！我手里现在不是有个特别棘手的案子吗？这事儿没个着落你就是让我睡我也睡不着啊！”

　　我一听白健这么说，心里就不得一紧，“你什么意思啊？大晚上的给我打电话不会就是为了告诉我你一天一夜都没睡觉吧？？”

　　白健听了嘿嘿笑道，“还是你上道儿……沈万泉是不是找过你了？”

　　“嗯？怎么？你们也帮富豪找女儿？”我有些疑惑地说道。

　　白健一听就叹气的说，“狗屁啊！要是能选，我们才不愿意掺合这事儿呢，可是沈雯雯的飞机上除了她的几个闺蜜之外，还有另外一个很特别的乘客。”

　　“特别的乘客……？”

　　之后白健就告诉我说，这个客人也算是沈雯雯的一个朋友，名字叫孙乐乐。可这个孙乐乐还有另外一个身份，就是咱们市里一位高官的小三儿。

　　这个高官年初的时候就已经被纪委秘密调查了，后来纪委的工作人员发现这个高官的手里有一份他收受贿赂的账本，里面不但有他收钱的记录，还有他送钱的记录，说白了这个账本就是能打倒几只老虎的重要证据。

　　可这位高官被传唤后一直没吐口说这个账本在什么地方，后来在纪委的人员做了大量的工作之后，他才出说这个账本一直都放在他的情人那里，也就是这个孙乐乐。

　　可等警方找到这个孙乐乐的时候，却发现她已经乘坐着沈雯雯的包机去了巴厘岛了，而且在她上飞机之前，曾经给这个高官的秘书发过短信，说是那个东西她先带到印尼去，如果有需要她再将它邮寄回来。可现在飞机却在印尼境内失踪，那个账本只怕也是有去无回了。

　　谁知就在今天，白健的人却突然得知沈万泉一直都在派人寻找他女儿的下落，如果能找到那架小型客机的残骸，只要飞机没有起火爆炸，那么找到那个账本的可性就非常的大。因此现在看来，能不能找到账本的关键就在于能不能找到沈雯雯……

　　听白健说明了情况之后，我心里明白这老小子是想让我去啊！于是我就对他实话实说道，“哥们儿，不是我不想去，上次去菲律宾的事儿你又不是不知道，我实在害怕再遇到舵爷的那两个徒弟……那我可就真是有去无回了。”

　　白健听后就在电话里沉思了片刻，说：“你看这样行不行，我让袁牧野跟你一起去怎么样？多一个懂行的人就多一份安全……”

　　我一听白健这是真的很想找到那个账本啊，于是就叹气的说，“那好吧！我可以去帮你找找那个账本，不过我可不能保证百分百找到啊！！”

　　白健一听就高兴的说，“没事没事，你不用特意去找那个账本，你只要找到飞机的残骸，剩下的事儿让袁牧野去办就行了。”

　　于是第二天我们就回复沈万泉，说我们可以帮他去印尼找女儿，但是在去之前，我们得先去他家里找一样儿沈雯雯的东西。

　　沈万泉听了就有些疑惑的问我们，想要找什么东西。我听了就摇摇头说，“目前我们也不知道这个东西是什么，不过肯定得是令爱最喜欢的或者说是最在意的东西。”

　　当我们来到沈万泉给沈雯雯买的公寓里时，我几乎就被里面的东西给惊呆了，难怪之前我问沈万泉知不知他女儿最喜欢什么时，他的表情略显古怪呢，敢情这个沈雯雯喜欢的东西还真多啊！

　　特别是奢侈品，那真是看的我眼花缭乱啊！首先在刚一进门的地方，就有一个四十多平米的衣帽间，对，是整个房间都是衣帽间。

　　我走进那个香气逼人的衣帽间里转了一圈后就被熏的头昏眼花了，我这辈子都没有闻过这么重的女人香气，真还有点儿过敏呢……

　　一无所获后，我们就去了楼上的房间，那里更夸张，三面墙上全都是鞋子，一整面的高跟鞋、球鞋，还有那些我也叫不出名字的女式鞋。

　　不过我敢肯定，再好的东西一旦拥有的多了，那也就变的不那么珍贵了，因此这里肯定没有我们想要找的那件东西。接下来我们又去了主卧室，那里有个像是化妆品专柜一样大的梳妆台，上面琳琅满目的化妆品我更是一样都不认识。

　　除了一个黑色的大箱子里装着上百支同一牌子的口红，我知道这是干什么用的之外，剩下的东西都是迷一样的美丽，光看包装就知道它们一定很贵……

　　我真替沈万泉心疼啊，就算你有钱，也不至于这么花吧？也许这就是所谓的贫穷限制了我的想象吧！正想着呢，黎叔就拉开了卧室里其中一间衣柜的门，可里面却装的都是奢侈品包包，一件衣服都没有。

　　“这些东西都不对？”我有些无奈地说道。

　　站在我们身后的沈万泉也一脸茫然的说，“我早年间工作很忙，所以雯雯很早就独立了，我真的不知道她心里最喜欢的东西什么……”

　　我听了也不忍责怪这个父亲，毕竟当一个男人忙于工作没有时间陪女儿的时候，也许给钱就是他唯一能做的情感表达了。不过有一点我很好奇，却又不好直接问。

　　那就是为什么一直都是沈万泉和我们接触，沈雯雯的妈妈呢？难道说这个家里没有妈妈这个角色吗？就在我疑惑之际，脚下却突然踢到到了一个东西。

　　我低头一看，原来是在床下放着的一个什么东西。我猫腰伸手将那个东西掏出来一看，发现竟然是个很破旧的鞋盒子……


第1027章 破鞋盒子

　　这个破鞋盒子的出现简直和这里的一切东西都格格不入，和这些奢侈品想比，这个鞋盒子简直就是个垃圾。我拿起了那个破旧的鞋盒，发现这还真是有些年头的东西了，鞋盒的四个角都已经磨坏了。

　　虽然它和那些奢侈品相比有着着云泥之别，可显然它的使用频率比这个房子里的任何一样东西都要高……身旁的沈万泉看到这个鞋盒子时，表情也是一变，看来他认识这个东西……

　　一个被沈雯雯藏在床下的旧鞋盒，同时也可以让沈万泉这种大老板脸色剧变？！于是我瞬间就对盒子里的东西产生了浓厚的兴趣。

　　不等沈万泉说话，我已经伸手打开了那个鞋盒子。可里的面装的东西却让我有些意外，那并不是什么稀世的珍宝，而是一沓已经有些发黄的老照片。

　　可就在我伸手拿起这些照片的时候，属于沈雯雯的残魂记忆瞬间就涌入的我脑海……我有些遗憾的看向了沈万泉，事情还是往最坏的方向发展了。

　　这些老旧的照片，全部都是一个三口之家的合影。那个时候的沈万泉很年轻，一脸的青涩，照片中的美丽女人就是沈万泉当时的妻子、沈雯雯的亲妈——李茹。

　　这也就解开了我心里之前的那个疑惑，为什么一直都没有看到沈稳稳的妈妈。按理说女儿出了事儿，最最最心急的应该就是孩子的亲妈了，可是在沈家，似乎里里外外就只有沈雯雯的父亲一个人在操持着。

　　原来沈雯雯的亲妈李茹在她6岁那年，就因病去世了。那个时候的沈万泉很穷……穷到妻子生病了，家里都拿不出5万块的手术费。

　　最后沈雯雯的妈妈因为耽误了最佳的治疗时机，早早的就去世了。因此发迹之后的沈万泉就对自己的这个女儿百般的溺爱，为的就是想要弥补她从小就缺失母爱的这个遗憾。

　　而且你别看沈万泉这么有钱，可是这么多年来他却一直没有动过再娶的念头，到不是他的身边没有女人，而是他只要一想到自己死去的亡妻和从小丧母的女儿，就怎么都不想让那个位置被别人占着……

　　这样看来这个沈万泉也算是个痴情的男人了，可他却不能算是个好父亲，如果他能换个方式爱女儿，也许沈雯雯就不会因为任性而早早殒命了。

　　其实在飞机起飞之前，飞行员就曾经把这次飞行中可能会遇到恶劣天气的情况和沈雯雯说了。可她却根本不听这些，硬是给飞行员加了三倍的报酬，让其冒险飞往巴厘岛……

　　结果就在沈雯雯和几个好朋友还在畅谈着下一个月要去什么巴黎站买什么大牌包包的时候，飞机就开始剧烈的颠簸了起来！！

　　到这个时候沈雯雯才开始害怕了，她们几个吓的全都坐回了座位上，系好了安全带，期待着颠簸能尽早的过去。可是让她们惊骇的是，颠簸非但没有过去，还越来越剧烈……

　　在沈雯雯最后的记忆中，她透过飞机的小窗看到下面的海上有许多的小岛，而她们所乘坐的飞机也正往其中一个岛上极速的坠落着。

　　随着一阵剧烈的颠簸，瞬间飞机里的东西就开始四下乱飞，有个女孩因为没有来的及系好安全带，人已经开始在机舱里到处乱撞了，接着沈雯雯就前眼一黑，她的记忆到此就结束了。

　　当我把自己看到了情景和沈万泉说了以后，这个五十多岁的地产大亨竟然跪在地上嘤嘤的哭了起来……这也许是他一生中最难过的时候了，他本想把全世界都给女儿，可是没想到却反尔害了她。

　　黎叔见状就轻轻拍了拍他的肩膀说，“节哀吧……既然事情已经发生了，那我们就得想办法去接你女儿回家。”

　　沈万泉听后立刻拉住黎叔的手说，“黎大师！！您一定要帮我把雯雯接回来，您说您需要我提供什么帮助，我肯定全力配合！！”

　　黎叔见沈万泉的情绪有些激动，就先搀扶着他坐到了床上，然后才对他说，“从进宝所看到你女儿最后的那些记忆中分析，飞机肯定是坠毁在了某个小岛上，现在我们能做的就是想办法锁定是哪个小岛，因为毕竟印尼的岛屿太多了……之后我们还想去那个接到女儿电话的家里看看，也许从不同人的生前记忆中，可以看到更多关于那个小岛的情况。”

　　沈万泉听完黎叔的话后，这才慢慢的擦掉了脸上的眼泪说，“不好意思，让您见笑了，我也知道现在不是难过的时候，我一定要把我女儿找到，还有她的那些好朋友，也许在她们之中还有活着的人呢？所以我们必须马上找到飞机坠毁的小岛。”

　　听了沈万泉的话，不得不让我对这个中年男人有了新的认识，没想到他在得知了自己女儿的死讯后，竟然还能想到别人的女儿还有活着的可能……也许他在商场中是个唯利是图的商人，可是现在的他在我的心里却是个好人。

　　随后沈万泉就带着我们来到了吴倩倩的家里，因为之前收到过女儿在头七那天打来的电话，所以吴家人已经开始给女儿准备后事了。当我们来到吴家的时候，吴妈妈竟然直接拉着黎叔，让他帮忙把吴倩倩的魂魄招回来，弄的我们一时间很是尴尬。

　　折腾了半天，最后黎叔还是让吴妈妈把她接到电话的情景再说一遍，而且还反复的向她确认电话里的声音真的是她女儿发出来的吗？

　　吴妈妈听了就边哭边说，“肯定是，自己女儿的声音怎么可能听错呢？”

　　这时我仔细的观察着吴家，发现吴倩倩的家境一般。我有些想不通她是怎么和沈雯雯这种白富美成为好朋友的？当然了，也不是说有钱人和普通人就一定不会成为朋友，可是像沈雯雯这种骄奢的性格能和吴倩倩做朋友还真是让我有些意外。

　　之后我们就在吴倩倩的房间里寻找着那个属于她的最爱物件儿……她的卧室就要比沈雯雯的好找多了，这个不到20平的小房间，我们一眼就能看个大概。


第1028章 凹形小岛

　　吴倩倩的卧室虽然不大，可是贵在里面布置的很淡雅，看来这个吴倩倩也应该是个很有品味的女孩。可随后我们就在这个很有品位的姑娘的床底下，找到了一个包裹的很密实的袋子。

　　打开一看，里面竟是个大牌的包包，价值十几万……到不是我的眼力好，一眼就能认出这是个名牌包包，而是它的上面有属于吴倩倩的残魂。

　　这个包是吴倩倩过18岁生日的时候，沈雯雯从自己众多包包中随便挑了一个送给她的。而她们两个最开始的关系也仅仅只是同班同学，在学校里的交集更是少的可怜。

　　可有一次沈雯雯看到吴倩倩的妈妈来学校里看吴倩倩，她就特别羡慕吴倩倩能有这个这么爱自己的妈妈，可是这份感情对于沈雯雯来说却是这世上最奢侈的奢侈品，是她永远都无法得到的。

　　于是沈雯雯就开始主动接近吴倩倩，她们很快就成为了好朋友。她更是喜欢去吴倩倩家里吃饭，然后看着她们母女日常的互动，心中是羡慕不已……

　　看来这个吴倩倩最爱的东西，就是沈雯雯卧室里堆积如山的奢侈品；而沈雯雯最爱的东西，却是吴倩倩可以轻易得到的母爱……

　　所以说啊，这个世上没有人能事事顺心，哪怕是拥有全世界的“王”，可他依然也有无法得到的东西！！在我们每个人的心中都会有一个想求而求不得的东西，也许是人、也许是物、也许是一份情感、也许仅仅只是个小小的情结……

　　我从这个吴倩倩的残魂记忆中看到，他们在最后紧急迫降的时候，下面是个很奇怪的小岛。岛的中间似乎是凹进去的山谷，可是因为岛上的植物浓密，再加上迫降的速度太快，所以那个岛的外观只是在吴倩倩的眼前一闪而过，随后就只有满眼的绿色了。

　　黎叔见我感觉到了吴倩倩的残魂，就问我有没有看到什么地标性的东西？我听了就反复的回忆着那个在吴倩倩眼前一闪而过的小岛，可最后我也只能画出一个丑的不能再丑的简笔画版的“小岛外型图”……

　　不过我自己看着感觉还是不错的，认为自己画的还是相当传神的，可是其他人看了都咧着嘴不知道说什么好了……

　　我看黎叔咧嘴的表情，就有些生气的说，“那怎么办？我又不是照像机，只看一眼能记住这么多就不错了！再说了，我又不会画画，我感觉这个岛图已经画的很像了！”

　　黎叔听了之后也有些无言以对，最后只能给了我一个大大的白眼……

　　之后沈万泉又带着我们去了剩下几个乘客的家中，可是都没有再发现些什么了，如果不是东西不对，那就是有可能人家的姑娘还活着。

　　但愿我们找到飞机的时候，还能有活下来的幸存者。不过这会儿离事发已经过去两周多的时间了，随着时间的流逝，幸存者生还的可能性就越小……但愿一切还来的及。

　　一切准备就绪后，由我们组成的一只全新的搜寻小队就准备出发飞往印尼了。沈万泉也像他之前所说的一样，又找了一队国内顶尖的海岛搜求团队，外加上5位专门负责我们安全的安保人员。

　　当我看到这个搜寻小组的所有成员时，这才想起来之前白健说的事情，于是就立刻跟沈万泉提出，我们要再加上一个成员，于是袁牧野的名字就出现在了这次乘坐包机的乘客名单上。

　　我们所乘坐的飞机从北京出发，然后先到达印尼的泗水市。我们要在那里做简单的休整后，然后和之前的搜寻小组汇合，因为那一队人中有几个本地的向导。

　　经过了7个小时的飞行，我们的飞机终于抵达了印尼第二大港口城市泗水市。当我们一行人走下飞机时，之前搜寻小组的组长Wulan早就已经等候我们多时了。他是印尼很有名气的海上搜救人员，而且他的中文还说的非常好。

　　到达的泗水的第一天，我们两组人就在酒店里开了一个碰头会，我们这队人这次主要是来接替Wulan他们那一队人的，因为他们已经连续在这里搜寻两周的时间了，可以说是人困马乏。

　　现在我们来了，Wulan就让他手下的队员们先休息几天，当然了，他和另外几个熟悉本地情况的向导还是会跟着我们这一队继续搜寻的。

　　其实Wulan他们的人在这两周的时间里，已经将飞机可能会经过的海域和岛屿全都搜寻了一遍。因为始终都收不到飞机黑匣子传来的信号，所以他们只能先在附近的海域上寻找，搜寻无果后又转向同一海域中的几个岛屿。

　　但是印尼的岛屿实在太多了，有的更是连名字都没有的无名小岛，所以想要把这些岛全都搜寻一遍，那绝对是大海捞针。而且Wulan还坚信，如果沈老板一直坚持寻找下去的话，那这个搜寻行动就极有可能会持续一年或者几年的时间。

　　我听了就在心里暗暗吐槽，小爷可没有这么长时间跟你们在这里耗着，于是就拿出了我之前画的那个海岛的轮廓图给Wulan看说，“你知不知道哪座岛屿的形状和这个图案相似？”

　　Wulan接过我的“大作”看了一眼，瞬间就露出了迷惑的表情对我说，“这是什么岛？我从事海上搜救也有几年的时间了，可却从没有见过这么一座小岛……”

　　让他这么一说，我也有些不能确定了，会不会是当时飞机翻滚的厉害，所以因为角度的问题看的不准确呢？于是我又仔细的回忆了一下……沈雯雯在死前看到小岛的时候，飞机离地平线还比较高，而吴倩倩看的时候，就已经是马上就要坠机了。

　　所以她们两个人看到的肯定是同一座岛屿，可说实话，在我看来这些岛屿的样子都差不太多，除了那个呈现出凹陷形的山谷之外，我真的说不出别的特征来了。

　　可同时我也相信不论是沈雯雯还是吴倩倩，她们记忆都不会说谎，所以唯一的解释只能是Wulan并不知道这座岛屿。


第1029章 渔民指路

　　可Wulan不知道不等于别人也不知道，于是我就问他认不认识在海上打了几十年的老渔民。Wulan听我这么问，表情变的有些不太自然，看来他觉得我不太相信他在这个领域中的权威地位。

　　于是我就耐心的和他解释说，我并不是在质疑他的专业水准，可是印尼有一万多个岛屿，他真的能保证自己熟悉每一座岛屿吗？

　　我们中国人有句话叫“活到老学到老”，向人家老渔民请教一下也不丢人，毕竟他们的人生比我们长的多，兴许就有咱们不知道的学问呢？

　　Wulan听了就笑了笑说，“我的中文是在孔子学院学的，所以我知道这句话，好吧，找老渔民的事儿就包在我的身上。”

　　听他这么说，我心里总算是松了一口气，毕竟我们是在人家的地盘上，刚一来就得罪人可不是什么好事儿。再说了，我们的目的都是一样的，都是为了找到失踪的飞机，所以我们这个小团队之间还是不要闹什么分歧才好。

　　来到了泗水之后，这里的气候又让我想起了之前的菲律宾之行，希望这一次不要像上一次那样成为恶梦才好。和我们相比袁牧野到是淡定很多，我问他以前来过印尼？结果他却说自己从没出过国，这是第一次。

　　也许是从小就知道自己的命格奇特，所以袁牧野从小到大几乎没有什么朋友，就连他和我说的那些事情，之前也只和周老头一个人提过……

　　我听了心里多少有些小感触，虽然我也不知道他现在有没有把我当成真正的朋友，可是最起码我应该是他一个值得信任的人。

　　在之后的两天里，Wulan真的找来了几个岁数大的本地渔民，当我把我所画的岛屿轮廓图给他们看了之后，他们大多都说不太清楚这是什么岛。可其中一位快一百岁的老渔民却说自己好像是在什么地方见过，只是现在一时有些想不起来了。

　　我一听这老爷子说自己有点儿印象，那就有门儿啊，于是就让Wulan把其他老人都送走，然后只留下了这位老爷子，好吃好喝的款待……

　　后来这位老爷子终于想起来了，他是在三十年前曾经去过这个岛，当时他和自己的大儿子出海打渔，结果却遇到了恶劣的天气，差点就回不来。经验丰富的他知道在海上遇到这种大风浪必须找个小岛避风才行，于是他就和自己的儿子仓皇的逃到了一个不知名的海岛上。

　　因为他们当时只是躲避风暴，所以并没有去岛的中间地带，不过他曾经站在高处仔细的观察过那座小岛，岛上的确有处凹陷的山谷。在他看来大多数渔民认不出我画的草图并不是我画的不像，而是大多的渔民都没有真正上过岛，所以他们并不知道这个小岛上有一处凹陷成环形的山谷……

　　我听了就连连头，我就说上岁数的老人总有我们不了解的学问吧！别管人家识不识字，认不认识智能手机，可是在这些问题上，他们的见识则永远比年轻人多的多。

　　但同时老爷子也说了，他的数岁大了，不可能再带着我们出海去寻找那座小岛了。不过他的大儿子现在还在海上讨生活，他到是可以带着我们去。

　　两天后，老爷子的大儿子鲁迪就带着我们一起出海去寻找那座他们爷俩在三十多年前遇到的小岛……鲁迪今年也有六十多了，因为常年在海上打渔，所以身体非常的壮实，因此到现在还没有退休。打渔是个高强度的体力活，如果不是身体非常的硬朗，是肯定干不了的。

　　鲁迪告诉我们说，其实那个岛平时是很少有人去的，因为岛屿相对比较偏远，更是人迹罕至，如果不是偶尔上岛避风，普通的渔民是不会去的。

　　就像他和自己父亲这样世代以打渔为生的人家，也仅仅是在三十几年在躲避台风的时候去过一次。不过虽然他们之后再也没有过去那里，可还是知道该怎么去的。

　　在鲁迪的带领下，我们在到达泗水的第五天正式前往那座我在沈雯雯和吴倩倩记忆中见到的小岛……虽然Wulan他们也不知道我们为什么这么肯定失踪的飞机就一定在那座岛上，可是和他们这些天盲目的寻找相比，有个目标总是好的……

　　鲁迪告诉我们说，他们现在出海打渔也是要提前看好天气预报的，不像从前，只能全凭经验来判定天气的好坏。因为可以提前知道天气的好坏，所以现在基本上很少出现上岛避风的情况了。

　　在我们雇佣的渔船往那个小岛的方向行驶的途中，救援小组的组长阿广和安保小队的郑队长一起商议上岛后的部署。在这方面我们是没有话语权的，毕竟人家才是专业的，我们能做的只是帮他们锁定大体的方向……

　　因为考虑到上岛后可能会遇到一些野生动物，所以郑队长建议如果在人身没有受到威胁的时候尽量以驱逐为主，以免因为捕杀当地的动物引起不必要的纠纷。

　　很可惜郑队长他们不能配枪，这也是中国安保公司和西方的安保公司相比的一个劣势。所以我们的职业安保就必须个个手身不凡才行……特别是一些近身格斗。就看郑队长他们几个人一身的腱子肉就知道，没一个是好惹的主儿。

　　上岛之后，搜寻小组先在小岛的空地上扎营，因为我们怎么也得在岛上待几天，所以找好住的地方是很重要的。这个岛虽然看上去不算大，可是想要把全岛仔细的搜索一遍，没个几天肯定也是无法完成的。

　　等营地扎好之后，阿广就带着自己的无人机和他的两个队友一起去给小岛做个行拍，看看这里是不是我们要找的小岛。至于鲁迪我们就安排他和我们雇佣的渔船先返航了，等到我们这头儿有了结果，渔船再回岛接我们。

　　黎叔这时则手拿罗盘在营地的附近查看，想看看有没有什么人畜勿近的所在。而我则像个刚刚上岛的观光客似得，不停的自拍……


第1030章 雨后丛林

　　主要我也没别的本事儿，除了刚才扎营的时候帮了帮忙，剩下关于野外生存的经验我是一概没有，还不如放手让这些专业的人士干呢。在这种场合中，丁一的存在感通常都是最低的，而这次却又多了一个袁牧野……

　　这时天色有些暗了，我已经可以清楚的看到袁磊那有些半透明的身子在袁牧野的身前转来转去。要说这对兄弟的感情还真是好，让我突然间都有些羡慕他们了。虽然他们现在是阴阳两隔，可彼此之间却依然是不离不弃，这比社会上好些个为了争点儿家产打的不可开交的兄弟强太多了。

　　由于我实在无聊，于是就慢慢走到了袁牧野的身后，谁知我刚想说话，就见袁磊突然对我一呲牙，估计还是记恨我上次捉弄他的事情呢。发现了袁磊的异动后，袁牧野就回头看向了我，可我却在他的眼中看到了一丝担忧……

　　“怎么了？这里有什么不对的地方吗？”我疑惑的问他。

　　袁牧野摇摇头说，“这里的气息有些古怪，可是一时半会儿我也说不上问题出在什么地方……”

　　我听了就看向远处那一片片浓密的丛林，这时阿广正好带着他的无人机回来了，从他所拍回来的航拍图片来看，这里的确就是沈雯雯和吴倩倩最后看到的小岛。

　　但是现在的天色已经黑了，所以从这些图片上也只能确认这里就是我们要找的小岛，可是却看不见是否有飞机的残骸。我相信明天天亮的时候，应该就可以拍到更清楚的画面了。

　　要说这个沈万泉就是财大气粗，这次光搜寻队的设备就带了好几大箱子，就更不用说我们吃穿住行的各种用度了。我们小组里的每个人穿的都是美版的丛林隐蔽服，看上去别提多酷了。先不管这支人马的实力如何，一看这些装备就知道是the best of the best！！

　　吃过晚餐后，我们回到了各自的军用帐篷里。因为考虑到人身安全，所以郑队长要求大家4个人住一顶帐篷，所以我们四个自然就睡在了一个帐篷里了。睡觉前我听到黎叔和袁牧野不知道在商量着什么，可对于他们说的那些太专业的东西我也插不上话，于是就早早上床睡了。

　　躺在这张又小又窄的行军床上实在有些不舒服，不过这已经很不错了，最起码在这样的荒野里竟然还可以睡在床上？！这简直就是五星级的待遇了……

　　一夜无梦，鬼知道黎叔和袁牧野聊到了几点，他们这俩人似乎有点儿相见恨晚，大有要收关门弟子的意思，毕竟我这个不学无术的家伙早就让黎叔失去衣钵相传的兴趣了。

　　结果当我们第二天起床的时候却发现外面下起了暴雨，别说是去野外搜寻了，我们几乎连帐篷都出不去了。这一点到是让我们有些措手不及，因为我们在来之前是查过天气预报的，明明说这片海域这几天都是阳光明媚啊。

　　我坐在帐篷里，喝着Wulan给我们送过来的热咖啡，一脸愁容的看着外头的大雨。Wulan见了就笑着对我说，“中国不是有句古话叫，天有不测之风云嘛？张先生我劝你不用太着急，这种雨不会下一天的。”

　　我听了有些无语的看了一眼Wulan，心想都这个时候你还和我在这里拽文？？就显摆你中文说的好呗，再好还能比一个中国人说的好吗？

　　正想着呢，阿广就披着雨衣走进了我们的帐篷，只见他的胳膊下夹着一块白色的东西，一脸兴奋的对我们说，“看看我的队员都找到了什么？”

　　我听了就起身看向他手里的东西，然后有些不太肯定的说，“这块东西不会是飞机上的碎片吧？”

　　阿广点点头说，“对！就是一块飞机的碎片，是我的队员在丛林的边缘找到的，斜插在了地上，应该是飞机在迫降时候机翼刮到了高处的大树上，碰掉了这么一块。”

　　我一听就把手放在那块碎片上，可惜却什么都感觉不到。可既然在丛林的边缘能找到碎片，那就证明飞机应该就坠毁在离这里不远的地方。最后我们几个商议决定，只要雨一停，我们就立刻进入丛林搜索……

　　果然被Wulan说中，这场来势汹汹的暴雨在中午的时候就停了，火辣的太阳立刻就驱散了天上的所有黑云，这里的天气还真跟个三岁孩子的脸一样，说变就变，说好就好。

　　吃过午饭之后，除了留守营地的两名队员之外，剩下的全体人员都已经整装待发，准备先在附近的丛林进行搜索。因为黎叔的年纪大了，所以他就和那两个熟悉救援设备的队员一起留守在了营地。

　　刚刚下过说的丛林湿气很重，让我身上的丛林隐蔽服几乎已经黏在了皮肤上。如果可以的话，我真的很想把身上的衣服脱了。可是Wulan却说，丛林里的蚊虫太多，露出太多的裸露皮肤在外面是非常不明智的选择。

　　我以前常听人说，海南的蚊子大到三只就可以炒一盘菜了，可看这里的气候，我怎么感觉蚊子的个头也不会太小呢？还好Wulan是位很好的丛林向导，他了解许多在丛林里行走的常识。

　　比如，他说在热带丛林中如非必要，最好不要涉水前行，如果非走不可，那也要扎紧裤腿儿，因为水中会一些让你鸡皮疙瘩掉一地的东西。如果让它们钻进了你的衣服里……呵呵，想想都让人浑身不舒服。

　　因此在我们进入丛林后就尽量避开水坑，可是因为刚下过雨，有的时候脚下稍不注意，就会一脚踩进小水坑里。像我这种半点儿丛林生存经验都没有的人走起来，那真是一步一险啊！！

　　这时我才发现，这个袁牧野似乎也很熟悉这种热带丛林。不过想想也是，毕竟广西也算是山高林密的亚热带气候，像他这种从小就跟着奶奶生活在山里的孩子，自然懂的比我多一点儿了。

　　因为丛林里的植物太过茂密，所以Wulan和阿广一直走在队伍的最前方，用砍刀开出一条可以容人通过的小路……


第1031章 峭壁挡路

　　我们已经在丛林里后往西走了快1个小时了，可是却看不到任何周边植物被刮倒的痕迹。于是我一脸疑惑的说，“为什么这附近一点儿被飞机刮倒的植被都看不到呢？”

　　一直走在前头的Wulan听到我的话后，就站住了脚步对我说，“这也很正常，因为这里的雨水非常的充沛，即使我们今天开出的路，用不了两天就会被疯长的植物再次覆盖，看不出半点儿痕迹来……”

　　我听了顿时有种要找到天荒地老的感觉了，虽然我才仅仅走了一个小时，可是在丛里行走一个小时和在公园里散一个小时的步所消耗的体力实在差太多了。

　　像我这种极度缺乏运动的人，估计最大的极限也就是这样走上两个小时了。这时阿广看我走的上气不接下气，就提议原地休息10分钟。

　　我听了如获大赦般的找了块石头坐在了上面，Wulan看见后就拉我起来说，“先别着急坐，要先看看石头下面有没有什么东西，不是我吓唬你，有好多人会在丛林里一屁股坐在蛇身上！！”

　　听他这么一说，我刚刚放松下来的心情立刻又变的紧张起来了……最后经过Wulan确认后，发现那块石头下面很干净，可以放心坐了，可当我再坐上去的时候，还是感觉有些心惊胆颤。

　　这时我突然发现我们身边的植物上结的果实好像是香蕉？？这让我突然变的兴奋起来，于是就拉着Wulan问他树上的东西是不是香蕉？

　　Wulan听了就看向了我手指的方向，然后点点头说，“嗯，没错，是野香蕉，但是味道不太吃……”

　　“怎么个不太好吃？是因为还没成熟所以不能吃吗？”我疑惑的问。

　　可Wulan却摇摇头，然后走到树下用他手里的砍刀砍下了几根儿给我拿回来说，“你自己尝尝就知道了。”

　　我半信半疑的接过了一根说，“不会是有毒吧？”

　　“没毒，你吃了就知道了。”Wulan一脸坏笑地说道。

　　我听了就拔开香蕉皮，发现从色泽上看很好啊，于是我就没多想的咬了口，结果却发现这个香蕉和我们平时吃的真不一样！里面竟然全都是籽？？

　　“这什么鬼东西？！”我把嘴里的香蕉吐在了地方上说。

　　Wulan呵呵笑道，“野生香蕉就是这个样子的，你平时吃的都是改良过的品种。”

　　我听了就把手里的香蕉扔在了一旁，心里大呼上了Wulan的当了，早知道这么难吃就不吃了。这时丁一把他的水壶递给我说，“活该！看你还敢不敢什么都吃了。”

　　我接过水壶漱了漱口，然后一脸不在乎的说，“这有什么呀，等我老到黎叔的年纪时，这就是我吹牛哔的资本，唬弄年轻的小辈儿足够了……”

　　经过了简单的休息后，我们全体人员继续往丛林的西边走去，这个方向也不是阿广他们盲目选择的，而且根据他们上午发现的那块飞机碎片，然后分析出的搜寻方向。

　　可谁知我们一路向西，却来到一处几十米高的峭壁边缘，这时我才想起之前推断的那处凹陷的山谷，看来我们现在应该就是在山谷的外围了。

　　之后我们沿着峭壁往前走了一段时间，却发现这片峭壁很有可能是环岛一周。如果真是这样那可就操蛋了！万一山谷没有入口，那我们这一行人该怎么进去呢？

　　“早知道就应该让沈老板弄一架直升飞机来了……”我嘴里小声的嘀咕道。

　　走在我前面的阿广听了就安慰我说，“不用担心，我们这次带来了攀岩的工具，只是现在都放在了营地。我们的队员都会攀岩，等明天我们带上工具上去之后，就会把你们也带上去的。”

　　无奈之下，我们一行人只好又原路返回了营地。回去的时候黎叔他们正在准备晚饭，见我一脸垂头丧气的样子，就知道毫无收获。

　　于是他就走过来问我，“什么痕迹都没找到吗？”我听了就摇摇头说，“到也不是什么都没找到，我们在西边找到了一处环岛的峭壁，就是我从吴倩倩记忆中看到的那个凹陷的山谷。”

　　“山谷？那找到入口了吗？”黎叔追问道。

　　我无奈的摇摇头说，“暂时没找到，明天阿广他们带着攀岩的工具去了再说吧……”

　　黎叔听了眉头一皱说，“攀岩？你行吗？”

　　我有些臊眉耷眼的说，“你说呢？当然是他们爬上去后，再用绳子拉我上去了！！”

　　吃过晚饭后，阿广就教了我们一些攀岩的简单知识和一些工具的使用技巧。他让我不用紧张，明天他们肯定会在保证我们安全的前提下，将我们带到峭壁之上的。

　　这一点我到是不担心，因为那个峭壁目测也就二、三十几米高吧，就跟一栋7层楼差不多高，他们就是生拉硬拽也能把我弄上去了。

　　至于像Wulan他们几个，虽说不像是阿广他们这么专业，可是攀攀爬爬的肯定比我强太多了！这时我到有些羡慕黎叔能留守营地了……

　　谁知就在我们刚准备睡觉的时候，天上又开始变的乌云密布、天雷滚滚……难不成这个小岛一到晚上就下雨？无奈之下我们只好各自回到自己的帐篷里，无聊的听着雨声，我则百无聊赖的玩起了手机里的单机游戏。

　　在这个远离喧嚣的荒岛上，智能手机这种高科技的产物也只能沦为游戏机和照相机了。可就在我玩的正起劲儿时，天上突然响起了一声炸雷，吓的我一下就从床上窜了起来！

　　“我操！咱们这帐篷有没有避雷的设备啊！别让雷给咱们霹了……”我有些肝颤儿地说道。

　　结果黎叔听了就在一旁不阴不阳的对我说，“想想自己有没有做过什么亏心事儿，别到时挨雷劈的时候再捎上我们几个……”

　　我听了就不甘示弱的对他说，“不是，黎叔……你这话也太不厚道了吧？要说咱们几个人中，最该想想的人应该是你吧！毕竟您吃过的饭比我们吃过的盐都多，老话儿不是说嘛，常在河边走，哪有不湿鞋啊？”


第1032章 失踪的向导

　　黎叔刚想反驳我，却似乎听出了我话中的意思，笑骂道，“臭小子，那是我吃过的盐比你吃过的饭都多好不好？！不会拽词就别乱说！！”

　　就在我和黎叔“互相伤害”的时候，只见帐篷外头“咔擦”一道闪电劈下，照的夜空瞬间雪亮。可就在刚刚那一刹那的明亮之中，我似乎看到了外头的雨中好像有个人影……

　　我有些疑惑的来到帐篷的门口向外望去，可这时外头除了黑暗就什么都没有了。袁牧野见了就过来问我怎么了？我些不能肯定的说，“我刚才好像看到外面有个人影……”

　　“不会吧！这么大的雨谁能在外面站着啊！”黎叔听了插嘴说道。

　　一直没说话的丁一突然说，“会不会是郑队长的人在巡逻？”

　　袁牧野听了就附合道，“有这个可能，毕竟他们主要的责任就是我们的安全问题。”

　　可我听了却摇摇头，然后面色紧张的对他们几个人说，“不会是郑队的人，因为那个人身上的衣着和我们不一样……”

　　几人听了脸色皆是一变，如果说雨中的人不是我们搜寻小组的人，那在这个荒无人烟的小岛上，还会有什么人突然出现在雨中呢？

　　这时袁牧野就来到了帐篷的小窗口前坐下，观察着外头的情况，在那漆黑的夜色之中，似乎是有什么东西在蠢蠢欲动……出于职业的敏感，袁牧野用对讲机呼叫在外围帐篷中的郑队长，问他今天晚上有没有派手下进行巡夜，如果有，是否穿着了小组的统一服装。

　　郑队长那头儿很快就有了回答，他说的确是派人在营地进行了夜间的巡逻，可是他们的人都穿着着小组统一的雨衣，没有人穿别的衣服。

　　“你刚才没有眼花吧？”袁牧野沉声的问我。

　　这让我怎么说呢，刚才闪电的光亮就是一闪而过，能给我看清的时间几乎就是一两秒之间，虽然我不能肯定那人是不是我们团队里的人，可是有人站在雨中却是板上钉钉的事情……

　　随后袁牧野就把我看到的情况和郑队长说了，对方听后就在对讲机里告诉我们，晚上没什么事儿就不要再离开帐篷了。至于外面的人影到底是谁，他和他的队员会在营地的附近再检查一遍的。

　　虽然后来郑队长在对讲机里向各个帐篷里的人员喊话，问他们刚才有没有谁冒雨出了自己的帐篷，可是得到的答案却都是否定的，谁有病啊！这么大的雨没事儿闲的跑帐篷外头站着去。

　　这件事儿这么一闹，一时间让营地里气氛诡异，虽然当晚再也没有人提及此事，可是每个人的心里似乎都多了一丝不安的预兆……

　　第二天早上，暴雨已经由大转小了，眼看用不了一会儿的功夫就要停了。可就在我们大家都从各自的帐篷里出来，准备聚到一起吃早餐的时候，却见Wulan神色紧张的从附近的丛林里了跑出来，说是他们中间一个本地的向导Pupt不见了。

　　大家伙听后都是吃了一惊，特别是郑队长，他立刻追问Wulan，不见的那个本地向导昨天晚上在不在？就是他在对讲机里问大家有没有谁在下雨的时候走出帐篷的那个时候？

　　可是接下来Wulan的话却让我们更加的惊诧莫名了，他竟然说自己和同伴昨天晚上并没有听到郑队长在对讲机里说的话……不过那个时候，Pupt应该还是在帐篷里的，因为Wulan是一觉醒来，才发现Pupt不见的。当时的雨已经很小了，于是他就走出帐篷寻找，可是却一直都没有找到。

　　这时郑队长就来到我的身边说，“张先生，你能不能仔细的回忆一下，昨天你在雨中见到的人影是不是那个失踪的Pupt？”

　　我很抱歉的摇摇头说，“当时的闪电只是一瞬间的事情，速度太快了，我只能看清那肯定是个人影。不过虽然我没有看清那人身上的穿着，但是可以肯定的是，那不是咱们身上这样的丛林隐蔽服。”

　　一时间，所有人的脸上都笼罩着一层阴郁，这还没开始寻找飞机的残骸就已经出事儿了，这可真是开头儿就不顺啊！！

　　这时袁牧野就提出能不能去Wulan他们的帐篷里看看？于是Wulan就带着我们一起来到他住的帐篷里，发现Pupt的床上一片的杂乱，显然晚上的时候是有人睡在上面的，这也附合Wulan所说的，在睡觉之前pupt人还是在帐篷里的陈诉。

　　那么问题来了？Pupt会在同伴熟睡后干什么去呢？如果只是半夜出去上个厕所，那也不至于一夜不归吧？

　　这时就见袁牧野转身问Wulan，“你熟悉这个Pupt嘛？他会不会是出于什么原因自己离开了呢？”

　　Wulan听了摇摇头说，“虽然我这次和Pupt是第一次合作，可是他在我们这一行里的名气很大，绝对是专业人士，我想不出他会突然把客户扔下自己离开的原因。再说了，送我们过来的渔船已经离开了，如果我们不用卫星电话呼叫是肯定不会开回来的，没有船Pupt怎么离开小岛呢？他又不是小鸟？”

　　我听出Wulan语气中很不开心，似乎对袁牧野质疑Pupt是不是自己离开而感到非常的不爽。可这次我却是挺小袁的，因为这毕竟只是一个猜测，如果说Pupt不是自己走了，那就有可能是遇到了什么危险……

　　就在这时阿广的一个同伴跑过来说，他刚才在整理今天要用的攀岩装备时，发现少了一套。众人听了表情都是一沉……一个失踪的向导和一套攀岩的装备一起消失，这就很难不让人联想到二者之间的关系了。

　　虽然我们谁也没有说些什么，可是这会儿Wulan的脸色已经很难看了，最后他沉默片刻才幽幽地说道，“如果真是Pupt带走了那套攀岩的装备，那他唯一有可能去的地方就是昨天咱们遇到的那处崖壁……”

　　他说的没错！可是Pupt为什么要自己带着攀岩的装备先去那里呢？我想肯定不会是因为想要救人心切，只不过一时间我们谁也猜不出答案罢了……


第1033章 发现目标

　　无奈之下，我们只好按照原计划带着攀岩的装备去到昨天发现的那片崖壁下面，因为不管是要找到失踪的Pupt，还是要继续搜寻飞机的下落，攀过那道崖壁都是我们唯一的选择……

　　一切准备就绪后，我们就往昨天发现崖壁的方向出发了，本来还是由黎叔和其中两名队员留守的，可以因为考虑到了昨天晚上和今天早上发生的这一系列的事情，郑队长还是决定让他的一个同伴和他们一起留下稳妥一点儿。

　　这次因为有了既定的目标，所以我们中途并没有做任何的休息，直接到达了环岛的崖壁之下。阿广和他的队员们身手绝不是吹的，就见他和其中一个黑瘦的男人一起，徒手就开始往崖壁上攀爬。

　　他们每个人都是经过专业的攀岩训练的，所以每爬一段距离，就会在岩壁中寻找可以钉入岩钉的位置，然后设置保险绳。虽然速度不是很快，却是最安全稳妥的一种方式。

　　而我们这些人只能先在下面耐心的等待着，与此同时丁一则一直在观察着这片峭壁，他时不时的用手在上面触摸着，像是对这里的岩石很感兴趣。

　　我见了就凑到他的身边说，“怎么？这儿的岩石里有黄金？”

　　丁一无奈的看了我一眼，然后让我用手摸摸岩壁，感觉一下就知道了。我听了就也学着他的样子把手放在岩壁上轻轻的抚摸着，可摸了半天却什么感觉都没有啊！

　　丁一看我什么都没摸出来，就摇摇头对我说，“你仔细摸摸，这些岩壁怎么有点像是人工开凿出来的呢？”

　　“啊？不会吧？这么一大片的岩壁，如果不是大自然的鬼斧神工所造就，那得是多么浩大的一个工程啊？？所需要的人力物力不计其数……”我有些不能置信地说道。

　　丁一听了就用手继续拨开了一些附着在岩石上生长的藤蔓，然后仔细的观察着岩石上面的痕迹说，“那又怎么样？世界上又不是没有耗费巨大的人力物力所修建的工程，比如咱们中国的万里长城……还有埃及的金字塔，虽然在现代人眼中，这些古人能修建出这么宏伟磅礴的建筑是件不可思议的事情，可是却不代表古人做不到……”

　　我听着丁一侃侃而谈的说了这么多的话，顿时就用一种崇敬的眼神看着他说，“那请问丁老师，您觉得这里是上古哪位大神开凿的呢？”

　　丁一听出我语气中的调侃，就翻了我一眼说，“我上哪儿知道去，反正不是我开凿的。”

　　这时阿广他们已经攀到了崖顶，然后他的两个队员又陆续的爬了上去。像我这种毫无攀岩经验的小白，就只能坐在他们的用攀岩绳编好的网兜里，然后阿广在上面拉，另一个队员在下面拽着保险绳……

　　当我没费什么力气就被他们拽到崖顶的时候，我立刻就被眼前山谷里的景色惊呆了，这个山谷里简直就可以用别有洞天来形容。

　　还说别，真让丁一给说着了，当我站在崖顶俯瞰全岛时就发现，这里的一圈岩壁真有点儿我们万里长城的作用，似乎是一道坚实的堡垒，将山谷里的一切围在其中……

　　虽然从我这个角度来看，山谷里的植物非常的茂密，可是似乎在这些茂密的植物当中，有着某种建筑的残垣断壁。搞不好这里在古代真的存在着某个未知的文明也说不定啊！！

　　就在我看着眼前的景致，心生感慨的时候，阿广突然手指着下面密林的深处说，“你看哪里是什么东西！？”

　　我听后就从他的手里接过了单筒望远镜，往他手指和方向看去……只见浓密的树林当，似乎有个长条形的白色物体。因为距离太远了，所以只能模模糊糊看清个大概的轮廓。

　　“那个物体会是飞机吗？”我有些疑惑地说道。

　　阿广摇摇头说，“有可能，但是不确定……离的实在太远了。”

　　我听了就说，“能不能放你的无人机先过去看看情况，如果真是飞机，咱们就直接往那个方向走？”

　　阿广听后却有些犹豫的说，“这个距离目测得超过20公里，我的无人机飞行半径最多7公里，我怕飞的再远就飞不回来了。”

　　“那在这7公里的范围内能实现远距离传输吗？”我问道。

　　阿广点点头说，“这个是可以的。”

　　我听了就对他说，“那咱们就往那个白色物体的方向走一段距离，等到达可以远距离传输的位置时，你再放飞你的无人机怎么样？”

　　“没问题！”阿广说道。

　　随着最后一名队员爬上了崖顶，我们所有人在做了简单的休整后，就继续往刚才在单筒望远镜里看到的那个白色物体前进。

　　这一路上Wulan始终没有说话，也许他还在纠结自己的同伴Pupe为什么会突然独自离开，可他的专业素养却不允许他把客户的委托扔在一边儿……

　　于是我就走到他的身边劝他说，“不要太担心了，如果真的是Pupe自己离开的到好了，那就证明他的人身安全暂时没有问题。可如果不是，那我们可就真的遇到麻烦了。”

　　Wulan听了我的话后，沉默了一会儿，说“你说的对张先生，谢谢你首先想到的是Pupe的人身安全，你是个好人……”

　　我听了就笑了笑说，“不只我是好人，我们大家都是好人，你别忘了我们这些人来这里的初衷是什么。虽然每个人都是被老板雇来的，可是我们的目的却是救人……所以不论是你的同伴还是飞机上的幸存者，只要条件允许，我们肯定都会首先考虑他们的人身安全的。”

　　听了我的这一番话后，Wulan的脸上多少露出了一点儿笑容，可我知道他心里的担忧并没有因此而减少。别说是他了，其实在场的每个人心里多少都有点儿打鼓，毕竟我们现在是在一座无人小岛上，说不准就会遇到什么我们无法预知的事情，搞的我们所有人都措手不及……


第1034章 可怕的大蚊子

　　当我们一行人从崖顶慢慢走向山谷的时候，却发现这里的自然环境和山谷之外有着很大的不同，似乎这里形成了一种独立的小气候……

　　虽然对于我这样的北方人来说，这些热带的绿植看上去都很陌生，可是Wulan他们却很熟悉。但是自从我们进入山谷之后，Wulan却看到了许多他见都没有见过的植物，就更别说叫出它们的名字来了。

　　更夸张的是，我竟然还看到了一个长到一人多高的蘑菇，而且它的生长极快，以我们肉眼能看到的速度成长，开伞，然后迅速的枯萎……

　　我们所有人都被这个诡异的蘑菇给惊呆了，不过Wulan见到蘑菇后到很淡定。他说这蘑菇除了个头大了一点儿，长的快了一点儿之外，剩下的和其他的蘑菇也没有什么区别。

　　可我却没他那么的淡定，刚想用手机拍下来的时候，蘑菇就已经枯萎了……可惜我们身上没有带什么录像机之类的器械，否则一定要把这里的景物全都录下来不可。

　　这时阿广突然对所有人说，“大家都小心一点儿，这里的环境很特殊，也许会有一些蛇虫毒蚁出没，千万别被咬了。”

　　我听了就忍不住捏了捏领口，生怕有什么东西顺着领口钻进去。而且随着地势的逐渐走低，周四的空气也开始变的越来越潮湿，感觉身上的衣服稍微一攥就能攥出水一样。

　　作为一个地道的北方汉子，我是着实不喜欢这种黏腻的感觉，而且身处在这种四周全是浓密植物的热带雨林当中，真有种随时都会遇到洪水猛兽的感觉。

　　Wulan看出了我的紧张，就安抚我说，“没事的，一会儿我给你找一种本地的草药，只要把那种草药的汁水涂抹在身上，一般的蚊虫是不会叮咬的，就是味道臭了一点……”

　　我听了就呵呵笑道，“现在我身上也没什么好味儿了，再臭能臭到什么地方去？！”

　　其实我的担心都是多余的，如果我没猜错的话，我身上的阴气已经是天然的驱虫剂了，妥妥的百虫不侵。只是我的心里对那些东西有种本能有畏惧，属于“癞蛤蟆不咬人膈应人”的那种感觉。

　　可正在我疑神疑鬼的四处乱看时，却突然间看到阿广手下的一个队员后脖子上好像落着个什么东西？像个鸽子那么大，可却是个半透明的家伙。

　　我当时心里就是一沉，然后就立刻拍了拍身连的Wulan说，“看看看！！那是个什么东西啊？”

　　让我这么一咋呼，所人都看向了那人的脖子，这时大伙儿才看清，那竟然是一只硕大的蚊子！！此时它那半透明的肚子已经开始慢慢变红，而那人的脸色竟也瞬间就没了血色，可是他却似乎是一点儿感觉都没有。

　　别说是我了，就连Wulan他们几个本地人都没有见过么大的蚊子，还有它吸血的速度也太快了！！这哪儿是吸血啊！为尼玛就是抽血啊！！

　　看这蚊子的大肚子，如果要是吸满估计没个800CC都吃不饱。就在所有人都来不及反应的时候，就只“啪”的一声，那只巨大的蚊子就像是个血包一样被一个石仔瞬间打爆了。

　　刚刚吸进去的血立刻溅了那人满脸满身，这时我们才发现，竟然是袁牧野用弹弓把这个大蚊子给打爆了。他这一手真是帅爆了，绝对可以和丁一甩小银刀有的一拼了！！

　　可这时却没人关注他的手法有多帅了，因为刚才被大蚊子吸血的那个人已经倒在了地上。他身边的阿广看到后立刻过去扶他，却发现原来是刚才那个大蚊子吸血的口器竟然还插在他的脖子上，足足有打吊瓶用的那种最大号的针头一样粗！

　　可能是正好扎进了血管，因此那个断掉的口器里竟然还在殷殷的往外流着血。还好阿广的队里有队医，他立刻喊来了队医过来检查那人脖子上的伤口……

　　万幸的是拔除了大蚊子的口器之后，血就被及时的止住了，可那个队员也因为失血过多，身体变的极度虚弱。这样一来就必须派两个人先他送回营地休息，暂时不能跟我们一起往前继续搜寻了。

　　这下可好，本来就莫名其妙的少了一个本地向导，现在又有一个搜寻队员受伤，再加上送他回营地的两个队员，我们的队伍里一下就少了四个人，这给我们本就希望迷茫的搜寻行动雪上加霜……

　　一时间所有人的表情都变的很阴郁，不知道该什么办是好了。因为之前失踪的是Wulan的人，而现在受伤的是阿广的人，所以现在他们这两个小队长表情都很沉重。

　　最的我只好发挥我善于做思想工作的特长，给他们做了战前动员，“大家都打起精神来！阿广，你不用太担心，刚才那个小哥就是失血过多了，只要回到营地休息两天就没事了。我们现在眼下除了去搜寻失踪的飞机之外，还要帮Wulan找到Pupe。我相信以各位的本事，一定能在保证大家人身安全的前题下，圆满的完成这次的任务。”

　　阿广和Wulan听了我的话后，也都打了起精神，毕竟现在我们已经发现了疑似飞机的物体，如果真的可以确定那个白色的物体就是飞机的残骸，那我们的任务也就完成一半了。

　　随后我们一行人又继续往白色物体的方向前行，只是这次大家都没有刚才那么轻松了。而这时丁一也凑到我的身边小声的说，“你有没有发现这里有什么不对劲儿的地方？”

　　我听了无奈的说，“不对劲儿的地方太多了，一人高的蘑菇、像鸽子那么大的蚊子，鬼知道以后还会遇到什么古怪的生物呢？”

　　结果丁一却摇摇头说，“我说的不是这个，你没有发现咱们进入山谷以后，就没有听过鸟叫，更是看不到任何小动物出没……哪怕是冷血动物也行，可一个都没有……”

　　听他这么说我才猛然发现，还真是这样！难怪我一直都感受不到这里有鸟语花香氛围呢，原来是因为我就压根儿一直没听到鸟叫啊！？


第1035章 蚊子大军

　　听丁一这么说，我也感觉这里的确有些这太反常了，难道说这片偌大的山谷里，一只鸟都没有吗？这说不通啊！

　　这时丁一见我一脸的茫然，就小声的警告我说，“自己机灵点……这个地方绝不像表面上看着那么简单。”

　　我听了以后就点点头，然后将兽牙从衣服里掏了出来，先不管有用没用，先拿出来再说吧……

　　谁知就在这时，天上突然传来一阵的巨大轰鸣声，声音由远至近，似乎就在我们的头上，听上去特别像是什么重物从天上坠落的声音……由于声音太大，所有人都本能的捂住了耳朵。

　　这声音来的突然，消失的也迅速，可不论我们怎么找，天空上都是一片湛蓝，什么东西都没有看到。大家的脸上全都露出了对于未知巨响的惊恐，却又都不知道这突如其来的声音到底是怎么回事儿。

　　阿广见了就对众人说，“大家用紧张，我们现在最大的任务就是找到飞机残骸，至于刚才的声音到底是什么都和咱们没关系，只要不危及咱们的安全，大家就都不用太在意……”

　　可我见阿广虽然这么说，可是他的表情却并不轻松。可能是因为自己的队员受伤了，让他不想再继续冒险，所以还是在尽可能的朝着既定的目标前行，不去管那个巨响是什么东西……而且这里的丛林和他之前去过的所有热带丛林都不同，人走在其中似乎能产生一种没由来的焦虑感觉。

　　我想可能是因为这里太安静了，除了我们哗啦啦行走的声音之外，就什么声音都没有了！再加上刚才发生的事情让所人的心头都感到非常的沉重，都害怕再这样下去，还不知道会遇到什么未知的危险呢。

　　可我觉得虽然我们这次的任务是寻找飞机，但是就目前来说，寻找失踪的Pupe也同样的重要。哪怕我们先不找坠落的飞机，也不能不管之前失踪的Pupe，因为就像Wulan所说的那样，他又不是鸟，在没船接应的情况下他是不可能离岛的，所以他一定也进了这个山谷。

　　只是我想不通他为什么要背着我们一个人进谷呢？这说不通啊？就算他比我们提前找到飞机又能怎样呢？沈万泉又没出悬赏，说是谁先找到飞机给多少奖金？！这样看来Pupe提前进谷就一定不是为了找到沈雯雯她们，而是山谷里有别的东西正在吸引着他……

　　为了打破现在队伍中的诡异气氛，我开始没话找话，想问问Wulan他刚才说的那种驱蚊的药草是什么样子的？Wulan听我这么说才想起自己刚才要找驱蚊药草的事情。估计是被之前那个大蚊子给吓到了，于是他就开始四处的寻觅着……可就在这时我们的前方却突然出现了一个十几平米大的水坑。

　　因为Wulan之前也说过，在热带丛林中最好不要涉水而行，所以我们的人就打算绕过这个水坑。谁知就在这时我却突然看到从水坑里钻出一个个像拳头大小的东西，一团团的不知道是什么？！

　　可显然这些东西都是活的，因为它们正一个个的从水面里钻出来，然后用力的想要抖落掉身上的一层黏膜……丁一的眼力最后，当他看清那些东西是什么的时候立刻倒吸了一口凉气。

　　随后不只是他，好多的队员都看清楚水里钻出的东西是什么了，那竟然是一只只刚刚孵化成型的大蚊子！！这些家伙出水后都在抖动着翅膀，想要从水面上飞起来，有的甚至都已经慢慢的飞离了水面。

　　Wulan是第一个反应过来的，只听他大喊一声，“快离开这里！！”

　　这时众人才回过神来，赶紧绕开了水坑就往另一个方向跑去……可也不知道那些刚刚孵化的蚊子是不是能闻到人血的味道，竟然很快就追了上来。

　　眼看跑是跑不了了，于是大家就都拿出身上可以当武器的东西将靠近的大蚊子打开。特别是郑队长他们几个，人手一根甩棍，耍的是虎虎生风，那些飞向他们的蚊子几乎就是一下一只全都被他们打落在地了。

　　无奈的是我们周围的蚊子竟越聚越多，大有四里八乡的大蚊子都组团来会餐的意思了。有的人因为躲闪不及还是被咬了两口，还好很快就被及时的打掉了，所以还不至于像刚才那哥们一样失血过多……

　　可是再这样下去也不是办法，蚊子大军实在太多了，我们只能边躲闪边逃跑，慌乱之中更是早就不辨方向，不知道已经偏离了既定的路线多远了。

　　而且不知道是怎么回事儿，我、丁一还有袁牧野三个人却始终都没有受到过大蚊子的攻击，也许我之前想的没错，我们三个人身上特殊的气息可以让我们百虫不侵。

　　可其他人就不行了，边跑边躲，好不慌张……虽然也有人身上带了驱蚊的喷雾，可就这些蚊子的个头儿，喷完了一瓶也赶不走几只。

　　就在这时，我突然看到Wulan在草丛里找到一种茎叶粗壮的植物，然后用力揉搓着将绿色的汁水摸在了身上，接下来神奇的一幕发生了，就见刚才还围着他打转的几只大蚊子，这会儿竟然就跟看不见他一样，径直的飞走了。随后Wulan就在草丛里继续寻找更多的那种植物，然后将它们分给他身边的那几个被蚊子追赶的焦头烂额的同伴。

　　我一看也赶紧在草丛里帮他一起寻找，发现这里同样的草药还真是不少，于是就学着他的样子用力的揉搓着草药，然后把汁水抹在旁边人的身上……

　　终于，来势汹汹的蚊子大军总算是撤退了，我们这一行人都惊魂未定的看着彼此，特别是大家伙脸上都涂满了这些恶心人的绿色液体的鬼样子，真是苦不堪言啊！

　　有几个被蚊子咬了的队员经过了队医的检查，也都没有什么大碍，抹点儿消炎的药膏就行了。只是经过刚才的混战，我们一时间也不知道现在大家所在的位置是什么方向了。


第1036章 茧蛹中有人

　　在这个鬼地方不论往是哪个方向走，四周的植物都长的一个样子，实在不太好分辨方向。这时阿广就拿出身上的指北针，想找回我们之前路线，可一看之下才发现，指北针竟然失灵了！！

　　随后他就赶紧让其他人都检查一下自己的指北针还能不能用，结果一看之下发现都是相同的问题，指针就跟不受控制似的上下乱转。

　　不过虽然我们现在失去了方向，可却也不用太紧张，因为这个小岛的面积不大，就算现在我们一时不分方向，可只要一直往同一个方向走，就一定能走到山谷的对面，到时怎么也能走出去了。

　　只是这时不时就出现的大蚊子实在让人有些头疼……这世上怎么可能有这么大的蚊子呢？是新的物种还是上古时期留下来的呢！？？

　　好再我们现在找到了这种可以驱蚊的药草，可算是能对付这些大家伙了，否则我们这些人不都得被吸成人干啊！！想到这里我就疑惑的说，“这里没有什么动物出没会不会就是因为这些大蚊子啊？”

　　Wulan听了点点头说，“有可能，一般的动物遭遇这样的袭击绝对是有死无生……时间长了，山谷里也就没有其他的大型动物了。”

　　我一听就说，“那就是说我们也不会遇到什么大型的猛兽了吧？估计这里除了虫子也就没别的了。”

　　可一听我说到虫子，Wulan的表情就有些不自然，他告诉我们说，“在热带丛里，虫子往往比野兽还危险，刚才我们遇到的蚊子极有可能就是因为在山谷里没有天敌，所以才会进化成这么大的个头儿。”

　　我知道Wulan不是在耸人听闻，如果说这里的蚊子都生的这么大，那其它的昆虫呢？想想都感觉头皮发麻，现在我们又失去了方向，如果乱走一气，会不会有可能遇到别的更可怕东西呢？

　　现在这个搜寻队所要面临的问题已经不是能不能找到失踪的飞机这么简单了，而是我们这一行人能不能安全离开这里的问题了。

　　可越是这个时候我们越不能惊慌，像Wulan和阿广他们都有着非常丰富的野外搜救经验，所以虽然我们现在遇到了超乎预想的难题，可这也不意味着我们一定不能安全离开。

　　随后我们几个人在一起做了简单的商议，根据Wulan和阿广的野外求生经验，他们很快就通过植物的生长方向和当时头顶的太阳找了北方……

　　我们要做就是原路返回，因为刚才遇到的那些大蚊子对于我们来说已经不算是问题了，这样看来，还是原路返回的危险系数小一些。

　　之后Wulan还采集了更多的驱蚊草药，然后将汁水挤进了大家个自随身的水壶里，以备不时之需……于是我们一行人就根据Wulan他们所辨认出的北方，找到了我们来时的方向，原路返了回去。

　　可是在这浓密的热带丛林中，想要找到刚才我们开辟的那条小路实在太难了，无奈之下我们只能往着大致的方向重新再开辟一条。

　　于是我们就又开始了枯燥的丛林徒步……像我这样的菜鸟一直都走在中间，前头有Wulan他们开路，后面有郑队他们护航，我只要在中间闷头走就行了。

　　可是在这种四下无声的丛林中行走，真的很容易让人产生焦虑，特别是大家刚刚还经历那惊魂的一刻……我已经听到阿广的几个同伴在小声的商议着，一旦走出山谷，他们就会立刻呼叫渔船来接我们。

　　其实我能理解他们的心情，毕竟谁也没有义务为了搜救别人把自己的命搭上。而且这里的环境也的确诡异，不像平常的热代带丛，似乎这里不论是从生态还是气候都是独成一脉，和山谷的外面有着很大的差别。

　　再加上之前丁一怀疑这个山谷可能是人工开凿的，这就不免让人联想到，这里在很多年前是不是有着什么失落的文明？或者说这个山谷对于古人来说，有着什么我们无法想象的作用呢？

　　就在我胡思乱想之际，就听到走在前面的Wulan突然惊呼了一声，后面的人听到声音后就都赶到了前面，却发现在我们正前方的一棵大树之上，竟然有个像茧蛹一样的东西？！

　　“这是要化蝶嘛？”我吃惊地说道。

　　所有人都被眼前这个一人来高的大茧蛹给惊呆了，在遇到了之前那种大蚊子的袭击后，我一点也不怀疑这里会飞出一只大蛾子来……

　　可事情却并没有往我想的情节发展，只见那个大茧蛹似乎是听到了我们的声音，竟然轻轻的摇晃了一下。这时阿广手下的那个黑大个儿壮着胆子往前走了几步，想要看个究竟。

　　“茧蛹里是个人……”一旁的丁一幽幽地说道。

　　他的话一出口立刻引起了一片哗然，这时走到茧蛹近前的黑大个儿也突然跑回来说，“那东西里面裹着的可能是早上不见的Pupe！我看到茧蛹的外面露着一截我们的攀岩绳……”

　　随着黑大个儿的话音刚落，那个巨大的茧蛹像是同意他的话一样，又轻轻的摇晃了一下！众人一看就立刻都要想办法救人，可越急越出错，特别是Wulan他们几个，竟想直接过去用手把蚕蛹拉下来。

　　袁牧野见了连忙阻止他们说，“大家先别急，你们有没有想过这个Pupe是怎么变成这个样子的？”

　　他的一句话提醒了众人，的确，这家伙是怎么把自己搞成这样儿的？从这个茧蛹的外表来看，应该是个什么吐丝的东西把他包裹成这样的。可能把一个大活人用丝包裹成蚕茧，那得是只多大的虫子啊？？

　　这时袁牧野慢慢的靠近了大茧蛹，我见他竟然还敢过去，心脏就立刻提到了嗓子眼儿，心想这小子有公职在身，可千万别轻易的犯险啊！否则我回去怎么和白健交待啊？！

　　不过袁牧野他也不傻，他只是轻轻的走到茧蛹的下方，然后仔细的看了看外面的白色丝状物，接着就立刻跑回来对大家说，“很像是蛛丝……”


第1037章 Pupe之死

　　听袁牧野说可能是蛛丝的时候，我差点没惊掉下巴！！这得多大的蜘蛛才能吐出这么多的丝啊！这简直和盘丝洞里的蜘蛛精有的一拼了！！可不管这个困住Pupe的东西是什么，我们都得尽快想办法把他救出来才行。

　　因为到目前为止我还没有感觉到他的残魂，这也就是说他还活着。我们现在人数众多，总不能见死不救吧！！于是我们几个人就商量着该怎么把大茧蛹从树上弄下来？

　　这时丁一要来的阿广刚才开路的砍刀，然后对着茧蛹和树枝中间连接的区域比了比。我知道他是想掷出砍刀把中间连接的蛛丝砍断，可是Pupe掉下来之后呢？

　　下面必须得有人在Pupe掉下来后迅速的将他拉走，以防止栖息在树上那个吐丝的家伙发现猎物不见了再追上来。最后阿广提议他们可以先用保险绳编一个简易的网铺在茧蛹的下方。只要丁一能把连接树枝的蛛丝砍断，大茧蛹就会掉在网里，然后他们迅速把网拉走。

　　在经过了反复的推敲后，营救行动立刻开始，首先是丁一特别帅气的掷出了阿广的那把砍刀。丁一的动作可以说是“稳准狠”，就见砍刀掷出后一下就砍断了那根像是婴儿手腕粗细的蛛丝，然后狠狠的插在了树干之上。

　　与此同时大茧蛹瞬间就掉在了阿广他们几个编好的网里，只听阿广大喊一声，“拉！！”众人听了就在远处一起用力拉，很快就把那个超级大茧蛹拉了过来。

　　可当我们把茧蛹拉到近前时，顿时全都傻了眼，只见那个大茧蛹的里面，似乎正有一个个像是馒头大小的包在里面来回的蠕动着，大有随时就会破茧而出的架势……

　　众人见了都立刻闪到一旁，没一个人敢伸手去剥开那层茧皮。要说在这种时候，还是丁一的胆子最大，他先让众人都躲的远一点儿，然后他就拿出随身的小银刀，轻轻的在茧蛹表面上一划，一瞬间……里面的东西就一股脑的涌了出来。

　　当所有人看清茧蛹里出来的东西后，都忍不住快吐了，只见那个Pupe的身上正吸附着几十只馒头大小的蜘蛛幼虫。这些恶心人的小东西正在贪婪的吸吮着Pupe体内的体液。

　　这时大家才发现，这个Pupe是肯定活不成了，虽然他现在还没死，可是他的身体已经快被蜘蛛的幼虫吸成两层皮了。最可怕的是，他皮肤的下面似乎已经全都成了流动的液体，真不知道在这种情况下，他是怎么活到现在的……

　　Wulan受不了眼前的这一幕，一脚踩死了一个从Pupe身上滚落的蜘蛛幼虫，它顿时就发出了吱一声的尖叫……我听了心叫不好，等我再看向刚才吊着Pupe的那个棵大树时，就发现树身突然开始震了动起来！！

　　众人立刻意识到危险马上就要来临了，但这个Pupe我们是肯定带不走了，可是他现在这么半死不活的，看着着实让人有些不忍心。可是却没有人愿意帮他结束这种痛苦，毕竟这是杀人，所以一时间没有人敢动手……

　　就在这时，我身旁的丁一不想大家在这里继续拖延时间了，只见他举起手里的小银刀，手起刀落，一刀扎在了Pupe那颗脆弱的心脏上，结束了他的所有的痛苦。

　　丁一的手法干净俐落，没有半分的犹疑，看的所有人都目瞪口呆。众人一看丁一替他们动了手，就都在心中暗暗的松了一口气。

　　可是这时却无论如何都不能再拖延了，因为我已经能明显感觉大树的树干震动的越来越厉害了，鬼知道这些“小恶心人”的妈“大恶心人”得有多大个儿啊！于是所有人立刻拔腿就跑，连头都不敢回一下……

　　虽然当时大家都已经身体乏累了，可是这会儿却全都拿出了吃奶的劲儿往前跑去，生怕一个跑慢了就会变成了Pupe那个鬼样子。

　　到是我，因为在Pupe断气的一瞬间感觉到了他的残魂，所以就慢了别人一步。丁一见状就拉着我猛的往前跑说，“再不走你就得给蜘蛛精做相公了！”

　　我听了刚想怼他一句，却看到树上下来了一个“黑寡妇”般的超大黑蜘蛛……要说这东西像吉普车那么大有点儿扯，可是绝对比一张饭桌大！！

　　这时我哪还敢和丁一在这里扯蛋了，不用丁一拽就脚底生风的往前跑了。就我旁边儿的这些货们，一个个都跑的速度飞快，我敢打赌，此时此刻他们肯定不会比牙买加的飞人跑的慢……

　　也不知道我们这群人一路狂奔了多远，反正一个个都跑到实在是跑不动了，才都停了下来喘着粗气。虽然我们都不想承认，可是现在我们这群人的确是迷失在了这个诡异的山谷之中了。

　　Wulan缓了一会儿，然后喘着粗气对他的几个同伴说，“记住，Pupe是死于意外。”

　　我知道他这是说给我们听的，毕竟Pupe是他们的同伴，可他们却没有一个人敢下手。现在丁一帮了他们这个忙，因此他们也得把该有的态度说明白。

　　阿广听了就直接对我们说，“咱们都是中国人，这里的事情我们知道什么该说、什么不该说。”

　　最后轮到全程都是在跟着我们逃跑的郑队长几个人，也全都表示这里不是在国内，他们的除了我们的安保工作之外，其他全都不会干预。

　　我听了郑队长的话就在心里暗暗吐槽，说到安保工作，貌似这几位国内顶级的保镖在遇到刚才那只“黑寡妇”时，也就只会和我们一起撒丫子玩命的逃跑了……

　　听了这三方人的表态后，我多少能安心一点儿，本来我们只是来帮人的，可千万别到最后再背人命案子。这时我突然看到一直默默站在我们身边的袁牧野，我怎么把这个警察给忘了？！

　　之前我有意隐瞒了他的身份，所以这些人压根儿就不知道这小子其实是个警察，否则他们可能就不敢说刚才那一番话了吧？！


第1038章 磁场干扰

　　袁牧野发现我在看他，就耸耸肩说，“我什么都没看到，也什么都没听到……”

　　我听了就一脸欣慰的点点说，“算你小子上道儿，好吧！看你小子这么上道儿的份上，我告诉一个你感兴趣的事儿。”

　　虽然我刚才对于Pupe的残魂记忆只是匆匆一瞥，可总算是知道他为什么非要冒险一个人进山谷了。原来他在参加这个搜寻小组之前就已经被人雇佣，他的目的竟然和袁牧野相同，那就是在寻找失踪飞机的同时找那到本关系重大的账本。可惜因为时间太短，所以我并没有看到是谁雇佣的他，不过有一点可以肯定，那就是这个人一定是来自我们国内……

　　我把这一情况和袁牧野私下说了，是为了让他心里有点儿数，也许在这个队伍除了Pupe之外，还有别的什么人也在打那本账簿的主意也说不定呢？也许他们会为了高额的酬金而不择手段，所以之后我们一定要更加小心。

　　现在我们这群人除了要找到飞机之外，最重要的就是要自救，先不说Pupe是为了什么目的才落得这个下场，单说我们现在已经出现一死一伤的情况了！接下来如果再遇到什么危险，也许还会出现更加严重的情况，所以我们这群人现在只能想办法先离开山谷再说。

　　在这个鬼地方不单是指北针坏了，就连其他的电子设备也全都失灵了，包括每个人的手表，所以我们现在根本就不知道这会儿是几点几分了。原先还想着让阿广放他的无人机到高处侦查一下地形呢，可到这时我们才发现，无人机也早就失灵了。

　　虽然我们现在的处境也差不多快到了“叫天天不应，叫地地不灵”的地步了，可之前我和丁一遇到过比这凶险太多的情况了，所以我们两个表现的都比较淡定，特别是我！！

　　我个人觉得遇到这些事情，也比遇到一些我们无法破解的邪门事儿强太多了吧！？就在我为自己的成长而沾沾自喜的时候，头上的太阳已经渐渐偏西了……

　　阿广他们再次确认了方向，我们现在要坐的就是尽快的走出这片山谷，因为如果再困在这里，只怕我们这群人就要在这个诡异莫名的山谷里过夜了。

　　在这个鬼地方过夜可不是闹着玩的，大白天的尚且容易丢了性命，就更别说是晚了！！那可就真是到时候都不知道自己是怎么死的了……还好早上出发的时候每个人身上都带了一袋压缩饼干，虽然不能管饱，可是充饥却富富有余了。

　　只是我怎么都没想到自己竟然还有挨饿的一天，真不知道黎叔这老东西在干嘛呢？估计他肯定是一边吃着肉罐头，一边哼小曲看夕阳呢。

　　可苦了我们了，这一小天就几乎没怎么休息过，一直都是在疲于奔命，这次回去让老东西少分点儿钱，一点儿力都没出，就来印尼渡了个假，就能挣那么多的钱！！真是便宜他了。

　　之后我们也不知道又继续走了多久，直到夕阳将整个山谷照的一片金黄，可我们依然没有找到来时的峭壁。如果说我们之前走错方向了，那现在总应该对了吧？因为太阳肯定是从西边落山的啊！

　　我们已经往上午下来的那块峭壁所在的方向走了将近三个小时了，可四周除了丛林就还是丛林，如果方向没有走错的话，我们应该早就到了……

　　最后大家走的实在没力气了，阿广就让所有人原地休息，把身上带的食物先吃了，至于饮用水嘛，大家就分着喝吧！因这之前有几个队员的水壶已经全都装了驱蚊的草药汁了。

　　当所有人吃了个半饱的时候，就都开始怀念起今天早上吃的泡面了，虽然也不是太好吃，但是最起码它管够儿啊？看眼下这情况，只怕我们还真是得要在这里过夜了。因为就算我们再怎么不乐意，也不能插着翅膀飞出去啊。

　　趁着这会儿休息，我抬头看向了头上的那块小的可怜的天空，感觉自己就是被扔在了井里的青蛙，想跳又跳不出去，生生的被困死在井下。

　　丁一看我跟个缺心眼儿似得一直抬头看天，就幽幽的对我说，“这附近一定磁场，否则我们的所有设备肯定不会全都失灵的。”

　　我听了就把目光从头顶收回来，然后翻了个大大的白眼说，“你说的太对了，然而却没有什么卵用。即便是我找到了那个干扰我们电子设备的磁场又能怎么样呢？那东西又不是发电机，一个按钮就能叫停？我们不是还得困在这里吗？”

　　丁一听后并没有理会我说的话，而是继续说道，“那你有没有想过这个磁场是怎么形成的呢？是天外的陨石？还是这里本来就有天然的磁石？可不管是哪一样，似乎对山谷之外就半点儿干扰都没有了，否则我们在扎营的时候应该早就发现了。”

　　我听后也点点头说，“看来我们走进山谷就是个错误，这里之所以除了虫子之外就没有别的动物，极可能就是因为这该死的磁场……它干扰了鸟儿身上的自动导航系统，所以即使是从小岛上空路过的鸟儿也会迷失了方向，掉进了山谷里，再也飞不出去了……而它们最后的结果就是被这里的大虫子吃掉。”

　　“这也很可能就是一直都接收不到飞机黑匣子信号的原因……”一旁的袁牧野插话道。

　　到这个时候我还真不得不佩服这个沈雯雯啊，活着的时候骄奢任性，死了也要搞的这么轰轰烈烈……飞机往哪儿掉不行啊？非要掉在这么个荒岛的破山谷里，现在好了，别说是找到她了，连我们都出不去了！！

　　休息好了之后，我们又继续出发了，希望能在天色彻底黑下来之前找到那处峭壁，否则我们可就真的惨了……但是事情往往都是怕什么来什么，当最后一丝阳光消失在了小岛西边儿的地平线时，四周的丛林立刻就被黑暗所笼罩了……


第1039章 过路

　　我们这群人的身上别说是睡觉的帐篷了，就是连个可以挂在树上的吊床都没有，所以如果我们想平安度过今天晚上，就必须找到一个安全的地方过夜。

　　可是这片林子里连个干燥的地方都找不到，我们这些人又能去什么地方睡觉呢？想来想去阿广就把眼睛望到了树上……

　　我见了就立刻对他连连摆手说，“别啊！你忘了那个黑寡妇是从什么地方下来的了？这里没有飞禽走兽，却有蛇虫鼠蚁，树上还不如地上安全呢？”

　　Wulan听了也同意我的看法，他提议现在必须马上砍一些香蕉叶子搭几个简易的躲雨棚子，因为之前这里可已经连着两天晚上都是雷电交加了。

　　听他这么一说反到提醒了众人，对啊！怎么把这个茬儿给忘了呢？这要是在雨里淋一晚上……那滋味儿可不好受啊！

　　正说着呢，天上就开始传来了滚滚的闷雷，所有人的心都瞬间坠入了谷底，还真是怕什么来什么，看来这雨还是非下不可啊！！

　　谁知就在这时，我们周围的林子里突然传来了四面八方的喊杀声，听这阵仗像是突然在我们的周围冒出了成千上万的人一样……

　　顷刻间，我们这些人的头皮都竖了起来，这荒无人烟的山谷怎么就会突然冒出这么多的人声呢？而且这些喊杀声已经持续了一分钟了，可我们却还是只闻其声，不见其人……

　　“不会是见鬼了吧？”Wulan的一个同伴哆哆嗦嗦地说道，Wulan听了就瞪了他一眼说，“不许胡说！！”

　　这时就听郑队长突然指着我们身后说，“你们看！！”

　　随着他的话音刚落，数不清的人影向我们袭来，四周仿佛一下变成了两军交战的战场！！所有人都大惊失色，除了我们三个……因为我们三个能感觉到这些人影中的阴气，别管他们是什么，都不可能是活人！

　　“阴兵过路……？”袁牧野皱着眉头说道。

　　丁一听了点点头说，“这里在古时候应该发生过非常大规模的战争……而且死伤惨重。”

　　我听了就不解的说，“这个小岛有这么重要吗？为了这里还要打仗？！”

　　袁牧野听后却说，“不一定是为了争夺岛屿，也可能是为了争夺别的什么东西……”

　　我见阿广他们一个个脸色铁青，怕他们当中再有人被吓破胆可就麻烦了，于是就安抚他们说，“大家别害怕，也不要乱动，先暂时站在原地……”

　　这时那些影子还在继续互相的厮杀着，与此同时天上也开始变的雷电交加，大雨瞬间就倾盆而下……别说，这些雨打在身上并没有想象中的那么难受，反到让我们感觉到了一丝清凉，把身上积攒了一天的浊气全都浇没了。

　　只是我看着那些在我们周围不停厮杀的人影，觉得这并不是真正的“阴兵借道”，这些亡灵似乎是困在了这雷电之中，他们应该是跟着雷电而来，一会儿也应该会跟着雷电而去……

　　对于我们这些置身其中的人应该没有什么危险，只要安静的等着这场如放电影般的大战结束就好了。可惜这些人影非常的模糊，就像是盗版的VCD光盘一样，任我怎么仔细看，都看不清这些人影的模样。

　　这场上古之战一直在我们的眼前持续了将近1个小时才随着雷电的转小而逐渐消失，可这个时候我们所有人早就已经成了落汤鸡了，刚才的清凉感觉更是变成了透骨的寒意，让我忍不住只打冷颤。

　　虽然雷电走了，可大雨却还在不停的下着，丝毫没有停的意思，我们都知道再这样下去不是回事儿，既然阴兵已经走了，那我们现在也该考虑一下怎么避避雨了。

　　我们每个人都开始四处掰树上的香蕉叶子，Wulan用他手里的砍刀砍断了几根粗壮的树枝，搭了个简易的架子，而我们则把所有的香蕉叶子互相交错的铺在架子上面……

　　在这种热带雨林里就这一点好，随便就可以找到搭雨棚的材料……粗壮的树枝当房梁，香蕉叶子当瓦片，而一些滕蔓植物就可以用来当绳索。

　　我们这些人在雨中足足折腾了两个多小时，才总算搭好了三个可以把所有人都容纳其中的雨棚。躲在里面虽然还是感觉很冷，可最起码头上已经没有雨水再浇下来了。

　　为了留住身上那点儿少的可怜的热量，大家几乎都紧紧的靠在了一起……我们三个更是一直就在哆哆嗦嗦的发着抖，似乎这样就能多产生一些热量一样。

　　最神奇的是，在这样又湿又冷的环境中我竟然还睡着了……时间也不知道过了多久，迷迷糊糊间我感觉有人把手放在我的头上摸了摸。

　　虽然当时我的心里很清醒，可就是怎么都醒不过来。我的心中不由得一沉，难道说我发烧了？紧接着我就感觉有人往我的嘴里塞了一个东西，然后又灌了点儿水顺了进去。

　　随后我就又迷迷糊糊的睡了过去，不过当时我的心里已经有数了，我肯定是发烧了，刚才应该是丁一在给灌药……在这么恶劣的条件下发烧可不是件小事儿，我真为我这虚弱的小体格感到悲催。好再我吃下药后没多久，神智就渐渐恢复了。

　　这时我发现天已经亮了，雨也早就停了，大家都一脸疲惫的坐在昨天晚上冒雨搭建的棚子里。丁一见我醒了，就忙把他的水壶递给我。别说，现在我的嗓子眼儿里还真是火烧火燎的疼，于是我忙咕咚咕咚喝了几大口，总算是暂时扑灭了喉间的火焰。

　　“我怎么了？”我的声音嘶哑的让我差点儿都听不出这是自己的声音了。

　　丁一听了就叹气的说，“你昨儿晚上后半夜开始就发烧了，还直说胡话。”

　　“不会吧？都说什么了？”我有些不好意思的问他，毕竟这里还有外人，如果让他们听到我说一些私密的话，那多不好啊！

　　结果丁一一脸坏笑的说，“你说你想吃大鸡腿！！”


第1040章 放弃or继续

　　我一听就知道他这是欺负我烧糊涂了什么都不知道，就开始在这里胡乱的编排我了。于是我就没好气的说，“嗯，我是想吃鸡腿，你那儿有吗？”

　　结果丁一却一本正经的说，“鸡腿没有，蚊子腿吃不吃？”

　　我没有多余的力气和他斗嘴皮子，就从牙缝里嘣出一个“滚”字，然后就闭幕养神了。这时我才感觉到我的身后有个身体很热乎，我回头一看，发现原来我一直靠在人家袁牧野的身上，难怪一点儿都不冷了呢。

　　于是我就有些不好意思的说，“你怎么样？有没有发烧？”

　　袁牧野笑了笑说，“没事儿，我的体格很好，我们特警训练的时候都是大冬天光着膀子训练，这点儿雨小意思……”

　　我听了顿时是无言以对，果然是冬练三九、夏练三伏啊！这本身板儿我是自愧不如……这时我发现身上的衣服早就已经被自己的体温给烘干了，于是我就想站起来活动一下身体。

　　结果我刚一起来有些猛了，竟然眼前有些发黑，身体立刻变的摇摇欲坠。丁一见了就一把扶住我，一脸不高兴的说，“起来这么快干嘛呀！！”

　　我轻轻晃了晃脑袋，感觉好一点儿了，于是就笑嘻嘻的对他说，“没事儿了，我现在就是饿的慌，感觉自己都能吃下一头牛了……”

　　其他人听了也都纷纷表示，别说牛了，大象都吃的下了！！说说笑笑间，众人就把昨天晚上的惊恐和焦虑都驱散了，我相信今天我们无论如何都能走出去。

　　虽然我们和刚来到这里时相比有些丢盔卸甲，可我相信我们剩下这十几人肯定可以走出这个该死的山谷！但是就目前来说，我们必须先解决五脏庙的问题。

　　于是Wulan就又给我们找了一些野生香蕉吃，虽然上次我还嫌弃它太难吃，可是现在我们却只能用它来填饱肚子……就连昨天晚上用来遮雨的东西，也是它的大叶子。

　　我边吃边吐掉嘴里面的种子说，“这里除了野香蕉就没别的可以吃的了嘛？比如山竹、波罗蜜、榴莲之类的……”

　　旁边儿正吃的呲牙咧嘴的阿广听了，就把嘴里的香蕉子一吐说，“有的吃就不错了，还要啥自行车啊！！”

　　印尼的几位本地向导听的是一头雾水，不知道我们吃的好好的为什么突然提到自行车了呢？于是我就笑着对Wulan说，“中文可不好学，有些字明明长的一个样儿，可是却因为发音不同，意思也大相径庭；有的话明明说的是很浅显的事物，可是其中却另有含义。”

　　Wulan听了就一脸无所谓的说，“这你大可放心，因为我的中文老师是个北京人儿……”

　　我听Wulan故意把后面的儿化音读出来就已经笑喷了，心想你还是和你的北京人儿好好的学习中文吧！

　　吃了一肚子的野生香蕉后，先不管好不好吃反正是吃饱了。于我们就继续往前走，我相信只要我们不放弃，就一定可以走出去。这个小岛也就屁股那大块儿地方，我就不信了，还能困住我们这些精英中的精英？！

　　可不知不觉我们走了也快有一个小时了，但脚下的路却还是一片的荆棘，地势更是丝毫没有改变，我们一直都没有看到之前从崖顶走下来的斜坡……

　　谁知就在我们犹豫着要不要改变方向的时候，头顶再次传来了熟悉的声音，那种巨大物体坠落的声音又开始了，声音还是由远至近，发出了轰隆隆的巨响……

　　这一次大家没有吓的去抱头，而是一个个都在寻找着声音的来源，很快就有人发现在前方不远处的一片草丛里，有一块金属碎片斜插在地上！！

　　于是我们众人就赶紧跑过去查看，发现这东西在这个荒无人烟的地方未免有些太现代化了，所以大家一致推断，这肯定是从失踪的那架小型飞机上掉下来的金属碎片。

　　这真是让我们太意外了，本来已经都要放弃了，现在看来那架飞机应该就在这附近了。既然这样，我们就应该顺着这个金属碎片再往前找找看。

　　可这时搜救队中却开始出现不同的意见了，特别是阿广的几个同伴，他们都觉得现在这种情况下不应该再继续搜寻下去，而是应该马上撤离此地，回去后带齐更多的装备再来找飞机。

　　毕竟飞机如果真的掉在了这个山谷里，它是不可能自己飞不见的，所以多等几天也不是什么问题。至于飞机上的乘客，其实我们每个人心里都清楚，她们幸存下来的可能性几乎为零，我们这次寻找的也只不过是她们的遗体罢了……

　　为了别人的遗体，真的值得拿自己的命去冒险吗？这个选择题对于我们来说并不难做，可是Wulan他们几个却有不同的意见。

　　Wulan告诉我们说，在他们看来，这次找到失踪飞机所得到的报酬对他们来说非常重要！他们有的要用这笔钱回乡下盖房子，有的要用这笔钱给孩子治病，总之都是急需用钱才会走上这一趟的。

　　现在既然已经有了线索，他们就不会轻易放弃的，否则他们这次就白白冒险了。我知道Wulan说的都是真的，死去的Pupe之所以会冒险自己去找飞机，还不是为了能得到国内雇主的高额报酬，因为他想给自己的儿子买一辆电动轮椅。

　　他们每个人都有自己不得已的理由，因此才会让他们出现在我们的这只队伍里。和他们相比，我们没有那么多的压力束缚着，所以才会轻易的说放弃就放弃……

　　这时袁牧野也表示自己不会放弃，会和Wulan他们一起找下去。我知道他还是为了自己的那个特殊任务，如果说Wulan他们放弃的话还好说，可是现在他们的态度很坚决，是肯定不会放弃的。

　　因此袁牧野一定是害怕Wulan他们几个人里，还会有像Pupe这样另有目的的人存在……那样一来，一旦让他们先找到飞机，那这个重要的“证据”可就再也找不回来了。


第1041章 飞机残骸

　　袁牧野是白健的人，如果他要继续找飞机，我们自然也只能跟着，否则回去肯定不好和白健交待。再说了，现在在其他人的眼里，我们三个人本来就是一伙的。

　　郑队长一看我们坚持要留下，也只好表态说，他们是沈万泉请来保护全队人安全的，如果有一组留下继续搜寻，他们也不能离开。

　　最后就只剩下阿广他们一组人坚持撤离了，可如果要从搜救的经验来看，他们这组人却是最重要的，如果没了他们，我们就会大大的曾加了搜寻的难度。

　　就在局面一度有些尴尬的时候，我突然感觉到我的西北方向好像有什么东西，可因为距离有些远，所以很模糊，感觉的不是很清晰。

　　于我就往那个方向走了几步，然后慢慢的闭上眼睛……丁一见了就立刻对所人做了一个嘘声的动作，众人瞬间都安静了下来。随后我就睁开了眼睛，然后抬手指着那个方向说，“飞机应该就在前方不到5公里的地方……”

　　Wulan几个人听了都面露喜色，可阿广却有些质疑的说，“你凭什么这么肯定？”

　　我听后就转头给了他一个特别酷的笑容说，“这就是我为什么会在这里的原因……如果你不想轻易放弃的话，就跟着来吧。”

　　因为距离的原因，我只能感觉到前方有几具女性的尸体，不过其中的两具已经可以百分百确定就是沈雯雯和吴倩倩。而且越是靠近我就越发的肯定，这些可怜的女孩子在飞机坠落后不久都相继的死亡了……

　　当我们这些人经过了千辛忘苦终于找到了眼前的这架小型客机时，大家还是被眼前的一幕给震惊了。就见飞机的两翼早就不知道哪里去了，机身更是断成了几节，总的来说现场应该是相当的惨烈。

　　唯一值得庆幸的是，飞机在落地的时候没有发生起火和爆炸，因此这些遇难者的尸体应该保存的还算完整。Wulan他们几个是非常忌讳尸体的，所以接下来的工作就是由我们和阿广他们这组人一起进行。

　　众人在对飞机残骸进行搜索的时候，首先在机头的驾驶室里找到飞行员的尸体。他是被一截树枝刺穿了肋下的区域，看那个位置应该是死于内脏出血。

　　他在落地后并没有立刻死去，而是在经历了一段时间的煎熬后才去世的。如果说飞机不是迫降在这么个鬼地方的话，也许他就不会死……

　　紧接着我们就在机舱里找到了剩余的几位乘客的遗体，虽然大部份人在死之前都系着安全带，可是这也没能留住她们那年轻的生命。

　　可随后我仔细的清点了一下人数，发现机舱里的尸体和沈万泉给的资料对不上，竟然少了一个人？！而且少的人还是袁牧野和白健心心念念的那个小三儿孙乐乐。

　　这什么个情况？难道说这个孙乐乐在飞机坠地的时候被甩了出去？那可就麻烦了，鬼知道她的尸体会不会被什么大虫子给吃了！毕竟这个山谷里净是一些奇奇怪怪东西。

　　阿广他们这群人还是很专业的，他们每个人的身上都携带着一个裹尸袋，随后他们将飞机里所有的遗体都装进了裹尸袋里。说实话有些遗体已经惨不忍睹了，不过他们还是尽量保持了遗体的完整性。

　　袁牧野在摔成几截的机舱里找了半天，却什么都没有找到，难道说那个账本会在孙乐乐的身上？那可就完蛋了！这地方每天晚上都下雨，这都过去了两周多的时间了，估计账本就给早泡烂了。

　　我看他阴沉着一张脸，看着被阿广他们抬出的一具具尸体出神儿，我以为他是在担心如果找不到账本完不成任务该怎么办呢？于是我就劝他说，“这种事情也不是你能左右的，你能找到这里就已经很不容易了，找不到就算了呗。”

　　袁牧野听了就摇摇头说，“这些尸体有问题……”

　　我听了心中一紧，说，“什么问题？不会是要诈尸吧？”

　　“那到不会，就是你不觉得这些尸体有些……太新鲜了吗？”袁牧野幽幽地说道。

　　我一听心想对啊！这都过去两周多的时间了，这个山谷里的气候又湿又热，尸体早就应该已经腐败了！可是看这些尸体不但没什么腐败的迹象，甚至说几乎都没有什么异味……这说不通啊？

　　“你说这个山谷里的时间会不会是停止的……”袁牧野突然没头没脑的说了一句。

　　我让他说的有点儿懵逼，这个可能性我到是从来都没有想过，可随即我就否掉了他的这个说法，“你还记得咱们遇到的那群刚刚孵化的蚊子幼虫吗？如果说这里的时间是停止的，那它们应该会一直是虫卵的状态啊！不应该孵化出来啊？”

　　袁牧野很认真的思考着我的话，可随后他却说道，“或者说在这里会不断的重复一天之中发生过的事情……”

　　我不得不佩服袁牧野的脑洞真是大啊！这都能让他想到……于是我就于半玩笑的说，“如果真像你所说，那他们岂不是刚刚才死的？那如果我们早到一步，是不是就可以救她们了？”

　　结果袁牧野却斜着眼儿看着我说，“不会，那样儿最多是看着她们在你面前再死一次！”

　　我听了就在心里忍不住打了一个寒颤，如果真是这样的话，那得是件多么可怕的事情啊！这和阴魂重复自己死前一一刻不同，这可是真儿真儿的一次又一次的经历着真正的死亡过程……

　　随后我就摇了摇脑袋，想把袁牧野那种可怕的说法从脑海里赶走……之后我就想在这附近转转，看看能不能找到孙乐乐遗体。不过很可惜，最起码在这方圆几公里的距离当中是肯定没有的。

　　这个女人可真行！活着的时候不让人省心，死后还能整出这么多的幺蛾子出来……谁的尸体都能找到，可唯独找不到她的！！就在这时，我的心里却突然冒出一个想法，“这个女人会不会没死啊！”


第1042章 唯一的幸存者

　　否则那个账本应该放在孙乐乐的包里而不是随身带着啊！如果她在坠机后幸运的活了下来，那她第一时间肯定想到的就是自救。

　　再加上一个女人发现自己的同伴全都死了，估计她怎么都不会继续留在这里陪着这些尸体，而是应该拿着她觉得最重要的东西赶紧跑路才对。

　　于是我立刻就把自己的这个想法和袁牧野说了，他听后也觉得这个可能性很大，但同时他也疑惑的问我说，“你觉得一个弱女子能在这个破地方独自活多久？”

　　我很诚实的回答他说，“分分钟都有可能挂掉……”

　　我说的一点儿都不夸张，就我们这么一群大老爷们，在进谷之后遇到了那些危险，不也是“跟头儿绊子的”才勉强撑到现在吗……这也就是仗着我们人多，否则就算是阿广这样的，想要一个人在这个鬼地方活下来的可能性都很小，就更别提一个成天只知道逛街买包包的姑娘了。

　　这个时候阿广他们已经从飞机的残骸里整理出了12具尸体，可是我们现在所面临的一个问题是，该如何带走这12具尸体呢？如果这会儿是在所有通讯设备全都正常的情况下，我们就完全可以联系本地的搜寻人员，让他们开着直升飞机过来接我们。

　　可是现在我们和黎叔他们失去了联系，所以根本做不到联系岛外的搜寻人员，而我们这十几个人也不可能一次性带走这么多的尸体……

　　最后Wulan提出他们的人可以抬两具出去，前提是这其中必须有一具是沈雯雯。我也知道Wulan为什么会这么说，毕竟这次出钱的大金主是沈万泉，他这么想也没有错。

　　虽然我们这些人当中也肯定有这么想的，可是却没有人这么直接的说出来，但是Wulan他们却毫不避讳的把自己想法说了，因为只有把沈雯雯的遗体带出去，他们这次才不算白来一趟。

　　而且Wulan还告诉我们说，虽然Pupe人死了，可是他的家人还是会得到他该有的酬金。只可惜他们这样的人从不买保险，否则应该还能给家人留下一大笔的保险金。

　　可说实话，Pupe之所以会死，还不是因为他擅自的脱离了队伍，否则也不会落得这么个下场了……所以说Wulan最后还能把酬金分给他的家人，真的已经是很不错了。

　　最后我们在离开的时候，Wulan他们带上了沈雯雯和吴倩倩的遗体。另一个具尸体之所以会选择吴倩倩，完全是因为我的提议。

　　因为在这些姑娘当中，就只有吴倩倩的家庭条件最一般，她的父母是无论如何都没有能力来这里寻找女儿的，所以我就想还是把她的遗体一起带走吧……虽然这里面也并不存在什么绝对的公平。

　　可让我们没想到的是，阿广他们竟然也同意带上飞行员的遗体一起离开。至于他们是出于什么想法要带走这个飞行员，那我就不得而知了……可能仅仅是觉得自己的人怎么也要带出一具遗体才行，而剩下的姑娘选谁都难，到不如带走这个倒霉的飞行员吧。

　　Wulan他们的人用6根粗树枝和一些藤蔓做了三副担架，随后我们这一行人就带着这三具尸体，继续往我们认为的崖顶方向走去……

　　当然了，中间的时候大家都是轮换着抬的，毕竟空着手和负重前行是不同的，因此我们的速度就相对慢了一些，不过还好这段路上再没遇到什么吓人的大虫子了。

　　就这样我们走走停停的……不知道又往前走了多长时间，直到所有人都感到精疲力劲，再也走不动的时候，Wulan就开始四处给我们寻找野生香蕉吃了。

　　有的吃总比没的吃好吧！其实这一路上也不是没遇到别的一些果实，而且样子上看去应该也很好吃。可是连Wulan他们那些本地的向导都不知道那些是什么果实？能不能吃？所以我们不能冒险，万一吃了中毒不就歇菜了嘛？

　　我吃着这些难吃到超出想象的野生香蕉，心里默默的想着，以后肯定再也不想吃香蕉了，同时我也自嘲自己是吃得苦中苦方成人上人啊。

　　可就在这时，众人突然间听到我们旁边的树林里传出来哗啦啦一阵声响，像是有什么东西要从里面钻出来。在经历了像鸽子一样大的蚊子和像饭桌一样大的蜘蛛精的追击后，我们这群人早就已经成了惊弓之鸟了，稍微有点儿风吹草动立刻就吓的全都炸毛了。

　　可随后当我们看清楚那个从树林里钻出来的家伙时，所有人都发出了一声惊呼……那是一个女人，周身的衣服几乎都快成一条一条的了，当她看到我们的时候，也露出了同样吃惊的表情，可是更多却是惊喜……

　　“救命！救救我……我坐的飞机掉……掉下来了……全死了，我的朋友全都死了！救命！”女人像见到了救世主一样激动的跑向了我们，她脸上的妆，花的简直是惨不忍睹。

　　阿广第一个反应过来，他一把扶住因为太激动差点摔到的女人，然后询问她说，“你是孙乐乐？”

　　女人听到阿广说出了自己的名字后，哭的更加厉害了。我和袁牧野互相看了一眼，那是相当的吃惊啊！因为我们刚刚还说这个女人独自活下来的可能性微乎其微……可是现在她却活活生的站在我们的面前，怎么能让我们不吃惊呢？

　　这时阿广让队医过来给孙乐乐做了一些基本的检查，发现她仅仅只是有一些擦伤，其他的情况都很正常。因为她身上的衣服实在是……太不成样子了，于是阿广就把自己的外套脱下来给她穿了，自己则穿了一件贴身的背心。

　　袁牧野从看到孙乐乐起，他的眼睛就没离开过她身后的背包，真没想到，这个女人在如此惊慌的情况下，还不忘拿走那个账本，看来她的高官情人之前肯定和她说过这个东西的重要性，否则在这种生死攸关的时刻，她又怎么还会想起来要随身带着它呢？！


第1043章 再遇Pupe

　　这下好了，我们这次来印尼的两个任务总算是可以圆满的完成了。目前来说只要我们能安全的离开这个山谷就万事大吉了……可问题是，我们这些人能不能安全的离开呢？

　　我很好奇这个孙乐乐是怎么一个人在这里生存了这么久，于是就主动过去搭讪说，“你现在感觉怎么样？”

　　孙乐乐小脸惨白惨白的说，“除了害怕就是害怕……我真没想到自己还能活下来……雯雯她们……”她没说两句就哭了起来。

　　我见了就忙轻轻的拍她的肩膀说，“好了好了，一切都已经过去了，现在你遇到我们就算是得救了……别再想别的了。”

　　其实在我没见到这个孙乐乐本人之前，我还是很鄙夷她这个高官情人的身份的。可是现在看她这梨花带雨的俏模样，让我不得不承认这个丫头长的就是好看……沈雯雯她们几个富二代可是比不了。

　　袁牧野见我过来和孙乐乐说话，竟然也凑了过来和她聊了起来。不知道的人还以为这我们这俩小子真是刚保住小命转头儿就起色心呢！可其实我们都是想套套她的话，看看那个账本是不是在她的身上。

　　就听袁牧野和孙乐乐有一句没一句的闲聊着，而孙乐乐则是一脸感慨的说，“真没想到你们这么快就赶过来救援了，我还以为自己怎么也得在这里困上几天呢？”

　　袁牧野听了就好奇的问她这几天是怎么过来的？谁知就听孙乐乐一脸奇怪的说，“什么几天？在这种鬼地方待一天就能让人发疯了，还几天呢？”

　　袁牧野似乎听出了孙乐乐话里的问题，就连忙追问她说，“你知不知道你坐的飞机是什么时候坠毁的？”

　　孙乐乐想了想说，“今天早上7、8点钟吧，昨天晚上我们玩的太晚了，人家飞行员大哥说今天可能会有热带风暴，最好还是不要飞行。可是雯雯偏不听，非说今天是她18岁的生日，必须要来巴厘岛过，结果……哎，这都是命啊！”

　　一直在旁边儿听着的我，这时突然拉住了孙乐乐的胳膊说，“你是说你们的飞机是今天早上才掉下来的？”

　　孙乐乐被我突然这么问吓了一跳，神情忐忑的说，“对……对啊！有什么不对劲儿的吗？”

　　有什么不对劲儿……这太不对劲儿了！！不会真让袁牧野这小子给说着了吧？于是我又问孙乐乐说，“你知道今天是几月几号吗？”

　　孙乐乐听了就看了看手表，发现手表的指针已经停了，于是她就有些生气的拍了拍那块手表说，“二十多万的表还这么不结实！？老娘都还没摔坏呢，你到先坏了！”接着她又抬起头对我说，“今天5月12号，雯雯的18岁生日，我怎么会不记得呢？”

　　我和袁牧野听了顿时全都无言以对，不知道该不该告诉孙乐乐今天不是5月12号，而是6月2号，已经距离她们坠机过去两个多星期了！

　　一直走在前面开路的阿广见我们几个突然站住不走了，就对我们喊到，“大家别停下，继续往前走……我们很快就能出去了。”

　　我知道他这是在给大家鼓劲儿呢，鬼知道还要走到什么时候去呢……可目前我们必须得先搞清楚，到底是孙乐乐她脑子摔坏了记不清了，还是我们这边儿出了问题呢？

　　丁一见我和袁牧野都眉头深锁，就推着我们往前走说，“不管问题出在什么地方，总算也找到一个幸存者了，有什么问题还是出去再想吧！”

　　我也知道丁一说的没错，毕竟多留在这里一分钟就会多一分钟的危险，可我心里却隐隐感觉到，这个问题如果想不明白，也许我们谁也走不出这个山谷去……

　　走着走着，一直在最前面开路的Wulan却突然僵在了那里，因此蛇形的队伍就立刻全部停了下来。紧接着我就听到了前边儿的人发出了一阵惊呼声，我们三个听了就赶紧走到最前面一看，顿时也都傻在了当场。

　　就见我们又回到了昨天发现“黑寡妇”的那棵大树下，让人骇然的是，树上竟然还吊着一个人形茧蛹在来回的轻晃着……阿广神经质的数了数自己的队员，然后松了一口气对我们说，“大家快点点自己的人数，看看有没有少了谁？”

　　可等我们清点之后却发现一个都不少，就在众人都一脸迷惑的时候，我已经开慢慢的往后退了……丁一见我的脸色不对，就忙我问怎么了？

　　我的眼睛紧紧的盯着那个人形茧蛹，沉声的对他说，“让所有人慢慢的向后退，咱们马上离开这里……”

　　阿广听了就问，“那树上的人怎么办？”

　　我脸色阴沉的对他说，“树上人的肯定活不成了，再不走黑寡妇就该从上面下来了……”

　　众人一听就赶紧都往后退去，我这时就小声的对丁一说，“事情不对劲儿，树上的人是Pupe！”

　　丁一听后立刻看向了那个人形茧蛹，果然看到了之前露在外面的那一节保险绳……

　　“他不是死了吗？怎么又被吊上去了？”丁一也有些诧异的说。

　　我也不知道该怎么和他解释了，只能无奈的说，“他现在又活了……要不你再杀他一回？”

　　丁一听后翻了我一眼说，“屁话，他又不给钱，我还老白干活了？”

　　当众人跑出了一段距离后，都有些心有余悸的看向了身后，昨天第一个发现人形茧蛹里的人是Pupe的那个黑大个子，他这会儿也有些后知后觉的说，“我怎么觉得这个人形茧蛹和我们昨天见着的一样啊？而且我又看到蛹里缠裹着的保险绳了。”

　　所有人听了他的话后，脸上都露出了一片骇然的神情，Wulan的一个同伴更是吓的脸色惨白的说，“会不会是Pupe死的不甘心，不想让我们离开这里啊！”

　　Wulan听了就厉声的呵斥他说，“胡说什么，咱们不回去，他的家人怎么得到酬金？！别整天疑神疑鬼的好吗？！！”


第1044章 我是警察

　　其实我听出Wulan心里也没底儿，他也害怕是Pupe不想让我们走，所以这才大声的说出会把酬金带给他的家人，希望如果真是Pupe的阴魂作祟，也许他听到这些就会放我们离开了。

　　可他想错了，因为困住我们的并不是Pupe，只怕连他自己也是被迫困在这里，一次次的经历着那个可怕的死亡瞬间……而我们和他唯一的不同之处，就在于我们还活着，这是我们和他的区别，同样也是我们的优势。

　　虽然我不知我们能不能走出这里，可有一点我却可以肯定，那就是死掉的人是肯定走不出去了……最后我们所有人只好先在原地休息，因为大家都觉得不能再这么走下去了。

　　以我们在崖顶所目测的这片山谷的面积来看，我们早就应该走出去了，可我们这都已经走了快两天了，却连峭壁的影儿都没看见！如果我们不是被某种力量困在了这里，那就是因为磁场的原因让我们一直在画圈走。

　　这时阿广突然像是想起了什么，脸色忽的一变的说，“坏了，如果说只要走进山谷就出不去，那老五他们走出去了吗？”

　　我时这才想起之前惨遭大蚊子吸血的那个小伙子叫老五，当时还有两个队员送他一起走的。如果说这个山谷真的是一进来就会被困住，那他们呢？是早就出去了？还是也像我们一样依然在这里面四处的乱转悠呢？我现在到是希望他们能平安的走出去，否则我们可就真是一点儿希望都没有了。

　　最后大家经过商议，一致决定把以前所有判断方向的办法全都摒弃，就由一个方向感最佳的人带着大家再走一次直线，这次不管方向是往哪一边儿走，只要走的是一条直线，那我们最终就一定能看到那一圈环岛的峭壁。

　　这也是没有办法的办法了，因为之前所有常规的办法都无法带领我们走出这个鬼地方，也许只有非常规的办法才行了。可在我们这些人中，谁才是那个方向感最好的人呢？

　　如果让我选择的话，我肯定是选丁一的，因为这家伙在我的心里，简直就是那种拥有豹的速度、鹰的眼睛一样的家伙，如果说他的方向感都不行的话，那别人就更不行了。

　　可没想到当我提出让丁一来试试的时候，其他人竟然没有一个人反对的。不过想想也是，因为之前在前面开路的不是阿广就是Wulan，结果却一直都走不出去，现在有别人愿意代替他们试试，他们自然是不会反对了，这就是所谓的责任均摊。

　　可我不并在乎他们是怎么想的，因为不管怎样只要能出去就行，我真是多一分钟都不想在这里继续待下去了！！当然了，并不是因为我吃够了那个难吃的野生香蕉，而是我总感觉再继续下去，只怕还会发生什么不好的事情……

　　这次为了不干扰丁一对方向的判断，我们所有人都只看脚下，全凭着丁一在最前面开路前行。而我则走在丁一的身后，因为不管到什么时候，我唯一真正能相信的人……就只有丁一一个。

　　至于袁牧野和孙乐乐自然也都跟在我的身后，自从孙乐乐出现后，袁牧野这小子就一直跟在她的身边是寸步不离。我自然是知道他这是为了什么，可别的人不免会以为他是想泡人家呢！

　　这时就听袁牧野这小子突然间就问了孙乐乐一句，“你这背包里都是什么宝贝啊，逃命都没忘了带走？”

　　孙乐乐听了眼神有些闪烁的说，“能有什么呀！就是一些护照之类的证件呗，我想着万一我被人救了，没有护照也回不了国呀？”

　　袁牧野听了点点头，然后接着问她，“你在国内是做什么工作的？”

　　“我是做电子商务的。”孙乐乐回答的很干脆，半点儿的犹豫都没有。可她哪里知道袁牧野是做什么的？这小子在来之前早就已经把孙乐乐的资料背的滚瓜烂熟了。

　　别说是他袁牧野了，就连只看过她资料一眼的我都知道，她唯一能称的上是工作的工作就是帮人在海外做代购。只是不知道她挣的钱够不够她自己以后过日子的了，因为她的高官情人以后她是指望不上了。

　　可是现在没人知道孙乐乐除了给他当情人之外，还有没有参合到那些污秽的事情当中去，否则回国后等着她的也只能是牢狱之灾了。

　　也许是见袁牧野过于的关心自己了，孙乐乐这会儿也有些怀疑的看着他说，“帅哥，你是做什么工作的？专业搜救吗？”

　　没想到袁牧野竟然直接回答她说，“我是警察……”

　　孙乐乐听了之后立刻愣在了当场，也许她也料想到国内的警察会出现在这里肯定是跟自己手里的重要东西有关系，于是她就没再说话，只是紧紧了背包的带子，然后默默的往前走去。

　　我心想这个袁牧野是不是傻啊？刚才还聊的好好的呢，怎么说翻车就翻车呢？你丫的这么快就暴漏自己的身份做什么？说不定他再继续三套两套的，这小娘们儿就把账本主动给他了呢？

　　这下好了，之前的铺垫全白费了，别到时她一害怕再趁人不备把那个东西给扔了！这都是不好说的。到时她来个抵死不认，他袁牧野能拿人家怎么办呢！？

　　这时孙乐乐红着眼睛走到了我的身边，我一时间不知道该和她说些什么。可没想到她却突然问我说，“你也是警察吗？”

　　我听了摇摇头说，“你看我像吗？我可没有那一身的正气……”

　　孙乐乐听了“噗呲”一声笑了，然后眼睛低垂的对我说道，“如果我说我的前男友是个有妇之夫……你会瞧不起我吗？”

　　我没想到孙乐乐会突然抛给我一个这样的问题，让我顿时不知道该怎么回答她了，于是我沉默了片刻后对她说，“既然是前男友，那有什么好瞧不起的呢？谁没有年轻过？谁又在年轻的时候没走过弯路呢？”


第1045章 留在山谷之中

　　孙乐乐听了若有所思的看着我，于是我就趁热打铁的继续说道，“走弯路不要紧，重要的是知道什么时候该回头，千万不要一条路走到黑，否则最后等到你想要回头时候就会发现，其实身后早就没路了……”

　　她听后有些幽怨的看着我说，“你真不是警察吗？”

　　我无奈的摇摇头说，“你沉得是就是，不是就不是吧！可我真没必要骗你啊？就说刚才那位袁警官吧，我觉得他对待你的态度就非常的真诚，有一说一，从没有想过要骗你……”

　　其实我明白孙乐乐也知道袁牧野想要的是什么，只是不知道她还在犹豫什么？是想再帮自己的前男友一把？还是想那东西当作自己最后的筹码呢？

　　就见她沉默了一会儿，然后幽幽地说道，“我知道袁警官想要什么……可我前男友说这东西对他很重要，如果落到警察手里，那他这辈子就完了。”

　　我听了非常无奈的说，“可能你还不知道吧！其实你的前男友已经被调查了，他这辈子都别想再翻身了，难道说你还想为了他把自己也搭进去吗？”

　　也许是我这句话说到了孙乐乐的心坎儿里去了，就见她回身摸了摸身上的背包，然后突然转头对袁牧野说，“袁警官，等出去了以后我就把我手里的东西给你，行吗？”

　　袁牧野的眼中闪过了一丝的小兴奋，随后他就一脸真诚的对孙乐乐说，“谢谢你……”

　　可就在这时，一直走在我前面的丁一突然站住了脚，就见他指着前方渐渐升起的地势对我们说，“前面应该很快就会到我们之前爬进来的峭壁了。”

　　众人听了全都高兴的欢呼了起来，丁一果然没有让我们失望，我们这些人总算是要走出这片该死的山谷了。可当大家都奋力的加快脚步，想要快点赶到峭壁的时候，我却突然感觉到我们这群人的左前方似乎有着什么东西……

　　丁一见我突然慢下了脚步，就忙问我怎么了？我指着左前方幽幽地说道，“老五他们……没能走出去。”

　　刚刚还兴奋异常的阿广听我这么一说，脸色立刻就是一变，然后他迅速就往我手指的方向跑去……当我们众人追上他时，就看到了地上俯卧的三具干尸。

　　如果不是亲眼所见，我真的很难相信，这三具干尸就是昨天还和我们一起进入山谷的那三名队员。此时此刻他们的身上已经没有半点儿的血液，应该是在离开我们之后就又遇到了大蚊子的袭击。

　　“应该是因为受伤的老五身上血气太重，所以才会又把大蚊子吸引了过来……”袁牧野沉声地说道。

　　众人眼看就要出去的喜悦感瞬间就被三名队员的死给熄灭了。这时阿广他们沉默的将三名队员的尸体慢慢的放进了裹尸袋里，在这种情况下我们是无论如何都不能扔下他们的。

　　虽然多了三具尸体要抬，可是却没有人抱怨一句，Wulan还是动作麻利的做好了三副担架，将老五他们三人的遗体放在了上面。

　　后面的路程都是爬坡，带着几具尸体自然速度就慢了下来。可都到这里了，就算再慢……我们也一定能走出去。如果早知道是这样，当时还不如让他们三个跟着大部队呢，最起码不会丧命……

　　终于，那道像天险一样存在的峭壁最终还是出现在了我们的眼前……我们可算是要走出去了！阿广的人也开始陆陆续续的先把几具尸体放下了下去，随后才是我们这些不会攀岩的菜鸟。

　　可不知怎么的，我发现孙乐乐越是接近峭壁，她就变的越发紧张，似乎是害怕着到某些事情。我一开始还以为她是害怕因为自己私藏了作为重要证据的账本，而担心会受到牵连呢，于是就轻声的劝她说，“你不用想太多了，你只要把你知道的事情全都和警察说了就没事儿了……”

　　可没想到孙乐乐却突然问了我一句很奇怪的话，“死在山谷里的人是不是永远都出不去了？”

　　我并没有太明白她问这话是什么意思，于是就随口答到，“当然不是了，最起码他们的尸体是可以被带走的……”

　　孙乐乐听了之后脸色竟然一阵青一阵白的，搞的我也不知道自己这句说的有什么不对的地方？这时阿广就让我们准备一下，他要把我们陆续的全都放下去了。

　　我听了就想着先让孙乐乐下去，毕竟人家是个女孩子，女士优先的道理我还是懂得的。可是万没想到孙乐乐却突然对我说，“你们先下，我会攀岩……我可以跟阿广他们一起最后下来。”

　　我听后心里有些暗暗的吃惊，心想这妮儿会的东西还挺多啊！既然她都这么说了，那我还和她在这里谦虚个什么劲儿啊！于是我也就没多想，立刻就下了峭壁。

　　随后丁一和郑队长他们也下来了，到是袁牧野一直扭扭捏捏的不想先下来。我知道他是不放心孙乐乐，想跟着她一起下来。可最后却还是没有扭过那个丫头，也早她一步被阿广的人放了下来……

　　之后我们就在下面一个一个的接应着，可直到阿广都下来了，却还没有见到孙乐乐的身影！！袁牧野当时就急了，一把拉住阿广说，“孙乐乐人呢？”

　　结果就见阿广脸色难看地说道，“她……她说她不下来了，她让我把这个东西给你……”

　　袁牧野接过来一看，赫然就是那本他心心念念的重要账本！

　　我在一旁听了立刻追问阿广说，“她不下来是什么意思？”

　　阿广显然也被吓的不轻，随后他就告诉我们说，当时上面就只剩下他和孙乐乐两个人了，他也还纳闷呢？这个女人怎么看都不像是个运动达人啊，怎么可能还会攀岩？

　　结果当他准备让孙乐乐先下去的时候，她却突然对阿广说道，“我不下去了，我不想变成一具干尸，与其那样……我还不如留在这里算了。你帮我把这个本子给袁牧野，这是我答应给他的，我告诉他我孙乐乐没有食言。”


第1046章 活着的意义

　　众人听了阿广的话都是一片的哗然，他们都觉得这个女人是不是疯了啊！留在那个诡异的山谷里能有什么好下场啊！可我们三个人却已经明白孙乐乐为什么会这么做了。

　　因为孙乐乐已经死了，一定是她独自一个人在山谷里乱走的时候遇到了什么危险，最终还是丢了性命……她现在只不过是在不停的重复着坠机当天发生的事情。也许一开始她并不记得自己已经死过许多次了，可是当她越来越接近崖壁的时候，她就渐渐的想起了所有的事情。

　　所以她才会问我那句，“死在山谷里的人是不是永远都出不去了？”

　　这也是她的一种选择，宁愿在山谷里一次又一次的经历死亡，也不想在离开山谷的一瞬间变成尸体。而我们也只能尊重她的这个选择，无力改变其他……

　　当黎叔和那两个留守的队员看到我们所有人灰头土脸的从林子里回来后，也都是吃惊不已。他们当时正在商量着如果再不能和我们取得联系，就只能呼叫救援了。

　　重新坐在可以遮风挡雨的帐篷里后，我迫不及待的让黎叔赶紧儿给我煮碗泡面去！！我这会儿肚子饿的都快吐酸水了！

　　黎叔看我饿的这个惨样儿，就二话没说给我煮面去了。吃了一口黎叔煮的泡面后，我的三魂七魄立刻都回到了身体里，那感觉就像是自己从鬼又变成了人一样。

　　之后我就把在山谷里经历的事情和黎叔说了一遍，他听后就对我说，其实从这个岛的格局上看，在早年间应该是有一处非常重要的建筑，类似于大型的陵墓坑。

　　至于为什么会出现时间重复的现象，也许就跟那圈首尾相连的峭壁有关。之前丁一也说过，上面有人工开凿的痕迹，也许这个山谷就是一块大石山，被古人一点点开凿成了这片山谷。而这块大石头的来历也许就像某种天外飞石一样，有着我们现在还无法破解的神秘力量……

　　我听了就叹气的说，“现在也只能这么解释了，但有一点可以肯的是，这个山谷是再也不能进去了！一会儿我们就得和大家商量一下，然后统一口径给沈万泉一个答复。否则真要是再一批批的往里进人，那还不知道要折在里面多少性命呢？”

　　黎叔也同意我的想法，就是不知道阿广和Wulan他们是怎么想的。结果他们的想法竟然也和我的不谋而合，毕竟他们都有同伴死在里面，所以他们也不想再有同样的悲剧发生了。

　　这时我发现袁牧野有些伤感的看着手里的账本，本子的封皮上还被孙乐乐贴上了几个可爱的卡头图案。我知道他是在想孙乐乐，于是我就走过去劝他说，“别想了……她早就已经死了。就算我们能把她带出山谷，最后她也会成变一具尸体，我们谁也不能改变已经发生的事情，所以没有人能救的了她。”

　　袁牧野听了就点点头说，“这些道理我都明白，可还是接受不了她要这么一次次的重复着自己的死亡，这是不是有点儿太残忍了？”

　　我也有些无奈的说，“的确是有点儿……不过你也可以反过来想，虽然她每天都要经历坠机、朋友死亡、最后自己也死了的这些过程，可是她却永远都可以在这一天当中活着……我相信孙乐乐之所以会选择留下就是因为这个原因。”

　　“这有意义吗？”袁牧野一脸茫然的问我说。

　　我听了不禁叹了口气说，“生命的意义对于每一个人都是不同，有的人追求激情，觉得与其痛苦的活着还不如轰轰烈烈的死去。可有的人却宁可苟延残喘，也要享受活着的感觉……也许我们不能理解孙乐乐的选择，可是我们必须接受。”

　　当我走出帐篷的时候，就看到阿广和Wulan他们正在帮尸体做一些防腐的处理。出了山谷以后时间就不会重来，这些尸体在这种潮湿的环境下腐败的速度也会加快。我原以为我们只会带走三具尸体，可是现在却又多了三具……真是天有不测风云，人有旦夕祸福啊。

　　这时阿广见我走了过来，就告诉我说，他已经呼叫了之前带我们过来的渔船了，我们应该会在傍晚时分离开这里。

　　我听了就点点头说，“好吧，早走早安心……虽然这次的搜救我们损失惨重，可总算也是有所交待。”

　　阿广听后却突然问我，“你说那些死在山谷里面的人……真的会永远重复着自己死去的那一天吗？”

　　我想了想回答他说，“也许吧……我只是希望再也不要有人踏进那个山谷了。你们也就全当这是一场恶梦，我们出来了，恶梦也就该醒了。”

　　我之所以会这么和他们说，是因为黎叔刚才说这岛上可能有大型的陵墓，如果说今天在场的某个人把这里的事情和别人说了……说不准儿就会有哪个高人看出这个岛上的秘密来，那到时只怕又会是一场腥风血雨啊。

　　天色渐晚的时候，渔船如约出现了，就在我们把所有的东西全都搬上船之际，天上就又开始乌云密布、电闪雷鸣起来……船老大一脸疑惑的用当地话对Wulan说了半天。

　　随后Wulan告诉我们说，“他说这个小岛有点儿意思，他们刚才开过来的时候就看到小岛的上空乌云密布，可是小岛之外却是月朗星稀。”

　　我听了就问Wulan他是怎么对船老大的说，他听了就耸耸肩说，“我告诉他这里是被魔鬼诅咒的岛屿……以后就算打渔的时候路过也要离的远远的，否则就会被岛上的魔鬼所诅咒。”

　　我听后就拍了拍他的肩膀，然后对他竖起了大拇指说，“牛哔！！”

　　当我们的渔船渐渐驶离小岛的时候，小岛的上空已经是雷电交加、大雨倾盆了！也许这些雷电就是重启这一切的信号，白天死去的所有人又重新开始了新的一番生死轮回……

　　终于可以回家了，我总算是可以把一直提着的心放回肚子里了，虽然我们不带回全部的遗体，但是好歹也能给沈万泉一个交待了。


第1047章 半路截胡

　　至于其他的遇难者家属该怎么安抚，那就是他沈万泉的事情了，因为我们实在没有本事将所有遗体全带回来……

　　也许是因为之前一直都过于紧张了，以至于这会儿一放松下来我就感觉有些昏昏欲睡……于是我就往船舱里一躺，想着一觉醒来就能回到泗水市了。

　　因为接连几天都没怎么睡好了，所以这一觉我睡的特别的香，要不是有人推我，我还真舍不得醒过来呢。可当我睁开眼睛的一刻，却看到了一个黑洞洞的枪口正对着我……

　　这什么情况？我是在作梦吗？我有些恍惚的看向了四周，发现我现在应该还在渔船上，而其他人则全都双手反绑被枪口指着头。我的脑子开始飞速的旋转着，这是遇到海盗了？没听说过印尼还有海盗啊？

　　拿枪指着我的那个家伙叽里呱啦说了一堆，可惜我一句都听不懂，最后还是Wulan被押了过来充当了翻译……原来这家伙是在问我，帐本在什么地方？！

　　纳尼？！真是半路杀出个程咬金啊！这是有人想截胡啊！可是账本也不在我身上啊！它不是在……袁牧野呢？我突然发现在背捆住的一行人中，并没有丁一、袁牧野的身影。

　　可是在这条大算大的渔船上面，他们还能躲到什么地方去呢？那个用枪指着我的家伙看我一脸的懵逼，就让人把我也双手反绑了起来，和众人扔在了一起。这时一个黑壮的本地男人走了过来，看样子应该是这群海匪的头儿。

　　他先是对着Wulan叽里咕噜说了一堆，然后示意Wulan翻译给我听。随后Wulan就告诉我说，这个家伙说如果我们交不出账本，他就要把全船的人都杀光。

　　我一听立刻让Wulan翻译给那个黑大个儿听，赶紧告诉他我们都是可以还赎金的，如果把我们中间任何一个人杀了，他都会白白损失一笔钱！！

　　其实我当时也信口胡说的，哪儿有人会给我们交赎金呢！？不过当时如果我不这么说的话，万一这些人真把我们全宰了，然后再往茫茫大海里一扔……那可就真是直接喂了海龟了。

　　黑大个儿听了之后，立刻来了兴趣，然后让Wulan问问我，他应该向谁索取赎金啊？于是我想都没想的就把沈万泉的电话告诉了他。

　　同时我也让Wulan不要慌，一会儿这个黑大个儿如果真打了沈万泉的电话就肯定还会让他来当翻译，到时他就可以告诉沈万泉我们的船被劫了，他女儿的尸体也在船上，让他立刻联系驻印的中国大使馆！！

　　我这也是没办法的办法，总不能就这么眼睁睁的等死吧？！可我很好奇这些人为什么会这么精准的找到我们的船呢？不过好在这些人对账本似乎并不执着，有账本就拿账本，没账本就绑人，反正都能换钱。

　　果然，没一会儿那个黑大个儿就拿来了一部卫星电话，让Wulan拨通了沈万泉的电话。和我预料的一样，沈万泉在得知我们的渔船被劫之后，立刻答应了对方的要求，并且一再强调一定要保证船上所有人员和货物的安全。

　　这通电话打完后，我稍稍放下点儿心，最起码船上的人现在是安全的。可到底是谁把渔船的行踪告诉这些坏人的呢？这个人如果不是船老大，那就一定在我们这些人之中……

　　真没想到这个账本的魅力居然这么大，竟引得多方势力来争抢。真不知道这个国内的幕后老板到底出了多少赏金？要是能给个几亿，干脆我自己拿去换得了。

　　就在我正胡思乱想的时候，就见船老大走了过来，然后在黑大个儿的耳边低语了几句，这时我才知道，还真是这个船老大有问题啊！！

　　估计他是在告诉黑大个儿说，船上的货比我们这些活人值钱，不过他说的也没错，可是我们多少也值点儿吧？总比扔海里喂鱼划算点儿。

　　就在大家都为自己的命运而担心的时候，我突然看到甲板的边上慢慢的伸出一只，对我做了一个OK的手势。我一下就认出那是丁一的手，敢情他一直挂在船舷的外围呢……

　　如果丁一躲在那里，那袁牧野就应该也躲在那里。看来他们两个人是在准备伺机营救我们，所以才对我做了一个OK的手势，让我稍安勿躁。

　　随后这个黑大个儿就让手下把我们所有人都赶进了甲板下的船舱里，同时还将那6具尸体全部都搬到了另一艘快艇上。对于他们的这种行为我们也无能为力，只能眼睁睁的看着，什么都做不了。

　　当我们被关进了船舱之后，我就听到了马达的时候，看样子渔船应该是跟在快艇的后面。只是我想不明白他们为什么要把我们和尸体分开呢？刚才沈万泉不是已经答应他们的条件了吗？

　　就在我想不明白这里头儿有什么事儿时，突然就听到船舱的外头传来了一声闷哼，接着船舱的门就被人打开了……此时此刻所有人的心头儿都是一紧，直到他们看到走进来的人是丁一，这才立刻松了口气。

　　丁一把我们全都解开后，小声的告诉我们说，现在渔船上有5名带枪的家伙，他和袁牧野没办法一次性全部搞定，因此让我们先不要出去，等他们把这些家伙全都摆平了再说。

　　这时郑队长就提出他的人可以帮忙。本来嘛，他们就是负责我们这次行动的安保，现在船被劫持了，他们肯定有义务帮着丁一再把渔船抢回来。

　　之后的战斗是相当的顺利，丁一他们7个人很快就夺得了渔船的控制权，可为了不惊动前面的快艇，他们还是让船老大先跟着快艇继续往前开……

　　因为论速度渔船和快艇根本没的比，而对方又是全副武装，如果一旦让他们发现我们的渔船调头逃跑，只怕他们就会对我们这头儿开火了。

　　而我们这头儿，除了刚刚缴获的5只短冲就啥也没有了，双方的实力差太多，我们肯定不能硬碰硬！只能伺机行事……


第1048章 成功脱险

　　我让Wulan先突审船老大，问问他是怎么和那个黑大个儿勾搭上的？这个船老大一看现在形势有变，也只好老老实实的告诉我们说，其实他和Pupe一样，都是在一开始就是奔着那个账本去的，说是有个中国人出价100万美元买这个账本。

　　于是他就和Pupe合伙，得手后两个人再一起平分这100万，可惜Pupe最后却死在了岛上……谁知船老大却无意中听说我们这些人在小岛上除了带出6具尸体之外，的确还带出了个本子。

　　可船老大也不知道这个账本现在到底在谁的身上，于是他就找来这个黑大个儿。他们是同乡，这个黑大个儿常年在公海海域干打劫商船的勾当，到时他们拿到账本之后，就平分那100万的酬金。

　　刚才他之所以会让黑大个儿把尸体带到快艇上，就是因为他们在船上并没有找到那个帐本，可同时他也看出我们和尸体都有着各自的价值，所以他这才和黑大个儿商量，让黑大个儿拿走富家女的尸体，而自己却留下我们这些活人，因为他终于觉得船上拉着死人不太吉利……

　　到此时此刻Wulan才知道Pupe是因为什么死的，虽然他也觉得这么死了真是不值得，可是Pupe家里有个长年瘫痪在床的儿子，他一直都想给儿子买个进口的电动轮椅，这样一来儿子想去什么地方都没问题了。可是没成想，他却因为这么一个电动的轮椅丢了性命。

　　我看再这样下去不是办法，于是就让Wulan对船老大说，“如果他能帮我们甩掉黑大个儿的快艇，他勾结对方打劫自己渔船的事儿我们可以不对任何人说出去。”

　　船老大对我的话有些半信半疑，于是我就不耐心的对他说，“你看我们都是中国人，这件事儿结束之后我们肯定是要回国的，至于Wulan他们就更不会说了！因为我相信他们会为Pupe保守这个秘密的，否则他那个瘫痪的儿子就永远都坐不上他老爹用命换来的电动轮椅了。”

　　Wulan听了也表示自己的人为了Pupe，肯定会为他保密的，只要他现在能把大家带到安全的区域，远远的甩掉前面的快艇就行……

　　船老大想了想说，他知道前面马上就会遇到一座岛屿，到时他可以先趁前边的快艇没发现的时候，躲进岛屿的一个小海湾里，等到对方发现我们的船不见的时候，一时间也不知道是在那里丢的，这样总比在汪洋大海上突然调头来的好。

　　至于这几个黑大儿的手下嘛，一会儿就暂时先扔在小岛上，Wulan说那个小岛上有居民，到时他们自然会找人求救的。我听了就担心的问，“那他们不会打劫岛上的居民吧？”

　　Wulan听了就摇摇头说，“不会，因为这些人只打劫国外的商船，从不会对本地的商船下手。”

　　我听后就点点头说，“那就好，千万别把这些祸害扔到人家岛上去。”

　　没一会儿的功夫，船老大说的小岛就出现在了我们的眼前，他趁前方快艇不注意的时候就迅速拐进了一个小港口里，混在了码头里停泊的几艘渔船当中。

　　我一看就知道这个船老大肯定经常这么干，这个老狐狸的心术不正，我们还得防着他点儿才行，搞不好他就会再出卖我们一次，于是我就让Wulan一直看紧他，不到泗水市半点儿都不能放松。

　　虽然我们这么做总算是捡回了一条小命，可是却也丢了最重要的“货物”，Wulan他们几个人因此心情非常的不好。

　　我见了就安慰他们说，“没什么大不了的，我会和沈老板说明情况，我相信他还是会照付给你们酬金的。而且咱们一会儿到了泗水就报警，同时再联系我们本国的大使馆向警方施压，说不定那6具遗体还能找回来呢。再说了，就算咱们找不回来，那些劫匪也会联系沈老板的，所以不管怎么样我都相信那6具遗体最终都会被我们带回中国的。”

　　听我这么说Wulan似乎看到了希望，脸色立马就好了许多……看来他们真的很看重这笔酬劳，我是不是应该庆幸还好他们不是站在我们的对立方呢。

　　天亮时分，我们的渔船终于开到了泗水市的一个码头，所有人员也都安全上岸了。我们也如约的让船老大离开了，至于警方以后会不会找他就和我们无关了。

　　随后我们就联系了当地的警方和我国的大使馆，将我们遭劫的事情和他们做了详细说明，而黎叔也联系了沈万泉，把这头儿的情况和他全都讲了一遍。

　　沈万泉听后十分抱歉的对黎叔说，“对不起黎大师，没想到这次我的安保还是没做到位……”

　　黎叔听了也表示，这次是突发情况，再说对方是荷枪实弹的劫匪，而我方的安保又不能配枪，能做到现在的情况已经是很不容易了。

　　我知道黎叔说的事实，郑队长他们也不容易，又何必砸人家的饭碗呢？郑队长听了黎叔替他和自己的兄弟们说话，脸上也是充满了感激。本来嘛，一句话的事儿，对于我们来说没什么大不了的，可是对于他们却是在工作上的万分肯定。

　　后来当地警方介入后就开始四处的追捕黑大个儿和他的那伙儿人，可是却一直都没有关于他们的任何消息……直到我们都已经买好机票，准备第二天就要飞回国的时候，却突然接到了Wulan的电话……

　　他在电话里说，那个黑大个儿的游艇出现了，可是那艘船却一直漂在海上，是被路过的渔民发现报的警。当地警方希望他和我们这一方出面去认认那艘快艇是不是抢劫我们的那艘。

　　我们一看时间还来的及，就答应可以和他一同过去认船。

　　而郑队长他们因为主要是负责我们的安保工作，所以自然也就一起跟着去了。

　　于是我们几个人就和郑队长他们四人一起前去协助当地警方认船……结果让众人没想到的是，那艘快艇上的情况却远比我们想象中的可怕且复杂太多了！


第1049章 全船覆没

　　现想想都感到后怕，如果当时我们没有遇到劫匪，也许现在漂在大海上的就是我们坐的那艘渔船了……

　　最初发现这艘快艇是一艘出海回来的渔船，他们走的时候就看到了这艘快艇，两天后回来时发现这艘快艇竟然还在。随后他们在回港后发现电视里正在通缉这艘船，于是就立刻报了警……

　　当我们坐着当地海警的船来到那艘快艇的旁边儿时，我立刻就感觉脑袋嗡的一声！！随后我就让Wulan告诉警方的负责人，千万不要再靠近了！那艘快艇上有着非常危险的东西！！

　　虽然警方也不知道我说的危险东西是什么，可他们还是谨慎的把船停在了远处……黎叔这时问我船上有什么东西？我听了就一脸恶寒的对他说道，“快艇上没有活人了，所有人都死了……”

　　“怎么死的？”黎叔有些吃惊的问我。

　　原来当天晚上黑大个儿把6具尸体抬到他们的快艇上之后，就根本没有派人看着，因为谁也没料想到尸体里面还会有活着的东西……别说是他们了，连我们也没有想到啊！

　　当时我们躲进小岛的码头以后，前面的快艇还全然不知，一直在全速的行驶着。因为之前黑大个儿和船老大约定好了，得手后就去他们以前经常驳船的码头汇合，所以他也就没理会身后的渔船有没有跟上了。

　　因为船上唯一的货就是几具尸体，所以大黑个儿的手下就都没在意，而是该干嘛干嘛了。谁知就在快艇全速往约定的码头行驶的时候，大黑个儿的一个手下却听到从放着尸体的船舱里突然传出“啪啪啪”拍打舱门的声音。

　　可是所有人都知道那里除了尸体就没有别的东西了，刚开始有个家伙还以为是谁在和大家恶作剧呢？就过去猛的拉开了门，结果却从里面扑出了一具尸体……

　　在场所有的人全都吓傻了，还以为这是诈尸呢！可是他们很就发现尸体虽然是扑了出来，可也仅仅是倒在地上不停的抽搐着。

　　接着众人就见从尸体的口里不停的往外钻出一只只像是火腿肠粗细的虫子，它们都有个圆形脑袋，样子恶心至极……这些虫子见人就咬，很快就有人被叮了满身！！

　　这些海匪手上虽然都有枪，可是在面对这种恶心人的大虫子时，什么枪都不管用了，也有人在慌乱中开了几枪，可是非但没有打到地上的虫子，反到是把自己的同伴给打死了。

　　到处都是的虫子见了血气之后就更加疯狂的攻击船上的活人，它们一旦叮住了活人的皮肤，就开始不停的喝着人血……

　　紧接着第二具、第三具尸体陆续就从船舱里摇摇晃晃的走了出来，他们的身体一直在不自觉的抽搐着，与其说他们是走出来的，还不如说他们是一路抖出来的。

　　和第一具尸体一样，都是从他们的口鼻里钻出了数不清的大虫子来，它们见人就叮，不会放过船上任何一个活人和任何一滴鲜血。

　　我将自己从快艇上那些死人的残魂记忆中看到场景和他们一说，吓的Wulan和郑队长他们一个个都脸色苍白，在山谷里遇到的事情他们都是亲身经历过的，所以他们现在都觉得一定是这些尸体里带出了某种可怕东西的虫卵。

　　其实我也是这么觉得的，只是我一时间不认得那种虫子是什么，于是我就向警察要来纸笔，然后画出那些虫子的大概样子。

　　之后船上一位当地的警察指着我的画叽里咕噜说了几句，Wulan听后就翻译给我们说，“他说这很像是孑孓，也就是蚊子的幼虫，只不过似乎你画的孑孓被放大了几十倍……”

　　我听了就苦笑道，“这哪儿是我放大的呀，这是它们本来就这么大好不好！”

　　一提到蚊子，我们这些从那个诡异山谷里出来的人无不是闻之色变，可有一点我始终想不明白的是，蚊子的幼虫不是应该产在水里吗？为什么山谷里的大蚊子会把幼虫产在尸体里呢？

　　袁牧野听了就说，“也许是因为山谷里没有哺乳动物，所以当有人类来到山谷里之后，准备产卵的大蚊子就觉得人类的尸体里又温暖又有充足的血液可供幼虫吸食，所以它们才会把虫卵产在了尸体里。”

　　“那现在怎么办？游艇上根本上不去人了！说不定这些幼虫已经变成了会飞的成虫了呢？”我一脸骇然地说道。

　　可是袁牧野却摇头说，“不会，因为船上没有淡水，四周又全是海水，所以到目前为止，那些虫子还是只停留有幼虫的状态，并没有进一步进化为成虫。”

　　我听后长长的松了一口气说，“还好还好，不然这种大蚊子如果飞到别的岛屿上繁殖幼虫的话，那对于热血的动物来说可真就是一场灭顶之灾了。”

　　现在我们有两个选择，一就是直接放火烧船，把上面所有东西都付之一炬，这样绝对是一劳永逸，那些幼虫就算有没被烧死的，掉进海水里也是活不成的。

　　可是一想到上面还有6具中国人的遗体，如果一下全烧了，那我们这趟真就是白来了。于是黎叔就想出了另一个办法，那就是想办法运来6台大功率的冰柜，然后将6具尸体冷冻起来运走，之后再将快艇全部烧毁。

　　至于这些被运走的冻尸，就可以先和沈万泉商量，是带回骨灰还是包机运回去。当然了，即便是运回去最后也是必须要火化的，不然万一要是带回几只大蚊子的幼虫可就彻底坏菜了！！

　　这个计划说着简单，可是实际操作却有一定的困难，那就是必须得有人敢上船搬运这些尸体才行……

　　这时我突然想到之前Wulan在岛上做的那些驱蚊子的草药汁还在我的水壶里呢，如果我们把它涂在身上，是不是就可以避免被叮咬了呢？

　　其实之前在山谷里的时候，那些大蚊子就没有攻击过我们三人，搞不好这些幼虫也一样对我们视而不见呢？抹上草药汁不过是上一重保险而已。


第1050章 平安归来

　　听我说的诡异，Wulan他们是肯定不敢上船的，最后我们和船上的海警商议，提议由我、丁一还有袁牧野上船了查看。随后我们就联系了沈万泉，想问问他的意见。其实只要是问沈万泉的意见，那结果就只有一个，肯定是务必得把他女儿的遗体运回来的。

　　于是我们就分头开始实施第二个计划，从山谷里带回的驱蚊草药汁有限，所以我们必须在上船后一次性解决所有事物，然后放火烧船。

　　这中间不能有一点儿拖沓，鬼知道这些幼虫会不会和大蚊子的习性不一样，又或者说这个驱蚊草药汁的时效能坚持多久？这些事情对于我们来说都是未知的，我可不想像那群劫匪一样喂了这些大孑孓！

　　当一切都准备就绪之后，我们三人就在周身涂抹上了那臭哄哄的草药汁。因为考虑到这回的幼虫和之前的大蚊子有所不同，万一它们是四处乱钻呢？所以你能想象到的地方我们全都抹了……

　　我们三人刚刚上船的时候并没有立刻就看到那些恶心人的大虫子，到是在船舱里看到了一地的干尸。这些人全都是被那些虫子吸成干尸的，而且把这些虫卵带出山谷的那几具尸体正是沈雯雯他们三个。

　　我当时就在想，假如说我们不把他们的尸体带出山谷，那是不是这些虫卵就会一直蛰伏在她们的体内，永远没有机会孵化成幼虫……可是我们却把他们带出了山谷。

　　山谷之外的时间是正常流逝的，因此尸体里的虫卵才会快速的孵化。还好现在事情总算是还在可控的范围之内，否则我们会不会就给这个世界带来了无法挽救的灾难呢？或者说那个山谷将永远是个隐患，只要它存在一天，就无法预料人类会不会在未来的某一天，再次走入山谷……

　　至于这些劫匪的遗体我们已经没办法管了，我们随后就在船舱里找到阿广三个同伴的遗体，他们因为早就成了干尸，所以还一直好好的待在裹尸袋里。

　　而沈雯雯他们几个，虽然不像周围干尸一样干瘪吓人，可是身体也不像从前那样正常了，全都像是泄了气的皮球一样，只剩下一副皮囊了。

　　我们三个人动作已经尽量放轻了，可当我抬起那三具软呼呼的尸体时，心里还是忍不住的一阵恶寒，只怕他们的内脏早已经被刚刚孵化的虫子吃光了。

　　当我们成功的将几具尸体全部转移到临船之上后，Wulan他们就迅速的把所有的尸体全部放进了事先准备好的冷柜里。

　　随后我们就将几桶汽油陆续的倒在了游艇的各处，也是这时我们才发现，那些恶心人的大虫子竟然全都聚集在船舱的一个不见光的角落里。

　　“这些虫子好像惧光？”我小声地说道。

　　袁牧野听了就说，“或者说它们认为那个地方最接近水气，它们现在急于想要找到淡水进化，虽然海水是咸的，可是大海蒸发出来的水蒸汽却是淡的……”

　　这时丁一看我们俩人在这个时候还有心闲聊，就轻声的催促我们说，“快点儿把汽油倒完就撤吧，千万不要惊醒了它们。”

　　于是我们就赶紧加快了手里的动作，很快就将几桶汽油全部都倒完了。随后我们就迅速的赶了回来，将我们的船尽量开的远一些……

　　最后点火的工作是由船上的一名海警完成的，他开枪打中了一个我们提前放置在甲板上的空油桶，那里面多少还残留一些汽油，一枪打中后瞬间就点燃了里面的汽油，火苗很快就四处乱窜，立刻将游艇全部点燃了。

　　虽然我们的船与之相隔已经有一段距离了，可还是能感觉到风中漂来的热气，我还是第一次看到在大海上放火烧船的情景。随着火焰越来越大，紧接着就听到了一声巨响！已经被烧的差不多的游艇瞬间爆炸沉没了。

　　看着渐渐沉入海中的游艇，这件事儿总算是告一段落了，接下来我们要做的就是把这6具冻尸赶紧运回去火化，这也是我们在征求了沈万泉的同意下决定的。而且黎叔还向他保证，自己会全程负责尸体火化的全部事宜。

　　毕竟这事儿事关重大，万一把尸体带回国后火化再出点儿什么岔子，那可就麻烦大了。再加上我国的法律规定，像这种疑似被感染的尸体也是不允许入境的，就算他沈万泉偷偷把尸体运回去，万一真出了问题谁能负责？与其这样还不如就地火化算了。

　　当地的警方也特别重视这次事件，还派了专门的警车为我们开路，一路护送着我们去了当地的火化场。后来的事情就非常的顺利了，几乎是全程一路开绿灯，到了火化场后更是有穿着防化服的工作人员早早的等在了那里。

　　知道的这是在火化几具被虫子寄生的尸体，不知道的还以为这几个人是死于瘟疫呢？总之最后这6具遗体在我们小心谨慎的看护之下，终于完成了火化。

　　黎叔亲自将几个人的骨灰成殓好，然后全用红布小心的包裹着带上了飞机。当然了，我们回国坐的飞机还是沈万泉出资的包机，因为普通的飞机是不会让你一下子带这么多人的骨灰的。

　　经过了几个小时的飞行后，我们的飞机终于平安的降落在了国内的机场里，直到飞机落地的那一刻，我的心才总算是真正放回了肚子里。

　　之前几次我都以为平安了，结果却又遇到了意想不到的危机，如果总结一下我们这次的印尼之行，那可以说真是一波三折、步步凶险啊！

　　下了飞机以后，我们就看到沈万泉亲自来机场接我们了，当他从黎叔的手里接过女儿的骨灰盒时，我看到他几乎是强忍着……才没让眼泪流下来。铁汉也有柔情时，何况这是他一直都当眼珠儿一样疼爱的女儿呢？

　　可让我有些意外的是，白健竟然也出现在了接机的人群当中，他看到我后就呲着牙笑道，“哥们儿，这次任务完成的不错！！哪儿天我请客！”


第1051章 做家务

　　我一看白健那得了便宜的样儿，就没好气的说，“为你这一顿饭我得上天入地才行，你这饭是不是有点儿太贵了？”

　　白健听了一脸正色的说，“这哪儿是为我啊？这是为国家好不好，国家和人民会永远记住你的！！”

　　“滚一边去！你是来接我的吗？还是来接小袁的？不对，你也不是来接小袁的飞机，你是来接这个账本的吧？”

　　白健听后就一个劲儿的对我眨眼睛，让我小点儿声，我有些无奈的看向了袁牧野，就见他从包里拿出那本用几层防水袋包裹着的账本，然后递给了白健。

　　这个东西当时在袁牧野和丁一挂在渔船的船舷外头时，就那么一直在海水里泡着，还好袁牧野怕遇到意外，就提前用防水的密封袋装好了，否则就早就泡烂了。

　　白健接过账本后长长的出了一口气，然后如释重负的说，“总算是找回来了，这回可让纪检的段处欠了咱们一个大大的人情……”！

　　我听了就翻着白眼说，“合着我们拼死拼活找回来的重要的证据就为了给你换人情啊？？”

　　白健一听连忙陪着笑说，“这几天先好好休息休息，过后我再好好犒劳你们啊！”

　　我翻着白眼不想再理他了，于是就转身看向黎叔，发现他正和沈万泉在说着什么，估计就是关于沈雯雯的后事该怎么操办。虽然尸体已经火化了，可是葬礼肯定还是要办的。

　　再加上飞机里其他没有带回来，也永远带不回来的那些遇难者，沈万泉都要联系他们的家人，想办法安抚他们。虽然说飞机上的乘客全部遇难了，因此就没人知道这次事故全是因为沈雯雯不听飞行员的建议，执意起飞才造成的……可是我相信沈万泉还是会对他们有所补偿的。

　　几天后，由沈万泉出资办的飞机遇难者集体追悼会，就在万泉地产旗下一家5星级酒店的宴会厅里举办。这个追悼会没有遗体告别这个环节，因为没有遗体可供亲友告别。

　　几个遇难者的家属也都全部出席了，其中也包括吴倩倩的父母。所有人的心情都比无的沉重，毕竟这些姑娘都是花一样的大好年华。她们甚至都还来不及绽放，就早早的凋零了。

　　追悼会的现场策划是一家专门办理葬礼的丧葬公司承办的，至于剩下的就全是黎叔亲自操办了，他还在追悼会之后搞了一个小小的招魂仪式。

　　这一环节就只有家属出席了，其实也并不是什么真正的招魂，这只是为了安抚死者家属的情绪，让他们感觉自己的女儿能够魂归故里，不至于在异国他乡做个孤魂野鬼……

　　完成这一切后，所有的事情也就彻底结束了，至于安葬的事情……因为大多没有遗体，所以黎叔就让他们拿了一套女儿的衣服，葬在墓中，这也就是所谓的衣冠冢。沈万泉还很贴心的将几个姑娘葬在了一起，希望她们还可以继续陪伴着彼此……

　　可我看着这一系列“烧钱”的行为很不以为然，其实这更多的都是给活人的心理安慰。他们觉得这样做是对死者最好的安慰，可殊不知他们这样做唯一能安慰的，就只有自己的心而已。

　　人死如灯灭，有的灵魂能安详的上路，有的则因为心中执念而选择留在人间，慢慢的等着魂飞魄散。这就证明有些事情还是应该趁活着的时候做才有意义，否则就算死后为她做再多，也只是为了图个让自己能安心罢了……

　　沈雯雯的事情彻底完结后，黎叔除了收到沈万泉之前承诺的所有酬金之外，他还承诺只要是他们万泉地产开发的楼盘，我们去买房都给打6折。

　　这个优惠力度可以说是真的很诱人，但是却被黎叔婉言的谢绝了。他还是那句老话，“咱们没有那个富贵命，几处凶宅也就算了，再多只怕就会有祸事上身了。”

　　我想想他说的也对，家有千亩良田，死后不过方寸之地，广厦千间睡觉也不过就是一张床而已。求的越多，欲望就越多，到时就算给你全世界，你兴许又想要得到全宇宙了！欲望越多，人就越不快乐……于是我也就不再纠结这么多了。

　　休息了几天后，我感觉自己又可以满血复活了！之前我们在这一行里所有的负面影响也都因为沈雯雯这个案子而消散了，而且黎叔还收获了沈万泉这么一个大客户。现在想想接下这个案子我们也不算吃亏……不过就是冒的风险有点儿大。

　　为了让我们几个人都缓一缓，于是黎叔在近期接的都是一些没什么难度，或者危险系数小的案子，虽然像这样的案酬金都不高，可也不用玩儿命冒险不是？

　　这天晚上白健请客，说是要答谢我们去印尼帮他们取回重要证物的人情。结果黎叔临时有事，最后就只好我和丁一两个人去了。

　　经过了上次的印尼之行，我们和袁牧野的关系似乎比以前更亲近了一点儿。我刚才在和白健通电话的时候得知，今天袁牧野轮休，于是下午的时候我就和丁一开车去他的房子接他。

　　结果我一进到袁牧野的家后，就发现房子里让他收拾的不像话，有哪儿个单身汉的房子这么干净啊？于是我就开玩笑的说，“别说啊，你在做家务上还是蛮有天份嘛。”

　　袁牧野听了就笑笑说，“这都是我小弟收拾的，他平时无聊的时候就做家务。”

　　我听了暗暗吃惊，没想到养小鬼还有这好处？早知道我也养一只了，这样我们家里就也会这么一尘不染了。这时我看到客厅的电视柜上放着一个古怪的架子，上面还盖着一块红布。

　　因为知道袁牧野也是吃这碗饭的，所以看到这些奇怪的东西时我是不会乱动的，于是我就指着红布下的东西问袁牧野说，“这什么啊？”

　　袁牧野听了就神秘一笑说，“你猜？”

　　我一听就翻着白眼儿说，“这上哪儿猜去啊？赶紧的，别卖关子了。”


第1052章 失踪事件

　　袁牧野听后就呵呵笑道，“这东西你也见过……”说完他就一把将红布掀开！

　　我一看红布的下面竟然是把寒光四射的匕首，而且还看上去非常的眼熟，“这……这个匕首不是伍炘的吗？这不是凶器吗？你怎么给拿来了？”

　　袁牧野听我这么问他，就把刀从架子上拿下来说，“这个案子已经结了，通常的情况下这些凶器肯定是要入库归档的。可是这把刀煞气太重，如果让普通人拿到，很可能还会引别新的事端，所以我就偷偷让白哥把这刀给我了。”

　　“你要它有什么用？”我有些不解的说。

　　“杀鬼……”袁牧野幽幽的吐出了两个字。

　　我听了在心中暗想，这小子和表叔有一比啊！两个人没事儿都惦记着杀鬼。于是我就随口问道，“杀什么鬼？怎么杀？”

　　袁牧野嘿嘿笑道，“这可是把好刀，首先它的材质特殊，因为它是一块炮弹皮做的，所以阳气实足，可伍炘又用他不知杀了多少性命，因此又具有一定的阴气，说白了就是这把刀是可以和灵体接触的……你明白吗？”

　　我摇摇头说，“不明白……”。

　　袁牧野听了就继续耐心的对我说，“比如现实中的刀具是无法和鬼魂接触的，因为一个是实的一个是虚的，而这把刀就可以接触到那些虚的东西。”

　　我听了吃惊的说，“这么厉害！可你怎么知道它就一定能够接触到灵体呢？你用你小弟试了？”

　　袁牧野一听就没好气的说，“胡说八道什么呢？我怎么可能用我小弟做实验呢？他本来就害怕这东西，你别让他听到了！”

　　我听了就一脸坏笑的说，“那小子害怕这东西？好，如果以后他再和我捣蛋，我就拿这东西吓唬他。”

　　“你可真行，和一个几岁的小鬼置气……”袁牧野一脸无奈地说道。

　　晚上的时候我们几个赶到了和白健约好的饭店，发现竟然是家新开的考肉店。一进去就看到白健正在前台和服务生点菜，等我过去一看，嗬！这小子竟然点了一只烤全羊。

　　“就咱们几个吃的了一只烤全羊吗？”我一脸怀疑地说道。

　　白健听了就对我摆摆手说，“没事儿，我看了，羊不算大，吃不了就打包回去呗！我可告诉你啊，这可宁夏的滩羊，青一色空运过来的……”

　　“是吗？我早就听说宁夏的滩羊肉质鲜美，那我们今天可就不客气了！”我边说边感觉自己的口水快流下来了。

　　走进包间后，白健看了看我们几个说，“黎大师呢？”

　　“有个客户约了他，他让我谢谢你的邀请，至于这些羊肉嘛，我就替他吃了……”我笑嘻嘻地说道。

　　白健听了就拍着胸脯说，“只要你想吃就跟哥哥说一声，咱们随时来吃……”

　　那天我们几个真是吃的肚皮滚圆，回去后我还不忘把羊骨头给金宝拿回去。这小东西一看到骨头眼睛都直了，尾巴更是摇的跟直升机的螺旋桨一样！因为它我们平时很少给它骨头吃，所以今天它可算是过年了。

　　第二天我和黎叔说起我们昨天晚上吃的是烤全羊，而且还是宁夏的滩羊时，他听了后悔的不行，连说早知道他就把客户推到今天晚了。

　　说到他昨天晚上见的客户，黎叔就告诉我们，他昨天接了一个新活儿，是找两个失踪的网红主播。我一听有网红主播失踪了，就立刻来了兴趣说，“谁啊？那个网红主播失踪了啊？”

　　随后黎叔就告诉我说，昨天约他出去的是一家网站的老板，委托我们帮他找一周前失踪的两个网红主播，还希望我们能带着直播的设备进行现场直播。

　　我一听就没好气的说，“这个网站的老板是不是想红想疯了？人都失踪了还不报警，竟然还委托我们找人的时候进行现场直播？别告诉我这活儿你接了啊？”

　　黎叔听了摆摆手说，“你先别着急，听我说完啊！这活我是接了，可是什么直播之类的都不行，我们就是正常的帮他们找人。因为他们也不确定这两个子是怎么回事，所以我们不管能不能找到人，人家都会给钱的，而且还是先给钱。”

　　我听后点点头说，“这还差不多，说说事情是怎么回事吧……”

　　原来现在网上有一个挺火的直播节目叫“阿呆阿瓜闯凶宅”，就是有两个男主播在直播平台上向网友征集线索，选择最热门的凶宅，然后他们二人就在晚上的时候去“凶宅”直播。

　　因为噱头搞不错，所以这个直播一开始点击率就非常的高，直播室最多的时候有10万人在看……这两个男主播一个叫刘明，一人叫李峰，之前俩人一个是做美妆主播的，一个是做大胃王主播。

　　可惜这两个类别的主播现在多的都烂大街了，所以他们根本就没有红起来。最后有一个资深的业内人士提点他们，不如一起做个灵异主播，也许因为冷门说不定能火呢？

　　结果还真被这位资深的业内人士说着了，二人的节目播出没多久，他们就真火了。为了满足更多网友的猎奇心里，他们几乎快要飞遍了全国，去寻找一些传说中的凶宅。

　　头几期他们去都是一些网上非常著名的地方，比如什么朝内81号啊、什么劲松鬼楼啊之类的。可这些地方其实都是名声大，噱头响，可真去了也就那么回事儿。

　　但是也架不住网友喜欢看啊！你想啊！自己不用去，往被窝里一躺，然后吃着零食喝着饮料，看着别人替你去看看那里的真实情况，还是现场直播。

　　就算真看到什么鬼怪，那也就是吓一跳，什么危险都没。毕竟自己不在现场，大不了实在害怕就把被子蒙头上呗。我要是早知道有这样的直播，肯定也会准时进直播间里收看的。

　　可随着节目播出的期数越来越多，全国各地一些知名的鬼宅就已经跑的差不多了，于是刘明和李峰就开始在网上和广大的粉丝们征集，有谁知道一些不出名，但是超凶的鬼宅？


第1053章 身后有人

　　到时他们二人就会去那些粉丝推荐的冷门凶宅去做现场直播……没想到这一号召，竟引起了粉丝的热烈响应，还真说了不少自己家乡的凶宅。

　　他们两个也不负众望，一个接一个的去……点击率更是节节攀升！可是就在上周的时候，他们去了一个东北粉丝提供的凶宅做直播时，竟然当着直播间里几万名粉丝的面，直接就消失在了那栋建筑里……

　　当然了，网友当时都觉得很惊骇，可是随后就纷纷表示这肯定是俩主播为了搞噱头吓唬人的。可是随后他们这个《阿呆阿瓜闯凶宅》的直播就再也没有开过了。

　　网站的老板发现这个问题后，就立刻想联系刘明和李峰，他一开始也以为这仅仅是他们二人搞的噱头，结果刘、李二人的手机却怎么都打不通了。

　　为了不影响直播的进度，网站老板就开始派人四处去找这两货，结果却发现他们的微博、朋友圈，还有公司给他们的专用手机号，几乎都在他们直播那天之后就全都没有再更新和使用过了。

　　这时候网站的老板才意识到问题的严重性，可是他也不敢贸然的报警，万一要是造成了什么不好影响，搞不好他们网站的所有直播都会受到牵连。于是他这才四处的打听，想找位高人飞过去帮他们调查一下。

　　一开始网站的老板还想着，能不能在我们进去寻人的时候再来一次直播，结果却被黎叔给拒绝了，他很严肃的告诉那个老板说，“这事儿可不是闹着玩的，怎么能随便去凶宅里做什么直播呢？别看有些地方很出名，可那大多都是传言，没有什么实质的东西。可是有些地方……虽然很少有人提及，或者压根儿早就被人们所遗忘了，但这些地方往往都是极其危险的……”

　　网站的老板听了之后，心里立刻就有些没底儿了，万一这两个主播要真出点儿什么意外，赔偿还是小事儿，只怕到时网站也会受到牵连。于是他就忙拜托黎叔，一定要帮忙找到这两个男生。

　　至于他们这次去的那处凶宅嘛，是在辽宁省某经济开发区里，是个独栋的大厦，因为这栋大厦是栋俄罗斯风格的建筑，所以当地人都叫它俄罗斯大厦。

　　这俄罗斯大厦的神秘之处就在于，虽然已经建成二十多年了，可却一直是大门紧锁，从不对外开放，因此没人知道大厦里到底是做什么的。

　　唯一的亮光就是天一黑的时候，一楼的一个房间里会亮起一盏幽暗小灯。传说那一个八字极硬的打更老头。而大厦门前的院子里也长满了荒草，一到晚上的时候风吹草动，看上去无比的荒凉。

　　这二十几年间，一直都有关于俄罗斯大厦的各种传闻，有的说这栋大厦之前是个富商盖的，打算把这里打造成一处高级夜总会。结果后来这个富商在九十年代的时候破产了，他一时想不开就自杀死在的大厦里。

　　还有传闻说这里是个早年去俄罗斯淘金的老客，挣了钱回来后就投资建设了这个俄罗斯风格的大厦，准备开一家星级酒店。谁知大厦刚一建成就出事故死了人，酒店也就开不成了。这时人们才知道，敢情儿这个老客来这里投资完全是空手套白狼，盖大厦的钱全都是和银行借的。

　　现在虽然大厦盖好了，可是却因为死过人所以生意不好，不怎么盈利，后来银行又不停的追债，最后这个淘金的老客儿就扔下这座大厦自己跑了。

　　可是因为他欠银行的钱太多了，就算是把大厦卖了也是资不抵债，而且在那个时候，当地的经济很一般，根本没有人有实力买下这栋大厦，加再上大楼又死过人，于是就更加的无人问津了。

　　最后一个传闻就是说这里本来是想要建一所大学，可是后来不知因为什么原因最后计划取消了，但是大楼因为风格独特不能用于政府办公，最后就只好闲置了下来。

　　可不管哪儿个传闻是真的，这栋大厦都一直孤寂的矗立在那里，从不见有什么人进出过……

　　根据网站老板所提供的刘明和李锋当时直播的视频录像来看，他们是在进入大厦二十几分钟后才出的状况，而之前他们采用的都是以前直播的套路。

　　刚开始的时候还好好的，虽然当时大厦里的光线很暗，可是大厦外头的路灯却是灯火通明，所以里面还不至于伸手不见五指。他们两个人一个录像，一个走在前面做讲解。

　　可就在直播开始的第25分钟时，突然有网友在手机的弹幕上留言说，“他们身后有人……”

　　一开始大家都以为这是有人在开玩笑，因为直播的时候经常会也有人在弹幕上留言，说有鬼啊、你身后有个红衣女人之类的话，因此早就是见怪不怪了。

　　可这次弹幕留言的人却很执着，不停在重复着那句：身后有人、身后人有……也有其他网友说，刚才他们在经过一扇开半的房门时，里面好像真有个人影。

　　这本来是网友的一个好心的提示，可是刘明和李峰看到后，竟走了回头路，非要回去看个究竟不行。结果就在刘明刚走进那扇门，而李峰则拿着手机跟在后面的时候，门却突然“砰”的一声重重的关上了。

　　因为李峰拿着手机在后面，所以这时他是被关在门外面的，于是他就大声的对门里的刘明喊道，“刘明！你怎么把门关上了？刘明？”

　　随后就听到刘明声音慌张的在门口大喊道，“别过来……救命啊！别过来……峰子！峰子求我！！”

　　刘峰也不知道是害怕，还是因为这种套路他们之前用的太多了，还以为这次也和一前一样呢，于是他就假装害怕的往后退去，并且将镜头拉远……

　　可是让人没想到的是，这个时候刘峰手里的手机却突然间掉在了地上，可能是因为手机摔坏了，总之在那以后画面就一片黑暗，除了声音什么都听不到。


第1054章 俄罗斯大厦

　　可问题就出在这声音上，当时在幽静的俄罗斯大厦里除了一个正在睡觉的打更老头儿外，就只有刘明和李峰两个男生了。可就在手机结束直播之前，传出的声音却是一个女人的叹息声……

　　在网友看来，这些都是节目为赚眼球而搞的噱头，以前刘明和李峰也经常这么干，因此在节目结束之后，也没有人觉得不妥，还都心心念念的等着下一期的《阿呆阿瓜闯凶宅》。

　　可是他们哪里知道，自从那天晚上之后刘明和李峰就失联了，不论是他们的家人还是朋友都一直联系不上他们。可因为他们的工作经常全国各地乱跑，所以一时间不和亲人朋友联系也是正常。

　　但是不和公司里联系却是非常的反常，除非他们不想要收入了。随后我们又反复的看了那段视频几次，可却还是没有找到什么人影。最后我只好将画面定格，一点一点的播放才找到了网友们所说的人影……

　　原来就在画面扫过一扇半开的房门时，透过外面的路灯，竟然真的有个模糊的女人影子站在屋里……只见那个女人长发飘飘，身上应该穿着一身裙子。可因为是逆着光，所以根本看不清那个女人的脸，而且当时镜头只是一闪而过，仅仅是捕捉到了女人的一个侧影而已。

　　可我反复的看了几遍，都吃不准那个女人是人是鬼？最后黎叔也说，要想知道这视频里的东西是什么，就得去现场看看才行。

　　不过黎叔也和网站的老板把丑话说在了前面，我们一不是警察，二也不私家侦探，所以这事儿我们至多是他们查查这大楼里有没有什么灵异事件。

　　如果我们去看了发现答案是否定的，那他们就应该尽早的报警，因为如果不是鬼神作恶，那这事儿就只能找警察叔叔了。

　　于是第二天中午我们三个就驱车赶住了辽宁某经济开发区……因为考虑到我们这次过去属于秘密调查，而网站在那头儿又什么工作人员都没有，因此全程都得我们自己跑腿儿，所以黎叔想了想还是觉得我们自己开车方便一些。

　　经过了7个小时的车程，我们三人总算就来到了这个经济开发区。这里是个内路的沿海小城，属于港口城市。虽然说人口不多，可是市政建设的却是相当不错。

　　因为我们到达的时候已经是晚上7点多了，于是我们就随便找了一家快捷酒店办理了入住，之后我们又在附近的小饭店里随便吃了一口晚饭。

　　说实话，这个小城建设的虽然是路宽楼高，可是一到晚上，灯火通明的马路上竟然看不见几个行人。再加上这高楼大厦上面全是些五颜六色的景观灯，虽然看上去霓虹闪烁，可配上这冷冷清清的大马路，反到给人一种鬼城的即视感。

　　那栋俄罗斯大厦并不难找，只要随便在地图上百度一下立刻就能跳出来。我们三个就决定在吃过晚饭以后就先去这栋鬼楼前探探情况再说。

　　根据手机地图所示，我们只要往西北方向再走三条街，就能找到那栋二十几年都无人问津的俄罗斯大厦。可我们却并不打算自己开车或者是走路过去，因为当你到达一个陌生的城市时，出租车司机绝对是一个能了解本地风土人情的好对象。

　　果不其然，当我们在路边招手叫来一辆出租车，并且告诉司机我们准备去一个叫俄罗斯大厦的地方时，这位本地的司机立刻热情的对我们说起了这俄罗斯大厦的各种传闻。

　　当然了，这些和之前资料里说的也差不太多，不过从他的口中说出，又添枝加叶的多出了一些内容来。可他最后也给我们总结了一句话，“这些传闻全特么都是扯蛋，因为没有人真正进过大厦里面去，谁知道那里是干嘛的呀？”

　　听这位司机大哥白乎了一道，我基本也听明白了，说白了这里就一栋空置已久的三层建筑，因为从来没有人真正进去过，所以就会被杜撰出一些子虚乌有的故事来自己吓唬自己。

　　别说啊！我要是有钱的大老板，就把这栋大楼买下来做成个密室逃生的游戏，然后对外售票，那绝对是能赚个盆满钵满啊！

　　下了出租车后，我们三人就来到了俄罗斯大厦的旁边，这栋建筑从外观上看的确是有种俄罗斯建筑的些许风格，虽然这栋大楼已经有二十几年的历史了，看上去却依然不怎么破旧，反到是有种历史的颓废感，看上去非常的神秘。

　　“也难怪会有这么多的可怕传闻呢？就这里拍鬼片儿简直太可适了……”我有些调侃地说道。

　　黎叔这时就拿出身上的罗盘，围着大楼的外围转了一圈。随后我们就发现这里的占地面积还挺大的！前后院都有大门，看这个面积，要说这里当年盖的是所大学还真挺像是那么回事儿的。

　　可是我们这一圈走下来后，黎叔手里的罗盘半点儿反应都没有，似乎并没有什么异常的情况。可看着大楼里一间间黑洞洞的房间，要说一个空置了二十几年的大楼里什么邪祟都没有也是不太可能的。

　　现在看来要想搞清楚这个俄罗斯大厦到底有没有问题，我们还真得进去看看才行。不过听说这里打更的老头儿非常的厉害，这些年间肯定少不了有好奇心爆棚的宝宝想进去探险。

　　可最后全都被老头给打出来了，一般人肯定是进不去的。从刘明他们两个拍的视频里看，他们当时是掰弯了西北角的一处栏杆才钻进去的。

　　结果今天我们过来一看，发现那个掰弯的栏杆早就已经修好了，这样看来打更的老头儿应该已经知道有人进去过了。可就是不知道刘明和李峰当晚是被他赶走了，还是真像网站老板想的那样……失踪在了大厦里呢？

　　这个时间俄罗斯大厦的附近虽然人不多，可还是偶尔会有行人走动，所以我们现在如果想要进去，目标就有点儿太大了……于我们就继续在大厦的前后转悠着，伺机寻找进去的机会。


第1055章 尘封20年

　　直到晚上11点多之后，一楼打更老头住的房间，终于关灯了。我知道差不多是我们该进去的时候了，可是因为那个房间就在大厦的正门处，所以想要不惊动老头儿就进入大厦的难度有些大，特别是在我们还有三个人的情况下。

　　最后我决定让丁一一个人先进去，这小子走路像猫一样儿无声无息，开锁的本事又是无人能敌，不如就由他先潜伏进去，然后再来到远离老头儿睡觉的东边走廊。到时丁一从里面打开一扇窗户，我和黎叔就可以翻窗户进去了。

　　计划好以后，我们首先得进到院子里再说。这个到不难，要说我们三人中能徒手掰弯栏杆的人除了丁一还有谁？于是他就将之前已经被刘明他们掰弯过的那两根栏杆用力的撇向两侧，一直撇到连黎叔这个胖子都能钻进去的宽度才停止。

　　随后我们三个人鱼贯而入，贴着院墙的边缘一点点往大楼靠近。这时我发现院子里的荒草非常的多，老的枯萎新的长，应该很久都没有人搭理过这些野草了。

　　为了不发出什么声响，我们脚下尽量放轻，生怕惊动打更老头儿和外面的行人。毕竟让路过的人看到，深更半夜在一个传闻闹鬼的院子里有人来回走动也是件挺吓人的事儿……

　　之后我和黎叔就来到了最靠西边的一个窗户下等着，等到丁一成功后，就会来到这个窗前用小手电闪三下，到时他就把窗户一开，我们自然就进去了。

　　其实对于丁一的身手我是并不担心的，毕竟连刘明和李峰这两货都能进去呢，更何况是丁一了？可谁知我们在那个窗户下边等了半天儿，也不见丁一给我们打信号。

　　于是我就有些心急的对黎叔说，“丁一不会遇到打更的老头了吧？”

　　黎叔听了摇摇头说，“不会……丁一的身手很轻，他要是不想让你听到他的声音，那普通人就肯定是听不到的，除非这个老头儿不普通……”

　　听黎叔这么说，我心中突然有些紧张起来，大江大河我们都闯过来了，不会就这么栽在一个打更的老头手里吧？正在我们胡思乱想的时候，突然感觉眼前一花，丁一的小狼眼正好打在我的眼睛上。

　　我抬头一看，发现窗户正慢慢的从里面打开了，随后丁一就探头看向了我们。我心里立刻松了一口气，然后就先把黎叔这胖老头儿托了上去，随后自己也麻利的窜上窗台，轻巧的跳了进去。

　　因为怕走路出声音，于是我们就提前准备好了软布的鞋套各自套在了自己的脚下……当我们真正走进这栋外表华丽的俄罗斯大厦时才发现，其实里面也很华丽。

　　“这可不像是学校啊？”我非常小声的对黎叔说道。

　　他听后也同意我的观点，“更像是酒店……”

　　我听了心想，这何止是酒店啊，这里最初的用途绝对是夜总会、俱乐部之类的，就跟现在的高级会所一样。而且看里面的装修，在当年绝对是相当高级的地方。

　　我边走边忍不住咋舌，真想不明白这么好的大楼竟然白白的闲置了二十多年，这不是浪费嘛？就这地理位置，别说是这么一栋大楼了，就是一块地皮闲置上二十多年的损失都是无法估量的……

　　黎叔这时拿出了手里的罗盘看了看，没什么反应，目前来说这里一切正常。到是丁一突然把手翻开，我一看他的手里竟多了一部金苹果。

　　“哪儿来的？”我小声的问他。

　　丁一指了指走廊说，“就在那边的门边儿上，我刚才就是为了捡它才耽误了点儿时间。”

　　我听了这才想起为什么刚才丁一的动作比我们原想的要慢一些，原来就是因为这个原因啊！于是我忙接过了手机，想开机看看，可惜手机已经没电了。

　　无奈我们只能先将附近的房间都搜索一遍，看看这里除了一部手机之外还有没有其他什么东西。可是我们很快就发现，这些房间的门竟然全都是紧锁着的，虽然丁一可以打开这些门锁，可是这样一间一间的开下去太耽误时间了。

　　我粗略的算了一下，光是一楼就有二十多个房间，如果整栋楼全都要找一遍的话，那一晚上肯定是不够的，于是我们就先去之前刘明被关住的那个房间看看有什么线索。

　　根据直播视频里那个房门上的号码，我们很快就找到那间1012号房。可一推之下发现这间房门也是锁着的，可是之前刘明他们二人直播的时候这个房间明明是开着的呀……

　　现在多想也无意，只能先进去看看再说了，于是丁一就用他随身带的开锁小工具把门锁打开了。我们走进去一看，发现房间里可比走廊外脏太多了，满地都是大钱厚的灰尘，我们每走一步都是灰尘四起……这个房间至少20年没人打扫过了。

　　丁一进来后就用手里的手电照向了地上，想看看地上留没留下什么脚印，结果一照之下发现地上除了有许多脚印之外，还有一些类似于拖拽物体的痕迹。更夸张的是这些痕迹有的竟然一直从地上延伸到墙面，最后直达房顶……

　　我见了就有些吃惊的说，“这什么情况？有人被鬼拽上墙了？”

　　黎叔听后就阴沉着脸说，“虽然现在这里一切正常，可是这里的气息不对，之前肯定是发生过什么。”

　　我听了就用手机当电筒四下的照着，想看看地上除了这些灰尘上留下的痕迹之外，还有没有别的什么……突然，我看到一个黑乎乎的东西静静的躺在房间的东南角，我走过去拿起来一看，发现竟然是一顶棒球帽。

　　如果我没记错的话，这个帽子我在直播视频里看到过，这应该是戴在刘明脑袋上的，现在帽子在这里，可是他人却不见。

　　我把帽子递给了黎叔，他接过去说，“怎么样？你能感觉到什么吗？”

　　我摇摇头说，“什么都感觉不到，最起码这附近肯定没有尸体……或者说刘明和李峰已经自己离开了呢？”


第1056章 海员俱乐部

　　黎叔听我这么说，就一脸忧虑地说道，“不会，就算是为了给节目造势也不至于连给自己开工资的老板也骗吧？从这里的情况来看，当天晚上他们两个在这里一定是遇到什么事儿了……至于现在是死是活，那就要看他们二人的造化了。”

　　就在这时突然从走廊里传来一阵脚步声，我们三人听了脸色一变，坏了！肯定是打更的老头儿出来巡逻了！可是这个时候再想关上门就已经来不及了，于是我们三个就只能任房门半开着，而我们则全都躲在门后的墙边上。

　　这时就听一个哼着二人转小曲儿的老头儿，拿着个手电朝我们这个方向走来。可听这老头儿的脚步声，他的腿脚儿肯定有问题，因为他两只脚落地的声音是不同的，有轻有重。

　　可当他经过这间半开着的房门前时，却突然愣了一下，就听他嘴里嘀咕着说，“这还没到十五呢，怎么又开始闹了？这都过去二十多年了，你也该放下了吧……”

　　此时我们三人在门后听的真切，看来这老头儿是知道内情的，其实我们与其这样偷偷摸摸，还不如直接问问他得了呢？可是现在这种情况，如果我们贸然出去，非得把老头儿吓死不可，于是我们三个只好先等老头儿离开再说了。

　　可没成想老头非但没走，反到是用手电往门里照了照，当他看到地上的那些痕迹时，也是咦了一声，然后竟慢慢的走了进来……

　　这可吓了我们三个一跳，因为只要老头儿一进屋，就很容易发现我们三个的存在了。当然我们到也不怕他能把我们怎么样了，就是害怕我们突然出现吓坏他。

　　谁知就在这千钧一发之际，远处突然传来了一阵电话铃声，应该是老头儿住那屋里的座机电话响了，老头儿听见后就转走往回走了，边走还边说呢，“这大半夜的谁啊？”

　　我们三个就趁他回屋接电话的时候，立刻从之前进来的窗户又翻了出去……当我们从俄罗斯大厦出来的时候，大街上已经一个人都没有了。

　　回到酒店后，我和黎叔商量了一下，决定还是明天上午的时候直接去找这个打更的老头儿谈谈。听他的意思应该是知道些什么，现在那两个小子都失踪一个多星期了，如果说他们现在真的还被困在大楼里，那再找不到他们可就真是凶多吉少了。

　　第二天一早，我们吃过了早饭后，就直接开车去了俄罗斯大厦。等我们到的时候老头儿正拿着扫帚在大门口扫地呢，他看到我们下车后就一脸茫然看着我说，“你们有事儿吗？”

　　对付老头儿自然得老头儿上了，于是黎叔就面带笑容的说，“老哥哥，我们有些事儿想和你谈谈，咱们能不能进屋里去聊？”

　　老头儿一听我们三个是外地口音，就忙对我们说，“几位不是想要租这大厦吧？这里不对外出租，也不卖，如果你们是为了这个而来，我劝三位还是早点儿回吧。”

　　我一听这老头儿还挺倔的，刚想接他的话就被黎叔推了一把，然后他还是一脸笑盈盈的说，“不是，我们为了二十多前的事儿来的……”

　　老头儿听了脸色一变，然后犹豫了一会儿，才沉声的对我们说，“那就进来说吧？”

　　我们走进老头儿住的这屋子一看，发现里面除了睡觉的床铺之外竟然还有一些做饭的厨具。看来这老头儿几乎就是吃住全在这里了，根本就是寸步不离啊！

　　黎叔落坐后，就把自己的名片递给了老头儿，对方接过来一看，眉头就是一皱。我心想坏了，看来这老头儿对黎叔的身份没什么好感啊！

　　果不其然，就听老头儿轻哼了一声说，“比你这个名头儿响的我也见过不少，不过最后都是吓的屁滚尿流的离开了，不知这位大师您来这里有何贵干呐？！”

　　黎叔听了也不生气，微微一笑说，“老哥哥，其实我们来这里也是受人所托，为的是来寻找一周前来这里探险的两个小伙子。”

　　老头儿听了一脸迷茫的想了想，然后摇摇头说，“我没见过什么探险的小伙子，你们肯定是搞错了……”

　　我听了就把手机掏出来，然后点开了里面刘明和李峰直播的视频给老头儿看，他看了之后脸色立刻变的很难看。

　　黎叔见了以后就趁热打铁的说，“其实这事儿我们完全可以先报警的，可又怕引起这附近居民不必要的恐慌，所以我们才打算先过来看看事情到底是怎么回事儿。”

　　“能是怎么回事儿！？肯定是这俩臭小子趁我睡着后偷偷遛进来的呗……你们说这俩玩意儿是什么时候来的？”

　　我听了就把刘明和李峰直播那天的日期报给了他，老头儿听了神情一变说，“那不就是这个月的15嘛？这俩熊玩意儿，哪儿天来不行啊？非得那天来，出事儿也不能怨别人了。”

　　黎叔听了就对老头儿说，“老哥哥，人命关天，您看您能不能把这里的事儿和我们说说，看看我们能不能有这个本事把事儿解决了，如果没有我们再找别人来，总不能让两个年轻的后生真把命丢这儿吧？”

　　老头儿听后也是一脸的犹豫，显然他也有自己的难处，可最后他权衡了半天还是把自己知道的事情和我们说了，并且一再的告诫我们说，这里的事儿我们自己知道就行了，最好别对外人说，容易招惹祸端……

　　原来这老头儿姓林，早年是个海员，后来因为和人打架让人家把腿给打瘸了，走头无路才来这里看的大门。要说这大楼里的事儿吧，他还真是门儿清，因为这大楼最风光的时候，也就是他最风光的时候。

　　现在说起来，那得是九几年那会儿了……那个时候这里什么人最有钱？或者说什么人来钱最快？当然就得属海员了！于是就有个黑龙江的大老板来到这里，买下了这块地皮，盖了这栋当时非常豪华的海员俱乐部。


第1057章 月圆之夜

　　俱乐部建成之后，这个大老板就从全国各地找来了不少的俄罗斯大姑娘，在俱乐部里当公关，专门服务这些常年在海上漂泊，可是兜里却有钱没处花的海员们。

　　当时俱乐部里娱乐项目很多，几乎就是吃喝玩乐一条龙的服务，说白了就是黄赌毒什么都有……可毕竟都是见不得光的营生，所以俱乐部里常常都晚上歌舞升平，可是到了白天却是大门紧闭，冷冷清清……

　　据说俱乐部开了不到一年时间，那个大老板就赚了不少钱，可能是树大招风吧，结果就在年底的时候俱乐部出事了……当时有个俄罗斯的姑娘叫玛莎，是专门给客人跳艳舞的，可是人家这姑娘虽然跳的是艳舞，可是却从不出台。

　　当时这个大老板有个儿子，人称二少爷，仗着家里有钱，成天什么也不干，没事儿就泡在俱乐部里。他老子可能也觉得自己的这一摊事儿早晚得交给他，让他在俱乐部里学习一下怎么管理也好，于是也就没怎么管他这个儿子。

　　谁知一天晚上这个二少爷和几个海员一起拼酒喝大了，就到二楼的舞池里跳舞，可当他看到玛莎在台上跳舞的时候就起了色心，于是就叫来当时的值班经理。

　　当班的经理了解到了二少爷的意思后，就找到了玛莎，转达了这位二少爷的意思。结果却遭到了玛莎的拒绝，她直接告诉经理说，自己来的时候签的合同就是跳舞，其他的事情免谈。

　　其实这一点这个经理不是不知道，可他同时也知道这个二世祖不好惹，于是就又劝了劝玛莎，别冲动，其实也没什么大不了的，就是陪二少爷过去坐坐就行。

　　这头儿二少爷见经理迟迟没有叫来这个玛莎，就带着几个喝的醉醺醺的海员找了过来，不听经理的劝说强行把玛莎给带走了。

　　当班的经理一看事情不对，就赶紧给大老板打了电话，可当时大老板不在本地，而且他当时也没太当回事儿，心想不就是个俄罗斯娘们儿嘛，还能出什么事儿啊？

　　那个经理一看这事儿大老板都不管，自己也就没没有办法了，毕竟他也不想因为这事儿得罪二少爷，说不定哪儿天大老板一高兴，就把这里给他儿子呢？

　　再说了，大不了事后让二少爷多给玛莎点儿钱不就得了，米已成炊，该发生的也已经发生了。可是让他万万没想到的是，这个二少爷能把事儿闹的这么大……

　　第二天早上天刚亮，刚准备下夜班的经理就看到一脸惊慌的二少爷，正衣冠不整的从二楼的一间包房里跑了出来，他一看这二世祖的表情就知道肯定出大事儿了。

　　等他过去一看，发现玛莎脸色惨白，口鼻里全是沫子，人都已经不知道死了多长时间了！？原来他们几个醉鬼昨天晚上在轮奸了玛莎之前，不停的给她醉酒，结果导致醉酒的玛莎因为呕吐物堵住了气道，愣是在不清醒的情况下窒息死了。

　　等早上这个二少爷醒了之后，发现其他人早就走了，等他再看向玛莎时，发现人都已经硬了……王经理真是快要被这个二世祖给气死了，死了人可就是大事儿了！没那么轻易被摆平！

　　如果人不死，怎么都好说，你是赔钱还是安抚，只要对方不在把事情闹大，那这就不算是个事儿。可是死了人就得进官，而且死的还是个外国人，这事儿就更加麻烦了。

　　大老板在得知儿子出事后，立刻就从外地赶了回来，又是找人托关系，又是找律师打官司，最后才把玛莎的死定性为意外死亡，而二少爷最多只是赔钱了事。

　　这事儿处理完之后，大老板就把他儿子送回他们老家黑龙江待了几个月，勒令他不把这一身毛病改了就别回来！！经过这件事儿以后，这个二少爷也知道自己再这样下去非闯出自己老子也摆不平的大祸来不可，于是就收了心，好好帮他老子打理起生意来。

　　至于海员俱乐部这边儿，因为玛莎的死，不少知道真相的俄罗斯女公关就都结账走人了，因为她们不想像玛莎一个下场，上哪儿不能挣这份钱呢？

　　因此俱乐部的生意就此一落千丈，和一开始差的不是一点儿半点儿。后来二少爷想要将功补过，就主动和他老子说要回来挽救俱乐部的生意。

　　大老板一看儿子这几个月的表现，觉得让他回来锻炼一下也好，于是就同意让他先回俱乐部这边儿来搭理。二少爷在刚回来的几天做事情还是有板有眼的，可是没几天他就架不住俱乐部里灯红酒绿的诱惑，露出原来的本性，很快又和新来的公关打成了一片。

　　可是谁都想不到，就在二少爷回来的第一个月圆之夜，他竟然从三楼的一个窗户里大头朝下栽了去，直接就把脑袋摔成了烂西瓜。等警察赶到时，发现房间里当时还有一个新来的公关芙蓉，可她也早就被吓的说不出话来了。

　　后来这个芙蓉在医院里住了几天后才算清醒，据她说，当时他们俩人正三楼的房间里亲热，结果不知道怎么回事儿，屋里就突然冒出一个外国女人来……

　　随后就听二少爷不停的对那个外国女人说，“不是我害死你的，是他们！是他们灌你酒喝的，玛莎你放过我吧，玛莎……求求你放过我吧！！”

　　可那个外国女人根本不听二少爷的话，而且还不停的逼近二少爷，直到他受不住惊吓从楼上跳了下去。这时芙蓉才想起来，俱乐部之前死过一个叫玛莎的俄罗斯女人，而眼前这个一脸惨白，没个活人样儿的人不是玛莎又是谁呢？

　　虽然玛莎并没有伤害她，可是因为巨大的恐惧感，也吓的她几天都不能说话。后来芙蓉康复出院后，就也辞职不做了。再加上大老板死了儿子，更是无心打理这里，于是他就遣散了这里的员工，关门大吉了。


第1058章 一尘不染

　　可是后来大楼里一连找了几个打更的更夫却都干不长，他们都说每个月一到15月圆这天，就会看到一个俄罗斯女人在大楼里四处走动，偶尔还会发出一声叹惜……

　　之后这个林老头就因为和人打架废了一条腿，正在他无处谋生的时候，突然听人说俄罗斯大厦又要招更夫了，胆大就能干，工资还不低。

　　于是林老头就来这里当了更夫，一干就是二十几年。其实也不是他的命硬，不怕鬼……而是他知道玛莎的鬼魂只有在月圆之夜才会出来，所以每个月到了那天他能避则避，实在避不过去了，他就给玛莎烧点儿纸钱，念叨几句，因此这些年也算是相安无事。

　　这些年一直都有不少半大的孩子因为好奇，总是想进来看看这栋神秘的俄罗斯大厦里到底是个啥模样儿，可最后都被他给赶出去了，他也害怕有人在这里出事儿，所以不管谁来都往出撵人。

　　2000年左右的时候，政府曾经派人来找过大老板，说是想收购这里，物尽其用。可是最后都被大老板拒绝了，也许是因为自己儿子死在这里的原因，所以他不想把这里卖掉。

　　谁知就几年前，这个大老板突然得癌症去世了，大楼的产权就落到他两个哥哥手里。可人家都是更大的老板，生意都做到国外去了，根来没时间来处理这栋大楼的问题，于是就又一直空置到了现在……

　　当时知道这些事儿的人本来就不算多，时间一长，就更没有多少人知道了！虽然有不少人都对这里非常的好奇，可因为林老头看的紧，所以就算是偶尔有闯进来的也都被他赶了出去，因此这栋大楼就在本地被越传越神秘了。

　　听打更的老林头说完这一切后，我就疑惑的说，“那个二少爷死后，大楼里还出过什么怪事儿吗？”

　　老林头点点头说，“当然有了，最吓人的就是每到月圆之夜，那个玛莎就会出现在这栋俄罗斯大厦里。当年不少打更的都见过她的鬼影……为了这事儿，当时的大老板没少找高人来抓鬼，他同时也想为二少爷超度。可惜来的大多都是骗子，唯有一个进来后只是四下看了看就出去了，随后他也不知道对大老板说了什么，之后这里就一直这么空着了。”

　　这时黎叔就提出，能不能让老林头现在跟着我们一起在大厦里找找那两个失踪的男生，如果能在事态发展到最坏的程度时先找到他们，也许一切还来的及。

　　老林头犹豫了一会儿，就转身从身后的墙上拿出一大串房门钥匙说，“这两个死小子，真是不让人省心，上哪儿玩不行啊？非来这个鬼地方……”

　　我们一看老林头同意了，就赶紧跟在他的身后，从一楼开始，一间一间的房子找。结果我很快就发现，这老林头用钥匙开门锁的速度还不如丁一呢！

　　当然了，这也不能怪他，虽然说他在这里打更已经有快20年了，可是他除了每一层的走廊里偶尔打扫一下卫生之外，剩下的其他房间他可是从来都没有用钥匙打开过的。

　　打开一间尘封二十几年的房间并不是什么美好的事情，污浊的空气，厚的吓死人的灰尘，都在告诉你这里已经许久没人进来过了。更何况我们要打开几十间？！那真不是什么美好的回忆啊。

　　为了能节省一些时间，老林头就把钥匙交给了我们，然后我和丁一两个人分头去开一楼各个房间的门，然后黎叔和老林头再去每个房间里看看有什么异常？这种吃灰的事儿，还是让他们两个老头来吧。

　　等我们好不容易从几十把钥匙里将所有一楼的钥匙全都找出来，并且成功的全部打开时，都已经过去两个小时了。不过很可惜，一楼除了最开始我们进去过的那个房间里之外，剩下的全都是尘封已久，从当初锁上之后就再也没人进去过了。

　　这时我突然想起老林头说当时那个玛莎是死在二楼的一个房间里，也许问题出在二楼呢？于是我们就上到了二楼，然后我就问老林头哪儿一间是当年那个俄罗斯姑娘死的房间？

　　可是这次老林头却一脸为难的说，“我可就真不知道了，虽然我当时天天来这里玩，可我当时并不在现场，仅仅只是知道是在二楼的某一间房里……”

　　那就没办法了，我们只能用刚才的办法一间一间的找，可当我用钥匙打开2025号房间时，却明显感觉到这个房间和其他的房间有些不一样。

　　这是一间普通的包间，和我们之前打开的那些房间也没有什么太大的区别。可唯一不同的是，这里面非常的干净，别说是灰尘了，就连个蛛网都没有，一点也不像是尘封了二十几年的房间。

　　当我们走进房间里时，黎叔手里的罗盘迅速有了反应，显然这里的气息有别于其他的房间。于是我就随后摸了摸房间里的摆设，发现都是一些价格不菲的高级货。

　　就说这真皮沙发吧，别说是在那个年月了，就连现在也不是便宜的东西啊。如果不是这里出了事儿，难保它不会成为另一个“天上人间”……

　　“听说那个玛莎最后就是死在这样的沙发里的……”门口的老林头幽幽地说道。

　　我见他站在门口不愿意进来，显然是对这里有所忌讳的。于是我就随口问道，“当年出事儿以后，当时和二少爷一起祸害玛莎的几个海员呢？他们有没有坐牢的？”

　　老林头无奈的摇摇头说，“没有……海员本来就是四处的漂泊，有的更是常年都在海上漂，还有的根本就是在外籍邮轮上工作的，这些人一听说出事儿了，哪里还敢回来？”

　　这时黎叔看了一眼时间说，“趁现在是一天中阳气最足的时候，咱们抓紧时间去三楼看看吧？如果咱们把这些房间全找一遍都没有的话，那就证明这两小子早就出去了。”


第1059章 拘魂阵法

　　随后我们就来到了三楼，却发现这里给人的感觉却格外的阴冷，老林头也说三楼一直都是这样，阴森森的，所以他几乎一个月也不会上来一次。

　　老林头说的没错，这里的阴气的确是有点重，可是那个玛莎不是死在二楼的吗？为什么三楼会有这么重的阴气呢？

　　我有些疑惑的看着三楼的每个房间，难道说是后来被玛莎吓跳楼的二少爷在这里一直阴魂不散？这时黎叔见我一脸疑惑，就对我说，“多想无意，还是先开门看看再说吧……”

　　随后我和丁一就又只好一间一间的用钥匙打开房间，可就在我开到其中一间3018的时候，我明明听到钥匙已经在锁里发出转动的声音了，可我一推门，却发现推不动？！

　　于是我就有些诧异的“咦”了一声，在我前面开门的丁一听了就转身问我怎么了？我一听就对他说，“没事儿，可能是我拿错钥匙了。”

　　可是我很快就发现，我刚才插进锁里的钥匙肯定是对的，因为其他的钥匙根本连插都插不进去，就更别说能转动了。如果不是钥匙的问题，那就只能是这个房间有问题了。

　　丁一见我还是推不开，于是他就走到我的身边，然后把钥匙从锁里拔出来看了看，随后他又把钥匙插进行去试了试，接着就转头对我说，“这个锁应该是被人从里面划上了。”

　　我听了就立刻兴奋的说，“会不会是刘明和李峰他们两个人啊？”

　　丁一摇摇头说，“不太可能吧，他们把自己反锁在这里干嘛？闭关修炼啊？”

　　“那谁知道啊？先把门打开再说吧！”我有些无奈地说道。

　　可没想到非但我打不开这个门锁，就连丁一也打不开！！他用自己的方法试了两次都没用，最后就想上脚踹。身后的老林头见了连忙阻止说，“哎哎哎！小伙子，你可别把门给我踹坏了，这可都是实木门，坏了我可赔不起……”

　　我听了也感觉硬踹不行，于是就回头看向了黎叔说，“还不过来看看这是怎么回事儿？”。

　　黎叔这时才慢悠悠的走过来，然后对我们做了个噤声的手势，接着他就把脸贴在门上仔细听了听后，随后轻声的对我们道，“你们听……里面应该有人。”

　　丁一听了就也过来和黎叔一样将耳朵放在门上听了听说，“嗯，里面真有呼吸的声音，而且好像很沉重……应该有活人。”

　　“直接报警吧？”我着急地说道。

　　林老头听了连连摆手说，“不行不行，事儿还没整清楚呢，万一要不是呢？”

　　我一听他这也不行、那也不行，于是就没好气的说，“那就踹门！报警和踹门你总得选一样吧？这样吧，门坏了我们出钱修，怎么样？”

　　林老头一听我说可以出钱修门，就有点儿动摇了，我见了立刻就对丁一说，“踹门！”我不可想给他继续犹豫下去的机会。

　　丁一是谁啊？早就已经等的不耐烦了，抬腿就是一脚，只听“咣啷”一声，实木门上的锁就被他给踹坏了。我一看门已经露出一条缝隙了，就立刻想去推开，结果却突然感到里面有股力量猛的一顶，门再次关上了。

　　这下换我们两个一起懵逼了？这什么情况？里面的东西还挺执着的？打死也不开是吧？行，今天小爷就让你知道知道什么是暴脾气！

　　想到这儿我就回头对老林头说，“你那屋有斧子吗？锤子也行！今天我非把这破门打开不可。”

　　老林头的脸色一变，立刻把头摇的和拨浪鼓一样的说，“什么都没有……”

　　最后还是黎叔拦着我说，“别费那个劲儿了，里面的东西现在不敢出来，这里面是他白天唯一能躲藏的地方，所以天不黑这门是打不开的……”

　　“那怎么办？”我生气地说道。

　　黎叔听了则一脸淡定的说，“等天黑……”

　　没办法，我们最后只好订了几份外卖，先在林老头的屋里凑合着把饭吃了。据我们分析，三楼那个家伙十有八九就是脑壳摔烂的二少爷，估计他也是死不甘心，而且他也是死在了月圆之夜……

　　于是我们就商量了一下，一会儿天黑后不管那二少爷多厉害，我们都得先确定刘明和李峰到底是不是在那个房间里，不管怎么样都得先把这两货救出来再说。

　　天一黑，老林头就说什么也不跟我们上楼去了，他把钥匙扔给我们说，“晚上的时候我从不上三楼的，你们自己去找吧！”

　　我一看他是真的害怕，也就不强人所难了，反正他上去也帮不上什么忙，这么大岁数万一再真给吓坏了反到是麻烦……于是我们就让他先回自己的屋里去，如果听到什么声音也不用害怕，别出来就行了。

　　再次来到三楼的时候，周围的气息更加阴冷了，不用黎叔说我也知道这里应该有个怨气冲天的厉鬼。只是有一点我有些想不明白，如果说这个二少爷是被玛莎的鬼仇复仇的话，他也不至于怨气这么大吧？是你先害死人家在先啊？！

　　我把自己的这个疑问和黎叔他们说了，他们也觉得厉鬼是二少爷的可能性很小，可如果不是这个二少爷的话，那问题为什么会出在三楼而不是二楼呢？

　　虽然这一点始终解释不通，可我们还是来到了之前死活都打不开的那间房门前，结果让我有些吃惊的是，白天我们怎么打都打不开的房门，这会儿竟然自己开了。

　　丁一见了就让我们在原地站着，他先过去看看再说……这个房间里的情况又一次的出乎了我们的预料，里面竟然有个用红线和铜铃布置的法阵，一看就是拘魂用的。

　　黎叔见了也是脸色一变说，“这里有高人布置过，被困在这个阵法里的阴魂时间长了就会变成厉鬼，别管生前他是好人还是坏人……这么做实在是有些损阴德啊。”

　　“拘的是谁的阴魂啊？”我一脸困惑的问道。


第1060章 谁是林海

　　黎叔听了冷笑一声说，“看看就知道。”说完他就走到了阵中，取下了悬在阵上的一张黄纸，上面写着一个叫薛宇的生辰八字，看年纪还就真是那个二少爷。

　　“谁会拘他的魂呢？而且还是困在这里，非让他变成厉鬼不可？”我疑惑地说道。

　　黎叔耸耸肩说，“反正不会是他爹干的，这么干的人肯定是对这个薛宇怀着深深的恶意，想让他永远困在这里……永不超生。”

　　我看了看这个阵法，然后问黎叔，“那为什么这个薛宇现在不在这个拘魂阵里呢？”

　　黎叔这时正研究着他手里薛宇的生辰八字，听我这么一问，就说，“应该是被人破坏了……大家都小心一点，这个薛宇现在应该就在大楼里四处游荡着呢？”

　　“那刘明和李峰呢？这两货跑什么地方去了？”我说道。

　　这时丁一指着墙角的地面说，“这里之前应该有人……”

　　我快步走过去一看，发现地上的灰尘痕迹很像是有两个人曾经坐在这里，而且其中一个……还尿了？！就这小胆儿还直播灵异节目呢？

　　黎叔见了也叹气的说，“走吧，咱们抓紧时间出去找找，估计这两人应该就在大楼里。”

　　我看黎叔手里还拿着薛宇的生辰八字，就问他能不能用这个把薛宇的魂儿先招回来？

　　黎叔听了摇摇头说，“够呛！不过这个一会儿还有别的用处……”

　　随后我们三个就离开那个被人布阵的房间，来到了三楼的走廊里，因为害怕仓皇出逃的刘、李二人乱跑，于是我就在走廊里大声喊道，“刘明！李峰？！你们在什么地方呢？我们是来救你们的，听到了吱一声，让我们知道你们在什么地方呢？”

　　可我喊了半天，寂静的大楼里竟然没有一个人回答我，这两怂货到底躲在什么地方呢？就在这时，突然从二楼传来了一声惨叫……

　　我们三个对视一眼后，立刻就寻着声音跑了下去。当我们来到二楼的时候，就看到二楼走廊的地面上，有一路拖行的血迹，刚才应该有个人在这里被袭击了。

　　我见了心里顿时一阵的焦急，心想刘明和李峰可千万别死了呀！不然我们三个就白来了。之后我们寻着地上的血迹一直追到了2025号房间里，推门一看，就发现一个身穿条纹T恤的男人正脸朝下趴在地上。

　　那人穿的衣服我们之前在视频里见过，应该就是刘明。可看他现在的姿势应该是不太好，不过我并没有感觉到残魂，这也就证明这小子还活着。

　　于是我赶紧跑过去查看他的情况，将他翻过一看，发现他的左腹部正在呼呼的往出淌血呢？我见了就连忙用手去堵，然后回头对丁一说，“快打120！”

　　丁一听了刚要掏手机，就感觉自己背后一阵阴风袭来，他猛的一闪身，一个金属的古典台灯啪一声就打在了墙上，刚才如果不是丁一及时躲开，那可真就脑袋开花了。

　　黎叔一看我们这头儿出了问题就刚想过来，可房门却在这时突然关上了！将我们和黎叔分隔在了门的两边……丁一见状立刻拿出了银刀，四下的观瞧着。

　　我一手扶着刘明、一手去掏胸前的兽牙，谁知就在这时，我突然感觉自己的脖子一紧，竟被一股大力推到了墙上，喘不上气来……

　　丁一见了立刻想要过来救我，却被一道白光挡住，仔细一看竟是个一身长裙的俄罗斯女人！而同时死死掐住我脖子的家伙正是一脸煞气的薛宇，也就是老林头所说的二少爷。

　　一看丁一被女鬼拦住过不来了，我的心里就是一沉，心想这个怨鬼今天不是想要掐死我吧？我可和他无冤无仇啊！可我嘴里现在一个字都喊不出来，只能徒劳的用手去掰掐住我脖子的大手。

　　可惜这只手并不是什么实体，我根本就碰不到他，慌乱中我还是把兽牙拽了出来，只听那个薛宇突然怪叫一声，一下就把我扔在了地上……

　　我猛的咳了一会儿，才从地上趴了起来，这时丁一已经左躲又闪的绕开了挡在他前面的女鬼玛莎，跑到我的面前焦急的问我说，“你怎么样？”

　　我对他摆摆手说，“没什么事儿！就是刚才差点让这二少爷给掐死……”

　　这两个鬼一看一击不成，就想要一起再扑过来，就在这时我突然听到了一阵梵音缭绕，紧接着房门就被一股大力贯开，就见黎叔手掐指决，口念梵音，相当牛逼的出现在了我们的面前。

　　看到了黎叔后，我顿时就感觉松了一口气，这老东西难得这么靠谱一回！只见他边念边往我们这边走来，身上竟然还有微微的金光闪现。这俩鬼见了立刻往后退去，不想被金光照到半分。

　　这时就听黎叔厉声地说道，“既已成鬼，就应该走上阴阳路，重新入轮回，你二鬼为何要在这里伤人性命？！”

　　可那个二少爷听了却一脸忿忿的说，“你们都不是好人！全都是林海派来折磨我们的！我要你们通通都去死？”

　　我们几个听的是满心的疑惑，根本听不懂这个薛宇说的是什么意思，于是我张嘴就问他，“谁是林海？我们不认识他！”

　　“放屁！！你们白天的时候还他在一起呢，现在就又不认识了？”二少爷一脸乖戾地说道。

　　我一听他说白天我们还在一起呢，就立刻明白这家伙口中的林海竟然是林老头？于是我连忙问他，“你是说打更的林老头？我们也是今天才和他认识的！”

　　“我管你们是什么时候认识的呢？今天都是有去无回！！”

　　这时就听一直没说话的玛莎突然对薛宇说，“别和他们废话，刘明快死了！咱们得救他……”

　　“救……刘明？”我吃惊地说道。

　　这下轮到我们三人傻眼了，现在这里谁不是要救人啊！？黎叔一看这中间肯定还有事儿啊，于是就忙对他们两个厉鬼说道，“我们就是来救刘明和李峰的！”


第1061章 杀人灭口

　　玛莎听了黎叔的话后，就转头对薛宇说，“他们是骗子！不能相信他们的话！”

　　我们三个顿时都无语了，可我一想到还在外面不知生死的李峰，就有些不耐烦地说道，“骗你们干嘛？！我们真是来救他们的，现在李峰还在外面的，他的处境同样很危险！！”

　　玛莎听了就对薛宇命令道，“你出去救李峰，他们三个交给我！”

　　薛宇还一脸不放心的说，“我怕你自己对付不了他们三个……”

　　我三个人在一旁听的是哭笑不得，这什么情况？这两个鬼不是应该水火不容的吗？可看这情形，他们俩好像到是一伙的了？

　　无奈之下我只好耐着性子对玛莎说，“我们真是来救人的，你看刘明现在的情况，如果不叫救护车他就死定了！”

　　“你们真的和林海不是一伙的？”玛莎疑惑的问道。

　　“不是……”我露出非常真诚的表情说道。

　　就在这时，地上刘明突然醒了过来，我见了忙过去慢慢的扶他坐了起来，然后询问他感觉怎么样？刘明脸色苍白的看向我说，“你们是谁？”

　　“我们是你老板派来找你们的。”我实话实说道。

　　刘明一听脸色多少有些缓和的说，“我老板知道我们出事了？”

　　我点点头说，“你们都已经失踪一周了……他联系不上你们，怀疑你们可能是出了什么事儿，这才找我们帮忙寻找的。”

　　刘明听后艰难的咽一下吐沫说，“我们一直都被那个打更的老头儿关在地下室里，是玛莎放我们出来的……”

　　我们三个听后立刻相互对视了一眼，这剧情翻转的有点儿快啊？这林老头在我们这儿装了一天老实人了，敢情儿他才是幕后超级大BOSS啊？！

　　可这个时候我们也没时间听他们解释了，还是救人要紧，现在刘明伤成这样，李峰也下落不明，不找到李峰这事儿也不算完啊？

　　就在这时，薛宇一阵风似的跑了出去，他说要去找林海报仇……我一看现在的情况，就先让丁一打了120，刘明再这样下去非得流血流死不可。

　　随后玛莎就告诉我们说，真正害死她的人不是薛宇，而是林海！也就是这个打更的林老头……

　　原来当年这个林海在俱乐部里胡混的时候，早就看上了玛莎。可是玛莎只跳舞，不做女公关，所以她从来都是直截了当的拒绝林海。

　　可是这个色胆包天的家伙却不死心，有一天他趁和薛宇还有几个外籍海员一起喝酒的时候，就故意说他们几个人中没人能追到玛莎。

　　当时已经喝醉的薛宇立刻不服的说自己有钱，没有女人是他追不上的，于是就让经理去叫玛莎过来陪酒。后面的事情和林海说的差不多，玛莎直接回绝了经理。

　　后来林海就故意激怒薛宇，说他是个软蛋，连个俄罗斯娘们都搞不定！！那个时候酒劲儿上头的薛宇就直接带着几个人把玛莎拽到了包间里喝酒。

　　可是没喝一会儿，薛宇就已经醉的不省人事了，当天轮奸玛莎的人是林海和另外几个外籍海员。其实在他们几个人做完坏事之后，林海就已经发现玛莎不对劲儿了，他一探玛莎的鼻息就发现人已经死了。

　　知道自己闯了大祸以后，林海一看其他人都没醒，就趁天还没亮匆匆的离开了海员俱乐部。之后那几个外籍海员都相继醒来，随后都发现了问题的严重性……可他们都选择默不作声的悄悄离开了。

　　只剩下个醉的一塌糊涂的薛宇，他唯一的记忆就是自己拉着玛莎进了房，可等他再一睁眼，玛莎就已经死在了他的身边……别说是别人了，就连他自己都以为玛莎是被他灌酒灌死的。

　　为了这事儿，薛宇的老子没少花钱平事儿，还把他送回了老家待了几个月。结果当他再次回到海员俱乐部的时候，却无意中遇到了同样也回去玩的林海。

　　其实当时薛宇本根就没有想起来那天晚上包间里还有林海，可是林海做贼心虚，他觉得薛宇迟早有一天会想起自己来……

　　于是他就伙同他当时在俱乐部里一个叫芙蓉的相好儿，将薛宇约到3楼的包房里，然后林海就掐死了薛宇，将他从三楼大头朝下扔了下去。事后芙蓉就谎称自己看到了玛莎的鬼魂，说薛宇是被鬼魂吓的跳了楼。

　　之后海员俱乐部关张，这里从此就成了一座荒废的大厦，而玛莎和薛宇的魂魄也因此被一直困在了这里。这两鬼终日游荡在这空旷的俄罗斯大厦里，却从不曾见过面，直到有一天大厦里来了活人，有了阳气的充盈，这才让二鬼发现了彼此的存在。

　　薛宇在得知自己从头到尾都是个冤大头的时候，立刻就化成了恶鬼，把所有的更夫全都吓走了。可让他们没想到的是，最后一个新来的更夫竟然会是林海。只是那个时候的林海已经不负当年的风彩了，落魄无比不说，还瘸了一条腿……

　　原来就在薛宇死后，林海就带着芙蓉离开了本地，在外地过了几年逍遥的日子，可惜后来他因为赌博出千被打残了一条腿，从此不能再当海员了。芙蓉一看林海瘸了，就在一天夜里卷着林海所有的钱跟一个香港人跑了。

　　实在混不下去的林海随后就听说俄罗斯大厦招聘更夫，别的条件没有，只要胆子大就行，而且工资不低，还可以住在那里。

　　林海一想自己大部分的积蓄都花在了这里，现在回到这里也不错，于是就来到这里当起了更夫。他自以为在这里杀了两个人，应该是鬼神不惧了。

　　可他没想到自己在第一个月圆之夜就遇到了变成厉鬼的玛莎和薛宇，虽然那天晚上林海侥幸逃过一劫，可是他也知道这事儿如果不解决，这个打更的活儿自己也干不成了。

　　好在林海早年当海员的时候拜过一个师傅，那个老头和林海的脾气很投缘，所以有几年时间他们一直都混在一起。


第1062章 真相背后的真相

　　这老头儿有个过人的本事，那就是能收鬼！

　　他们在海上四处漂的日子难免会遇到一些邪门儿的事情，可只要有老头在，那就没有他解决不了的。后来这个老海员的身体出了点问题，就离海上岸了。

　　因为他们两人在船上的关系最好，又一直以师徒相称，所以林海就一直没有和他断了联系。现在他遇到这么邪门的事情，除了去找他那个师父之外，也就有没别人能帮他。

　　可不巧的是，当林海赶到他师父远在盘锦的家时，却发现老头已经瘫在了炕上，老头看林海脸色有些阴晦，就问林海是不是遇到什么事儿了。

　　于是他就把自己当了更夫又遇鬼的事情和老头说了，老头听了就长叹一声说，“我现在这情况你也看到了，过去帮你是不可能了，不过我可以告诉你个办法，你回去以后照我说的做，就保准没事儿！！”

　　随后林海的师父就教了他一个办法困住厉鬼，虽然不能彻底解决，可那个大厦平时没人去，只要把厉鬼困在其中一个房间里，并且永不开启那个房间，那别说是困他20年了，就是困上他百巴十年都不是问题……

　　林海回来后，就按照师父说教的办法，在三楼薛宇出事儿的那个房间里摆下了拘魂的阵法，再加上之前一起胡混的时候知道了薛宇的生辰八字，因此没怎么费劲儿就把薛宇给困在了3楼的那个房间里。

　　至于玛莎，林海因为不知道她的生辰八字，所以也只能任其在大楼里游荡，可是她的戾气并不重，并没有化成厉鬼，再加上林海又在他师父那里学会了一些驱鬼的符咒，因此玛莎根本不能将他怎么样。

　　其实当初林海不是有意要害死玛莎的，所以他的心里对玛莎还是有所愧疚，因此这么多年来他一直经常打扫玛莎死的那个房间，就是想让玛莎在里面能待着舒服一些……而且他一个人生活在大厦里也感觉到非常的寂寞，于是就有事儿没事儿总来找玛莎说话。

　　这些年间有不少想进俄罗斯大厦里探险的孩子，最后都被林海赶走了。因为没有多少人知道内情，所以这里的故事就被人越传越邪乎儿，可是却没有一传说是真正接近真相的……

　　谁知就在一周前，刘明和李峰突然闯了进来，因为他们二人进入这种空置院所的经验非常丰富，所以他们就在没有惊动到林海的情况下，走进了大厦里。

　　其实视频里刘明和李峰最后失踪的那一段都是假的，是刘明在看到有网友说有个开门的房间里好像有个女人时，临时起意，故意闹这么一出想吓唬网友的。

　　先是由刘明进入那个房间后，假装被关在了里面，然后李峰再装做惊慌失措的样子逃跑……可是就在李峰刚刚转身要跑的时候，却被人从后面重重的打倒在地了。

　　一直躲在房间里的刘明刚开始还在布置现场，听到了门外传来了闷哼的声音后，却又不敢马上出来，因为他也搞不清楚这是不是李峰在故弄玄虚。

　　这时刘明就想起先进直播间看看不就成了，于是他就点开了直播间，却发现直播已经停了，这时刘明就推门走了出去。可他哪里知道，林海这时已经在门口等他很久了，刘明出来后就被林海用浸了乙醚的手巾迷昏了……

　　这两个家伙被林海弄昏之后，就一直关在大厦的地下室里，那里面是当初的地下赌场，所以隔音效果非常的好，任他们叫破喉咙，外面的的人也是什么都是听不见的。

　　李峰在被打昏之后，手机也不知道掉到什么地方去了，而刘明身上的手机自然也被林海收走了，于是他们两人就一直被困在地下室里整整一个星期。

　　这一切一切都被玛莎看在眼里，虽然她没有办法离开这里，更是不能把林海怎么样，但是她却可以救下刘明和李峰。可一开始当玛莎出现在他们二人的面前时，可着实把这两人吓的不轻。

　　以至于就算玛莎把地下室的门打开后，他们都不敢轻易出去，生怕玛莎会害死他们。无奈之下，玛莎只好威胁他们说，“让我放过你们也可以，你们必须帮我把三楼一扇房门打开……”

　　信以为真的刘、李二人就在晚上的时候悄悄的摸上了三楼，打开了困住薛宇的那个房间。按照玛莎的吩咐，他们进到房间里后，只要将那张红线网中的一条红线弄断就行了。

　　可不曾想，红线刚一弄断，天就亮了……虽然他们已经成功将薛宇放出，可这时他们就听到门外的走廊里传来了林海那一瘸一拐的脚步声。被困了一周时间的刘李二人这时早已经是手脚发软，虚弱的不行，如果这个时候和林海硬拼，几乎是没什么胜算。

　　最后他们只好先暂时躲在了三楼的那个房间里，耐心的等待着天黑……可没成想，随后林海就带着我们来了，躲在房间里的刘李二人以为我们和林海是一伙的，一脸惊恐的蜷缩在房间的角落里。

　　之后他们眼看房门就要被我们打开了，门里的薛宇也感觉到了我们的气息，知道我们非比常人，他肯定不是我们的对手。于是他就紧紧封死了房门，这才导致我们在外面怎么都打不开。

　　天黑之后，刘李二人就趁我们还没有上来的时候，悄悄的躲在了二楼，想趁我们之后上三楼之际逃出大厦。可他们却没想到林海并没有和我们一起上三楼，于是他们就在二楼撞到了林海……

　　逃跑的过程中，刘明被林海一刀扎在了肚子上，倒在地上。林海一看刘明已经被自己捅伤，于是就转头去追李峰，受伤倒地的刘明见林海去追李峰了，就强忍的剧痛，爬到了一楼玛莎的那个房间里，随后就晕死了过去。

　　等我们终于将所有事情全都捋顺后，大厦外面已经响起了救护车的声音，可是他们却因为这里的传说而不敢进来救人，无奈之下我和丁一只好把刘明抬了下去。


第1063章 大仇得报

　　现在林海和李峰都不知所终，后者更是生死难料，这个时候我们也只能先报警了。于是我们就兵分两路，黎叔和救护车先去医院，同时他也要联系刘、李二人的老板，让他赶紧过来，人已经找到了。

　　而我们两个在警察没来之有，还要在大厦里寻找林海和李峰下落，一想到现在大厦里是薛宇在追林海，林海在追李峰……可真是够热闹的了。

　　而且这会儿眼看就要天亮了，到时玛莎和薛宇就不能自由行动，所以就目前的情况来看，处境最危险的还是李峰。可不知道怎么回事儿，当我和丁一站在一楼的走廊里时，整栋大厦却异常的安静，一点也感觉不到现在这里正有两人一鬼在互相追逐。

　　一时间我和丁一都不知道该去哪里找这三个家伙，难道说他们在地下室里？可地下室又在什么地方呢？于是我就大声地喊道，“玛莎！地下室的入口在什么地方？”

　　我的话音刚落，一道白影闪现，她指着一楼楼梯下面的一块木板说，“这下面有个暗门，是通往地下室的入口。”

　　我听了就问她说，“李峰在什么地方？”

　　没想到玛莎却摇摇头说，“我也不知道，我感觉不到他们在什么地方……”

　　我一听就对丁一说，“那就先去地下室里看看再说吧……”

　　推开了那个暗门之后，下面的空间竟然是别有洞天……这里说是叫地下室，其实可以算的上是地下负一层了。到处都摆放的赌博机和麻将机，活脱脱的一个小型的地下赌场。

　　别看现在这里早以满目尘埃，可却不难看出当年在鼎盛时期的灯红酒绿……我一眼看过去并没有发林海和李峰，于是我就对着昏暗的地下室大声的喊着李峰的名字。

　　喊了几声后，突然听到地下室的深处传来微弱的呼救声，我和丁一听了赶紧跑了过去，却见血葫芦一样的李峰正瘫倒在地上……

　　虽然乍一看李峰好像伤的很重，可当我跑过去检查了一下才发现，他实际只是伤了一些皮外伤，并没有刘明严重。李峰见到我们后本能的想要躲开，我见了忙安抚他说，“别害怕，我是来救你的，林海呢？”

　　李峰指了指旁边一个台救桌的后面，可张了半天嘴却说不出话来……我见了立刻走过去一看，心里顿时咯噔一下，只见林海的四肢都已经快被拧成麻花了，他右边的胸腔也塌陷了一块，如果不是我还感觉不到他的残魂，真就看不出这人竟然还活着？

　　可不管他是个多么邪恶的人，我们现在也不能眼睁睁的看着他死了，于是我再次拿起电话拨打了120……就林海目前的状态，我们根本不敢动他，生怕稍一碰他就咽气了。

　　这次120的救护人员不得不跟我们进来抬人了，因为这个林老头我们实在是不敢碰他。别说是我们了，就连120的人看到了林老头时，也是愣了几秒才忙动手把他抬到担架上。

　　等我们来到医院的时候，警察正在跟黎叔了解情况，他们看到了老林头后也都是惊的闭上嘴了。老林头经过抢救，虽然命是保住了，可从此也就成了废人，想要重新站起来是不可能了。

　　刘明因为送医及时，并没有性命之忧，李峰也没什么大碍，他那一身伤都在和老林头夺刀的时候不小心被刀尖划的。其实如果不是他们已经几天没吃饭了，也不至于连一个快老60的老头都打不过。

　　过后我们去医院看他们的时候才知道，严格的说，他们这一周并不是什么东西都没吃，只不过吃的都是在地下室里找到的过期的俄罗斯巧克力……虽然已经硬的像石头了，可是好歹保住了小命。

　　由于他们二人的举报，再加上老林头自己也如实的交代了当年的罪行，这个困扰人们二十多年的俄罗斯大厦闹鬼之迷，总算是被解开了。

　　《阿呆阿瓜闯凶宅》这个节目也因为揭露了一起二十多年前的凶杀案而声名大噪！虽然刘明和李峰多少受了点儿惊吓，却也比以前名气更大了。

　　为此他们恢复好了之后还特意登门感谢过黎叔，用他们的话说，公司是公司，他们是他们，如果没我们仗义相救，他们也许就成了俄罗斯大厦里的新鬼了。

　　当然了，他们来的另一个目的也是想和黎叔买一些可以临时保命的符咒，毕竟他们以后还是要去一些“凶宅”探险的……黎叔这老财迷一看他们要买符咒，自然就兜售给他们一大堆“灵符”，不过同时也警告他们，以后再去这种地方不可冒进，如果发现势头不对最好的保命方法就是跑！！

　　至于玛莎和薛宇，我们也好人做到底，从医院回来的第二天晚上，黎叔就开坛超度了他们，毕竟也算是大仇得报，所以他们两人走的还算是痛快……

　　那天我们做完法事离开的时候，我还回头看了一眼那栋俄罗斯大厦，心想这么一大块地皮，外加这么一座看上去就很高级的建筑，如果产权人要出手的话，真不知道能买多少钱？

　　黎叔见我回头回脑，垂涎三尺的模样，就拍拍我的肩膀说，“别做白日梦了，你知道这块地皮当初市政府出资多少他都没卖嘛？”

　　我疑惑的摇摇头说，“不知道……多少？”

　　黎叔听了就对我举起一根手指……

　　“一千万？”我试探的说。

　　黎叔听后就晃了晃那根手指说，“再乘以10！”

　　“一个亿？！这太夸张了吧？”我几乎惊的合不上嘴了。

　　黎叔给我解释道，“一点也不夸张，这个地理位置是全市最中心的地带，在最初规划这个开发区的时候，这个位置就非常的重要，这涉及到全区的整体规划。如果这个不中不洋的建筑一直杵在这里，你让旁边儿的建筑该怎么设计？是跟着它的风格走呢？还是不跟呢？总之不管怎么设计都是不伦不类。”

　　“那像这种关乎着整个城市整体的规划，私人不是也有义务配合的吗？”我不解地说道。


第1064章 高空抛尸

　　黎叔听了我的话就轻哼了一声说，“那是对于像你我这样的普通人……你知道当初那个大老板在买地皮的时候和当时的政府签的购地协议是什么吗？特别是九十年代那会儿，有好些政府为了招商引资给自己添政绩，合同签的都非常不合理，许多的国有资产就是那个时候流失的，如果毁约就要面临天价的赔款。而且听说这个产权人早就全家移民，这样一来政府就更啃不下这块硬骨头了。”

　　我听了以后特别可惜的说，“这么个好地儿，却不能让它发挥它的价值，这么白白空着实在太可惜了……”

　　黎叔摇摇头说，“这点儿资产对于它的主人来说，也许只是九牛一毛吧，所以就压根儿没放在心上，和人家一比，咱们简直就还没脱贫呢？”

　　我听了就忍不住点开了银行发来的余额短信，也差不多有7位数了，这也算没脱贫？！我可不这么认为，其实钱真要多到那个份儿上，也就成了一堆数字，失去了它本身该有的价值了。

　　这也许这就是为什么越是有钱人就越是嚷嚷着他们不快乐，而我们这些没钱的人想破头都想不明白，他们都这么有钱了，还有啥可不快乐的呢？

　　最让我没想到的是，刘明和李峰竟然还聘请了黎叔为他们节目的特约灵异顾问，专门提供在线指导！说白了就是如果他们在下次再遇到危险的时候，就给黎叔打电话求救……

　　而黎叔对于这种网上直播似乎还非常的感兴趣，要不是我说他老眉咔嚓眼的上镜不好看，他非得要和那两货做回直播不可。

　　这事儿过后没多久，我就听说那栋大厦最终还是被政府收购了，也许大厦的产权人也觉得事情是到了该结束的时候了，与其让它孤寂的矗立在那里二十几年，还不如物尽其用的好。

　　因为前段时间有点儿忙，所以很久都没有和招财他们两口一起饭了，结果今天一大早，招财就给我们打电话，让我们晚上去她家吃火锅。

　　对于一个不会做饭的女人来说，招待亲友最好最快最方便的美食就是火锅了，而且每次我们都得自己去海鲜市场买点儿海鲜拎过去。

　　等我们到了的时候，发现老赵今天竟早早就回来了，结果一问才知道，敢情儿是因为今天白天上班的时候遇到了医闹儿，所以领导就让他今天先休息吧。

　　我听了就一脸调侃的说，“什么？我们玉树临风、英俊潇洒的赵医生也会遇到医闹儿？是谁这么不长眼啊？”

　　老赵听我这么问他，就一脸无奈的说，“别提了，今天也不知道从哪个科室里出来的男患者，在医院的走廊里和一个女护士较劲儿，我正好路过就劝了几句，结果他却跟我来劲儿了，非要和我动手？！我当时一看那个家伙就感觉他的情绪不太对，于是就立刻叫来了保安。结果下午那人的家属就来医院里投诉说我打人。虽然事后调取了监控，证明了我根本就没有碰他，可他的家人还是不依不饶，又非说我对他的心理造成了伤害！！我当时这个气啊？你怎么不说你给我们护士的心理也造成伤害了呢？！！”

　　我一看老赵这义愤填膺的劲儿，就知道他这口气还没顺下去呢？于是就劝他说，“至于嘛？和一个病人置气？那人要是脑子没病去医院干嘛呀？气大伤身，这个道理你自己是医生还不知道吗？”

　　老赵听了就耸耸肩说，“其实我们当医生的，有时候也理解患者的难处，谁没事儿乐意来医院啊？都是因为身体不舒服才来的，所以在情绪上难免控制不住。可是事后回去冷静一下还不能意识到是自己做的不对的人，还真是少见……这种人总是感觉全世界都欠了他的一样，自己一点错都没有，他遇到的所有不好的事情都是别人的错！遇到这样的患者最让人头痛了……”

　　我听老赵说完后就笑着对他说，“那后来这事儿怎么处理了？”

　　“能怎么处理，领导只能是一边儿安抚着家属，一边儿安抚着我呗，都知道这是病人家属在胡搅蛮缠，可当领导的自然有领导的格局，反正最后给劝走了……”

　　吃饭的时候我陪老赵喝了点儿小酒，让他凡事看开点儿，遇到难缠的病人就别真跟他一样儿，否则最后气的还是自己。三杯酒下肚后，他的心情也好了许多，事实证明没什么事儿是一顿小酒解决不了，否则就是酒喝的还不够。

　　那天晚上大家聊的很开心，饭后老赵非说要去K歌，我一想他难得有空，K就K去吧！于是我们一行人就从家里出来，准备叫个网约车去嗨一晚上。

　　可就在这时，我突然感觉脑门一湿，心想不会是要下雨吧？结果一抬头却看到了满天的繁星。这时就到听招财突然大呼小叫的说，“进宝你脑袋出血了……”

　　我听了有些茫然的抬手一摸，果然有血……这时旁边的老赵见了就赶紧过来给我检查，可他看了一眼却说，“没有出血点，是不是……”他的话刚说了一半，我就听到头上传来呼的一声，明显是有东西掉下来了。

　　我随即就用力的推开了老赵，然后借着这股力道自己也往后一退，就在这时，一个东西掉在了我们二人中间……啪一声，溅了一地的红色液体，好像是谁扔来了一个烂西瓜。

　　还好我们闪的快，不然这要是被砸中了，那就非进医院不可了。可没等到我们看清地上的东西是什么的时候，就听到旁边的汽车发出了砰的一声巨响，一个东西结结实实的砸在了一辆白色尼桑的车顶上，瞬间就被砸了个大坑。

　　这次我们所有人都看的清清楚楚，那竟然是个人的上半身……血肉模糊的陷在了白色尼桑上的车顶上，残肢断口正殷殷的往外渗着血水。

　　没等我们反应过来呢，就听身边的招财发出了凄厉的一声惨叫！！


第1065章 楼中的凶手

　　我听了顿时心中一紧，赶紧转身去看招财，却发现她脸色铁青的指着刚才差一点砸到我和老赵的那个烂西瓜，我定睛一看，那分明是一颗血淋林的人头啊！！

　　这一切发生的太突然了，以至于在我们谁都不知道发生了什么的时候，天上就开始下起了尸块雨……这要是被砸到可不是闹着玩的，于是我们几个就赶紧躲进了单元门里。

　　这种情况别说是招财了，就是连老赵这样见惯了大场面的外科医生，也是脸色苍白，连掏手机报警时，声音都有些气息不稳了。

　　这时外头也有人发现楼上再往下抛尸块，尖叫声是此起彼伏，我们隔着门都能感觉到他们声音中的惊恐，真是太刺激了……

　　等警察赶到的时候，外面的尸块雨已经下完了，四周围满了看热闹不嫌事儿大的人。当然了，这也全都是一些胆子大的，毕竟这是尸体碎块，不是什么猪肉块。

　　这种事情我也是头一次遇到，因为尸体被破坏的太严重了，头在东头儿，脚在西头儿，所以我一时间也感觉不到什么残魂。

　　之后警察就封锁了现场，然后在楼下的停车位、绿化带、甚至是垃圾桶旁边一共找到十几块人体残肢。之前围着看热闹的人全都被警察劝离了，可他们所留在现在的大量痕迹却给现场取证带来了很大的难度。

　　这栋楼里的住户也已经被全部限制进出了，因为这些尸块肯定就是楼上扔下来的，所以凶手就在这栋16层的居民楼里。

　　而一直躲在单元门里的我们，这时就有些尴尬了，老赵和招财还好说，大不了直接回家就行了。可我和丁一怎么办？总不能也睡在招财他们家吧？

　　正在我为难之际，就看到一辆黑色越野车风驰电掣的开到了楼下，接着就见白健阴沉着一张脸从车上走了下来。看到他后，我就推门走了出来。

　　结果我刚一出门，就被一名警察给拦住了，说什么这里现在是案发现场，不能破坏地上的痕迹之类的……我听了就拿出手机拨通了白健的电话。

　　当白健知道我在现场后也非常的诧异，忙跑到我的身边说，“你怎么在这儿呢？”

　　我无奈的指了指楼上说，“我姐家住这儿，我们本来说吃了火锅后去K歌，结果一出门就差点儿被飞天人头砸到……”

　　白健一听我们才是第一个看到尸体的目击者，就忙问了我一些细节。这时法医跑了过来，跟他简单的说了说这些尸块的情况。

　　从现有的这些尸块可以判断，死者为男性，年龄在30到40岁之间。因为尸体的肝脏都不知道甩到什么地方去了，所以也不能用测量肝温的方法来判断死亡的时间。不过现场法医根据自己以往验尸的经验来看，尸块尚有余温，断口的血水也并没怎么凝结，所以死亡时间应该不会超过三个小时。

　　几乎可以判定受害人刚刚死亡就被肢解了，然后从楼上扔了下来。从最初落地的人头来看，抛尸的楼层肯定不会太低，最少也要在10楼以上。现在已经有警察开始挨层的排查了，这么恶性的凶杀案件，凶手又近咫尺，怎么也不能让他跑了。

　　我抬头望向了楼上，暗想着这些尸块会是从哪个窗口抛出来的呢？这时白健凑到我的身边说，“你感觉到什么了吗？”

　　我很诚实的告诉他说，“被切的太碎了，除了上身的躯干还算大点儿之外，剩下几乎都被切成了一块一块的，这种情况，残魂存留的可能性很小。”

　　白健听后无奈的点点头说，“那就只能用最原始的办法，一家家的排查了，这么大的场面，分尸的现场一定非常的惨烈，现在我们要做的就是和楼上的凶手争分夺秒，在他把分尸现场收拾干净之前找到他……你一会儿跟我上楼看看。”

　　“袁牧野呢？这种情况应该让他上啊？”我说道。

　　结果白健却一脸晦气的说，“别提了，这小子又被人借走了，要早知道有这么大的案子发生，说什么我也不会放他走的。”

　　随后我和丁一就跟着白健一层一层的开始查找，因为考虑到那个凶手还在大楼里，我就先把招财和老赵安顿好，让他们除了我和警察之外，其他的人全都不要开门，因为凶手就在大楼里……

　　根据法医的判断，凶手抛尸的楼层不会太低，所以我们就先跟着白健从顶层开始往下逐一的排查。同时我们也叫上了物业的工作人员，让他们带上整楼大楼住户的资料，以方便在排查的时候核实情况。

　　当我们到达16楼的时候，三户人家的门已经被前期上楼的警察敲开了。根据物业登记的资料显示，这三户分别是一对老两口、一个三口之家，还是有一对租房子的夫妻。

　　老两口首先被排除了做案的可能，因为他们二人的年龄加起来都快超过180岁了，所以肯定没有这个能力杀人分尸。再就是警察也进到他们的房间里查看了，没什么可疑的地方。考虑到两位老人年纪大了，于是白健就让他们先回家休息了。

　　剩下的一家三口，也不太可能，因为这家里有个不到7岁的小女孩，谁能当着自己孩子的面杀人分尸呢？剩下租房子的两口子看上去就更不可能了，他们两个人是从外地来本地看病的。

　　因为病期太长，所以他们只能在医院的附近租房住着，否则一直住在酒店里费用就太高了。随后白健就查看了男人的病例，他得的是肾病，每周都要做两次血透，应该说病情是相当的严重了。

　　白健看了一眼满脸病容的男人，就连门都没进，转战下下一层了。可是之后我们接连找了几层，都是一些普通的家庭，没一个像是能干出杀人、分尸、抛尸的事儿来的。

　　当天晚上我们跟着白健楼上楼下的一直折腾到了凌晨四点多，除了一些老弱病残之外，剩下的每家每户全都走遍了，可是却一户可疑的都没找到。


第1066章 失踪的快递员

　　最后我们连楼顶都检查了一遍，更是连滴血都没有。最奇怪的是，我们在挨家挨户走访的时候，也没听说谁家里少了什么人，现在连死者的身份没有确定，剩下的所有调查都无法展开……

　　招财他们因为担心我们，也是一宿没睡好，给我打了几个电话。因为知道凶手就在楼里，所以我还是一再的嘱咐他们，除了我和警察之外，剩下的人通通不要开门。

　　现在明知道凶手就在楼里，可是却怎么都找不到他是谁？分尸的现场什么地方？这会儿天色马上就要亮了，到时这大楼里的居民上班的上班、上学的上学，到时候大楼的警戒是解除还是不解除呢？

　　就在白健有些焦头烂额之际，法医那边儿传来了消息，死者为男性，年龄在28-35岁之间，身高约1米78，身体健康，双手十指上有明显的老茧，应该是从事体力劳动的。

　　目前从收集的所有尸块来看，还缺少一截小腿和部分的内脏，如果不是没有找到的话，那就是凶手有可能还没有来的及抛下楼下。

　　白健听后捏了捏眉心，然后转头问他身边的一位小警察说，“昨天下午的监控看了嘛？有没有什么不该出现在大楼里的人，或者说有没有不住在这里的什么人进来后没出去？”

　　小警察听了就翻开本子看了看说，“小刘正在监控室里继续看呢，不过现在已知的不是这里的住户，来了又没走的除了张进宝和丁一之外……就只剩下一个快递员了！”

　　白健听了脸上立刻露出兴奋的表情说，“联系快递公司了吗？那快递员下午回公司了吗？”

　　“之前联系过了，那个快递员的电话打不通，不过快递公司说这也是正常的，因为快递员在晚上下班之后通常是会关机的。如果想要联系到他，就得等到第二天上班。”小警察说道。

　　“没有他家里的地址吗？”白健语气有些急切的问。

　　小警察摇摇头说，“没有，因为快递公司的人员流动性大，所以大多都只留个联系电话。”

　　我听了就插话说，“这样看来也只能等天亮了，大不了解除警戒的时候你们都做好登记，是不是的常住户？准备去做什么？”

　　白健听了点点头对我说，“也只能这么办了，你们累了一晚上了，回去休息吧，有消息我在给你电话……”

　　当我走出大楼时候，外面的阳光有些刺眼，老赵正在单元门口和警察做着登记。我看着一个又一个上班上学的人离开了大楼，心里突然有些担心招财，毕竟现在离开的人没有什么危险，可留在大楼里的就不同了。

　　于是我走到老赵的身边对他说，“招财呢？”

　　老赵笑了笑说，“那个小懒猫还在睡觉呢！”

　　我听了就点点头对他说，“那行，今天招财我就先接到我家待一天，你晚上下班的时候再来我家把她接走就行了。”

　　老赵一听就在我耳边小声的说，“怎么？还没抓到凶手？”

　　我微微点头说，“嗯，所以我不太放心让招财一个人在家……”

　　“那行，我现在给招财打个电话，让她收拾收拾赶紧下楼。”老赵说道。

　　之后我们在楼下等了一会儿，招财才老大不愿意的走下楼对我说，“我也不出门，能有什么危险啊？”

　　我瞪了她一眼说，“别废话啊！在这种事儿上男人说的算，你没有发言权！！”

　　招财听后就对我翻了个大大的白眼，然后径直走向我们的汽车。丁一见了就笑着对我说，“还男人说的算？没想到你还这么大男子主义呢？”

　　我一脸无奈的说，“别的事儿可以惯着她，可这事儿却不行，真要是出点什么事儿后悔就晚了！我感觉凶手还在大楼里……”

　　回到家后，我们三人就集体补觉，现在招财来了，我也只好跑去跟丁一挤一张床。结果刚睡到中午，我就接到了白健的电话，说是尸体已经拼好了，让我现在过去看看。

　　没办法，我只好从床上爬了起来，然后去隔壁房间看了一眼正在呼呼大睡的招财，于是我就给她留了字条，警告她一天都不许离开，如果中午我们没有回来，冰箱里有零食，先凑合着吃点儿。

　　等我们火急火燎的赶到白健那里时，他正和几个同事在讨论案情呢，现在死者的身份基本已经可以确定了！因为那个快递员今天早上没去上班。

　　随后警方就让快递员的同事过来认尸，最后的结果没什么悬念，就是那个快递员。虽然他的脑袋已经摔的稀烂了。可是他左臂上的纹身还是被他的同事认了出来。

　　这个快递员叫左辉，湖北人，今年年初的时候刚来本地打工。据他的同事反映，左辉为人平和，从不会和客人起争执，他在快递公司里的人缘也还不错，没听说他有什么仇家。

　　根据快递公司昨天的记录，这个左辉送到这栋大楼里的快递包裹一共有5件，分别是16楼的李达明、9楼的孙娟、8楼的刘小兰。其中刘小兰和孙娟都是两件，所以一共5个包裹。

　　刘小兰是名小学教师，和她的父母住在一起；孙娟是个公司的小职员，而且还是个身怀六甲的孕妇；最后的这个李达明虽然是个男人，不过他就是我们昨天在16层遇到的那个需要透析的男人……

　　这么一看，这个左辉在进入大楼后接触的几个人当中，没有谁有这个能力去杀人分尸啊？之后白健让人找到这三个人，分别对其做了笔录，可是并没有发现什么可疑之处。

　　根据大楼外的监控显示，这个左辉是在昨天晚上9点15分的时候进入的大楼，听他的几个同事说，昨天因为包裹太多了，有许多还是昨天必须送到的，所以他们都是一直送到晚上9、10点钟。

　　而我们从招财家里出来，准备去K歌的时候差不多应该是10点20左右，那这个左辉应该就是在9点15分到10点20之间被害的。


第1067章 三个客户

　　再扣去左辉坐电梯上楼的时间，还有把几个包裹送到那三个人手中的时间，那么这个左辉至少也是在9点半之后遇害的。可这个凶手的杀人动机又是什么呢？为什么杀了人之后又要像是泄愤一样的将尸体分尸后抛到楼下呢？

　　这一连串的问题一直困扰的白健他们，于是他就想让我过来看看被他们法医拼凑好的这具残缺的尸体，也许能在上面感觉到什么有用的线索呢？

　　随后白健就带着我去了法医室，当我再次看到那些尸块的时候，它们已经被拼成一个人形了。可是其中还是少了两块，因此尸体看上去异常的古怪。

　　说实话我并不想看到这些尸块，之前看到是逼不得已，可是现在我还是让法医在尸体上面盖了一块白布，否则也许会影响我之后几天的食欲……

　　白布盖好后，我感觉自己应该可以正常的思维了，于是我就把手轻轻的放在了尸体上的胳膊上。这个左辉死的突然，死后更是惨遭分尸，那个时候他的魂魄还没离体，所以凶手在分尸的时候也分割了他的魂魄。

　　因此虽然我很用力的想去感觉左辉的残魂，可是却也仅仅只能感觉到几个片段罢了，而且这些片段不但缺乏关联性，有的更是连时间的顺序都是错了。

　　最可惜的是，这些片段既短暂又模糊，让人很难把整个事件串连起来……不过有一点可以肯定，那就是这个案子是偶发性的，而并非是凶手提前预谋好的。

　　左辉这个人刚来这里没多久，平时除了一起上班的同事之外，几乎不认识什么别的朋友。在他尸体上仅有的残魂片段中能看到，他的确是见过那三个客户，可是却和其中一个人发生了一些争吵。

　　但是因为记忆的碎片实在太凌乱，所以我一时间也很难判定和左辉发生过争执的人是三个人中的哪一个。可看他们今天早上的神情来看，也都没什么不正常的地方。

　　刘小兰和孙娟都是女人，她们一个是小学老师、一个是身怀六甲的孕妇，先不说她们有没有这个能力杀人分尸，如果说真是她们中间一个干的，那她们今天早上就不可能还如此淡定的出门。

　　这不是演电影，没那么多演技高超的变态杀人狂，大多数的杀人凶手在杀人之后都会感觉到恐慌，想要当做没事儿人一样儿根本就不可能！！

　　再说到李达明，根据警方的出入记录，他一早就在妻子子的陪同下去了医院做透析，一个连医院都不能自己去的男人别说让他杀人了，说不定你让他杀只鸡都挺费劲儿。

　　而且根据左辉平时送包裹的习惯，他都是先坐电梯上到最高的楼层，然后在逐一的往下走。在昨天晚上电梯里的视频中，左辉也是这么干的，可是就在他将包裹送到刘小兰所在的8楼时，却再也没有做过电梯。

　　从电梯里的监控不难看出，当时电梯里有几个工人正在搬一抬冰箱，所以左辉极有可能是看电梯里太拥挤了，于是就选择了走楼梯下楼。可最后谁都没想到他不是走下去的，而是被人杀死后扔下去的。

　　这个案子的目击者太多了，有的更是在抛尸的现场拍了不少的视频放到网上。现在的智能手机都堪比单反了，那叫一个清晰度高啊！

　　虽然离案发才过去了不到17个小时，可网上已经传的沸沸扬扬了，而且连警察都没有查到的杀人动机，却早就已经在网上传出了好几个版本了。

　　有的说是男人晚上回家堵住了妻子家中偷人，然后一怒之下杀死了奸夫，为了泄愤就大卸八块扔到了楼下。有的人说这栋大楼里住着一个变态吃人魔，杀了人以后把自己喜欢吃的部位留下，然后将剩下的通通扔到了楼下。

　　事儿一闹大了，白健的头也就变大了，光是他上级领导这一早上就已经给他打了三个电话了解案情了。可饭得一口一口的吃，案子也要一步一步的查啊！！

　　再就是网上那些血腥的照片也让白健非常的头痛，他只能让网监部门发现一个就删除一个，否则再这样下去，案子还不知道要被传的多邪乎儿呢？

　　白健一看从我这里也无法得到太多的线索，就只好临时把远在内蒙古二连浩特查案的袁牧野叫了回来，不过听说那头儿的案子也已经差不多快结案了，让他回来也不会耽误什么事儿的。

　　可我实在不想打击白健，就目前这个案子的情况来说，就算把袁牧野叫回来作用也不大！因为小袁要想知道凶手是谁，首先得找到案发现场才行。当然了，如果抛尸现场也算的话……

　　晚上回家的时候，我和丁一特意绕路去菜市场买的菜，因为老赵下班晚，所以我们回家还得给招财这个姑奶奶做饭吃。

　　结果一进门就见她正愁眉苦脸的上网看帖子呢，见我们回来了，就忙问，“怎么样？凶手抓到了吗？”

　　我听了就无可奈何的说，“别说是抓到了，是谁还没搞清楚呢？”

　　招财一听就像是泄了气的皮球一样坐回了沙发上，我一见就问她这是怎么了？就算凶手一时半会儿没抓到也不要紧，我又不收她房租？！

　　结果招财却没好气的说，“你知道个屁啊！如果凶手一直找不到……或者说就算是凶手找到了，可我们这栋楼里的住户却被害惨了！自己住着心里害怕不说，卖给别人也卖不上高价，你说我们这些辛辛苦苦供房子的人冤不冤哪？”

　　我一听原来是因为这个，于是就安抚她说，“你就为了这事儿愁眉苦脸？！那可真是多余了。首先你这房子肯定是自己住对吧？既然是自己住，那就不用担心它是升还是降，因为不论它是长还是跌，你们手里的房子还是那套房子，没有什么变化啊。再说了，你老弟我是做什么的？还能让你的房子沦为凶宅吗？等这个案子有了结果之后，我就请黎叔过来给你们好好看看，保证你住着安心……”


第1068章 黑色垃圾袋

　　招财见我这么说，心里似乎安心了一点儿，随后她晚上就吃了三大碗米饭。我见了忍不住问她，“你男人不没你给吃饱饭吗？”

　　招财听了就撇嘴说，“吃别人家的大米饭就是香！！”

　　我顿时就知道到什么叫“嫁出去的姑娘泼出去的水了！！”我真是摊上了个白眼狼的姐姐啊。

　　晚上老赵回来的比我们想象中的晚很多，看着招财一脸的困意，我就劝她不如今天就睡在我家吧。可招财听了却摇摇头说，“不行，明天他值大夜，今天晚上如果不回家睡，就又得一天一夜看不着他了。”

　　我听了就有些心疼的说，“看，做个医生的女人不容易吧？老是独守空房，不然咱们换一个算了！”

　　“滚！”招财翻着白眼笑骂道。

　　最后我一看时间，如果老赵下班后再过来接招财，那就太耽误时间了，于是我就决定和丁一起先把招财送回家，然后我们陪她在家里一起等着老赵，随后我们几个就开车赶往了招财家所有的小区……

　　刚一进小区的门口，我就忍不住想到昨天晚上惨烈的一幕，如果不是我推的及时，还不知道我和老赵谁会被那颗人头砸到呢？

　　正想着呢，丁一就开车路过了一处垃圾桶的旁边，结果我却突然感觉到了一丝的异样，然后让丁一把车子先靠边儿停下……

　　下了车以后，我慢慢的靠近了垃圾桶，随后就看到一个黑色的袋子扔在了垃圾桶的旁边……虽然现在已经很晚了，却还是有苍蝇在围着那个黑色垃圾袋乱飞，似乎里面有什么东西在吸引着它们。

　　由于垃圾桶旁边太味儿了，所以我有些不能思考，可是那个黑色垃圾袋给我的感觉却非比寻常，虽然它的上面没有残魂依附，可我却肯定这是尸块无疑了。

　　白健在接到我的电话后，来的比兔子还快，而此时我已经看到袁牧野正跟在他的身后。因为是晚上，所以我能看到半透明的袁磊也跟在后面，这小东西边走边看，似乎对这里非常的感兴趣。

　　法医在打开黑色垃圾袋之后，一股有别于垃圾桶的臭味就四散开来。虽然警方已经迅速的拉好了警戒线，可却还是有不少看热闹的人围在了警戒线的外围。

　　因为担心招财害怕，于是我就让丁一先把她送回了家，并且一再的叮嘱，不要给除了我们和老赵以外的人开门。送走了招财之后，我就来到了袁牧野的身旁说道，“听说你刚刚从内蒙古回来？”

　　袁牧野苦笑道，“我本来还想着等那头儿的案子结束了，我就可以放两天假呢，结果人还没回来了呢，这头儿的案子就连上了。”

　　我听了就四下找了找说，“你小弟呢？我刚才还看到他了呢？”

　　袁牧野听后就看向了我身后的黑暗说，“我让他去附近打听一下，看看是谁把这包人肉扔在这里的。”

　　我一听就疑惑的说，“调一下监控不就得了？”

　　结果袁牧野却指了指上面的监控探头说，“物业说这个垃圾桶上方的监控正好坏了，他们想着垃圾桶有什么好监控的，所以就一直没有找人来维修。”

　　我听了就无奈的说，“那就只好看看你小弟有什么收获了吧？反正这次我是无能为力了。”

　　正说着呢，法医边摘掉手套边走到白健的身旁说，“袋子里的是一些人体的内脏，是不是左辉的，还要回去做进一步的对比……”

　　白健听了沉声地说道，“还有一截小腿……不会真像网上传的那样，被凶手吃了吧？”

　　法医听后竟被白健给逗笑了，“我可以向你保证，味道应该不会比羊肉好吃。”

　　白健一听就心觉恶心的说，“你能不能别和羊肉比啊？我晚上刚吃的红烧羊肉！！”

　　虽然说垃圾桶上头的监控探头坏掉了，可是白健他们还是调取了附近的几个探头拍摄的视频，想看看在晚上的时候，有没有谁曾经拎着那个黑色的垃圾袋出现在那附近……

　　这时袁磊也正好回来了，只见他漂到袁牧野的耳边小声的说了几句后，就一溜烟的跑出去玩了。袁牧野看着自己弟弟的贪玩样子，也是无奈的笑了。

　　可孩子就是孩子，他的认知能力毕竟有限，再加上袁磊可能问的也都是一些不太靠谱的游魂，所以他得到的最有价值的线索就是，扔下垃圾袋的是一男一女两个人。

　　我们在随后的监控视频里发现，当天晚上有许多对男女都曾经往垃圾桶的方向走去……毕竟是晚上的时间，吃了饭两口子一起出来散个步什么的也很正常。

　　特别是曾经和左辉有过接触的那三个人，更是都曾经在晚上的时候经这处垃圾桶，可是却不见他们的手里拎着什么黑色垃圾袋。

　　白健看着视频里曾经出现过的这些人，眉头紧锁着说，“这包东西不会凭空出现，一定是有什么人把它扔在这里的。可到底会是谁扔的呢？”

　　走出监控室的时候，我正好看到老赵回来了，因为之前我曾经他打电话告诉他，下班后就直接回家，招财正一个人在家里等着他呢，于是他下班后就直接开车回来了。

　　这时我却看到老赵正盯着一男一妇在看，我仔细一看，发现那一男一女正是李达明两口子。于是我就走到他的身边说，“怎么？他是你的患者吗？”

　　老赵摇摇头说，“还好不是……这两个就是昨天白天在医院里要打护士被我阻止的那两口子，然后就没完没了的投诉。真没想到，他们竟然是和我住一栋楼的，这个世界还真小。”

　　我听了有些吃惊的说，“不会吧？我看那个李达明病怏怏啊？一点也像是这么暴戾的人啊？”

　　老赵也一脸无奈的说，“人不可貌相……不过听说那个男人病的很重，一直在我们医院的肾病科看病。”

　　“嗯，好像是肾衰竭，每天都要透析，这种病是不是不换肾就没什么希望了？”我问道。


第1069章 冲动的代价

　　老赵点点头说，“差不多吧！不过现在的肾源很紧张，就算家里的条件可以承担的起手术的费用，没有肾源也是没用的。”

　　就在我和老赵聊天的时候，只见李达明两口子正满脸的喜色给一些小区里的人发糖呢，我一看这是有喜事儿啊，就也凑过去看看……

　　李达明两口子看到我过去，就从兜里拿到一把糖块塞给我说，“我老公等到肾源了！！”

　　我一听这是好事儿啊，于是就连说恭喜恭喜啊！别说还真是人逢喜事精神爽，昨天见他们两个人还一脸的晦气，如今却满脸的红光，连一直生病的李达明也似乎精神了许多。

　　我拿着糖回到了老赵的身边，然后把糖塞给他说，“给，这是人家给的喜糖，他们等到肾源了。”

　　老赵听了也是吃惊说，“那他们还真挺幸运的，有些人真是等到死还遥遥无期呢？”

　　目送着老赵上楼后，我就看到白健正吩咐手下的人继续去小区里其他几个垃圾桶旁边搜寻，看看还有没有剩下的那一截小腿……

　　为了能更快找到剩下的人体组织，白健还特意调来了两只警犬参于搜索，看着人家那两只英气勃发的德国牧羊犬，再想想我们家里那只好吃懒做的金毛……真是狗比狗气死人啊！

　　有了警犬的加入，工作的效率果然很不一样，警方很快就在小区一处很隐蔽的绿化带里找到了一包染血的衣服。其实不用做什么技术对比也能看出，这些衣物就是左辉在进入大楼时所穿的衣服。

　　虽然这些衣物上血迹斑斑，可是警方却没有在上面找到一处破口，这也就是说死者受到的致命打击应该是在脖子以上的部位。

　　随后警方又在这些血衣的一个口袋里找到了一红色的小绒盒子，特别像是装戒指用的首饰盒。结果打开一看，里面还真一枚黄金戒指。

　　根据现在警方所掌握的资料，左辉在老家有个女朋友，他的同事也常听他说，等自己在这里稳定了，就租间房子把女朋友接过来，这样看来这枚戒指应该就是送给他女朋友的了。

　　看到那枚金戒指后，我就让白健拿给我看看，当他把这枚戒指放在我的手里时，属于左辉的生前记忆就涌入了我的脑海里……

　　我们从来没有想过凶手竟然会是他？别说是我了，就是有着多年侦查经验的白健也一样！！当我把凶手的名字告诉他时，竟也不太相信真凶竟然是他……

　　“他没有这个能力杀人啊？”白健一脸疑惑地说道。

　　我听了就摇摇头说，“我也没想到，不过真就是他杀的……”

　　原来左辉在送完了8层刘小兰的两个包裹后，就准备离开大楼了。结果当他来到电梯前的时候，却发现里面已经满员了，于是他就决定走楼梯下去。

　　可就在他刚走进楼梯间的时候，却突然接到了李达明的电话，对方气急败坏的让他马上回来，说他接的包裹有问题……

　　当左辉赶回了李达明的家里时才知道，原来李达明这次邮购的是一种进口的特效药，价格非常的昂贵。可是刚才李达明打开包装的时候却发现，里面有几只药液的安瓶已经碎了，药也全部都洒了出来。

　　可因为这个包裹的外包装是全封闭的，所以即使是里面已经全都被洒出的药液浸透，可是外面的包装却还是完好的，看不出丝毫的破损。

　　这一样来双方自然就出现了争议，如果在李达明没有签收之前发现包裹有问题，那左辉还可以联系公司进行赔偿。可是现在他已经签收了，那就证明货是没问题的，这会儿再来纠结物品是否完好已然没有意义了，快递公司是不会对这样的问题进行赔偿的。

　　再说这药也不便宜，听了李达明报出的药价左辉更是咋舌，自己这一个月的工资都不够赔的。再说了，他从拿到这个包裹开始就没有暴力的对待过它，所以这东西指定是不是在自己手里碎的，如果让他赔钱是肯定说不通的。

　　于是左辉就让李达明联系卖方，和他们协商一下该怎么办？可李达明却不同意，非说这个包裹是左辉送来的，出了问题自然是要他赔的。

　　左辉听了也很生气，包裹明明不是自己损坏的，现在却要自己来赔，而且价格还高的吓人，如果赔了这些药，那自己女朋友就还不知道要等到什么时候才能和自己团聚呢！

　　最后左辉直接告诉李达明，包裹他已经签字了，所以没办法证明是他在运输的过程中损坏的，如果李达明不自己联系卖家，那他也没有什么办法了。

　　说完后左辉就想走，可是李达明的妻子却不同意，一把抓住他，说是问题不解决就不让他走。可就在这个时候，李达明突然转身进了厨房，等他再出来的时候手里就已经多了一把锋利的剔骨刀……

　　就在左辉还没来的及看清李达明手里的动作时，他就感觉自己的脖子一凉，低头一看，自己的咽喉就已经被割开了……血瞬间就流了一地，接着左辉就感觉全身发凉，眼前发黑。

　　虽然他极力的用手去捂住自己颈上的创口，可是血却还是从他的指缝中源源不断的流出，直到他因失血过多，倒地不起……

　　这就是左辉死之前的前部记忆，他应该是这世上最倒霉的快递员了，竟然为了一个破损的包裹而丧命。之前我还不相信这个李明达竟然就是那个要和老赵动手的家伙，现在看来这个人的暴虐倾向已经不是一天两天了，而我们却都被他那病怏怏的外表所欺骗了。

　　更是后悔当初没有在第一时间走进李明达的家里，否则这个案子应该马上就破了。随后白健就带人敲响了李达明的家，他的妻子开门之后，脸色微变，可她并没有问白健他们来做什么，只是一直念叨着说，再晚几天就好了……原来再晚几天李达明就能做换肾的手术了。


第1070章 内心的魔鬼

　　警方在李达明家的客厅到卫生间的这一路上，发现了大量的血液反应，这就这证明这里在不久之前曾经血流成河……

　　李达明对于自己的罪行也是供认不讳，只是他却和自己的妻子一样，不断的重复着那句话，“要是再晚几天就好。”

　　原来在生病之前，李达明一直在老家卖猪肉，经济条件还算不错。可谁知几年前开始，他就突然感觉身体特别的不舒服，身上经常出现浮肿的情况。

　　结果去医院一检查才知道，自己的肾脏出了问题，医生让他们去大城市的三甲医院看看，也许还有治愈的希望。随后李达明就来到了本地，开始了既漫长又煎熬的治疗过程。

　　可李达明怎么都没想到，自己出来看病不但花光了他这些年的全部积蓄，而且身体还一天比一天差劲儿，最后竟然到了再不换肾就不行的地步了。

　　可是医院却告诉他说，因为肾源紧张，所以只能和别的准备换肾的病人一起排队等着。可这一等就是几年，李达明的身体更是每况愈下……到最后他已经绝望了。

　　这段时间他开始变的消极厌世，对生存不报任何的希望了。他觉得老天对自己为什么这么不公平，他也没干什么恶事儿，为什么要落得这样的下场呢？

　　也正是因为他的这种情绪导致他不能忍受别人对自己有一点儿的冷遇，哪怕是小护士对他的一个眼神，他也会解读为对方对自己的轻视，所以才会想要动手打医院的护士。

　　这次被摔坏的特效药，是他见另一个病友吃了，说是效果不错。可这是这药中国没的买，必须找代购在香港买才行。本来药的价格就非常的贵，再加上中间商在赚取差价，等李达明买到手的时候，就真是贵的吓人了。

　　因此当李达明看到自己的药被摔碎之后，心里瞬间就崩溃了，他觉得既然都不想让他好好活着，那就谁也别好好活了！

　　于是他想都不想就走进厨房里拿出了剔骨刀，抬手就割断了左辉的喉管。这个可怜的家伙到死都想不明白，自己怎么就会因为一个包裹而丧命呢？

　　杀人后的李达明更加的绝望，他觉得自己已经看不到明天日出的太阳了，于是就发疯般的将左辉的尸体拖拽进了卫生间里。

　　李达明的妻子看到眼前这一幕也彻底的绝望了，她默默的帮着丈夫把左辉身上的衣服褪下，然后和他一起在卫生间里将左辉的尸体肢解了。

　　其实心理出问题的人又何止李达明一个？他妻子心中的消极厌世更加的严重……于是他们两口子就像几年前在一起卖肉时一样，很轻松的就把左辉当成猪肉给卸开了。

　　之所以会将左辉扔到楼下也是因为他们实在不想那么麻烦的出去抛尸了，反正他们也不想活了，所以就直接从窗口扔了下去……

　　李达明的妻子先将左辉的头扔了下去，也就是掉在我和老赵中间的那个……随后他们就一起把剩下的一些尸块扔了下去。

　　可就在这时，李达明的电话突然响了，原来是他的主治医生打来的电话，对方在电话里高兴的告诉他说，“你的肾源有了！明天一早赶紧来医院！！”

　　挂掉电话后，李达明看着自己家中一地的血污，立刻呆坐在了地上。到是他妻子很快就反应了过来，然后赶紧伸头出去看，发现楼下的人已经看到了他们抛下去的尸块了。

　　妻子见李达明还在发呆，就赶紧关上了窗户，然后迅速把剩下的尸块和左辉的血衣都先藏进了冰柜里。她必须在警察上门之前把地上的血迹收拾干净……

　　这个女人的手脚也着实麻利，竟然真的就在白健的人上门之前收实妥当了。我记得当时李达明的脸色的确是很苍白，可是我和白健都以为那是因为他身体的原因造成的呢？谁能想到一个天天去医院透析的病人，竟能干下杀人分尸的罪行来呢？

　　这起“高空抛尸案”最后在李达明的认罪伏法下尘埃落定了，可随之而来的却是一个让人无法抉择的问题，那就是李达明马上就要等到的肾源该怎么办？

　　如果是在过去，肯定想都不用想就给了别人……可是现在的人们会思考，一个杀人犯在尚未得到审判的时候，有没有权利剥夺他生存的机会呢？

　　这个选择题实在太难做了，这已经不单单是在法律层面上的意义了，而是已经上升到了人性和道德的层面。医院也知道不论怎么选择都会有人站出来口诛笔伐，最后他们只能将此事放在网上，让社会大众来做选择……

　　结果此事刚被放到网上，立刻就引起了轩然大波，有的人认为这个李达明杀人分尸的罪行非常的严重，就算现在不死，可是之后也肯定会被执行死刑的，到时这个肾脏就白白浪费了。

　　可有的人却认为，只要他一天没有被审判，那他就有生存的权利，再说了，也没有法律规定，这种情况就一定要剥夺他做肾脏移植的权利啊？

　　总之是越吵越热闹，搞的医院更不知道该怎么办了。最后让人有些意外的是，李达明竟然主动的放弃了这个宝贵的肾源，说是将它让给更需要的人吧。

　　因为李达明的主动放弃，这才让网上的热议暂时的告一段落。不过我同时也为他感到非常的可惜，其实每个人的内心都住着一个魔鬼，它会时不时的跳出来让你做一些邪恶的事情。可如果李达明能冷静的面对病魔，不让自己内心的魔鬼占据上峰，也许他的人生还能有个新的开始……

　　但是我毕竟不是李达明本人，我没有经历过他所经历的痛苦，所以我也不能保证自己在遭遇苦难的时候，内心不被恶魔所占据，因此我们能做的仅仅也只是保持本心而已。

　　事实证明招财的担忧是对的，因为就在李达明的案子结束不久，他们上下楼的邻居就已经开始有准备抛售房子的了。


第1071章 海滨之旅

　　这样做的结果就是那栋楼的价格急剧的下降，已经跌到了最初价格的三分之二了……

　　不过老赵到没有多担心，因为他和我的想法一样，都觉得不管这里的房价是涨是跌对他们都没有影响，因为他买房子是用来住的，而不是用来炒的。

　　案子了结之后，白健自然就少不了要请客吃饭喽，这次他依然叫上了袁牧野。为了弥补之前和袁磊之间的不愉快，我还特意给那个小鬼头多拿了一副碗筷。

　　白健看到就纳闷的说，“你不是说黎大师有事不来了吗？怎么还让服务员多加了一套餐具呢？”

　　我听了就一脸神秘的说，“因为我有别的好兄弟一起来了。”

　　白健听了眼角微微一抽，然后忙回头四处查看着说，“你能不能别一天天神叨叨的？我跟你说也就是我吧？换个人都得被你吓跑了！”

　　我一听就呵呵笑道，“逗你玩呢，看把你紧张的，两套餐具都是我用的……”

　　白健听后这才暗暗的松了一口气，只是他并不知道，此时正有一只青面小鬼眼巴巴的站在他的身旁，等着我和袁牧野往多出的那一套餐具里放食物呢！

　　席间我看袁牧野平时一放假就在家里带袁磊，什么业余爱好都没有，就窜掇着他有假期了就和我们一起出去玩。这人啊就得没事儿给自己泄泄劲儿，不能一直这么绷着，否则早晚有一天弦儿会崩断的。

　　听我这么说，白健就一脸苦笑的说，“我们也想休息啊！可最近是一个案子连着一个案子……就算真没事儿，我们也不敢走远，生怕出事儿的时候回来的不及时。”

　　我听了就灵机一动说，“我听说有一家新开的海水浴场，离这边儿也就一百多公里，开车两小时就到了，就算你们临时接到什么命令，现往回赶也来的及……”

　　白健一听就拿出手机搜了搜说，“还真不太远，行！过两天我和小袁就有假期了，如果没什么意外的事情，咱们几个就一起出去玩一趟。”

　　袁牧野听了到没有什么，到是袁磊兴奋的不行，看来袁牧野平时就是个很闷的人，也没啥业余爱好。可袁磊就不同了，怎么也是孩子心性，所以这些年跟着袁牧野只怕是早就闷坏了，所以一听说可以去海边儿玩，那高兴的简直是不亦乐乎。

　　敲定了出行的计划后，我们这边儿的几个大闲人就整天数着天数过日子，生怕在此之前白健他们再临时接到什么案子，破坏了计划。还好老天爷开眼，让我们这几个人终于可以聚在了一起好好玩一次了。

　　于是说我们开一辆车，白健和袁牧野开一辆车，再加上非要凑热闹一起来的招财和老赵开一辆车。为了保证此次出游能够顺利，我们在出门前就给所有人定了一个“两不管”政策。那就是：不管闲事儿和闲事儿不管！！

　　这个海水浴场位于靠近临省的一个小县城里，虽然地方不大，可是因为靠近海边，所以每天都有不少的游客过来吃海鲜、游海泳……

　　因为我们是起早出发的，所以赶到的时候刚好是中午，于是我就们就找了一家吃海鲜的农家乐先吃了午饭。吃过饭后，我们就继续往此行的目的地神仙湾赶去。

　　神仙湾，顾名思义就是住在里面的人都赛神仙呗，希望我们这次也能当一回神仙，过一把瘾……没想到当我们赶到的时候，却发现人多的跟下饺子似得，还赛神仙呢？

　　白健一看人这么多，就一脸抱怨的说，“看你选的这个破地儿，人咋这么多呢？”

　　我听了就耸耸肩说，“这就证明这里的环境好呗……”

　　招财听了就撇着嘴说，“这海里全是人，环境好个屁啊？！”

　　我一听就有些生气的说，“别站着说话不腰疼行吗？不然你们找个风景好、人又少的地儿？”

　　就在我们几个人看着这一堆堆的游客发愁的时候，突然有个特别猥琐的男人跑到我们面前说，“几位想不想找个人少，风景又美的地方啊？我到是知道一个地儿，如果几位感兴趣我可以带你们去，只要到时每个人给我10元的带路费就行了。”

　　我一看他那猥琐的样子就不太想搭理他，可是白健却来了兴趣，随手掏出一张百元大钞说，“那就赶紧的吧！！”

　　于是我们这一行人，就跟着这个猥琐男人一起，往神仙湾的更深入走去……别说，等我们到了地方一看，还真是个风景优美，游客又很少的海水浴场。

　　老板一见我们几辆车开了过来，立刻非常热情的出来招呼我们。可是黎叔下车后却眉头一皱说，“反常即为妖，好好的浴场为什么没人来？”

　　这时招财问了一下门票价格，还挺便宜的，比刚才人特别多的那家还少了30呢？！可不论是黎叔还是袁牧野，他们也都说不出这里有什么不对劲儿来。

　　于是我就大声的对他们说，“害怕什么啊？咱们这群人里，有两个警察、三个水风大师、一个成天拿手术刀的外科医生……咱们可是一群真正神鬼不惧的人，难道还怕活人不成吗？”

　　浴场老板听了连连对我们说道，“几位不用担心，我们这里非常安全，真的非常安全！！”

　　其实我之所以说的这么大声，就是为了给这里的老板听的，如果这里是一家想要宰客的黑店，那他可要掂量掂量自己有没有这个本事，宰的了我们这么一群人了。

　　可看刚才那个老板的神情，又感觉他应该没有什么问题，可这里之所以客人这么少一定是另有别的原因。算了，就像我说的，我们这些人里又有警察、又有大师的，还有什么好怕的呢？

　　随后我们就买票走进了浴场里面，发现这里面也并不是一个客人都没有，他们应该也是被之前那个猥琐的男人忽悠过来的！不过无所谓了，最起码他也不算在骗我们，毕竟这里真的是人少风景好……


第1072章 失踪情侣

　　那几个游客显然也是一起来的，当他们看到我们这一行人也出现在这里时，脸上似乎都松了一口气似的。毕竟是出来玩的，这里人又不多，所以我就过去主动和他们打了声招呼……

　　对方是两对小情侣，他们也和我们的情况一样，先去了刚才的那个跟下饺子一样的海水浴场，因为实在不喜欢热闹，于是这才来了这个浴场。

　　可他们刚开始过来的时候，心里是有点儿后悔的，因为他们来的时候浴场里一个人都没有，这让他们一时间心里有点儿发怵。

　　不过还好我们一行人很快就出现了，这样一来人多也就不那么害怕了。我听了就笑着告诉他们说，我们也是嫌之前那个浴场的人太多了，其实这里挺好的啊！环境优美，又清静……这才是渡假该有的节奏呢。

　　于是我们一群人就有说有笑的在海边玩着水，吃着浴场老板赠送的冰镇水果。本来这一切都好好的，我们一个个也都玩的很尽兴，浴场的老板也为我们准备了篝火和海鲜烧烤。

　　可快乐的时间总是过的很快，没一会儿太阳就消失在了海平线上，这时浴场的老板看了看天色说，“晚上这里的风浪大，几位最好不要下海玩了。”

　　可虽然大家嘴上答应的好好的，可那两对小情侣其中的一对还是下海游夜泳去了。一开始他们两个人还只是在浅海区嬉戏，后来玩着玩着就游去了深海区域。

　　过了好一会儿我们也没见他们二人从深海区里游回来，起初和他们一起来的那对小情侣还不太担心，因为那俩人的水性都很好，可是直到我们的烧烤全都烤好了也不见那俩人上岸来……

　　我看着漆黑如墨的大海，心里不由得泛起一阵隐隐的担忧，就算是水性再好也得上岸啊，他们又不是鱼？再说了，现在在海里游夜泳还能看到吗？

　　这时浴场老板听说有一对情侣下海没回来，似乎也是有些着急，他不停的在海滩上来回的转悠着，等着那对情侣早点儿上岸。

　　可有的时候越是害怕什么，往往就会发生什么，就在我们所有人都回房间休息的时候，却传来了一个不好的消息，那对情侣出事儿了……

　　我让老赵在房间里陪着招财，然后剩下的其余人就都来到了海边看看需不需要帮什么忙，之前的“两不管”原则也早就抛到了脑后。

　　结果当我们来到海边时候，就见到今天介绍我们过来的那个长相猥琐的男人正在和另外一对情侣商量着什么，看他们的表情似乎没谈拢。

　　于是我们几个就走过去了解情况，一问才知道，原来这个猥琐的男人正在和他们俩讨价还价，说是他们家有水性好的人可以下海找人，可是找到人和捞出人都是有不同的价码的。

　　白健听了就一脸疑惑的问他，“都有什么价码？”

　　这时那个猥琐男人似乎不像我们之前遇到他时那样的谦卑了，语气很强硬的说，“找到人一人5000，捞尸一人10000。”

　　白健听了就点点头，然后突然反问他说，“你怎么知道人就一定死了呢？就不能游的远了，困在某块礁石上了吗？”

　　男人这时脸色微变，可随即又说道，“所以找人是5000啊？”

　　我一听就对那两个小情侣说，“既然人失踪了，你们首先想到的应该是报警啊？”

　　可其中那个女孩边哭边说，“他说一会儿会退潮，到时就会把刘妍和方祖的尸体带进深海，那时候就谁都找不到他们了……”

　　我听了就看向了那个猥琐男人，见他竟然一脸的得意，大有你们不给钱就得等着尸体喂鱼的架势。其实我们是真不想管这件闲事儿，可是人命关天，万一那对情侣只是被困呢？于是白健就一边安抚着另一对情侣一边让我赶紧报警。

　　当我拨通了当地110的报警电话时，对方在电话里一听我报出了这个海水浴场的名字后，我竟然听到他在电话里小声的嘟囔了一声，“那个浴场怎么又出事儿了？”

　　我听了心中不由得一沉，什么叫又出事儿了？难道说这个地方经常会有游客淹死吗？于是我就趁那个男人还在纠缠着那对情侣的时候，迅速的拉着浴场老板到一旁问他，“你这里之前是不是出过什么事儿？”

　　浴场老板的脸色一变，然后赶紧否认说，“没……没出过什么事儿啊？你可别乱说啊，这会影响我做生意的。”

　　我听了就冷笑道，“你这里的生意这么冷清是我影响的吗？你放心，我们不会让你退钱的，只要你实话实说，今天就没你什么事儿，否则……你信不信我让你这里明天就关门？”

　　浴场老板听后犹豫了一会儿，才吞吞吐吐的告诉我说，其实他们这里的确是在之前出过事儿，淹死了几个游客，不过他可以保证那都是意外。

　　至于那个猥琐的男人嘛，他叫刘三，原本是这附近村里的一户渔民，后来本地搞起了旅游开发以后，他就带着自己的两个兄弟专门干起了帮人捞尸的行当。

　　我听了就冷声的问他，“那他帮你拉客人过来，你给他多少提成啊？”

　　没想到浴场老板却连连摇头说自己一分钱好处都没有给过他们，说他自己也想不明白这小子为什么会好心帮他拉客……

　　我盯着浴场老板的眼睛，发现他肯定还有什么事儿没说，看来这个刘三儿盘踞在这里不是一天两天了，就单凭我这个外来的游客说几句话，这个浴场老板是不会和我们交实底儿的。

　　这时白健走过来对我说，“下海失踪的那一对情侣男的叫方祖，女的叫刘妍。岸上这一对是他们的好朋友李雅思和佟建飞，当地的110怎么说？”

　　我有些无奈的说，“他们说马上就赶过来，不过他们也没有海上寻人的能力，必须联系他们当地专业的海上救援才行……”

　　白健听后就看了一眼时间，现在已经是晚上10点多了，如果他们真出了什么意外，等到搜救的人过来，尸体都凉了。


第1073章 职业捞尸人

　　想到这儿，白健就过去和佟建飞商量，实在不行就先让刘三儿他们下海找人吧！佟建飞听了到也爽快，马上就对刘三儿说，“你现在就下海找人，找到人后我马上给你手机转账！！”

　　刘三儿听了一脸得逞的表情说，“好嘞！！瞧好吧您呐！”说完后他就掏出手机打了一个电话，很快就有两个黑瘦的男人从远处跑了过来，看长相和刘三儿很像，应该都是他的兄弟。

　　这两个人跑过来后，就把身上的衣服一脱，只穿了一条泳裤就下海了，身上什么潜水的装备都没有。可这时我却看到了这哥俩的后背上都有个古怪的纹身，看那图案的上半部分像是个猴子，可是下半部分却像是条大鱼，总之古怪之极。

　　我们几个人虽然对他们后背的纹身很好奇，可是却都看不出个一二三来，到是袁牧野见那他们背后的纹身竟是一愣，然后立刻脸色阴沉的对我说，“这几个小子有问题，大家都小心一点儿……”

　　我们听了就紧紧的盯着刘三儿，生怕他会偷偷搞事情。可没过一会儿刘三儿两个兄弟中的一个就从海里冒了出来说，“那一男一女卡在那边的礁石里了，拉上来不？拉上来一个一万！！”

　　我一听就在心中暗想，真是认钱不人的主儿。佟建飞听了到也没犹豫，一看家里的条件就不错，他赶紧对刘三儿说，“把人全都给我捞出来，我马上就给你们打款！！”

　　刘三儿听了立刻对海里的兄弟摆摆手，示意他可以开始干活了！！因为离的太远，再加上对面又是浩瀚的大海，所以我一时间真的感觉不到方祖和刘妍的尸体到底在什么地方……

　　到是黎叔突然掐算了一下时间说，“他们下海的这个时辰不好，只怕是要出事儿。”

　　我听了就冷哼道，“放心吧！这些人都是职业捞尸人，挟尸要价说的应该就是这样的人吧。他们既然敢干这一行儿，就自然有应对的办法。”

　　可黎叔听了却摇摇头说，“但愿是我多想了吧……”

　　就在众人都在岸上焦急等待的时候，却见刚才下水的刘三兄弟突然一脸仓惶的从海里游了回来。刘三见了就大骂道，“怎么又回来了？不是让你把人捞出来吗？”

　　只见那小子一脸惊骇的说，“三哥……事情不太对劲儿，尸体我们拉不动啊？！”

　　刘三儿听了气急败坏地说道，“放屁！有什么拉不动的？是不是被渔网什么的给缠住了？”他说完后就把自己身上的一把匕首扔给了那小子。

　　虽然在刘三儿不停的催促之下，他的那个兄弟还是一脸不情不愿的返回了海里，可却是一步三回头。黎叔见了就对刘三儿说，“让你兄弟回来吧？现在时辰不对，别为了挣俩钱儿再搭上两个人。”

　　刘三儿听了没好气的说，“瞎操什么心？！我俩兄弟个个都是浪里白条，别说这无风无浪的海面了，在以前就是波涛四起，也招样儿下海里捞海胆……”

　　黎叔没想到自己好心好意却吃了个瘪，脸上立刻挂不住了，就还要和他争辩几句。我见了就拉住黎叔，轻轻摇头说，“好良言难劝该死的鬼，他们不听就算了。”

　　结果还真被黎叔不幸言中了，刚才那小子下海之后就再也没有上来，这时的刘三儿也已经在岸上急的团团转了，不时的还对佟建飞叫嚣着说，“我两个兄弟要是出事儿，你们就得赔钱！！”

　　佟建飞冷眼看着刘三儿，一句话也没说。佟建飞这小子一看就知道家里有钱，可人却不傻，这种情况仅仅只有个口头的协议，具不具备法律效力都很难说，所以他在这儿和刘三争辩不着……

　　这下可好，本来失踪了两个人，现在却变成了四个。好在当地110可算是带着海上救援队的人赶了过来。这些人一看就专业很多了，他们一个个都是装备齐全的下海找人，哪儿像刘三儿那俩兄弟，浑身上下就只有一条泳裤。

　　可这伙人来到这里之后，海上就起了风浪，这种情况再下海找人危险系数就太大了，而且天黑的时候视野也有限，也就大大的增加了搜寻的难度。

　　最后没有办法，所有人只能原地等待天亮。可说也怪了，就在刚才还在纠缠着佟建飞让他赔钱的刘三儿，这会儿却消失不见了？

　　“他不会是自己下海找他兄弟去了吧？”我一脸疑惑的说。

　　黎叔听了就摇摇头说，“就那小子，面无二两肉，一看就是个薄情寡义的人，怎么可能冒险下海找兄弟呢？只怕是他看到警察来了才跑的，看来这小子心里有鬼啊！否则他看警察跑什么呀？”

　　我听后点点头说，“言之有理……”

　　这时我就见警察正在给海水浴场的老板做笔录，言语间像是在责怪他为什么还让游客在晚上下海游泳呢？浴场老板也是一脸冤枉的说，“我真的警告过他们了，晚上不要下海……可那两个游客就是不听啊！不信你可以问问其他的游客，我真的有说过。”

　　警察听了就接着问他，“后面下去的两个人又是怎么回事儿？不是说就两个游客不见了吗？”

　　浴场老板吞吞吐吐的说，“后面……后面那俩是刘三儿的兄弟……”

　　“刘三儿？这里还有刘三儿的事儿呢？他人呢？”警察厉声的问道，看来这个刘三儿在警方这头早就是个很有名的人物了。

　　浴场老板被问了一愣，然后忙四下的查看说，“刚才他还在呢？！怎么这么一会儿人就来见了呢？”

　　既然现在只能等风浪变小，那我们也就不在海边儿这么耗着了，于是我们几个就先回房间里休息了。中间我问过黎叔一次，刘三儿的那两个兄弟会不会也出事儿？

　　黎叔听了就没好气的说，“还能不能呢？！估计早就去阎王爷那儿报道了！”

　　第二天天一亮，我们就听到外面一片吵杂，看样子已经可以下海搜寻了。于是我们就也都起来随便吃了点早饭，准备出去看看用不用帮忙……


第1074章 生财毒计

　　这时我就听到招财特别不爽的对老赵说，“下次咱们还是自己出来玩吧！跟着他们没一回是消停的……”

　　我听了就暗暗的苦笑，也不怪招财抱怨，难道是因为我们几个人身上的独特气质，所以才会走到哪里都会遇到这种事儿？

　　就在我正胡思乱想的时候，就听外面的人大声喊叫着，“找到两个！！”

　　我们一听就赶紧来到了海边，就看到几个搜救人员正抬着两具尸体往岸上游呢……随着他们慢慢靠近岸边，我也已经清晰的感觉到那其中一个死者的残魂了。

　　可他们并不是方祖和刘妍，而是昨天晚上下海去找他们的刘三儿兄弟，刘木根和刘木坎。当他们二人的尸体被抬到岸上时，在场所有人都是一片的哗然……

　　用刚才下海的救援人员的话说，当时在海里就差点被这两个人的尸体吓着了！！只见这俩货都瞪大着眼睛，死死的掐着对方的脖子，虽然人已经死了，却怎么都不撒手。

　　刚才在海里找到他们的时候，救援人员就试图把他们的手掰开，可是最后却还是放弃了，因为他们的手掐的太死了！就看尸体这个状态，真是弄不清楚他们俩人到底是被水淹死的？还是被对方掐死的？

　　我看这两具尸体到现在还在做着掐住对方脖子姿势，心里就大为不解，他们不是兄弟吗？为什么会在水下互掐脖子呢？

　　因为尸体一直被警察围着，我们这些人只能被拦在了外围，所以我感觉到的残魂记忆非常的有限，除了几个零星的片段外，就什么都感觉不到了。

　　可我们现在毕竟是在外地，白健自然也就不能单凭刷脸人家就买他的账了，而且我们之前也说过不管闲事儿的，既然当地的警察都出面了，那应该也就没有我们什么事了。

　　但是黎叔却说，方祖和刘妍的尸体不会那么容易被找到的，他们的死有些蹊跷……不弄清楚他们两个到底发生了什么事情，只怕很难找到海里的尸体。

　　佟建飞他们和我们一起玩的时候也知道黎叔的身份，他这时急于找到朋友的尸体，就拜托黎叔能不能帮忙找到方祖和刘妍二人。

　　黎叔听了有些为难的说，“不是我们不想帮忙，只是我们现在连尸体都不能靠近，所以根本没办法帮你……”

　　佟建飞听出了黎叔话里的意思，就眼前一亮说，“大师的意思是不是说，只要能让你们靠近尸体，就能帮我到我的朋友？”

　　黎叔点了点头说，“如果让我们仔细看看尸体，也许就会知道他们在海里到底发生了什么事情……”

　　随后佟建飞就找到了办案的警察，提出能不能让我们看看尸体？这个时候当地的警察正准备将刘姓兄弟的尸体拉走呢，所以就直接拒绝了佟建飞。

　　佟建飞听了就拦着警车不让走，着急的对警察说，“我们只是想看看尸体，只在这样才能找到的我的朋友，我保证我们对尸体什么都不会做的！可如果你不让我看，那我就去投诉你们来的太晚，耽误了最佳营救时机！！”

　　其实警察来的晚也不能怪他们，毕竟路途在这儿摆着呢，再加上他们又不是专业的救援人员。可话虽么这说，但是如果有人投诉，那就好说不好听了，所以那个警察听了佟建飞的话后，脸色就变的非常难看。

　　随后他就同意可以给我们15分钟的时间看看尸体，再多就耽误回去的时间了。我听了就给佟建飞使了个眼色，告诉他15分钟已经足够了。

　　当我再次看到刘木根和刘木坎的时候，他们还保持着上岸时候的姿势，估计怎么也得等尸僵消失之后，这俩货才会彼此松手。

　　与此同时，属于刘木坎的生前记忆瞬间就涌进了我的脑海，可让我万万没想到的是，这个刘氏三兄弟竟然干的是这么一个黑心眼儿的勾当……

　　在刘木坎的记忆中，他们早年都是在海里讨生活的，虽然挣的不少，可也的确是辛苦。后来本地陆续搞起了旅游业，他们就眼热那些靠此挣到大钱的人，毕竟和他们相比，自己下海捞海货实在是太辛苦了。

　　于是他们哥仨就也学着别人那样自己开起了农家乐，可是因为不懂经营，最后竟然把三个人投进去的钱全都赔光了。就在三人一筹莫展的时候，突然有一家海水浴场里出事了，一个13岁的男孩被海浪打到了深海区，可是因为那个区域风急浪大，所以没敢过去。

　　孩子的父亲出了1万块的报酬，只要有谁去深海区带自己的儿子回来就行。于是刘三儿他们就见钱眼看，自告奉勇的接了个活儿。

　　当然，他们哥仨的水性是没的说，凭着他们早年在海中风里来雨说去的本事儿，很快就找到了男孩，可是因为救的晚了，男孩已经淹死了。

　　男孩的父母是悲痛万分，可却还是将之前承诺给刘三儿他们的1万块钱给了他们，毕竟人家好歹也算把儿子的尸首给找回来了。

　　也是从那时起，他们三个就看到一个商机，那就是发死人财……这样的钱来的快，下趟海就能挣个一万两万的，不比苦哈哈的出大力强太多了吗？

　　可是这种事儿哪能天天有啊？就算是旅游的旺季一个月也碰不到一个！最后这三兄弟就想出了一条生财的毒计……那是由他们提前在海里埋伏着，看到有游客靠近深海的时候，就去将他们拉到深海里溺死，然后再随便藏在附近的礁石上，等到有人出钱寻尸的时候，他们再来把尸体取走。

　　之后他们每个月都要在海里拉那么一两次，时间一长，这一带的水域就传出有水鬼在海里拉人的恐怖传闻，以至于一些本地的游客都不太敢来玩了。

　　后来有些一规模大一点儿的海水浴场就出资在海中设了一道拦网，可以当住游客无意中游到深海当中去，因此一些知道内情的导游就会把游客带往这样的浴场去玩，也就是我们第一次去的那家人多的浴场。


第1075章 表叔现身

　　可像我们这样的散客，又不是本地人，自然就不知道这里面的事儿了，所以才会被刘三儿忽悠到了这里。因为之前有浴场老板的提醒，所以我们这些水性不好的在天黑后就没人敢下水了。

　　可是方祖和刘妍在大学里全都是游泳队的，所以他们对自己的水性是相当的自信，因此才不听劝的去了海里游夜泳。可他们哪里知道，就在那漆黑的水面之下，正有两双恶毒的眼睛在死死的盯着他们，就等他们下海后把他们拉到深海里去呢……

　　结果当他们二人游到深水区时，早就等在海里的刘木根和刘木坎看到他们过来后，就立刻从水下悄悄的向他们靠近……就算方、刘二人的水性再好，也好不过小从就在海里讨生活的刘家兄弟。

　　发现有人拉着他们的脚时，二人有过短暂的挣扎，可是人在慌乱的时候通常是无法做出正确的判断的！这黑灯瞎火的，突然有人在海里拉自己的脚……就算再不信鬼神的人也会以为这是有水鬼再拉自己呢。

　　于是他们二人很快就被刘家兄弟给按进水里溺死了，随后他们就把方祖和刘妍的尸体藏在了他们经常藏尸的一片礁石上，然后偷偷上岸，等着他们三哥给他们打电话。

　　接到刘三儿的电话时，他们也就刚刚才上岸不久，可因为当时天色很黑，所以我们都没有看到他们的头发还是湿的。随后当刘木根和刘木坎假装找到了方、刘二人的尸体，然后再次下水来到藏尸体的那片礁石前时，却发现之前被他们放在上面的尸体不见了！！

　　刘家兄弟俩有些发懵的围着礁石找了几圈，可是却一直不见方、刘二人的尸体，可当时的海浪还不足以把礁石上的尸体冲走，难道说是被别人截胡了？

　　可是这一带吃这碗饭的除了他们兄弟三人之外就没别人了，不可能是有人截胡啊？！还是被别人救走了呢？可这也不可能，人都已经死透了，又能被谁救走呢？

　　就在二人百思不得其解的时候，刘木根突然看到水下的一块礁石上好像有东西……于是就潜水下去查情况，可就在这时，站在海面礁石上的刘木坎却突然看到水下的东西好像是动了一下。

　　刘木根潜下去后发现，方、刘二人的尸体竟然就那么直挺挺的竖在海下的礁石旁边，他围着二人的尸体游了一圈，没看到有什么东西束缚着他们，可是任凭海浪怎么汹涌，尸体却在水中纹丝不动……

　　上面的刘木坎这时感觉有点儿不太对劲，就一边让他四哥先上来，他要回岸上找三哥商量了下，看看这种情该怎么办？

　　结果当刘木坎游回岸上的时候，却见到我们也在，所以也就没说出口。这时刘三儿又催促他们快点，于是他就咬牙回到了海里，心想不管邪门不邪门先把尸体捞上来再说吧！

　　可等刘木坎再游回去的时候，就看到水下只剩下刘木根一个人了，于是他就赶紧潜下去想看看是怎么也回事儿，可也就在这个时候，刘木根突然伸手死死的掐住了刘木坎的脖子，直到将他活活掐死在了水下。

　　可不知道为什么，虽然刘木根和刘木坎的尸体全都被打捞上了来了，可我却只能感觉到到刘木坎的残魂，而刘木根的却不知道跑什么地方去了。

　　15分钟很快就到了，随后刘家两兄弟的尸体就被拉走了。当我把自己看的情况和黎叔一说时，只见他眉头深锁着说，“有一个没有残魂？”

　　我点点头说，“对，只有刘木坎的，没有刘木根的。”

　　“那只怕就麻烦了，我之前就说昨天的日子不对，现在看来，那个方祖和刘妍死的冤，再加上二人又是一对情侣，只怕已经化成雌雄双煞了！”

　　我听了就忍不住想笑说，“雌雄双煞？你说的是梅超风吗？”

　　“滚蛋！谁跟你开玩笑了！”黎叔没好气地说道，接着他就给我讲了讲这雌雄双煞到底是个什么东西……原来这雌雄双煞就是一起死的一男一女所化成的煞，因为本身心意相通，再加上冤死后怨气深厚，那可真是凶悍无比啊！

　　我听了就问黎叔说，“难道说就没有什么破解的办法吗？”

　　黎叔摇摇头说，“反正如果遇到这种情况，绝对不能硬来，如果真让我说中了，只怕这一带以后都别想消停了……”

　　“没这么严重吧？之前这里不也是闹水鬼吗？可人们该来还是来，只要不去什么人少的地方，或者天黑后不下海不就得了！”我耸耸肩说。

　　可就见黎叔表情严肃地说道，“以前那是假的，你也说那是刘三儿他们几个装水鬼在海里拉人……可现在不同了，这回是真的了，如果咱们不管，那还不知道会死多少人呢？”

　　我听了也很无奈，想管没本事，不管又怕会害死无辜之人，这可该怎么办呢？黎叔看我抓耳挠腮的样儿，就在我耳边小声地说道，“要不让你表叔过来得了！？”

　　我一听就连连摇头说，“你可真敢想，他是那种神龙见首不见尾的主，如果不是我出什么事儿，是很难请动他的。”

　　黎叔听了也立刻不再说话了，只见他抱着胳膊想了一会儿，突然有些不怀好意的看了一眼袁牧野，结果看的人家小袁只发毛……

　　最后我实在看不下去了，就问黎叔说，“你看他干嘛啊？你几个意思到是说啊？”

　　黎叔听了呵呵笑道，“如果你和你表叔说，咱们这儿有把非常了得的刀，绝对可以和他的那个还没炼成的千人斩媲美，你说他会不会来啊？”

　　我这才恍然大悟，敢情黎叔是在打袁牧野上次拿回家的那把杀人凶器的主意啊，也就是伍炘的那把用炮弹皮做的杀人匕首！

　　这时我就看向了袁牧野说，“你那把匕首还在吗？”

　　袁牧野有些不明所以的说，“在啊！还在家里放着呢，现在那东西上的阴气还是重的很，我用符纸镇着呢？”

　　我听了就点点头问他，“那你很喜欢那把匕首吗？”


第1076章 邪神附体

　　袁牧野很诚恳的摇摇头说，“不喜欢，煞气太重了，我把它要来只不过是因为害怕它身上的煞气重，到时再影响到了别人，所以这才向白哥要回来的，我本身并不喜欢这些东西。”

　　我一听就笑着对他说，“那就好，那如果我给这把匕首的找一个好的去处，绝对不会让他成为害人的利器，你愿意把刀给我吗？”

　　袁牧野想了想说，“当然愿意了，如果真能这样就太好了，实不相瞒，那刀上的煞气和小磊的阴气有些相冲，搞的小磊偶尔会变的爆燥，所以我正发愁该怎么处理了这把刀呢！如果真你有说的这么个去处，我当然愿意把刀给你了。”

　　我听了一拍大腿说，“那就太好了！有了你这把匕首当引子，表叔肯定会出现的！！”

　　“你表叔能镇住那把匕首上的煞气？”袁牧野有些疑惑的问道。

　　我听了就点点头说，“当然了，他可是个厉害的人物，平时也是请不来的……”

　　“比黎叔呢？”袁牧野小声的问我。

　　我嘿嘿一笑说，“根本不是一个级别的……”

　　表叔在接到我的电话时，多少有些意外，起初他还以为是我遇到了什么危险了呢？可当我告诉他我们在海边玩的时候遇到了一对化成煞的情侣时，他就警告我说让我少管闲事儿，那东西可厉害的很……

　　我随后就和他提了提袁牧野手里那把刀的事情，他听了以后果然很感兴趣，和我很详细的问了问那把刀的一些情况。最后我就趁热打铁的说，“要不你过来看看吧，顺便帮我们收拾了那对雌雄双煞！”

　　表叔听了就没好气的说，“你小子这是给你叔我下套呢！？到底真有这刀还是假有啊？”

　　我嘿嘿笑道，“当然真有了，只不过刀在我了一个朋友的家里呢，你现在过来帮忙收拾了这两个水鬼，然后咱们再一起开车回去拿刀，怎么样？”

　　表叔考虑了一会儿才对我说，“好吧，我差不多下午能到……”

　　我听了立刻高兴的说，“太好了，等你到了我请你吃海鲜大餐！！”

　　表叔能来我的心里就放心多了，于是我们就算正式的接了这单生意，至于委托人也从一开始的佟建飞变成了方租和刘妍的父母。

　　因为就在昨天晚上刚出事儿的时候，佟建飞就给方、刘二人的家人打了电话，让他们赶紧赶过来！可到目前为止，海上的搜寻人员还只是仅仅找到了刘姓两兄弟的尸体，至于方祖和刘妍二人就连影子都没有见着呢。

　　今天早上方祖和刘妍的父母赶到后，佟建飞就把情况和他们详细的说了一遍，他们听说有黎叔这么一位大师也在现场，就立刻敲响了我们的房门。

　　黎叔一看方、刘二人的父母都来了，就先用以往的套路谦虚了几句后，才如实的对他们讲，“方祖和刘妍死的有些古怪，特别是在出事儿之后，在我们谁都没有怀疑他们二人遇难的时候，就一个叫刘三儿的男人出现在我们的面前，说他可以帮忙捞尸，于是这才有了之后刘姓兄弟二人一起淹死的事情……”

　　方祖的父亲想了想说，“您的意思是说这个刘三儿和小祖他们的死有关？”

　　黎叔点点头说，“我们也只是怀疑，不过自从出事儿后，刘三儿就一直失踪，连他两个兄弟淹死在了海里他都不管不顾，这不就正好说明他的心里有鬼吗？”

　　方祖的父亲听了怒道，“那警察为什么不去逮捕这个刘三儿！？”

　　黎叔一脸无奈的说，“这只是我们的推测，警察是不会凭白相信我们的话的，除非能找到方祖和刘妍的遗体，也许警察可以在他们的遗体上面找到一些蛛丝马迹……”

　　这时方祖和刘妍的妈妈听了急的直哭，谁的孩子不是自己的心头肉啊？这说没就没了，找不到尸体不说，竟然还有可能是被人害死的！！这搁谁儿也受不了啊？

　　之后黎叔又安抚了他们几句，并承诺一定尽力找到两个孩子的遗体……可现在我们真正能做也只是等待着表叔。其实昨天晚些时候，袁牧野曾经让袁磊在附近找了几个游魂打听，可他们都说自己不是水鬼，所以不知道海里的事情。

　　我们都记得刘木根和刘木坎的背后有个古怪的纹身，虽然在刘木坎的记忆中曾经出现过关于这个纹身的来历，可当时他只是被刘三儿叫去纹的，说是可以保平安，至于纹的是个什么东西，连他自己都不知道。

　　可袁牧野却看那东西像是南洋的某种邪神，根本谈不上什么保平安，招邪祟还差不多，真不知道这个刘三儿是听谁说这东西能保平安的。

　　黎叔也说这东西的确邪门的狠，可是刘三儿是从哪里找到这个邪神的画相呢？这东西很冷门儿，如果不是很了解这东西，是根本不可能有它的画相的。

　　看来有些问题必须得等到找到刘三儿才能解释的清楚了，可是现在刘三儿肯定不是敢露头的，要想找到他就必须让他自己出来才行。

　　最后黎叔给方祖和刘妍的父母出了个主意，那就是让他们散出消息，说打算给救自己孩子的刘姓兄弟一些补偿，见钱眼开的刘三儿也许会被钓回来。

　　这两家人一看就是不差钱的主儿，最后他们竟然放出风去，会补偿给刘姓兄弟的家人50万人民币！！我就不信这个刘三儿听了不心动。

　　与此同时，表叔也在傍晚的时候赶到了，看他风尘仆仆的进门，我多少有些不好意思。表叔的情况我不是不知道，我帮不上忙不说，还竟给他添乱了。

　　我让浴场老板给我们准备了一顿丰富的海鲜大餐，来给表叔接风。同时就把这里的情况和他详细的说了一遍，当他听我描述刘木根和刘木坎身后的纹身时，竟也眉头一皱说，“他们怎么会知道这个邪神的？”

　　我听了就耸耸肩说，“不知道，不过在刘木坎的记忆中，是刘三儿让他们纹的，所以这个刘三儿应该知道这东西的来历。”


第1077章 海边群鬼

　　黎叔吃饱后，就转头看向了原牧野说，“这小鬼是你什么人？”

　　都是同道中人，袁牧野也就不再避讳，直接就告诉表叔说这是自己的小弟，在6岁的时候夭折了，可因为他们的感情非常好，所以就一直将他留在了身边。

　　家家有本难念的经，所以表叔听了也就没再多问，而是话锋一转说，“那刀在你那里呢？”

　　袁牧野很老实的说，“嗯，那把刀邪性的很，我怕如果一直将他放在证物房搞不好会出事儿，于是就拿回家里用符镇着它，可就算这样，我小弟偶尔还会被它影响，变的有些暴戾……”

　　表叔听了一脸兴奋的说，“没事儿，我就喜欢收服这样的邪性物件，等这边的事儿办完了，我就跟你回去拿刀。”

　　因为之前我和袁牧野打过招呼，他也同意让我表叔把刀拿走，于是他就很痛快的答应了一声。这时表叔掐算了一下时辰，然后转头对黎叔说，“时间差不多了，咱们先去海边看看再说吧。”

　　于是我们几个人就在零点之后，一起来到了出事的海边儿……表叔先是在海边站了一会儿，然后拿出事先准备好的香和纸钱在海滩上烧了起来。随着他手里的纸钱在火中化为灰烬，四周就开始阴风骤起了。

　　随着周围的阴气变的越来越重，我已经能看到有几个影子正慢慢的从海里往岸上走……看样子他们应该就是这几年里被刘三儿他们兄弟三个害死的冤魂了。

　　只见这些冤魂飘飘荡荡来到岸边，可是脚下却始终不能离开海水，全都一直在岸边儿随着海浪的起伏，使劲儿的吸着空气中的香味儿。

　　据说在所有鬼魂之中，就属“水鬼”最为凄楚，而水鬼当中又属死在海里的鬼最惨！他们终日飘荡在茫茫大海之中，白天受着日晒风吹，却苦于无遮无拦，整日的倍受煎熬。

　　而且淹死在海里的亡魂其实是非常难找替身的，所以这些可怜的游魂最后只能在海水里受尽苦楚之后，随着时间的推移而烟消云散。

　　至于香火供奉他们更是半点也享用不上，所以当表叔将手中的香点燃时，这附近能过来的海中游魂几乎已经全过来了……

　　可是我们在这些游魂中并没有看到方祖和刘妍，像他们这种新鬼应该更容易被召唤出来才对啊！因为他们死的时间短，甚至他们都有可还不知道自己已经死了。

　　袁牧野身边的袁磊见突然出现了这么多的亡魂，就慢慢的凑了过去……和这些脸色苍白，身体发胀的家伙们相比，袁磊的样子那可真的可爱太多了。

　　因为大家同为死在水中的亡魂，袁磊对他们的苦楚是感同身受，可他当初却因为袁牧野的特殊命格而没有被困在水中，不然肯定也会和他们一样在水里受苦受难许多年，然后再慢慢消失不见……

　　我看到袁磊在和他们说着话，可是因为海浪声太大了，所以我们只能看到他们在月光下嘴巴一张一合着，可至于他们说了什么，就只有等到小鬼头回来后才知道了。

　　因为海风的吹动，一把香很快就烧完了，那些飘荡在海面上的游魂也都渐渐的隐秘在了大海之中。这时袁磊跑回他哥身边说，“他们似乎很害怕，说是这附近来了两个厉害的东西，和他们都不太一样……”

　　听了小鬼头的话后，我们所有人的心里都是一沉，连这些死去的游魂都害怕的东西会是什么呢？难道真让黎叔说着了，死去的方祖和刘妍已经成煞了？

　　就在这时，我们在慢慢散去的亡魂中看到了一个熟悉的身影，只见他一直都躲在众鬼的身后，偷偷的吸食着香气，当别的鬼都散开的时候，我们才看到他的身影。

　　我见了就抬手一指说，“那个家伙不是刘木坎吗？”

　　表叔见了就想把刘木坎的游魂拘过来，可是试了几次都没有成功，最后表叔无奈的说，“这家伙早已经魂魄不全了，现在咱们看到的仅仅只是他的一魂一魄，剩下的部分应该被什么东西吃了……”

　　“煞能吃鬼魂？”我有些吃惊的说。

　　表叔摇摇头说，“有些成了气候的煞是可以吃掉普通的游魂的，可是这个方祖和刘妍死的时间这么短就化煞却实属罕见，所以现在我也说不好他们到底变成了什么东西。”

　　之后表叔看着眼前漆黑如墨的大海沉默了片刻，然后突然转头对袁牧野和白健说，“天亮之后我想看看那两个淹死的水鬼子尸体……”

　　白健听了颇感为难，可他却还是点头说，“行……那我明天就去找当地的警察试试看。”

　　第二天一早，我把老赵和招财安顿在浴场里，让他们边吃边玩，只是切记不要下水了。而我们几个则驱车赶赴了二十多公里外的本地公安局，想看看昨天早上从海里捞出的刘木根和刘木坎……

　　说实话白健在这里还真没有什么熟人，不过还好他随身带着证件，并且说明我们这些人是当晚案发时现场的目击者。虽然当地的警察并没有见过白健，可是对于他的大名还是早有耳闻的。毕竟是省厅的厉害角色，突然现身小县城说是帮他们破案，那自然是求之不得了。

　　当然了，白健也没有提什么过份的要救，只是希望能看看两具尸体和他们各自的尸检报告。可这里毕竟不是白健的地盘，所以我们肯定是不能跟着他一起进去的。

　　最后还是由袁牧野和白健带着表叔一起进的法医室，因为当时里面正在对刘木坎的尸体进行尸检，所以当他们出来时，脸色都颇为的好看……

　　可随后袁牧野就对我们说，“刘木根和刘木坎的尸体有点问题，和之前他们下海的时候有些不一样……”

　　我听了就疑惑的说，“有什么不一样？泡发了？”

　　袁牧野摇摇头说，“之前刚刚打捞上岸的时候，咱们一直被他们二人的姿势所吸引，因此就没有注意到他们的身上，可是我刚才进去的时候发现，他们二人后背的纹身全都消失了。”


第1078章 钓出刘三儿

　　“那怎么可能？这两个人的纹身是真刀真枪纹在皮肤上的，可不是什么纹身贴纸，哪能被海水一泡就没了呢？”我一脸吃惊地说道。

　　可随后白健和表叔都证实了袁牧野的话，白健说，“我们也不知道这是怎么回事儿，可现在尸体的后背上的确是什么都没有了。刚才我还问过法医，纹身会不会因为在海水里浸泡时间过长而消失？可法医却很明却的告诉我说不会。”

　　我听了就不解的说，“难不成那两个猴子一样的东西还能自己爬走吗？”

　　结果表叔一听我这么说，就点点头对众人说，“别说，它们还真有可能会自己爬走……虽然我没有见过那个纹身的样子，不过听你们描述，那应该是南洋渔民早年间供奉的一种邪神。”

　　之后表叔就告诉我们说，这种邪神可不会什么趋吉避凶，当年在南洋曾经有一些渔民心中惧怕这东西，为了能够不受其害，甚至会拿一些犯了重罪的人活祭这种邪神。

　　而他们活祭的方式就是在这些人的后背上纹上邪神的画像，然后将他们在晚上的时候用一条小舢板送到海中，等第二天小舢板漂回岸上的时候，上面的人已经死去多时了，而他后背上纹的邪神画相也会随之消失……

　　这样当地的渔民就知道这个人的魂魄已经被邪神吃了，也就证明这位邪神接受了他们的献祭，不会再骚扰出海打渔的人们了。

　　可后来随着现代科技越来越发达，渔民的捕鱼技术也不像以前那么落后了，几乎已经全都实现机械化了，所以也就没有人去用这种陋习去祭祀海上的邪神了。

　　听表叔说完后，我才恍然大悟的说，“也就是说这个纹身是谁纹谁死呗？”

　　“准确的说，应该是纹了这个纹身又在晚上下海的人才会死……”表叔幽幽地说道。

　　我听了就不解的问，“那既然他们的死是因为后背纹了邪神画像，那为什么方祖和刘妍却到现在都找不到呢？”

　　表叔叹气的说，“这种邪神估计已经有许多年没有人祭祀它们了，因此当它们一旦被招呼出来，可能就不想再回到海里去了。而方祖和刘妍的尸体就正好是他们临时寄居的所在……想要找到他们可不容易啊！除非再召唤一次邪神。”

　　我一听就连连摇头说，“那怎么可能呢？先不说咱们不知道那个邪神画像的具体样子，就算知道了，那又该让谁下海去召唤呢？”

　　表叔想了想说，“刘三儿……如果我没猜错的话，他们哥仨一定是被人给算计了。可至于是谁算计的他们，就只有等到刘三儿现身后才能知道了。”

　　表叔说的没错，在刘木坎的记忆中他是被刘三儿带去纹的这个图案，而且刘三儿自己也纹了。显然刘三儿他也不知道这东西是什么，所以一定是有人忽悠他说这东西能在他们下海的时候保平安……可是这个人是谁呢？

　　就在我们都疑惑是谁忽悠了刘三儿，让他们哥仨把这么一个诡异的邪神纹在后背的时候，方祖和刘妍父母那边儿传来消息，说是刘三儿出现了。

　　我听了就在心中暗想，好小子啊！你还真是要钱不要命！不过从刘三儿的角度来看，他肯定想不到我们已经知道了他们哥仨干的那些脏事儿了……

　　当我们开车赶回出事的海水浴场时，正好看到刘三儿哭丧着一张脸说，自己多么多么的不容易，世上就这两个亲人了，现在也都全死了。

　　因为方祖和刘妍的父母早就知道这个家伙就是害死自己孩子的凶手，所以只是冷眼的看着他在那里表演。不过我真的很佩服他们几个的定力了，如果是我估计早就上去生撕活剥他了。

　　这时刘三儿看我们还在，脸色就是一阴，我自然也不会给他什么好脸色，“哟！你怎么又回来了？当时你俩兄弟出事儿的时候你不是跑了吗？”

　　我这话一出，刘三儿的脸色就一阵青一阵白的，可即便如此他还却还强词夺理的说，“我……我那是回去叫人来救他们的！对，我就是回去叫人了！！”

　　我听了就没好气的说，“你回去人救命叫了一天一夜？那你兄弟的死可就不应该让人家方祖和刘妍的父母赔偿了，这完全是你的责任啊！”

　　刘三儿一听我不让他们给补偿款，脸色立刻变的狠厉异常的说，“小子！别多管闲事儿啊！没听过强龙不压地头蛇吗？”

　　我听了冷笑道，“就你们哥仨干的那点儿脏事儿还以为别人不知道呢？可有一点我始终想不明白，按理说你们既然敢干这杀人越货的事儿，就应该不怕鬼神啊！可为什么要非要在后背纹上那么个邪乎的东西呢？”

　　刘三听了脸色一变，转身就想走，白健和袁牧野可不是吃干饭的，一下就把他按在了地上动换不得……刘三儿刚开始还鬼哭狼嚎的叫着救命，我听了就恶狠狠的吓唬他说，“再叫就把你扔海里去，让你和刘木根、刘木坎一起吃团圆饭去！！”

　　我此话一出，刘三儿立刻闭嘴不叫了……看来对付这种恶人就不能和他们讲道理！！表叔看刘三儿安静了下来，然后就走到他的身后一把掀起了他的上衣一看，他的后背上赫然出现一个青面獠牙的怪物。

　　上次看到刘木根和刘木坎背后这个东西的时候，因为天色很暗，所以看的不是很清楚。可现在再看刘三儿身上的，那简直就像是从地狱里跑出的夜叉一样可怕，真想不明白刘三儿怎么能轻信这么个东西能保自己平安呢？

　　这时就听黎叔声音低沉的对刘三儿说，“知道你两个兄弟是怎么死的吗？他们就是被你后背这个东西吃了魂魄而死的……”

　　“不可能……不可能啊！大仙说这是能保我们平安的神仙！！大仙说纹了这东西什么恶鬼都不怕了！！”刘三儿一脸恐惧地说道。


第1079章 大仙指路

　　黎叔听了就好笑的说，“你在哪个犄角旮旯找的大仙儿啊？我可告诉你，到了现在你要是再不说实话，那你早晚得和你那两个兄弟一样的下场！”

　　可刘三儿多鸡贼啊！他心里知道自己犯的是死罪，如果他轻易就把实底说了，那等待他的也只有被执行死刑，横竖都是死，还不如咬牙不说呢！

　　表叔一见黎叔的话对刘三儿不管用，就压低了声音在他的耳边嘀咕了几句，随后刘三儿的脸色就变的无比的难看，简直就跟死了亲爹一样。

　　后来表叔告诉我说，他只不过对刘三儿说，如果他和刘木坎和刘木根一个死法，那以往那些被他害死的冤鬼就会立刻找他来报仇，到时他就只能被困在海里永远的不得超生……

　　刘三儿既然能去找大仙保平安，那就证明他一定是非常的笃信鬼神的……再加上他两上兄弟上岸时的互相掐颈而死的诡异样子，早就深深的刻在他的心里了，说不害怕那都是骗人的。

　　随后刘三儿就告诉我们，他是怎么被一个自称是大仙的家伙忽悠着，把那个邪神的画像纹在他们哥仨后背上的……原来一直以来，刘三儿都因为做了亏心事儿而恶梦连连，几乎已经快一年多没有睡过一个晚上的好觉了。

　　谁知一天晚上他从按摩房出来的时候，突然被路边儿的一个老头给叫住了，他闻声走过去一看，发现原来叫住自己的是个路边摆摊算命的老家伙。

　　老头儿声音苍老的对刘三儿说，“这位小哥儿，你可是常年在海上讨生活的？”

　　刘三儿一听老头儿的眼力不错啊，就饶有兴趣的蹲在了老头儿的卦摊儿前，有一句没一句的和他聊了起来，可聊着聊着刘三儿就感觉这老头儿可不一般呐！！

　　他首先就问刘三儿，“你是不是已经失眠很久了？你知道这是为什么吗？你除了失眠有没有感觉周身特别的沉重呢？你这是阴气压身，怨灵作祟，时间长了恐怕你就会命不久矣啊！”

　　刘三儿听了心里非常的吃惊，这些事儿别说是外人了，就连他的两个兄弟自己都没有提过，可是眼前这老头儿却一语道破，看来的确是有些本事的。

　　于是刘三儿立刻放低姿态的对老头儿说，“这位大仙，不知道您可有什么破解的办法吗？”

　　老头儿一听刘三儿这么问，就一脸神秘的说，“办法嘛也不是没有，就看你敢不敢了？！”

　　刘三儿听了就不解的问他，“您……这是什么意思？”

　　随后老头儿告诉刘三儿说，早年在一些渔民的中间流传着一个可以辟邪挡灾的大神，只要将这那位大神的画像纹在身上，到时任何的邪魔外道都不敢近身……

　　刘三儿被恶梦扰的不胜烦忧，再加上自己本身就心虚，毕竟害了这么多的性命，想要当做什么都没发生是不可能的。而且自从他开始做恶梦起，这种一水拉人的脏活儿他就不再自己亲自做了，就是怕坏事做多了，万一真遭了报应可就坏了。

　　信以为真的刘三儿就拿着老头儿给的一张已经有些发黄的画像找到了一家纹身店，当店里的纹身师看到刘三儿要纹的图案时，也不禁是眉头一皱说，“这是什么东西啊？也太……太有个性了吧？”

　　刘三儿听了还非常不高兴的说，“胡说什么？这可是大神！别乱说啊！！”

　　其实这也不能怪人家纹身师心里好奇，别人来纹身都是纹个关二爷或者说纹个青龙白虎什么的，可刘三儿却偏偏要纹这么个东西。

　　最后考虑了一会儿，刘三儿也觉得这东西纹在太明显的地方不可适，于是就让纹身师给他纹在了后背。也不知道是不是心里作用，自从纹了这东西在身上以后，他还真的不再做恶梦了。

　　于是他立刻就带着自己的两个兄弟也来纹了一个，这样他们下海“干活”的时候也就什么都不怕了！可刘三儿怎么都没想到，他们身上纹了这个东西以后，干的第一桩买卖就折了两个兄弟……

　　其实他的心里对这事儿多少有些怀疑，不是说纹了这东西就能保平安吗？怎么平安没保成，反到直接死了呢？如果刘三儿不是听到了方祖和刘妍的父母说是会补偿他两个兄弟的传闻，他是打死都不会回来的。

　　最后表叔告诉刘三儿，他后背上纹的根本不是什么保平安的大神，而且锁命的邪神！！如果要想保命就必须按我们说的办，否则他的魂魄就会被他后背上的东西吃了，到时他的下场就会和刘木根和刘木坎一个样儿！！

　　一想到自己兄弟的下场，刘三儿的身子就不由自主发着抖，虽然他的确是害怕法律的制裁，可是跟被审判相比，他更害怕自己会不得好死……

　　于是刘三儿就听从表叔的安排，在日落之后来到了出事的海边儿。这个时候本地的救援队还在不分昼夜的打捞着方、刘二人的遗体，毕竟是游客遇难，如果始终找不到遗体，对本地的旅游业多少会有些影响。

　　我们这些人在岸上等了一会儿，想和救援队错开时间，因为如果一旦真的召唤出了那两具被邪神上身的尸体，正常人见了肯定会被吓个半死的，所以还是尽量让海滩上的人越少越好。

　　还好10点多的时候海面上起了风浪，已经不适合再继续进行打捞了，于是所有海上作业人员就全体都从出事发海域撤了回来。

　　而我们等的就是这个时候……只见表叔用朱砂点在了刘三儿的额头上，然后让他把上衣脱掉，慢慢走向了大海。当然了，刘三儿只不过是个诱饵，所以他不能走到太深，而且表叔还在刘三儿的手腕上拴了一根红绳，一旦他不受控制，这根红绳还可以将他牵回来，毕竟我们不能真的看着他被海里的东西带走。

　　刚开始刘三儿还哆里哆嗦怕的不行，结果当他双脚刚一沾到海水之后，立刻就变的全身僵硬，直挺挺的就往深海里走去……


第1080章 两条死路

　　还好这时表叔眼疾手快，一把拉紧红绳，让刘三儿不能再往前一步……这时就听漆黑的大海深处，传来了如婴儿啼哭般的叫声，慢慢的由远至近。

　　这声音在这漆黑的夜里，夹杂在海浪之中，听上去格外的诡异骇然，也就是我现在身边站着很多人，否则我肯定立马就起一身的鸡皮噶瘩。

　　而与此同时，站在海里的刘三儿突然死命的挣扎着，想要往声音的方向奔去。你别看拴在他手腕上的红绳非常的细，可是却犹如一根钢丝一样死死的拽着刘三儿，让他多一步都走不了……

　　就在刘三儿死命的挣扎时，海面上突然腥风四起，鬼哭神嚎，胆子小一点儿的人肯定立刻就会被吓尿的！我们更是眼见着有两个身影正从大海的深处慢慢的走向了我们。

　　我一点也不夸张，那两个人影真的很像是从深海里走出来的，或者说他们两个是竖在海面上漂过来的……今晚的月亮异常明亮，我们可以清楚的看到那两个由无至近的身影正是方祖和刘妍。

　　此时他们眼角微微低垂着，头发湿漉漉的黏在脸上，除了皮肤有些苍白之外，看不出其他的异常。如果不是在这种诡异的氛围中，我肯定会以为他们两个人是刚刚游完游回来呢。

　　这时站在岸边的刘三儿还在死命的挣扎着，似乎想要赶过去和他们汇合。但是却无法挣脱表叔手中红线绳的束缚，只能徒劳的伸出一只手不停的往前抓着……

　　如果不是亲眼所见，我真的很难相信，就凭那么一根小小的红线绳就能困住刘三儿这么个大老爷们儿！！就见刘三儿每一次发力，表叔就会轻轻勾一下手指，刘三儿就立刻被他拽了回来。

　　而此时海中的方祖和刘妍却突然张大了嘴巴，发出了刚才那种如婴儿般啼哭的声音，听我的瞬间就寒毛倒竖了起来……虽然这声音尖利刺耳，可我却能从中听出一种焦虑的情绪来。

　　似乎是寄居在方、刘二人尸体上的东西正在急切的呼唤着刘三儿，可是后者却被表叔死死的拽着，怎么都无法走到他们的身边去。

　　随着他们的叫声越来越急迫，脚下的速度也越来越快，眼看差几步就能碰到刘三儿的身体了。只见这时表叔突然向后退了一步，同时也带动着刘三儿退后了一步……

　　被表叔这么一拽，刘三儿的脚底下就离开了海水，来到了沙滩之上。方祖和刘妍显然不太情愿继续往前走了，可又不想放弃刘三儿，急的他们猛的抬起头，发出了更加刺耳的尖叫声。

　　与此同时他们那双一直低垂的眼睛突然四目圆睁，所有人这才看见方祖和刘妍此时的眼睛里竟然蒙了一层白色的薄膜，眼皮一眨一眨的，就跟两栖动物的眼睛一样。还好方祖和刘妍的父母没有一起来，否则他们要是看到自己的孩子变成了这幅鬼样子，非得当场晕死过去不可。

　　这时表叔一看时机差不多了，虽然现在方祖和刘妍的两脚还在水中，但是海水也仅仅只到他们的脚踝处了。于是他就对黎叔和袁牧野使了个眼色，他们二人立刻就将事先用同样的红线绳编好的线网兜头套在了方祖和刘妍的头上……

　　这两个东西虽然被红绳套住后没了刚才的暴戾，可力气却大的惊人，黎叔和袁牧野显然拉的有点儿吃力。最后我们三个一看，就赶紧跑过去帮忙，这才和他们一起合力将方祖和刘妍生生拉到了岸上。

　　这海中的邪神一旦上了岸，也就成了没牙的小猫，翻不起多大的风浪了，表叔这时一看鱼已上岸，就赶紧也把鱼饵拽了上来。

　　说也奇了，就见刘三儿刚一远离的海水，神智立刻就恢复了！他脸色发青的看着正在地上翻滚的方祖和刘妍，半天说不出话来……

　　“看看吧！现在他们身上的东西就是曾经纹在你两个兄弟背后的那位邪神大人，你被人家摆了一道儿，把你自己和你的两个兄弟当成了祭品献祭给了这个邪神。”表叔阴沉着一张脸说。

　　刘三儿听了结结巴巴的说，“这……这怎么可能？我又不认识那个老头儿，他为什么要害……害我们呢？”

　　表叔听后一脸阴冷的说，“那你认识那些被你害死的游客吗？或者说你认识眼前这对小情侣吗？你和他们无冤无仇又为什么非要害死他们呢……你知道这两个东西为什么吃了你俩兄弟的魂魄却还不肯走吗？因为他们还差一个呢！善恶到头终有报，刘三儿……你的报应来了。”

　　表叔现在的样子像极了地狱勾魂的鬼差，别说是刘三儿了，就连我都差点儿被他吓到。果不其然，刘三儿瞬间就崩溃了，他立刻跪在表叔的脚边说，“大师救我……我不想死……求求你了，救救我吧！”

　　表叔听后冷冷的对他说，“自首吧！监狱里阳气重，水里的邪祟根本不能靠近……其实你现在能选的路就只有两条，要么是痛痛快快的死，要么……”他说到这里突然拎着刘三儿的脖领子让他看向了大海，然后语气阴冷的说，“就像那些被你害死的人一样，永远困在这大海之中！”

　　这时我才发现海面上不知什么时候竟然聚集了不少的游魂，他们一个个皮肤肿胀，脸色青紫，最可怕的是他们正死死的盯着刘三儿，像是随时都要扑上来咬死他一样！！

　　“啊~”刘三儿吓的一声尖叫，接着就裤子一湿，尿了出来……我以前常说自己快被吓尿了，可今天却是第一次看到活人还真能被吓尿！！

　　可就在表叔吓唬刘三儿的当口，我突然发现海水正在慢慢的上涨，眼看没多远就要蔓延到方祖和刘妍的脚下了。于是我赶紧提醒表叔说，“涨潮了……”

　　表叔听了低头一看，然后脸色就是一沉说，“不是涨潮……”他的话音刚落，海面上就开始波涛翻涌，似乎是要变天的节奏。


第1081章 一把咸盐

　　虽然说这海上的天气本来就是说变就变，可是这也变的太快了吧？！刚才还月朗星稀呢，怎么这么一会儿的功夫，就变颜变色了呢？

　　这时就听表叔说，“是这两个东西在召唤海水，没想到他们还有呼风唤雨的本事儿，还真是低估他们了，再这样下去不是办法，必须把他们送回深海才行……”

　　“送回深海？怎么送？”我看着还在地上翻滚的方祖和刘妍问道。

　　表叔听了就过来用力按住了方祖的身子，然后将他翻了过来，只见他的后背上赫然纹着那个和刘三儿后背一模一样的邪神……

　　我见了忍不住喃喃的说，“还真爬到他们的身上去了……”

　　表叔这时用膝盖死死的抵住还在乱动的方祖说，“谁身上有盐！？”

　　这可把大家全都给问蒙了，这个时候谁身能有盐啊？还好白健反应快，想到浴场里吃烧烤的地方肯定有，于是他就一路狂奔着回去拿了。

　　也许是太过匆忙了，当白健再跑的回来时候，我见他竟然把整个调料盒子都拿了回来！好家伙，不知道的还以为我们要吃烤肉呢？！

　　我忙把调料盒子一一打开，里面孜然、辣椒面什么都有，最后我从中抓出一把咸盐递给了表叔。可表叔却没有伸手接，而是示意我慢慢的洒在方祖后背有纹身的地方……

　　结果让我没想到的是，这咸盐所洒之处立刻发出了嗞嗞的响声，犹如是强酸腐蚀一般，顿时一股焦臭就在四周弥漫开来。方祖立刻就发出了一声声凄厉的惨叫，随后就瞬间如烂泥一般瘫倒在了地上……

　　我从没想过咸盐还有这个威力，顿时就玩心大起，想要将手里的盐全都洒下去。结果却被表叔阻止说，“你悠着点儿，你这一把盐洒下去，方祖的尸体就没人样儿了，到时怎么和他家人解释一个淹死的人，后背却像是被硫酸泼过一样？”

　　我一听就忙收回了手，这时再看方祖，已经一动不动的趴在了地上，我见了就轻轻用脚踢了踢他说，“死了吗？”

　　一旁的黎叔没好气的说，“他早死了，刚才你那一把盐只是把他身上的东西给赶走了。”

　　表叔听了点点头说，“记住了，海里出来的邪祟最怕咸盐。”

　　我知道表叔这是在有心教我，于是就暗暗记在了心里。这时另一个线网里的方妍看到同伴被我们驱离了方祖的尸体后，嘴里竟然发出了一阵阵的阴笑，听的我头皮直发麻。

　　这时一直按着她的丁一和袁牧野刚想合力将其翻转过来，却听到方妍突然口吐人言，只是那声音听上去干瘪刺耳，就像是一部多年不用的收音机突然有了声响一样。

　　“张进宝……张进宝……”

　　我听了顿时一惊，忙转头问表叔说，“这什么情况？她怎么知道我的名字？她……她喊我干嘛？”

　　表叔见了也是脸色大变，立刻过去和丁一他们一起将方妍的身子翻转过来，然后大声的对我说道，“别愣着了，赶紧洒盐啊！”

　　我被这突如其来的变故吓了一跳，直到听见表叔的喊声才回过神儿来，将手里所有的咸盐一股脑的全都洒在了刘妍的后背上。

　　就听这刘妍边连声惨叫，边恶狠狠地说道，“张进宝……你最好永远都不要靠近海水……张进宝……你最好……永远……不要靠近……海水……呵呵……呵呵……”

　　伴随着那声音的逐渐远去，刘妍也和方祖一样瘫在地上一动不动了。可是所有人此时此刻也都愣在了当场，特别是我……

　　我就想不明白了，这在场的这么多人一起按着他们两个，凭什么这俩货就只针对我呢？我不就是洒了一把盐吗？

　　丁一听了就紧张的问表叔，“它这话什意思？”

　　表叔叹了口气，然后从刘妍的身上起来说，“那东西把自己被赶回深海的帐，全算在了进宝的头上……”

　　我听了心里顿时就凉了半截，哭丧着脸对着大海的方向怒吼道，“凭啥呀？！你回来……咱们俩好好说道儿说道儿！！”

　　黎叔见了就无奈的摇摇头说，“虱子多了不愁，算了吧……”

　　“什么算了？！又不是我把它们招上来的？凭什么全算我头上啊？？”我忿忿不平地说道。

　　袁牧野这时过来拍拍我的肩膀说，“可却是你把它们送回去的啊！没事儿……你以后只要别再靠近海水就没事儿了。”

　　我听了心里真是一百万头的草泥马狂奔而过啊！怎回回倒霉的都是我呢？在场这么多人呢？怎么就把我记住了呢？难道说邪祟也喜欢挑软柿子捏！？

　　不过现在唯一值得欣慰的是，可算是找到了方祖和刘妍的尸体了，虽然他们的后背有点儿……惨不忍睹，不过整体还算能看，不像一般泡了几天的尸体那么吓人。

　　随后白健就打电话通知了当地的警方，说是尸体已经打捞上来了。至于他们二人父母的那头儿，则由黎叔通知他们过来认尸。

　　后面的事情就简单多了，刘三儿主动去了公安机关自首，把自己这些年干的恶事统统的交待了一遍，听的办案警察一个个都惊的闭不上嘴了。

　　白健见了就叹气道，“破了这么大的案子，不知道要有多少人因此升官呢……”

　　我一听他的语气有些发酸，就轻拍他的肩膀说，“怎么？自己的功劳让别人领了……心里不爽？”

　　白健听了连连摇头说，“这叫什么话，这哪儿是我一个人的功劳啊！只是委屈了你们这些幕后的功臣们……还连累你被那东西缠上了。”

　　我一听就轻笑道，“什么功臣不功臣的，我们只是想让这世道儿能太平一点儿，反正我头上的虱子也不少了，也不差多这一只了。”

　　可虽然我嘴上说的豁达，但心里却总是感觉不太舒服，看来以后我是万万不能掉到海里的，否则只怕就要小命不保了。

　　后来听说刘三儿自首以后就向警方提出了一个请求，那就想将他后背的纹身给洗掉……


第1082章 一生的禁忌

　　负责这个案子的警察一琢磨，这小子以后判了也是个死，洗就洗吧，就当是他最后的遗愿了。结果让人没想到的是，连着给他找来了三个洗纹身的师傅来，最后竟然没一个能将那个诡异的邪神像洗掉的。那东西就像是深深的渗入了刘三儿的皮肉里一样，永远也去不掉了。

　　只是有一点我始终没想明白，那就是到底是谁骗刘三儿说这东西能保平安的？后来我们还曾经到刘三儿所说的那个按摩房附近转了转，结果向周围的人一打听才知道，这里压根儿就没有什么算命的老头儿？！

　　最后表叔就对我们说，“能这么干的人无非就是符合三个条件，首先他肯定知道并且熟悉这种邪神的性质；其次他应该是常年在海上漂泊的人；最后一点就非常重要了，那就是他一定和刘三儿有着深仇大恨……”

　　听表叔这么一分析，我也觉得应该就是这么回事儿。其实我们真的没必要再去追究这个人是谁了，他是为民除害也好，还是为报自己的私仇也罢，反正刘三儿他们也都得到应有的报应了。

　　也许那个人只是没想到，刘三儿会没有下海，所以没有完成他的“活祭”仪式，这才让其中两个邪祟上了刘妍和方祖的尸体，闹出了后面的这些事情。

　　“水鬼”事件很快就在网上传开了，一时间这个名不见经传的海滨小城也立刻名声大噪起来。连之前拍灵异直播的刘明和李峰还去出事儿的海水浴场做了直播。没想到这个“水鬼”事件非但没给当地带来什么负面影响，反而却给他们的旅游业带来了春天……

　　回去的路上，招财一路的抱怨，早知道会遇到这么晦气的事儿就不来了，老赵则在一旁好脾气的劝慰着她。我听了也很无奈，心中苦笑的想，这应该是我说的台词好不好？你们只不过是败兴而归罢了，我呢？还莫名其妙的背上了一个诅咒……我招谁惹谁了？！

　　虽然方祖和刘妍的父母为了答谢我们不但找到了他们二人的遗体，竟还帮着警方抓到了害死他们的凶手……因此他们给了黎叔一笔丰厚的酬金。可和这些相比，我宁可不要钱也不想背上什么海鬼的诅咒。

　　表叔看我一路哭丧着脸，就轻笑着对我说，“活该，下次看你还管不管闲事儿了？！”

　　我听了就自嘲的说，“没事儿，你也说了，虱子多了不愁嘛……”

　　到家后表叔非要立刻就赶往了袁牧野家里，半分钟也不过想多等，我看他那心急的样子，就也没再说什么废话。当袁牧野把盖在上面的红布掀开的时候，就见表叔的眼前一亮……像是看到了什么稀世珍宝一样。

　　我见了就小声的问他，“有这么稀罕人儿嘛？”

　　表叔听了微微一笑说，“这东西在心存歹念的人手中就是一件害人的凶器；而在普通人的手中又是一件噬主的凶物。只有在我的手里，它才能物尽其用……”

　　我看表叔的神情兴奋，就耸耸肩对他说，“你喜欢就好，反正这世上能让你动心的东西也不多了……”

　　我本想着表叔能在我家里多住几天呢，结果他拿到匕首就要走！于是我就有些酸溜溜的说，“哎……这年头儿，人不刀啊！”

　　表叔听了就从后面轻踢了我一脚说，“臭小子，说什么呢？！还人不如刀，你表叔我要这东西的用处你又不是不知道，就算我把它炼制的再凶悍，也不想有真正用到它的一天……”

　　我一听就神色黯然的说，“表叔你放心，如果真有那么一天……我一定会站你这头儿的！！”

　　表叔定定的看了我一眼，然后拍着我的肩膀说，“行了，你有这句话就够了！！”

　　表叔走后，袁牧野就好奇的问我，“你表叔是什么人哪？我怎么感觉他身的气息特别的不一样呢？”

　　以我现在和袁牧野的关系，如果他问的是我的事情，我肯定会二话不说就全都告诉他……可现在他问的却是表叔的事儿，如非必要，我觉得还是不让他知道的好。

　　于是我就笑着敷衍他说，“就他还气质独特呢？他就跟黎叔一样，都是个老神棍。”

　　袁牧野听了有些怀疑的看着我，我则心虚的把眼睛看向了别处。袁牧野是何等的精明，立刻就知道我不想说……不过我们之间虽然认识时间不长，可却有一种说不清道不明的默契，那就是绝对不会追问对方不想说的事情。

　　我见袁牧野不再追问，心里就暗暗松了一口气，说实话我并不想因此骗他，所以他不再继续追问我是最好的选择。不过表叔临走前也曾经对我说过，他不会白拿袁牧野的刀，如果将来他遇到什么解决不了的事情，就可以给他打电话。

　　我听了就忙嘱咐表叔说，“那你的手机可要保持畅通啊！”

　　从此以后，别说是海水了，我就是连游泳池的水都有些害怕了。不过也无所谓了，反正我也是个旱鸭子，大不了以后什么水都不下去不就得了！！

　　之后的日子里，我们又开始各自忙碌起来，特别是黎叔，他连着接了几个楼盘开盘、大厦开业的活儿，那一天天忙的是不亦乐乎。

　　有的时候我也会偶尔去打个下手，可大多时候这老东西还是只叫丁一过去帮忙……因为他说我最近时运不济，跟着他一准儿没有好事情！

　　他不说这句话还好，我还落个清闲，可我一听他说怕我连累到他……那小爷我还偏就要跟着他不可了！！于是当天上午我就死皮赖脸的非要跟着他们去一个楼盘的动土仪式。

　　这是一片新开发的公寓式小区，听说光是地皮的价格就已经是创本地的新高了！而且开发这里的大老板不是别人，正是前段时间刚刚被黎叔收复的VIP大客户——沈万泉。

　　据说这块地在早年间是所职业技校，这种技校在90年代中期的时候还是相当吃香的，因为那个时候能上大学的还是少数，所以在技校上学只要一毕业就可以就业了。


第1083章 挖到东西

　　后来随着大学的普及，就算不能考上大学，还能上个大专呢，所以有好多的学生即使是没考好，也很少会选择职业技校这样的学校上学了。也可能是因为招生越来越难，或者说他们的专业越来越不能适应当时的社会需求，以至于最后学校就倒闭了……

　　可因为这片区域离市区太远，所以就一直没有被重新利用起来。后来随着城市的飞快建设，一环一环的往外扩建竟然就和这片儿区域连上了。

　　于是政府就公开招标，最后就由万泉地产以绝对的优势将这块地皮拿下，准备在上面建设一个集居住、购物、医疗、学校为一体的高级公寓式小区。

　　像万泉地产这么大的手笔，自然要请黎叔这种大师在动土之前好好看看风水了，如果真有什么问题，也要消灭在萌芽时期，不可能等到开始动工的时候才发现。

　　而且沈万泉自从经历了丧女之痛之后，就开始笃信命理，所以他对黎叔还是非常相信的。所以我们这次来，沈万泉更是全程陪同，那是相当的重视啊！！

　　当我们坐着沈万泉的豪华宾利来到施工现场的时候，就发现这块地皮上的所有建筑其实早就已经拆除完毕了。对于相地看风水什么的，我自然是一窍不通，不过这里给我的感觉还是不错的。

　　有点背山面水的感觉，我相信这里在许多年前，应该成就了不少对儿的少男少女。虽然现在已经被夷为平地了，可是多少还能看到一些小桥流水，假山凉亭的痕迹。

　　“这里的环境不错啊！知道的这里以前是所职业技校，不知道的还以为这里是个小公园呢。”我有些感慨地说道。

　　这时就听沈万泉笑着说，“你们别看这里现在很荒凉，可是在二十几年前，这里还是很受年轻人青睐的。不怎么爱学习的，就来这里学一项技术，毕业了就可以直接挣钱了。不像现在，就算是大学毕业，也要四处奔波着找工作……”

　　我听了就叹气的说，“这么看来对于我们这些年轻人来说，还真不如那个时候好混呢！现在毕业以后马上就要面临着失业了……”

　　“所以啊！人要学会变通，在一条路上走不通的时候，就应该试着改变一下自己，就像沈总，如果真的一条道走到黑，也就没有现在的万泉地产了。”黎叔这时不声不响的拍了个马屁。

　　沈万泉听了果然很受用，立刻呵呵笑道，“黎大师，今天请几位过来，就想让您帮着看看这里，可有什么不妥的地方吗？”

　　黎叔听了就拿出了身上的罗盘，然后在几个方位转了转说，“总体来说是个藏风纳气的宝地，虽然荒置多年，可也没感觉到有什么阴气……沈总先不要着急，容我们几个四处转转，看看还有没有什么别的没发现的小问题。”

　　其实黎叔有个习惯，那就是在相地堪舆的时候是不喜欢本家的人跟着的，有没有问题他看出来可以告诉你，但是让一个不懂行的人跟着，真有什么问题，反到不好直接说出来了。

　　听了黎叔的话后，沈万泉就非常识趣的和项目经理到一旁谈事情去了，而我们则在一个小助理的陪同下，四处的转悠着……其实这里还真没什么好看的！如果说这里之前是片荒地，那让我们过来看看有没有以前什么人的祖坟在这里没迁走……

　　可这里之前是学校，而且学校的大楼还都给拆了，如果真有什么问题，那当初在拆除学校的时候就应该发现了！可是听这个小助理说，这里的拆除工作非常的顺利，什么怪事儿都没有发生过。

　　黎叔一听小助理这么说，就知道这里肯定没有什么问题，只要回去忽悠一下沈万泉，帮他摆个安居旺财的风水大阵就行了。

　　我听了就好奇的问黎叔，什么是风水大阵呢？他听了就笑着说，“你有的时候有没有看到某个小区看上去很豪华，可是偏偏会在设计上多此一举，或者说有的楼压根儿就不是坐北朝南的正位，而是稍稍偏了一点儿……”

　　我一听就点头说，“当然了，还不少呢！有些设计一看就是摆设，绝对是屁用都没有，可是大楼却偏偏那样设计！直不知道是不是设计大楼的人脑子进水了？！”

　　黎叔听了呵呵笑道，“和设计大楼的没什么关系，这种情况往往是为了切合一些水风上的布局，才把大楼设计成这个样子的。所以你以后还是不要再冤枉人家建筑师了，因为大多时候他们都不怎么主张按照风水布局来建设，可是最后拍板的人往往都是出钱的老板。”

　　我听了就忍着笑说，“那你的意思是也要让沈万泉把这里设计的不伦不类呗？”

　　“那当然不可能了，我这么有品位的大师，怎么能和那些二流的家伙相比呢！不过该怎么布局……我还得回去好好想想才行。”黎叔一脸得意地说道。

　　于是当天黎叔就和沈万泉吧啦吧啦说了一堆关于这里风水格局的问题，并且二人对该怎么设计才能更好的切合这里的水风大阵都说了一些自己的看法。

　　本来最后一切谈的都好好的，我也满心的以为这事儿差不多就这么敲定了，谁知没过几天工地就出事了……这可真是啪啪打脸啊！！

　　当黎叔接到沈万泉的电话时，脸色是相当的难看，可他还是很淡定的告诉沈万泉先不要慌，万事等我们过去查看了情况再说。

　　起初我还以为是出什么事儿了呢？通常这种工地上最容易出的就是安全事故……结果黎叔却说不是安全事故，而是他们在挖地基的时候挖出东西来了！！

　　“挖出东西来了？什么东西？古墓？棺材？”我疑惑地说道。

　　黎叔听了就回头弹了我脑门儿一下说，“盗墓小说看多了吧？哪儿来那多的古墓和棺材啊？不过到是和棺材有点儿关系……”


第1084章 箱中白骨

　　我见黎叔脸色有些阴沉，于是就试探着问道，“不会是死人吧？”

　　黎叔一听就抬眼看着我说，“哎？那天你也去了呀？！怎么地下埋着尸骨你没发现呢？”

　　我有些无辜的说，“那天我真的没感觉到有尸体的存在……再说了，那里之前是学校，谁会把坟地迁到那去啊！”

　　黎叔听了就又敲了我的脑门儿一下说，“那万一是建校之前就有的老坟呢？这都不好说，有可能当时建学校的时候那里有个无主的老坟，因为没人认领，最后就极有可能被直接推平了！”

　　我一听就忙说，“可那天我真的什么都没有感觉到啊！也许尸骨的魂魄早就转世投胎了呢？哎呀……别乱想了，去了就知道！！我就不信了，还能挖出个千年僵尸不成？”

　　话虽这么说，可是在车子没开到之前，我们的心里还是相当的忐忑的，毕竟无论如何昨天都算是失手了。只希望事情不太严重，否则估计连黎叔那张能“口吐莲花”的嘴也遮不过去了。

　　结果等我们到了一看，那可真是人山人海，锣鼓喧天，工地的工人、看热闹的群众、再加上一些挖土的大型机械，把现场围的那叫一个严实。

　　最后我们几个人还是在沈万泉小助理的帮助下，这才穿过了重重的障碍，来到了发事的现场。当我们刚一来到近前时，就看到了一个长1米宽70的深色铁皮箱子。之所以说是深色的，是因为铁皮箱子上面的漆面已经被腐蚀的差不多了，所以根本看不出它原有的颜色。

　　看这铁皮箱子做工粗糙，和古董什么的是完全沾不上边的。而且从沈万泉的脸色上不难看出，他应该是已经知道这里是什么东西了。

　　要说沈万泉这个人还是城府很深的，虽然出了这种事情，可是他面儿上却没有半点不高兴的样子，话说的更是滴水不漏……这样一来黎叔反到是不好意思再给自己开脱了。可既然事情已经出了，多说无益，我们也只能是见招拆招把事儿解决了再说。

　　可另人奇怪的是，这个铁皮箱子上什么阴气都没有，而且就算我靠的这么近，依然是什么都感觉不到。要说这里面有具尸体，说出大天儿去我都不相信。

　　这时黎叔回头对沈万泉说，“沈总，麻烦你把人都疏散了吧！这样围下去不办法，而且如果真是尸体，一会儿警察也会来，到时只怕影响面就会扩大了。”

　　沈万泉听了忙点点头，然后回身和自己的助理去交待了几句，随后几个项目经理就和工地的工人一起，把外头看热闹的闲杂人员全部疏散，最后他们就带着工人一起离开了。

　　我们一看周围的人走的差不多了，就慢慢的走到近前……这时我才看到铁皮箱子上好像用白色的油漆写着“什么组”。刚才离的远没太看清，现在看来，这个铁皮箱子怎么看着这么眼熟呢？可却一时又想不起来在什么地方见过。

　　这时丁一已经伸手打开了箱子的盖子，里面顿时传出一股子难闻的味道。可仅仅也只是难闻，因为和腐尸的恶臭相比，这味儿可清谈多了……

　　到目前为止，我都不认为铁皮箱子里装的是尸体，可当我伸头一看，顿时就愣在了当场……只见里面蜷缩着一副人类的骸骨，身上的衣服也都烂的差不多了，可是依稀还能看出是一身T恤加牛仔裤的装扮。

　　黎叔也脸色阴沉的蹲在了铁皮箱子的旁边儿，仔细的审视着箱中的尸体，半天才蹦出一句话，“报警吧……”

　　我听了顿时翻了个大大的白眼说，“你还有没有什么其他有建设性的意见了？”

　　黎叔一听就站起来围着铁皮箱子走了一圈后，很是不解的说，“这是一具很干净的骸骨，没阴气、没怨气，连臭气都不是很重……”黎叔说到这里，就看了一眼站的老远的沈万泉，然后小声的对我说，“大不了事后随便做场法事就行了……”

　　我听了就耸耸肩说，“那也只能这么办了！”

　　可我还是很好奇，这个家伙难道在死前就一丁点怨气都没有吗？就看他这个姿势，说是自然死亡肯定没有人信！可自己都被人杀了，还能安心投胎上路的……还真不多见。

　　随后沈万泉就打电话报了警，毕竟是条人命，谁也不能草率的处理。结果当办案的警察从车上下来时我一看，竟然是袁牧野……他看到我也是一愣，然后就迅速的朝我走了过来。

　　“现在都可以独立办案了？”我一脸笑意的对他说道。

　　袁牧野也笑着摇头说，“我早就可以独立办案了好不好，说的我好像是警校刚毕业的生瓜蛋子一样！你怎么在这儿呢？”

　　我听了就很无奈的说，“别提了，这不是有个工地刚开工嘛，结果没想到竟然挖出一副死人骨头来……之前我们刚给这里看过风水，结果愣是什么都没看出来！”

　　袁牧野一听也是一脸不能置信的说，“不能吧？你都感觉不到有尸体埋在下面？”

　　我叹了口气说，“骗你是小狗！”

　　后来袁牧野告诉我说，局里之所以会让他来查这个案子，就因为这是一起陈年旧案，看尸体现在的状态少说也得是二十几年前的事情了！

　　虽然是现在发现的尸体，可是围绕着死者的全部信息肯定都二十几年前的……这样的案子查起来，难度远远大于二十几年前就案发却至今都没破的案子，所以我能理解白健他们为什么会让袁牧野先过来。

　　随后法医就从那个铁皮箱子里抬出一副完整的人类骸骨，从死者身上的衣着和骸骨的身高不难看出，死者应该是名男性。

　　由于尸体腐烂所产生的尸液严重腐蚀了箱子底部，导致里面的一些东西也都腐败的很严重，像是一坨一坨的烂泥。不过随后痕检人员就告诉袁牧野说，这些泥状的物质很像是棉絮，但是具体的情况必须回去做进一步的化验才知道。


第1085章 定情银戒

　　这事儿好再消息封锁的够快，而且当时除了几个技术人员之外，大多数看热闹的人其实并不知道铁箱子里的东西是什么……

　　最后沈万泉下令封口，如果有人问起，就说那个箱子里是民国时期的一些残书，其他什么都别说……这两年盗墓小说盛行，结果很快就开始有人乱传，说在新开发的楼盘工地上挖到了宝贝。

　　说挖到宝总比说挖到死人好听吧，所以万泉地产也就没对此事解释什么，任他们想怎么传怎么传吧……而黎叔为了消除沈万泉的心病，当天晚上就在挖出尸体的地方做了一场法事。

　　可是用黎叔自己的话说，这块地皮真是一点儿问题都没有，做法事也只是为了让几个看到尸体的技术员放心，反正沈万泉也有钱，不花白不花。

　　转天上午，我就接到了袁牧野的电话，他问我这会儿有没有时间去他单位一趟，这小子说话可就客气多了，不像白健，张嘴就让我过去一趟，就跟他给我开工资一样。

　　等我和丁一过去的时候，发现白健也在，看来这个案子还是相当棘手的。他看我来了，就笑着对我说，“哟，过来帮小袁了……听说这尸体是从你们大客户沈万泉新开发的地皮上挖出来的，怎么？大老板有没有和你们翻脸啊？”

　　我一看他那幸灾乐祸的表情，就没好气的说，“用不用帮忙？不用我可走了啊！”

　　袁牧野没看出来我们是在开玩笑，还以为我真生气了呢，于是就忙过来拉住我说，“用用用……快请进吧！这次是我独立办案，等结案了我请客！！”

　　随后我就翻了翻刚刚出炉的尸检报告，上面说死者是男性，身高176左右，年纪在16岁到20之间，因为尸体已经全部呈现白骨化，所以很难判断出当时他的真正死因是什么。而且从骨骸的表面上看，也没有发现任何骨折或者出血的迹象。不过警方还是在铁皮箱底部的那些烂泥状物质中，发现了一些属那个年代的东西……

　　首先死者的上衣已经腐败的非常严重，几乎已经成了一片儿一片儿的了。不过他下身的牛仔裤还算完好，警方在裤兜里发现了一些没有完全腐烂的人民币，里面最大面值竟然是一张蓝色老人头，也就是一张百元大钞。

　　之前痕检人员怀疑是棉絮的东西，也被证实是一种垫子，也就是早年间学校里用的那种仰卧起坐的棉垫子。这时我才想起来为什么之前看那个铁皮箱有些眼熟，那不就是学校放体育用品的铁箱子吗？！

　　更夸张的是在那些烂成泥的垫子里，竟然还找到了一台汉显BB机。这也就证明死者在当年的经济条还是不错的，而且显然他的死并不是因财起义，否则这些东西在当年也是很值钱的，凶手又怎么会把它和死者一起埋了呢？

　　不过很可惜，这台汉显BB机因为长期被浸泡在腐败液体当中，再加上它里面的电池本身也有强酸物质，所以损坏的非常严重，要想从这上面找到线索，就得送到专业的技术部门去试着维修看看。

　　可随后警方又在烂泥里还找到了一样东西，那竟然是一对银戒指。经过特殊处理后，可以清楚的看到内侧上刻着W&G两个字母……显然是一对定情的戒指。

　　我戴着手套把些证物都一一放在手上感觉着，钱和BB机都没有什么反应，可当我拿起那对戒指的时候，竟然有几个零星的画面从我的脑海中闪过……

　　可惜画面太过于零散了，我根本无法将这些画面连接到一起，就更看不出这其中有什么线索了。不过有一点可以肯定，那就是死者应该是一名学习美容美发的学生。

　　当我把自己心中的怀疑和白健他们说了之后，白健连连的摇头说，“这可不太好查，毕竟学校都已经黄了这么多年了……不过到可以先在公安系统里查查，如果当年这所技校里有人口失踪的案件，那我们的系统里肯定是能查到的。当然了，前题是得正式立案才行。”

　　我听了就觉得查到的可能性不大，二十多年前人口失踪的情况非常普遍，可最后能被正式立案的都不多。再加上这里之前是职业技校，肯定不像正规学校管理的那么严格，真要是有念了几天就不来的学生，估计学校里也不会怎么去找的，反正你的学费已近是交了。

　　现在警方手里真正掌握的线索，也仅仅是那台BB机和那对银戒指，BB机里的线索没那快出的来，到是那对银戒指可以好好查一查。

　　首先这肯定是一对恋人的定情信物，所以上面的W&G可以算了个线索吧。因为在那个年月，有英文名字的人很少，所以W&G一定是这对恋人姓氏的拼音缩写。

　　像查这种陈年的旧案，袁牧野还是些太嫩了，所以还得由白健出面去找找当年技校倒闭之后，那些老师和校长都去了什么地方……

　　查活人总比找一个不知名的死人来的容易的多，于是白健很快就查到，当年技校的校长刘树坤，现在早已经退休在家了。警察要想查一个人的住址，那可真的分分钟的事情，所以白健很快就在户籍部门查到了刘树坤现在的住址……

　　对于我们的到来，刘老校长还是相当的吃惊的。不过据他回忆，那个时候学校里并没有出现过什么失踪的学生。当然了，主要是有许多的学生读了几天，就又跑去干别的了，所以当时学校人员管理还是非常混乱的。

　　之后白健就问他，当时学校倒闭以后，那些学生的档案资料什么的，都交给谁了？现在还能找到吗？

　　刘老校长想了想说，“应该能吧，因为当是我们把这些档案全都交给了当时的教育局，至于教育局怎么处理这些资料我就不知道了……”

　　我听了就插嘴问他，“当年在学校里，有没有哪个学生因为谈恋爱的事情闹的挺热闹的？”


第1086章 W&G

　　老校长听我这么问，就笑了笑说，“技校不像普通的初高中，对于这方面管理的不是很严格，只要学生做的不是太过份，学校大多时候都是睁一只眼闭一只眼，没有哪儿个老师会真管的……”

　　我听了就点点头，然后接着问他，“那您还记不记得，美容美发专业办了几届？”

　　老校长想了想说，“美容美发是两个专业，我记得这两个专业一直都很吃香，所以从一开始建校就有了。这两个专来都分一年制和两年制，不过当时大多学的都是两年制，如果我没记错的话，大概是办了十几届吧！”

　　“每届有多少学生？”白健问道。

　　老校长听了就说，“怎么也有五六十人吧……”

　　我和白健一听无不在心中咋舌，这不得有小一千人啊！范围实在有些太大了。

　　于是我想了想说，“那这些学生中，没有没谁的家长曾经找到学校，说自己家孩子不见了的？”

　　“时间太长了，有好些事儿我已经记不太清了，不过好像是有个姓古的男生，家里的确是找来过……可学校方在也不知道那个学生去了什么地方。因为他都成年了，想去什么地方学校也管不着，所以后来就不了了之了。”

　　我们一听那个学生姓古，那会不会就是W&G中的G呢？难道说他是和一位姓W的女生相恋？可看刘老校长这个记性，估计应该不会记得更多的事情了。于是我就向他打听当时教员中，还有谁对学生的情况是非常了解的？

　　这次刘老校长到是很痛快的给了我们一个名字，那就是当年的辅导员白杨。因为她是刘老校长的学生，所以这些年还一直保持着联系。

　　根据刘校长所提供的地址，我们在一所私立中学找到了正在担任教务主任的白杨。当我们说明了来意之后，白主任也多少有些错愕，毕竟这都已经是二十多年前的事情了。

　　据她回忆，那个时候自己刚刚师范毕业，想进正规的学校既没门路也没钱，最后她在一次同学聚会的时候遇到了自己当年的班主任，也就是刘校长，这才来到了当时的职业技校里当了副导员，也算是有份稳定的收入了。也正是因为在职业技校里工作的那几年所积累的经验，才让她有了现在的成就。

　　不过对于当年技校的那些学生，她还是感觉很头疼的。因为这些孩子实在不好带，虽然职业技校不像普通学校管理的那么严格，可是正常的校规还是有的。但是这些学生里，却总是有那么几个喜欢惹事的刺头儿。

　　要说她在学校工作的那几年里，还真遇到几次学生自己跑了的事情……有的是没上几天就实在学不下去了，有的是瞒着家里自己偷偷打工去了。

　　林林总总得有个十几起吧，但是后来都不了了之了，不过对于之前刘老校长提到的那个姓古的同学，白主任还是印象深刻的……

　　她记得那个孩子叫古小彬，长人的高高瘦瘦的，是个学美发的男生。古小彬因为人长的挺帅的，结果刚刚开学没几天，就引得班上的女生为了争夺他打架，因此在学校里的名声很大。

　　后来到了第二学期的时候，这个古小彬就开始不好好上课了，白主任发现这个问题后，就找到古小彬同宿舍的学生了解情况。结果对方却告诉她说，古小彬其实已经在外面找到工作了，所以才会没什么心思来上课的。

　　虽然因此白主任没少找古小彬谈话，让他怎么也得把毕业证拿到手啊？结果古小彬却一脸不屑的说，“就这破毕业证一点儿都不值钱，现在去个美发店人家都不认。要想学到东西，就必须跟个好师父，多参加几场比赛，多拿些奖项，这样好一点儿的美发店才会高价聘用你！！”

　　古小彬的一番话把白杨说的无言以对，她不知道该怎么反驳这个一脸稚气的年轻人，因为她知道这孩子说的都是实话……无奈之下那次谈话就以白主任的一脸尴尬收场。

　　后来没过多久，这个古小彬就直接不来上课了，而且还很明确的和白杨说自己就是不想继续念了。当时技校每年都会有几个这样的学生，对此学校原则上是挽留的，可是你非要走，那也没有办法，谁让腿让在你自己身上呢？

　　结果就在这个古小彬走了不到一个月的时候，他的家人突然找了过来，说是古小彬已经一个多月没往家里打电话了。这个时候学校才知道古小彬没和家里人说自己不上学的事情。

　　虽然当时他的家人也闹了一阵，可古小彬已经满18岁了，他是上学还是去打工也全凭他个人的意愿，做父母的都管不了，也就更别指望技校的老师给你管了。

　　最后古小彬的家人也觉得没趣儿，就自行离开了。至于后来古小彬的家人有没有联系上他，就不得而知了，毕竟就算联系了，他的家人也不会主动联系校方说明这一切的。

　　我听了白杨的话后，就问她，“那您有没有什么印象，这个古小彬在学校里有没有女朋友？”

　　白杨想了想说，“怎么说呢，这个古小彬因为人长的帅，所以学校的许多女生都喜欢他，更是有不少的女孩都自称是他的对象，不过如果我没记错的话，当时古小彬没有和哪儿个女生走的特别近过……”

　　当我和白健走出了私立中学后，都对这个古小彬产生了浓厚的兴趣，于是白健就给他的同事打电话，让他们现在就去教育局查找一些当年的职业技校的档案还在不在。

　　回到车上后我就问白健，“你说这个古小彬会不会是那个G呢？”

　　白健听了摇摇头说，“不好说，不过要想知道是不是也简单，那就是找到古小彬的家人了解一下情况，或者……直接找到古小彬。”

　　可现在单凭古小彬这个名字想要找到他，那可真是犹如大海捞针，这年头儿同名同性的简直太多了。


第1087章 全家遇难

　　就在我们不知道接下来该怎么办的时候，白健却接到了局里的电话，说是汉显BB里找到了一些文字线索。

　　于是我们三人就火速的赶回了局里，当我看到BB里的一些文字内容时，就更加的确定，这个白骨少年一定有个相爱至深的恋人……

　　根据BB机中所整理出的文字内容来看，大多都是一个6位数的座机号呼出的，字里行间都充满着甜蜜的味道，而且从这些留言中不难看出，对方应该比白骨少年的年纪大一些。

　　“那年头儿就流行姐弟恋了？”我有些吃惊地说道。

　　白健听了就皱着眉头说，“会不会对方是个已婚的女人，因此才这让小子招来了杀身之货的？”

　　我摇摇头说，“不好说，但是有一点是可以肯定的，那就是这个女人肯定也在职业技校里……你看有几条信息都提到学校见！看来如果要想继续往下查，就必须先确定他的身份才行，否则这一切都是无用功……”

　　白健听后点点头说，“但愿古小彬这条线索不会让我们失望！”

　　这时我又仔细的看看手里打印的BB机里的内容，然后指着那个6位的座机号对白健说，“这个号码还能不能查到是什么地方用过的？”

　　白健听后就接过来一看说，“这是电话号码升位前的座机号，查起来难道应该不亚于查古小彬的学籍资料吧。不过这到也是条线索，万一能查到什么呢？”

　　于是白健随后就让人着手去查了，现在我们只能希望这个号码在升级到7位之后还有人在使用它……可一想到现在手机这么普及，谁还会用一个二十几年前的老号码呢？

　　几番辗转之后，还是教育局那头儿先传来了好消息，那就是在两名干警的不懈努力之下，终于在一堆很快就要销毁的学籍档案中，找到了当年职业技校上交的那批学生档案。

　　虽然我们也不能确定死者一定就是古小彬，可从我看到的那几个残魂画面来看，是技校的学生肯定无疑了！所以白健就让人把能找到的所有职业技校的学籍档案会都拿了回来……

　　当我看到这堆积如山的学籍档案时，就不免感慨道，“难怪现在都提倡无纸化办公呢，这么一大堆，得砍掉多少棵大树啊！”

　　白健看我还有心情在这里感叹这些，就催促我说，“赶紧帮着找吧！咱们今天得先把所有W和G开头的姓氏全都找出来！当然了，名字里有的也要找出来，宁可错杀不能错过！！”

　　于是那天晚上我、丁一、白健、袁牧野，还有他们的6名同事一起，把这几千份的资料全部过了一遍……因为虽然死者是学习美容美发的，可是他的恋人却不一定啊！所以我们这些人只好把当年职业技校里的所有学籍都过了一遍。

　　这个工作可真是考验人的耐心啊！我到后期几乎已经困的不行了，一直都是丁一跟他们一起找的……经过一晚上的奋战，我们竟然找出了小一千的可疑人员。

　　这其中有姓王的、姓汪的、姓伍的、姓吴的……搞的我现在一看到人名就想吐了。当然了，我们的辛苦也不是白费的，古小彬的档案自然也被我们找到了。

　　早上的时候白健给我们叫了外卖，我们这些人依然是边吃饭边找着，要说他们都是为民公仆这么辛苦也就算了，我和丁一个是图什么啊？就图一份早餐？

　　虽然我心里是这么想的，可手下却没停，依然在不停的过滤筛选着……这时我突然想到了一个问题，于是就咽下嘴里的包子说，“对了！除了这些学生的档案之外，学校里工作人员的档案还在不在？”

　　白健明白我是什么意思，于是他就转头看向那两个去取学籍的同事……其中一个指着桌子上的一沓档案说，“拿回来了，因为人数才二十几人，所以就临时放在一边儿了。”

　　我听了就暗暗松了一口气，还好把这些人的档案也拿回来了。因为我始终都感觉那个白骨少年的恋人应该是个已婚的女人，可死者能在学校里接触到的已婚女人除了学校的教职员之外还能有谁呢？

　　于是我就单独拿着古小彬的档案，来到了那一沓教职员的档案旁边，将里面的所有女性全都是挑了出来……当年职业技校的全体教职工一共是26人，男的15人，女的11人。

　　在这11个女人当中，有一个是五十多岁的宿管阿姨，另一个是四十多岁的食堂打饭阿姨，因为她们和死者年龄差距太大，所以不可能是白骨少年的恋人。

　　至于这剩下的9人当中，有7人都是已婚，可不论是这7名已婚的还是剩下两名未婚的，他们的姓氏里都没有能和W&G沾上边儿的。

　　这时我拿着古小彬的档案，努力的回忆着之前在那对银戒指所上感觉到了残魂，想要确定白骨少年是不是就是这个档案里的男生……

　　可因为那几个片段都是死者的视角，所以我根本看不到死者的脸，唯一算是重要的线索就是他经常给人做头发，真人、假人的都有。

　　按理说死者的恋人对他来说应该很重要，可在银戒指上仅有的那么一点残魂中，除了老师上课的内容之外，竟然半点儿属于她的痕迹都没有。

　　白健他们现在也是很头疼啊，如果真将我们根据姓氏所筛选出来的这些学生全都查一遍，那这个案子只怕得要查到猴年马月去了……最后他们还是决定完排除了古小彬这条线索再说！

　　根据古小彬的学籍档案上显示，他的老家是在定北镇的一个乡上，于是我们就和白健一起赶去了古小彬的老家——北五乡，看看这个当年离家出走的少年是否已经归家了。

　　可当我们根据学籍上的地址找到古小彬的家时，却发现他们家早就没人了。听邻居说，98年的时候这里发洪水，他们一家老小全都被冲走了。后来救援的武警找了几天几夜，才在20公里外找到了他们全家人的尸首……


第1088章 白骨少年的情人

　　我们一听心里顿时就凉了半截儿，于是我忙追问道，“那古小彬呢？他当年在不在家里？”

　　邻居听了就连连摆手说，“别提那孩子了，一点儿也不让老古省心，上学的时候一天到晚的惹是生非，后来听说96年的时候送到城里的技校上学去了，之后就再也没见他回来过了。”

　　“你是说他们全家遇难的时候，古小彬肯定没在家？”白健急迫的追问道。

　　邻居撇着嘴说，“肯定没在家，而且他们家遭了这么大的难，也不见那个小白眼儿狼回家看过一次……真是白养他这么大了！！”

　　这下子所人都傻了眼，本来想着找到古小彬的家人以后，只要做了DNA的对比，不管白骨少年是不是古小彬都会有个肯定的答案。现在可好，敢情儿这个古小彬的家人在98年就死绝了，这也就解释的通为什么后来他们没有再去学校找过人了。

　　“现在怎么办？”我一脸无奈的对白健说。

　　白健想了想说，“那就找他当年同一个宿舍的同学问问，一个人如果还活在这个世上，是不可能和任何人都不联系的，如果一个人突然间从一个时间节点开始就音信全无，那就只能证明这个人死了……”

　　还好，最后那位邻居告诉我们说，古家也不是什么亲戚都没有，据说当年出事儿之后，就是老古的住在一个外地的堂弟过来给他们全家办理的后事。可是这名邻居却想不起那个老古的堂弟叫什么了，唯一可以肯定的就是他们都是姓古的……

　　这时白健他们总算是看到了一点儿希望，因为在DNA的检测上，亲近也是可以做对比的。目前警方能做的，就是找到古小彬的这位堂叔……

　　于是所有人就兵分两路，袁牧野带着两名干警去找这位古姓堂叔，而我们则和白健一起，去找古小彬当年的几位室友。

　　根据白杨主任的回忆，当时学校里面是8人间的宿舍，居住条件不是很好，所以那些家在本地的学生通常是不会住校的。可是像古小彬这样家里离着远的，他也就只能选择住校。

　　随后我们就找到当年和古小彬住同一宿舍的几个同学，他们有的和古小彬学的是同一个专业，有的则是学汽车维修之类的。

　　可是当他们听到古小彬的名字后，几乎都是一脸的茫然，到不是他们不记得谁是古小彬了，而是他们都说，自从古小彬离开学校之后，就没有再见过他了。

　　据这几个当年和古小彬一个宿舍的同学说，古小彬这个人的性格古怪，和谁都处不到了一块儿去，大家在一起住了一年多了，可是他却和谁都不怎么熟络。

　　如果硬说他在学校的时候和谁走的最近的话，那就应该算是教美发的武老师了，可后来听说古小彬不知道因为什么和武老师大吵了一架，然后这才跑到外面找了工作没再回来的。

　　晚上回到白健他们局里后，所有人都有些泄气，虽然现在我们查这个古小彬查的热火朝天，可万一这个古小彬还好好的活着呢？那我们这一切不就是白耽误功夫了吗？

　　就在这时，白健派去查6位座机号的同事传来了好消息，没想到那个座机号在升级到了7位之后，竟然还有人一直在用！！而且最让人意想不到的是，这个座机在二十多年前就是职业技校其中一间办公室的电话……

　　后来学校倒闭之后，这个号码就被私人买走了，登记在了一个叫武克北的名下，可不知道怎的，我总是感觉这个武克北的名字好熟悉，似乎是在什么地方听过！

　　“怎么样？！和死者浓情蜜意的果然就是教他们的某个女老师吧！”我一脸得意地说道。

　　白健一看有了线索，心情也变的轻松了一点儿，一听我这么说就开玩笑的说，“那谁说的准啊！万一是个男老师呢？”

　　于是当天下午，我们就再次找到了白主任，向她了解是否还记得这个座机号码。毕竟事隔二十几年了，让她一下子就想起来的确有些困难。

　　不过还好这个号码当初她一直打了好几年，所以印象还是很深的，“这是美容美发组教师办公室的电话，那个时候我因为工作的原因经常要拨打这个电话，所以还算是有些印象。”

　　“那你还记不记得当年能用这个电话的老师都有谁？”白健追问道。

　　这次白杨回答的倒很痛快，“就是美容美发组的5位老师呗……”

　　我听了就问她，“他们都叫什么名字？”

　　她想了想说，“有乔艳、李琳、杜鹃、郑健、武克北。”

　　当武克北这三个字再次出现在我们的耳边时，我和白健都很吃惊，然后忙向白主任询问这个武克北的更多信息。

　　她听了就告诉我们说，“这个武老师现在可了不得了，别看当年他只是一个技校教理发的老师，可人家现在却是著名的影视剧造型师，这些年有好多票房过亿的电影都是他给做的造型……”

　　听她这么一说，我这才想起来，还真是有个特别出名的造型师叫武克北，以前的时候经常会在某部电影的发布会上听到这个名字。

　　我有些的诧异的对白健说，“不会真让你说着了吧，难道说古小彬的情人就是这个武克北？”

　　“看来我们得会会这个武克北了……”白健幽幽地说道。

　　我听了之后觉得这事儿不太好办，“不是我给泼凉水啊！就凭一个座机号，咱们就能怀疑这个武克北吗？那同一个办公室里还有4个老师呢，万一是他们呢？又也许这个武克北成名人了，所以他是因为特别留恋当初在技校的日子才把电话迁走的呢？”

　　听了我的话后，白健沉默了一会儿，然后突然抬起头对我说，“没关系！我们可以先找他了解一下当年古小彬的情况，我觉得以这个切处点接近他应该不会有什么问题，就算他是大名人也要配合警方的工作，这是作为一个公民的基本义务……”


第1089章 模糊的影子

　　虽然白健刚才说的信誓旦旦，可当我们来到武克北的工作室时，他还是担心人家找个借口回绝了我们。还好这个武克北并不是个张狂的人，他的助理很客气的接待了我们，并且告诉我们稍等片刻，武老师就会和我们见面了。

　　当天我们等到武克北有时间的时候，已经是华灯初上了，在我们来之前，他正和一位导演谈一部新戏的造型问题，要不是因为我们的到来，估计他们还要谈到很晚。

　　初次见到武克北，我觉得他这个人很随和，一点儿架子都没有，可当我们说明了这次的来意之后，他多少还是有些意外的……

　　白健在和自己心中的怀疑对象交谈的时候还是很有技巧的，他并没有一上来就问武克北为什么会把当初的那个电话号码买下来，甚至都没有先问古小彬的情况。而是在问完了当年职业技校的一些情况后，才突然话锋一转问到了古小彬。

　　可是武克北听后并没有什么太大反应，他甚至想了一会儿才记起我们说的是他曾经教过的一个学生。用他自己的话说，“那孩子我只教了他一年多的时间，后来因为经常不来上课我还狠狠的批评过他……不过很可惜，最后他还是没有完成学业。其实小彬是个非常的天赋的学生，如果他不是那么冒进的话，也许现在会成为一名非常优秀的造型师……”

　　白健听了就点点头说，“那您之后有没有再遇到过古小彬？”

　　武克北有些无奈的摇摇头说，“自从他离开学校之后，我就再也没有听到过他的任何消息了。”

　　白健听了武克北的话后，就从文件夹里拿出一张纸递给武克北说，“武老师，请问这个号码是不是登记在您的名下……”

　　随后我就看到武克北脸上的表情稍稍发生了些许的变化，似乎是没想警方会查到这个号码一样。可他随即就恢复如初说，“这个号码是我在职业技校的时候一直用的，所以对我来说很有记念意义。那个时候学校办不下去了，可是我在那里待了十几年，满满的都是回忆，别的东西我也带不走，于是我就和当时的电信局伸请了这个号码。”

　　武克北这话表面上听着没有什么毛病，可是我总感觉他把这个电话号码留下来没那么简单……毕竟当时学校里的老师不只他一个，为什么只有他对这个号码情有独钟呢？这一点说不通啊。

　　可就在我们从武克北这里毫无收获，准备离开的时候，我却突然间看到武克北的身后有个非常模糊的影子……我的心里顿时就是一惊，为什么会有个快要消失的阴魂跟着武克北呢？

　　那个影子似有似无，应该很快就会消失在这世上了。有些阴魂因为生前的执念而选择强行留在人世间，可不管迫使他们留下的执念是爱还是恨，他们最终的下场都会随着时间的流逝而消散……

　　当然了，怨气重的肯定要比没有怨气的停留时间长一点儿，可如果他们一直执迷不悔，那么魂飞魄散就是迟早的事儿。从这个影子已经到了快要消失的程度来看，他应该已经跟着武克北很久很久了。

　　虽然那个影子非常的模糊，可是依稀间还能看出那是一个男生，瘦瘦高高的。这样一看似乎有点儿像是古小彬！可就凭我这点儿道行，是很难和一个很快就要消散的阴魂沟通的，不过也许黎叔可以。

　　于是当天晚上回家后，我就把这事儿和黎叔说了，让他去找武克北试试看，就说是看他在电视上出现的时候，发现他的身后有阴魂跟着，然后再把古小彬的一些特征说给武克北，如果他心里有鬼，就一定会相信黎叔的话！！

　　黎叔一开始还不太乐意，怕到最后又像那次一样，把自己的客户给送进了监狱……可后来在我的劝说下他还是勉强同意了。

　　其实我也只是想让黎叔去试探一下武克北，结果当黎叔把名片交给了武克北的助理并说明了来意之后，竟然立刻就被武克北接见了。

　　随后黎叔就按我所说的，把古小彬的长像和武克北形容了一下，当然也说了一些真实的情况，比如说这个魂魄已经跟着武克北很久了，而且应该很快就会魂飞魄散了。

　　可是看武克北的精神状态，这个阴魂对他应该没有什么恶意，连黎叔也感觉不到他有什么怨气。而且他非但对武克北没有恶意，甚至有的时候还会尽他所能的守护着武克北。

　　因为黎叔一开始见到武克北的时候就注意到了一个细节，那就是当武克北伸手来和黎叔握手的时候，没有看到桌上的一杯热茶，如果是在正常情况下，武克北是百分百会碰到那怀茶，从而烫到自己的。

　　可黎叔却眼见那杯热茶被武克北身后的阴魂迅速挪到了旁边儿，虽然位置只是稍稍的有所改变，却可以让武克北免于被热茶所烫。

　　见黎叔落座后，武克北立刻让他身边的助理先回避，只留他们两个人单独谈话……在黎叔的面前，武克北到是诚实很多。他坦言自己有个去世多年的朋友，如果可以……他希望黎叔能想想办法将他送走，别让他落个魂飞魄散的下场。

　　黎叔听了就对武克北实话实说道，“阴魂不肯离开，那就因为他们对阳世间的执念太深，可这毕竟都是他自己的选择，不是我和他说几句话就能改变的。”

　　武克北听了神色黯然的说，“大师能不能想个办法帮帮我的朋友，我实在不忍心见他魂飞魄散……”

　　最后黎叔告诉他说，办法不是没有，可是要冒一定的风险……那就是首先要知道这个人的生辰八字，然后在晚上的时候做场法事将他的魂魄凝聚成形，然后问问他还有没有什么愿望没有实现，到时只要帮他完成心中的执念，然后再将他送上阴阳跟，也就不至于落得个魂飞魄散的下场了。


第1090章 师生之恋

　　不过这其中的风险就是如果我们无法完成他的愿望，亦或者说他始终不肯离开的话，那只怕法事一结束，他也就立刻灰飞烟灭了……因为让他通过法事强行凝魂聚气，也只不过是在透支他现有的能量，所以一旦不能走上阴阳路，那就是大罗神仙也难保了。

　　武克北听后神色有些迟疑，他沉默了一会儿之后才对黎叔说，“即使我不这么做，他也会慢慢的消失，与其这样，不如搏一搏，也许还能给他争取一个重新投胎的机会……”

　　之后黎叔回来告诉我说，他已经和武克北约好，在今天晚上去他的工作室做法事聚魂。由于我和丁一曾经和白健一起去过了武克北的工作室，所以我们现在去只怕就会引起他的怀疑。

　　为了不打草惊蛇，我们只能让黎叔把整个聚魂的法事全都录下来给我们看……为此我还和白健借来了他们局里可以进行实时影像传输的设备。

　　可因为这个设备受距离的限制，所以我和丁一就只能将车停在武克北工作室的外头，这样才能实现同步传输。白健因为在查古小彬堂叔的情况，所以一时过不来，于是他就让袁牧野过来帮我们调试设备。

　　一切准备就绪之后，黎叔就带着袁牧野一起走进了武克北工作室，因为上次来的时候他没有跟着，所以这次就由他出面给黎叔打下手。

　　武克北看到黎叔来了之后，就遣散了工作室里正在加班的员工，然后仅仅只留下了他一个人。从他的神情上不难看出，武克北多少还是有些紧张的……

　　根据武克北所给出的生辰八字，竟和古小彬档案上的出生日期一模一样，为此黎叔还特意把那张写着生辰八字的字条在镜头前晃了晃，为的就是让我们看的更真切一点。

　　随后黎叔还在用他一贯的套路，又是燃符，又是引魂铜铃之类的……反正让他一番折腾之后，之前跟在武克北身边的影子开始渐渐清晰了起来……

　　那是一个眼神非常倔犟的少年，虽然我之前从他的学籍档案上看到过他的照片，可是现在给我的感觉却和照片上的他相差很大。

　　他还是保持着死之前的装束，原来白骨少年的T恤是件淡蓝色的条纹衫，他有些迷茫的看向了四周，似乎有点儿不知今夕是何年的感觉。

　　可当他看到武克北的时候，第一句话竟然是说，“你老了好多……”

　　这时的武克北早就已经呆立在了当场，也许他没想到自己真的能看到眼前的少年，就听他嘴里还在不停的念叨着，“你一点儿都没变……你还是你……”

　　少年听了微微一笑，“你真的老了……不再是当年那个意气风发的武克北武老师了。”

　　没想到武克北听后却连连摇头说，“不！我还是我……从来没有变过，从没有……”

　　“你后悔过吗？”少年痴痴的问着。

　　武克北的眼泪瞬间就流了下来说，“我后悔过……”

　　少年听到武克北说到后悔时，眼神瞬间就黯淡了下来，喃喃自语的说，“还好我死了……否则只怕早晚会拖你下水……”

　　武克北听了却突然情绪激动的说，“我不是指这个后悔……我是后悔当初不该离开那里……否则你现在也许还能好好的话着。”

　　“我不怪你……这都是命。我知道这些年你过的也不快乐……别再想着我了，该是放下的时候了。”少年幽幽地说道。

　　“我做不到！我每天晚上都会回想那天发生的事情，如果我当时不是那么自私……如果我当时能回来的快一点儿……如果我能想到后来的事情……也许就什么事儿都不会发生了，就最起码你还能活着！！我不在乎能不能和你在一起！我只想你能活着……可惜这世上……没有后悔药……”武克北泣不成声地说道。

　　黎叔看他们一人一鬼再继续这么说下去，不得说到天荒地老啊！？可是这会儿打断他们又有些不太厚道，但是聚魂时间有限，如果在这个时间里不把古小彬送走的话，只怕他在天亮之前就会烟消云散的……

　　于是黎叔只好轻咳了一声说，“武老师，你还是劝劝他，趁现在还来的及，让我送他走吧。”

　　武克北听了立刻想起了他们这次的目的，然后一脸焦急的对古小彬说，“小彬，这次我请这位大师过来，就是想要送你走的，不要在跟着我了，趁现在还来的及……投胎去吧！”

　　可古小彬听了却淡淡一笑说，“想走的话……当初我就走了，又何必等到现在呢？虽然这些年你我二人一直阴阳两隔，可我却能够一直这样看着你……这就够了，我不想改变什么……我更不想忘了你。”

　　“可你还那么年轻！这个世上有太多太多的美好你还没有尝试过，听话，乖乖让大师送你走吧！”武克北几近哀求地说道。

　　可是少年却依然不为所动，固执的坚持着自己的选择……最后没有办法，黎叔只好又点燃了一张固魂符，希望他能将时间延长一点儿……

　　此时此刻我和丁一通过实时传输，把里面的情况看的真切，虽然说这个古小彬对武克北一点儿怨恨都没有，可是显然他的死和这位武老师脱不了关系！！

　　在后来的时间里，黎叔尽量给他们制造多一些相处的时间，毕竟在这之后就意味着要永别了……虽然对于武克北和古小彬之间的事情，我们现在也只能全凭猜测，可他们是对恋人这一点却是毋庸置疑的。

　　那天晚上黎叔并没有送走古小彬，因为他坚持了自己的选择，最后消失在了武克北的面前……虽然最后武克北哭的不能自已，可他却还是拜托黎叔帮自己保守这个秘密。

　　从这一点上来看，武克北应该没有古小彬爱的深，古小彬的爱和武克北相比，更加的癫狂也更加的不在乎生死。当年也许正是因为这一点儿，才会导致了最后悲剧的发生……


第1091章 越过雷池

　　可不管古小彬怨不怨恨武克北，事实的真相警方都必须查清，否则这就是一起悬在白健他们心头的迷案了。

　　当我把黎叔所拍摄的视频拿给白健的时候，他那头儿也正好找到了古小彬的堂叔，并且已经采集了DNA的对比样本。

　　现在我们能做的就只能是等着结果出来，毕竟是陈旧性骨骼，想要提取出可以对比的DNA样本难度有些大，不过那也仅仅只是时间上的问题……

　　现在白健他们只要能确定白骨少年就是古小彬，那他们就可以对武克北展开一系列的调查工作了。

　　这时我就好奇的问白健，“堂叔侄之间也能做DNA的对比吗？”

　　白健点点头说，“能，但是不能像直系亲属那么精准，只能证明他们之间在遗传学上具有一定的亲缘关系。比如对比的结果是99.98%，那就证明他们之间是兄弟或者是姐妹关系。可如果再小一些，那就可能是他们的父辈是兄弟关系……”

　　我听了就点点头，然后特别好奇的说，“那对比结果80%是不是就是一点亲缘关系都没了？”

　　白健听后就对我翻了个大大的白眼说，“那可不是二者是不是亲戚的问题了，而是两者是不是同一个物种的问题了！！人和黑猩猩之间的DNA相似度还高达96%，就更别说人和人之间了……”

　　“啊？人和猩猩之间的差别这么小吗？”我有些吃惊地说道。

　　白健一脸调侃的说，“对啊！你和黑猩猩之间的区别就差百分之零点零几，惊喜吧？！”

　　我听出白健话里的意思，就怒道，“滚犊子！那你和黑猩猩去做兄弟吧！！”

　　“那可不行！”白健笑嘻嘻的说。

　　“为啥？”

　　他耸了耸肩说，“因为黑猩猩听不懂人话啊！”

　　“滚！”

　　经过了一天一夜的漫长等待之后，新鲜出炉的DNA对比报告终于交到了白健的手上，同时也证实了白骨少年和古小彬的堂叔具有一定的亲缘关系。

　　当我们再次找到武克北的时候，他似乎比上次更加的平静。可白健却不像上次那么客气了，而是直截了当的质问武克北，他当年和古小彬之间到底是什么关系。

　　武克北听后一脸从容的回答，“我们之间就是普通的师生关系，不知道白警官为什么会这么问？”

　　白健听了就冷哼一声，然后就把刚刚发现白骨少年时拍摄的一些照片放在了武克北的面前说，“看看吧，这就是你当年的学生古小彬……他现在是这个样子的。”

　　虽然武克北表面上一脸的镇定，可是我看他在伸出手去拿照片的时候，手还是微微的有些发抖……毕竟是自己当年的爱人，突然间看到对方已经化成了一堆白骨的模样，说他心里一点儿感觉都没有肯定不现实。

　　白健一看就趁热打铁的说，“你当年为什么要杀了他？！是不是他用你们二人之间的关系威胁过你，你为了保住自己的名誉就愤然杀死了他？”

　　“没有，这一切都是你的推断，事情并不是你想的那个样子！！”武克北的情绪开始出现了小小的波动。

　　我见了立刻插话道，“那当年的真相到底是什么？别以为古小彬死了就没有人能指证你的罪行了！！”

　　这下武克北彻底被激怒了，他生气的怒吼道，“你们爱信不信，总之当年我没有杀人，我武克北问心无愧，你们有证据就抓人，没证据就请离开……”

　　白健一看武克北的镇定外表已经被打破了，于是他就一脸寒意的对武克北说，“其实我们可以用另一种方式找你谈话的，我相信到时明天各大媒体的头版头条上就会写着：著名造型师武克北，因二十多年前一起谋杀案件被警察调查，据传闻，死者当年和武克北是情人关系……怎么样？我这个新闻通稿写的好不好？当然了，我写的不好没关系，因为我相信那些八卦记者会比我写的吸引人眼球十倍、甚至是几十倍！武老师，你难道真的想要让事情发展到那个地步吗？”

　　武克北听了之后脸色立刻变的煞白，看来这才是他最看重的东西，即使当年那个少年是多么的无怨无悔的爱着他，都比不上他眼中的这些虚名来的重要……

　　最后武克北颓然的瘫坐在了椅子上，一脸绝望的说，“我真的没有杀人，当年的事情不是你们想象的那个样子，他完全是为了保护我……是我太自私，没有勇气去爱他，更没有勇气去接受我们的感情。”

　　随后武克北就把当年发生的事情一五一十的和白健他们说了，其实现在重新再回忆当年的往事，就连武克北也后悔自己当初不该那么的懦弱，否则这一切也许就不是现在的样子了……

　　原来当年古小彬刚一来到学校的时候，武克北就发现这个男生对于发型设计特别有天赋，于是武克北就总是对他特别的上心，想把自己会的东西全都传授给他。

　　本来这一切都好好的，武克北也从来没想到事情有一天会往他不能控制的方向发展……原来就在二人频繁的互动之间，武克北感觉到他对古小彬产生了一种超出师生关系的情感。

　　因此在二人的相处过程中，武克北就总会不自觉的将这种情感流露出来，久而久之古小彬就明白了他的心意。可这种恋情在那个年代绝对是个禁忌，别说是被人们接受了，就是连提起来似乎都是一件丢人的事情。

　　当时的武克北认为，这种事情一直放在心里就好了，只要不说出来就永远都没有人会知道……而且当时的武克北也早就有了妻子，并且在年底的时候他即将会升级当爸爸。

　　可情感这东西，有的时候你越是压制，往往就会越强烈的渴望，终于有一天，二人在一个雷电交加的夜晚，越过雷池……

　　从此以后，技校存放体育用品的库房就成了二人偷偷幽会的场所。


第1092章 以死相逼

　　可好景不长，有一次古小彬和同学之间的一句玩笑话让武克北听到，他突然感觉自己在这样下去迟早会被人发现，到时他的事业、家庭和现在所拥有的一切都将付之东流。其实那个同学当时真的只是一句无心之言，可是武克北却听者有意了。

　　原来当时武克北在指导着古小彬剪完一个新的发型后，就临时有事儿出去了。可当他再回来的时候，却听到同班的一个学生正酸溜溜的对古小彬说，“为什么武老师对你这么上心？你们之间是不是还有别的什么关系啊？”

　　其实这个学生所指的“别的关系”，是指古小彬是不是给武克北送礼了，所以他才会这么用心的教古小彬？可是武克北却因为心虚，觉得他指的就是自己和古小彬之间的特殊关系。

　　从那天开始，武克北就开始有意无意的躲着古小彬，一次两小古小彬还不以为然，可是连着几天都是如此，古小彬这才意识到这是武克北故意在躲着自己……

　　于是他就总是想找机会和武克北单独见面，想问问他最近这是怎么了？是自己做错了什么吗？最后武克北只好和他摊牌说，他们之间从一开始就是错的，根本就不会有未来，所以趁现在还没有给彼此造成困扰，就当什么事都没有发生过吧……

　　可古小彬却不明白为什么武克北会变的这么快！？前几天俩人还你浓我浓的，这会儿却就要老死不相往来了一样。可他还是太年轻了，根本不懂一个人活在这个世界上，除了爱情之外，还有许多同样重要的东西。

　　失恋的痛苦让古小彬无心学习，为了逃避见到武克北所带来的痛苦他选择了逃课出去打工。但是武克北觉得古小彬非常有天赋，无论如何也要把这两年读完拿到一个毕业证。

　　为此他们还当着全班同学的面大吵了一架，而古小彬就在当天跑出了学校。在其他同学和老师的眼里，古小彬在那之后就再也没有回到过学校了。

　　可是他们哪里知道，其实古小彬当天晚上就偷偷回了学校，还和武克北约在老地方见面……因为那天晚上正好是周末武克北在学校里值班，当他收到古小彬在BB机里的留言后，并没有马上回复他。

　　直到他又收到了古小彬的一条留言时，武克北才感觉他的情绪有些不对劲儿。原来古小彬在BB机中留言说，如果再不出现，就永远都看不到他了！！

　　武克北这才意识到问题的严重性，他心想古小彬毕竟年轻，万一冲动干出点儿什么让大家都后悔的事儿就麻烦了，于是他就赶紧拿着手电赶往了二人之前常常幽会的那间体育器材库房。

　　可是当武克北心急火燎的赶到时，却发现古小彬跟没事儿人一样坐在里面等他，见他来了竟然还拿出一对银戒指跟他说，“看，这是我今天刚刚买的一对银戒指，上面还有咱们两个人名字的缩写呢？！”

　　武克北一听顿时就生气了，他接过戒指就扔在了地上，非常不高兴的对古小彬说，“你是不是有病！我已经说了咱们不可能有结果的，你为什么不能理智点儿呢？！”

　　古小彬听了一脸苦笑说，“你现在才让我理智点儿？太晚了！我没有你根本活不下去！！你让我怎么理智？！”他说完就从身上拿出一把裁纸刀抵在自己的脖子上说，“与其这样痛苦的活着，还不如早早死了算了！！”

　　武克北一看古小彬的情绪激动，怕他真做出什么冲动的事儿来，就耐心的劝导他说，“小彬，你现在的年龄还小，有很多事儿你还想的不那么全面，我怕你现在冲动的做了选择，可几年以后你就会后悔。我比你大，人生经验比你多，知道这个社会最怕的就是人言可畏！！你我的感情于你于我虽然都是美好的，可是对于别人来说却是个禁忌……你想想看，如果这事儿让你的家人知道了会怎么样？如果让学校的里的同学知道了又会怎么样？”

　　可古小彬还是太年轻了，这些问题似乎他自己从来都没有考虑过，他只是在不停的跟着自己的内心往前走，他知道自己爱这个人，不管是他是男还是女……

　　武克北见古小彬这时有了些许的犹豫，于是就边说边慢慢的靠近他，想伺机先把他手里的裁纸刀抢下来再说……因为这样下去实在太危险了，谁能保证这个冲动的少年不会真给自己的脖子来这么一下呢？

　　于是就在古小彬茫然之际，武克北突然过去伸手想夺古小彬手里的刀。可谁知虽然古小彬有些分神，可是他的警觉性还是很高的，因此武克北并没有一击得手，而是和古小彬一起来回的抢夺着那把裁纸刀……

　　可能是因为用力过大，二人抢来抢去，竟把裁纸刀抢飞了出去，武克北一看刀已经脱手了，就不在和古小彬纠缠，一脸怒容的说，“你到底还要疯到什么时候！！”

　　古小彬一脸苍白的说，“救救你不要离开我，我们之间的事情我可以不和任何人说，只要你别离开我就行！！”

　　“别在做这些蠢事儿了，今天就算你死在这里又能怎么样？你太天真了，也太不会伪装自己了，有什么事全都写在脸上，根本不用你说别人迟早就会发现的！！我再说最后一遍，我们之间注定就是这个结局，你还是好好完成学业，做一个对社会有用的人吧！”武克北说完后就转身就离开了，他当时觉得古小彬之所以会拿着刀逼自己并不是真的想死，只不过是想吓唬吓唬自己。

　　当时武克北真的非常生气，他不顾古小彬在他身后如何的苦苦哀求，还是转身头也不回的就离开了……可当他回到办公室里的时候，又感觉自己的话是不是说的有些太重了？毕竟古小彬还太年轻，有时候冲动起来万一不顾后果呢？


第1093章 爱的代价

　　这个时候的武克北早就已经忘了他们之间的感情，而更多的却是该如何摆脱古小彬的纠缠……时间很快到了午夜，武克北心里烦躁的根本没法入睡，于是他就想在值班室里找本书看看，让自己的心沉寂下来。

　　可就在这时，武克北却突然看到自己米白色的休闲裤上竟然有几滴血迹，这不由得让他心中一沉，难道说刚才自己在和古小彬枪刀的时候哪里受伤了？

　　于是他就赶紧检查了自己的身上，却发现这血不是自己的，这时他才想到这血很可能是古小彬的……一想到他刚才苦苦哀求自己的样子，武克北就一时心软了，于是他就拿着手电和创可贴返了回去。

　　可当他再次返回那间库房的时候，却发现古小彬早已经一脸苍白的躺在了地上……武克北赶紧跑过去查看情况，却发现古小彬的身下竟然全都是血。

　　原来就在刚才二人挣抢裁纸刀，失手飞出去的时候，刀子却已经将古小彬大腿根部的动脉划破了，只不过因为他的牛仔裤有些厚，所以血没有第一时间渗透出来。

　　可这会儿已经过去两个多小时了，古小彬身上的血几乎已经快要流干了……武克北徒劳的用手去捂住古小彬腿上的伤口，可是却还殷殷的流个不停。

　　“小彬？小彬醒醒……别害怕，我这就送你去医院……我这就去打电话叫救护车！！”武克北惊慌失措地说道。

　　古小彬见到武克北回来后，脸上露出了一丝笑容，可他却摇着头对武克北说，“来……来不及了……陪陪我……”

　　这时武克北才发现，其实古小彬已经不行了，以目前他的这个出血量来看，就算送到医院也无力回天了。于是他难过的抱住古小彬的身体说，“都是我不好！我刚才不应该走的，都是我不好！！”

　　这时古小彬的身体已经开始出现轻微的抽搐了，可他还伸出手安抚着武克北说，“不怪你，是我自己任性……记……记住了，千万别报警，那样……他们就会知道……知道咱们的事儿了……”

　　武克北抱着古小彬渐渐冷却的尸体，呆呆的坐了一整夜。因为第二天是周日，所以学校里除了门口一个看门的老头外，就没有其他人了。

　　到这个时候武克北才想起来，自己该怎么处理古小彬的尸体呢？他不是没想过报警，可是又怕被人发现他们二人之间的事情……于是他就把心一横，决定把古小彬的尸体埋在学校后面的小树林里。

　　可这毕竟是自己的爱人，武克北实在不忍心看到古小彬就那样被埋在土里，于是他把古小彬装进了学校装体育器材的一个铁皮箱里，因为害怕里面太硬，他还在下面铺了两个仰卧起坐的垫子，才把古小彬的尸体放在了上面。

　　也是从那天开始，武克北就一直都活在惊恐之中，他一方面害怕古小彬的尸体被人发现，另一方面又自责是因为自己才让爱人早早结束了自己年轻的全命……

　　后来职业技校因为招生率太低了，最后只好解体了，而像武克北这些教职员们也都下岗回家了。还好那个时候武克北在一次偶然的机会，顶替了一个朋友进了剧组帮演员做发型，从此才算是一步踏进了娱乐圈。

　　虽然多年来他的事业是蒸蒸日上，可是他却一天都没有忘记过古小彬，还在之前鬼使神差的把学校里的那个电话号码过户到了自己的名下……就像是期待着古小彬有一天还会给自己打电话一样。

　　其实前段时间武克北就在电视上看到政府招标那块地皮的事情了，虽然武克北也有心拿下那里，可是怎奈价格实在高的离谱，就算他是个著名造型师，也没能力将地拿下。

　　因此当万泉地产对外宣布准备开发那里的时候，他就没睡过一天的安稳觉。现在好了，藏在心里二十多年的秘密一朝说出，武克北竟感觉瞬间轻松了不少……

　　对于武克北的这些说辞，白健他们还要通过调查取证来证实其真伪，可不管怎样，古小彬都已经死了，就算武克北所说的都是真的，也不表示他就一点儿责任都没有。

　　当年古小彬才刚刚过了18岁，对于什么是爱，该怎么去爱，都还没有个明确的概念。而他武克北却已经是个成年人了，虽然感情的事情是双方的，可是他作为一个成年人应该是可以遇见到他们的感情会遇到什么样的阻碍，而不是冲动过后才想起害怕和后悔。

　　这样的男人在任何性质的恋情中，都会被人统称为“渣男”……最可怜的是，古小彬死了还在维护武克北，不想让他受到半点儿伤害。你可以说他是年轻、幼稚、太天真，可毕竟每个人对于爱情的态度是不同的！

　　爱情对于有些人也许仅仅只是生活中的调剂品，可另一些人却把爱情当成他的全部……如果前者遇到后者，那就注定着会以悲剧收场。

　　在武克北被警察带走的时候，我忍不住过去和他说了一句，“他守了你这么多年，你认为这一切真的值得吗？”

　　武克北听后脸色变的异常苍白，他像是回答我的问题，可又像是在回答自己一样说道，“我是真的爱他……过去和现在都没有变过，我只是太懦弱了……”

　　我终于第二次将黎叔的客户成功的送进了局子里，还好这次武克北的事件影响不大，所以业内还没有人知道武克北曾经是黎叔的客户，因此还不至于像上次一样造成那么不好的影响。

　　可因为这事儿黎叔也没少埋怨我，看来以后再遇到这种事儿的时候，我还是多考虑一下后果才好……


第1094章 悲情父子

　　事情到这一步总算是有个完美的结局了，虽然我们也不知道武克北以后会受到什么样的审判，可是我相信他这一生都会为自己的懦弱而感到深深的羞愧……

　　这段时间天气开始渐渐转热了，之前家里的老空调又吵又费电，像我这么抠的人最终也受不了它，在网上买了一台新的回来。

　　可空调到是买了，但是却因为这几天儿天气炎热，所以人们都扎堆儿买空调，最后导致了安装的工人实在是忙不过来了……我们也是等了一周多的时间才有人给上门安装的。

　　两位安装师傅上门后，立刻动作麻利的干了起来，用他们的话说，能多干一家是一家，毕竟多干一家就多一份钱。在这种时候，通常都是丁一守在旁边，而我则在客厅里一边儿玩着手机，一边儿听他们聊天。

　　就听其中一个五十多岁的老师傅一脸愁容的对另外一个年轻师傅说，“这高考也考完了，就是不知道小帅这次考的怎么样？”

　　另一个年轻师傅就劝他说，“别给孩子太大压力，现在大学多了去了，不一定非要上什么985或者211！”

　　老师傅听了就叹气道，“说的轻巧，你知不知道现在每天有多少大学生等着就业呢？不是名校毕业那就得直接面临着失业。我也不想给他压力，可你现在不给他压力，等他真正步入社会就知道什么才是压力了！！”

　　年轻的师傅听了点点头说，“也是……现在的竞争压力大，如果不想像咱们这样卖力气挣钱，那就真得有个高学历才行……对了，你儿子今年是第二次复读了吧？”

　　老师傅无奈的摇摇头说，“第三次了！其实他第一次参加高考的时候分数还可以，走个一本没问题，可是我和他妈都想让他去北京上大学，就这么才让他复读一年的。心想着再读一年，怎么也能多考个几十分吧？结果第二次考的时候临场发挥不好，还不如第一次呢！我和他妈都不太甘心，就想着让他再复读一年……一定要考到北京的大学！可没想到这孩子却一次不如一次！！”

　　我在旁边听着，心想这父母不是有病吗？都考上一本了还不知足，难道非得上清华北大才行吗？我上学那会儿班里就有几个复读生，都是因为家里对孩子的期望值过高，本来已经是班里的尖子生了，非要复读一年考个知名大学，结果往往都是还不如头一次考的好呢？！

　　有时候家长就是不了解孩子的心理，复读生的压力真的很大，当年我高考的时候分数线也不理想，老师就劝我爸妈不行就让我复读一年。

　　可我爸想都没想就拒绝了，他觉得以当时我那个分数钱上个普通大学没问题，又何必多浪费一年的青春呢？就说这个老师傅的儿子吧，如果他第一次高考的时候就去念了，现在大学都快毕业了！

　　同一时期的同学，人家都在大学里的泡妹子呢！他还在苦逼和小自己几届的学弟学妹们一起备战高考，真是可想而知他的心里是个什么滋味儿啊！

　　空调安装完了之后，老师傅开机测试，当那轻凉的风从空调里吹出来时，那是相当的舒爽啊！可是两位安装师傅却没时间多吹一会儿凉风，就已经开始收拾工具准备去一下家了。

　　临走时我就对老师傅说，“这两天别给孩子太大压力，让他也好好放松几天……”

　　老师傅听后点了点头，没再说什么。其实我也能理解他的心情，自己天天挣的都是辛苦钱，自然不想让孩子也干这种工作。

　　当然也不是说靠力气吃饭有什么不好，毕竟工作不分贵贱，因为如果人人都这么想，那有好多行业只怕就要面临无人可干的局面了。

　　可正是因为父母经历了这样的辛苦，所以才不舍得让自己的孩子也去经历，你不能因此就说这样的父母自私，毕竟是可怜天下父母心啊！！

　　本来我想着这只是一段小插曲，以后也不会再遇到这位装空调的老师傅了，毕竟谁没事儿老是装空调啊？可万万没想到，几天之后，我就再次遇到了这位一片苦心的父亲，只不过我们相遇的方式有些让人唏嘘不已……

　　当时我和丁一正从黎叔家回来，结果刚走到一处开放式的居民小区时，前面却突然大堵车。这片居民楼有些年头了，听说以前是一家钢厂的职工小区。因为产权的问题，所以就一直没有重新开发，因此这片儿旧楼和周围的建筑形成了非常鲜明的对比。

　　平时我和丁一是不会走这边儿的，因为这里路太窄，而且有的时候路灯还经常坏。但是走这边儿能比其他的路都近一点……今天我着急回家看球赛，于是这才让丁一走的这条路。

　　可没想到这条平时没什么人的路今天竟然被堵的水泄不通，我下车后远远望去，发现前面得有20米的距离堵的结结实实，像是发生了什么事情一样。

　　一向喜欢看热闹的我就让丁一先把车子靠边停好，别再堵到后面的车了，然后我就一头钻进了人群当中，想要过去看看到底发生了什么事情？

　　结果还没等我走到近前时，就感觉脑子嗡的一声，我心想坏了，前面这是有死人哪！！可因为距离有点儿远，我还感觉不到太多的残魂记忆，唯一能确定的是前方有两个人跳楼死了……

　　当我好不容易挤到前面的时候，发现120的救护车已经停在了那里，可是地上的两个人已经全都被盖上了白布，毫无生命迹象了。估计现在就等警察来了之后，就可以把死者的尸体拉走了。

　　可我看着白布之下的两具尸体，心中却无比的惊愕，因为我发现其中一个男性死者竟然就是前几天给我们安装空调的那位五十多岁的老师傅！！而另一具尸体，则是老师傅口中那个复读了三次的儿子……

　　这时我就见到一个四十多岁的中年女人坐在旁边的绿化带上，一会儿哭一会儿笑，一看精神就不太正常了。


第1095章 拦路虎

　　如果我没猜错的话，坐在地上的女人应该就是孩子的母亲。人到在年突然丧夫、丧子，这个打击可不是常人能承受的起的……

　　在这父子二人的残魂记忆中，儿子于帅今年的高考成绩又不怎么理想，分数钱勉强能上个二本。今天晚上于帅回家后，就把自己的成绩告诉了正在吃饭的父亲于大海。

　　由于连日来的工作量太大，所以今天于大海特别的累，他和自己的搭档一口气装了17台空调，那真是从早忙到晚。可就在刚才回家的时候，他却听到楼下遛弯的老太太正一脸喜滋滋的向别人炫耀，说自己的孙子刚刚知道了分数，说是到北京上大学肯定没问题了。

　　同为考生家长的于大海听了，心里难免想到自己儿子今年能考成什么样儿呢？回到家后妻子正在给他做饭，可他一看妻子脸上的愁容，心里就有数了……

　　其实就在几天前，他还想着，这次不管儿子考的怎么样，都不再复读了！再说以自己儿子的成绩，再不济也能走个二本学校了，只要专业选好了，上个普通的大学也没有什么不好的。

　　可于大海今天特别的累，人一累情绪上就会很烦躁，再加上刚才看到别人的孩子考的都不错，怎么自己的儿子就是考不好呢？

　　其实于大海根本不知道，从于帅走出考场的那一刻起，他的心情就非常的压抑，他知道自己这次又考砸了，试后他给自己估了估分，也就勉强能上个四百多吧，这和他们之前所预估的成绩相差甚远……

　　因此在没有得到确切分数的时候，于帅的情绪就一直都很压抑。他甚至在心里怪父母为什么第一次高考的时候明明考了五百多分，却愣是又让自己复读一年？！现在好了，一年不如一年，自己在学校里已经成了著名的复读生了，认识不认识有都知道学校有个连续三年还在复读的大老难。

　　当于帅知道了自己高考的分数后，心情真的很绝望，别说是他父母了，就连他自己都是接受不了这个成绩。可接受不了又能怎么样呢？现实就是现实，它不会因为你接受不了，就变的温情脉脉。

　　于大海见妻子脸色难看，就知道这肯定是儿子又没考好，于是他立刻心里升起一团无名怒火，他大声的叫着儿子的名字，想要问问他高考的分数下来了吗？

　　于帅听到老爸叫自己出去，心里顿时七下八下的，他不知道该怎么告诉老爸他这次又考砸了的事儿……虽然之前老妈已经给他打过预防针了，“你爸知道了以后要是说了什么过重的话，你也不要记恨他，我们都是为了你好……”

　　其实这些道理于帅都知道，可是当他真正面对父亲那阴沉的表情时，他的心还是感到了如坠冰窟般的寒冷。可他不想为自己再辩解什么，没考就是没考好，他只是默默的把查分的纸放在了老爸的面前。

　　当于大海看到儿子这次的高考成绩时，心里顿时就气不打一处来，他觉得自己一天到晚在外面辛苦挣钱，就是想给儿子创造一个可以安心读书的好环境。

　　可是儿子为什么就不能争口气，考个说出去让父母脸上都有光的好大学呢？他不明白在这么好的条件下，儿子为什么还是学不好。如果自己当年能有现在生活的一半条件，他也不至于仅仅上到初中就辍学不念了！！

　　越想越气的于大海把筷子重重的往桌子上一拍说，“你考试那天脑子是不是丢家里了？怎么还不如去年考的好呢？这些东西你已经学了几遍了？怎么就不如那就些只学了一遍的孩子考的好呢？”

　　于帅想为自己辩解几句，可是他一想到父亲的辛劳，就默默的不再吱声，可他心里却对自己和未来失望透顶……如果在这个时候于大海能说一些安慰儿子的话，可能后来的悲剧就不会发生了。

　　这时于帅的妈妈从厨房里走了出来，一脸埋怨的看着于大海说，“当初我就不应该听你的让儿子复读，否则这会儿也眼看就要大学毕业了，你现在怪他还有什么用，已经考成这样了！！”

　　于大海听了就更加生气的说，“谁知道他这么没用，第一年能考五百多分，第二年再学一遍应该考的更好啊？怎么就一年不如一年呢？你说家里的事情半点儿都不用他操心，只要他专心学习就好，可他偏偏这么没用！！你说说我这一天到晚的这么辛苦都是为了谁？怎么就不懂得珍惜现在的好生活呢？儿子啊！高考仅仅是你人生路上的一条拦路虎，你连它都战胜不了，那又何谈以后呢？”

　　于帅听到父亲的话后，张了张嘴，想要说些什么，可最后却还是一句话都没说，默默的回了房间……之后于大海就自己喝了点儿闷酒，然后早早就回屋里睡下了。

　　于帅妈妈一看现在时间还早，就想到楼下打听一下别人家的孩子都想报考什么志愿，虽然儿子今年只考了的四百多分，可无论如何也不能让他再复读一年了。

　　可是当于帅妈妈刚出门不久，于帅就一个人来到了阳台上透气，他感觉自己在房间里面实在太压抑了，特特是他看着那整面墙的复习资料，就觉得它像一座大山一样死死的压在自己的身上，让他喘不过气来……

　　于帅来到阳台上被冷风一吹，他突然想明白了一些事情，他觉得自己真没必要再这样下去了，自己不快乐的同时也让父母不快乐。

　　这时他看着眼前的万家灯火，觉得自己就是一个失败者，为什么别人能做的事情，自己却怎么做都做不好。如果说他这几年的复读没有用功，那有今天这个结果也不算亏。

　　可是他真的觉得自己很努力的在学习，但不知道怎么了，越是心急，脑子就却不好使，有的时候就跟灌了铅一样，不管学什么都记不住……


第1096章 老熟人

　　于帅觉得自己也许真的太没用了，老爸说的对，高考仅仅只是人生路上的一条拦路虎，以后还会有更多更可怕的拦路虎出现，只怕到时自己会更失败……

　　这时正在卧室里睡觉的于大海突然感觉口非常的渴，于是他就迷迷糊糊的来到了客厅里想要喝口水……谁知就在这时，他却突然看到儿子于帅正一个人孤单的站有阳台的外面。

　　他们这个小区的阳台都是开放式的，虽然也有不少的住户选择把外阳台包起来，可是于帅他们家却没有这么做。因为他们家里的空间太小，如果他们像别的人家一样将阳台包起来的话，就会显的房间里又暗又狭窄。也正是因为这没有包起来的阳台，才给后面的事情造成了极大的隐患……

　　当于大海看到儿子于帅一个人站在阳台上时，一种不好的预感让他激灵一下清醒了过来，于是他就忙不迭的往阳台的方向跑！！可这时于帅也听到了身后传来的声音，他回头看了看，发现是自己的老爸起来了。

　　由于内心的强烈自责感让于帅看到父亲那已经变白的双鬓，他再一想到父母这几年为了自己所受的一切辛苦，让他觉得自己应该结束这一切了。

　　于是他转头对老爸说了一句，“对不起……”接着就翻身跳下了阳台……

　　于帅他们家住在9楼，因为是老小区所有的绿化带都非常的狭窄，因此当于大海奔到阳台的时候，他儿子于帅已经一头摔在了楼下的水泥地上，血溅当场。

　　任何一个父亲看到这一幕都是无法承受的，于大海也一样，只见他两眼冒血的看向了楼下，心底是一片绝望……自己苦熬这么多年，就是希望儿子能有一个不一样的未来。

　　可是现在什么都没了，儿子没了，家就没了，自己之前的一番重话狠狠的伤害了孩子，这才让他做出如此决绝的选择，自己之前明明已经想好了，即便考不好也不要过多的责备儿子，可是为什么自己就没有做到呢？！

　　万念俱灰之下，于大海没做任何犹豫，和儿子于帅一样翻身跳下了楼，也许在他的心里，只有死亡才能结束这一切的痛苦，他也不用再面对妻子的埋怨了。

　　这人哪……最怕的就是想不开钻牛角尖，其实有许多时候都是一股劲儿，如果当时有人劝慰几句，哪怕是有人耽误了他想死的念头，也许过后他就没有之前那么迫切的想死了。

　　而且表叔曾经告诉过我，一多半自杀死的人在死后都会后悔，因为他们当时真的只是一时的冲动，可当自己真的死了以后，就会发现为了这点儿事情选择自杀真的不值得。

　　虽然我现在也不知道于家父子有没有后悔，可是我却看到了于帅妈妈脸上的绝望与悲凉……虽然从表面上看她的情绪已经几乎接近崩溃，可是我仔细一听，却听到她是在说，“谁能帮帮我……谁能帮帮我……”

　　是啊……谁能帮帮她，儿子、老公同一时间自杀死了，而她却什么都做不了，只能眼睁睁的看着这一切。我估计她现在一定非常后悔刚才自己为什么要下楼，如果她早看出儿子的异常情绪，看紧他，多开导他……也许现在一家三口还都好好的。可是现在说什么都晚了，他们爷俩儿到是一死百了，可留下她一个人该怎么独活在这个世了呢？

　　这时外围的警车终于突破了重重阻碍驶到了近前，根据现场的情况和于帅妈妈的描述，警方初步认定这是一起自杀案，而且从目击者的口中得知，是儿子于帅先跳下来，爸爸于大海事隔了几秒钟后也跳了下来……

　　这时丁一刚停好车走了过来，当他看到我呆立在当场时就忙追问我怎么了？我有些伤感的指着地上的一具尸体说，“这个就是给咱们装空调的老师傅……”

　　丁一听了也是一愣，然后一脸无奈地说道，“其实那天我就发现他印堂发黑，近期必有大劫，只是没想到来的这么快……”

　　我听了也叹气道，“虽然说人的命天注定，可是当事情真的发生时，我还是会感觉想当的惋惜。”

　　丁一见我还要在这里继续感慨下去，就拉着我转身就走说，“回家吧，你见的死人还少吗？干嘛非要凑这个热闹呢？”

　　我想想也是，于是就准备和丁一起回家。可就在这时，我却突然看到一个熟悉的背影突然来到于家父子的尸体旁边，然后对着地上的尸体轻轻一挥手，尸体上的一魂一魄就瞬间飞出了体外。

　　我当时见了心里一惊，心想这人是谁啊？为什么要偷人家爷俩的魂魄，难道他们还不够惨的吗？于是我就一把位住丁一让他回头看，丁一见状就看向了我所指的方向，然后脸色也是一沉……

　　可因为现场看热闹的人实在太多了，等我们想要挤过去查看那人是谁的时候，他却早就已经消失在了人群之中。对于这一变故，我和丁一都很吃惊，难道说他们父子二人的死并不简单？

　　可我在他们的残魂记忆中并没有看到什么异常的地方啊？不过像于大海和于帅这样的普通人，就算是被人动了手脚，估计他们也发觉不了什么的。

　　回到家后，我不停的脑袋里回忆着那个身影，我肯定在什么地方见过那个背影，可惜因为时间太长了，所以怎么都想不起来。

　　不过我看丁一的表情似乎已经有了一个怀疑对象，于是我就问他说，“你是不是看出那人是谁了？”

　　丁一沉默了一会儿说，“我也不能确定，不过我看他的背影像是一个老熟人……”

　　“谁？”我追问道。

　　“梁飞……”

　　“梁飞？你是说那个一心想给自己妹妹报仇的那个梁飞？！”我疑惑地说道。

　　丁一点点头说，“看背影很像，可我一时也不能确定。”

　　我听了立刻怒道，“这小子竟然还敢出现？！当初害我不浅，这次我可不能让他轻易跑了！我这一身阴气可全是拜他所赐啊！！”


第1097章 杀母弑父

　　丁一听我这么说，就劝我先别激动，“现在是不是梁飞我也说不好，不过按理说他当时给咱们下了这么大一个套儿，今天他竟然还敢回来？之前他被自己的蛊反噬，应该只剩下半条命了，现在他还敢回来，那就是证明有他非回来不可的理由！但是此人的性格偏激，也许在他的心里，咱们阻止了他的疯狂复仇，就成了他要报复的对象，一次不成再来一次也不是没有这个可能。”

　　我听了脑袋嗡嗡直响，要说我们可真不容易，当时救了那么多的人，非但没有什么奖励，还落得一脑袋瓜儿的虱子赶不完……但愿这次别真让丁一猜对了才好。

　　在之后的几天里，我密切的关注着于大海父子跳楼事件的后续，可是新闻报道上也说，这爷俩儿是因为一时想不开才跳楼的，没有其他什么可疑之处。

　　难道说我们看到的那个“收魂人”仅仅只是一次偶然事件？可是黎叔却不这么认为，他从我们的描述中得出结论，此人不管是不是梁飞，都不是第一次这么干了，他收走死者的一魂一魄一定是另有目的……

　　就在我们心情忐忑的等着收魂人再次出现的时候，本市却发生了另一起轰动一时的凶杀案。那就是一个三十多岁的啃老族，为了拿到老父发放退休金的存折，竟然下手打死了养育自己三十多年的父母，为的仅仅只是他们不肯给自己钱去打赏女主播。

　　最后这个小子在将自己父母的全部积蓄都打赏给了他心仪的一位女主播后，就用刀子割断了自己的喉管。因为这几天的天气炎热，所以是邻居闻到了臭味以后才报的警。

　　此案一发在社会上引起了一片的哗然，虽然大家一方面谴责这个凶手为了讨好一个在现实生活中根本不认识他的女主播，而将毒手伸向了养育自己多年的父母；可另一方面也都觉得是他的父母将自己的儿子教育成了一个对社会没有任何贡献的巨婴。

　　可在网上播出了啃老族走进父母家中的视频时，却让我看到了另一个身影……这次我清晰的看到了他的正脸，这不是梁飞又是谁？！

　　只不过和上次见到他相比，这时的他要明显消瘦许多，眼眶深陷的像是个大烟鬼！看来当初他被自己下的蛊所反噬之后，伤的还真是不轻，应该到现在还没有恢复正常。

　　梁飞会出现在那里一定是为了收集死者的一魂一魄，可问题是那个时候被害的老两口应该还没死呢？！这就不得不让我怀疑，他们的死是不是和这个黑苗的后裔有什么瓜葛了。

　　于是我和丁一就找到了白健，让他帮忙调取了案发前后被人家门口的监控视频，看看这个梁飞到底是什么时间来的，又是什么时间走的……

　　白健一开始还以为又是我们的客户委托我们去查的呢，结果当我把梁飞出现的事情告诉他后，他也立刻表情凝重的说，“这个人实在是太危险了，如果你再遇到他一定要多加小心……”

　　我听了就冷哼道，“要不是他，我也不会落得这一身的阴气，更不用被老黑老白那两货印上什么狗屁锁魂印，这笔账我都给他记着呢，他最好别犯事栽到我的手里……”

　　随后我们调取了当晚案发时的监控，发现梁飞还真是尾随着那个“败家子”一起回来的，可看他走进楼道之后，一直待了很长时间，直到两个多小时后他才走出单元门。

　　这败家子叫孙义，他老爹老妈住的房子是一栋老旧的6层楼，一个单元门里一共住着12家。随后白健他们就派人将剩下的几家一一做了排查，可他们却都说自己没有见过梁飞这个人。

　　那也就是说在梁飞走进单元门的两个多小时内，他要么子待在楼道里，要么就是跟着孙义进了他父母的家门。虽然现场的种种迹象都表明是孙义杀了他的父母，可毕竟三个当事人全都死了，所以当时到底是怎么回事没人说的清楚。

　　因为涉及到了梁飞，所以我们不得不搞清楚事情的真相是什么，于是白健就带着我去看了看孙义和他父母的尸体。因为当时法医正在里面做尸检，所以我们就先在门口等了一小会儿。等里面全都完事之后，白健才带着我推门走进了法医室……

　　进去之后，我就看到一具老年男性的尸体躺在冰冷的解剖台上，虽然他的尸体已经被缝合好了，可是胸前那个大大的三角口子看上去依然是那么的处触目惊心。

　　随着我慢慢的靠近，属于死者的残魂记忆逐渐的涌现在了我的眼前……死者是孙义的父亲孙海平，生前是市水利局的退休干部。孙义的母亲因为长年生病，所以在二十多年前就已经办理了病退。

　　虽然孙海平的工资很高，但是他老伴儿的工资却不高，又需要常年吃药，所以家里现在的生活也并不太富裕。再加上还要养孙义这么个败家子，日子过的就更是拙荆见肘了。

　　其实这孙义小时候不这样，他和别人的孩子也没有什么不同，可能是因为那个时候家里的条件相对优越，所以才养成了他的一些任性的脾气，说白了就是孙海平两口子给惯的！

　　孙义是国家开始计划生育政策后的第一批独生子女，而孙海平这一辈儿又只有他一个男丁，所以爷爷奶奶外加七大姑八大姨们都对孙义这个宝贝疙瘩非常的娇惯。

　　于是孙义就成了新中国成立后的第一批小皇帝、小公主中的一员……当然了，也不是所有的独生子女都那么的娇惯，可因为孙海平当时手里有点儿小实权，所以难免会有一些人想要巴结他。这一来二去的，就常常有人往他们家送礼。

　　现在想想也就是孙义他老爹退的早，不然也许早就被调查了也说不定呢！可即便如此，却也架不住孙义往外败啊！！孙义从小想要什么东西就没有他得不到的，否则就撒泼耍赖，满地打滚……


第1098章 骗钱打赏

　　成年后的孙义比小时候更加的变本加厉，大学毕业后找了几份工作都干不长，他总是有这样或那样的理由说自己不适合干这个份工作。

　　因为个性不好，孙义谈了几个女朋友都没有了下文。再加上孙海平退休之后，也没有了之前的好日子，无法满足孙义再过以前的骄奢生活，因此他就渐渐开始变的破罐子破摔，就靠父母的养老金生活了。

　　可就在一年前，他不知道怎么就突然迷恋上了网络直播，他感觉自己在那些网络女主播的眼中，可以再次变回从前的自己，有钱多金、人见人爱……

　　但是这些心理满足感是需要付出代价的，那就是要源源不断的打赏，否则人家女主播可能连看都不会看他一眼，毕竟这是人家的工作，没钱为什么要哄着你玩呢？

　　头一开始孙义只是一千两千的打赏，偶尔还是会得到女主播的小小青睐。可是后来直播间里来了另一个土豪，一出手就是上万，那真是马上就能听到女主播哥啊哥的叫个不停。

　　孙义立刻就对那个土豪产生了强烈的妒忌，不就是打赏吗？他能我也能，于是孙义当天就回去跟自己的老爸老妈要钱……

　　因为这次孙义张口就向孙海平要5万块钱，因此孙海平并没有像以前一样马上给他，而是问了问儿子要这笔钱做什么？孙义也不傻，自然不能说拿钱打赏女主播的事情。

　　于是他就随口胡编说，自己打算和朋友一起合伙做生意，需要一笔启动资金。孙海平听了很高兴，他以为儿子这次真的长大了，知道去干一番自己的事业了。

　　可当他想多问一问儿子做的是什么生意时，孙义却一脸不耐烦的说，“就是比特币的投资，说了也你不懂，总之我们几个人是合股，要去新疆挖矿！！”

　　孙海平的老伴儿一听就心疼的说，“儿子，为啥要去新疆那么远的地方挖矿啊？我听说挖矿又苦又危险！！咱不去了啊！”

　　孙义听了就嘲笑的对他老妈说，“妈……你又不懂别瞎说，我说的是挖比特币矿，又不是挖煤？再说也不用我去啊，出钱入股就行了！”

　　比特币孙海平是听说过的，知道那是一种虚拟的货币，听说很值钱，可是这东西具体是个什么原理他却不太明白。不过既然儿子有心想做这一干，他还是举双手支持的！总比一天天瞎混胡强吧？

　　结果孙义拿着自己老爹给的5万块钱，转头儿就打赏给他心仪的一个女主播，那真是何其的潇洒啊！果然，他这么大的手笔立刻就引来了那位女主播的垂青，竟然同意和他在线下约会……

　　这下要把孙义神气坏了，也引得直播间里的其实人纷纷的羡慕妒忌恨……可是很快问题就来了，要想和那位女主播来一次线下的浪漫约会，没有钱怎么行呢？你总不能约女主播去撸串吧？！

　　于是孙义就再次回到了他父母的家里，伸手向老爸孙海平要钱，这次的理由和上次一样，说是他的一个朋友临时退股了，剩下的几个人就得每人再掏两万才行，不过到时分红的时候钱也能多一些。

　　孙海平自然还是没多想了，既然之前的5万块都掏了，那还差现在的两万吗？不过这次孙海平留了个心眼儿，他记下了孙义说要退股的那个朋友的名字。如果他没记错的话，那个人应该就是儿子高中时期的老同学。

　　而拿到钱的孙义，则立刻约美女主播去了郊区一处旅游景点玩了一圈，回来后自然是把老爸的钱挥霍一空了。可是他的身心却得到了很大的满足感，他甚至觉得自己从小大到都没有这么快乐过了……

　　可让孙义没想到的是，自己骗老爸钱的事情竟然很快就暴露了。原来就在孙义带着美女主播在外面潇洒的时候，他老爸正好遇到了他口中提到退股的那位老同学。

　　结果一问才知道压根儿就没有这么回事儿，而且人家也看孙海平可怜，就好心提醒他说，“孙义是不是骗您的钱去打赏女主播了？我看他最近的朋友圈里晒的全都是和女主播聊天的截图，您还是回去好好劝劝孙义吧，也老大不小了，平时玩玩游戏也没什么，可是拿着真金白银去给一个不认识的女人花，这是不是有点儿太土豪了？？”

　　孙海平虽然表面上很平静的谢过了孙义的这个同学，可是心里却早就气的翻江倒海了！他就不明白了，都是一起长大的孩子，怎么人家就知道到什么年龄就该干什么年龄的事儿，而自己家这个却永远跟个长不大的孩子一样呢？

　　他真要永远是个孩子也就好了，那样一个遥控汽车就可以满足他的所有愿望了，可是现在，孙义却成了一只怎么喂都喂不饱的吸血鬼……

　　可是现在想想，这又能怪谁呢？早年不是没有朋友提醒过自己，孩子不能再这么惯下去了，否则到了自己有心想管的时候就管不住了。

　　当时他还对朋友的话及为的不以为然，总觉得自己的儿子是天底下最棒的孩子……可是现在回头想想，那也仅仅只是自己这样想想罢了。

　　前几年还热心给孙义张罗对象的老同事也都不再上门了，因为什么孙海平不是不知道，可是他和老伴儿却一直都自己欺骗自己，觉得孙义还不错。

　　而孙义这头儿，在他和女主播第一次约会结束之后，对方凤眼含春的答应他下次再约……满心激动的孙义立刻殷勤的点头同意了。

　　可当他再次回来想骗自己老爸钱的时候，却被孙海平直截了当的拒绝了，而且这次孙海平还提出要看看孙义和别人签的股权协议。

　　这下孙义可傻眼了，这些天他光顾着和美女直播打情骂俏了，压根儿就没想到一向不怎么管束自己的老爸，今天竟然破天荒的要看什么股权协议。

　　孙义因为拿不出股权协议，立刻就恼羞成怒，非要他爸再给自己5万块钱不可！


第1099章 养不教谁之过

　　这次孙海平没有再惯着儿子，而是大声的呵斥他说，“你都35了！我不求你有多大的出息，可咱能不能像个正常人一样的过日子？！明天出去给我找个正经的工作，自己养活自己，别再想着从我里拿到一分钱了！！”

　　孙义从没想到老爸有一天会这么对自己，他觉得不就跟他要两个钱花吗？至于这么生气嘛？那些钱他们也花不完，省着干嘛？还如不给自己花呢。

　　第一次看到老爸发这么大的脾气，孙义多少也有些心虚，于是立刻就甩门跑了出去，临走前他还大声的对着孙海平喊道，“不回来就不回来了！看谁最后求着我回来！！”

　　结果孙义没想到老爸这次竟然是来真的了，非但不给他打电话，竟然还在微信上把他给拉黑了。刚开始没钱的孙义还想着，不就是找份工作嘛？有什么大不了的，就是我不想干，否则没有我干不了的工作。

　　可结果自然是不言而喻，孙义一直以来好吃懒做惯了，基本上就是干啥啥不行，吃啥啥没够……这样的人走到哪儿都没有人愿意用他。

　　不到几天的时间，孙义就把手里仅剩的那几百块钱花的干干净净……现在别说是花钱打赏女主播了，就连他自己吃饭都成了问题。可偏偏赶上这个时候直播间里又有人大手笔的打赏，之前和他线下约过一次的女主播自然立刻就对孙义爱理不理了。

　　孙义立刻感觉到了前所未有的屈辱，于是他忙给上次约会的女主播打电话，可对方却表现的非常冷淡，没说几句就挂断了……

　　感觉到对方态度的明显变化后，孙义非但没有清醒过来，反到是觉得这一切都是因为他父母不肯给自己钱去打赏造成的。于是一个邪恶的念头就在他的心里产生了，“如果自己的父母都死了，那家里的存款和房产不全都是自己的了？那他还找什么工作啊？”

　　当这个念头一冒出来之后，孙义就再也没有收回去过。他先是去了一家刀具店里买了一把锋利的尖刀，然后等天一黑就赶回了他父母所在的小区。

　　可在孙义的残魂记忆中，梁飞就在这个时候出现了……其实在买刀的时候，刀具店的老板曾经问过孙义一嘴，买刀做什么用？其实人家老板的意思是你想买菜刀还是剔肉刀？

　　孙义当然不会说他要买杀人用的刀了，可这时他也在心里打个突儿，意识到自己不论杀的是谁，也都是杀人了，一旦被警察抓到可要被判死刑的。

　　可就在孙义心里刚刚有些犹豫的时候，梁飞却走了进来。刀具店的老板一看又来客人了，就忙上前招呼，问他想买点什么？

　　梁飞四下看了看说，“有没有那种割肉很锋利的刀？最好是带放血槽的那种，我要杀猪用……”

　　可是这话被孙义听到后，他却鬼使神差的听成梁飞说要杀人用！！刀具店老板拿出一把尖刀递给了梁飞，让他看看这把刀行不行。梁飞接过来看了看，就付钱离开了。

　　虽然从这一过程来看，梁飞并没有对孙义说什么或者是做什么，但是孙义随后却买了同样的刀子，离开了道具店……在此之后，梁飞就再也没有出现在孙义的记忆中，可我知道他一定是一路尾随着孙义来到了他父母的家里。

　　当孙义拿着刀回到他父母家的时候，孙海平正在家里算着日子，看儿子还能坚持几天……因此当一脸阴沉的孙义走进家门时，他竟然还有些欣喜。

　　可孙海平哪里想到，儿子这次回来竟然是专门来要自己老命的……按理说孙义这个软蛋就算他真有杀父弑母的想法，可是真正下手的时候，他应该也会因为害怕而下不去手。

　　但是再次回来的孙义却犹如恶鬼上身了一般的狠厉，竟然连话都没说，举刀便刺！孙海平没想到儿子会突然拿刀捅向自己，因此他在毫无防备之下连挨数刀后，倒地不起……

　　孙义的老妈听到声音从厨房里出来一看，顿时也是傻了眼，她刚想大骂儿子不是人，可一看孙义的两眼冒血，眼神凶狠，哪里还是自己那个懦弱胆小的儿子了？！这老两口到死都想不明白，自己一手养大的儿子，怎么就突然变的如此凶狠乖张了呢？

　　在杀死父母之后，孙义就像是突然清醒了过来一样，他突然之间感觉到了害怕，除了害怕会因此坐牢之外，更多的惊恐自己从此以后在这个世上，就再也没有一个亲人了。

　　可是让人感到可悲的是，都到了这个时候了，孙义还没忘记要给女主播打赏……于是他就用老爸的手机转走了银行里的所有存款，然后想都不想的打赏给了之前和他约会的女主播。

　　对方一看孙义这么大方，立刻高兴的约他下次一起出来玩。可此时的孙义早已经是心底一片死灰，他知道自己已经等不到下次了，于是就给女主播发了“再见”两个字后，就用刀子割断了自己的颈动脉……

　　当我从这一家三口的残魂记忆中回过神儿来时，心里是一阵的唏嘘啊！日子为什么会让他们过成这个样子呢？孙义从小所拥有的生活条件是好多贫困山区的孩子想都不敢想的，可是为什么这么好的生活条件却没有培养出一个拥有健全人格的人来呢？

　　共实严格意义上说，孙义小时候的家庭条件也只能算是优越，和真正的富豪相比还是相差甚远的，可为什么人家没把孩子养成像孙义这个样子呢？

　　看来每一个不靠谱的成人巨婴都是因为他们有个同样不靠谱的父母，同理，现在的一些熊孩子也必然会有个同样性格的熊爸妈……

　　什么动物园里用石头丢老虎、去历史纪念馆往水池里扔石头、在不该跑闹嬉戏的地方来回的疯闹……其实孩子就是孩子，不可能有不犯错的时候，可是往往这些熊孩子在干出这些错误举动的时候，他们父母却都在旁边儿看着。


第1100章 带着小鬼去兜风

　　这样一来就给他们小小的心灵传递了一个错误的观念，让他们认为这样做没什么不对的。虽然对于这些熊孩子的父母来说，这些都是一些微不足道的小事儿，可是这样却会给孩子造成错误的价值观，让他们成长为自私、随心所欲、不懂什么是公序良俗的社会巨婴。

　　到时候这些父母再想管教的时候就会发现，早就已经为时晚矣了……

　　从白健那里回来后，我已经可以百分百的确定这两起案子都和梁飞这个家伙有关系！虽然他不是什么始作俑者，可是绝对也起到了推波助澜的作用。

　　只是不知道他这么做是为了什么？可从他上次算计我的缜密程度来看，这小子肯定是没安好心。只是我一时间也搞不清楚于家父子和孙家三口的死是命中的劫数……还是因为梁飞的出现而发生了变化？

　　随后我就向白健要来了这些人的出生日期，想让黎叔给算一算，他们到底该不该死？结果黎叔这老家伙双手一摊说，“人都死了还算个屁啊！再怎么算都已经是必死的鬼了……不过家伙连着这么干了两次，我想他应该不会就此结束，只怕随时都有第三次啊！”

　　“那怎么行呢？再这样下去还不知道要害死多少人呢？”我有些焦急地说道。

　　可黎叔却摇摇头说，“咱们现在也不能确定这些人的死就一定跟梁飞有关系，如果他仅仅只是单纯的去收一魂一魄呢？那这就不算是什么伤天害理的事情啊！”

　　我听了就不服气的说，“可我真的在孙义的记忆中感觉到，就在梁飞接近他的瞬间，他心里的暴戾之气骤然增加……”

　　“那于家父子呢？你在他们的记忆中可曾见过梁飞？”黎叔问道。

　　这下我到是被问到了，因为我在那爷俩儿的记忆中真的没有见过梁飞，他后来出现收走了二人的一魂一魄，也许真的只是路过看到顺手收的呢？

　　可不知道为什么，我却无论如何都说服不了我的内心相信梁飞没有害人之意。丁一自然也是和我站在一边的，在经过了上次的事情之后，他对梁飞那也是深恶痛绝啊。

　　但是让我感到十分沮丧的是，就算我们怀疑这个梁飞有问题，可目前来说拿他也没有什么办法……这家伙来无影去无踪的，上次见到他时，一个闪身就消失不见了，现在见不到人就更不知该去什么地方找了。

　　这时我想到了原牧野，于是就和丁一赶去了他家。到的时候他刚刚洗了个澡，听到敲门声后就围着浴巾来给我们开门。

　　打开门一看，我不由得吹了一声口哨说，“哎呦喂！这身体保持的好啊，你是怎么练出来的？”

　　原牧野一看我又没正形，就笑着对我说，“每天10公里越野，你只要坚持半年，我保证你也能拥有完美身材！！”

　　我听了就悻悻的说，“那还是算了吧？我宁可选择不完美，也不想每天都累成狗一样的去跑步……”

　　进门之后，我就看到原磊正在房子里玩乐高积木呢？心想这小鬼智商可以啊！竟然还能玩这么高难度的玩具！！原牧野看出了我内心的想法，就翻着白眼对我说，“我弟按他实际的年龄算，今年也都二十多岁了，这些玩具对他来说已经很幼稚了！只不过他死的时候是幼童，因此孩子的心性很难去除。”

　　我听了就点点头，然后进去和原磊打了声招呼，结果这小东西一看我是空手来的，连理都没理我，继续专心的拼着手里的乐高积木。

　　我心想这小鬼头也太势力眼儿了吧！我不就是来的匆忙没给你带零食吗？何着以前我买的那些东西都喂了狗了？不对，是喂了鬼了！！

　　原牧野知道自己小弟的脾气，只好一脸无奈的对我说，“他不是跟你生气，他是在跟我生气呢！这几天非要吵着我带他出去玩，可我这些天手里的案子太忙，回来的时候都是后半夜了，到家就想睡觉，哪有什么心思和他出去玩啊！”

　　我一听就来了兴趣，“那你现在不是有时间嘛？走吧，我们开车拉着你们出去兜一圈怎么样？”

　　只见原牧野还没说去不去呢，原磊就一阵风似的跑到了门口等着了。他一看自己小弟这么想去，也只好赶紧把头发擦干，随便穿了身衣服就和我们一起出去了。

　　在路上我就把梁飞的事情和原牧野说了一遍，他听后也一脸疑惑的说，“他再怎么也是活人一个，收集死人的魂魄有什么用呢？而且如果他是想炼制鬼魂也不至于只要一魂一魄啊？”

　　我听了就叹气的说，“这也是我们想不明白的地方，可这个家伙一向是诡计多端，他绝对不会无缘无故做这些事儿的。我们现在只是害怕他为了收集这些魂魄，让一些本不该死的人早早死去……”

　　原牧野听了就摇摇头说，“哪有什么不该死的人？我师父曾经告诉过我，一个人哪怕在生死簿还有50年的寿命，可他一旦意外死了，那么生死簿上的阳寿就会立刻变成现在的……所以就算是天定的好命，也会因为一些不可知的因素而发生逆转。”

　　“你的意思是说，人是可通过某种手段逆天改命呗……”我好奇的问道。

　　原牧野听后幽幽的对我说，“理论上是可以的，可是我并没有真正的实践过，所以也不好说是不是一定能成功。”

　　我听了就在心中暗想，只要道行深，又怎么会不成功能呢？小爷我不就是逆天改命的产物吗？如果不是我父母将他们的阳寿给了我，我现在只怕也会和原磊一样，尚未成年就早早的死球了！

　　原牧野见我不说话，就开玩笑的问，“怎么？你也想改改命吗？”

　　我听了就笑着摇头说，“我这命格可不是一般人能改的，不然我早就改了，最起码也得改个大富大贵、三妻四妾的命啊！！”

　　一旁开车的丁一听了就嘲笑的说，“我看你还是回家做梦去吧！”


第1101章 童子引路

　　因为车上拉着原磊这个小鬼，所以我们并没有开往闹市区，反而是越开越出城了。不过原牧野和原磊到也无所谓，他们只要能出来转转就OK了。

　　原磊这小鬼头更是兴奋跑到了车顶上坐着，刚开始我还担心他会不会被风吹掉呢，可是当我透过天窗看向他时，却发现他对于风来说半点儿阻力都没有，就连他的头发都不见有任何的飘动……

　　这时我才意识到，原磊不是普通的小孩，他是一只小鬼，又怎么会被风吹动呢？原牧野见我一直盯着原磊，以为我是在担心梁飞的事情，于是就安慰我说，“其实你也不用太紧张，如果实在不行，咱们可以招魂试试……”

　　我听了疑惑的说，“招魂？招谁的魂？梁飞的？”

　　原牧野摇摇头对我说，“那怎么可能呢？听你的描述，这个梁飞的本事可大的很，我这点儿道行肯定不是他的对手，我说的招魂是说招回于家父子或者是孙家三人的魂魄……你不是有他们的生辰八字吗？”

　　“招他们的魂还有用吗？梁飞收走他们一魂一魄的时候他们早就死了啊？！”我有些不解的说。

　　原牧野见没懂他的意思，就耐心的给我解释说，“我指的不是招他们剩下的残魂，而是想办法找到被梁飞收走的那一魂一魄……而且越快越好，因为我担心这些魂魄一旦被他用完了，那他只怕很快就会再回来收集的。”

　　我听了就不以为意的说，“说的轻巧，只有一魂一魄，哪有那么好招回来啊！”

　　结果原牧野听了却神秘的一笑说，“没事儿……我们有童子引路……”

　　一开始我还不太明白他这话是什么意思？什么叫“童子引路”啊？后来原牧野告诉我说，所谓的童子引路就是扶乩的个分支，也是原磊的一个必杀技。

　　我听了就吃惊的看向了还在车顶上玩的不亦乐乎的原磊，没想到这个小鬼头竟然还有必杀技呢？！于是我赶紧追问原牧野要怎么使用这个“童子引路”？

　　随后原牧野对我说，“这也不难，只要在特定的时间里，将几名死者的生辰八字写在引魂符上烧了，如果是一般漂泊在外的游魂，很快就会被招回……可是这几个人的一魂一魄要么是被那个梁飞炼化了，要么就是被他束缚着回不来。可只要是后者，那小磊就可以寻着引魂符的气息找到被束缚魂魄的所在地！！”

　　“这么牛哔！！你怎么不早说呢？”我一脸兴奋地说道。

　　原牧野嘿嘿一笑说，“这种大招当然不能乱用了，必须留在关键的时刻……而且用一次非常消耗小磊的体力，所以我轻易不会乱用的。”

　　我一听反到犹豫了，“那会不会对小磊造成什么伤害呢？要不还是算了吧。我再想想别的办法。”

　　原牧野听了就笑着说，“偶尔用一次没事儿，救人要紧，我也不希望再有人无辜的枉死了……”

　　有了办法之后，我就给黎叔打了电话，把原牧野说的办法也和他说了一遍，让他算出一个最佳的时辰进行“童子引路。”黎叔听了也说这是个好办法，不过要快，趁梁飞还没有把那些残魂全都用完了。

　　我听了心中有些疑惑，为什么不论是黎叔还是原牧野都担心梁飞会把他收集的那些魂魄用完呢？难道说他们心中早已经有了计较，知道梁飞会把这些魂魄用作什么地方？

　　当我把心里的疑惑和原牧野说了之后，他却说自己并不清楚梁飞收集魂魄是做什么用的，只不过一个还活着的人如果这么迫切的收集魂魄，只怕应该是跟他自己或者是他所在乎人的现状有关，说白了要么是想固魂；要么是想补魂……

　　我听了不解的说，“两者有什么区别吗？”

　　原牧野耐心的给我解释道，“固魂通常是人的魂魄不稳，经常性的魂魄离体，有些魂魄不稳的人只要睡着就有可能会魂魄离体。长此以往对肉身和灵魂都是极大的损伤。而第二种补魂呢，则顾名思义是因为自身的魂魄不全，需要通过炼制别人的魂魄，然后补齐自己的魂魄。”说到这里后，原牧野想了想又说道，“看梁飞所收集魂魄的数量来看，他应该就是在补魂，而非固魂。”

　　我看原牧野说的此肯定，就问他说，“为什么这么肯定？”

　　原牧野说道，“因为固魂只要用少许的残魂来将身体和灵魂之间的缝隙填补，让人的魂魄不在松动即可，所以根本用不上这么多的残魂。可是补魂就不同了，这首先要看被补魂者缺失了多少，再有就是也不是随便谁的残魂都是可以的，必须经过炼制才行。当然了，还最重要的一点，那就是不能将缺失的部份填补上同一个人的魂魄，那样一来，如果自身魂魄缺失的太多的话，补齐之后就会喧宾夺主，很难说这个补过的魂魄最后会是谁的了。”

　　我听原牧野解释了这么多，可算明白梁飞的情况应该是在补魂！！他一定是在上次给我下套害我之后，又遇到了什么事情才让他魂魄不全，这才导致他必须收集别人的一魂一魄来补齐自己的。

　　可是有一点我想不明白，这收集一魂一魄在哪里都可以吧，为什么非常要偷偷回到这里进行呢？我想他一定是有什么非回来不可的理由。

　　我把自己的想法和他们一说，丁一就眉头一皱说，“但愿这个理由别是因为你……”

　　我听了心里一惊，有些紧张的说，“你别吓唬我啊！”

　　丁一无奈的摇摇头，有些担忧的对我说，“你别忘了你的体内可有着常人没有的阴气，这对于你来说是负担，可是对于他来说那就是力量。他上次处心积虑让你上套却最终失败，可他的性格又怎么会甘心轻易放弃呢？”

　　我知道丁一说的不无道理，现在看来也只能是先手为强了，趁他还没补好自己那残缺的魂魄之前，先找到他……


第1102章 佝偻身影

　　不过现在都是法治社会，所以就算我们找到他也不能将他怎么样，可只要不违法，想要收拾他的办法还是有的！再不济我给表叔打个电话，问问他该怎么破了眼前的这个局面……

　　毕竟上次遇到梁飞的时候他也在，于是我立刻就拨通了表叔的电话。可惜这次却没有接通，一直都提示他不在服务区。

　　我心里纳闷表叔又钻到哪个山旮旮里去了？上次他不是答应我要随时保持联系的吗？怎么现在真有事儿却又联系不上了呢？

　　还好就在我有些彷徨不定的时候，表叔及时的给我回了过来，他说刚在自己坐的汽车正好进了隧道，所以手机没信号。随后他问我怎么了，这么晚了给他打电话是不是有什么急事儿？

　　我一听他这么问了，就连忙把梁飞的事情和他说了。他听后沉默了片刻说，“我现在正黑龙江办点儿事，临时回不去，两天后我差不多就能返回去了。我知道这个梁飞想干什么，可是他却不知道你的身上有锁魂印，所以他一时间肯定无法得逞。”

　　最后表叔交代了一句“让我随时发定位给他”，然后就匆匆的挂掉了电话。我听出他这是真有事儿，否则以我对表叔的了解，他是不会两天后才往回返的。

　　当晚回到黎叔家里后，他给我们算了算时辰，说是后天晚上的时辰最佳，适合原磊使用童子引路。随后我就和原牧野约好，把时间定在了后天晚上。这其间我们也要做好准备，不能再让那个梁飞给跑了！！

　　当然了，我之后也给白健打了招呼，让他把小原借我几天，等事儿办完了就马上还给他。白健听了就问我用不用他也过来帮忙，我笑着谢绝他说，“你是我们最后一道保险，真要到了启用你的时候，那也就证明我们快顶不住了。”

　　我真不是想和白健他客气，毕竟不到紧要的关头真的不适合惊动警方，如果在我们能力范围内能悄悄搞定是最好的了，毕竟这事儿如果真闹大了对谁都不好……

　　两天后，我们按照计划让原牧野带着原磊来到了黎叔的家里，黎叔将写了于家父子和孙家三口人生辰八字的符纸引燃后，原磊的眼中立刻闪出了一道金光，然后迅速走出了大门。我们几个自然是紧随其后，一路往西走去。

　　可原磊这小鬼是用飘的，而我们几人却是用11路走的，我们也就算了，可怜黎叔这老胳膊儿老腿儿的实在跟不上！最后只好就由原牧野先跟着他小弟，而我们三个随后再开车赶上来。

　　谁知万没想到，这个梁飞竟然躲的这么远，最后原牧野给我们发的定位竟然在郊区的一个村子里……当我们赶到的时候，原牧野已经在村口等着我们了，看他脸不红心不跳的，这体力绝对杠杠的啊！！

　　可我找了一圈都没看到原磊，于是就问他，“你弟呢？”

　　原牧野指了指村里说，“童子引路不能停，所以我就让他先进去了，我留在这里接你们。”

　　我一听就有些担心原磊的安全，毕竟梁飞是个厉害的家伙，如果让他发现这个小鬼可就麻烦了。于是我们几个立刻将车停在了一个隐秘的地方，然后迅速的进了村儿。

　　还好我们找到原磊的时候，他正在一个院子前不停的转着圈，似乎是想进去却又被什么当在了外面。他看到我们来了之后，就指着这个院子说，“孙义的一魂一魄在里面，其他的已经全都没有了。”

　　原牧野听了就招呼原磊先回来了，以免一会儿遇到什么危险的时候照顾不及。这时就见原磊眼中的金光瞬间就消失不见了，然后乖巧的回到了他哥胸前的吊坠上。

　　看到原磊这小鬼平安无事，我这才放下一颗悬着的心，然后仔细的观察起眼前的这个小院子来……从表面上看，这只一户普通的农家小院，里面不时还传来鸡鸭的叫声。

　　可是我们几个明眼人却都能看出来，院子的上空隐隐飘着股阴气，虽然里面的家伙已经在尽量的隐藏了，可是像我们这种级别的“高人”还是一眼就能看出来的……

　　虽然当时我们想了很多种方法想要进到院子里去，可是最后我们还是选择了最最文明的一种，那就是敲门。谁知我敲了半天，里面却一点儿动静都是没有，难道说他知道我们来了，所以不敢出来？

　　这时我有些无奈的说，“本来还想着文明一点儿的敲门呢，结果还不给我这个机会……”

　　最后还是丁一先跳进了院子里做了简单的查看，然后他回来告诉我们说，“里面没人……但是孙义的一魂一魄还在。”

　　我们几个听了心里不由得一沉，都不禁想到，梁飞这大晚上的不在家里睡觉，不会是又去收集残魂了吧？最后我们实在没有办法，就只好先在村口等着外出的梁飞回来，因为这家伙实在狡猾，很难说等他回来的时候不会发现我们曾经来过，到时只怕一向警觉的他会再次的逃跑……我们总不能让小鬼头再来一次“童子引路”吧？！

　　于是之后我们就全体坐回到车里，熄灭了车灯，耐心的等着梁飞回来。蹲点儿逮人是原牧野的家常便饭，所以他一直都是精神奕奕的，可是我却不行，没一会儿就困的不行不行的了。

　　可就在我似睡非睡之际，突然感觉有人推了我一把，我一个激灵醒过来一看，就见村口有个身形佝偻的人影儿正快步的朝我们走来……

　　“这是……梁飞？”我有些疑惑地说道。也不怪我会这么问，因为在我的印象中，梁飞应该是个身材挺拔的男人，怎么这两年没见就成了这副德行呢？

　　谁知就在我感到纳闷儿的时候，那个身影像是突然感觉到有人在盯着自己看一样，竟然猛的就站在了的原地……看来我们也不必掖着藏着的了，人家已经发现我们的存在了。


第1103章 织补魂魄

　　与此同时丁一瞬间就打亮了车灯，梁飞那张消瘦的脸立刻就呈现在了我们的面前，这时我们几个人才确认这就是梁飞本人无误了。

　　只是不知道他怎么会把自己搞成这个鬼样子的？？真是看背影以为他是个病人，看前面以为他是个死人！！

　　丁一率先开门下车，然后冷冷的看着形如鬼魅的梁飞，可他看到是我们似乎并不意外，反到是一脸镇定的站在了那里……

　　这时我们几个也全都下了车，我更是一脸怒容的对梁飞说，“没想到你还有胆子回来啊？！”

　　梁飞听了耸耸肩说，“有什么不敢的呢？你们又不是什么心狠手辣的人，我相信你们不会把我怎么样的？”

　　我听了顿时无语，不过想想他说的也对，就算我们找到他，也不会将他置于死地的……这就是我们和他的区别。想到这里我就冷冷的对他说，“为什么要害死于家父子和孙家的三口人？”

　　梁飞听了一脸淡定的否认说，“话可不能乱说，你哪只眼睛看到是我害死他们了？我都是在他们死之后才去收集他们的一魂一魄，与其让他们在世上飘荡，还不如让我重新利用一下，好歹也让他们的死也有些价值。”

　　我听了就冷笑道，“他们的死有没有价值都和你无关，如果不是你在背后做一些小动作……他们会死的这么惨吗？”

　　可梁飞却依然否认的说，“这都是你自己的臆想，实话告诉你吧！我能找让他们都因为他们本身已经是死气缠身了，就算我不出现，他们该死还是要死的……别把这些人自己的选择怪到我的头上，如果我可以选择的话，我不是会去搜集这些人卑贱的魂魄的！！”

　　我一听就更加来气了，“你说你用了别人的魂魄来救自己的命，非但一点儿也不感激他们，还说他们的魂魄卑贱！！既然你这么高贵为什么还要用这些卑贱的魂魄来续命呢？”

　　没想到听我这么说完，梁飞竟然狂笑道，“他们的魂魄卑贱是因为他们的灵魂同样卑贱，本来可以拥有美好的人生，却不肯好好珍惜，为了毫无意义的事情而放弃生命？蝼蚁尚且偷生，可他们却自寻死路，是不是比蝼蚁还不如呢？不过卑贱的魂魄也不是一无用处，就当废物利用了！”

　　我被他这一番谬论怼的有些发愣，竟一时间不知道该怎么怼回去。丁一见了就不耐烦地说道，“别和他废话……要不我现在过去揍他一顿？保证拳拳到肉，还打不死他！”

　　我知道丁一真能这么干的出来，于是就忙拦住他说，“何必浪费力气呢？就他这个鬼样子我看也活不了几天了。”

　　这时眼尖的原牧野发现梁飞的腰间挂着一个黑布袋子，于是就小声的在黎叔的耳边说了几句。黎叔听了就指着梁飞腰间的那个黑布袋子说，“你腰间挂的是什么东西？不会是刚刚收集的魂魄吧？”

　　此话一出，梁飞的神色果然就是一变，只见他身子慢慢的往后退去，一脸紧张的说，“这东西对我很重要，如果你们想要硬抢，那大不了就拼个鱼死网破！！”

　　我一看梁飞的架势真像要拼命，就知道这东西对他应该很重要，也许就是他最后需要的魂魄，于是我就故意激他说，“我们可以不要你身上的东西，反正孙义的一魂一魄已经被我们取走了，没有了他卑贱的魂魄，对你的损失应该不大吧？”

　　我此话一出，梁飞脸上的青筋乍现，如果不是我们现在的实体悬殊太大，估计他非过来咬我一口不可！！看来还真让我猜着了，只怕今天晚上是最重要的一个环节，现在被我们釜底抽薪，他很可能就会前功尽弃……

　　梁飞死命的瞪着我看了一会儿，竟然瞬间就如泄了气的皮球一样，没了之前的淡定……只见他一脸萎靡的说，“我这次回来并无害你之心，你看我现在的情况，能把你怎么样呢？我只是想保命而已。”

　　随后梁飞就把自己为什么会落得需要补魂续命的事情和我们说了了遍……原来自从上次他计划失败逃离了这里之后，身体就一直受着蛊毒反噬之苦，没多久身体就坚持不住了。

　　结果就在一天夜里，他突然感觉四周的阴风阵阵，仔细一看，发现竟然有个鬼差一直等在原地……梁飞不由得心中一阵苦笑，看来自己这次真的是要死了。

　　可就在最后关头，梁飞突然想到了一个大胆且疯狂的办法，那就是在自己咽气之前，逼出自己的二魂六魄，只留下主神智的一魂一魄在体内，以骗过勾魂的鬼差……

　　结果这个鬼差还真没看出自己勾出的魂魄有些发淡，竟急急忙忙的回去交差去了。这样一来梁飞的体内就留下了这一魂一魄，可虽然这一魂一魄也可以支配这副身子，却不像以前那般的灵活自如了。

　　为了能活命，他就必须收集别人的残魂来织补自己的魂魄……因为他自己知道单单由这一魂一魄是无法支撑这副残破的身体多长时间的，所以他只能赶紧在身体完全衰竭之前收集齐所用的残魂。

　　可是他这些年在各地都结了不少的仇家，就凭他现在的身体，随便遇到一个那都有死无生，于是他想来想去，还是回到这里。

　　因为在他的心里，他和我们之间的仇怨是最浅的，而我们也不是什么心狠手辣之人，即便是被我们遇到，也不会至他于死地的……

　　我心想这个梁飞看人还真是准儿啊？而且这样一来，如果真让他补魂成功，那他还不知道要活到何年何月去呢！毕竟在阴司的生死簿上早就没有他的名字了，这真是心机算尽啊！

　　别说，这个梁飞还真给我们出了个难题，现在我们到底是该让他等死呢？还是放任他把自己的魂魄扑全呢？其实孙义的一魂一魄还好好的在房子里呢，刚才我只不过吓唬他一下。没想到现在的他这么不经吓，马上就说出了实情。


第1104章 原牧野有难

　　如果说现在的梁飞是个身强体壮，一身暴虐之气的恶徒，那我们肯定二话不说，就算拼尽全力也要将他制服……可是现在的他，却一身萎靡，感觉二级风就能将其吹倒的家伙，如果我们这个时候再对他用强，似乎有点儿以多欺少的意思了。

　　就在我左右为难之际，原牧野像是突然想到了什么，于是他忙掏出手机拨打了白健的手机，问他今天晚上有没有发生什么死亡事件？

　　结果白健却在电话里说，“只有几例正常的死亡事件，刚刚报过来，都是在医院里去世的。”

　　我听了就在心中暗想，难道说梁飞是在医院里收集的这些最后需要的残魂？！不过想想这也正常，就看梁飞现在这个鬼样子，只怕也没有那么多的体力满世界去找什么死气缠身的人了。

　　于是我就试探着问他说，“你这些残魂是在医院里收集的？”

　　梁飞有气无力的点点头说，“我现在都这个样子了，真的不想再折腾了，于是就直接去了医院，找到将死之人，收走了他们的一魂一魄，这不算是伤天害理了吧？”

　　一旁的黎叔听了却说，“是不是伤天害理不是你说的算的，希望你别像上次一样耍花招，否则我敢保证你会比上次还惨……”

　　梁飞见我们几个人还没有放他进屋的意思，就有些疲累的坐在地上说，“就我现在这幅皮囊，就算是把魂魄织补好了，这身体也就是勉强活在这个世上，现在的我无心再掀起什么波浪了。我也实在太累了，如果你们还不放心，那就杀了我吧！也算给我一个痛快，总比落在别的仇家手是里好上百倍……”

　　我见他说的坦诚，心里多少就信了他的话，再说他的身体也实在是孱弱，就算拥有了完整的魂魄又能怎么样？不还是一样成天半死不活的？！

　　于是我们几个人简单的商量了一下，最后还是决定放他回去了，只要他不再作妖，让他苟活于世也没什么不可以的。可是丁一却不太相信梁飞的话，说什么都要再盯着他几天不可。

　　最后黎叔也觉得多盯他几天没有坏处，如果这小子真还打着什么坏注意呢，也许我们前脚走，他后脚就溜了……因此多盯他几天还是保险一点儿。

　　于是在之后的几天里，丁一和原牧野就一起轮流盯着这个院子，以他们的眼力，如果梁飞出来搞什么小动作，他们是不会不知道的，可是在之后的一连几天里，梁飞却始终都没有出过院门。

　　就在我们怀疑梁飞会不会死在院子里头的时候，前去盯着他的原牧野却失踪了……原来那天晚上是原牧野带着原磊去梁飞的院子外蹲守，因为已经连着几天都风平浪静，所以我们当天也没想过会发生什么事情。

　　谁知就在后半夜我睡的正香的时候，却突然感觉有人猛的一推我。我迷迷糊糊睁眼一看，发现一张青灰的小脸悬在我的床头，吓的我一个激灵坐了起来。

　　等我再仔细一看竟然小鬼原磊！！就见他正一脸焦急推着我……这小鬼平时不离原牧野的身前，现在竟然独自跑到我的家里来，那必然是他哥哥出了什么事情！！

　　想到这里我的心中顿时就是一沉，今天晚上应该原牧野去盯着梁飞的日子，看来一定他那头儿出了什么问题。于是我连忙叫醒了丁一，赶紧开车赶往梁飞住的院子。

　　路上我着急的问原磊，到底发了什么事情？这小鬼儿一脸惊慌的告诉我说，他们今天晚上和平时一样来到了那个院子的外头看守着，前半夜的时候一切还很正常，可谁知就在后半夜3点多的时候，原牧野突然听到院子里传出了一声惨叫，出于警察的本能，他立刻就跑进去想要查看情况。

　　因为考虑到安全的问题，所以原牧野让原磊先在院子外头等着，毕竟院子外围有许多困鬼的阵法，所以他想着让自己小弟留在外面还是安全一点儿的。

　　可让原磊没想到的是，原牧野走进去之后，过了很长时间都没有再出来，一直在外头等着的原磊越等越心急，他知道哥哥应该是出了什么事儿，于是就想进院子里查看情况。

　　谁知这时他却发现，自己根本进不去这个院子，只能像他第一次来的时候一样，围着院子转圈圈……最后原磊实在没有办法，只好跑回来找我求救。可我很纳闷的是，这小鬼头一次都没有来过我家，他又是怎么能精准的找到我的呢？

　　车子很快就来了梁飞所在的院子前，从外头看着，里面还是一片的祥和，似乎连之前上空那隐隐飘着的阴气也都消失不见了。

　　因为怕惊动到梁飞，所以我连个电话都没敢给原牧野打，毕竟如果他真的出来了，第一件事就是呼叫他的小弟回到身边……

　　可我们这一路上，原磊什么都没有感觉到，那就证明原牧野还在院里并没有出来。可越是表面平静，内里就越是暗藏杀机，所以我们不能不小心一点啊！

　　因此在进去之前，丁一先给黎叔打了电话，让他赶紧过来救人！而我则给表叔发了一个准确的定位，希望他能干在我们遇到危险的时候赶到才好啊！

　　我原想着是不是应该让丁一跳进去，然后再给我开门，结果没想到院子的大门被我轻轻一推就开了……只见院子里一片寂静，像极了一户普通的农家小院，房子的主人在这个时间也应该早早入睡了。如果我们不是提前知道这里住的人是谁，只怕这会儿还真以为走错门了呢？！

　　丁一第一个闪身进去，我则紧随其后，虽然这里的氛围让我们闻到了一股陷井的味道，可一想到原牧野已经进去多时了，我们就无论如何也不能继续等在外面了！！

　　这时丁一抽出了他随身的小银刀，慢慢的往院子里的一处小平房靠近……而我这个战五渣的水平，也只能小心翼翼的跟在他的身后。


第1105章 执迷不悔

　　其实一开始我对原牧野还不是怎么太担心的，毕竟人家好歹也是特警出身，再加上他本身在玄学上的造诣也不算低。就算是一时被困住，也不至于有什么生命危险。

　　可很快我就不怎么想了，因为就在我们靠近房门前时，地下赫然出现一摊血迹……我见了不由得心头一沉，然后立刻伸手沾了沾，发现血迹尚未干涸，应该事发没多长时间。

　　只可惜我无法通过地上的血迹，分辨出这是不是原牧野的血？想来原磊应该是可以，毕竟他们兄弟之间的羁绊很深，只是这院子外围布了阵法，普通的阴灵根本进来来……

　　我看这血迹一路延伸到了房子里，所以不管这血是谁的，看来最后都进了房子里。可看这个出血量，想必此人应该伤的不轻。

　　一想到这血有可能是原牧野的，我的心里就万分的焦急，他本来就是义务帮忙的，要是真出什么事儿我该怎么和白健交待呢？

　　丁一见我看到血迹后就变的非常着急，就忙劝我冷静一点儿，否则对救原牧野一点儿好处都没有，而且对方在地上搞这么一摊血出来，为的就是让我们先自乱阵脚！！

　　我一听心觉有理，于是就忙用手撸了一把脸上的冷汗，然后稳了稳心神，这才和丁一起快步走进了房子。房子里的布局是非常典型的农家房舍，一进门就是厨房。因为之前丁一来过，所以对这里也算是熟门熟路了。

　　可即便如此，当他再次进来时，还是眉头紧锁，警惕的四下观瞧着……我们见地下的血迹滴滴答答一路进了西边的房间，看样子受伤的人应该就在那里了。

　　其实当时如果我们能稍微冷静一下，也许就会很容易看出这是个陷井，可是因为担心受伤之人会是原牧野，所以就连一向冷静的丁一竟然也轻敌了。

　　当我们推开西边的房门时，立刻就看到原牧野身体卷曲的趴在地上。我见了心中一惊，立刻就快步上前去查看他的情况，可当我刚一跑到的时候，地上的原牧野却突然慢慢的变淡，最后竟然消失了。

　　我心知不好，只怕自己这是要中计了，于是就忙回头去看丁一，可一看之下我的心里顿时凉了半截，只见刚才还站在门口的丁一这会儿却已经不见了踪影……

　　以我对丁一的了解，他是不会贸然的将我扔下一个人跑了的，要么就是他被人诱骗走了；要么就是现在我和他彼此之间谁也看不见对方。

　　这时我低头看向了地上，发现刚才指引我们一路过来的血迹也早就消失不见了，看来当我一走进这间屋的时候，就已经中招了！而且这个陷井还是专门为我设的……

　　想到这里我稍稍冷静了一下，因为我记得表叔曾经说过，不论梁飞耍什么花招，可他最终的目的却只有一个，那就是我这幅对他来说价值连城的身体。

　　可是他并不知道，上次我被他坑了之后，老黑和老白给我烙上了锁魂印，所以想要夺我的舍，那他可是打错算盘了！于是我就不慌不忙的四下看了看，然后悠哉悠哉地说道，“都把小爷困住了，怎么还不现身啊？这离天亮可没多长时间了，你就这么自信能在这么点儿时间里达到目的吗？”

　　只听我的话音刚落，东边屋子的门就“吱嘎”一声打开了，梁飞一脸得意的站在门里面，用一副胜利者的嘴脸对我说道，“有的时候我还真不得不佩服你啊！明知道这是个陷井却还是一头闯了进来，愚蠢到这个程度竟然还能活到现在？”

　　我听后却很不以为然的对他说，“这就是我和你的区别！我有再乎的人，有需要我的保护的人，而你，什么都没有！！”

　　“我曾经有！！”梁飞突然发狂道，“可是她却被人害死了，我本该把那些害过她的人全都弄死的，可就是因为你们这些该死的家伙，让我的计划一次次的失败！我现在已经不敢去死了，因为我怕见到我妹妹的时候她会问我，为什么不给她报仇？！”

　　我听了感到万分的可笑，于是就对他怒道，“简直是荒天下之大谬！！你妹妹的死固然很可怜，可是这里面就没有她一点儿的问题吗？每个人都会做出这样或者那样的选择，正是这些选择让我们拥有了不同的人生……就连最后她的自杀，不也是她自己的选择吗？那些间接害死你妹妹的人固然很可恨，可是那样的人太多了，现在有无数的人躲在网络上随便敲敲键盘就可以对别人口诛笔伐，难道说这些人都该死吗？如果每个人都像你一样活的如此偏激，那么我们这个世界就真要乱套了！！”

　　梁飞听了对我一摆手说，“别给我讲这些大道理，如果当初死的人是你的姐姐呢？你还能像现在一样装的如此大仁大义吗？每个人都可以是圣母，但前提是事儿别摊在自己的头上！！”

　　听了梁飞的话我也是一愣，的确，如果说这事儿是发生的招财身上，我也许就不能这么冷静的看待了……仇恨使人疯狂，更加使人失去理智。

　　如果我没记错的话，在他妹妹没出事儿之前，他们兄妹二人还都是过着普通人的生活，也都在为了自己的梦想而奔波着……可是后来他妹妹死了，他的生活里也就只剩下了仇恨。

　　“可只要你愿意，现在回头还来得的及，你大可以换个活法儿……不是嘛？我相信你妹妹也不愿意看到你变成今天这个样子。”我一脸诚恳地说道。

　　梁飞听后一阵的狂笑说，“我的确是打算换个活法儿，可前提是我必须得到你的身体才行！！就我现在这个鬼样子，你觉得我还能活几天啊？”

　　我听了就叹气道，“你为什么非要执迷不悔呢？第一次我们念在你是为妹报仇心切，所以才放过了你。可你随后就给我下套儿，将你祖上的那些阴魂引到了我的体内！其实从那个时候起，你就已经在打我身体的主意了吧？”


第1106章 银针逼魂

　　我听了就哭笑不得的说，“其实我的身体也不怎么健康，前几天我去体检还查出脂肪肝了呢？不如你换一个人吧，而且这几天我还感觉头昏脑涨的，万一有什么绝症岂不是连累到你了！”

　　可梁飞却一脸无所谓的说，“没事儿，再怎么也比我现在的这个身体强上百倍！”

　　其实我在这里和他闲扯，主要就是为了拖延时间，虽然现在我知道梁飞不能夺走我的身体，可是并不代表他不会因为知道了真相而恼羞成怒……虽然说我的身体上锁魂印，可是万一他一时想不开，非要和我同归于尽呢？现在只希望表叔能快点过来，趁这家伙还没发疯之前……否则鬼知道他还能干出什么事情来。

　　当然了，在此之前我也不能坐以待毙啊！毕竟梁飞这家伙现在是个病痨鬼，真要动起手来，战五渣和病痨鬼还说不定谁会赢呢？

　　这时梁飞看了一眼时间，然后慢慢的走向我说，“时间差不多了，你也该离开这个身体了，不过你放心，我不会让你感觉太痛苦的，只是眨眼之间的事儿……”

　　就见梁飞说完之后就从身上拿出了一个小布包，打开一看里面竟然是一排排的银针……这时他从布包里抽出一根纤细的银针对我说，“一会儿我会用银针逼出你的三魂七魄，你不用太害怕，我试过，不是很疼……”

　　我听了就在心里冷笑，老子又不是傻子，难道还会站在这里等你扎不成吗？想到这儿我就一个闪身跳到一旁去，说，“那你还是先把你自己魂魄逼出来吧！让我看看是不是真的不疼？”

　　梁飞看了我一眼，似乎是在嘲笑我这是在做无谓的挣扎，可我却不管这么多，左右看了看就把地上的一个扫帚拿了起来当武器，准备随时攻击正在走向我的梁飞……

　　可让我没想到的是，虽然梁飞看上去病怏怏的，可是他却在我刚拿起扫帚的一瞬间突然来到了我的面前，将手中的银针轻轻的点刺在了我的颈部。

　　我顿时就感觉全身一僵，半点儿也动换不得了。这时我才发现，其实梁飞并没有表面上看着那么弱，就从他刚才露这一手来看，别说是我了，就连原牧野肯定也不是他的对手。

　　虽然我的身子不能动了，可是我的嘴却能说话，我眼看他就要扎第二针的时候，突然对他大喊道，“等等……一下！！在你扎我之前，你得先告诉我，我的朋友怎么样了？我可告诉你啊！他是警察，你要是把他弄死了，我敢保证就算你抢了我的身体，也照样儿天天被人通缉，你可好好想想……”

　　谁知梁飞手上连停都没停，迅速就将第二根银针扎了下去，不过也真像他所说的，一点儿都不疼……或者可以说我现在全身一点儿感觉都没有了。

　　这时就听梁飞说，“死到临头了还在想着别人的安危，你是真傻还是假傻啊？放心，你的朋友只不过是被我暂时迷昏了，他仅仅是个钓鱼用的鱼饵，现在我已经钓到大鱼了，自然就会放了他那个鱼饵……而且到时候我还会代替你去救他，怎么样？我的计划完美吧！”

　　我听了就点点头说，“的确很完美，到时候你只要和别人说，你我二人在纠缠的时候，梁飞突然病发死了！而你就可以堂而皇之的顶着我的身体，过着我的人生了，对吧？”

　　梁飞扎下了第三针之后，一脸赞许的对我说，“你也不傻啊？不过你放心，等我得到你的人生之后，我肯定会好好珍惜的，到时我就能换个活法儿了……”

　　虽然不论我怎么吸引梁飞的注意，可是他的手下却丝毫没有停下过，于是我也就懒得吱声儿了，让他随便扎吧！只是希望表叔他们能快点儿来救我，不然这身子再留下什么后遗症可就坏了。

　　起初梁飞还是一脸的自信，一针接一针的扎着，可当他扎到第7针的时候，脸色就有些不太好看了，似乎有些疑惑我为什么还没有出现他所预计的状态。

　　到最后我看到梁飞拿针的手都开始有些发颤了，他嘴里还不停的喃喃自语道，“这怎么可能？正常人5针下去就已经魂魄离体了，这都快10针了……”

　　我听了就叹气的说，“我劝你还是别费那个事儿了，你把针拔了，我就告诉你这是怎么回事儿。”

　　梁飞听了就冷笑道，“你当我傻吗？现在把针拔了就前功尽弃了！我就不信13针全扎下去，你的魂魄还不离体？”

　　我一听就在心中苦笑道，就算你扎133针下去，我的魂魄依然还是不会离体的！当然了，我不能真这么说，万一这个家伙真把我扎成刺猬怎么办呢？

　　最后梁飞还是契而不舍的扎满了13针，可当他看到我除了不能动之外，其他什么反应都没有时，就彻底的傻在了当场……于是我就继续劝他说，“你还是把这些银针拔了吧，然后我就告诉你这是怎么回事儿……”

　　可这梁飞压根儿就不听我在说什么，只是不停的在围着我看来看去……直到他发现了我脖子下面的锁魂印！

　　“这不可能！你身上怎么会有这个印记？这不是……锁魂印吗？”梁飞非常惊讶地说道。

　　我听了点点头说，“对啊！就是锁魂印，要说这东西的来历我还得谢谢你呢，要不是你，我也不至于要烙上这么个鬼印记！！”

　　可梁飞却并不关心我是怎么烙上的，反到是在纠结着我和黑白无常的关系，“你……你和他们……认识？”

　　这回也该我牛哔一把了，于是我就一脸得意的说，“认识……而且还很熟，上次我差点被你害死，就是他们救的我！”说到这儿我突然话锋一转说，“梁飞，其实你能活到现在，真的是因为我不想杀你……你明白吗？”

　　梁飞一脸惊愕的看着我，只见他的喉结上下动了动，似乎想说点儿什么，可又不知道该说些什么……


第1107章 要了老命

　　到今时今日，我们和梁飞之间的仇已经是结的一次比一次深了，就算我说能放过他，估计他也不会相信的。其实我是打心眼儿里觉得梁飞这个人，既可悲又可怜……

　　这时他见我一副悲天悯人的表情看着自己，顿时有些恼羞成怒，于是他回身就从后面抽出一把匕首说，“我就不信你这个印记还能一直烙印在骨头上？！”

　　我听了不由得心中一凉……纳尼？！这家伙不是想把我脖子下面的这块皮肉剜下来吧？小爷我可是一不怕死、二不怕苦，就是怕疼！！

　　“你……你、你想干什么？！我可告诉你啊！这个锁魂印一旦烙上，就是烙在骨子里，不是人力所能去除的！你在阴司除名的事儿我可知道，你难道不怕我告诉黑白无常吗？”我脸色发青地说道。

　　梁飞听了一阵冷笑说，“怕呀，所以我要试试这东西到底能不能弄下来，如果实在不行，那我就只好把你帮到一个没人能找到的地方关起来，什么时候我死了，什么时候才放你出来……”

　　我一听心底不由得一阵恶寒……如真我真有那么一天，那还不如死了算了呢？！可怎奈我现在全身僵硬，半点儿也反抗不了，难道说我真的只能眼睁睁看着这个疯子把我这块皮肉剜下来？

　　谁知就在我认命的闭眼等死之际，只听窗户上传来哗啦一声，一个东西从外面破窗而入，重重的打在了梁飞的身上。这家伙的身体像是承受不了一般的倒在了地上。

　　我定睛一看，发现打在梁飞身上的东西竟然是一个还在旋转的罗盘，而且这东西看上去非常眼熟，不就是黎叔常常带在身上的宝贝吗？

　　一看到这东西我是倍感亲切啊！人亲们哪！你可算是来了，如果再晚一步，我的那块皮肉只怕就要保不住了！！这时梁飞挣扎着从地上爬了起来，举刀就要刺向我的脖子，似乎想做最后的抵抗。

　　虽然刚才黎叔的罗盘飞进来将梁飞打倒在地，可是却迟迟不见他们出现，这会儿刀子眼看就要到近前了，我心里顿时感觉一阵的悲哀，难道说今天我是躲不过这一刀了吗？

　　还好……就在刀尖马上就要戳破我的皮肤之际，梁飞的身子却被人一脚踢开！然后重重的摔到了对面的墙上。能踢出这么狠的一脚，不用看我都知道是丁一。

　　果然，就见一道黑影窜到了梁飞的身前，打的他没有任何的还手的能力……我心里害怕梁飞这家伙可别真让丁一给打死了，于是就忙大声地喊道，“别打了，快点过来把我身上的针拔了！！”

　　丁一听后就停下了手里的动作，然后转身跑到我的身边查看情况，看他一脸的怒容，如果当时我不出言阻止，只怕梁飞就真要被他一拳一拳的打死了。

　　我这会儿身子僵的时间有些长了，一看丁一来到了我的身旁就忙催促他赶紧帮我把脖子上的银针拔掉。丁一左右看了看说，“要不等黎叔进来再拔吧……”

　　可我却多一秒钟都不想这么僵在这里，就着急的对丁一说，“没事儿，你赶紧给我拔下来吧，我站的实在是难受……”

　　丁一拗不过我，就只好伸手过来拔针……只是我们两个谁也没有注意到，此时瘫在地上的梁飞，脸上竟然露出了一丝狞笑。

　　刚一进门的黎叔看到丁一伸手来拔我脖子上的银针，就着急的大喝一声，“别拔！！”

　　可他还是喊晚了一步，就见此时丁一的手里已然是多了一根纤细的银针。与此同时我突然感觉周身说不出的异样，像是全身的血液突然倒流了一般……紧接着我的嗓子眼儿就是一甜，一大口鲜血立刻就喷了出来！！

　　地上的梁飞见我吐血就发出了阵阵狂笑，他边笑边说，“我这银针可不是谁都能拔的！一旦拔错就会血气逆转……你们已经拔错一根了……哈哈……哈哈……只要再错上三根，张进宝有锁魂印又怎么样？以后还不是和我一样，只能当个活死人了！哈……哈哈……”

　　我强压着胸口不断翻腾的血气，咬着牙对梁飞说，“你真是活该无亲无友，我张进宝今天若是不死，就保证送你去和粱慧团聚……”

　　丁一见我这个样子也是自责的不行，连连说就不该听我的！我缓了口气儿，然后安抚他说，“没事儿，不就是一口血嘛？死不了人……”

　　黎叔这时仔细的看了看我脖子上剩下的12根针，然后脸色微微一变说，“这十三针非比寻常，针针都扎在锁魂、固魂的13个大穴之上，要不是你有锁魂印护身，早就已经魂魄离体了。”

　　我听黎叔说的头头是道，以为他有拔针的办法呢！结果这老家伙却把头一摇说，“我不会拔……”

　　我一听差点儿没哭出来说，“啊！？那我现在怎么办？总不能一直这么僵着吧？”

　　黎叔见我真害怕了，就忙安抚我说，“没事儿……你表叔马上就到。”

　　我一听表叔来了，悬着的心还多少放下一点……

　　就在我这么僵在那里等表叔的时候，丁一已经把原牧野救了出来，还好地上的血并不是他的，而是梁飞宰了一只鸡放的血。看来真是关心则乱啊！其实当时如果丁一仔细闻闻地上的血，就不难发现那并不是人血。

　　这梁飞也算是厉害，随便摆个阵法就可以将我和丁一分开，我刚才可是活活消失在了他的眼前啊！要不是黎叔及时赶到，只怕丁一这会儿还在房子里转圈呢！

　　表叔也不知道是被什么事儿给绊住了腿，之前明明说两天就到，可如今都过了这么多天了，竟然才“马上就到！”这时原牧野看了看我脖子上的银针，然后就转身对梁飞说，“你身上还有银针吧？要不我们在同样的位置给你也扎上几针怎么样？”

　　梁飞听了脸色一变说，“你是警察，怎么能干这种事情？！”


第1108章 引魂十三针

　　一旁的丁一听到后一脸冷笑的说，“我可不是警察！”他说完就在梁飞的身上翻出了那个插满银针的小布包，然后随便抽出一支就扎进了梁飞的脖子。

　　其实丁一就是胡乱扎的，根本就没有照着我脖子上的位置下针，可即便如此，却还是把梁飞吓的不行，连连惨叫着说，“我的魂魄刚刚织补好，你不能这么乱扎……”

　　他不说还好，丁一听他这么一说，就又抽出一根银针扎了下去说，“没事儿，我给你松松魂儿……”

　　可惜丁一在针灸方面就没什么天赋，虽然已经把梁飞布包里的所有银针全都用完了，可梁飞却还是没有被定住，反到是嘴里不停的吱哇乱叫着。黎叔听了心烦，就让丁一别扎了，先把他绑了扔在一边去，以免他趁我们不备的时候又偷偷作什么妖！！

　　在等待表叔的这段时间里，我是相当的难受了……虽然说已经没有想要吐血的感觉了，可是身体却渐渐的由热转凉，似乎身体里的血液全都要凝固了一样。

　　当表叔风尘仆仆的赶过来时，看到我的造型也是一愣，特别是当他得知我已经催促丁一拔掉了一针的时候，气的他连连摇头说，“你这个智商是怎么活到现在的呢？”

　　我听了就苦笑道，“表叔啊！我现在就够惨的了，你是不是赶紧帮我把这些针都拔了呀？！”

　　表叔一听就先看了看我脖子上的针，然后冷冷的看着瘫在墙角还剩半口气的梁飞说，“此人还真是有点儿天赋，这引魂十三针用的很是娴熟，只可惜为人过于偏执，留下早晚是个祸害……”

　　这时丁一过来告诉表叔，刚才拔掉那针的位置，表叔看了看说，“无碍，就是让他血气倒流了一下，只要之后的11针不要拔错就行了。”

　　我听了就好心提醒表叔说，“表叔，是12针，你少说了一针……”

　　表叔一听就没好气的说，“就你会数数儿？我还不知道还有12针没拔？我说的是剩下11针不能拔错！你之前催丁一拔下的那一针顺序是错的，那么必然就还有与之对应的另一针也只能将错就将了……”

　　我一听就哭丧着一张脸说，“那就是说我还得吐一口老血呗？”

　　“没事儿，你这个年纪，正是血气方刚的时候，就当是义务献血了！”表叔一脸敷衍地说道。

　　我听了也是很无奈啊！就算我血气方刚，可这血也不是白来的啊！看来这次回去我得好好补一补才行了……正在我胡思乱想之际，表叔已经开始着手拔针了。

　　他边拔针边告诉我说，“这引魂十三针拔针时的顺序和扎针时的顺序正好相反，如果随便乱拔，自然会引得血气倒流。”

　　最后也如表叔所说，就在他拔到第9针的时候，我又感觉到胸口一阵的翻腾……不过好在表叔虽然嘴上这么说，但实际上还是很心疼我的。他在我那口老血快要吐出来的时候，一针封住了我的脉门，可算是没有让那口血吐出来。

　　当表叔拔掉那最后一针时，我瞬间就脱了力，要不是丁一一把扶住我，估计我也就跟梁飞这会儿一样的德行了。就在我丁一和原牧野给我顺气儿的时候，地上的梁飞突然传出了痛苦的呻吟声……

　　表叔过去看了一眼，然后随手就将一根银针整根拍进了梁飞的体内，看的我们所有人都是吃惊不已！可随着这根银针的没入，梁飞也瞬间就安静了下来，不再像刚才那样的痛苦不堪了。

　　刚开始我还真担心表叔这一针会不会要了梁飞的小命儿，可是很快我就发现，梁飞的气色明显比之前好了许多……于是我也暗暗松了一口气。其实到了这个时候，我并不怎么担心梁飞的死活了，可他怎么死都不能死在我们这些人的手里。

　　当我们从梁飞的房子里出来时，外面的天已经亮了，我全身上下还是一点儿力气都没有，只能被原牧野和丁一一起架出来。要不是当时我浑身没劲儿，我非要上去踹上梁飞一脚不可。

　　表叔在我们走之前，一个人和梁飞说了几句话，对方听后脸色苍白，半句话也说不出来了……之后表叔告诉我说，他拍进梁飞身体的银针可以暂时保住他的性命，可是有朝一日银针一旦出体，那就是他丧命之时！到时就是大罗神仙也救不了他了。

　　我知道表叔这是赤裸裸的在威胁梁飞，只要他不在和我们纠缠，那表叔自然也就不会取出他体内的银针了。可一旦他还是没完没了，那他的小命也就到头儿了。

　　后来表叔告诉我，梁飞这个骗鬼差的办法很是高明，他当初要是能想到这一步，也许今时今日也就不会成为黑白无常的通缉要犯了。

　　不过还算庆幸的是，老黑老白怕此事儿被上头知道后怪罪下来，所以一直都是欺上瞒下。撒谎这种事儿，时间越长，罪过就越大！所以只要表叔不把天捅破，他们阴司就不会明目张胆的抓他……

　　以前多一天都不留的表叔，这次竟然破天荒的在我家住了一个星期。当然了，这一个星期可把我给折腾惨了，每天都要喝他熬制的“黑不拉几”的中药汤，那真是苦不堪言啊！可表叔却告诉我这药是补气血的，必须喝！

　　虽然我也不知道表叔给我喝的是什么灵丹妙药，可是一周之后，我果然感觉到神清气爽，之前手脚发软的情况更是一去不复返了。

　　药虽然是表叔熬的，可是抓药却是丁一去的。于是我就向丁一打听这都是些什么中药啊！这么厉害，不会是什么上古的奇药方吧？！

　　结果丁一却表情古怪的说，“效果的确很好，不过我还是劝你别好奇打听都是什么配方了，否则你肯定会后悔……”

　　本来我觉得这药就算再怎么离奇古怪，无非就是一些毒虫蛇蚁呗，可是现在听丁一这话里的意思显然没那么简单啊。不过他不说也就算了，我自己问表叔去。


第1109章 富豪寻子

　　表叔到没有像丁一一样藏着掖着，直接就告诉我说，“那是新鲜的紫河车！”

　　我一听这个药名很是生僻，不过听上去应该是一种很名贵的中药材，于是也就没多想。可是后来我才知道，这紫河车就是孕妇的胎盘，而我吃的竟然还是新！鲜！的！现在我终于明白丁一为什么不告诉我了，早知道吃的是这东西，我还真不如不问呢！真是好奇害死猫啊！

　　表叔看我这身子好的也差不多了，就又急匆匆的离开了，临走时他让我不用担心梁飞，因为取针的办法他已经告诉丁一，如果这家伙还是贼心不死，那也就没有必要手下留情了。

　　休养了一段时间后，我们就开始渐渐的忙绿了起来，黎叔连着接了几个轻松的大活儿，整天是眉开眼笑的。这天中午，黎叔本来让我们过去吃排骨，结果等我们到了之后，就看到一辆豪车停在了黎叔家的门口。

　　这辆车照比之前曾经停在这里的那些豪车，明显有些的不同，说白了就是车的款式很时尚，显然车子的主人应该是个年轻有为的成功人士……

　　其实干我们这一行，有钱人还真见过不少，可是又有钱又年轻的还真是不多。于是我就非常的好奇，这位车主人到底是何方神圣呢？

　　进门一看，我就看到一对三十左右岁的青年夫妇在和黎叔说着什么，期间那个女的一直哭个不停，黎叔在一旁还不时的安慰她几句。

　　因为实在不想听个一知半解，所以我和丁一就知趣的进了厨房，看看锅里的排骨炖的怎么样了。等我们再出来时，那对轻年夫妇已经离开多时了……这时黎叔就又进厨房里炒了俩菜，说中午让我们陪他喝点儿小酒，谈谈刚才他接的这个生意。

　　要说刚才那两口子可不是一般人，他们是著名男装品牌“灰熊”的总裁熊辉和他妻子唐静。据说熊家在解决前就是开制衣厂的，后来新中国成立之后，熊辉的祖父熊志远就在一家国有制衣厂担任厂长。

　　后来熊志远离休后，就由他的儿子，也就熊辉的父亲熊雄接了班。后来九十年代末，全国高活经济，一向头脑灵活的熊雄就决定辞去制衣厂的铁饭碗，自己下海经商。

　　熊雄凭借着他灵活的头脑和对制衣产业的了解，很快就成为了国内服装行业中的佼佼者。熊雄的制衣厂更是从一开始只是给国外的知名品牌做代工，到后来成功的创建了自己的男装品牌“灰熊”。

　　几年前熊雄宣布退休，他将自己一手创建的服装王国亲手交到了儿子熊辉的手里。熊辉更是继承了他老爹的经商基因，很快就将“灰熊”这个品牌打入了国际市场。

　　他们熊家这些年来在事业上可以算是顺风顺水，可是唯独在子嗣上却出了在问题……前几年熊辉和唐静两个人有过一个女儿叫小美，可就在孩子长到4岁的时候，却突然间丢了！

　　这在当时可以说轰动一时，好多人都说孩子肯定是被人给绑架了。只是警察在他们家里连着守了几天几夜，却一直都没有接到绑匪的电话，最终这个案子只好被定性为拐卖儿童案件……

　　孩子刚丢的几年里，熊辉因为还要忙于事业，所以这找孩子的事情就落在了唐静一个人的身上，于是她就一边做公益事业，一边全国各地的找孩子。

　　后来熊雄一看孙女一时半会儿也找不到了，于是就催促他们两口子再生一个吧，否则他们两人谁也走不出女儿丢失的阴影里。

　　虽然唐静并不想放弃寻找女儿，可是她觉得公公说的也对，如果自己再这么找下去，只怕到时丢的就不只是女儿，就还有自己的老公了。

　　于是就在两年前，他们又生了一个儿子，家里人终于因为这个孩子的到来而重见笑颜……可就在大家都以为往日的阴霾终将过去的时候，熊家老二又丢了！

　　这次几乎和上次一模一样，刚刚会走路的老二，就在保姆的眼皮子底下消失不见了。警察来了之后调取了小区里里外外的所有监控，都没有发现孩子的影子。

　　可这孩子刚刚才一岁多，走路还不太稳当呢，如果没人抱，是根本走不远的。后来不止是警方的人在寻找孩子，熊辉几乎是发动了他手下的所有员工一起帮着找孩子……可惜的是……这孩子就像是凭空消失了一样，再也没有找到。

　　而且最为诡异的是，老二的丢失过程几乎和老大如出一辙，都是突然间神秘消失的，都是再也找不回来了。后来唐静的娘家有个亲戚给他们支了一招，那就是让他们找黎叔来帮忙，不管死活也要把孩子找到，总不能这么不明不白的丢了两个孩子吧？！

　　说到唐静的这个亲戚，我们前段时间还见过他，原来唐静就是沈万泉小姨的女儿，他们之间是表兄妹的关系。当年熊家丢第一个孩子的时候沈万泉是知道的，可是那会儿他还是个不信鬼神的主。

　　在经过了他女儿的事情后，沈万泉对黎叔可以说是百分百的相信，所以这次当他听到小表妹家的孩子又丢了之后，就立刻让她们两口子过来找黎叔帮忙了。

　　黎叔讲完之后，就把酒杯一放说，“怎么样？你是怎么想的？”

　　我听了就一脸疑惑的说，“他们这么有钱的人家，家里肯定是有监控的，除非孩子是凭空消失的，不然怎么可能拍不到是谁抱走的呢？”

　　黎叔听了也是一脸纳闷儿的说，“我刚才也是这么问他们两口子的，可是他们却说，监控里什么都没有拍下来。”

　　我听后眉头一皱说，“如果不是凭空消失，那就肯定是熟人抱走的孩子，因为只有非常熟悉他们家里情况的人，才能成功的避开所有监控……”

　　黎叔也同意我的说法，可是如果真是熟人做案，总得有做案的动机吧？现在孩子生死不明，警方也只能当成一般的拐卖儿童案件处理。


第1110章 消失在别墅里

　　我一听就有些无奈的说，“别管你多么有钱都没有用，孩子丢了都一样揪心，一样的找不回来……”

　　其实对第一个孩子小美的情况，我感觉是不怎么乐观的，毕竟都时隔这么多年了，要找到也早就找到了！到现在还什么消息都没有，那就只能证明那孩子是凶多吉少了。

　　再者说了，虽然熊辉对于当年第一个孩子的失踪过程没有太多的赘述，可他有一句我却记的很清楚，那就是他说两个孩子的情况几乎是一模一样……那也就证明当时还不到4岁的小美应该也是在家里丢了。

　　孩子的丢失往往只有几种可能，要么是家长太忙，根本没时间管孩子；或者是家长对于孩子的安全疏于防范，被人贩子钻了空子；又或者被一些认识的陌生人拐走等等……

　　可不管哪一个都不符合熊家的情况，首先不论是老大还老二，熊家肯定都有专人看护；其次，不论是上次丢的老大，还是这次丢的老二，年纪都很小，以熊家的条件在任何地方都不会允许他们脱离自己的视线的，除了在家里。

　　可是我也看了熊家的家庭成员资料，并不复杂，甚至都可以称之为简单……熊家虽然有钱，可是却只有熊辉一个独子，所以根本不存在什么争家产的狗血套路。

　　而且熊雄的老伴去世多年，现在家里除了他和儿子儿媳之外，就剩下一个小保姆和一个做饭的阿姨了。第一个孩子丢失的时候，唐静曾经怀疑是保姆伙同他人一起绑架了女儿。

　　可是经过警方的调查，发现那个保姆的社会背景很简单，因此不论是从做案的动机还是做案的条件相对都不具备。虽然后来洗清的了小保姆的嫌疑，可是因为孩子是从她手里丢的，所以最后熊家还是把她给辞退了。

　　而现在这个小保姆就是在那之后请的，也都已经在他们家干了几年时间了，而且用熊辉自己的话说，小保姆和唐静的关系特别的好，她哥哥结婚的彩礼钱都是唐静出的，特别是唐静生老二的时候，一直都是这个小保姆在她的身边照顾着她。

　　虽然说这几年保姆坑害雇主的事儿不少，可不等于所有保姆都会这么做，而且听熊辉他们两口子的意思，应该都挺信任这个小保姆的。最后我和黎叔商量着，还是得先去熊家看看情况再说……

　　第二天一早，我们早早就来到了熊家的私人别墅，这一路进来，我仔细的观察着这个别墅小区外面的监控，应该说已经是相当的完善了，别说的拐孩子的人贩子了，就是普通的小偷也是不敢光顾的。可就是在这样完善的监控环境下，却根本没拍到有任何的一个陌生人曾经出入过熊家。

　　给我们开门的人，正是熊辉口中的小保姆，看年纪不大，应该也就在二十三四岁的样子。熊辉一听说我们来了，也立刻从书房里走了出来。

　　走进熊家之后，这里给我一种说不出来的感觉。别看这里全都是现代风格的装修，可是闻上去却有一种淡淡的香味儿……是烧香的香味儿。

　　所以当时我第一个反应就是他们家应该供奉什么了？或者是烧香祭拜什么了？于是我就好奇的问了熊辉一嘴，结果他却摇头说，“我和我老婆对这些东西不是很懂，所以从来不在家里供奉什么神明。到是我爸这几年常去一家养生会所，听说那里面的人都是信这些的，不过他退休以后也没有事儿什么干，想信就信吧，据说还能强身健体呢。”

　　我听了就点点头，心想这就说的过去了，可能是熊雄在家里点香祭拜什么神明了吧，所以才会有香味儿飘出。这时黎叔叫来了小保姆，想问问当时孩子不见的具体情况。

　　小保姆一听就红着眼圈说，“是我没看好元宝，都怪我……”

　　我一听敢情儿熊家老二小名叫元宝啊！虽然这名字听上去很富贵，可我怎么感觉像是在说元宝蜡烛呢……之后小保姆就告诉我们说，当天孩子丢的实在离奇，就是现在回忆起来，她还是想不明白元宝怎么就凭空的消失了呢？

　　原来那天熊辉和唐静因为公司有事儿所以都不在家，家中就只有小保姆和做饭的李阿姨，当然了，孩子的爷爷熊雄也在家里。当时小保姆一直看着元宝玩积木，而李阿姨则一个人在厨房里忙着中午的饭菜。

　　熊雄退休后，每天上们12点都会准时出门，去他经常去的那家养生会所练剑，所以当天也不例外，他在11点40分的时候就准时出门了。

　　随后，一直在玩积木的元宝突然渴了，就和小保姆要水喝……当时小保姆是带着元宝在二楼的婴儿房里玩的，当元宝向她要水喝的时候，她就起身去了只有几米远的隔壁房间里拿水。

　　也就是在这个时候，小保姆发现元宝的水杯里已经空了，于是她就又拿着水杯下楼，想去李阿姨那里要点儿温水。重点是当她经过婴儿房时还看了元宝一眼，他当时还在专心的玩着地上的积木。

　　于是小保姆就快步下到了一楼，向李阿姨要了点儿温水，然后立刻就返了回来……可当她再次回到婴儿房的时候，却看到地上除了一堆积木之外，就什么都没有了。

　　以小保姆往常的经验，她首先想到元宝可能是等不及，所以自己跑到隔壁拿水去了！虽然元宝只有一岁多，可是好些事儿他已经知道的差不多了，所以自然也就知道自己的水杯平时是放在什么地方的。

　　可当小保姆来到刚才取水杯的房间一看，哪里有什么小宝的身影？于是她忙将整个二楼全都找了一遍，依然没找到孩子，之后她又喊了李阿姨上来，和她一起将整栋别墅全找了一遍……最后还是什么都没有找到。

　　熊辉和唐静在接到小保姆打来的电话后，立刻放下手里的工作回了家，因为第一个孩子的事情，所以他们对元宝格外的上心。


第1111章 老熊不快乐

　　可万没想到，熊家如此上心的老二竟然又一次重演了当年的情景，神秘的消失在了这偌大的别墅里面……

　　听小保姆讲完之后，我们几个就把这别墅上上下下全都走了一遍，并没发现什么特别的地方。当天的监控视频我们也仔仔细细看了一遍，也没有看到什么警察没有发现的地方。

　　不过有一点是可以肯定的，那就是元宝在小保姆下楼倒水的时候，曾经走出过婴儿房，并且径直走到了监控的一个死角里。

　　像熊家这么大的房子里，有几个监控死角很正常，可不正常的是，那个抱走元宝的人竟然能够避开所有的监控，这是不是就有些太反常了呢？

　　警方曾经做过实验，让一员警察带着一个和元宝体积差不多大的物体，从别墅里所有的监控死角里穿过……试了几次之后得出的结论是，犯罪嫌疑人是完全可以带着小元宝从三条以上的路线神不知鬼不觉的离开别墅。

　　可最大的问题是，谁能知道别墅里所有的监控死角呢？小保姆和李阿姨在元宝失踪的这段时间里，一直都在监控里频频出现，她们一直在楼上楼下的找孩子。

　　孩子的爷爷熊雄在此之前已经出门了，就算他不出门，孩子的爷爷也不可能绑架自己的孙子啊！再说了，连熊辉自己都说，连他都不知道房子里一共有多少个监控死角，就更别说是外人了。

　　如果说元宝是熊家丢的第一个孩子，那么我们可以把这件事单纯的看作一次偶发事件。可元宝都已经是他们家丢的第二个孩子了，那就难免会让人觉得这事儿并不简单。甚至说极有可能和绑架或者拐卖儿童都没有什么关系……可至于孩子为什么会失踪，我们现在一时还想不明白。

　　这会儿距离元宝失踪已经快一个多月了，这么小的孩子离家这么长时间，如果是绑架或者是被人贩子拐卖了，那他现在就还不至有什么危险，可如果不是……那就真是凶多吉少了。

　　这时我突然想到了一个问题，于是就转身问熊辉说，“熊先生，请问你的大女儿也是在这栋别墅里丢的吗？”

　　熊辉听了就摇摇头说，“不是，那是我们在郊区的另外一栋房子，当时孩子丢了之后，我不想唐静成天看着房子里的东西想小美，于是就买下了这里，然后带全家人搬了过来。”

　　我一听就继续追问他，“之前那栋别墅是卖还是……”

　　“没有卖，一直空着呢，偶尔我父亲在这边儿住烦了，就会自己回去住几天……”熊辉说道。

　　我听了以后立刻提出能不能带我们去那栋房子里看看……熊辉到也没有犹豫，转身拿着外套就带着我们一起去了他家那栋郊区的别墅。

　　路上熊辉告诉我们说，这栋房子是他父亲刚刚发迹的时候买下的地皮，那个时候还没有什么别墅区的概念，他们只是想在一处环境清幽的地方盖一栋熊家的老宅。

　　后来那片区域就被市政规划成了风景区，所以周边也就没有别的私人住宅了。而熊家的房子因为盖的比较早，再加上什么手续都齐全，所以他们家就成了风景区里唯一一栋民用住宅了。

　　正说着呢，车子就已经开到了这几年名气越来越大的风景区了……最搞笑的是，熊辉回自己家的房子，竟然还要必须在景区的门口买票！！

　　我见了就非常吃惊的说，“回自己的家还要买票啊？”

　　熊辉听了就耸耸肩说，“人家说了，房子和地的产权是我们家的，但是路是属于景区的，所以就必须买票才能回家……”

　　我一听就无奈的摇摇头说，“这分明就是有意刁难吗？！”

　　熊辉点点头说，“他们又没办法让我们离开这里，就只好在这些小事儿上故意找茬儿，让我们感觉别扭。不过还好我们现在也不怎么住在这里了，我父亲偶尔回来一次，收就收呗……总不至于因为那十块二十块的和他们生气吧。”

　　听了熊辉的话后，觉得他这个人还是很大气的，所以不论是在朋友之间还是在商场之上，应该都不会结下什么仇家……所以小美和元宝应该不至于是被他的仇家偷走的。

　　当我们来到别墅的时候，正好赶上熊雄也在别墅里小住，当他从别墅的窗户看到我们来了之后，脸色竟然表现的有些不太高兴……

　　这是我第一次见到熊辉的父亲，按理说孙子丢了，这个当爷爷的理应是最着急的一个呀，可我看这个熊雄却没有什么太大的反应。

　　而且从熊辉之前描述来看，这个爷爷在自己孙女丢了之后，并没有表现的多么伤心，唯一的反应只是催他们两口子再生一个。

　　走进别墅的大门后，这里给我一种很压抑的感觉，偌大的院子里竟然一片荒芜，之前的园林景观因为长期没人打理，已经全部都枯死了。

　　我见了不免心觉可惜，这么一处好园子，竟如此白白的空置着！有钱人的世界真的很难理解啊……这时熊辉也看出自己老爹脸色难看，就有些尴尬的对我们解释道，“我父亲前几年因为身体的原因，所以性格变的越来越孤僻。以前我妈活着的时候还好点儿，后来她因病去世了，我父亲就一天比一天不快乐了。”

　　我听了心想这老熊这么有钱，还一天天的不快乐！？这不是有病吗？当然我嘴上并没有这么说，而是叹着气对熊辉说，“可能是因为数岁大了，又突然间不用自己再为事业打拼了，所以一时间不太适应。现在有很多的退休老人在最初的几年里，都会表现出一些抑郁症的表象……这个时候做儿女的只要多关心他们一下就没事儿了。”

　　熊辉听后点点头说，“我也是这么想的，不过这两年他已经好很多了，而且每天都会去那个什么养生会所里锻炼，别说，我感觉还真挺有用的，他这两年的身体越来越好，有的时候我都比不过他！”


第1112章 父亲的直觉

　　这时熊雄从别墅里走了出来，从他的穿着上看，这是个有点儿仙风道骨的老头儿，可就在他从黎叔身边经过的那一刻，我看到黎叔的眉头微微一皱……

　　之后熊雄就叫熊辉去了一旁，然后小声的嘱咐了他几句，我看到熊辉的脸色似乎有些难看，可他最后还是对熊雄点了点头。

　　熊雄走后，熊辉有些歉意的对我们说，“不好意思啊！我父亲刚才交待我说，他的房间和他打坐的地下室不可以让你们进去……他现在这个性子怪的很，我也拿他没有办法。”

　　黎叔听后点点头说，“没关系，我们也只是在这里随便看看，至于你说的那个两个地方，我们只会在门口稍作停留。”

　　虽然黎叔话是这么说的，可是我听的出来，他的心里肯定非常的不爽，毕竟像黎叔这样大师级的人物，还是什么地位的人都见过的。

　　就算你再能摆谱儿，也不至于敢摆在他的头上来。如果是在平时，黎叔估计会立刻脸一沉就走人了，可是今天他却像个笑面虎一样什么事儿都没有，实在有些不太正常……

　　于是我就趁熊辉前边带路的时候，小声的问黎叔，“最近脾气变好呀？”

　　结果黎却白了我一眼说，“熊雄那个老杂毛有问题……”

　　“什么问题？总不能是他绑架了自己的亲孙子吧？”我一脸疑惑的说。

　　“我也不说好，不过这个人身上的气场很不一样，你没发现他比一般的六十多的老头要年轻上许多吗？”黎叔幽幽地说道。

　　听他这么一说，我才发现还真是啊！虽然这个熊雄一身打扮都很符合他现在的年纪，可是如果仔细看他的脸上，似乎还真挺年轻的，要是换一身时尚一点儿的衣着，也许不会比他儿子老多少！！

　　“可是这也证明不了什么啊？有钱人保养好点儿不行吗？”我耸耸肩对黎叔说道。

　　黎叔听了没再说什么，而是赶紧追上了前面的熊辉说，“你的父亲是什么时候开始去那个养生会馆的？”

　　熊辉想了想说，“应该是在我妈去世之后吧，那个时候我爸非常伤心，整日郁郁寡欢，公司里的生意更是无心打理。我也是从那个时候开始，陆续的接手了公司里生意的。”

　　黎叔听后点了点头接着问说，“你清楚那个养生会所是什么性质的吗？”

　　这次熊辉却一脸茫然的摇头说，“这个我真不清楚，我父亲回来也不怎么说，起初我还以为那里就是骗骗老年人买点儿什么保健品的地方！可是我这几年也没见我父亲买什么东西回来。其实当初我已经做好他被骗的准备了，毕竟花点儿小钱能让他高兴高兴也值了。”

　　听熊辉说完之后，我们几个人对这个养生会所都产生了浓厚的兴趣，像熊雄这么个有钱的财神爷，要是让那些卖保健品的发现，怎么不得也要宰他个几十万啊！！

　　没想到这家养生会所竟然反其道而行之，这能不让我们对会所里面的具体情况感兴趣嘛？！不过听熊辉的意思，这个养生会所的门槛儿非常高，普通人是根本进不去的。

　　走进别墅后，老式的装修一下就暴漏了房子的年份，再加上长期没什么人打理，因此房子里整体看上去灰蒙蒙的。一楼客厅的墙上挂着许多熊家的老照片，有很多都是熊雄年轻时候拍的。

　　年轻时候的熊雄看上去非常的意气风发，和现在的熊辉非常的像，那个时候他的身边总是站着一个恬静的女人，应该就是熊辉那位去世多年的母亲了。

　　在这些照片中能明显看出来，熊雄总是保持着一种满足的微笑，似乎对自己当时的生活非常的满意。可是在后来的一些照片中，那位美丽的女人就渐渐消失了，而熊雄脸上的笑容则越来越少了。

　　“你父母的感情很好？”我试探着问熊辉。

　　他点点头说，“嗯，在我的印象中他们的感情一直特别好……后来我母亲得癌症去世的时候，我父亲曾经一度非常的不愿意接受这个事实。后来直到小美出生，他才多少好了一点儿。”

　　听熊辉提到小美，我就指着一张四口人的合影说，“这个小女孩就是小美吗？”

　　熊辉一听就看向了我指着的那张照片，表情明显一滞，毕竟是他的第一个孩子，我相信小美丢的时候他一定也是非常伤心的。不过有的时候男人表现伤心的方式和女人不同，有些男人往往会选择逃避现实。

　　显然熊辉就是这样的男人，当年在他意识到小美找不回来之后，就选择了离开这里，虽然他嘴上说是怕妻子睹物思人，可他自己又何尝不是呢？

　　这时我仔细的看着照片中那个可爱的小人儿，只见她身穿一件粉红色的小裙子，脸上洋溢着开心的笑容……到底是什么人将这个可爱的小女孩带离了这里呢？

　　熊辉看我一直盯着小美的照片在看，就一脸忧伤的对我说，“其实我知道小美已经死了……”

　　我听了有些吃惊地说道，“为什么这么肯定？万一她是被人贩子偷走了呢？”

　　熊辉有些痛苦的摇摇头说，“不会……请相信作为一名父亲的直觉，我知道我的女儿已经不在了，她的生命永远的定格在了那年的夏天。”他说完后，就用指尖轻轻的抚摸了一下照片里的小美，一脸的悲伤。

　　随后熊辉告诉我们说，这个地方自从小美出事之后，他就很少过来，他妻子唐静更是一次都没有再回来过。可她和熊辉不同，她宁可相信孩子还活着，也不愿意相信熊辉所谓的直觉。

　　对于小美当年失踪的过程，我很残忍的希望熊辉能再对我们详细的说一次，因为我的直觉告诉我，两个孩子的失踪虽然是时隔几年，可是他们之间却有着千丝万缕的联系，不论破解哪一个，都可以解开熊家这几年丢孩子的谜团。

　　这也是熊辉找我们过来的意义，所以就算再怎么痛苦，他还是详细的把当年的事情给我们讲诉了一遍……


第1113章 不会笑的爷爷

　　那个时候熊辉刚刚从父亲的手里接手公司，手里的事情是千头万绪，公司里的一些员老级的人物嘴上没说什么，可是心里却都对刚刚上任的年轻董事长颇为的不信任。

　　当时还好有唐静在公司里帮他，他们大胆的启用了几个公司里非常有能力的年轻人，让他们逐渐的顶替了之前几个叔伯级的公司员老。公司的事物一忙，所以他们就对家里顾及的少了一些，可是他怎么都没想到却因此将心爱的小女儿丢了！！

　　熊辉记得当时他还在公司里开会，在接到保姆的电话时，根本没有意识到问题的严重性，所以就先让妻子回家看看什么情况。

　　可当他回家看到家门前停着的警车时，才知道事情不好了。报警电话是唐静打的，她在回家听完保姆叙述了女儿失踪的全过程后，果断报警……因为那个时候她首先想到的是孩子被人绑架了！！

　　那个时候的熊辉家，并不像现在安装了这么多的监控，他们仅仅只在大门口的位置安一个，只是用来平时看看谁来到访，所以基本上没有什么用处。

　　据保姆的描述，她当时和小美在院子里玩，大门是锁着的，因为那个时候这个保姆除了要看孩子之外，还要负责做饭，所以她当时就想去厨房里拿些菜出出来，边看着小美玩，边把中午要吃的菜摘出来。

　　从她进到厨房里拿菜，到她走回院子里的时间总共不超三分钟，可小美却就在这三分钟里凭空的消失了。保姆回来后马上就发现小美并没有在之前的地方玩，于是她就立刻先在院子里找了一圈，无果后又在别墅里找了一圈……实在是找不到后，这才惊慌失措的给熊辉打了电话。

　　唐静报警后，警方很快就对他们家里的电话进行了监听，等着绑匪随时打电话要钱。可是所有人都想错了，根本没有什么绑匪往家里打电话。

　　当时也有人怀疑，会不会是绑匪发现熊家报了警，所以就没敢打电话进来，然后悄悄的“处理”掉了小美？！可这仅仅也只是个推测，之后更没有任何的证据证明小美是被人绑架了。

　　再加上迟迟没有找到孩子的尸体，所以警方就更加的倾向于小美是被人拐走了。可是熊辉却不同意这个观点，因为当时家里的大门紧锁，周围的院墙又高达三米，试问哪个人贩子会费这么大的劲儿，翻墙进来偷走一个不到四岁的孩子，然后再神不知鬼不觉的翻墙出去？

　　因此他就怀疑是不是家里的保姆伙同外人偷走了孩子？可是经过警方的调查后，证实了保姆的清白……于是小美就一直到现在都杳无音讯。

　　有的时候熊辉也宁愿相信孩子是被人贩子给偷了，卖给了那些没孩子的人家，这样最起码女儿还能活啊！可是理智告诉他，这是不可能的。

　　听熊辉说完后，我就问他，“小美失踪的当天，你父亲在家吗？”

　　熊辉听了摇摇头说，“没有，他当时一天天泡在养生会所里，还是在接到我的电话后才赶了回来。”

　　我听后点点头，没再继续问他这个问题，而是转身对黎叔说，“咱们先去房子里转转，然后再去院子里看看……”

　　其实如果熊雄没有特意交待熊辉，不能让我们看他的房间和地下室，兴许我们也不会对这两个地方多感兴趣，可既然他说了，我们还非要进去看看不可了。当然我们不能让熊辉带我们进去，因此我就让他单独领我去小美的房间看看，让丁一趁这个空档开锁进去看看里面的情况……

　　和我想的一样，小美的房间还保持着当年的模样。这是许多失踪者家属表达思念的一种方式，因为他们都期望人有一天能回来，所以都尽量不去动房间里的东西和摆设。

　　可对于一个不到4岁小女孩来说，这个房间里的东西有些过于的奢华了，竟然有一柜子的芭比娃娃，看的我是眼花缭乱。

　　于是我就随便拿起来一个说，“这些娃娃都是你女儿以前玩的？”

　　结果熊辉却摇摇头，然后指着其中一个非常不起眼儿的芭比娃娃说，“只有这一个才是……小美失踪之前非常喜欢这个芭比娃娃，因为怕弄脏了，所以从来舍不得带到院子里去玩。她失踪之后，我就不能看到这些东西，否则就一定要买回来放在这里，等着有一天小美回来看到满屋的芭比娃娃，肯定开心不已……”

　　我听了就点点头说，“原来如此，我说这些娃娃怎么都这么新呢！”

　　说完后我就看向了那个唯一一个真正属于小美的娃娃，从颜色上看，它的确比其它的娃娃旧了不少，于是我就随手拿了起来……可就这在一刹那间，我竟然感觉到了小美的残魂！！

　　对于一个不到四岁的孩子来说，魂魄尚且还不稳定呢，所以是很难有残魂附着在物体上的，因此在来之前我并没有抱多大的希望。

　　我之所以要进小美的房间看看，也只是为了给丁一多挣取点儿时间，让他看看熊雄的房间和地下室里有什么猫腻儿，为什么这么不能见人？！

　　因此当我感觉到了小美残魂的时候，我的表情是相当的诧异，以至于吓了熊辉一跳，忙问我怎么了？我拿着那个芭比娃娃，仔细的感觉着上面小美的记忆，想要看看最后到底是谁带走了她……熊辉见我不说话，只是紧紧的攥着那个娃娃，他也就安静的等在一旁不在追问我什么了。

　　在小美的记忆中，大多都是快乐的时光，虽然爸爸妈妈总是不在家里陪她玩，可是有小阿姨陪她也不错，小阿姨就是当时的那个小保姆。

　　可是对于当时的小美来说，她还是很渴望爸爸妈妈能多陪陪自己的，但是他们总是很忙……至于爷爷，小美从记事儿起就没有见过他的笑容，所以她总是很害怕和爷爷单独在一起……


第1114章 炼丹炉

　　在小美最后的记忆中，她当时是和小阿姨一起在院子里头儿玩的，可就在她玩的有些饿了的时候，却发现小阿姨不见了！！于是小美立刻起身想去找小阿姨，可就在这时一个身影却挡在了她的身前……

　　小美有些害怕的向后退了几步才看清，挡在自己面前的人竟然是爷爷？虽然她平时有些害怕爷爷，可那毕竟是她的爷爷，于是小美就怯怯的叫了声“爷爷……”

　　熊雄先是对小美点了点头，然后向她招了招手，让她过来，虽然小美不知道爷爷叫自己做什么，可她还是慢慢的走了过去……

　　谁知就在小美刚走到熊雄的身前时，他突然一把抱起了小美，然后将一个手帕捂在了她的脸上……小美的记忆到此也就结束了。

　　在小美单纯的意识里，并不明白爷爷为什么会这么做，她更不知道爷爷这么做的后果是什么……

　　我极度愤怒的从小美的残魂记忆中回过神儿来，发现手里的芭比娃娃已经快被我给捏变形了，熊辉更是一脸疑惑的看着我说，“张先生……你怎么了？”

　　这时我缓了缓心神，然后仔细的分析了一下小美的残魂记忆，最后我得出的结论是，不管这个熊老头他到底为什么这么做，小美死在他手上都是不争的事实。

　　可我现在却不知道该怎么对眼前的熊辉说，难道直接告诉他说，是你爸杀死了你的女儿？这样做是不是有点儿太残忍了呢？而且在什么证据都没有的情况下，我突然这么说他也未必会信啊？！

　　就在我不知道该怎么和熊辉说的时候，丁一和黎叔走了进来，从他们的脸色上来看，显然和我一样也发现了一些出乎意料的情况……

　　因为当着熊辉的面我们不太好商量什么，所以之后我们几个就匆匆的离开了熊家郊区的别墅，临走时黎叔告诉说熊辉，我们已经有了初步的结论，只是现在还在推测当中，需要我们再做进一步的确认，让他不要急，先在家里等我们的消息。

　　回去的路上，我就迫不及待的问丁一，他到底发现了什么？丁一听我这么问他，就脸色阴郁的看了我一眼，然后把他的手机递给我说，“你自己看吧……”

　　我忙接过手机打开一看，发现里面是丁一刚才拍的视频……他首先拍的是熊雄的房间，里面的摆设非常简单，能看出熊雄是个做事很干练的人。

　　虽然一眼看去，房间里并没有什么特别的地方，可是他既然特意交待我们不能进去，那就证明里面一定有什么见不得光的东西。

　　于是我将视频反复的重播了几次……直到角落里的一个小小神龛吸引了我的注意。这个神龛之所以在一开始并没有引起我的注意，是因为它又小又不起眼儿，而且还被放在一个不容易引起人注意的角落里。如果不是我看了几遍，真的很难发现视频里这个“一扫而过”的东西。

　　按理说神龛的摆放位置是非常讲究的，而这个神龛小也就算了，竟然还放在角落里？至于上面供奉的东西也很奇怪，既不是神明的画像或者塑像，而是一张画着古怪图案的黄纸。

　　看黎叔的表情显然是已经看过这些东西了，于是我也就没让他看，而是继续点开下一个视频，看到里面拍摄的一些地下室的情况。

　　因为地下室的光线非常晚，所以视频的效果没有刚才熊雄卧室拍的好，不过也勉强能看清里面的事物。可让我没想到的是，这地下室里的东西却比楼上卧室的更加夸张几十倍！！

　　起初我以为地下室无非又是熊雄供奉的一些奇怪的东西，可是当我看清那黑咕隆咚的地方室里竟然有个大铜炉子的时候，真是惊的我半天都说不出话来……

　　过了一会儿我才幽幽的问黎叔，“这东西不会是别墅的供暖炉吧？”

　　黎叔听了就阴沉着脸说，“虽然丁一拍的不是很清楚，可却不难看出这铜炉子上刻满了铭文，应该是个古董，就算熊家再有钱，也不至于用这么大一个古董炉子来采暖吧？！”

　　“能看出这是什么古董吗？”我有此吃惊的问道。

　　黎叔摇摇头说，“这么大的东西绝对不是什么祖传的，十有八九是古墓里挖出来的……看这造型有点儿像是个炼丹炉。”

　　我听了就又仔细看了看视频里的炉子，然后一脸茫然的说，“这东西是炼丹用的？我看西游记里太上老君的炼丹炉也不是这样啊？”

　　黎叔白了我一眼，然后没好气的说，“那都是戏说行吗？反正也没有人见过真的太上老君炼丹炉！”

　　我一听也是，不过这东西也就勉强能看出是个炉子吧，真不知道这个熊雄摆这么个东西在地下室里要做什么？不过就目前看来，这个别墅的里里外外我都感觉不到什么尸体的存在，所以小美和元宝应该都不在这里。

　　这时丁一告诉我说，“那个炉子是热的……”

　　“什么？热的？！不可能吧？难道说熊雄在用那东西炼丹？”我有点不相信的说。

　　黎叔听了就叹气的说，“没什么不可能的，我一见这家伙就感觉他哪里不对劲儿，现在想想，这老东西只怕是想要长生不老……”

　　我一听立刻有些不安的说，“我刚才在小美的娃娃上感觉到了她的残魂，那孩子最后见到的人就是熊雄！！你说他不会是把小女孩……炼丹了吧？”

　　“不好说，有些古籍里曾经记载过一些用活人炼丹的方法，可大多都仅仅只是野史，并没有什么具体的方法。”黎叔沉声地说道。

　　我听了忍不住一阵恶寒的说，“要说这事儿发生在过去我还相信，可是现在都什么年月了？竟然还有人相信这东西？更恐怖的是他还是拿自己的亲人来炼丹？！这个熊雄是不是疯了？”

　　黎叔听后却冷哼一声道，“他非但没有疯，而且还清醒的很……他能想到用自己的血脉炼丹，定是有什么高人指点，否则就凭他是不可能知道这些秘术的！”


第1115章 神秘的养生会所

　　晚上回家后，我上网查了不少关于炼丹的资料，还真有不少用活人精血炼丹的传说。可是却没有一个是提及用自己子孙炼丹的，真不知道这个熊雄是不是被鬼迷了心窍，能干出这么疯狂的事情……

　　看来我们得去他常年去的那家养生会所里看看才行了，只怕里面应该还有一群像熊雄一样痴迷长生不老的家伙。如果不及时阻止，也许还会有更多的惨剧发生。

　　第二天上午，我给白健打了电话，让他帮忙查查熊雄去的那家养生会所到底是什么情况，我怀疑那里是个蛊惑人心的地方……

　　白健一听就告诉我说，“巧了！我们现在也在查那里呢，有几个受骗的老头儿老太太来我们这儿报警，说是自己被骗了几十万买了一堆没用的保健品。”

　　我听后就追问他说，“就只有被骗钱的，就没有被骗别的东西的？”

　　白健听了有些疑惑的说，“除了钱还能骗什么呀？骗色啊？可我看那些老太太一个个的平均年龄都得过60了，哪有骗子口味这么重的呀？”

　　我没心在这里和他闲扯，于是就对他说，“哎，你什么时候去那里调查？，到时带上我呗，我想进去看看里面是个什么情况……”

　　白健听了到也没有犹豫，只是嘱咐我说，去可以，但是进去了之后只能看不能说，有什么问题让他来问。我一听自然是满口答应下来，先不管怎么样，进去看看再说。

　　见到白健的时候他还纳闷呢？问我什么时候这么好心，开始关心起中老年人被骗的问题了？

　　我听了一脸无奈的说，“我关心的事儿能是这么简单的小事儿吗？这些老年人被骗是可怜，可我查的事儿却比他们可怜几十倍……”

　　于是我就将熊家丢孩子的事情和白健说了，他听了就对我说，“这事儿我也听说过，据说当时城南分局的同事在他家守了几天几夜，愣是什么绑匪的电话都没接着！而且因为他们家几年前丢过一个女孩，所以当时城南分局的领导还是非常重视的，可最后却还是查着查着就没有下文了。”

　　我一脸无奈的说，“可不是，就是因为你们警方查着查着就没有下文了，所以熊家人才找到了我们。”

　　白健一听就好奇的说，“不是，你怎么从儿童失踪查到中老年被骗的案子上了？”

　　“因为第一个孩子是他爷爷害死的，而她爷爷这些年一直都在不间断的来这家养生会所，所以我才想到让您老人家帮我查查这里是不是有什么问题！”我脸色阴沉地说道。

　　白健听了点点头说，“原来如此……那你能肯定孩子是她爷爷害死的吗？”

　　我一听就非常笃定的对他说，“当然了，只是一来我们还不能确定熊雄杀害孩子的动机是什么，二来嘛，没有孩子的尸体，也就不能证明他就是杀人凶手。”

　　“行，那我知道，一会儿进去后我帮你好好问问这个熊雄是怎么回事！”白健拍着胸脯保证道。

　　熊雄常去的这家养生会所，位于商业区一栋二十多层的大厦里，因为会所施行会员制，所以如果今天不是跟着白健一起来，那我和丁一还真进不去。

　　这家会所在大厦的顶层，有一部电梯可以直达，中间不会在其他的楼层停下。电梯里会有工作人员为您服务，说白了就是非会员连电梯都上不去。可白健是谁啊？就见他把警官证“啪”一亮，对方立刻就老实了，规规矩矩的按下了上升键……

　　当我们一行人走进那家名为“康泰中华”养生中会所的时候，里面正有许多的会员在大吵大闹，嚷嚷着让会所退他们的钱！！

　　白健的人见了就立刻过去了解情况，而我们则趁机仔细的观察着这里的环境。没想到这里和我们之前想的一点儿都不一样，这里就是一个很现代的养生会所，根本不存在什么修仙炼道的情况……

　　我有些懵逼的看了丁一一眼，显然他也没想到，这里还真就是个普通的骗老年人买保健品的地方。我随便扫了一眼墙上的会费目录，不禁有些咋舌的说，“真特么黑！光一个普通的会员一年就要3万8！就更别提什么黄金、白金VIP了！”

　　丁一听了也走过来看了一眼，然后点点头说，“这活儿比咱们挣的多……”

　　我也点点头说，“嗯，的确是……不过干这活儿得缺样东西才行！”

　　丁一不解的问，“什么东西？”

　　“缺德啊！”我没好气地说道。

　　这时会所的负责人被白健找了出来，那些群情激昂的大爷大妈们一看到那个家伙立刻又是一片骚动。还好白健的同事及时阻止，并且不停的安抚他们说，一定会查个水落石出的。

　　随后我们就和白健一起来到了负责人的办公室，询问他一些这里的基本情况。这家伙还算老实，说自己也只是个职业经理人，并不这里的老板。

　　他承认卖给这些中老年人的保健品价格虚高，但是绝对不是假货，而且他还信誓旦旦的说他们的产品在香港都是炙手可热的好东西！！

　　白健看他说着说着就开始不上道儿了，于是就把脸一沉说，“别把你忽悠老人的那一套用在我们身上，知道为什么今天没有直接把你拎局里问话吗？那就是想给你一个机会，更是不想引起外面老人们的恐慌！我劝你还是老老实实把这里的猫腻儿交待清楚，别把这个锅背自己身上……”

　　让白健这么一吓唬，这个经理立刻就把他们这里的情况交待的一清二楚……虽然他们打着高档养生会所的旗号，其实玩的还是买保健品那一套！

　　白健问完了他自己想问的问题后，就拿出一张熊雄的照片对这个经理说，“这个人是你们这里的会员吗？”

　　那个经理看了照片一眼后，脸色突然变的有些古怪，吭哧了半天才说，“他是老会员了，而且还是我们这些会员中最有钱的一个……”


第1116章 香气熏人

　　白健听了就没好气的说，“那你们肯定骗了人家不少的钱吧？”

　　结果这次会所经理却连连摇头说，“没有……这个真没有，这个老熊有神经病，我们哪儿敢骗他的钱啊？！”

　　“神经病？什么神经病！人家在退休之前可是一个公司的老总，怎么到你嘴里就成了神经病了呢？”白健厉声的质问道。

　　会所经理一听白健不信，就忙打开电脑里的监控视频说，“警察同志，不是我乱说，我们这里的人都知道，这个熊老头脑子不正常，不信你们自己看！！”

　　我和白健听了就忙走到电脑前一看，却发现视频里的熊雄正一个人站在角落里，虽然视频是没有声音的，可是从他的面部表情和两手的动作，似乎是在和什么人说话？可是他的面前明明就是一堵墙啊？！

　　“他这种情况多长时间了？”我忍不住插嘴问道。

　　所会经理一脸无奈的说，“基本上来了就这样儿，我们一开始听说他刚死了夫人，所以就觉得可能是因为太伤心了，没准儿过一段时间就好了。可后来不管我们的员工怎么向他推荐保健品，他都跟听不懂一样，就是不接你的话茬儿。后来我们的员工也就渐渐对他失去了兴趣，而他每天都会在上午的时候过来，然后一待就是一小天……不过因为他的会费交的很痛快，所以我们也就只好随他高兴了。”

　　白健听了就继续问道，“那他和这里的其他会员，有没有关系不错的？”

　　会所经理想都不想的说，“没有，他从来都是独来独往，跟谁也不熟，跟谁也不主动说话。每天来了之后会先在会所里的一些仪器上做一些保健，然后就会开启自言自语的模式了。”

　　之后白健用U盘拷走了几段关于熊雄自言自语的视频给我，让我拿回去给黎叔看看，也许他能看出这其中的一些端倪来。

　　从养生会所出来后，我和丁一就火速赶到了黎叔家，将这几段视频放给他看。黎叔看完之后脸色阴沉的说，“熊雄肯定不是神经病，只不过有些东西只有他自己能看到罢了。”

　　我听了就说，“就凭这几段他自言自语的视频也说明不了什么呀，我们现在连小美的尸体都找不到，又拿什么证明是熊雄害死了她呢？”

　　这时黎叔想了想就给熊辉打了个电话，向他了解熊雄在前几年有没有收藏过什么大型的古董？特别是像铜鼎、铜炉之类的东西？

　　熊辉回忆了一下说，“我妈生前很喜欢这些东西，所以我记得他们在我小时候开始就有收藏这些东西了，后来我妈去世后，我父亲似乎就对这些东西失去了什么兴趣，没见他再收藏这些东西了。不过之前的确是收藏了不少，还真有一个挺大的铜炉，现在还在老房子的地下室里呢。”

　　黎叔听了就继续问他，“那你还记不记得那个大铜炉是你父母什么时间入手的？”

　　熊辉想了想说，“应该是在我妈病了之后……我当时还觉得那东西特别不吉利，看着阴森森的。不过那会儿我还在上学，在家里住的时间比较短，所以也就渐渐忽略了它的存在。”

　　最后黎叔向熊辉提出来，能不能让我们看看那个铜炉子？结果这次熊辉却有些犹豫，他可能是顾虑到熊雄之前的嘱咐吧……可黎叔却把话说的很明白，那就是我们怀疑他一双儿女的失踪都和这个铜炉子有关，如果现在不查清楚，只怕将来他们两口子再有孩子，依然还会让历史重演。

　　这人的心尖儿都是向下长的，所以对儿女的疼爱大多都超过对父母的……因此熊辉虽然一开始犹豫不决，可是一听黎叔这么说，也就立刻同意了我们的要求。

　　不过他也说了，必须要等到他父亲出门才行……这几天因为白健他们把养生会所查的厉害，所以会所就以装修为名停业整顿了。这样一来熊雄就整天待在老别墅里，想要把他支走，熊辉还得好好想个办法才行。

　　最后熊辉以让父亲出去散心为由头，给熊雄报了个去攀枝花的豪华老年团，总算是把熊雄骗走了……我们上次去老房子的地下室是丁一一个人进去的，因为时间紧张，他只是匆匆的拍了一段里面的视频。

　　这次我们是光明正大的进来的，自然是要看个仔细的，而且上次因为没开灯，有好些地方都看的不清不楚，所以我们一下来就要求熊辉把下面所有的灯全都打开！！

　　刚下来的时候，我就被下面浓重的香味熏的直捂鼻子，这下面的味儿绝对可以和那些常年受香火供奉的寺庙有的一拼了！熊辉更是好几年都没下来过了，他也被这里的香味儿熏的直皱眉头。

　　当熊辉把地下室里所有的灯全打开时，我们几个立刻就被下面的事物给镇住了，只见地下室的天花板上画着一个大大的易经八卦图，而八卦图正下方对着的，就是之前丁一手机里出现过的那个铜炉子……四周的墙面上更是画满了不少我不认识的古怪符号。

　　好几年没有来过这个地方的熊辉也是一脸错愕，眼前的这些诡异东西更是惊的他半天说不出话来。黎叔到是一脸学者的架势，边看边用手机拍下了墙上的那些符号，打算回去好好研究一下。

　　“黎大师，这些东西……我父亲到底在这里捣鼓什么呢？”熊辉脸色难看的说。

　　黎叔听后就语气沉重的对他说，“你先别着急，让我们先好好看看这里，然后再把我们查到的事情告诉你，不过我希望你能有个心理准备，也许现实有点儿残酷。”

　　熊辉听了脸色了一僵，然后有些茫然的找了个凳子坐了下来……我知道这个时候他的心里应该很焦灼，一边想早一点儿知道答案，可另一边又害怕自己一时无法接受事情的真相。

　　我们看他安静的坐了下来，于是就忙四下的查看着，想要寻找能证明我们推测的线索……


第1117章 长生不老丹

　　黎叔首先在一张红木的桌子上看到一本非常破旧的古书，上面撰写的字体我一个都认识。他轻轻的翻开看了一眼，脸色立刻就是一变！看来此书非同小可，熊雄定是看了这本书里的内容，才会做起了“长生不老”的痴梦来。

　　因为看不懂上面的字体，所以我对这本书的兴趣不大，相反我更想知道这个铜炉子的工作原理是什么，于是我就好奇的走了这去，想用手摸摸上面的铭文……

　　可当我的手刚一碰到铜炉子的时候，我的耳边突然传来了一阵阵鬼哭狼嚎的声音，像是有无数的冤鬼在同一时间发出凄厉的惨叫，惊的我立刻甩手躲开。

　　丁一见我反应这么大，就忙问我怎么了？我一脸后怕的对他们说，“这炉子的怨气好重啊！刚才吓死了我！”

　　黎叔听了就幽幽的说，“当然怨气大了，鬼不知道这个炉子曾经害过多少条性命……如果我没看错的话，这个炉子少说也有上千年的历史了，可它不论是在过去还是在现在，都是用来害人性命的不祥之物。”

　　这时丁一用小银刀伸进铜炉内，轻轻的刮下内壁的一些黑色油脂，放在鼻子前闻了闻，然后眉头一皱说，“这是尸油，而且还很新鲜，这炉子应该是最近用过……”

　　我听了心中一阵的恶心，最近用过？小美是几年前丢的，应该不会是她，莫非是……元宝？这时我回头看向了一直呆坐在那里的熊辉，不知道该如何告诉他，他的一双儿女有可能全都葬身在这一身死气的古董铜炉之内。

　　我很想再感觉一下这个铜炉上的阴魂，可是却被黎叔果断阻止了，“你不能碰这东西，这上面的阴气太重，只怕会引得你体内好不容易压制下的阴气，到时就麻烦了。”

　　黎叔说完就转头看向了熊辉，然后气语沉重的说，“熊先生，我劝你还是把这个东西捐给博物馆吧，你父亲因为这个东西已经走火入，你的两个孩子都是被他杀的……”

　　熊辉听黎叔说完后，竟然笑了出来说，“黎大师，你开什么玩笑呢？那是他的亲孙子，他怎么可能干出这种事情来呢？！”

　　黎叔一脸遗憾的说，“我知道你很难接受这个事实，但是事实就是事实，他不会因为你接受不了而改变……你请我们来就是为了查明真相，避免以后再发生类似的事情，如果你不愿意相信我们，那我们现在就可以当做什么都没生过，不再继续查下去……”

　　我能看出来，熊辉其实是在强颜欢笑，他的心里应该已经相信我们的话了，只是一时间很难接受这个事实。可这也不能怪他，估计这事儿摊在谁的身上都接受不了。

　　随后黎叔就告诉熊辉，“我手里的这本古籍上记载了一些炼制丹药的古方，其中有一个方生不老的古方就是用活人精血炼丹，服后能使人长生不老、益寿延年。其中还特别提到，用和自己血脉相通之人的精血炼丹，功效会更甚……你这几年没有发你的父亲越来越年轻，连根儿白头发都没有了吗？”

　　熊辉听后愣愣地说道，“我以为那是他染发了……可这世上怎么会有这种事情？我父亲竟然还相信了？这真是太荒谬了！”

　　黎叔边看书边对他说，“如果我们没猜错的话，你父亲迷信这个东西已经很长时间了，应该就是从他得到这个铜炉开始，所以我之前才会问你他是什么时间入手的这个东西。”

　　“可那个时候我妈还在世呢！”熊辉一脸不相信地说道。

　　黎叔听了点点头说，“如果我没猜错的话，正是因为你母亲得了绝症，药石无用，这才导致他们开始寻求一些旁门左道保命。”

　　“可我母亲最后还是去世了呀！如果真有用，她应该不用死啊？”熊辉疑惑地说道。

　　黎叔一听就轻叹了一声说，“那应该是你母亲舍不得你，如果我推测的没错，他们一开始仅仅只是用这本古籍上的一些普通方子炼丹，不过效果不明显。但你母亲又不愿意拿自己亲儿制药，而那个时候你又没有子嗣，所以……”

　　“那父亲就用我的孩子炼丹？！他还是个人吗？如果无亲无故，那长生不老又有什么意义呢？”熊辉情绪激动地说道。

　　是啊，熊辉问了一个很好的问题，长生不老的意义是什么呢？如果没有亲人朋友，只是自己一个人孤独的活在这个世上，那这种“活着”又比死了强多少呢？这个道理连熊辉都懂，为什么他老爹却不明白呢？真是白活了这么多年了！

　　这时就听黎叔说，“贪婪有的时候往往可以蒙蔽人的双眼，也许你父亲是被你母亲的死吓到了；也许他还留恋自己辉煌的一生，不想早早的结束。总之人一旦陷入了自己心中的黑暗，那就什么可怕的事情都有可能做的出来……”

　　“可这些都是你们的推测不是吗？你们其实是没有证据证明这一切的，对不对？”熊辉一脸绝望的问道。

　　我听了就无奈的点点头说，“我们的确没有证据能证明两个孩子是被你父亲害死的，这炉子里的尸油也验不出什么DNA，你的两个孩子已经消失了……不过我相信只要我们仔细找找，在这个地下室应该就会找到他所炼好的丹药，也就是用孩子炼成的‘长生不老丹’！你父亲正是因为吃了这些丹药，所以才会出现一些返老还童的表象。”

　　“不可能！我不相信！你们一定是骗我的！我不相信！如果这些都是真的，那我该怎么和唐静说，难道要告诉她小美和元宝都被他们的爷爷炼丹了？那她非疯了不可！不行，黎大师，这事儿不能再查了，就到此为止吧？！”熊辉一脸哀求的对黎叔说。

　　其实不用他说，我们也没打算报警，或者是将事情公诸于众，因为这一切的一切都是我们的推测，我们手里什么证据都没有，就算报警也没有多大的意义。


第1118章 大限将至

　　黎叔之所以会劝熊辉把炼丹炉捐给国家的博物馆，一来是再也不会有人用这东西来干那些害人性命的勾当了，二来也就断了熊雄的妄想。

　　之后我们就在地下室的保险柜里，找到了3个精美的玉瓶，里面装着的则是熊雄心心念念的长生不老丹药。黎叔将玉瓶打开后放在鼻子前闻了闻，然后长叹一声说，“就是它了！熊先生，这东西交给你处理了。”

　　熊辉听了竟连连摆手说道，“还是大师帮我销毁了吧，我不想看到这东西，因为我一想到元宝，我的心就像是刀割一样疼……”

　　黎叔听了就点点头说，“好吧，那就现在销毁吧！”

　　于是黎叔就让丁一取来一盆清水，然后将三个小瓶中的丹药通通倒在了水里面……说也奇了，就见这些丹药入水即化，可这水却依然清澈的不见半点儿杂质。

　　我见了心中不禁暗暗称奇，看来这东西还是有它的神奇之处的。至于那本古书，熊辉并没有当回事儿，而是拜托黎叔把地下室里除了铜炉之外的所有诡异东西全都销毁……于是我就看到了黎叔偷偷将那本书揣进了怀里。

　　虽然在法律上暂时还不能制裁熊雄，可是我相信熊辉自然有他自己的办法。当然了，我也把当初白健给我的那几段熊雄在养生会所里自言自语的视频给了他，至于他会怎么利用，那就是他自己的事了。

　　结果没过几天，我们就在网上看到一则新闻，说是前熊氏集团总裁熊雄因病入院……当然了，入的是精神病医院。至于那个大铜炉子，熊辉也按照黎叔说所的办法，非常高调的捐给了国家，他的头上立刻就多了个爱国商人的名号，对他来说也算是另一种方式的补偿吧。

　　我们几个也答应熊辉，不会将此事告诉他的妻子唐静，因为他宁可让唐静永远以为自己的两个孩子是被人贩子拐卖了，也不想让她知道真相到底有多残酷。

　　对于被他送进精神病医院的亲爹熊雄，他真没什么好说的了，以我对熊辉这个人的了解，他是永远都不会让熊雄再有出来的机会了。

　　不过黎叔却向熊辉提出，想去精神病医院里看看熊雄，因为他实始终想不通，就凭熊雄怎么可能看懂那本古书上的内容，而且还能有模有样的炼出来金丹来呢？

　　过后我也曾经问过黎叔，我们扔在水里化开的那些丹药真的能长生不老吗？黎叔听了摇摇头说，“当然不能了，你看古时候那些痴迷炼丹的能人异士还有帝王将相，有哪个长生不老了？其实这种丹药在道家里被称之为外丹，大多都是用一些名贵的药材外加一些丹砂、雄黄，还有各种各样奇奇怪怪的含有重金属的物质炼制而成，总之毒性比药性还要大。虽然过去有些皇帝在服用了丹药之后，会出现一些体能上的提升，整个人的精神状态会在短时间内有所改善，可是这些也都是暂时的，丹药的功效也只是在短时间内透支这些人的体能，一旦服用丹药之人的身体到达某种极限，那真是华佗在世也救不了。”

　　我听了非常不解的说，“既然这东西可以算是百害而无一利，那为什么从古至今却还有人相信这些东西呢？”

　　黎叔无奈的笑了笑说，“因为人太贪婪了……总觉得自己活一世还不够，一心想着永生不死。但是真正通晓永生不死密法的人，古今又能有几人呢？所以有些人就迷信炼丹术，希望通过服用外丹，来实现长生的妄想。”

　　当我们再次见到熊雄时，全都被他现在的鬼样子惊到了，他简直就和两周前的他判若两人？！满头的白发不说，皮肤上还出现了一块块像铜钱大小的黑斑，看上去说不出的诡异骇人……

　　熊雄刚被他儿子送进来的时候，情绪非常的激动，逢人就说自己马上就要成仙了，就只差一步，总是嚷嚷着让医院里的医生赶紧放他出去。

　　他不说这些话还好，说了之后就算不疯也没有人相信他了。再说了，像熊辉这种不差钱的家属，只要他不签字接人，熊雄就一辈子都别想再出去了。

　　当熊雄看到是我们去见他的时候，竟然表现的非常冷静，还客气的请我们坐下聊。黎叔并没有直接问熊雄他是从哪里得到的那本古书，反而是一脸关心的问他，住在这里还习惯吗？

　　如果是普通人听到黎叔这么问，估计早就气的发狂了，可是熊雄却一平静的说，“还可以，除了头几天有些不适应，不过现在已经好多了……”

　　黎叔听了就点点头说，“那就好……”说完他又指了指熊雄身上的黑斑说，“你身上这些东西，是从什么时候开始起的？”

　　熊雄叹了口气说，“断药之后吧，我妻子死之前也是这样……”

　　我听了就疑惑的说，“你妻子不是死于癌症吗？”

　　熊雄听后笑了笑，说，“可以这么说吧，因为在中国人的眼中，治不好的绝症都可以统称为癌症。”

　　“你后悔过吗？”黎叔突然问了熊雄一句。

　　他听了一愣，然后很肯定的摇头说，“没有，如果重来一回，我还会那么做的。”

　　我一听就怒道，“小美和元宝都是你亲孙子孙女，你怎么能下的去手呢？”

　　“孙子可以再生，如果我真的长生不老了，那就还会有更多的儿子和孙子，少一两个又有什么关系呢？”熊雄一脸平静地说道，好像我们说的不是人命，而是生活的消耗品一样。

　　我听了冷哼一声说，“其实熊辉早就应该把你送进来了，因为你早就疯了！！”

　　熊雄听了就耸耸肩说，“要不是小茹舍不得熊辉，她也不用死了，看来我当初的选择是对的，儿子和孙子都一样，都是可以再生的。”

　　黎叔这时看我越问情绪越激动，就轻轻推了我一把，然后语气平和的对熊雄说，“我很好奇，你们夫妻俩当初是怎么知道这些这东西的？我记得你们好像都是工人出身吧？”


第1119章 续命金丹

　　熊雄听后就轻笑道，“我们的确是工人出身，可是我太爷爷和爷爷却都是资本家，那本古书就是他们传下来的。”

　　黎叔听了就冷哼一声说，“我怎么这么不信呢？如果你说你家祖上是道士的话，我也许还会相信你的这些鬼话……熊总，都到这个地步了，你还有什么可隐瞒的呢？实话告诉你吧，我们是最后来探望你的人，你永远都别指望你儿子来看你了……如果你今天不说出真相，那你以后就只能对着这里的疯子说了。”

　　熊雄听黎叔说完后，嘴角微微一抽，之后他沉默了许久才轻叹一声说，“这书的确不是我家祖传的，是我年轻的时候跟着红卫兵去抄一个姓孙的老头儿家时找到的。当时我发现那个孙老头儿趁乱把一个东西藏在了他们家墙里的一块砖后面。我当时还以为他藏的是金条之类的东西，于是就没有立刻声张，而是等到大伙将孙老头押走之后，才敢偷偷的回去查看……”

　　可当熊雄把那块活动的转头儿移开的时候，却发现里面竟然是一本用油布包裹的旧书。虽然当时熊雄根本看不懂书上写的是什么，可是冥冥之中，他感觉这书应该非常重要，否则那个孙老头为什么放着家里的古董字画不藏，偏偏要藏起来一本破书呢？

　　于是当天晚上熊雄就把书拿回家，藏在了他们家的房梁之上……在那个动荡的年月里，这种古书古画被统称为“四旧”，只要被人发现就必须要被销毁的。

　　可那个时候熊雄的年纪小，胆子也大，他总是感觉这东西不一般，就算自己现在不知道它是做什么用的，将来等风头儿一过，再高价卖回给孙老头也不错啊！

　　谁知没俩月熊雄就听到了孙老头在关押他的牛棚里自杀的消息，这让一向天不怕地不怕的熊雄第一次知道了什么是死亡……

　　前段时间还活生生的一个人，竟然说死就死了，这样一来他家里藏的那本破书又该卖给谁呢？他有心把书扔了，可是又觉得心有不甘，虽然他当时对那书的来历是一无所知，可他却始终坚信，这书肯定是个非常重要的东西。

　　于是那本古书就一直藏在熊雄家的房粱上，直到10年后，熊家翻新房子的时候，他才想起还有个宝贝藏在房梁上……

　　那个时候所有的“运动”都已经结束了，人们也开始过上了平静的生活，之前那些被禁被毁的东西又成了稀罕物件，特别是像熊雄手里的这本古书。

　　当时熊雄刚刚接了他老子的班，进了厂子里当了一名工人。当时社会上就有人开始收购老百姓手里的一些不起眼的老物件，有些见识短的人就纷纷把家里不用的东西卖了换钱。

　　可熊雄却没有像别人那样，把家里的一些老东西卖了换钱，特别是那本古书，他一直都当宝贝一样的收藏着，因为他实在太好奇这书上写的都是什么了。

　　后来熊雄为了弄清楚书中的内容，就想找个明白人问问，可他又害怕把整本书拿出去被别人发现，于是他就把书中的字一个个的誊抄下来，然后打乱顺序之后，再去请教一些认识古文的老学者。

　　皇天不负苦心人，终于让熊雄找到了一个认识这些字的老头儿……此人姓修，当时眼瞅着就快九十多了，修老爷子在早年曾经是位私塾先生，所以对这些古文字体相当的熟悉。

　　他告诉熊雄说，这些字都是篆体，是古人常用的一种书写的字体。随后熊雄就跟着修老爷子学了一个多月，基本上就可以把书里的字全都认全了。

　　这时熊雄才发现，这本书竟然是一本教人怎么修道成仙的秘籍，特别是其中一些养生益寿的方子，熊雄更是连听都没听过。

　　当熊雄知道了书中的全部内容之后，顿时就对它失去了兴趣。那个时候的熊雄一心想的是如何的发大财，对他来说，家里穷的叮当响，能活一百岁又能怎么样呢？之后他就把自己全部的心思都放在了事业上，开始了他辉煌的创业之路。

　　因为脑子活泛，熊雄很快就赚到了他人生的第一桶金，事业成功之后，随之而来的就是娶妻生子，组建家庭。最让熊雄感到高兴的是，他竟然娶到了自己心中的女神，当时的厂花粱小茹。

　　从此熊雄的人生就一发不可收拾，不论是在事业上还是在家庭中，可以说没有一件事儿能难到他的……直到粱小茹病了。

　　虽然当时熊雄已经很有钱了，可是却依然无法给妻子一个健康的身体。他每天看着妻子打针吃药所受的苦，心里是万分的不忍。

　　也就是在这时，熊雄想到了那本书……如果说钱救不了妻子的命，那不如就按古书上说所，自己试着炼制外丹续命！！可一开始他们并没有掌握书中内容的精华。

　　虽然书里的这些字单独拿出来熊雄全都认识，可是一旦将他们组合在一起时，就有许多的地方他搞不清楚其中的涵义了。

　　可就这个时候，一个神秘人出现了，据熊雄自己说，这个神经人出现的很突然，他像一个幽灵一样出现在自己的面前……而且最诡异的是，他妻子粱小茹却看不见这个人的存在，他仿佛只存在于熊雄的意识里。

　　起初的时候梁小茹很害怕，她怀疑熊雄是不是看到鬼了。可对于这一点熊雄自己却不以为然，因为他觉得既然人能成仙，那就一样也能成为鬼！可不管对方是人是鬼，只要能帮他治好妻子的病就行！！

　　之后那个神秘人就告诉熊雄说，要想炼制成真正的续命金丹，他们就必须找到一个真正的炼丹炉才行。随后他还给熊雄画了一个草图，告诉他这种炼丹炉在世的已经不存在了，但是在一些尚未挖掘的古墓里肯定有，只要他肯出高价收购，就一定会有人把这东西送到他手里的。


第1120章 血脉相连

　　于是从那个时候开始，熊雄和妻子就开始收藏一些青铜丹炉，可惜因为他们对这些东西并不懂行，所以大多都是一些西贝货，直到那个大铜炉的出现……

　　据卖给他铜炉的人说，这东西一直都埋在他家农村老房的地基下面，是早年间破四旧的时候从一个道观里搜出来的。他爷爷因为一时贪心，觉得这么大一个铜疙瘩要是卖废铜得卖多少钱啊，于是就趁没人看守的时候，和他的老爹一起用牛车拉了回来，埋进了自家新房的地基里。

　　可没过几年，县上的领导就带着文物家专来到他们村上收缴，说当年被村民抢回家的那些属于道观的东西都是文物，现在必须全部还给国家。他爷爷和老爹一听说家里房子下埋的铜炉子是文物，自然就更不会拿出来了。

　　于是这一藏又是许多年，直到前段时间他家的房子再次翻新，他老爹才把这个藏了多年的秘密告诉了他。可是铜炉被挖出来后，他也不知道应该卖给谁。

　　一来是怕因为自己不懂行情会被骗，二来是既然当年的县领导都说这东西是文物，那么随便出手只怕是会招来公安上门，所以他就将铜炉一直放在了自家的粮仓里面没有出手。

　　熊雄听他说到这里，就疑惑的问他，为什么会找到自己？那人听了就告诉他说，是有个怪人突然出现在他家里，然后给了他一个电话号码，说是这个号码的主人是个有钱人，一定会出大价钱收了他手里的铜炉子。

　　之后熊雄又详细的问了问他关于那个怪人的相貌，竟然和同样突然出现在自己面前的神秘人很像。到此时熊雄才不得不真正的相信，其实一直以来出现在自己面前的神秘人是真实存在的，而并非自己的想象……

　　熊雄随后就给了那人一大笔钱收了那个的铜炉子，接着他就开始按照神秘人所说的，潜心研究如何的炼制丹药……他在经过了一段时间的炼制后，第一批金丹终于出炉了。

　　虽然当时熊雄对这些金丹的作用并不能确定，可是他眼见妻子的身体一天不如一天，只好就冒险给她服用了金丹……

　　可让熊雄没想到的是，这金丹的效果却出奇的好，他妻子的身体开始逐渐的恢复如初，之前的一些病痛也一点点的消失了，整个人看上去精神了不少。

　　熊雄一看这金丹果然有用，顿时是欣喜如狂，立刻就着手炼制更多的金丹，以保证妻子能长期的服用。谁知好景不长，本来服用了金丹开始逐渐康复的妻子，病情却突然急转直下，竟然还不如以前了！！

　　万分焦急的熊雄立刻寻问神秘人这是怎么回事？随后神秘人就告诉熊雄说，他妻子的身体底子太差了，如果想要彻底的解决问题，就必须用血脉相通之人的血肉来炼丹。

　　这样出炼成的金丹，她服用之后才能达到长生不老、益寿延年的功效……熊雄一听立刻为难了起来，因为他妻子的父母早已经去世多年了，唯一的哥哥前年也因为心梗离世了。

　　要说现在能和妻子血脉相连的人，那就只有他们的独子雄辉了。于是熊雄就回去和妻子商量，不行就舍子保命吧！可是粱小茹毕竟是个母亲，她怎么舍得用自己十月怀胎，辛苦生下的亲儿来为自己续命呢？

　　于是粱小茹非常坚定的否决了丈夫的提议，她宁可自己死，也不能让刚刚成年的儿子就这么断送了性命！因为拗不过妻子，最后熊雄也只好打消了这个想法。

　　后来粱小茹的身体就开始一天比一天差，最后在她去世之前，竟然全身都长满了一块块铜钱大小的黑斑……妻子死后熊雄心里非常的痛苦，他想不明白自己付出了这么多的努力为什么就是留不住妻子的命呢？难道说人的寿命真的只能是天注定，老天爷让你活多久，你就活多久吗？

　　那段时间熊雄每天都过的非常消沉，根本无心去打理公司的事情，还好当时雄辉已经毕业了，于是他就把公司放手交给了儿子，自己则成天沉溺在妻子去世的悲痛当中。

　　说也奇怪，就在他意志消沉的那段时间里，那个神秘人一直都没有再出现过，直到他被一家养生会所的广告吸引，心中又重新燃起了对长生的渴望时……那个神秘人则再次出现，他告诉熊雄，在这个世上，他马上就要多一个血脉相通的人了。果不其然，随后他的儿媳妇唐静就宣布自己怀孕了。

　　其实最开始雄辉和唐静是住在城里的，是熊雄说自己一个人住着有些孤单，现在唐静怀孕了，就想让他们两口子搬到老别墅里一起住，这样也方便照顾一些……可实际上却是方便他自己对孩子下手罢了。

　　因为从那个时候起，熊雄就开始打起了自己这个还没出世的亲孙女的主意，他一直耐心的等着她出生，然后看着她慢慢的长到可以被用来炼丹为止。

　　对于这个孙女，熊雄可以说是一点儿感情都没有，因为在他的眼中，她就是一个可以让自己长生不老的药材，没必要投入太多的感情。

　　小美丢的那天上午，熊雄还和往常一样出门去养生会所，因为自从和儿子儿媳住在一起之后，熊雄怕被他们看出破绽，就一直和神秘人在会所里相会，研究如何炼制亲的丹药。

　　而那天熊雄出门后没多久，就又偷偷的返了回来，他趁小保姆不在的空档用迷药迷晕了小美，然后将她迅速的带到了地下室里。

　　当时那个地下室的入口很隐秘，家里除了雄辉就没有人知道了，而且熊雄一直告诫儿子说，这里面放的都是他母亲的遗物，没有自己的允许谁也不许进去！再加上这里平时一直都是紧锁大门，所以当时雄辉根本就想不到孩子会在那里！！

　　可别小看了这个地下室，当初熊雄为了炼丹不被人发现，在里面装了非常好的排烟设备，炼丹所产后的烟气会直接被排到地下，别墅的里里外外根本闻不到一点儿的异味。


第1121章 湖底世界

　　熊雄把小美带到地下室后，立刻就放入了炼丹炉开始炼丹……为了排除自己的嫌疑，他还掐算好了时间由后门离开，然后再假装接到了儿子的电话后才匆匆的赶了回来。

　　当熊雄服下了用自己孙女血肉炼制的金丹之后，身体果然开始出现了一些返老还童的表象，因为他本身的体质要比妻子好很多，所以在服用了这些金丹后疗效更加的明显。

　　可是金丹的数量却是有限的，用小美所炼制的这几瓶也最多只能维持个几年，因此熊雄就又把主意打在了自己下个还没有出生的孙子身上。

　　可因为唐静这几年一直把心思都放在找孩子的事儿上，所以迟迟没有怀上二胎。熊雄一看这样下去不是办法，自己手里的金丹也一天比一天少了，如果他还要继续实现长生不老的梦想，就必须催促着熊辉和唐静赶紧生个二胎才行。可唐静哪里知道自己的公公是在打着什么样的主意？她一心以为这是为了他们夫妻二人好呢！！

　　元宝出生后没多久，熊雄手里的金丹就吃光了。可是神秘人却告诉他说，孩子还太小，如果现在炼制药力会大大折扣，让他再等上两年再说。

　　可是妻子死前的样子到现在还深深的印在熊雄的心里，他实在害怕自己有一天也会变成那个鬼样子，于是就不顾神秘人的劝阻，将魔手再次伸向了只有一岁多的小孙子元宝身上……

　　当我听熊雄说完他这些年的所有经历时，我从内心里觉得，他已经不能算是个人了，因为他的内心里已经没有人与人之间该有的感情了。

　　就在我们三个准备离开精神病医院的时候，熊雄却突然对我们大声的说，“现在我什么都没有了，你们能不能把剩下的金丹还给我？！”

　　黎叔听后回头冷冷的看了他一眼说，“那些东西早就在你儿子的授意下全都销毁了，我劝你还是安心在这里做个疯子吧，别再做什么长生不老有美梦了！！”

　　熊雄一听说所有的金丹都已经尽数销毁了，他的表情瞬间就僵化了，一脸绝望的呆坐在那里……当我们快要走出医院的走廊时，我回头看了熊雄一眼，发现他还是那样一动不动的坐在那里，仿佛他的时间已经全部停止了一样。

　　回去的路上黎叔告诉我说，“他活不了多久了，他长期服用的那些丹药已经掏空了他的身子，他身上的铜钱斑就是最好的证明，那是汞中毒的表象。其实我给他算过寿数，如果不是他自己这么瞎折腾，活到八十几岁应该没有问题的。”

　　我听了就冷哼道，“这种人让他活到现在都是便宜他了，如果不是两个孩子都被他给炼化了，那他最少也应该吃个枪子！！对了，我看你把那本书留下了，怎么？你也想学他炼丹求仙？”

　　黎叔听了没好气的说，“我呸！你以为我是熊雄呢？我自己的天命我还能不知道吗？那本书上除了一些丹药的炼制方法之外，还有一些其他的内容，以后咱们肯定用的上！再有就是那个只有熊雄能看到的神秘人，我总是感觉他和这本书有着什么千丝万缕的关系……”

　　后来这个熊雄的下场果然如黎叔所说的那样，大限将至，神佛难救……没用半年的时间雄辉就再次请黎叔帮忙操办他父亲的后事了，因为在外人眼里，他这个大孝子还是要演到最后的。

　　至于熊雄身后所葬的地方，黎叔也是煞费苦心的帮其寻了个利于子嗣绵延的风水宝地，以弥补之前他们熊家在这方面的缺失。

　　熊家的事情结束后，我们几个清闲了好长时间，到也不是没有生意上门，只不过我和黎叔都感觉心里有些疲累了，竟然都萌生了金盆洗手的想法了。

　　也许是经历了太多的生死，所以明白这世上的钱是赚也赚不完的，如果想要活的自在，就不能把心中的欲望看的太重，否则不论你是求财还是求名，都只能永远陷在欲望的陷井中，永难自拔……

　　本来我还以为我们真的会就此收手不干了呢，结果黎叔却在这时接一个不得不接的大生意，就是来自于黎叔那些重要客户中的VIP客户，所以可想而知这个客户有多重要了！

　　这个大客户姓靳，是最早一批富裕起来的山西煤老板，也是黎叔几个煤老板客户中最有钱的一个。这几年煤炭的生意不好做，于是他就把手里的几个煤矿全都转手，然后投资了一些其他很有前景的项目。

　　这不就在前段时间，他被一个小县城以优惠的条件招商引资过去，开发那里的旅游和养老产业。别看这个小县城现在经济不怎么发达，可是当地在历史上却是很有名气的，特别是在民国时期，曾经出过几个身价不菲的富商。

　　因此当地有许多那种民国的老宅子，引得不少的游客慕名而来。再加上那里的环境山清水秀，更是不少人心驰神往的养老圣地。

　　于是这个靳老板就在那里搞了一个十几亿的大项目，主要就是投资旅游和养老机构的建设。本来这个项目一开始进展的非常顺利，几栋高级的养老公寓也已经拔地而起，而且虽然现在还没有开始正式的营业，可是这里的床位就已经被城里的退休老人预订的差不多了。

　　可就在项目进行的如火如荼的时候，当地突然爆发了百年不遇的旱灾，按理说本地的经济产业都是以旅游和养老事业为主，所以只要能保证居民的日常饮用水的供应，就应该不会出什么太大的问题。再加上这里所有的养老机构还没有正式开始营业，所以这次旱情对靳老板的项目影响并不大。

　　谁知就在这时，县上的一个旅游景点的湖泊因为缺水而逐渐干涸，可湖底露出水面的东西，却在当地引起了不小的轰动……如果处理不好，消息一旦扩散，只怕靳老板的十几亿投资就要打水漂了！！


第1122章 迷雾乍起

　　我听黎叔说的如此严重，心里就好奇他们到底在湖水的下面发现了什么，能让一个已经开始投资建设的大项目因此流产？

　　随后黎叔就给我看了他手机里的几张照片，这一看之下，我的心中也不由得一凛，虽然说我这些年也算是身经百战了，可是突然看到这些东西，还是不由得头皮发麻，心中一阵的恶寒！

　　只见照片中的湖底竟然是一处破败的村落，残垣断壁之间说不出的沧桑……如果单单只是这些也就算了，可就这些残破的房舍之间，竟然横七竖八的倒着许多具古尸。

　　之所以说那些尸体都是古尸，是因为他们头上基本都梳着清朝人的辫子，最可笑的是这些辫子并不像影视剧中所展现的那么顺眼，乍一看就跟一个秃子的后脑勺上黏了一根粗壮的老鼠尾巴一样难看。

　　我看了这些照片后忍不住咋舌的说，“这湖底还真是别有洞天哪！这都是什么年月的事了？竟然让这些人悄无声息的葬身在了湖底……”

　　黎叔听了也摇头说，“看这些人头上的辫子，应该是清朝时期的发生的惨剧，可是靳老板在去当地投资之前是曾经查过那里的县志的，压根儿就没听说过什么整村被淹的事情啊。”

　　我听后就低头继续看手机里的照片，然后有些疑惑的说，“这么大的事儿网上竟然一点消息都没有，这个靳老板的能耐不小啊！”

　　丁一这时也凑到我身边看了一眼手机里的照片说，“这些尸体为什么一直没有腐烂，连他们身上的衣服看着都很完好，这说不通啊？”

　　黎叔叹了口气说，“虽然现在咱们仅仅只看到几张照片，不过从这些尸体沉于湖底而不腐的情况来看，那里的阴气应该很重……”

　　我一听就追问黎叔说，“那现在是个什么情况？警察去了吗？”

　　黎叔摇摇头告诉我说，他也不太清楚，不过最早发现问题的是县上的一名水文测量员，因为当时的旱情严重，所以必须天天测量湖水的高度。

　　可因为湖水是慢慢干涸的，所以一开始露出水面的只是一些房子的房顶。这些房顶看上去样式古旧，所以那个水文测量员就推测这应该是很早年间湖水泛滥时淹没在湖底的古村，于是他第一时间就通知了县里。

　　先不管这些浸泡在水中的破房子成什么样了，可那也都是有历史价值的文物，所以县里马上就重视起来，他们一方面通知靳老板这一重大发现，另一方面就派人将湖的四周封锁了起来，严禁闲杂人员靠近水中的那些文物。

　　当靳老板接到县里主管旅游的领导打来的电话时，心里也非常的吃惊，可一想到由此所带来的旅游效益，他就知道这可是件天大的好事儿。于是当时还在上海开会的他，立刻就驱车赶了回来。

　　可等他火急火燎的赶回县城的时候却发现，事情有点儿不太对劲了，原来随着湖水的继续干涸，湖底的一些其他东西也相继的露出了水面……

　　按理说像这种规模的大湖，在湖底有那么一两具尸体也正常，因为没有人能保证在这上百年间就一个投湖自尽的也没有。可是突然一下子冒也这么多的古尸，那要说这些人都是投湖自尽的就连鬼都不信了。

　　还好之前这里已经全都被封锁了，所以普通老百姓是不知道湖底到底发现了什么，可现在的问题是，这些古尸该怎么处理呢？！

　　随后县上文物局的领导就提出，这些房屋连带着下面的古尸应该都属于文物的级别，所以应该先保护起来，毕竟之前一直沉在湖底，现在从见天日之后，尸体在太阳的暴晒之下应该很快就会腐烂的，所以必须先进行抢救性的保护工作，以延缓古尸的腐败速度。

　　当时县上能拍板的几个领导一商量，最后就决定让文物局的几个工作人员先下去看看情况，如果没有什么问题就开始进行抢救性的保护工作，最起码先把这些古尸都做好基本的防腐处理。

　　靳老板一听更是直接就说他愿意给文物局捐款200万，以用于立即购买可以储存古尸的冷柜。谁知他们的算盘到是打的响，结果当那几个文物局的工作人员下去之后，这湖底的上空却突然阴雨密布，大有要下雨的架势。

　　这可不是闹着玩的，因为一旦下雨，湖底的水位很有可能就会在短时间内上涨，到时下到湖底的几个工作人员可就危险了。

　　于是岸上的这些人就立刻用对讲机呼叫之前下去的几个工作人员，想让他们迅速撤回……可是让人奇怪的是，却怎么都联系不上他们了。

　　虽然他们才走了不到20分钟，哪怕是站在岸边眺望都还能看的到他们的身影，可是对讲机却因为强烈的干扰怎么都无法和他们取得联系。

　　最后实在没有办法了，因为考虑到他们几个人边走边拍照的速度应该不会很快，只要派个脚程快的下去追回他们应该就没什么问题了。毕竟是人命关天，万一要是这雨真下了起来，湖水突然暴涨，那这几个工作人员可就是凶多吉少了。

　　可找了一圈愣是没找到一个自认为自己脚力快的主，到也不是岸上的这些人不想去，而是放眼一看，当时在场的工作人员中，男的平均年龄都在40岁以上，剩下的就全是女的了。

　　无奈之下，他们只好又去附近的村里找来了个跑的快的年轻人，可也就在这个时候，湖底突然间起了一层的薄雾，之前下去的几个工作人员立刻就消失在了雾气当中。

　　就算那个年轻人这时有心去追，却也不知道那几个人现在具体在什么方位了。虽然大家都知道他们刚才的位置，可是现在起了雾，谁也说不准他们会不会临时改变方向，如果让这个年轻人贸然去追，万一他在雾中跑错了方向可就更麻烦了！

　　不过万幸的是，刚才还阴的眼看就要下雨的天儿，这会儿却开始慢慢的放晴，只是这湖底的薄雾却迟迟没有要散的意思。


第1123章 5人小组

　　岸上的人一看这雨肯定是下不成了，就把刚才还悬着的心放回了肚子里，现在只要耐心的等着之前下去的几个工作人员回来就行了。

　　可让所有人都没想到的是，文物局的那几个工作人员竟然一直到了当天晚上还没有回来，最诡异的是湖底的迷雾也丝毫没有要散的意思，一直那么朦朦胧胧的飘浮在湖底区域内。

　　眼看天色越来越晚，可是下到湖底考察的工作人员却一直迟迟不归，于是当时在场的几位县领导就决定通知110，派几个民警下去找人。

　　按理说这湖底裸露出水面的区域也不算大，最多也就二几公里的范围，就算时间耽搁的再长也不至天黑了还不来吧？

　　警察来了以后先是了解了一下情况，当他们一听这些人已经在湖底的迷雾中失联了将近10个小时的时候，心中就不由得都是一沉。于他们赶紧组织力量，准备下去寻人。

　　这个时候靳老板就觉得这事儿有点不太对劲儿，于是他就将之前拍的一些古尸的照片赶紧发给了黎叔，请他务必过来帮帮忙。

　　我听到这里时就对黎叔，“那最后警察肯定下去找人了！！”

　　黎叔点点说，“找是肯定找了，不过至于找没找到，就不得而知了。”

　　因为这关系着黎叔VIP大客户靳老板十几亿的大生意，所以我们三个当晚就前往了位于临省那个之前我从没听过的小县城——绥北县。

　　结果等我们到的时候，靳老板早早就在车站等着我们了，他一见到黎叔就满脸抱歉的说，“要不是因为事情紧急，我实在该派我的司机去接几位的。”

　　黎叔听了忙让他不用客气，人命关天，哪里还讲究这么多呀？可话虽然这么说，靳老板还是先在县里给我们准备了一桌美食，毕竟总不能一大早上的让人空着肚子去帮他的忙吧。

　　席间黎叔向靳老板打听之前的几名文物局的工作人员回来了呢？他听了就脸色阴沉的告诉我们说，不但那几个人没有回来，随后下去找人的几个民警也是一去不回了。

　　敢情还真被黎叔给猜着了，警察来了之后就组织人员下到湖底去寻人，可下去的几个人也都跟之前的文物局工作人员一样，怎么都联系不上，也是肉包子打狗，一去不回。

　　我们一听心里就多少有些焦急，于是就赶紧吃了几口饭，然后马上赶往了事发的湖区景点。当我们的车子开到那附近区域的时候，就发现在离湖区还有几公里的地方有警察设卡拦截，不让闲杂的车辆靠近湖区附近。

　　毕竟一下子冒出这么多的古尸，如果在有关部门还没有处理好这些古尸的时候，就有照片传到网上，那非得引起轩然大波不可了。

　　不过我们的车子前面挂有特别通行证，所以设卡的民警只看了一眼就放我们通过了……随着车子慢慢的靠近湖底区域，我的心中却突然感觉有些心神不宁起来，似乎在我们的前方有个我们无法掌控的危险正在等着我们呢！

　　丁一这时见我的脸色难看，就问我怎么了？是不是因为前面的古尸太多了？我听了就摇摇头对他说，“没事儿，因为到目前为止我还一具尸体的残魂还没有感觉到呢……”

　　话虽这么说，可我心里那种不安的感觉却越发的强烈，似乎前面像是什么我不应该踏足的不祥之地一样……黎叔这时也拿出了他随身的罗盘查看，虽然现在我们的车子离湖区还有一段距离，可是他手中的罗盘却已经开始有些蠢蠢欲动了。

　　“前方果然和我想的一样，怨气冲天，只怕这些人当时死的太突然，一点心理准备都没有，再加上湖水本就属阴，所以这些亡魂至今应该还困在湖底。”黎叔阴沉着一张脸说道。

　　我听了心中却疑惑的说，“不对啊！如果这些人是突然遇到了洪水，那他们的尸体应该被冲走啊，可是现在却全都留在湖底，这说不通啊？！”

　　黎叔听后叹了口气，然后转头看向了车窗外，发现就在前方不远处竟然有一片区域被薄雾所笼罩，看来我们马上就要到那个湖中村了……

　　等我们到了地方下车一看，基本上和我想象的情况差不多，武警、公安、还有文物局和县上的领导正齐聚在一顶军用帐篷里召开紧急会议，商讨接下来该怎么办。

　　他们见靳老板带着我们进来，立刻就知道我们几个人是干什么来的了。这事儿明眼人一看就知道其中的邪门儿之处，别看那些文物局的人平时对外都是一副相信科学的嘴脸，可是背地里却都迷信的很！他们听靳老板说要请位高人过来时，立刻表示他们单位的人肯定会好好配合，只要把那几个同事救回来就成。

　　靳老板先是给我们引荐了当地县委的几个主要领导，然后还着重的介绍了一下文物局的孙副局长。他们一个个见了黎叔全都过来客气的和他握手，特别是那位孙副局长。

　　“黎先生，这次请您过来实属万不得已，希望您一定要将我的那几位同事找到啊！”孙副局长一脸真诚地说道。

　　黎叔听了微微一笑说，“孙局长太客气了，我们这次就是过来帮忙的，如果有用的着的地方当然再好不过了！！”

　　之后大家又相互客气了几句后就直奔正题，我们必须要了解更多关于这个湖中村的资料，还就是到目前为止，到底有多少人走进了薄雾笼罩的湖底？

　　据孙副局长说，他们文物局的5个人是在昨天上午11点多的时候下到的湖底，从他们下去到双方失去联系也就不到20分钟的时间，如果不是湖底区域突然起雾，其实用望远镜还是可以找到他们几个人所在的位置的。

　　随后他就把这5个人的档案拿给了我们，以方便我们之后下到湖底找人时用……这五个人分别是李岩、班小峰、潘帅、董洋和孙刚。


第1124章 走进迷雾

　　因为当时下去的这个5人几乎全是文物局的中青年骨干，所以剩下的这些人基本上就是一些“老弱妇孺”，根本没有再次下去找人的可能，因此他们就只能向当地的110救助。

　　后来到晚上6点多的时候，110派出了四名民警下去寻人，那个时候下面已经是薄雾笼罩了。警方最初怀疑这5个人可能是雾中不辨方向，所以迷了路，因此他们下去时可是带齐了设备去的。

　　结果四名警察下去后连个喯都没打就又失联了，之前他们带下去的所有通讯工具也全部失灵，这下岸上的人可就慌了手脚，他们怀疑有没有可能是因为这湖底长年不见阳光，有某些有害的气体存在，这才导致所有下到湖底的人员全部失联……

　　于是他们立刻就找来了专家，测试这些迷雾中是否含有什么有毒物质，可结果却出乎预料的干净，经过实验室的化验，发现这些薄雾就是普通的不能再普通的雾，甚至干净的连雾霾都算不上，又怎么会有毒呢？

　　在场的领导看了这个结果也都傻了眼，他们想不明白既然雾气里不存在有毒成份，那为什么所有进去的人都是一去不回呢？最重要的是现在他们拿不准还要不要继续派人进去？

　　现在已经前后有9人失踪这片全是古尸的湖底荒村了，耽误的时间越长他们就越危险，如果不及时的派人进去救他们，也许就错过了最佳的救援时机。

　　但是，到目前为止没人知道这些人失踪的具体原因是什么，前去救援的警察也都是一去不回，如果在搞不清状况的时候贸然派人进去，那搞不好只能让失联的人数继续曾加。

　　随后黎叔就问那个孙副局长，“这里在历史上有没有发生过什么大灾大难，比如洪水、地震、山体滑坡什么的？特别是死伤惨重的？”

　　孙副局长想了想说，“有详细记录的几次大灾难都是在解放后，至于在解放以前嘛……我曾经翻阅过以前民国时期的老县志，上面记载着在光绪二十四年的时候曾经发生过一起人为的泄洪事件，据说当时淹死了整个村的人，死伤相当惨重。可是因为那个时候的记录不怎么详细，所以具体是不是这个地方，就只能靠推测了。”

　　我们听后基本上心里就已经有底了，十有八九湖底的古村就是当年的泄洪区。只不是知道下令泄洪的人是当时的哪位大人物，竟然如此的不把人命当回事儿，不通知下游的村庄转移就开闸泄洪……

　　当我们几个了解完所有的情况后，一个个的眉头都拧成了一团，看来这事儿不好办哪！先不说这久久不散的迷雾中是否有毒，单说这雾气来的就古怪的紧。

　　因为以当地的气候条件来说，如果不是环境污染造成的雾霾天气，是不可能出现这种一直不散的雾气的。以前在湖水的水位线正常的时候，偶尔也会有雾气出现，可大多都随着太阳的升起，不到中午的时候就会渐渐的散去，像现在这种情况是绝对没有出现过的。

　　这时就听黎叔阴沉着一张脸说，“如果雾气跟气候无关，那也就只能是下面的那些死人作祟了！”

　　随后我们三人就来到了湖边，仔细的观察着下面的情况，突然，我似乎看到前面那若隐若现的薄雾中好像有人影闪动！！我有些吃惊的对他们说，“里面人在走动，会不会是被困的人员走出来了？”

　　可身旁的丁一却摇头说，“除了雾气我什么都没有看到……”

　　我一听忙看向了黎叔，他也摇头说并没有看到有什么人影在走动。我听了心中一惊，难道说是我眼花了吗？于是我就使劲儿晃了晃脑袋再看向雾中，却依然能看到里面好像有人在走动。

　　黎叔见我脸色难看，就安抚我说，“我和丁一都没有开天眼，而你现在体内的阴气重，所以在这种情况下看到阴魂很正常……看来这里和我之前推测的一样，那些村民的魂魄还被困在湖底，这雾气也来的蹊跷，只怕是因为有了活人进村，这才搅动的一众阴魂怨气四起。”

　　“那现在怎么办？我是尽快进去，还是等到更专业的救援来一起下去？”我沉声问道。

　　黎叔听了就凝望着不远处的迷雾，然后幽幽地说道，“如是亡魂作祟，就算再专业的救援队伍进去也是送死，与其这样还不如咱们三个进去，如果真遇到什么事也好进退自如，带的人越多越累赘，反而不利于我们救人。”

　　我一听就点点头说，“也对，不过如果就咱们三个进去的话，那就必须让他们找来防毒的面具才行，万一下面的古村里有什么有害气体呢？”

　　丁一听这我么说，就转身去找靳老板，让他去想办法解决防毒面具的事情，而且还必须是专业的防毒面具，网上卖的那种喷漆工用的防毒口罩可不行！！

　　还好靳老板是个不差钱的主，虽然时间紧任务重，可他却还是给我们搞到了很专业的防毒过滤面罩，可以将整个五官全都包裹在内，除了戴着有些可笑之外，安全性能还是不错的。

　　至于通讯工具嘛，我们考虑了一会儿就决定放弃了，因为一旦走进迷雾之中，任何的通讯工具就全部失灵了，既然这样我们就没必要带着了，那样反到多了个累赘。

　　最后黎叔想了个不是办法的办法，那就是用绳子！！他让靳老板找来手指粗细的结实绳子，绳子的一头由我们带进去，而岸上的人就要确保另一头的绳子不能中断，这样不管走进去多远，最后都可以沿着绳子回来不怕迷路了。

　　这虽然是个笨办法，可却也是目前最为稳妥的办法了。于是靳老板就立刻派人找了一皮卡车的绳索，并且对我们一再保证，就算我们走到地救的另一头，他也会保证绳子的长度够用！！

　　一切准备就绪之后，我们三人就带好所有的装备走进了迷雾之中……


第1125章 泥泞中前行

　　从第一批人下去到现在已经过去整整一天的时间了，希望我们来的不算晚，但愿那些失联的人们仅仅只是迷失在了湖底的古村当中。

　　带着防毒面具走路的感觉不是很好，因为五官全部都被包裹在里面，所以除了自己的呼吸声之外，对外界的声音听的都不是很清楚，我们三个人之间就只能靠眼神和手势沟通。

　　好在我们三人还是比较有默契的，所以基本的沟通是没有什么问题的。可是走在这种四周事物基本上全都看不清，除了自己的呼吸声之外就什么都听不见的环境里，内心的恐惧感就会被无限的放大，即便是我们这些见惯了邪门事儿的“大师”，心里也难免有些忐忑不安。

　　这时我看了看丁一和黎叔，发现他们一个个神情肃然，看来心中忐忑的就只有我而已……其实我们这一路走来，凭我这战五渣的水平能活到现在并不是因为我幸运，而是因为他们一直都在我的身边……

　　为了防止大家在迷雾中走散，所以丁一和黎叔一直把我夹在中间，因为他们两个不论是谁落单都没事儿，而我……就差点事儿了。

　　特别是刚才进来之前，丁一还非把绳子的一头拴在我的手腕之上，而且他还一再的嘱咐我，一旦我们三人走散，就让我立刻拉着绳子往回走。

　　当时我看周围的人挺多的，于是我脸上多少还有些不好意思，就一个劲儿的说不用，但是丁一却不容我反驳，而是自己动手给我将绳子绑好。

　　其实吧，我当时就想告诉他，我之所以敢走进这诡异的迷雾当中，并不是因为有这根绳子绑在我的手上……如果他和黎叔不在我的身边，那这一根绳子又能有多可靠呢？

　　在进来之前我们千算万算，却没有算到脚下的路如此的难走，一脚下去，湖底的淤泥几乎就到了脚踝，没走一会儿我的鞋就已经丢了两次了。

　　我和丁一还好，毕竟还算年轻，可累惨了黎叔，只见他一步一拔，没一会儿就已经是满头大汗了。如果不是这湖底实在诡异，我真有心让他沿着绳子回去算了。

　　按理说这湖底如此的难走，那之前下来的两伙人应该也会和我们一样一步一个脚印才对啊！可是从我们下来开始，丁一就一直在地上寻找着那些人的痕迹，可诡异的是，那些淤泥上半点儿痕迹都没有……

　　现在别说是黎叔了，就连我也走的气喘吁吁，于是我就一把拉住丁一，对他连比划再说，“休……休息一会儿吧！我实在走不动了。”

　　丁一的耳力很好，马上就知道我是什么意思了，于是他就迅速看了一眼四周，然后一手扶着黎叔，一手拽着我，大声的对我们说，“好，前面有块石头，咱们走过去休息一会儿。”

　　好不容易走到大石头的旁边，我和黎叔都累的一屁股坐在了上面，急促的呼吸让我感觉大脑有些缺氧，看来这个防毒面具在设计上还是有些缺陷的，就连一向淡定的丁一这会儿也有些呼吸急促了。

　　这时就见他突然一把摘下了防毒面罩，然后大口大口的喘着气，我见了就赶紧让他把防毒面具戴回去，万一这雾里有什么有毒气体就糟糕了！！

　　可丁一却一脸淡定的对我们说，“没事，我先给你们试试毒……我感觉这里的雾气并没有什么有害物质。”说完又他闭眼仔细的闻了闻空气中的味道说，“这里除了潮湿和淤泥的味道……再没有其他，我甚至连尸体的腐臭都没有闻到。”

　　我一听丁一这么说，就立刻迫不及待的摘下了头上的防毒面具，只有黎叔这个老狐狸是又等了一会儿，看我们两个都没事时，这才放心的摘掉了防毒面具。

　　丁一这时抬手看了一眼时间，然后眉头一皱说，“我表停了。”

　　我听了就忙看向自己的，发现也停了……而且应该是在我们下来后不久就停了，因为刚才我们在进入迷雾之前我曾经看过一眼时间，正好是11点20分，可是现在表的指针却停在了11点22分。

　　黎叔这时也拿出他的罗盘查看，发现上面的指针飞速的旋转着，虽然没有停，可是显然也不太正常……我们三个人无奈的对视了一眼，看来这次的事情是那相当棘手啊！

　　我在石头上缓了一会儿，才把气儿捋顺了说，“看来当年被洪水淹死的村民怨气不小啊！好不容易逮着一个可以重见天日的机会，不作点儿妖出来，他们又怎么甘心呢？”

　　黎叔听了就面色凝重的说，“这里的事情不会像孙局长说的那么简单，记住，能被后人记录在册的历史都是经过PS的。”

　　我听了就好笑的说，“哟，您老儿还知道什么是PS呢？这么时尚啊！？”

　　黎叔一听就翻了我一眼说，“臭小子，你知道的东西我全都知道，可我知道的东西你却不一定知道！！”

　　“对对对，您老吃的盐比我吃过的饭都多行了吧！”我笑嘻嘻地说道。

　　“知道就好……”

　　和黎叔这么闲扯了几句，立时就抵消了我心里的紧张感，可不知道为什么，我从进来到现在竟然一具尸体都没有感觉到，看之前那些照片，这附近的尸体没有100也有50，可为什么这里的空气会这么的干净呢？

　　丁一见我一直紧皱着眉头四下观瞧着，就问我是不是感觉到了什么？我有些茫然的摇摇头说，“按理说以照片里尸体的数理来看，我应该早就感觉到尸体的存在了！可是就像你说的一样，这里除了潮气和淤泥似乎什么都没有。”

　　黎叔听了就沉声对我们，“别着急啊，估计一会儿走到古村的附近应该就不会像这儿这么太平了。”

　　最后我们看再这么走下去不是办法，于是就把鞋子从脚上脱了下来，光着脚在淤泥里行走，这样反到比刚才轻松了许多……

　　还好这里也没有什么外人，否我们三人当时的形象一定很搞笑！每个人的腰间都别着一个防毒面具，脖子上还挂着两只糊满泥巴的鞋子，深一脚浅一脚的在淤泥中前行着。


第1126章 勇往直前

　　光着脚走在淤泥里的感觉并不好受，特别是当你知道这些淤泥里曾经浸泡过什么的时候，那滋味就更别提有多酸爽了。但是为了能更快的找到失踪的人员，我们三个也只能这样忍着……

　　可走了一会儿后我就感觉有些不太对劲儿了，于是我就转头问丁一，“我们走了多长时间了？”

　　丁一想了想说，“抛去刚才休息的时间，我们差不多走了将近30分钟了。”

　　我一听就有些疑惑的说，“这片裸露的湖底区域并不算大，为什么咱们都走了这么长时间却还没有见到之前照片里的古村呢？”

　　黎叔听我这么说，也停下脚步四下的环顾着周围的薄雾，然后突然转身问我，“你现在还能看到雾中的人影吗？”

　　我听了一愣，他不说我都差点儿忘了刚才进来之前在雾中见到人影的事情了……是啊，刚才在没进来之前明明就是有人影在雾中晃悠，可是这会儿我们走进来之后，却又什么都看不见了？

　　黎叔见我一脸的茫然，就知道我这会儿什么都看不见，于是他就对我说，“一会儿你千万小心，如果遇到什么危险我们照顾不到你的话……实在不行你就往回跑！”

　　我听了一脸不服的说，“我有那么弱吗？还实在不行就往回跑？！”

　　丁一见黎叔的话有些伤了我的自尊，就忍着笑帮我往找补说，“你不是我们的后备力量嘛，万一我们真遇到什么危险，就得全靠你出去求救啊！！”

　　可我听着也没感觉到他给我找补回来多少，也只能一脸无奈的说，“合着我就是个后背球员啊？！”

　　黎叔这时抬手就给我了后脑勺一下说，“别在这里自哀自怜了！一会儿精神点，万一……”

　　谁就在我们正说着的时候，四周突然刮起了一阵微风，瞬间就吹散了我们前方的迷雾，最为古怪的是我们的身后还是雾气弥漫，可是身前却已经能清楚的看到有个村庄就在前方了。

　　我立刻就被眼前的村庄所吸引，因为现在呈现在我们面前的可不是之前照片里的那个破败的古村……可就在我刚想走过去查看情况的时候，却突然感觉手腕一紧，我低一看，发现一直拴着我手腕上的绳子这时却被拉直了！

　　我见了心中一惊，还以为是岸上的人看出了什么问题想把我们拉回去呢，于是我就连忙对黎叔他们说，“绳子被人拉直了……”

　　可我的话说了一半就傻在了当场，因为这时我才发现黎叔和丁一已经不在我的身边了！！我见了心中一阵骇然，刚才他们俩还近在咫尺，怎么才几秒钟的功夫就消失不见了呢？

　　此时我手腕上的绳子还绷的笔直，虽然这股力道不至于将我再次拉进迷雾，可是想要继续往前走是不可能了。但这还是不最棘手的，现在黎叔和丁一突然消失，我到底是该回去找人帮忙呢？还是先找到他们再说呢？

　　思来想去我决定还是先找到他们再说，因为即使我回到岸上，又能找谁来帮忙呢？我们不就是他们找来帮忙的吗，如果想要在短时间内找到比我们还要靠谱的人来帮忙，那这个难度系数可能有点儿大。

　　从我以往的经验来看，现在的这种情况就是类似于鬼打墙，一定是有某种力量将黎叔他们和我分隔开来……至于这样做的目的是什么，我一时还想不出来。难道说就因为我的战斗值低，所以就要把我第一个先孤立起来吗？

　　“丁一！！黎叔！！”我对着身后的迷雾大声的喊了一句，希望他们能听到我的声音赶紧找到我……可是周围却一片寂静，似乎连刚才的微风都停了。

　　谁知就在我心中疑惑的时候，却忽然听到前方传来一个男人的声音说，“快去祠堂门前集合，族长有事情要宣布……”

　　我听了就忙向声音的出处看去，就见一个人影在前面一闪而过……瞬间就消失在了前方的古村当中！这突然没头没脑冒出来的家伙着实吓了我一跳，想要跟上去看看，却发现手腕处的绳子正紧紧的束缚着我，一步也不能前行。

　　我看着手腕处的绳子，一时间又开始犹豫起来，不知道是该掉头回去，还是应该解开这绳子去追前面的人影……可这种犹豫只在我的脑子里盘旋了三秒钟，我就解开了手腕的绳子，头也不回的往村中里走去。

　　其实我知道如果这个时候我能问问丁一的意见，他一定会让我调头回去的，可是……为了证明我并不是什么后背球员，我毅然决然的选择了勇往直前。

　　走出迷雾的感觉虽然很好，可不知道为什么，我总是感觉眼前的古村有些不一样，似乎除了没有照片中的那么破败之外，还多了一些其他的气息存在。特别是刚才那个人影，可惜他跑的太快，我根本没来的及看清他是不是之前失踪的那几个文物局的人。

　　走进古村后我就发现地下的淤泥已经不见了，地上竟然还出现了青草，我当时就有种错觉，我们是不是在雾中走错了方向，早就已经走出湖底的区域了？

　　可不管怎样，脚下没有淤泥也都是件好事情，毕竟走一下拔一下实在太费劲儿，于是我就忙把挂在脖子上的鞋子解下穿上，省得万一一会儿踩到什么不该踩的东西就坏了。

　　毕竟现在黎叔和丁一不在身边，所以我的心里难免有些忐忑，于是我就边走边把胸前的兽牙拿了出来，心里默默的念着，妖魔鬼怪快躲开、妖魔鬼怪快躲开……

　　谁知走了没一会儿，我就听到前方传来一阵的嘈杂声，于是我连忙往声音的出处一看，发现在前面的一片空地里竟然凭空多出了许多的人影来。

　　说也奇怪，按理说现在是大白天，雾气也都散开了，可为什么我看来看去就是看不清这些人的长相呢？似乎我和这些人之间永远都隔着一层薄雾一样？！而且从这些人的数量来看，他们肯定不会是之前失踪的那几个人，因为这群人少说也得有上百口子了！！


第1127章 美丽女子

　　看这些人的脚步凌乱，似乎是发生了什么大事儿一样急急匆匆的从各处赶了过来。因为我着急想看看他们到底是什么人，于是就快走了几步，可不论我怎么想要靠近他们，却总是和他们保持着一定的距离……

　　这个时候我心里大概知道这是怎么回事了，于是我就试着把胸前的兽牙又重新塞了回去，等我再次抬头看向人群的时候，果然已经可以把他们的长相看的清清楚楚了。

　　可同时我也相当的震惊，看来这些人非但不是什么文物局的失踪人员，甚至连现代人都不是！只见他们大多都是男性，而且每个人的脑袋后面都有一条黑黑的辫子……这些人的样貌让我瞬间就想到了之前照片里的古尸。

　　我愣在了原地几秒后，心里突然开始紧张了起来，之前之所以看不清这些“人”的长相，也许是因为我身上兽牙的关系！可如果真是这样的话，那这些“人”就绝非什么善类了。

　　我开始为自己贸然进村的行为感到有些后悔了，毕竟现在我是一个人，万一遇到什么事情，那可真是叫天天应叫地地不灵了。

　　这时我回头看向了我来时的方向，想找找那个根被我扔在地上的绳头儿，可我很快就吃惊的发现，它早就不知道在什么时候消失不见了。

　　我心里这个后悔啊！可这个时候说什么也都晚了，只希望前面那些“人”别发现我的存在，让我有时间慢慢的退出这个村子。

　　可就在我刚想转身离开的时候，却突然听到一个女人的声音在我的耳边响起，“你为什么不去看看热闹呢？”

　　那声音温婉动听，让我忍不住四下的寻找着……想看看是个怎样的女人能发出如此好听的声音。我这一生中能让自己动心的女人不多，可是刚才的声音却如此的吸引我。

　　我寻着声音来到一处破败的凉亭之下，看到一个身穿鹅蛋黄缎面绣花衣裙的女子，背对着我站在凉亭下面……虽然那只是一个背影，可是如此婀娜的背影我还是每一次看到。

　　“你为什么不去看热闹呢？”女人的声音再次幽幽的响起。

　　我听出来她这是在问我，于是心中一荡，脸上竟然有些微微发热，“我……我是走错路了，我并不属于这里。”

　　女人听了嘤嘤笑道，“走错路了？那你可真幸运……不如你告诉我你想去什么地方，我可以帮你指指路。”

　　听着女人悦耳的声音，让我很好奇这样好听的声音，会是怎么一副样貌呢？于是我忍不住前走了几步说，“我还不能离开这里，因为我和我的朋友走散了，不知道姐姐你有没有看到他们呢？”

　　女人听了轻叹一声说，“没有……这里已经好久没有陌生人出现过了，如果有我肯定记得的。”

　　见女人迟迟不肯转身，我就有些着急的说，“姐姐声音这般的好听，不知道能不能转过来让我看看你的样子？”

　　“不是我不想转身，因为我怕你看到我的样子会后悔……”女人声音幽怨地说道。

　　我听了就轻笑道，“怎么会，如果看不到姐姐的样子我才会后悔呢！”

　　女人听我这么说，就微微侧了一下身子，让我看到了她的侧脸……我当时心中就是一怔，世上怎会有如此美丽的女子，虽然我仅仅只看到了她的一个侧脸。

　　现在的咨询如此发达，什么样的美女都可以在网上见到，可是眼前这个清朝女子的一颦一笑都是如此的动人，仿佛世上所有的华丽的词藻都不足以描述她的美貌。

　　女人见我愣愣的看着他，就嫣然一笑道，“怎么？吓到你了吗？”

　　我忙摆摆手说，“姐姐说的这是哪里话，如果说姐姐的容颜也能吓到我，那也是我被你的美貌吓到了……你是我见过的最好看的女人！”

　　说出这句话后，我的心中有些稍稍的鄙视自己，还好这个时候丁一不在身旁，否则回去一定会被他笑话死的。眼前这个女人的确很美，可还不至于美到让我忘了自己现在的处境。

　　看她的穿着显然也是这古村中的人，而且到现在她还这么遮遮掩掩的不露真面目，只怕也是个死了上百年的女鬼……只是可惜了这样美丽的容颜，却早早就成了孤魂野鬼。

　　这时女人又问我为什么不去那边儿看看热闹，说今天是他们宗族开大会，由族长亲自主持，审判一个红杏出墙的女人。

　　我听了不由得心中一沉，果然让黎叔说着了，看来这个古村还真不仅仅只是被洪水淹没了这么简单，看来在之前就曾经有过冤死之人了。

　　虽然对于女人出轨这种事情，自古到今都被人们所鄙夷，可是过去的女人相对就要惨上许多了。因为过去的女子在婚姻上基本没有什么话语权，她们就像一件商品一样被父亲或者兄长嫁给一个合适的人。

　　在这样的婚姻中能有爱情存在的又有几个呢？虽然她们受封建礼教的约束，大多的女人不敢也不会去为了虚无缥缈的爱情，干出被人戳脊梁骨的事情。可是却总有少数离经叛道的女人不再乎这些，在她们的心中为了爱可以不顾一切。

　　而现在的婚姻就不同了，因为当大多数女人在结婚时说出“我愿意”三个字的时候，应该都是发自内心的我愿意。这三个字不只表达了她当时的心情，更多的则是一份承若。因此在婚姻还存续的状态下再去爱上别人，那就是赤裸裸的背叛。

　　可是过去对于红杏出墙的女人，惩罚的都相对太过残酷，绝对不会像现在这样随便到民政局扯个离婚证这么简单……

　　想到这里我就面露同情的说，“其实每个人都有追求爱情的权利，她们又不是什么大奸大恶之人，又何必如些对待一个弱女子呢？”

　　女人听到我的话后，身子竟然一顿，然后慢慢的转过头看向我说，“你的想法很特别，在我们这里没有一个男人会这么想……”


第1128章 红杏出墙

　　我听了就笑着对女人说，“不是我的想法特别，而是你们这里的人思想太迂腐了！总有一天，这里的人也会改变他们的想法……”说到这里我猛的停住了，因为我突然想到这里的人只怕是等不到那个时候就全都被洪水给淹死了。

　　女人见我话说了一半，就微微一怔，然后幽幽的对我说道，“如果我能早早认识你该多好啊……”

　　我听了就在心中暗想，可别……如果我早早认识了你，那我现在岂不也是个死了上百年的死鬼了？与其成天幽幽怨怨的为了小日子感伤，还不如和丁一黎叔一起出生入死来的畅快逍遥呢！！

　　想到这里，我就没有什么心思和女人过多的纠缠了，于是就对她点点头说，“抱歉啊姐姐，我还要去找我的朋友了，告辞……”

　　女人看了我一眼，还想要说些什么，可我这时已经迈着大步往前走了……此地不宜久留，搞不好再多和她聊几句就要留下我做上门女婿了！

　　因为心里发虚，所以我脚下走的急了点儿，就一时间没有看清所走的方向，等我感觉那个女人差不多应该看不到我的时候才慢下了脚步……

　　可等我再一抬头，却发现不知道什么时候竟然来到了刚才人群聚集的空地上。还好那些“人”正义愤填膺的对着台上大喊着什么，压根儿就没有注意到我的存在。

　　我本想着悄悄的从人群的边上溜走，可却听到人群中突然有人高喊一声，“烧死她！烧死这人贱女人！”他这一声可不紧，立刻引起了羊群效应，所有人都跟着他一起高喊着，“烧死她！烧死她！”

　　天生心软的我就再也迈不动步子了，因为我实在想看看这个可怜的女人到底是犯了什么大逆不道的事情，让这么多的人都咬牙切齿的非要弄死她不可？

　　于是我就又慢慢的退了回来，找了个不起眼的位置，抬头看向了前方的台子……就见一个身姿曼妙的女人正被人五花大绑的扔在地上，因为害怕，她的身子正在微微的发着抖。

　　虽然在我这个角度看不清她的长相，可是看她那一头的青丝随风轻摆着，即便是此时处境窘迫，却看上去依然的楚楚动人……这样一个柔弱的女子，能犯下什么大罪，让所有人都非要将她置之于死地呢？

　　就在我心中疑惑的时候，只见一位长者模样的男人来到女人的身边，厉声的质问她说，“说，奸夫是谁？”

　　我听了不免在心中轻叹一声，果然还是红杏出墙的老套路，似乎过去的女人最大的罪过就是红杏出墙了，只要被人发现就难逃被处死的下场。

　　我本以为那个女人会被吓哭，然后说出自己爱人的名字，不想她却声音清冷地说道，“捉贼拿脏，抓奸拿双，族长这话说的可笑，我好好在家里做女红，哪里来的奸夫？难道因为我年轻守寡就能让你们如此的轻贱不成？”

　　女人的声音一出，我立刻就愣在了当场，这声音怎的如此耳熟，我连忙向台子上看去，发现她竟然就是我刚才在凉亭下遇到的美人姐姐……

　　她的声音辨识度非常的高，我相信任何一个男人听过都不会忘记的，可我想不明白被审判的人怎么会是她呢？她刚才明明就在凉亭下啊？她还问我为什么不来看热闹呢？

　　虽然女人的回签不卑不亢，可是族长大人却一脸恼怒的举起了手中的拐杖狠狠的打在了女人的身上，边打还边说，“别以为你做过什么没人知道，你前天去药材铺抓的是什么药？是保胎药！你一个寡妇哪来的孩子？！还嘴硬？！看我今天不打死你！！”

　　我看着族长手里的拐杖一下接一下的打在女人的身上，我的心也跟着一抽抽的难受……先不管她犯的是什么大罪，都不该如此的被地待，如果再继续打下去非当场就打死她不可，于是我一时头脑发热，竟挤进了人群中大喊道，“住手！！”

　　所有人立刻被我的声音吸引，全都慢慢的回头看向了我，只这一眼，吓我的差点没尿了……刚才这些人全都背对我，我根本没有看清他们的脸。

　　可这会儿他们齐齐的回过头看向我来，我这才发现这些人的脸色惨白、皮肤发胀、双眼凸出、活脱脱的一群淹死鬼……我刚才心中的那点儿匹夫之勇立刻就被吓的丁点全无了，只能紧张的吞了一下口水，然后悻悻的说，“我……我是来问路的。”

　　台上的族长冷冷的看了我一眼说，“外乡人，你认识盛夏？”

　　我一听原来这个美丽的女人名字叫夏荷啊，如果人如其名，如盛夏的荷花一般的动人。于是我定了定神说，“不……不算认识，不过你们这样私自动刑是犯法的！！”

　　底下这些“人”大多都是目不识丁的普通村民，他们一听说这是犯法的事儿，一个个都面露惊恐，然后小声的在私下议论着，不再像刚才那样群情激动了。

　　可是族长显然不吃我这一套，就见他冷哼了一声说，“什么是犯罪？外乡人，在我们下湖村，族规就是枉法，这个女人不守妇道，与人私通，竟然还怀了孽种，如果不处死她，那视族规为何种境地啊？”

　　我一听这位族长的台词都是这么老套，心里就有些忍不住想笑，可是就眼前的情况来说，我还是严肃一点好，于是我就清清了嗓子对他说，“证据是什么？既然说她与人私通，那私通的男人是谁呢？不会就是台下的哪位大哥吧？”

　　我此话一出，立刻引得台下一片哗然，他们一个个你看看我，我看看你，估计心里都在纳闷着会是哪个男人有这样的艳福，竟然会和夏荷这样的美人私通一回。

　　族长听我这么问，就要抬手继续拷问地上的盛夏，我见了忙出言阻止说，“族长大叔，你这么打下去不是办法，就算你打死她也找不出奸夫是谁？万一这个女人先死了，那不是便宜这个奸夫了？大家说是不是啊？”


第1129章 麻木的人性

　　果然在我的煽动之下，台下这些应声虫们就全都附合着我说，“就是，不能便宜那个野男人，坚决不能！！”

　　族长一看自己的族人被我这个外人带跑偏了，于是立刻对我一扬手说，“我们的事情轮不到你这个外乡人插嘴，哪来的滚回哪儿去！！”

　　我听了心这个气啊！过去的人难道就可以如此轻易的决定一个女人的生死吗？先不说她们的地位是否低贱，可那好歹也是一条性命啊？

　　可是看那个族长一脸的死气，我也只好忍下心中的恶气，然后硬挤出一个笑脸对所有人说，“难道说你们就不好奇这个男人是谁吗？啊？看这位夏荷姑娘生的如此国色天香，她能看上的人也必不是什么普通角色，可我很好奇都到这个时候了，那个男人在哪里呢？难道看着自己的女人为你独自一个人扛着，你不心疼吗？”

　　说这话的时候我的眼睛迅速的扫过在场的每一个人，发现他们的脸上除了好奇就是疑惑，没有一个附合奸夫该有的面部表情的。而且就看台下这些货，也没有一个配让夏荷宁可豁出命去也要护着的。

　　这时我突然看到族长的嘴角微微抽了一下，我心里立刻知道看来族长肯定是知道这个人是谁啊？能让他堂堂族长知道却又不说出来的人，必是他的至亲之人……

　　于是我就小声的问旁边一个“死鬼”，“大哥，请问你们族长有没有孩子？”

　　那个人一听竟然眉飞色舞的说，“当然有了，族长有三个儿子，都是人中翘楚，特别是二少爷，刚刚才被族长送出去留洋！！”

　　我听了忙追问他，“刚刚是什么时候？这几天走的吗？”

　　那人古怪的看了我一眼，估计是觉得我不看眼前的热闹，为什么非要追着人家族长的儿子问呢？不过他还是老实的回答我说，“三天前送走的，虽然有点突然，不过二少爷本来也一直都在省城里上学，去留洋也是早晚的事儿。”

　　我听后就点点头说，“那剩下的两个少爷呢？都是怎样的人中龙凤啊？”

　　“大少爷现在在省城里开了一家票号，还娶了知县的女儿，三少爷虽然年纪还小，可是生在这样的家庭里以后还能差的了吗？”那人一脸羡慕地说道。

　　我听了就在心中暗想，看来这个奸夫必定是在大少爷和二少爷之间了，如果不是族长的心头肉，他又怎么会着急处理了夏荷呢？

　　这时人群中也有不傻的，因为全村上下能入的了夏荷眼睛的男人，只怕也只有族长家中的两个少爷了。于是立刻就有人开始在下现议论着，二少爷为什么走的这么急，大少爷最近为什么很少回来了……

　　随着低下议论的人越来越多，族长大人的脸色也开始变的越来越难看，直到一个满脸褶子的老太太被人扶了出来，看她一脸的凶像相就知道定不是什么善类。

　　果不其然，这老太太声音尖利的指着匍匐在地的夏荷说，“你个贱人，克死我的儿不说，还整天勾搭野男人干出苟且之事，今天我不管能不能抓到那个奸夫，这个女人都要死！按照族里的规矩，男女通奸，男的要被点开灯烧死；女的要被装进猪笼里沉湖，今天我就要把这个贱人沉湖，否则我们刘家的贞节牌坊还有什么脸立在村口！！”

　　我一听这个老太太看来就是夏荷的婆婆了，只见她一脸蜡黄，必是常年守寡。自己苦了一辈子也就算了，却还要求媳妇必须也要和自己一样，看来她的内心早就已经变的扭曲了。

　　台下的人听这老太太这么一说，就又起哄的大喊道，“沉湖！沉湖！沉湖！！”

　　其实我也明白，我的话根本改变不了什么，因为这些事情是早已经发生过的了，看来困住这些村民的怨气就是来自被沉湖的夏荷了。

　　我虽有心救人，可怎奈发生过的历史是任谁也改变不了的，我除了当好一个见证者之外，其他什么都做不了……此时我有些黯然的看着台上的夏荷被几个婆子架起来，塞进了一个竹编的笼子里，看来那应该就是赫赫有名的“猪笼”了。

　　我实在不忍再继续看下去，可又不想现在就离开，因为我想等等看，看那个夏荷用命去守护的男人最终会不会出现？

　　“你也再等他吗？”夏荷的声音幽幽的在我耳边响起。

　　我吃惊的回头看去，就见凉亭里的夏荷再次出现在我的身边，她一脸淡然的看着“自己”被眼前的这些人装进了猪笼抬走了……

　　“他……最后出现了吗？”我沉声问道。

　　夏荷先是凄楚的笑了笑，然后摇摇头说，“没有……”

　　“没有？！”我听了心中一酸，觉得这样单方面付出的爱情真的值得吗？可我嘴上却还是问她，“你恨他吗？”

　　我本以为夏荷会非常恨这个男人，可没成想她却一脸释然的摇头说，“我知道他一定有迫不得已的理由……”

　　我一听不禁在心中感叹，多好的女人啊！到了这个时候心里依然爱着那个懦弱的男人……想想都可笑，有什么迫不得已的理由能大过爱人的生死！？连自己心爱的人都保护不了，又怎么配的上夏荷爱他？

　　我的心中突然感觉一阵的心痛，虽然我也不知道我心底生出的情愫到底是什么，是羡慕？还是嫉妒呢？我说不上来，总之我真心感觉夏荷这样太不值了，为了这样一个没用的男人去死……

　　我看着夏荷那美丽的侧脸，心中突然生出一个疑问，如果说夏荷心中没怨气，那又是谁的怨气如此的重，能将所有人的魂魄全都困在湖底呢？

　　最后我实在不忍心亲眼见到夏荷被人勒死沉湖，于是我就转身离开了那些依然在兴奋着叫嚣的村民，这些人太麻木了！！他们不但不同情夏荷，竟然还乐此不疲的期待着看到她被沉湖，一个个脸上就跟过节一样高兴！


第1130章 迷雾中走出的男人

　　也许在这些村民中的眼中，除了自己的命，别人谁死不死都无所谓吧！还好当年不是所有的中国人都是如此不顾别人的死活，否则就没有今天的美好生活了。

　　我真的很庆幸自己能生在如今这个社会，虽然它并不是很完美，可是和过去的旧中国相比，却不知要强上多少倍。到这时我才忽然想通，自己心中对夏荷生出的莫名情愫是什么，那是一种怜爱……心疼她多舛的命运，更心疼她为爱人牺牲的那份执着。

　　可现在的问题是，我该怎么释放这些被困在湖底上百年的冤鬼呢？现在黎叔和丁一又不在身边……我自己一个人面对这些的时候总是显的很茫然，因为人在紧张的时候大脑通常都是短路的。

　　这是时我焦急的搓了搓手，然后转头问身边的夏荷，“既然你不恨那个男人，那为什么这么多年却都不肯离开呢？”

　　夏荷听后轻叹了一声说，“因为我在等……他答应过我一定会回来带我走的，我相信他，所以我一定要等到他回来……”

　　我听了不禁在心中暗暗骂了一句，真是个傻女人……这都过了一百多年了，那个男人只怕骨头渣子都快烂没了，你竟然还在这里等他回来？！此时此刻我才明白困住全村人魂魄的并不是什么怨气，而是夏荷心中的执念和痴情。

　　我现在只希望之前进来的几个人千万别出什么事情才好，于是我就再次和夏荷确认，在之前她是否看到其他和我穿着差不多的陌生人？

　　夏荷一脸茫然的摇头说，“没有……你的衣着如此的古怪，我若见了定会记得。”

　　我看夏荷的眼神无比的真诚，我相信她不会骗我的，可是这几个人又能跑到什么地方去呢？还有丁一和黎叔，他们竟然就在我的身边突然消失了……或者说，是我在他们的身边突然消失了？！

　　想通了这一点后，我也不着急四处寻找他们了，想必现在丁一他们一定更着急的在找我！一定是我的特殊体质让我走进了这个一直困在湖底的古村，我现在能做的就是想办法走出去。

　　于是我就转身对夏荷告别说，“夏荷姐姐，我要离开了……你听我一句劝，别等了，有些人是永远等不到的。”

　　夏荷凄婉一笑说，“我说服不了我的心……只能任它这么等着。”

　　我一听就知道劝也是白劝，能困住一众水鬼的执念又岂是我几句话能解开的呢？看来想要夏荷的执念消散，就只有那个男人回来了……可这又怎么可能呢？当年他选择了懦弱，如今变了鬼难道就会勇敢了吗？

　　告别了夏荷之后，我匆匆的回到之前和丁一他们分开的地方，也许我再次走进迷雾中就能回到现实的世界了……可我把一切想的太美好了，当我义无反顾的走进迷雾之后，发现自己只不过是更加的迷失方向了。

　　之前好歹还能有个绳子拴着，就算再分辨不清方向也不至于迷失在这雾气当中，可是现在……我只能凭着感觉在雾里行走，脚下又变成了一步一拔的湖底淤泥了。

　　“丁一！！黎叔？”我边走边喊，希望他们能听到我的声音，可我喊了半天，四周除了雾气就还是雾气，难道说他们顺着绳子回去了？

　　可这个想法一出就被我立刻否定了，因为我知道丁一他们不会丢下我离开的，之前就算遇到再惊险的境地，他们都没有扔下过我，更何况是现在呢？而且我就不信了，就这么一团薄雾就能困住小爷？？

　　打定了主意后，我的心里就不再忐忑，继续边走边喊着丁一他们的名字……直到我听见前面突然传来了响动，像是有人朝我这边走了过来。

　　我听到后心中一喜，想必肯定是丁一听到我的声音后找到了过来，于是我也奋力的往那个方向跑去！！可没跑几步我就停了下来……因为我感觉到了一种陌生的气息，前面的人不是丁一，或者说连人都不是……

　　此时此刻我能清晰的感觉到一阵逼人的寒气，正裹挟着薄雾慢慢的向我靠近，这时我才明白之前古村里的死鬼根本不算什么，他们充其量就是一群不知自己是死是活的糊涂鬼。

　　可眼看就要走到近前的家伙却是个一身煞气，怨气冲天的厉鬼！！难道说在这下湖村里，还会有比夏荷死的还惨的人？就在我犹疑着前面的厉鬼会是谁的时候，一个身影慢慢的走出了迷雾……

　　我抬头看了一眼，心中立刻倒抽了一口凉气，只见一个身穿衬衣西裤的白面男子从迷雾中走了出来，如果不是看到他的身上黑气萦绕，我真的看不出这个温润如玉的男人竟然是个煞气逼人的厉鬼……

　　他轻轻推了推脸上的眼镜，一脸寒意的对我说，“你是谁？为什么要来下湖村……”

　　虽然这个男人离我还有一段距离，可我的双腿却已经开始不由自主的发抖了，于是我极没出息的敲了一下自己的双腿，然后故作轻松地说道，“我……我那个，是走错路了，对！我走错路了才进来的，请问……请问怎么才能离开这里？”

　　男人镜框下的眼睛微微一挑，嘴角露出一抹冷笑说，“如果我告诉你，此地进得来却出不去呢？”

　　我听了心中一沉，然后咕噜一声吞了一下口水，看来自己这次是遇到厉害的角色了……有那么几秒钟，我曾经想过抽出裤腿中的玄铁刀，可随后我马上就打消了这个念头。

　　因为我知道不到万不得已的时候不能硬来，我可不是丁一，如果真要硬碰硬，最后吃亏的就只能是自己……所以我现在只能先稳住他，将时间往后拖一拖，等待着丁一他们想办法找到我。

　　心中有了计较之后，我就稳了稳心神，然后指了指身后的下湖村说，“你也是下湖村的人？”

　　男人听我这么问，就抬了抬眼皮看向我的身后，然后冷冷的说，“曾经是……”


第1131章 二少爷

　　我听了就点点头对男人说，“那就好，既然你曾经是下湖村的人就好办了，我在下湖村里是有……是有朋友的！”

　　不知怎的，男人听了我的话后脸上竟然浮现出一抹杀意，吓的我连连退后了几步，心想自己是哪句话说错了吗？还好他脸上的杀意转瞬即逝，可身上的煞气却比刚才冰冷的几分。

　　看他这一身打扮，和村中的男人完全不同，他竟然还梳着一头短发，如果我没猜错的话，在这下湖村除了族长留洋的二公子之外，就没人敢穿成这样。

　　“你……是二少爷？”我有些不确定的问道。

　　男人眼中寒光一闪，冷冷的问我，“你认识我？”

　　我很诚实的摇摇头说，“不认识……就是猜的，但是我认识夏荷，我们是朋友！”

　　说出这句话我就有些后悔了，因为我明显看到这个二少爷的脸色比刚才还要狰狞上了几分，还好我离的远，否则我真的担心他分分钟能把我给撕吧撕吧吃了。

　　可最后他还是压下了心中的戾气，声音尽量放平和的对我说，“我不知道夏荷竟然还有朋友？你们是什么时候认识的？”

　　“刚刚……”我老实的回答道。

　　“胡说八道！！夏荷早就死了！你这个外乡来的骗子！！”二少爷突然暴怒地说道。

　　我的小心脏啊，真是一会儿上一会儿下的，别看这二少爷长着一张冷峻的俏脸，可是脾气却像是个火药桶，三秒就着……关键是我还Get不到他的着火点是什么？！

　　据我之前的推测，夏荷等的人不是他就是他的大哥，现在看他竟然出现在了围困着下湖村的迷雾之中……难道说他才是夏荷要等的人？

　　想到这里我就试探的问他，“夏荷说……她会一直等你。”

　　我此话一出，二少爷的表情瞬间变的痛苦异常，看来我没猜错，那个坑了夏荷的男人就是他！！可他不是应该被他老子送出去留洋了吗？怎么最后还是死在这里了呢？

　　“是我对不起她……是我失言了……”二少爷表情痛苦地说道。

　　我能看出来，这个二少爷是真心爱夏荷的，看来当年他也许真有什么不得已的苦衷……于是我就张嘴问出了心中的疑惑，当然了，也是代替夏荷问的。

　　“当年你为什么离开……你知不知道没有你的保护，夏荷会是什么样的下场？”我的语气虽然平和，可我的问题却相当的犀利。

　　二少爷听了身子一僵，然后一脸悔恨的看着我说，“如果可以选择，我当年宁愿和她一起赴死！！可是我却被我爹用药迷昏，连夜将我绑上了出国的邮轮，等我清醒过来时，人早已经在茫茫大海之上了……”

　　随后这个二少爷就把当年的事情，一五一十的讲给了我这个夏荷的“朋友”听，亦或者他们的故事从来就没有一个活着的听众吧……

　　他们下湖村别看地方不大，可是在当年却是个远近闻名的守节村，村头儿立着两块皇上御赐的贞节牌坊，分别是赐给刘门江氏和李门宋氏两位守寡多年的节妇。

　　最重要的是这两个女人的儿子都曾经是两榜的进士，其中刘门江氏的儿子还曾经做到过从二品的山西布政使，可以说是显赫一时。

　　可也不知道是不是那一世就用光了刘家所有的阴德，总之后来刘家是人丁淡薄，几代都只出一个男丁，因此宝贝的很，所以就再也没有谁曾考取过功名了。而夏荷就是刘家最后一个男丁刘世光的妻子，她同样也是个落魄的大户小姐。

　　可这刘世光打娘胎里身子就弱，尚未出生老爹就得了肺痨病死了，所以他一出生那简直就是刘家人的心尖尖，小心呵护着才勉强长到了成年。

　　结果到了娶妻生子的年纪后，刘母花重金却说不来一门满意的婚事。其实刘家现在早就大不如前了，空有个宗族的名头，实则外强中干。

　　再加上刘世光这个时好时坏的身子，身家好一点的女子谁会没事儿往这个火坑里跳呢？可偏偏刘母的心气还极高，穷人家的女子连正眼都不看。最后说来说去，就说到了夏荷……

　　夏荷的爹本是省城的富商，可后来因为朝中的后台倒了，因此全家都受了牵连，虽然好歹是保住了一家老小的性命，可是家中所有的财产却全都充公了。

　　夏荷是家中的独女，父母虽然千般的不舍，却害怕万一再牵扯出点儿什么事来，到时只怕他们家中的所有女眷就会全都充为官妓，于是他们就一咬牙把女儿嫁给了这个曾经被御赐过贞节牌坊的刘家。

　　至于这个二少爷嘛，自然就是下湖村的另一个大户，当时村中的族长李世达的二儿子。李家虽然祖上没有刘家风光，可是连着几代都是人丁兴旺，现在下湖村的半数人都是姓李的，所以他们李家在下湖村那是说一不二的。

　　李世达一生经商，不过他最为得意的却是自己有三个出类拔萃的好儿子，这一点是刘家无论如何都望尘莫及的。他的大儿子李延良，自幼对经商就很有天赋，所以李世达早早就将自己大部份的生意都交给长子打理了。

　　可要说在这三个儿子当中，最得李世达喜爱的却是二儿子李延辰，也就是二少爷本人。李延辰小从就诗词歌赋样样精通，是他们李家最有希望能考取功名的一个，因此李世达对这个儿子格外的上心。

　　虽然他们李家这些年事事都压刘家一头，可是唯独在考取功名这件事上，却总是输给刘家。因此他一直悉心栽培二儿子李延辰，希望他能成为他们李家这一世第一个有功名在身的人。

　　不过李世达的美梦却因为朝廷废除了科举制度而破灭了……但是他却依然不死心，因为在他的眼中，不管谁来当皇帝，朝中的官儿都是有人来做的。

　　于是他立刻就将李延辰送到了省城的新学堂里读书，为的就是能跟上外面世界的变化……


第1132章 错爱

　　还好这个二少爷也争气，虽然是从小读的私塾，可是进了新学堂后依然是成绩优异，深得同学和老师们的喜欢。接受了新思想的洗礼之后，二少爷的眼界也开阔了，在思想上更是摈弃了传统礼教的迂腐，他甚至剃掉了老祖宗留了几百年的辫子！！

　　虽然一开始二少爷回家的时候，李世达也一时接受不了儿子剪辫子的事情，可是他的心中却深知这是大势所趋，只怕这样的事情早晚会司空见惯，即便自己接受不了，却也无力改变什么……

　　可谁也没有想到，这样一个接受过新思想洗礼的进步青年，竟然在回家探亲的时候爱了一个受封建制度所束缚的传统女性！

　　记得那是在盛夏的某一天，二少爷从省城里家的时候正好赶上村中刘家办喜事，于是他就跟着家中的长辈一起去刘家喝喜酒。

　　按照他们当地的传统的风俗，新人下轿之后，是由喜娘前背进门，中间是不可以掀起盖头让外人看到新娘子的相貌的。可那天好巧不巧，突然刮了一阵小风，竟然把新娘子的盖头吹了起来。

　　只这一眼，那个女人的容貌就深深的刻在了二少爷的心中，到此时此刻，他都清楚的记得女人眉眼间那抹浓的化不开的凄婉……

　　这时新郎刘世光在下人的搀扶之下，正站在门口迎接着自己的新媳妇。当二爷少看到新郎官是这副鬼模样的时候，心里一阵的愤怒，他终于明白新娘子脸上那凄婉的表情是为了什么，有哪个女人知道自己将嫁给这样一个病痨鬼会开心呢？

　　从此以后，这个美丽又凄苦的女人就成了二少爷回家的动力，虽然一开始他并没有机会见到夏荷，可是他却总是假装不经意间的和别人打听她的消息。

　　为了能见到她，二少爷甚至主动帮助刘世光去省城看病，并且一次又一次的帮他带一些疗效好的西药回来……在他的良苦用心之下，他终于有机会和夏荷有了短暂的接触，这也就奠定了日后的悲剧。

　　接受了新思想的二少爷认为，每个人都有追求爱情的权利，封建制度下的包办婚姻其实是害了女人的一生，让她们一辈子都活在痛苦之中，却又不敢反抗……

　　其实在每次见面时，夏荷不是看不出二少爷那热忱的眼神中所代表的涵义，可她同时也深知自己是丈夫的女人，她从小就通读女戒、女训，深知什么是三从四德，更知道什么是修身、慎言、慎行……违背这些条条框框的事情她是绝对做不出来的。

　　可没过多久，刘世光就因病去世了，他在死前终没能为家族留下半点血脉，含恨而死……刘母见儿子已死，刘家也没有半点希望可言了，于是她就把自己内心的所有扭曲全都撒在了夏荷的身上。

　　死了丈夫的夏荷本就是万念俱灰，一想到自己年纪轻轻就要守寡一世，心里的苦楚却不能对外人说，再加上婆婆日日的刁难，让她萌生了了结残身的念头……

　　于是就在一天晚上，她趁着夜色来到了村外的湖边，想着与其像自己婆婆一相麻木不仁的过一辈子，还不如死了来的痛快！！可就在她落水的瞬间，却突然被一双有力的臂膀将她从水中救起。

　　情绪有些激动的夏荷用力的挣扎，却怎的也挣脱不开那双强而有力的臂膀……最后也只得全身瘫软的放弃了。这时就听一个男人的声音温柔的说，“人是可以和命运抗争到底的，但是最不值得的就是放弃自己的生命……”

　　夏荷听后身子一震，虽然她还没有抬头，却已经听出这个男人的声音了。他不是别人，正是那个对自己一往情深的李家二少爷李延辰！！

　　也许是过于激动，也许是她从来没有如此的用力挣扎过，总之当她听出身边的人是谁的时候，竟心中一松昏了过去……

　　等夏荷再次醒过来的时候，她发现自己正躺在一个山洞里，旁边不知何时升起了一堆篝火，嘁哩啪啦烧的正旺。她强打精神坐了起来，却听身边一个声音高兴的说，“你醒了，那快把身上的湿衣服脱了，先穿上这件，我好帮你把衣服烤干……”

　　夏荷闻言抬头一看，发现二少爷正穿着一件白色的背心坐在自己的身边，而他的手里拿着的正是自己刚刚烤干的蓝色衬衣。此时夏荷的俏脸微微一红，有些不好意思的别过脸去。

　　二少爷见了就忙把衬衣塞进她的手里，然后木讷的说，“那什么，我在外面看着，你先把湿衣服换下来，不然会生病的。”他说完就匆匆的离开了山洞。

　　夏荷见二少爷出去后，才放心的把身上的湿放服全都脱下来，然后暂时穿上了二少爷塞给她的衬衣。过了一会儿，二少爷才慢慢的从外面走了回来，他先是往火堆里添了一把柴火，然后轻声的对夏荷说，“现在外面湿气太重了，你还是暂时在这里休息一晚，明天天一亮再回刘家吧。”

　　夏荷听了就微微的点了一下头，任二少爷拿起她的一堆湿衣服放在火前烘烤……虽然当时两个人一句话都没说，可是在夏荷的心里，却感觉到了前所未有的温暖和安心。

　　她不时的闻着身上那件衬衣所散发出的味道，那是一种很清爽的肥皂味儿，这和刘世光身上永远都有的那股浓重的药味相比，有着太大的不同，它让夏荷在内心最深处的地方悄悄的发生了改变，正有什么东西在慢慢的发芽……

　　那天晚上，二少爷没有再多问夏荷题一句为什么要轻生，他只是给夏荷讲了一些自己去省城上学的趣事儿，其间夏荷有几次都开心的笑了出来。

　　天亮之后，夏荷就换上自己的衣服匆匆的离开了，二少爷看着夏荷慢慢消失的背影，心里一阵的酸楚……现在刘世光去世了，只怕他再也没有什么借口能见到这个美丽的女子了。


第1133章 伊人不在

　　其实那天晚上二少爷之所以会遇到夏荷，完全是因为他的心中郁结难舒，所以迟迟睡不着觉，于是他就起身来到了村外的湖边散心，没想到却阴差阳错的救了想要寻死的夏荷。

　　转天晚上，二少爷依然是翻来覆去的睡不着，一想到自己和夏荷在山洞里共渡的那一晚，他的心就更难安睡了！于是他就鬼使神差的再次来到了那个山洞之中。

　　可当他走到山洞的时候，却发现里面有火光闪动，显然是洞里有人。二少爷心念一动，暗想会不会是夏荷？可随即他就又否定了这个想法，因为他实在不敢妄想那个心心念念的人此时也能出现在洞中。

　　但是一想到这里平时不会有人来，上次也是因为机缘巧合自己才能和夏荷在此共度一晚，那此时洞中之人又会是谁呢？

　　想到这里，二少爷只好是硬着头皮走了进去，因为他实在不想这个满是自己美好回忆的地方，让别人占据了。结果当他走进去一看，却看到了自己日思夜想的女子，正一个人坐在火前发呆……

　　夏荷见到二少爷走进来后，也立时僵在了那里，他们二人就那样呆呆的看着对方愣了许久，最后还是二少爷先打破了尴尬的局面，笑着说，“我……我晚上有些睡不着，所以……所以就想来这里坐坐。”

　　夏荷莞尔一笑说，“你昨天晚上是不是也因为睡不着才来的这里？”

　　听到夏荷这么问，二少爷竟然脸一红，忙解释说，“我昨天晚上真的……真的也是睡不着，可我并不知道会在这里遇见你！！”

　　“谢谢……如果没有遇到你，我只怕早就成了湖底的孤魂野鬼了。”夏荷幽幽地说道。

　　二少爷听后就叹气的说，“其实人生不如意十之八九，可能与人述说的却只有一二，你还如此的年轻，怎么能这么想不开呢？即使是遭遇再多的不幸，也不能轻易的放弃生命，因为你并不知道前方的路上会有谁在等你……”

　　那一晚，夏荷和二少爷在山洞里彻夜长谈，直到天亮二人才依依惜别。从此两人就约定，只要二少爷一回家，他们晚上就会在山洞里见面。

　　二人都是风华正茂的好年纪，虽然一开始都是发乎情止乎礼，可毕竟心中对彼此有情，时间一长，之前不敢逾越的鸿沟也就渐渐消失了。

　　那个时候二少爷想的很简答，他知道自己毕业后一定会留在省城谋生，到时他就将夏荷接到省城里，那样一来下湖村里的人即使说些什么难听的话，那也是眼不见心不烦。可在此之前，二人还是要对外保密的。

　　可二少爷万没想到，他们两个人的事情有一天竟然被他爹李世达发现了，他坚决不会允许夏荷这个不洁的女人毁了自己儿子的前途，于是他就趁一天吃晚饭的时候，将李延辰用药迷昏，然后让大儿子李延良连夜将其送上了开往英国的邮轮。

　　等二少爷醒来后，知道这一切都是自己老子一手策划的，可是这时想要回头已经不可能了，于是他也只好先到了英国再说。

　　等他到了英国以后才知道，外面的世界有多先进，而我们当时的中国又有多落后，于是他就决定先把儿女私情暂放一边，好好的在英国深造学习。

　　可同时他也知道自己走的匆忙，如果不给夏荷留几句口信，那该多伤她的心啊！于是他就拜托自己的大哥，希望能将自己寄回去的信转交给夏荷，并让他在家信中夹带回夏荷的回信。

　　谁知他写了几次，却一直没有收到夏荷的回信，于是他就发了越洋电报，问他大哥夏荷的近况如何，为什么一封信都不给自己回呢？

　　可随后他就在接到的家信中，发现了一页没有署名也没有落款的信纸，上面只有一行娟秀的字体写着，“一切安好，勿念……”

　　二少爷见到信后高兴坏了，他认为这肯定就是夏荷给自己的回信。可当时的他却忘了一件事情，那就是他根本没有看到夏荷写的信，因此自然就无法确定这是不是出自夏荷的手笔。

　　时间一晃过去了两年多，二少爷也完成了他在英国的所有学业，于是他就怀着一颗炙热的心登上了回国的邮轮……留洋回来的学子，全省城就只有他李延辰一个，所以二少爷刚一到省城就受到了非常隆重的接待。

　　再加上他去英国学习的还是水利工程，这对当时的政府来说绝对是万一挑一的人材，许多的地方政府部门都恨不得能立即将他揽入麾下。

　　可是二少爷心心念念着家中的夏荷，因此全都一一推辞，说自己两年未归，无论如何都要先回家探望家中父母。众人一看二少爷如此仁孝，也都不好说些什么，于是就先给他一个月的时间回家探亲。

　　二少爷这一路上都在想，自己该如何向夏荷道歉，毕竟当年是自己不辞而别的，他还特意在英格兰卖了一个非常漂亮的八音盒，打算送给夏荷讨她欢心。

　　去接船的李延良自然是知道弟弟心中所想的是什么，可是他却不知道该如何开口告诉他，夏荷其实早在他离家的第三天，就被全族人装进了猪笼沉湖了。

　　之前所谓夏荷的来信，只不过是他让自己一个朋友的妹妹代笔写的，为的也只是先稳住二弟，以免他做出什么荒唐的事情来。

　　可是谎言终归是谎言，当二少爷回到下湖村后，却发现夏荷似乎从人们的记忆中消失了，没有人敢在他的面前提起这个女人的只言片语。

　　敏感的李延辰知道这里有事儿，于是他就叫来了一个从小陪自己一起读书的下人，问他关于夏荷的事情。那个下人从小就和李延辰一起长大，感情自然不比常人。可即便如此他还是犹豫了半天，才把当年发生的事情一五一十的告诉了李延辰……

　　原来当年他被自己老子绑上了开往英国的邮轮后，夏荷就发现自己已经怀孕了，她知道这是自己和二少爷的孩子，于是就一心想要将孩子生下。


第1134章 同归于尽

　　可不成想她去药材铺抓药的事情却被她婆婆知道了，这个老太太拿着药渣找到了药铺郎中一问，就知道这是孕妇才会吃的保胎药。

　　一辈子守寡，又刚刚丧子不久的刘母，知道儿媳这是在外面有了野男人，于是就立刻找到了族长李世达，让他为自己主持公道。

　　身为族长的李世达自然不能坐视不管，可同时他也知道夏荷肚子里怀的是谁的种……为保李延辰的前途，同时也为了只住他们李家的脸面，李世达心知夏荷必须死，于是这才有了之前我在古村里看到的那一幕“祠堂断案”……

　　知道了真相的李延辰一个人来到了夏荷被沉湖的地方，愣愣的站了一晚，李延良怕自己这个宝贝二弟出事，一直不错眼珠的盯着他，生怕他一时想不开再投了湖。

　　可是李延辰只是一动不动的站在湖边，直到日出东方，一抹朝阳刺痛了他的眼睛，这才让他猛的动了一下，然后转头看了一眼同样陪他站了一晚的大哥笑了笑说，“我没事了，回吧。”

　　没人知道那一晚李延辰站在湖边想了什么，总之从那天起他就不再是那个意气风发的二少爷了……认识他的人都觉得他变了，变的阴郁，少言寡语，即使是和最亲近的人也都吝啬笑容。但是同时他又变的世故、圆滑、将所有的心思全都放在了仕途之上……不再对儿女私情之事动心半分。

　　李世达看到儿子的变化，一边欣慰着自己多年的努力总算看到了成效，可另一头他却在心中隐隐的不安，觉得老二虽然嘴上没说过一句不字，可是在他的心里一定还在怪自己当年将夏荷沉湖的事情，否则为什么过了这么久，他却一直不肯娶妻生子呢？

　　几年后，当地政府打算利用下湖村上游的这片大湖建设一座小型水电站，于是他们就将从小在这里的长大的李延辰派了回来，让他负责所有的工程建设。

　　那时候大多数的中国人还不知道电是什么东西，所以当下湖村的人听说二少爷要回来建水电站的时候，一个个都震惊无比，觉得这事儿有些太不可思议了。

　　李世达一听说儿子要回来修水电站，那真是高兴的差点不知道自己姓什么了，于是他立刻就开祠堂祭祖。因为在他的心里，二儿子现在的官职怎么也和当年刘家祖上的布政使有的一比了吧？

　　李延辰人还没到家呢，四里八乡的媒婆就已经全都上门说亲了，她们都知道这个李家二少爷现在还是单身，如果哪家的闺女能嫁给他，那可真是三世修来的福分哪！

　　可没成想李延辰却冷冷的对他爹说，“我现在没有这个心思，等到水电站建好再说吧。”

　　虽然老二拒绝了自己，可是李世达却觉得这事儿有戏了，毕竟这水电站总有建好的一天吧，以他对二儿子的了解，既然他现在说出这一番话来，那到时就一定会找个女子成家的。

　　时间一晃过去了三年，李延辰在这其间一次家都没有回过，他将所有的心思全都投在水电站的建设上，简直就是一个工作狂。在他的呕心沥血之下，这座小型的水电站终于是初见规模。

　　这个时候就有人发现，李延辰总是在晚上的时候站在水库边上，凝视着眼前水面，似乎这片湖水就是他心爱的女人一样……

　　就在水电站眼看就要竣工的时候，李延辰突然给所有的工人都放了几天假，说是让大家回去休息几天，等他先好日子，就要进行竣工典礼了。

　　工人当然什么都不会问，上头给假就回家休息，可李延辰的一个助手却疑惑的说，“这里就留下您一个人真的可以吗？眼看就要到雨季了，万一下雨水库涨水怎么办？”

　　李延辰听了就安抚他说，“没关系，我是从小在这里长大的，这段时间肯定不会有雨的，你们就放心休息吧，等再回来有你们累的呢。”

　　没人知道李延辰为什么突然让所有人都离开水电站，因为没人想的到他投入所有心血建成的水电站，只不过是一座用来结束下湖村全村人性命的工具……

　　当年他回到下湖村知道了全部的真相后，就站在湖边想了一晚，他在心中历数着害死夏荷的人都有谁？可他算来算去却发现，除了下湖村所有人之外，竟然还有他自己。

　　当初如果不是自己的想法简单，怎么会将夏荷陷于绝境，他一想到夏荷在临死之前都不知道自己的去处……她的心当时该有多难过啊？！

　　可即便如此，她都不曾提到自己的只言片语……其实每每想到这里，李延辰都感觉自己被万箭穿心，他宁愿夏荷当年把自己的名字说出来，这样好歹能保住性命，自己的前途和名声真的没有那么重要！！

　　还有那个尚未成形的孩儿，那是他和夏荷的骨肉，如果那个孩子能降临到这个世上，那他李延辰一定会是这世上最幸福的父亲……可这一切都在当年那个冷漠的夜晚，通通被沉入湖底。

　　最终……他想到了一个办法，一个可以结束一切的办法，只有这样做，他死后才能有勇气面对夏荷，否则他就连去死的勇气都没有了。

　　从水电站动工的第一天起，李延辰就知道自己的计划已经一步步的走向成功了，他不在乎死了以后会被后人怎么评说，他活着的唯一目的就是为了复仇……向下湖村的所有人复仇，当然也包括自己那个自私自利的父亲。

　　手刃血亲的事情一般人是万万做不出来的，即便是十恶不赦之徒，他也害怕死后到了阴司被投进18层地狱。可是李延辰他无所谓，因为只有这样做了，他才会死的安心，哪怕是地狱里走上一遭又能如何呢？

　　遣走水电站所有的工作人员后，李延辰就拿出之前工程上的所有炸药，将它们一一的放在了大坝的几个关键受力点上。当然……引爆的雷管则是连在他自己的身上。


第1135章 定情诗

　　那天晚上的下湖村里一片祥和，村里人都在期待着水电站竣工后，他们的村里是不是就可以用上电灯了？可就在他们做着美梦的时候，却听到水电站的方向传来了几声巨响！！

　　茫然不知在的村民还以为是天上打雷了呢？可随后房屋的震荡让他们知道事情不对头儿。可等所有人走到屋外查看情况的时候，铺天盖地的大水就已经到了近前……

　　由于李延辰太靠近爆炸点，他几乎就和大坝一起当场被炸的粉碎。在这上百年间，他化成弥漫在湖面上的薄雾，四处的寻找着夏荷的影子。可不知是不是因为夏荷不想见他，所以不论他怎么寻找，却始终没有遇到当年被沉湖的夏荷。

　　听李延辰讲完当年的往事之后，我对他之前抛弃夏荷的愤恨也烟消云散了，可是他却不如夏荷了解他那样的了解夏荷……

　　因为在夏荷的心中，她始终都坚信二少爷不会失言，所以这么多年她才会儿一直默默的留在下湖村，等着自己心爱的男人回来。

　　可是李延辰却一直都认为自己见不到夏荷是因为她还在怪自己，所以即使是死了也不愿意和自己再相见。殊不知他们两个一个死于水、一个死于火，如果没有高人相助就算再等上个几百年，依然是不能见面的。

　　想到这里我就对李延辰说，“夏荷一直没有怪你，她一直都在下湖村里等着你回去！！”

　　李延辰听了神情纠结的说，“那为什么我们从来不曾见面？我一直都徘徊在湖面之上，只有雾气弥漫的天气才能自由活动，可是这么多年过去了，我却始终没有见过她。”

　　我听后就叹气的说，“你们一个在湖底一个在湖面，那能见个球啊？你现在跟我来，她就在村中的凉亭里等着你呢！！”

　　谁知李延辰听了却不进反退说，“我没办法进去，之前我尝试了几次，可最后都被挡了回来……”

　　我听他这么说，心中大概有了端倪，看来他们一个是出不了村，一个是进不了村……可若要想帮他们两个人见面，就凭我的这点儿本事是肯定不行的。

　　于是我就直截了当的对李延辰说，“你送我走出这迷雾，我可以帮你们见面……”

　　谁知李延辰听了半信半疑的说，“我凭什么相信你？”

　　我一时还真被他给问住了，也是……他凭什么相信我呢？就因为我说我认识夏荷？可是村里那些死鬼哪一个又不认识呢？

　　可一想到黎叔和丁一，还有之前困在雾中的那9个人，我心中就有些着急，如果我现在不把这个李延辰搞定，只怕我们这些人就要一直在这迷雾中兜兜转转走不出去了！！

　　想到这里我也只好耐着性子对他说，“二少爷，实话告诉你，如果不是因为今年天降大旱，湖水见底，只怕你和夏荷还是没有任何见面的机会！但你要知道，这个机会转瞬即逝，一旦湖里的水位再次长起来，淹没了下湖村，你们就要回到之前的状态，你明不明白？现在我的朋友被你困在这雾气中，我必须要找到他才能帮你们。”

　　李延辰眉头深锁的想了半天，才一脸阴沉地说道，“你的朋友是谁？这里来了好多的外乡人……”

　　我听后立刻翻了一个大大的白眼，然后压下心中的恶气，语气尽量平和的对他说，“我的朋友最早之前进来5个，他们被你困在雾中后，就又进来4个来寻他们，当然又被你困在雾中了。后来我们三个人又进来了，可很快我和另外两个朋友就被你给分开了，我现在必须找到他们，只要你能将我们全都送出这迷雾，我就有办法帮你……”

　　我说完后就见李延辰面无表情的盯着我看了一会儿，之后他就语气阴沉地说道，“之前的9个人是被我的迷雾困住的，可并不是我将你们三个分开的……你的体质非常特别，除了你没有人能走进真正的下湖村。你要让我相信你的话也可以，你现在进村帮我给夏荷带句话，我就送你们出去……”

　　我一听有门儿，就立刻向他保证一定带到！！并且催促他赶紧说，我得抓紧时间回去，以免夜长梦多……随后我就转身匆匆的走进了下湖村。

　　一进村果然就看到背对着我站在凉亭下的夏荷，于是我连忙快步的跑向了她。夏荷听到声音回头一看，发现竟然是我又回来了，于是她神情颇为吃惊地说道，“你怎的又回来了？”

　　我跑的上气不接下气的说，“夏荷姐姐，我……我在村外遇到李延辰了，他……他让我……给你带几句话……”

　　没想到夏荷听我提到李延辰三个字时脸色竟然陡然一变，不再像刚才那般的和颜悦色，厉声的质问我说，“你怎么知道李延辰？你是谁派来的？”

　　我听了顿时有些蒙圈，看来她是误会我了，于是我就赶忙儿对她解释道，“哎呦我的夏荷姐姐啊！你心心念念的男人就在村口，他被村子外的结界挡着根本进不来，他让我给你带句话，他说他自始至终都没有忘记过你们二人在湖边山洞里说的每一句话，他回来了！！”

　　夏荷听了以后，眼中的泪水立刻像是决了堤的湖水一样，一发不可收拾，她一会儿笑一会儿哭，看不出是高兴还是悲伤……我见了心中焦急，实在没有耐心等她在这里宣泄情绪，就问她可有什么话让我带给李延辰？我好想办法让他们两个见上一面啊……

　　夏荷听了就稳了稳心神，然后轻轻的念了一句古诗让我带给李延辰，说他听了就会相信我是见过她的。于是我就在心中将那句古诗默默的念了三遍，然后匆匆的离开了下湖村。

　　当我再次走进迷雾中的时候，李延辰正一脸焦急的等着我，我见了他之后也不说什么废话，上来就念了夏荷让我记住的那句古诗，“荷叶生时春恨生，荷叶枯时秋恨成。深知身在情长在，怅望江头江水声。”


第1136章 别无选择

　　李延辰听了我念完这几句诗后，神情就是一滞，接着他就向后一挥手，只见他身后的迷雾中竟然闪出一条小路。

　　他指了指雾中小路说，“你走吧，你的另外两个朋友会和你在路的尽头汇合……至于其他人，就要等你让我和夏荷见了面之后，我自然就会放他们离开。”

　　我听了就在心中暗骂道：“MMP的，果然是就怕厉鬼有文化啊，这留过洋的就是不一样，一肚子的弯弯绕……”

　　无奈之下我也只好按照李延辰所说的，沿着他给我让出的这条小路往前走。还好走了不多时，我就明显感觉路两边的雾气已经渐渐散了，与此同时我就听到了黎叔正在破口大骂的声音？！

　　我当时还纳闷呢？这家伙是骂谁呢？很少见黎叔发过么大的脾气啊？于是我就忙一路小跑往他们的方向奔去……结果当我到了近前，却看到除了黎叔和丁一之外再没有别人了？！

　　“黎叔！丁一！”我一脸兴奋的跑到他们的跟前。

　　他们两个听到我的声音后忙抬头看向我，这时我才发现，丁一眉头不展，一脸的阴郁，黎叔就更不用提了，一脸的怒容，我心中不禁暗想，这是谁这么倒霉惹得我们黎大师生这么大的气呢？

　　谁知当我屁颠屁颠的来到他们的跟前，还没站稳呢，黎叔抬腿就给了我一脚，踢的我一脸懵逼……只见黎叔咬牙切齿地说道，“你个小王八蛋！谁特么让你解开手上的绳子了！？你不要命了吗？”

　　我听了就一边揉着屁股一边悻悻的说，“我当时就站在村口，可是绳子却被拉直了，我不解开就根本不能往前走一步……”

　　黎叔听我还在狡辩，就又想过来踢我，这次却被丁一拦住说，“好了……人回来就行了，让他说说到底是怎么回事。”

　　我当时看着一脸怒容的黎叔心里还真有些发慌，从我认识黎叔起，他别说是和我了，就连和外人他都没有发过这么大的火。

　　这老东西属于蔫坏腹黑型的，如果真有人敢惹毛了他，那他绝对是表面上不动声色，可是背地里却给你使坏的主！！可像今天发这么大的火还是头一次，因此我多少还真有点儿心虚。

　　于是我连忙就把刚才遇到夏荷和李延辰的事情从头到尾说了一遍，并且一再的解释说，我当时如果不进村真就无法搞清楚这湖底古村到底是怎么回事儿……

　　还好黎叔也没心和我真生气，再说了，现在这湖底的迷雾里可还困着9个人的呢？我们要想让李延辰放他们出来，就必须想办法让他跟夏荷见上一面才行。

　　其实刚才也不怪黎叔生气，毕竟我一个大活人突然就消失在了他们的面前，说不担心那都是假的……一开始他们还想着毕竟我手上有绳子，只要拉着绳子应该很快就能找到我的。

　　谁知这两人往回拽绳子却拽不动，于是他们就拉着绳子去找我，结果没走几步却突然感觉手里一松，低头一看敢情绳头被他们拉了回来。

　　俩人不用想都知道肯定是我主动解开了绳子，因为以我现在的体质，想要被什么东西迷惑心智的可能性很小，所以这绳子只能是我自己解开的。

　　虽然听我解释了一大堆之后，黎叔的脸色总算是多少有些缓解了，可是丁一却从头到尾都臭着一张脸。这小子平时本来话就不多，现在再摆出一副谁欠他800万的臭脸来，那可真的妥妥的“生人勿近”了。

　　还好我这个人别的优点没有，就是脸皮厚！再说我也知道丁一不会真和我生气的，等完事儿后好好哄哄他就没事了！想到这里我就转头对黎叔说，“现在有什么办法能让李延辰和夏荷见上一面吗？”

　　黎叔听后沉默了一会儿说，“这可不太好办……这两个死了上面年的厉鬼，一个是死于水中，一个死于是火中，他们本身就是相互克制的，想要让他们见面，除非有一方的属性发生改变……”

　　“属性发生改变？怎么改？鬼还有什么属性吗？”我一脸疑惑的问道。

　　黎叔点点头说，“当然有了，说白了就是淹死在水里的鬼是永远见不到烧死在火里的鬼，除非有一方上了人身！！”

　　我听了一脸吃惊的说，“你的意思是说让李延辰或者是夏荷上到一个活人身上来，然后让他们走进或走出村子，彼此之间见上一面？”

　　“嗯……现在也只有这个办法了。”黎叔很是无奈地说道。

　　这时一旁的丁一听后立刻就提出，那就让李延辰随便上一个被他困住的人身上，然后就可以进村去见夏荷了！结果黎叔立刻摆手说，“李延辰不行！！上人身的只能是夏荷！”

　　“为什么？！”丁一一脸不甘的问。

　　结果黎叔听了就瞪了他一眼说，“你说呢？那个李延辰是个心性不定的厉鬼，当年他活着的时候都能干出如此六亲不认，一锅端的事儿……万一这家伙上了活人的身后不想出来怎么办呢？夏荷就不同了，她心性善良，比较容易控制一些。”

　　可丁一听后却反驳道，“没事儿，让李延辰让我的身就行了，我自然有办法将他赶出来……”

　　黎叔听后立刻就气的头顶冒蓝烟的说，“屁话！你一身的阳气，他上的了你的身才怪呢？！”

　　我站在旁边听着他们你一言我一语的争执了半天，总算是听明白他们为什么非要较真儿到底是谁上身的问题了……敢情说了半天这个被鬼上身的人只能是我呀！！

　　你想啊，黎叔之所以说李延辰不行，是因为如果让他上了那9个普通人中的任何一个人身，就怕这恶鬼生有异心，到时只怕是会节外伸枝……而且这9个人根本就进不了真正的下湖村，所以就更别指望夏荷能上他们的身了！！

　　至于我们三个人呢，黎叔得坐镇把控全局，丁一一身的阳气百邪不侵，那说来说去不就只剩我了吗？如果这个被上身的人只能是我的话，那我肯定也只能是选夏荷啊！


第1137章 时间的轮盘

　　我这时有些头疼的看向黎叔，难怪他一开始就说只能选择夏荷呢，看来姜还是老的辣呀！！其实我知道丁一最开始也想到了这个结果，所以他提出反对只不过是不想让我引鬼上身罢了。

　　我一看现在这个情况，让夏荷上我的身是唯一能将她带出来的办法了，那上就上吧，反正我身上的阴气也不少了，也不差她这一个了。

　　可在进去之前，黎叔还是警告我行事一定要低调，千万别被古村里的其他水鬼发现，万一他们每一个都想借着我的东风出来可就麻烦大了！！

　　我听了就点点头说，“放心吧，我心里有数……”

　　虽然我嘴上这么说，可心里却还是有些七上八下的……丁一这时见我的眼神来回闪烁，就知道我心里发虚，于是他就一脸无奈的对我说，“那个地方我进不去，你一个人千万小心！这次进去以后不要像之前一样和里面的其他水鬼有接触，赶紧找到夏荷，然后立刻引她上身，将她带出村来，知道嘛？！”

　　我难得一脸严肃的对他点点头说，“没事，不用太担心，我上次出的来，这次就也能出的来……”说完后我就大步的走回了迷雾当中。

　　李延辰见我又回来了，就一脸焦急的问我怎么样？可有什么办法让他和夏荷见上一面吗？

　　我听了就一脸笃定的对他说，“放心，我答应你的事情一定能办到，你在这里安心等着，我很快就能把夏荷带出来，到时你可要说话算话，放了之前进来的9个人！”

　　李延辰听后也一脸郑重的对我说，“放心……只要让我完成这个夙愿，一切问题都将不是问题。”我听了就重重的叹了口气，然后转身走进了下湖村……

　　再次走进村子里时，天气还如刚才一般的风和日丽，和村外的漫天迷雾相比，简直就是两个世界。村里的村民都在忙活着自己手里的活计，似乎对于我这个突然出现的外乡人没有什么反应。

　　我见了就在心中暗想，他们能当我是透明人是最好的了，这样我就可以立刻赶去之前那个凉亭里寻找夏荷了。可谁知我刚跑到凉亭下面，却发现夏荷并不在那里，可之前我明明就是在这里遇到她两次的呀？为什么这会儿她却不在呢？难不成又去看自己被沉湖的过程了？

　　想到这里我就快步跑到了之前审判夏荷的那块空地，却发现那里早已经是人去台空，连之前看热闹的村民都不知去了什么地方……我有心找人问问，可又害怕和他们接触太多会节外伸枝。

　　就在我急的抓耳挠腮之际，却突然看到之前在台子上扶着刘母的一个婆子，只见她一个人鬼鬼祟祟的来到一间药材铺里，然后拿出一个布包给里面的郎中看。

　　我一看这情景有些眼熟，莫非这就是当初夏荷被刘母发现其怀孕的原因？看来这个老婆子才是事情的始作俑者。只见那婆子獐头鼠目的样子，一看就不是什么好鸟，要不是这些发生过历史已经无法改变，我肯定会上去收拾她一顿为夏荷出气……

　　随后我就跟着那个婆子回了家，却发现一身青色裙褂的夏荷正跪在院子里挨罚呢，那婆子一脸鄙夷的看了她一眼后，就颠颠的去和刘母告状去了。

　　可我看了一阵儿就感觉事情有些不对啊？之前的夏荷都已经被装进猪笼里沉了湖，这会儿怎么又会才发现她在吃保胎药呢？难道说这里的一切像时间轮盘一样，永无休止的在重复！？

　　眼前的夏荷和我之前在凉亭里遇到的夏荷有些不同，这个夏荷搞不好仅仅只是她记忆中的自己，“她”应该只是在机械性的重复着这些已经发生过的事情，却对这些事情本身却没有任何的感觉……

　　而之前那个夏荷就不同了，那个她是清楚的知道自己已经死了、是怎么死的……她甚至还在等着心爱的二少爷回来接她！

　　现在时间紧迫，我必须尽快找到那个穿着鹅黄色裙褂的夏荷才行！！可这上湖村说大不大，说小也不小，我一个外人想要在短时间把这里翻个遍……难度系数可想而知啊。谁知就在我着急的四下乱找时，却突然听到一个男人瓮声瓮气的说，“你谁啊！我怎么从没见过你呢？”

　　我闻言回头一看，我去！！就见一张泡发了的大白脸正站在我的身后，一脸敌意的盯着在我看。我不想和他有过多的纠缠，就随便敷衍他说，“我是来访友的……谢谢借过一下。”

　　没想到这个大白脸却立刻拦住我的去路说，“你来访友？访哪个友？村里的上上下下没有我李老四不认识的，你说说看你的朋友是谁啊？”

　　我听了一时语塞，心想这下湖村我一共就认识两个村民，一个是夏荷、另一个是李延辰。这前者是个女人，并且还是个寡妇，我说来拜访她自然不太合适，于是我就顺嘴胡诌道，“我是李延辰的同学，我来找他玩不行吗？”

　　大白脸听了一愣，随即就态度一百八十度的大转变说，“哟！是二少爷的同学啊！恕我眼拙啊！对不住对不住了啊！那您知道李家怎么走吗？要不我给您带路？！”

　　我一听连忙拒绝道，“不用了，我知道怎么走，我只不过是想在这下湖村里好好转转，看看这里的环境如何……”

　　那大白脸见我的脸色不好，估计是害怕得罪我，于是就赶紧讪讪的离开了……我见他终于不在纠缠于我，心里顿时就松了一口气。

　　可放眼望去，却依然没有夏荷的身影，难道说只有等到她被审判的时候，那个穿鹅黄色裙褂的夏荷才能出现吗？不过从刚才那个婆子发现保胎药的情况来看，应该也差不多快要开始又一轮的审判了！！

　　果不其然，就在我刚要转身去往之前那片空地的时候，就见到一个人敲着锣满村的大喊，“大家快去祠堂！！大家快去祠堂！！刘家新寡夏荷与人苟合，族长要开祠堂公审！！”


第1138章 共享身体

　　听那个人这么一路的喊着，我立刻就调头往之前那个凉亭下跑去，等我呼次带喘的跑到了之后，果然看到一个俏丽的背影站在凉亭之下……

　　“夏荷姐姐！你可让我好找啊！”我声音里夹杂着些许兴奋地说道。

　　那个夏荷听到声音后转头一看，竟有些吃惊的说，“你怎么又回来了？”

　　我也没时间和她解释太多，就直接对她说，“你快上我的身，我现在就带你离开这里！二少爷还在村外等着你呢？”

　　夏荷有些茫然的看着我，一时间不知所措……我见她还愣在那里，就有些着急的说，“哎呦！您到是快点儿啊？我跟你说，你可别和我客气啊，快点来上的我身，不然你怎么出去啊？！”

　　这时夏荷才听明白我话里的意思，只见她有些担心地说道，“这样会不会对你造成伤害呢？”

　　我听了就在心中暗想，夏荷果然是个心地善良的女人，她虽然也迫切的渴望能和李延辰见面，可是却还能知道担心一下我的安全。如果是同样的话和李延辰说，这个死鬼估计连个喯儿都不打的就直接冲上来了。

　　谁知就在我催促着夏荷动作快点的时候，我却突然感觉后脖子一阵阵的冒凉风，一种不好的预感嗖一下就从我的心中冒了出来！！

　　这时就见站在我面前的夏荷突然神色一变，一脸惊恐的看向了我的身后……我一看她这表情当时心里就咯噔一下，心想坏了，真是怕什么就来什么，不会是我刚才喊叫的声音太大，把附近的死鬼都引来了吧？！

　　想到这里我也没犹豫，一个助跑就直奔夏荷而去，既然她不来上我的身，那就只能我去上她的了！我当时跑向夏荷的时候那可真是一脸的视死如归，心里唯一的念头就是赶紧带她出去……

　　这是我第一次拼尽全力撞向一个……女“鬼”，也是我第一次感觉到什么叫做灵魂的碰撞！！那感觉就像是撞到了一个气团之上，然后那个气团瞬间就钻进了我的身体里，总之……那种感觉不是很美好。

　　我本来把事情想的很简单，心想只要夏荷能进入我的身体，那把她带出下湖村不就是分分钟的事情吗？结果当我把她“撞”进我的身体之后，竟然没由来的感觉身子一沉，意识也出现了一两秒的恍惚。

　　虽然我很快就摇了摇头，让自己清醒了过来，可是来自内心的声音却告诉我说，可能要是坏菜……这种和另一个灵魂共享一个身体的感觉太操蛋了，我甚至无法好好的支配自己的双腿。

　　我几乎就是用尽了全身的力气，也才仅仅只往前走了几步……此时身后的寒气越来越重，不用回头我特么都知道是什么东西在向我靠近，可无奈的是双腿这会儿却跟不是我自己的一样难以驾驭。

　　“怎么办？村里的人追上来了……”

　　一个女人的声音从我的嘴里发了出来，我听了顿时被一种怪异的感觉弄的浑身都不自在。可我知道现在不是纠结这些的时候，就现在我这个速度，用不了十几秒的时间就会被身后的东西追上来了。

　　于是我就大声的对夏荷说，“姐姐，你也动一动啊！不然咱们可就全都出不去了！！”

　　结果我的话音刚落，就感觉自己的右腿猛的往前一迈，可不知道是不是因为我的大脑还没有给双腿下达往前的走的指令，因此虽然这一步迈的很猛，可之后我的身体就突然失去平衡的往冲去……

　　要不是我反应够快，连忙伸手撑向地面，那我这张英俊的小脸就要和地面来个亲密的接触了！！就这一地的碎石子，非得给小爷蹭破相了不可。

　　没想到我光顾着脸了，却不想撑地的手突然感觉一阵钻心的疼，抬手一看发现掌心不知道被哪儿块尖锐的石头给扎破了，血瞬间就流了一手。

　　“呀！出血了！”夏荷的声音再次从我的嘴里冒出来，我又忍不住打了一个冷战。可这会儿我也顾不上手破不破了，随便甩了两下，就将手里的血甩掉了。

　　然后我耐心的对夏荷说，“姐，我现在开始数一、二、三，记住！当我数到三的时候，咱们一起用力往前跑……记住了，是用力往前跑！！”

　　“好，知道了。”

　　听到夏荷同意的声音后，我就在心里默默的蓄力，然后突然大喊，“一、二、三、跑！！”

　　也许是因为两个灵魂同时发力，这次显然比刚才轻松了许多，很顺利的就往前跑了几大步，可就在我刚刚要松一口气的时候，却突然感觉脚下猛的一沉！！

　　最初我以为是夏荷又不跑了呢？于是我就想催促她要一直跑，直到我喊停为止！可谁知这时我低头一看，却发现原来是我的左脚正被一团黑气纠缠着，怎么拔都拔不出来……

　　见到这一幕我心中暗叫不好，于是随手就拔出了右边裤腿儿里的玄铁刀，猛的向黑气用力一扫，虽然这一刀下去砍断了缠在我左脚的黑气，可是它却像有生命一样的迅速缠住了我拿着刀的右手。

　　我心里顿时就是一紧，忙一个闪身转过身来想要摆脱缠住我的黑气，却看到背后已经是黑气缭绕了……虽然我用尽全力想去挣脱这些缠住我的黑气，可是因为体内另一个灵魂的存在，导致了我身体的极不协调。

　　有几次都在我马上就要挣脱黑气缠绕的时候，身体却接收不到大脑的指令，在关键时刻掉了链子！！就在我想着，实在不行就先让夏荷出来的时候，却发现所有纠缠着我的黑气都迅速从我的身上离开，重新聚集在了起……而我则瞬间就失去重心倒在了地上。

　　我一看这是个机会，于是就在心中默默的对夏荷说，“我数一二三，咱们一起发力往村子外跑。”

　　可因为没有听到夏荷的回答，所以我也搞不清楚她听没听到我的话。不过都到这个时候了，我也顾不了那么多了，大喊了一声跑！就猛的发力往前冲去……


第1139章 你是谁

　　可惜理想很丰满，现实却很骨感，我以为凭着自己这点儿爆发力怎么也能往前冲个十几步呢，毕竟村口已经近在眼前了。

　　谁知就在这时我却突然感觉自己身上一阵剧痛，我低头一看，发现不知什么时候竟然从我身后的黑气中伸出了无数只苍白的人手，他们一个个如铁钳一样死死的抓住了我身体……

　　一看这情况，我的心里顿时就凉了半截，看来这次我还是有点儿托大了，一想到之前还在丁一面前性誓旦旦的保证自己肯定能出来，现在看来我可能是要食言了……

　　这时就听我身体里的夏荷突然声音惊恐地说道，“你们不能进来！不！你们别进来……啊！啊……不……”

　　伴随着夏荷一声声凄厉的惨叫声，我突然感觉那黑气中似乎有着无数的钢针钻进了我的身体里，疼的我浑身哆嗦，没一会儿的功夫全身上下就已经被冷汗浸透了。

　　这个时候我已经腾不出手来掏出衣服里的兽牙，如果不是身上还有锁魂印在，只怕我这会儿早就已经被这些厉鬼夺舍上身了。

　　可即便是有锁魂印在，我的身体也坚持不了多久了，那种钻心的疼痛如果继续下去，我应该很快就会失去意识的……体内的夏荷也不知怎么样了？我现在脑子已经开始浑浑噩噩的发懵，除了心中的怨气，剩下的就什么都感觉不到了。

　　剧烈的疼痛让我的身体不受控制的蜷曲了起来，随着一波又一波的剧痛我的身体也不受控制的抽搐了出来……这时我的意识终于渐渐的涣散了。

　　这个鬼地方，丁一进不来，而我又出不去，看来我张进宝今天只怕是要给这些死鬼陪葬了……

　　时间也不知道过了多久，我突然间恢复了意识，可我的眼前却是一片黑暗，什么都看不清楚……我摸着黑儿往前走了一段路，可很快我就发现脚下的路非常的平坦，甚至可以说非常的光滑，就跟走在……玻璃上的感觉一样。

　　我一时间有些搞不清楚，到底是我眼睛看不见了，还是我本身就置身在黑暗之中呢？可不管是哪一种情况，这都让我的心里感觉非常的不安，甚至可以说是极度的惊恐……

　　即便是刚才我被拉些死人手拉住的时候，也不曾感觉到像现在这般的害怕，这是一种从心底所产后的恐惧，似乎我现在置身在一个与世隔绝的地方，在这里谁也帮不了我，等待我的除了无边无垠的黑暗之外再无其他！！

　　这个想法一冒出来后，我就感觉到周身刺骨的寒，如果可以选择我是多一秒钟都不想置身在这黑暗之中。于是我就本能的一直往前走，生怕稍一停下来，心里的恐惧感就会越来越大……

　　还好就在我越走越绝望的时候，却突然看到前方闪出一丝的光亮，犹如黑夜里的一盏明灯。虽然我也不知道在那片光亮之下会是什么在等着我，可此时此刻内心的恐惧让我必须寻着那抹光亮而去。

　　有了方向后，我的心中不再像刚才那样的惊恐不安，同时我也加快了脚步，往着光亮的方向一路狂奔。可跑着跑着我就发现事情有些不对劲儿，因为不知道从何时起，我周围的黑暗已经渐渐的消失，取而代之的是一片荒芜的野地。

　　总算是不用置身在黑暗当中了，我的心里也不免稍稍的松了一口气，这最起码说明我的眼睛没有问题。这时我仔细的观察着四周，发现这里遍地狼烟，似乎是刚刚发生了一场惨烈的战争。

　　随着我继续往前走，周围的事情开始变的越来越清晰，我似乎已经看到了满地的残肢断手和数不清的尸体堆积如山……

　　这会儿我还真有点后悔见到光明了，因为刚刚置身在黑暗之中虽然很吓人，可是那些恐惧都是来自心底对未知黑暗的不确定。

　　而现在……我所要面对的则是真实的视觉恐惧，它的震撼程度让我有些措手不及，以至于我的每处毛孔都能感觉到这里非比寻常的气息，让我真真正正的明白了什么才是死亡。而且最为诡异的是，当我独自走在这尸山骨海当中时，却感觉不到一丝残魂的存在……

　　突然，我看到前方似乎有个人正在朝我走过来。

　　虽然我离那人的距离非常远，以至于根本就看不清那人的长相，可是看他的身形……却忽然让我有种非常熟悉的感觉。

　　当我明白过来那人是谁的时候，心中竟涌起了一阵的狂喜，立刻朝他的方向狂奔而去……

　　向我走来的不是别人，正是丁一这小子，这感觉实在太熟悉了，我肯定不会认错的，于是我就边跑边高兴地喊道，“你小子是怎么进来的？黎叔不是说你身上阳气太重，根本进不来吗？你……”

　　我话说了一半突然停住了，因为就在我眼看要跑到丁一身边的时候，却忽然感觉到了一丝不同的气息……虽然这个人的身形和走路的姿势都和丁一无异，可是他身后却跟随着一股铺天盖地的死气，仿佛周围这遍地的死尸都不及他身后的万分之一。

　　“丁一？是你吗？”我轻声的问道。

　　那人听到我的声音后也站在了原地，冷冷的看着我……内心的陌生感觉不停的在警告我，这人不是丁一！不要再往前走了！

　　可我却还是不由自主的慢慢走向了他，虽然这个丁一给我的感觉如此的陌生，可是丁一的样子我又怎么会认错呢？这个人除了看我的眼神和以往不同之外，他从里到外都是丁一啊！！

　　我不知道这里是什么地方，更不知道眼前的丁一为什么会变的如此陌生，可丁一就是丁一……我不能因为他变的陌生就不去关心他为什么会出现在这里，更不能假装看不见他身后那铺天盖地的死气。

　　“丁一？你怎么了？”我又轻声的试探了一句。

　　没想到他听了之后却突然从身后抽出一柄长剑，剑尖直指我的咽喉，一脸警惕的质问我说，“你是谁？莫不是赵国的细作？”


第1140章 最熟悉的陌生人

　　我被丁一的话搞的一脸懵逼，说话都有些结巴了，“什……什么！？赵国的细作？”可同时我也感觉他不像在和我开玩笑？于是我就强装镇定的对他说，“咱能不开玩笑吗？刚才我差点没死了，还赵国的细作？你咋不说我的克格勃的特工呢？”

　　谁知丁一听后就把剑尖直接顶在了我的咽喉处，一丝冰冷的寒气立刻让我意识到这个人可能不是丁一！因为丁一就算是和我开玩笑，也从来不会这么过了的。

　　这时我才突然意识到眼前这个丁一除了长相和我认识的丁一一模一样之外，剩下的地方还真是哪哪都不同……特别是他的穿着。

　　我刚才真是瞎了眼了，或者是因为太激动所以没有看清楚，这会儿走到近前了我才发现，眼前的丁一身上竟然穿着的是一身古代军人上战场穿的铠甲！！刚才远远看上去以为那是一身黑衣，可走进了才看清，原来那上面竟是被污血所浸染，早就看不出它原本的颜色了。

　　一个可怕的念头陡然从我的心底生出，难不成这遍地的死尸，都是丁一杀的？那他还是我认识的那个丁一吗？看着那陌生的眼神，我还真害怕他小手一抖，就把剑尖刺进了我的咽喉。于是我就连忙高举双手说，“别误会！别误会！那个……我不是什么细作，我是你的朋友，对我是你朋友！你好好想想？”

　　丁一听后神情有些迷茫，像是在思考，又像是在回忆，可他看我的眼神却始终都透着刺骨的寒意。我认识的丁一的确是个高冷的家伙，可是这么时间的相处下来，我已经太熟悉他的每一个眼神了，虽然他看上去给人的感觉总是拒人千里，可是我知道他每个眼神的变化是有感情存在的。

　　可是眼前的这个丁一，对我显然不存在任何的兄弟之情，那就是一个彻头彻尾的陌生人在看着我，而且还有三分的敌意和五分的怀疑……

　　丁一的身手我再清楚不过了，如果在现实生活中我想和他动手，那真是怎么死的都不知道……可眼前的这个家伙怎么看都不比我认识的丁一要好说话，他一身自带的煞气不说，还满身的血腥，不知道的还以为这家伙是地狱归来的“杀神”呢？

　　这时我看他被我给说懵了，于是就想要慢慢的向后退一小步，因为我实在害怕他手一抖再给我来个一剑封喉，那我真是跟谁说理去啊？

　　谁知我刚一动，他就用剑尖点破了我咽喉处的皮肤，我能清楚的感觉到利器刺破表皮的痛楚，鲜血立刻就滴落在了我的胸前……

　　我从没想过有一天丁一竟然也会这么对我，内心一股无名火“腾”的一下就窜了起来，想也没想就抬手一把握住指着我的剑尖怒道，“你想杀我？”

　　丁一见我突然用握住他刺过来的剑尖，竟也是一愣，然后他就用看傻子的眼神看着我说，“你不怕死吗？”

　　此时我的心里就像是堵了一块大石头一样的沉重，虽然手上的疼痛不停的在提醒我别攥的那么紧，可这点儿疼和心里的难受相比根本不值得一提。

　　我感觉自己的嘴唇都气的都有些发抖了，虽然我努力想让自己的情绪平复下来，可一想到丁一他想杀我，我的心就往里扣着疼……

　　看着那陌生的眼神，我闭着眼睛轻叹了一声，然后一脸苦笑的说，“你忘了吗？我是这世最怕死的人了……”

　　也许是我当时的神情太过于伤心了，以至于眼前的丁一最终还是慢慢放下了他手中的长剑。他看着我还在不停滴血的手，嘴角泛起一丝冷笑说，“你这人好生的奇怪，既然如此怕死，为什么还敢用手握住我的剑……你可知道它今天杀了多少人吗？”

　　我看着眼前的丁一，不禁在心暗想，如此熟悉的声音为什么会有那么陌生的语气呢？可他就是丁一啊？这时我抬起手看向掌心那道狰狞的伤口，心里一阵的难过……随后我慢慢的攥紧了拳头，希望能止住还在不停往外渗的鲜血。

　　要是放在平时，我看到自己手伤成这样，估计早就吓的要打120了！可现在我想到的只是攥紧了就不流血了……

　　“你到底是谁？本将军不曾记得见过你这么个人……”丁一语气冰冷地说道。

　　我听到他自称是将军，就在心里打了个突，看他身后铺天盖地的死气，想必定是个杀人如麻的将军，他刚才见第一面就问我是不是赵国的细作，那他又是哪国的将军呢？

　　相到这里我就直勾勾的看着他说，“不好意思啊大将军，我不是有意冒犯，只不过我认错人了，因为你和我的一位朋友……长的实在太像了。”

　　丁一听我这么说后，眼神明显没有刚才那么戒备了，只见他把长剑入鞘后，仔细的打量了我一番说，“看你穿着如此的古怪，也不像是赵国人……说，你是哪国人？”

　　我听后有些无奈的笑了笑说，“我是中国人。”

　　他听了眉头一皱说，“中国人？我只知道秦、赵、魏、韩、楚、燕、齐……怎么又多出个中国来？”

　　我听丁一提到了战国七雄，看来他是战国时期的一位将军？于是我就试探的问道，“敢问将军是七国中哪一国的？”

　　“我乃是秦国的武安君……”丁一的声音突然慢慢的变小，虽然我能看到他的嘴在动，却怎么都听不清他最后说的是什么。

　　于是我就想靠近一点儿，也许就能听清楚一些，谁知我刚往前走了一步，就见他身后的死气中突然冲出了无数的将士亡魂，直奔我而来……这突如其来的变故打我的猝不及防，只好本能的用双臂挡在眼前。

　　顿时我就感觉到周围好似千军万马咆哮而过，这些亡魂一个个都发出了凄厉的惨叫声，震的我神魂不稳，只能徒劳的捂住耳朵不听也不看。

　　也不知道过了多久，周围渐渐趋于平静，我闭眼倾听，发现四周一片的寂静……突然，一个声音由远至近的传来，“进宝？！进宝！你醒醒！张进宝你醒一醒！！”


第1141章 百鬼缠身

　　我一个恍惚睁开了眼睛，却发现眼前白光刺目，什么都看不清楚，而刚才那个声音也逐渐的清晰起来。我听了心一动，立刻往声音的出处一看，发现丁一正一脸紧张的看着我……

　　“进宝？你能听见我说话吗？”一旁的黎叔小心翼翼的问道。

　　我有些茫然的看向了他们，然后又看向了自己，发现我这会儿竟然站在水中，身上的衣服更是有些惨不忍睹，就跟刚刚在地上打过滚一样……

　　一时间我还有些发懵，不能确定自己是不是真的回来了。同时我也发现黎叔和丁一他们两个人看我的眼神也有些古怪，像是不能确定我是我一样。

　　“我……怎么了？”我有些心虚的问道。

　　黎叔有些一言难尽的看着我说，“回头我再告诉你，你现在先过来，别站在水里了，咱们得赶紧离开这里，我看这里马上就要涨水了。”

　　我一听就回头看去，却发现身后的古村早已经消失在了水里，我们这会儿站的位置也已经离岸边不远了。这时我突然又想到了之前失踪的9个人，于是就连忙追问黎叔说，“被困的那几个人找到了吗？”

　　黎叔听了点点头说，“找到了，他们已经都被送到医院去了，进宝，你过来……别站在水里了。”

　　这时丁一慢慢的向我伸出了手，可他的眼神中却还有着些许的不确定，我到是想都没想就抓住了他伸过来的手，谁知刚一碰到他的手，我却突然感觉自己的掌心一阵钻心的疼。

　　突如其来的疼痛让我倒抽了一口凉气，于是就立刻甩开了丁一的手。到这时我才发现，自己的右手掌心伤的很厉害，那是一个几乎贯穿整个手掌的伤口。丁一也发现我的手伤的不轻，忙走到近前查看。

　　而一向胆小的我看到这深可见骨的伤口，立刻就没有勇气再去看它第二眼了，咧着嘴叫唤道，“完了！完了！这回这只手可算是报废了！！”

　　听我这么一喊，黎叔才像是总算松了一口气似的过来查看我的伤情，他看了一眼后就有些诧异的说，“这是被利器割伤的……你用刀自残了？”

　　我听了就呲牙咧嘴地说道，“谁没事儿自残啊？这是我刚才摔倒的时候弄伤的……”

　　丁一见我说话的时候中气实足，就知道我已经没事了，于是就忙扶着我上岸，就我手上这伤，不去医院肯定是不行的！

　　不过虽然我手伤的不轻，可是能再次看到黎叔和丁一却让我的心里安心了不少。谁知可能就是因为心里太过放松了，结果导致我刚一上岸，就两眼一翻晕了过去……

　　等我再次醒过来时，已经是第二天的上午了，我被安排进了县城里最大医院的VIP套间里。黎叔告诉我说，我的手虽然伤口很深，可好再没有伤到神经，不会影响以后的正常生活。至于我为什么会昏倒，医生说是因为体力透支导致的。

　　我听了以后就放心的点点头，然后活动了活动身体的其他部位，发现还都挺正常的。这时我才想起来问黎叔，“后来事情是怎么解决的？李延辰和夏荷呢？你是不是帮他们超度了？”

　　黎叔听我这么问，脸色突然变的有些古怪，不知道该怎么回答我。我一看这里面有事儿啊？于是就催促着他说，“怎么了？至于嘛？有什么事儿是我不能知道的吗？”

　　这时丁一刚好推门走进了病房，他一看我已经醒了，就把手里的早饭拿了出来说，“医生说让你这几天吃点儿清淡，所以我给你买了碗鸡肉馄饨，赶紧趁热吃了。”

　　我看了一眼还冒着热气的馄饨，没有伸手的意思，丁一见了还以为我是因为手受伤不方便吃呢，于是他就端着碗来到我的面前说，“来，少爷，吃个馄饨啊？”

　　我望着丁一似笑非笑的表情，突然想到了那个身负死气的武安君，于是我就定定的看着他说，“你知道谁是武安君吗？”

　　丁一听后眉头微微一皱，然后他赶紧放下了手里的馄饨碗，伸手过来摸了摸我的额头说，“没发烧啊？怎么开始说起胡话来了？”他说完就回身问黎叔说，“他怎么了？是不是还没恢复正常？”

　　黎叔听丁一这么说，就一个劲儿的对他眨眼睛，就跟我是瞎子一样？！于是我尴尬的轻咳了一声说，“别眨眼睛了！赶紧说，到底是怎么回事？！”

　　丁一一听就明白了，他有些不解的对黎叔说，“你没告诉他？”

　　黎叔听后耸耸肩说，“我也不知道该怎么告诉他……”

　　我见他们你一句我一句的在打哑谜，就有些不耐烦的催促他们快点说，小爷都伤成这样了，难道连个知情权都没有了吗？最后还是丁一把当时的事情一五一十的说了一遍，可我听了之后，却有种遍体生寒的感觉。

　　当时我走进下湖村之后，黎叔和丁一就感觉心里有些不踏实，这办法虽然在理论是可以行的通的，可是实际上却存在着许多未知的变数。

　　但当时我已经进去了，他们能做的也只能是耐心的等待，因为他们谁也进不去这下湖村。不成想时间一分一秒的过去了，我却迟迟没有出来的意思。别说是他们了，就连一直徘徊在村外的李延辰这会儿也等的不耐烦了。

　　最后黎叔他们实在没有办法了，想着不行就和李延辰这个厉鬼硬碰硬算了，如果真能把这他打的魂飞魄散，那最起码这久久不散的迷雾就再也不是问题了。

　　可当他们刚刚来到村口遇到李延辰的时候，却突然看到从下湖村里走出一个一身黑气的我来……黎叔只看了一眼心里就暗叫不好，他一下子就看出来我的身上当时不只夏荷一个阴魂，就这一身的黑气，只怕是把全村的阴魂全都带了出来。

　　正在黎叔头疼不知道接下来该怎么办的时候，就听我嘴里竟然发出了一个女人的声音，他立刻就猜到那是我身体里的夏荷所发出来的。

　　只听夏荷声音极为惊恐的对李延辰说道，“延辰快跑！！”


第1142章 我不是我

　　当时黎叔并没有弄明白夏荷这句“延辰快跑！”是什么意思，他心想这夏荷好歹也算是走出了村子的禁桎，为什么还要让自己相好的快跑呢？估计别说是他了，就连李延辰自己也没闹清楚夏荷这是几个意思啊？

　　只见李延辰身形一闪就来到了“我”的身边，一把抱住“我”说，“对不起夏荷……对不起！我回来晚了，对不起……”

　　据丁一事后回忆，当时的画面那是相当的……辣眼睛！就见我被一个男鬼用力的抱入怀中，浓情蜜意的说着情话，估计当时如果不是黎叔他们在场的话，只怕这个李延辰非得一口啃上来不可，那我可真就是晚节不保了。

　　谁知就在黎叔盘算着接下来该如何超度这两个苦命的痴男怨女时，画风却突然一变，就见“我”蓦的露出邪魅一笑，然后轻轻抬起李延辰的脸说，“你看上去不错嘛，这一池子的恶鬼就属你和这个女鬼有点儿意思……”

　　李延辰听了脸色一变，他立刻就松开了正抱着我的双手想要往后退开。可“我”哪能给他这个机会呢，竟突然一张嘴，就将李延辰吸入了体内。

　　这一变故来的太快，以至于黎叔和丁一都傻在了当场，不知道“我”这是什么操作。只见吸入了李延辰的“我”左右活动了一下脖子，露出了一个极为惬意的表情，然后斜眼看向了丁一和黎叔……

　　虽然我们现在已然全都脱险，可是黎叔到现在一想起我当时看他们二人的眼神就些心有余悸，因为那绝逼是恶狼见到肥肉的眼神……还好“我”很快就把那个眼神隐藏了起来，然后一脸可惜的说，“活人！？没兴趣……”

　　丁一还算淡定，可黎叔这时却早就已经被吓出了一身的冷汗，估计他生怕我一张嘴再他们两个也给一起吃了。

　　这时四周的迷雾以肉眼能看见的速度迅速的消散，之前被雾气遮挡的下湖村也逐渐清晰了起来，可是让他们没想到的是，村中那遍地的古尸，此时却遇风化沙，很快就全都消失在了空气里。

　　“我”回头看了一眼，然后一脸意犹未尽的说，“年份不够，吃着一点也不过瘾。”

　　丁一看“我”一直在胡言乱语，就想走到我身边看看我到底是怎么了？可他刚要过来却被黎叔给拦住了，“别过去，他不是进宝！”

　　丁一听后身子一顿，有些不能相信的看向了“我”说，“不是嘛？可你不是说他不会被夺舍吗？”

　　黎叔听了神情紧张的对他说，“只要有锁魂印在肯定不会的，所以说现在的进宝还在他自己的体内，只不过是这副身子暂时不受他控制了。”

　　“那怎么办？有什么办法能将他体内的东西赶走吗？”丁一一脸焦急的问道。

　　黎叔听后一脸为难的说，“只怕这东西很难赶走，因为他并不是外来的，而是早就蛰伏在了进宝的体内……应该是他体内的那股强大阴气在吸收了他的精气后，所化的另一个邪恶的神魂。”

　　丁一这时脸色难看的沉默了一小会儿，然后才幽幽的问道，“那进宝会怎么样？”

　　黎叔摇摇头说，“应该没什么事儿，只不过被他体内的另一个神魂暂时封了起来……”

　　丁一听了点点头说，“如果他是吸收了进宝的精气所化，那他应该同时拥有进宝的记忆啊！不知道他现在认不认识你我是谁呢？”

　　可黎叔一听却有些犹豫的说，“这可不好说，所以你还是暂时别靠太近了，这家伙虽然现在看起来是喜欢吃鬼！！可谁又保证他不吃活人的神魂呢？”

　　此时“我”看着他们两个人一脸的谨慎，想过来又不敢的样子，竟然噗呲一声笑了出来说，“你们不用害怕，在我没有想出办法除掉身体里这上废物点心的时候，我是不会动你们的……谁让我们的神魂是连着的呢？万一一不小心弄死了你们两个，这个废物点心再伤心的神魂受损怎么办？我可不想这么快就和这个美好的世界说再见……”

　　黎叔听“我”暂时不会动他和丁一，立时就松了一口气，可马上他的心就又提到了嗓子眼儿，因为这时他发现不知何时，我们脚下竟然开始长水了！！于是他就立刻转头对丁一说，“你快去把那9个人找出来，这里可能马上就要再次被淹没了！”

　　谁知他的话音刚落，就有两波人互相搀扶着从两个不同的方面走了出来，黎叔定晴一看，正是之前失踪在这里的9个人……此时他们身上的通讯设备也已经恢复了正常，显然是已经和岸上取得了联系。

　　黎叔不想这些人惊动到“我”，于是就让他们赶紧上岸，中间不许休息、更不能回头！！这几个人被困在这里这么长时间，早就清楚这里实在是邪门，哪里还用黎叔嘱咐？一个个头也不回的往岸上走去。

　　黎叔见他们总算是安全上岸后，就转身看向了“我”，估计他当时肯定是在心里合计，该怎么才能把眼前这个煞神带回去呢，毕竟现在水位眼看着就已经长到我们的小腿了，如果再不上岸就真得游回去了。

　　可是他两个又一时间不知道该拿“我”怎么办？于是丁一只好对着“我”大声喊出我的名字，想把那个隐藏起来的我叫出来。

　　也不知道是因为“我”的能量有限，还是我真的听到了丁一的呼唤，总之最后我醒了过来，可算是收复了自己身体的支配权。

　　听丁一把这一切说完后，我是从头凉到脚，愣愣的呆坐在病床上一句话也说不出来。黎叔见我吓的不轻，就轻声安抚我说，“没事儿，我已经让丁一联系你表叔了，看看他有没有什么办法可以解决掉你身体里的另一个神魂。”

　　我听了就木木的问道，“那个我……会不会经常出来呢？”

　　黎叔摇摇头说，“说不准……不过他之所以会出来一定是因为什么契机，对了！你在下湖村里到底发生什么事情了？”


第1143章 手伤难愈

　　我一听黎叔这么问，就一脸无奈的把当时发生的事情和他们说了一遍……黎叔听后点点头说，“这就难怪了，正是因为你突然间被那么多的恶鬼上身，这才激活了你体内另一个神魂，那东西是你体内那股阴气所化，自然是容不下其他阴魂进来分一杯羹的，想必村中那些恶鬼早就和李延辰一样被吃掉了。”

　　丁一这时却疑惑的说，“可他刚刚出来的时候为什么没有吃掉夏荷？反到让她给李延辰预警呢？”

　　黎叔听后就冷笑着说，“那可不是什么预警，想必这家伙现在和进宝的身体还不是很融合，所以他必须用夏荷当诱饵，让那个李延辰自己送到嘴边来……”

　　我听了就忍不住打了个寒颤说，“这要是他想出来就出来我该怎么哪！？”

　　黎叔听后就想了想说，“暂时应该没事儿，这几天让丁一守在你身边看着，直到你表叔来了为止。”

　　我听了就忍不住看向了丁一，可当我们彼此的眼神对上时，我的心中却突然一阵的悸动……之前我看到的那个从“尸山血海”中走出来的丁一到底是不是真的？还是那仅仅只是我的一个怪梦呢？

　　老话儿常说日有所思才会夜所梦呢？可我最近也没有看什么战国时期的书籍啊！怎么就会梦到这些东西呢？还有丁一那满含杀气的眼神，让我到现在还心有余悸……

　　丁一见我一直盯着他在看，就笑着走到我的身边说，“怎么？被吓傻了？放心吧！有我在怎么也不会让那个家伙夺了你的身体的。”

　　我听了就茫然的点了点头，没再说什么……毕竟我现在也搞不清楚那个古怪的梦到底预示着什么，所以还是暂时不和他们说的好，只是我再也不想看到丁一用那种眼神看我了……

　　因为我手上的伤口迟迟没有愈合，所以回家后我又被老赵安排着住了几天的医院。说实话我真的不想浪费公共资源，可是老赵看了我伤口之后，一脸后怕的说，“也就是你小子命太好了，这要是再偏一点，你这只手可就真的报废了。”

　　我听了就大言不惭的说，“我是日行一善的好人，自有神灵庇佑！我……”

　　结果我话刚说了一半，招财抬手就一巴掌呼在我的后脑勺上说，“滚犊子吧！你以后能不能让我省点儿心？你说你这要是有个三长两短，那咱们家可就绝后了！到时我该怎么和爸妈交待？我……”

　　我一看招财说着说着就要哭，就连忙捂着脑袋对老赵说，“快点儿管管你媳妇，可别我手伤还没好，再让她给打傻了！！”

　　结果老赵这死没良心的竟然毫无底线的附和道，“该打！你也就是我小舅子，否则我早就抽你了！”

　　我听了就哭丧着脸说，“有你们两口子这么欺负人的吗？我好歹还是伤员呢！！”

　　招财被我逗笑了说，“呸！要不是看在你手没好的份上，我早就家法伺候了！”

　　我一听就好生好奇的说，“敢情咱家还有家法呢？不是我说，老赵你是不是早就被家法伺候过了？”

　　“滚！”老赵没好气地说道。

　　和他们说说闹闹，心里多少轻松了一些，只是一想到那个和我共享一个身体的家伙，我心里不免就有些发慌。虽然我有幸没机会和那个“我”碰面，可是从丁一的描述中不难想象，那是个多么心性不定的家伙……

　　我现在只是害怕，万一他突然哪天占了上峰跑了出来，然后再顶着我的这张脸为非作歹，那我可真是跳进黄河也洗不清了。

　　也许是因为事态有些严重，以至于表叔在我回来住院的第二天晚上就赶了过来。当时丁一他们正好不在，表叔进门后就直接看了看我手上的伤口，然后竟一脸疑惑的说，“你这手是被地上的石头划伤的？？”

　　我听了有些不能确定的说，“应该是吧……”

　　可表叔却一脸笃定的说，“非也，你这伤口可不简单，还好我来的及时，否则就你手上这道口子，就是再住上一年的医院也不会愈合！”

　　我听了心下大惊，忙哭丧着脸说，“我的亲叔！你能别再吓唬我了成不成？！我跟你说我这几天受到的惊吓已经不少了，再这么下去我非得吓出毛病来不可！”

　　表叔一听就好气的说，“现在知道害怕了？可我见你一个的时候还不知道有多勇猛呢？”

　　我被他说的老脸一红，不知道该怎么接他的话茬儿了。还好后来表叔还是放了我一马，不再用话挤兑我了。不过对于我手上的伤口，他却很严肃的告诉我说，“这个伤口可非同小可，如果我没看错的话，这应该是被一件戾气极重的兵器所伤，如果按照正常的办法来医治，伤口很难愈合……所以你还是好好想想，你这手到底是被什么东西所伤的？”

　　听表叔这么说，我立刻就想到了那个一身杀气的丁一，还有他那把不知砍了多少人的长剑。可我一时间不知道该怎么和表叔说，因为到现在我也搞不清楚那到底是不是个梦？

　　表叔见我的神色有些阴晴不定，就追问我说，“你个臭小子，是不是还有什么事儿没说！？”

　　我听了就重重的叹了口气，心想反正现在黎叔和丁一正好都不在，不如就把那件事儿和表叔说说，看看他能给我什么意见？

　　于是我就把那件事儿简略的和表叔说了一遍，而且我还告诉他，我真的很清楚的记得自己在没有失去意识之前，手掌的确有被地上的石头划破，但当时的伤口百分百没有现在这么吓人！！

　　表叔听后沉默了一会儿，然后他又看了一眼我手上的伤口，接着就见他沉声对我说道，“那就对了！你这手伤还真是被一把杀人如麻的铁剑所伤……只可惜现在没有人知道你当时在下湖村里到底发生了什么，除了……你身体里的那个家伙。”

　　我一听就连忙捂住胸口说，“怎么的？难不成你还想把他召唤出来问问？”


第1144章 大仙探病

　　表叔一听就被我给气笑了，他没好气的说，“你以为这是召唤神龙呢？说召唤就召唤！？再说了，和你这手上的伤口相比，你体内的家伙更可怕，还是能不招惹就别招惹的好……”

　　我听了就低头看向自己手上的伤口，虽然它现在已经被缝合了，可是不难看来血肉之间并没有一丝愈合的迹象……一想到自己的身上有个不会愈合的伤口，我的心里就不免打了一个寒战。

　　表叔见我真是有些害怕了，就笑着安慰我说，“手上的伤你不用担心，我给你找个能治的来，只不过这几天要小心点儿，千万别感染了。”

　　这时丁一和黎叔正好过给我送饭，他们见到表叔也都吃惊他这次怎么来的这样及时？表叔听了就笑着说道，“正好在这附近办点儿事情，所以就赶紧赶了过来……”

　　表叔一看他们二人来了，就跟黎叔交待了几句后转身出了病房。我见了就忙让丁一追出去把家里的钥匙给他，心想总不好意思还让表叔睡旅馆吧？

　　结果丁一追出去后愣是没有找到表叔……这不得不让我佩服表叔虽然长的有点儿老，可本事却是我们几个人中最大的一个！！

　　这时我又低头看了看手上的伤口，心里犹豫着要不要和丁一说这伤口的来历呢？考虑了再三，我最终还是放弃了，因为我始终都不相信那个杀人如麻的家伙会和丁一有什么关系……

　　在丁一的协助下，我可算是把一碗鸡汤面吃了下去，可因为这东西连汤带水的，所以吃到最后吃的我一头大汗，于是我就忍不住抱怨说，“黎叔，咱能不能别老给我做这种月子餐啊？！”

　　黎叔一听就翻着白眼对我说，“你个臭小子啊！老子辛辛苦苦给你熬的老鸡汤煮的营养面，你还不领情啊！行，明天吃外卖吧！”

　　丁一听了皱着眉头说，“外卖没营养，不利于他伤口的愈合……”

　　“哼！他表叔刚才说的你没听见吗？就他这手现在我就是给他做龙肉吃，伤口也长不上！”黎叔没好气的道。

　　丁一听后就拿起我的手仔细看了一会儿说，“什么石头这么锋利，能割出这样的伤口呢？”

　　因为之前我嘱咐过表叔，让他先不要把我手伤的具体情况和他们俩说，特别是不能跟丁一说，我觉得在事情没搞清楚之前，还是不让他知道的好。

　　别看丁一这小子平时不声不哈的，可我知道他的心思极重，特别是对于自己的身世，虽然他很少在我的面前得起，可我知道他还是很介意自己是个没有过去的人。

　　这些年黎叔也一直在努力的帮他追查，可是查来查去却始终没什么结果，就跟这小子是从石头缝里蹦出的来一样……但愿我在失去意识后走进的混沌世界只是我的一个怪梦，因为我打心眼儿里不想丁一变成那样一个魔鬼。

　　虽然我住的是VIP病房，可里面也就只有我睡的一张病床，所以黎叔一看天黑了，就二话不说回家睡觉去了。我看了看病房里的小沙发，一脸抱歉的对丁一说，“不好意思啊兄弟，今儿晚上只能辛苦你睡沙发了。”

　　丁一一听就立刻夸张的往后一退说，“你是张进宝吗？啥时候开始学会跟我这么客气了？！”

　　我听后就讪讪的笑了笑，是啊！从我和丁一认识起，我们之间就有种说不出的默契，就算是经常互相挤兑，可却很少和对方说什么客气话儿。

　　我也不知道刚才怎么了，竟突然没过脑子的说了这么一句……还是说我的心里已经对丁一有了芥蒂？想到这里我使劲儿的摇了摇头，让自己别一天天的胡思乱想了！

　　这时丁一突然抬头对我说，“你洗不洗澡？我看你刚才吃饭的时候出了一身的臭汗。”

　　我一听忙低头闻了闻自己身上，果然已经馊了！于是我就厚着脸皮对丁一说，“你看我这手……”

　　丁一见了就无奈的从沙发上站了起来，边往卫生间走边对我说，“一会儿自己把手举高点啊！你表叔可交待了，你这手千万不能沾水！”

　　我听了就立刻说了声“好嘞！”然后就屁颠屁颠的跟着丁一去了卫生间……

　　午夜，我躺在床上仔细的听着丁一的呼吸声，我们这么多年“同床”的经验告诉我，他还没睡……可我何尝又睡的着呢？

　　要是在以往我睡不着的时候，肯定就会在床上翻来覆去的烙饼，可是今天我却一动不动的倾听着自己的心跳，因为我实在不知道那个家伙会不会趁我睡着的时候突然醒过来……

　　我猜丁一没有睡实应该也是害怕这一点……想到这里我不禁轻叹一声，难道说我以后的人生都要在这种担惊受怕中度过吗？

　　也许是我的叹气声惊动丁一，就见他突然从沙发上坐了起来。我见了刚想和他说话，却见他在黑暗中对我做了一个嘘声……我听了心中立刻一阵的紧张，别说是出声说话了，就是连呼吸我的给憋了回去。

　　这时就见病房的门突然悄无声息的开了一道缝，接着我就看见一道白色的影子嗖一下就窜到了我的床边，丁一二话不说抬手就朝那东西掷出一把小银刀。

　　谁知丁一这百发百中的小银刀却“咣啷”一声打在了地上，我们两人心中都是一惊，看来这次是遇到个硬茬子了！！可就在我犹豫着要不要把床头的玄铁刀拿出来时，却听到一个熟悉的声音说，“手都伤了还这么不安分，就你现在的手拿起来这玄铁刀吗？”

　　我听了之后立刻松了一口气，然后有些生气地说道，“你个老狐狸精，你想吓死小爷啊！！”

　　这时就听“啪”的一声，丁一已经打开了病房里的灯，一个穿着极其骚包的师哥站在了我的床前，一脸戏虐的看着我那只受伤的小手。

　　丁一看到来人竟是庄河，眉头微微一皱，然后揉了揉鼻子一脸不爽的站到了窗前。


第1145章 补魂

　　我知道丁一和庄河一向不对付，所以也就没有在意，而是疑惑的对庄河说“你怎么来？”

　　庄河听了就斜了我一眼说，“你个小白眼狼！我来还不是为了你的手伤啊！”

　　这时我才想起来表叔临走的时候说，他会找个能治我手伤的来，没成想来的却是庄河这货啊？！

　　这时庄河斜眼看向我，我自然也斜眼看向他，反正这老狐狸精千百年来都没个正形儿……

　　“我表叔找你来的？”我面无表的问。

　　庄河听了嘻嘻一笑说，“你猜？”

　　我听了顿时就在心里对他翻了个大大的白眼，心想小爷我可没时间在这里跟你逗闷子，于是就极不耐烦的举起受伤的那只手说，“来，给大爷吹口仙气儿，让大爷手上的伤口速速愈合！”

　　谁庄河听了抬手就拍了我脑门儿一下说，“想什么呢？还吹口仙气儿？你网络小说看多了吧？”

　　我一听就好笑的说，“哟！您老还知道网络小说呢？”

　　“废话！我就算活的时间再长那也得与时俱进啊！”庄河一脸得意地说道。

　　我不想在这里和他瞎扯，就催促他说，“嗯嗯嗯，你与时俱进、你时尚的不行不行的好了吧！赶紧帮我治手啊！我可不想整天都躺在医院里面，这几天我感觉自己都快长毛了！”

　　庄河听后就长出一口气说，“就你这智商和武力值，如果不是主演的话你都活不过第二集！！”

　　“废什么话，快点儿……”我一脸炸毛地说道。

　　随后庄河就打开了我手上的绷带，然后仔仔细细的和那道伤口相了个面，接着他干脆利落的对我说，“这个伤我治不了。”

　　纳尼？！我没听错吧！这老狐狸精深更半夜跑到我病房里折腾小爷，最后就给出这么一个结论？！顿时我的脸色就变的跟臭豆腐一个色系了……

　　一直站在窗边没说话的丁一，听了也立刻脸色阴沉的走过来说，“你什么意思？”

　　庄河耸耸肩说，“造成这个伤口的利器非常特殊，你应该庆幸它仅仅只是伤了你的手。”

　　“伤到别的地方会怎么样？”我有些后怕的问。

　　庄河听了就轻笑道，“就这么说吧，这东西可不管你身上有没有什么锁魂印，如果被它伤到要害，那就是分分钟的魂飞魄散……”

　　我听后不禁在心中打了个寒颤，现在想想还好当时没说什么气人的话激怒那个“武安君”，否则这会儿我只怕早就进了殡仪馆了。

　　见我阴沉着脸不说话，丁一就转头对庄河说，“你治不了就想别的办法啊？我就不信这么一个小伤口就不能愈合了？”

　　庄河听后突然很认真的看着丁一，像是要说什么……可我怕庄河一时嘴欠说出实情，就立刻出言打断他说，“别听他吓唬人，我太了解这千年老妖了，他肯定有办法救小爷，不然他大老远的来这儿难不成就是为了探病啊？”

　　庄河一听就眯缝着眼睛看着我，眼神中说不出的戏虐，我见了就有些尴尬的轻咳了一声说，“我知道你不会见死不救的，否则你今晚就没必要来了呀，是不是庄老头？”

　　庄河一听我叫他庄老头，神情就有些不悦的说，“请注意你的措辞，请叫我庄大哥！”

　　我听了实在憋不住笑的说，“好好好，你是庄大帅哥行了吧！像我们这种升斗小民活一辈子不容易，不像您老这么多福多寿，您眨个眼的功夫我们都不知道老死多少年了呢，所以我很珍惜我自己各儿的小命儿，帮帮忙……别让我们家老丁跟着一起着急上火好不好。”我说完了还一个劲儿的对庄河叽咕眼睛，希望这老妖精能明白我是什么意思。

　　结果庄河见了就似笑非笑的对我说，“屁话，我从进屋到现在都眨几次眼了，也没见你老死一回……”说到这里他又突然叹气的说，“这么和你说吧，你手上的伤口不愈合的症结其实并不在你的身体上……”

　　“什么意思？”我不解的问道。

　　庄河突然难得正经的对我说，“意思就是说，这道伤是伤在你的元神上，所以要想肉身上的伤口愈合，就必须把元神补好，也就是俗称的补魂。”

　　“补魂？！怎么个补法？”丁一追问道。

　　庄河听了就闷骚的撩撩自己的头发说，“这补魂说容易也容易，说难也难……据我所知，自古以来补魂一共有两个方法，一个是正途、一个是歪路，你选哪儿一个？”

　　我一听就知道庄河又在这里卖关子了，于是就催促他说，“别废话，赶紧说说这两个方法分别是什么。”

　　之后庄河就告诉说，这所谓的正途就是从古至今，如遇有大德之人的元神破碎，就可上表阴司，届时阴司就会派专门织补元神的织娘来为其缝补元神。

　　要想享受到这个待遇，前提我首先得是个有大功德之人，可我仔细想了想，我这辈子别说修桥铺路了，就连爱心捐款也没有几次，除非……福利彩票也算。

　　因此我自问真没那个自信能请得动阴司的织娘来为我补魂，于是我就让庄河赶紧说说歪路吧！我觉得还是歪路子比较适合我。

　　庄河听后一脸赞许地说道，“你这个人哪！就贵在自知，其实我也是这么想的……要说第二条歪路呢，虽然险是险了点儿，不过可操作性强，和第一个办法相比，还是有几分成功的可能。”

　　“才几分！？”我一脸吃惊的说。

　　庄河听了一脸假正经的对我说道，“嗯，因为第一条正路是你完全不可能走通的，所以歪路上能有几分把握就已经很不错了。”

　　我听了顿时就有些泄气了，听庄河话里这意思，看来这“歪路”也甚是凶险啊，而且最后也只有几分胜算，如此这般冒险还不一定能成功，那还如就这样算了，大不了我以后不用这只手了。

　　谁知就在我刚想要放弃的时候，就听一旁的丁一追问道，“你到是说来听听，这歪路该怎么走？”


第1146章 金夫人

　　庄河听了微微一笑，脸上露出了丁一总算是上套的表情说道，“这第二个办法嘛，就是在这世间除了阴司的织娘会补魂之外，还有一个可以织补灵魂的家伙，只不过她的性子有些古怪，一般的人她不会相帮的。”

　　我一听就瞪了庄河一眼说，“那这和第一个办法有什么区别？人家阴司的织娘不是也不给我这个一般人补魂吗？”

　　庄河这时就拍拍我的肩膀说，“小子，那你可小看自己了，虽然你不是什么有大德之人，可你肯定不是一般人，再说了，我和那家伙也还有点儿交情，出面说说应该不是什么大问题。”

　　我听了怎么就那么不信呢？就庄河这家伙还能有好朋友呢？那肯定也是跟他一样的千年老妖吧！难怪他会说那人脾气古怪呢，也不看看他自己好到哪里去？！

　　庄河这时看我眼睛提溜乱转，就抬手拍了我后脑勺一下说：“腹诽我什么呢？你个小白眼狼，救你多少回了，一句好话都换不回来！！”

　　我听了就呵呵笑道，“谁说的？我刚才还夸你长的帅呢？”

　　“你那一句不走心的庄大帅哥就算是夸我了？那我活了这么些年早就被人夸秃喽皮了！！”庄河一脸不屑地说道。

　　就这样我和庄河这老狐狸你一言一嘴的打了半宿的嘴仗，最后他发现许久没见我嘴皮子功夫见长，只好就扔下一张名片给我，让我到去这个地址找一位金夫人，说她就是那个可以帮我织补元神的人。

　　庄河走后我就仔细的端详着名片上的地址，发现竟然是一处私人会所。可我却越看越感觉不太靠谱儿，就凭一张名片人家就能帮我了？

　　“这个金夫人不会是会所里面的妈妈桑吧？”我一脸打趣的对丁一说道。

　　他听了就瞪了我一眼说，“你别老没正形成吗？这可是关乎性命的大事儿，不能有一点儿马虎！”

　　我一听就立刻老实的点点头，不再胡说八道了，不过却同时也在心中暗想，这打嘴炮的事儿果然还是不太适合丁一啊……

　　第二天一早，我就让老赵给我办了出院手续，反正我现在留在医疗里也是占用公共资源，还不如把床位让给正真有需要的人呢。

　　到是老赵一百个不乐意，主要是我手上的伤口半点愈合的迹象都没有，他害怕现在出院我自己在家容易引起伤口感染。最后我只好暗示他我的伤口医院里治不好，所以只能先出院再想办法，并且一再嘱咐他这事儿可千万别让招财知道。

　　老赵听后也没再说什么，只是给我准备了一堆包扎伤口用的纱布和消毒药水，再有就是交代了丁一一些回去的注意事项。

　　到家后我看着自己被包的像个粽子一样的手掌说，“用不用包的这么夸张啊？”我边说就边想把过厚的纱布拆下来。

　　结果丁一见了就立刻阻止我说，“别乱动！赵医生说了，现在你的手要尽量减少接触细菌……就你这个情况，万一要是发炎了那就可大可小了！！”

　　我听丁一说的好像很严重似的，于是就只好打消了拆下厚纱布的念头。谁知过了一会儿丁一觉得这样也不好，竟然又找了根纱布把我受伤的那只手吊了起……知道的我是伤受伤了，不知道的还以为我胳膊断了呢？

　　听说我回家了，黎叔中午就急匆匆的赶了过来，当我把庄河给我的名片拿给他时，他竟然咦了一声……我听了心觉奇怪的说，“怎么？你认识这个金夫人？”

　　黎叔听了呵呵笑道，“这个金夫人可不般！为人低调，可却是本地出名的超级隐形富婆，许多黎叔的同行都想要有心结交，结果人家却都一一婉拒了，说白了就是老娘是有钱，可是老娘不好骗！！”

　　黎叔之前也有心认识认识这个金夫人，可一看她对别人的态度，就知道这个女人不好搞，所以他又怎么能干这自降身价的事儿？不过不认识归不认识，却不等于不知道这个老娘们的一些传闻……

　　坊间都传说这个金夫人之所这么有钱，是因为一生嫁了十几个男人，而且每个男人都是超级富翁，这些男人死后更是将自己的巨额遗产全都留给了金夫人。

　　再有就是这个金夫人之所以神秘，那是因为虽然大多数人都知道富豪圈里有这么个传奇的女人存在，可却没有人见过她的真容，更不知道她姓什么叫什么……唯一可以肯定的就是她最后一任丈夫姓金。

　　听黎叔说完之后，我忍不住咋舌的说，“那这张名片岂不是很牛逼了，因为这上面竟然还有她的住址和电话？”

　　黎叔听了点点头说，“那当然了，不过前提是这张名片是真的！！”

　　我听了就一脸无所谓的说，“是不是真的去了就知道了……”

　　当天晚上，我们三个人就一起前往了名片上的这个地址，结果刚一到附近就体会了一把什么叫“私人会所”……根据导航显示，这个位置是在市区里的一处风景宜人的半山，名叫碧霞山。

　　因为此山临近市南湖公园的北侧，所以算是城中一处环境不错的小山。山角下有个碧霞观，也不知道是这碧霞山因此观得名，还是碧霞观因此山得名。

　　可一过这碧霞观，路边就不时出现个明晃晃的大牌子，上面写着“私人领地，不对外开放”。我们这一路开上山见到了不少这样的警示牌，看来只要过了碧霞观的区域就都是有业主的土地了。

　　等我们的车子开到半山腰的时候，就被拦车杆挡住了去路，这时旁边的警卫室里走出一个年轻的保安说，“请问几位找谁？”

　　我听了就把手里的名片递给了保安，他看了之后就转身回去打了个内线的电话，似乎是在向什么人请示。很快他就从警卫室里走了出来说，“让几位久等了，里面请……”随后他就将拦车杆抬了起来，然后做了“请”的动作。


第1147章 丁一中招

　　等我们过了这道门卡之后，里面的环境就大不相同了，我和黎叔边看边连连感叹道，这哪是什么私人会所啊？这明明就是一处私人庄园啊！

　　只见车子往前开了没一会儿，一栋欧式建筑就出现在了我们的眼前，知道这里是处私人的会所，不知道的还以为这里是欧洲哪个贵族的私人府邸呢？这也太奢华了吧？看来一个把自己嫁了十几次的女人还真是知道该怎么享受人生啊！

　　这时就见一个一身修身黑西装的男人早早就等在了门口，他见我们三人下车后，就主动迎了上来，然后上身微微前倾的对我们三人点了点头说，“几位贵宾里面请，夫人早已经为各位准备了酒菜……”

　　我三个相互对视了一眼，然后就跟着男人大步走进了一一楼的大厅……虽然之前庄河给我打过了预防针，可是刚一走进去的时候我还是多少有些吃惊，没想到就凭一张小小的名片我们就成了VIP？真不知道这个金夫人和庄河之间到底是什么关系呢？

　　结果当我们来到餐厅入座的时候，却并没有看到金夫人本人，搞的我们一时间不知道该不该吃这顿饭了。犹豫了一会儿，我还是安心入座了，既然庄河说这里是唯一可以治好我手伤的地方，那就既来之则安之吧。

　　那顿饭吃的是相当丰盛，又是鱼子酱又是黑松露的，可我吃的却有些索然无味。之前刚刚受伤的时候还不太习惯用左手吃饭，可现在竟也渐渐的适应了，毕竟我总不能顿顿都让人家丁一喂我吃吧？

　　吃过饭后，之前那个男人就带我们去了客房，然后一脸微笑着对我们说道，“几位先生今晚好好休息，明天上午金夫人就会和大家见面的。”

　　等男人走后，丁一立刻四下查看客房里的情况，我到是不担心这里会有什么偷拍之类的，只是感觉这个金夫人的谱儿摆的有点儿大，希望她真能像庄河说的那样，可以织好我的元神。

　　想到这里我又忍不住看了一眼我被包的像粽子一样的右手，心里不仅有些懊恼，怎么就会伤到元神了呢？早知道当时就不头脑发热的用手去握剑了。

　　黎叔见我看着伤手发呆，就轻轻拍了拍我的肩膀说，“别担心了，既然那个庄河说金夫人行就应该没问题，只是不知道她能不能帮咱们……”

　　我听了就点点头说，“这也是我最担心的，如果事情好办庄河之前就不会那么说了，他虽然把名片给了我，自己却不肯来，这里面还指不定有什么猫腻呢？这老太太可别是庄河的老相好吧？！”

　　可能因为晚饭吃的过于丰盛了，以至于后来我躺在床上竟然没由来的感觉到了一阵燥热……我翻来覆去的折腾了一会儿，就突然从床上坐了起来，一脸烦躁的说，“根本睡不着啊！”

　　黎叔平时的觉最多了，可这会儿竟然也毫无睡意的看着天花板，幽幽的对我说道，“你是狗肚子里盛不了二两油，吃点好东西就睡不着了？”

　　我听了也一脸纳闷的说，“不至于吧！那是黑松露，又不是鹿心血？！再说了，你不也没睡吗？”

　　黎叔这时侧头看向我说，“我不睡不是因为睡不着，而是觉得此地古怪，还是小心一点好，是不是丁一！丁一？”

　　黎叔叫了两声后发现丁一没回答，于是我们两个就齐齐的转头看向了丁一，却发现从他的那个方向传来了平稳的呼吸声，似乎早已经睡去多时了。

　　见到这一幕的时候，我和黎叔那是想当的震惊啊！因为这种事情是从来没有在丁一身上发生过的！！在这种情况下，他怎么可能会悄无声息的就睡着了呢？

　　于是我忙下床来到丁一的身边俯身查看，发现他呼吸均匀，表情平和，看上去一切正常，除了……我怎么都叫不醒他。

　　“丁一？丁一？！”我边叫边去推他的身子，可这小子却毫无反应，还是那样沉沉的睡着。

　　黎叔此时也是脸色铁青，看他的神情，以前应该从没遇到过这种情况……因为在我们的印象中，丁一是肯定不会中招的那一个，但这次却偏偏是他先中招了。

　　可丁一平时就话少，一时间我和黎叔还真搞不清楚他是什么时候睡着的？这时我腾一下站了起来，然后仔细的打量着房间里的摆设，想看看有没有什么可疑之处。

　　可看了半天，我愣是没有发现有什么不对劲儿的地方，再说了，刚开始进来的时候，丁一就已经全部都检查过了，连他都没有发现什么又何况是我呢？

　　我这时看着还在沉睡的丁一，心头一阵的焦灼，可别为了给我治手再搭上个丁一……那就太不划算了！想到这里我就转头对黎叔说，“这里太不对劲儿了！咱们带着丁一先离开这里再说，我心里有种不太好的预感，这个地方比我们原想的诡异太多了……”

　　黎叔想了想就点点头，然后立刻搭手把丁一扶到了我的背上，不管怎么样，我们都必须先离开这里再说！！随后黎叔在前面开道，我则背着沉睡的丁一吃力的跟在他后面。

　　我平时很少背人，再加丁一这一米八多的大个子，所以冷不丁背着多少有些吃力，不过到也不至于背不动，只不过我必须用受伤的手扶着丁一，因此稍一用力，手上就传来了一阵钻心的疼。

　　我不用看都知道，肯定是伤口裂开了，可是这个时候也管不了那么多了，君子不立危墙之下，趁我们三个还没有全都中招，必须先带着丁一离开这里。

　　谁知刚一走出房间，我就感觉到了走廊里一种不同寻常的气息，似乎和刚才那个男人带我们上楼的时候有着很大的不同……

　　走在前面的黎叔也沉声的对我说道，“不对劲儿，自己小心一点儿！”

　　我听了就将身上的丁一用力往上推了一下，然后紧紧的跟在了黎叔的身后……谁知我们刚走到电梯口的时候，却发现之前还好好的电梯，这会儿竟然停用了！！


第1148章 下楼无路，上楼凶险

　　这时黎叔回头看了我一眼，立刻果断的说，“走楼梯！！”

　　可问题是之前我怎么就没有看到这一层的楼梯在哪个方向呢？果然后来我们找了一圈愣是没有发现这往下的楼梯口在什么地方，但让人匪夷所思的是，就在一处走廊的拐角竟然有条往上去的楼梯？！

　　如果不是当时的情况紧急，我真是差点就要张嘴骂街了，这是哪个脑子进水的家伙设计的？？可眼下我实在没有多余的力气耗费在骂人这件事儿上。

　　黎叔阴沉着脸盯着这个只能上不能下的楼梯看了一会儿，突然冷笑道，“这是有人想请咱们上去啊！只是这个见客的方式还真的独特啊？”

　　我在旁边听的一头雾水，不知黎叔这话里是什么意思，可因为担心再待下去会发生什么我们都无法应付的事情，就着急的对黎叔说，“现在怎么办？要不咱从窗户跳下去吧！”

　　黎叔听后就回头瞪了我一眼说，“你要疯啊！这里可是三楼，就丁一现在这种情，咱仨从要是从这里跳下去不得全军覆没啊！”

　　我一听这才想起我们现在是在三楼，真是越急越出错，怎么把这事儿给忘了呢？可眼下我们下楼无路，上楼凶险，真是让我有些快要抓狂了。

　　而且再这么耗下去，我的力气也快用完了，到时真遇到什么危险可就想跑都跑不动了！！于是我就先将半边身子暂时靠在墙上了，好减轻一下我现在的负荷。

　　这时黎叔回头看向我，估计他也看出我坚持不了多长时间了，于是他就只好拿出身上的罗盘，一马当先的准备上楼。他走了两步后，像是突然间想起了什么，然后就回头对我说，“你先在这里看着丁一，我先上楼会会对方，如果半个小时后我还不下来，那你就带着丁一跳楼吧！”

　　“真……真跳啊！那万一要是摔死了呢？”我一脸惊诧地说道。

　　黎叔这时又上了几步台阶，听到我这么说，就回头对我微微一笑说，“那就看你是选择死在这里还是死在外面了……”说完他就大步流星的上了楼梯。

　　我愣愣的看着黎叔的背影消失在了楼梯处，一脸的懵逼，因为不管是哪个死法我都不愿意选！其实就目前这种情况来说，我们分开行动是个大忌，可是丁一现在人事不省，我知道黎叔这么干是想给我和丁一拼出个走出去的机会。

　　这时我就在心里把庄河这个老妖精骂了一万遍！看来以后他说的话，我都得对其可信度保留几分才行了！可现在都到这个时候了，说什么也都晚了，目前我只是希望对方不是黎叔的对手，亦或者……我能联系到表叔？

　　想到这里我就拿出手机一看，顿时心中一片死灰，看来这里已经被屏蔽了手机的信号，想要找表叔求救的可能性不大了。

　　时间一分一秒的过去……我特别盼望着黎叔这时能从楼梯上跑下来，对我说他已经全部搞定了！谁知直到三十分过去，楼梯上也没有出现他的身影。

　　可一想到他刚才说过，如果三十分钟他还没回来，就让我带着丁一跳楼？！现在时间到了，难不成我和丁一只能走这一条路了？

　　之后我就背着丁一往楼下查看，却发现我们楼下的院子变的漆黑一团，之前的灯火通明这会儿竟然全都消失不见了，以至于我根本看不清楚楼下的地面是什么材质。

　　如果是草地或者是树木固然是好，可万一是什么水泥地面，或者更倒霉的还有个什么石头雕像之类的……那和我丁一真是怎么死的都不知道了。

　　就在我犹豫着要不要往下跳的时候，却突然听到身后有个声音悠悠的响起，“张先生这又是何苦呢？您是我们请来的贵宾，想去哪儿说一声就好了呀！”

　　我闻言猛的回头一看，发现竟然是之前带我们上楼的那个男人，此时他的脸上虽然还挂着标志性的微笑，可是这会儿看上去却说不出的诡异瘆人。

　　“我朋友呢？”我冷冷的问道。

　　男人微微一笑说，“黎先生现在正在楼上和我家夫人聊天呢，夫人让我下来请二位上楼一起……”

　　我听这男人虽然话说的客气，可是语气却不容反驳，现在丁一沉睡不醒，我的一只手又暂时残废，这种情况下如果硬来只怕占不到什么便宜。

　　于是我只好一脸无奈的对他说，“好，前面带路！！”

　　那男人听后先是看了一眼我背上的丁一，然后竟然很贴心的对我说，“我看张先生还是跟我过来坐电梯吧！”

　　我听了心里面这气啊！刚才我们想下楼的时候，电梯就不开，这会儿让我们上楼了，电梯就又可以用了？这分明就是想把我们往圈儿里带的节奏啊！

　　最可气的是我还不能不去，现在我们和黎叔分开，丁一又人事不省，我是扔下哪儿一头都不行，所以只好硬着头皮和这个家伙上楼了，反正我是要钱没有要命一条，爱咋咋地吧！

　　走进电梯以后，我已经差不多快到体能的极限了，可又不好意思直接把丁一扔地上，于是就用手死死的扶住丁一，硬撑着等电梯快点给老子往上走。

　　男人这时斜眼看向了我，还是一副欠揍的表情对我说，“张先生，用不用我帮你一把？”

　　我很果断的摇摇头，然后惜字如金的蹦出了四个字，“谢谢，不用。”

　　其实不是我不想多说，而是我怕说多了漏气……我现在表面上虽然还很淡然自若的背着丁一，可那全凭的是丹田的一口气吊着，如果这口气泄了，那我肯定就全身发软，一步都走不动了。

　　还好就在这时电梯的门总算是打开了，可让我十分诧异的是，这个家伙竟然把我带到了一间非常女性化的卧室里……

　　我刚想问他为什么要带我来这里的时候，就见那个男人对我神秘的一笑说，“请吧张先生，金夫人早就已经恭候多时了……”


第1149章 美艳女子

　　我看了一眼门里，心里是一万个不想进去，可眼下的情况我不进去也不行了，因为我实在是背不动丁一了！我必须先把他放在一个我可以看到的安全区域，好让我缓一口气。于是我就一脸淡然的对着男人点了点头，然后大步走了进去……

　　进去之后首先映入我眼帘的就是一套墨绿色的真皮大沙发，我也不管里面有人没人了，先把丁一扔沙发上再说吧！我真特么快把吃奶的劲儿都使出来了。

　　谁知我刚把丁一放好，听就到房间里面传出了一阵娇笑，“小哥儿体力不错嘛？”

　　我听到声音赶紧抬头一看，却发现就在房间里则的床上，竟然躺着一个三十岁左右的美艳熟女，这个画风转的有点儿快了，以至于我愣是懵逼了十几秒，才有些尴尬的说，“不，不好意思，我们是不是走错房间了？请问金夫人在……哪个房间里。”

　　床上的女人莺莺地笑道，“怎么？我难道不像是金夫人吗？”

　　我听了心头大骇，眼前这个女人怎么可能是金夫人呢？开什么玩笑！？一个已经结了十几次婚的女人怎么能如此的年轻？难不成她从十几岁就开始结婚，并且还要保持一年丧偶一次的记录？！

　　金夫人见我傻呆呆的站在那里，也不回她的话，就笑吟吟的走下了床，身姿妖娆的来到了我的身边，然后将玉手轻轻的搭在我的肩膀上说，“你就是张进宝吧？果然是唇红齿白，看来老庄说的一点儿也不假啊！”

　　老庄？我听了就在心暗骂道，庄河这个老狐狸也太坑爹了吧？难不成是把小爷我给卖了？就见这金夫人穿着半透明的黑色蕾丝睡裙，一身奇异的香气……她刚一靠近，我就感觉心里怪怪的，于是就本能的往后退了两步。

　　可这不退还好，一退之下却让金夫人看到了我放在沙发上的丁一，就见她突然眼睛放光地说道，“哟！这还买一送一呢？老庄也没提过还有个长的这么耐看的小狼狗跟着一起啊……”

　　我听了一阵牙疼，心想庄河这老狐狸不会是想把我卖给这个女人做“少爷”吧？这时就见金夫人突然伸手去摸丁一的脸，还好我眼疾手快给挡了下来说，“不好意思金夫人，我的朋友身体不太舒服……”

　　她听后就咦了一下，然后眉头微微一皱说，“这小子有点儿意思啊！别人闻了老娘的欢喜香都是燥的睡不着，可他却愣是睡的叫不醒？”

　　我一听她说到什么“欢喜香”，就知道这金夫人果然是给我们下了药，只是不知道我们是什么时候中的招呢？因为我从头至尾都没有闻到过什么特别的香气啊？

　　我看金夫人现在对丁一好像颇为感兴趣，如果这小子现在还清醒……我实在想看看他会是个什么表情。但是，这小子现在睡的如此之沉，我怎么也不能让他就这么稀里糊涂的破了童子身啊？

　　这万一他醒了一看，发现自己让金夫人给睡了，我而又在边儿上袖手旁观，那他非得和我断交不可！所以为了丁一的童子身，我怎么也得在关键时刻保下他才行。

　　于是我就故意挡在了金夫人和丁一的中间，然后轻咳了一声说，“请问金夫人，可见到我的另外一个朋友？他刚才先我们一步上来的。”

　　金夫人听了耸耸肩说，“你说那个老头儿啊！我把他送回客房休息了，这么大岁数的人了，闻多了欢喜香不好……不像你们俩，年轻气盛，血气方刚……”金夫人边说边用食指轻轻的在我的胸口画圈。

　　我顿时就感觉一股血气从丹田往上涌，这女人的媚功了得啊！我现在突然间有些后悔替丁一挡枪了，实在不行就让他牺牲一下小我，拯救一下我们三个算了。

　　就在我胡思乱想之际，却突然想到了我们这次来的目的，于是我就把那只已经快被血浸透的粽子手挡在我的胸前说，“金夫人，我们这次来其实是有事相求……”

　　金夫人听了就用眼角扫了一下我手上的伤，瞬间就一脸花容失色的惊呼道，“哟！进宝，你这手是怎么搞的，怎么流了这么多的血啊！赶紧让姐姐帮你看看……”说完后她竟不等我说话，上来就解开了我手上染血的纱布。

　　结果这老娘们儿只看了一眼，就眉头微皱说，“哟，你这伤口伤在了元神上，难怪老庄说要给我介绍个小狼狗呢，真是天下没有白吃的小鲜肉啊！”

　　我听了嘴角一抽，心里暗骂这个老狐狸精，就没有一次办事儿靠谱过的！敢情他是想让小爷我出卖色相来换取这个金夫人给我治伤啊！

　　虽然我在心里已经把庄河骂上千百遍了，可是嘴上却还是客客气气地说道，“我这伤口普通的医院治不了，所以庄河这才让我们过来拜访金夫人您，希望您能伸出援手帮我把元神补好。”

　　金夫人听了就轻轻叹气道，“小朋友，你知道姐姐我是如何织补元神的嘛？”

　　我一听就努力的挤出一个甜甜的笑容说，“当然是因为金夫人的本事了得了，不然庄河怎么会让我过来求您呢？只是不知道金夫人愿不愿意帮我这个小忙……”

　　金夫人听了轻笑一声说，“小样儿，嘴巴还挺甜的，不过以后不许你叫我金夫人，叫个姐姐听听！”

　　我心里这个尴尬啊！可嘴上还不能说什么，毕竟是来求人帮忙的，于是我只好厚着脸皮叫了一声，“金姐姐……”

　　“乖……”金夫人听后咯咯笑着，可随即她却脸色一沉说，“补魂可以，可这魂却不能白织补……”

　　我一听果然没那么好说话，于是就一脸忧伤的看着自己的右手说道，“我这手伤的蹊跷，如果您不帮忙，只怕永远都无法愈合了。”

　　金夫人听了就有些小为难说道，“哎呦小可怜，姐姐怎么舍得让你的手永远都不愈合呢？可你难道就不想知道我是怎么补魂的呢？”


第1150章 锁心丝

　　我听金夫这么问，就立刻装出一脸茫然的样子，摇摇头说，“当然想啊，姐姐说来听听……”

　　金夫人这时轻轻叹了口气，突然一抬手，就见她的手心里多了一团半透明的丝线……我看这丝线又细又轻，一看就不是什么俗物，应该就是金夫人的什么独门宝贝吧。

　　这时就听她悠悠地说道，“知道姐姐之前的老公都是怎么找的吗？”

　　我听了就尴尬的笑了笑着说，“自然是凭着姐姐的绝世美貌呗。”

　　金夫人听后会心一笑说，“美貌是自然必须得有的，可是若想爱情长长久久，就必须用我这独门的锁心丝才行……”

　　“这东西叫锁心丝？”

　　金夫人点点头继续说道，“嗯，这东西虽说是我自己织的，可是织法复杂，因此我几年才能织出这么一小团。你别看这只是一小团不起眼儿的丝线，可它却可以绑住任何男人的心，让他们到死都不会变心……”

　　我听了竟忍不住打了一个冷颤，心想这个女人也太狠了吧！如果她这辈子只有一段婚姻我也就认了，可是她都特么结了十几次婚了，还每次都要爱她到死！？

　　金夫人见我脸上露出怯意，就微微一笑道，“这锁心丝之所以可以锁住男人的心，就是因为它可以缠附着人的元神，因此自然也能缝补元神。我手里面这一团锁心丝是我刚刚才完成的，为的是要用它锁住我一下任丈夫的心，如果我用它给你补了魂，那我一下任丈夫又去哪里找呢？”

　　我听了微微一愣，原来事情的裉结儿在这呢！这东西是金夫人用来找男人的专用工具，给我用了，她自然就找不成男人了，因此她肯定不会轻易的帮我……

　　金夫人见我的脸色阴晴不定，就悠然来到我的身边轻声的对我说道，“你也不用太担心，如果你愿意做我的男人，补个魂又算什么，这里所有的财富你都唾手可得……怎么样？”

　　我一听险些跌坐在地上，连连对她摆手说，“这……这个玩笑开大了，我，我怎么能配的上你……你这么个大美女呢？”

　　金夫人见我如此惊慌，就一阵轻笑道，“你不乐意也无所谓，那就让这个还在睡觉的小狼狗留下怎么样？我看他长的也蛮俊儿的。”

　　我听了心下骇然，难道说为了治好我手上的伤，我和丁一至少得有一个人要出买色相？庄河这个老不死的，也不早说这个歪路竟然如此的歪！！

　　其实要说这个金夫人长的可以说是相当的好看，虽然比我大上几岁，可却也有种熟女的迷人味道……可问题是她的男人都不长寿啊！

　　娶她不要紧，但是我前头儿那十几个前夫哥都是怎么没的？要么是此女天生克夫，嫁一个死一个；要么就是她自己给弄死了，这样才慢慢积累了她现在的财富身家……为了治手再莫名其妙的丢了小命，那可就太不划算了！

　　想到这里我就一脸无奈地说道，“谢谢金姐姐的一番美意，如果说能早认识你几年，我肯定想都不想的答应了，可怎奈我现在已经有喜欢的人了……就算我再怎么迫切的想要治好手伤，也不能做个负心人哪！”

　　谁知金夫人听了却眉头一皱说，“不对啊！老庄说你的身边除了一个亲姐是个女的之外，剩下就一个雌性动物都没有了，连养的狗都是公的，你哪来的心上人？你不会是编个理由骗我吧？”

　　我一听就在心里暗想，这个老女人还真是长了一颗七窍玲珑心啊，简直就和庄河一样的难缠，他们才应该是天生一对呢！可眼下我又不能得罪她，于是就有些心虚的不知道该怎么回答她。

　　可就在这时，我突然看到了还在沉睡的丁一，于是就灵机一动、计上心来……看来现在也只能委屈一下丁一了，反正他现在还在睡着，听不见也看不见。

　　想到这儿我就在心里一阵的坏笑，可脸上却装出一脸忧郁的对金夫人说，“那是因为我们的感情不受世人所接受，与其让他备受亲人和朋友质疑的目光，还不如什么都不说，让这个秘密隐藏在自各的心中，只有我和他知道……”说完后我还“满含深情”的看了沙发上的丁一一眼。

　　金夫人听了就跟着我的目光看向了还在沉睡的丁一，突然像是明白了什么似的眼角一抽，可她随即又突然脸色一沉，生气的对我说，“小子，你这瞎编的嗑儿真是张嘴就来啊！你们今天来这三个人中，哪怕你说和那个姓黎的老头有基情我都信！”她说到这里突然一指沙发上的丁一，眼睛一横道，“可是和他……打死我都不信！！”

　　我一听这是要翻车啊！可嘴上却还是硬扛着说，“凭什么和他……你就不信？”

　　金夫人听了冷哼一声说，“因为你和黎老头都是正常人，但凡是中了这欢喜香的正常人，就算是心思再怎么醇正，也很难做到心念平稳。可这小子一中了欢喜香就睡了，那就只能证明他和正常人不一样，因为他比正常人少了一枚精魄……”

　　“谁说我们家丁一不是正常人了，难道说非要中了你的欢喜香欲仙欲死的才是正常人？！”我嘴硬地说道。

　　金夫人见我不信，就把手指轻轻的划过我的脸颊，顿时我就感觉到心中一阵的荡漾，只见她的手指就像有魔力一样，可以带动我皮肤之上的所有感官……难怪她可以让自己所有的丈夫都如此的痴迷于她，这个金夫人的手段那真是相当的了得啊！

　　为了摆脱她的这种魅惑，我忍不住把头转向了一边，可却看到旁边落地镜里自己那张早已经涨红的小脸，别提多滑稽了！

　　虽然我心里明白，如果再这样下去，搞不好今天晚上我可能就要被这老娘们儿占便宜了！可是我的理智却已经不足以支配我的身体了，只能随着她手指的下行而变的越来越燥热难耐……


第1151章 无欲无求

　　万般无奈之下，我只好猛的用力攥紧了受伤的手掌，顿时一股钻心的疼让我猛然的清醒了过来，然后抬手便打掉了金夫人那只还在我身上肆意妄为的纤纤玉手。

　　金夫人见了一愣，随即就咯咯笑道，“哟，没看出来嘛，你小子定力还挺强的，难不成也是什么圣人转世！？”

　　我没心思在这里和她闲扯，而是立刻追问她刚才为什么说丁一失了一枚精魄？金夫人见我神色紧张，一脸的关心，竟然有些信了我刚才说的鬼话，就见她轻叹一声对我说道，“看你这么痴情的份上我就告诉你吧！这小子失了一枚精魄，对世事无欲无求，闻了我的欢喜香就只能沉睡不醒了。要说你是个弯的我相信，可他却百分百不会是个弯的！除非是你暗恋他……”

　　我听了就在心里暗骂道，“你才是弯的呢？！你们全家都是弯的！！”可嘴上却还要装着一往情深地说道，“难怪他一直对我这么冷淡，可你是怎么看出来他少了一枚精魄的？难道说就单单是因为他没有中你的欢喜香吗？”

　　金夫人一听刚想要告诉我她是怎么看出来的，“我当然能看来了，我……”可却又突然改口道，“你别管我是怎么看出来的，反正我能看出来！”

　　我顿时对于这个女人的脾气感到无语啊，可毕竟现在还是在她的地盘上，她对于我们的底细摸的到是清楚，可对于她……我们除了金夫人这三个字之处，剩下的就一无所知了。

　　不过听她说的头头是道，我还得趁机打听一下丁一为什么会失了那一枚精魄？就算不指望金夫人为我补魂，那也要从她的口里掏出来点儿别的有用的东西来。

　　“金夫人，您说丁一是少了一枚精魄，那你能看出来是怎么少的吗？还有找回来的可能吗？”我接连问出了两个问题。

　　金夫人听了就用有些怀疑的目光看了我一会儿后，才不太情愿地说道，“没想到你们还真是一对，真好白菜都让猪拱了……”她说完后又觉得用词不当，然后就一脸可惜的叹气道，“真是可惜了两只小狼狗了！”

　　我听了心里真是一万头的草泥马狂奔而过，还好现在丁一依然沉睡不醒，否则让他知道我如此的污蔑他，会不会追着我打呀？！

　　金夫人这时看我的眼神闪烁，还以为我是为丁一的事儿发愁呢，于是就轻声安抚我说，“谁让姐姐我心软呢，最看不得就是你们这样的小情侣受苦了！你说你们两个人的命可真不好，一个元神破了，一个精破让人抽了！！真是一对苦命的鸳鸯啊！”

　　听了金夫人说的话我还真是很尴尬，可是却也从中听出一些端倪来，那就是她已经看出丁一失的那一枚精魄是被谁给抽走的了！！可是谁能有这么大的本事可以抽走丁一的精魄呢？

　　“姐姐，你能不能告诉我，我朋友的那一枚精魄还能不能找回来了？”我看着金夫人的眼睛，很真城的问道。

　　金夫人听后就附下身仔细的看了看丁一说，“他的精魄是被一个厉害的家伙抽走的，而这枚精魄主管的是七情六欲和一些重要的记忆……说白了就是有人抽走了他的一部记忆，然后让他变成了一个无欲无求的人。”

　　想想还真是这样，我刚认识丁一的时候就曾经怀疑过，这家伙之前不会是哪个寺庙里走丢的和尚吧？他对什么事情都不感兴趣也不上心。试问哪个男人不贪杯不好色呢？别说是我了，就连黎叔这个成天装出一派仙风道骨的老神棍也不能免俗，可是丁一却不会……

　　这时金夫人接着说道，“如果想要找回你朋友的那一枚精魄，唯一的办法就是要找到当初抽走他精魄的那个家伙，因为这东西没人会抽着玩，他肯定是为了什么目的才这么干的。而且精魄离开身体后，只要失魄的人被别人叫出自己的名字，那离体的精魄就会自己回来……可看他现在这情况，只怕那枚精魄一定是被那家伙拘着呢。”

　　“那你能看出是谁抽走的吗？”，这才是我最关心的问题，因为就算是想要往回要，那也得有个名字啊！如果连这家伙是谁都不知道，那就没有找回来的可能了。

　　这时金夫人却突然间神色变有些古怪，一句话就将我给挡了回来说，“想都别想了！那一枚精魄你根本找不回来！”她说完后又安抚我说，“所以你又何必徒劳呢？听姐姐的话，虽然说这小子可能没有什么七情六欲，可是我看你应该早就习惯了呀！有些东西……找回来了，可能未必就是你最初想要的结果呢？”

　　我听了金夫人的话后沉默不语，见她说的玄而又玄，却又一句实情都不肯吐露。刚才她说人失了一枚精魄之后，只要有人喊出他的名字就可以招回来，可现在的问题是没人知道丁一之前叫什么名字啊？！

　　“是不是知道了他的名字就能招回那一枚精魄了？”我喃喃自语道。

　　金夫人听后却冷笑一声说，“难道说你从来没有叫过他的名字吗？”

　　我并不想和金夫人解释为什么叫丁一的名字不好使，现在看来想让金夫人帮忙补魂的可能性不大了，于是我就一脸诚恳的对她说，“多谢金夫人能直言相告，既然那锁心丝对你意义重大，那我也就不强人所难了，你看你能不能把欢喜香撤走，让我的朋友能尽快的清醒过来，我们也好告辞离开，这一晚上实在多有打扰了……而且我这手也实在是背不动他了。”

　　金夫人听后就轻轻一挥手，刚才还萦绕在我心头那种似有似无，朦朦胧胧的感觉就瞬间消失不见了。紧接着就看到沙发上的丁一突然闷哼了一声后，人立刻就从沙发上坐了起来。

　　我一看丁一已经清醒了过来，心里也总算是松了一口气，于是我连忙过去问他说，“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”


第1152章 爱情时效

　　丁一听我这么问，就抬头看了我一眼，然后摇摇头说，“没有什么问题……”

　　我一听就赶紧扶他起来说，“没事就好，那咱们就去找黎叔吧！”

　　和金夫人简短的告辞后，我就拜托她让之前带我们来的那个男人去请黎叔出来和我们汇合，我们也好一起离开此地。金夫人听了就对门外打了一个响指，刚才那个男人就像是幽灵一样从门外走了进来。

　　随后金夫人就吩咐他去把黎先生请出来，可就在我们等待黎叔的这会功夫，金夫人突然改变主意说，“看你们这么可怜，要不我就做一回好人吧，我可以帮你缝补手上的伤口，谁让你是老庄的朋友呢？”

　　我听了心中一喜，连忙开心地说道，“那真的是太好了！真不知道该怎么谢谢你！除了不能当你老公之外，如果你日后有什么需要我帮忙的地方，只要在我的能力范围内，我肯定会义不容辞！！”

　　这时身边的丁一听后却眉头一皱，就在他刚想说话时候，却被金夫人打断说，“进宝，把你受伤的右手平举起来……”

　　我当时想也没想就按她所说的做了，结果就见一条透明的丝线从她口中飞出，直奔我的右手而来……一瞬间就钻进了我的皮肉里……我顿时就感觉到一阵钻心的剧痛，让我忍不住躬下了腰身。

　　那丝线在进入皮肉之后立刻就像是有生命一样迅速的织补着我的元神，我那受伤的右手也正以肉眼可见的速度快速愈合……

　　谁知就在这时，我身旁的丁一突然抽出小银刀一下就砍在那条透明的丝钱上，已经愈合一半的伤口立时恢复了原状，同时我也听到金夫人那边传来了一声惊呼！

　　我当时非常震惊的看向了丁一，可却从他的眼神中读出，他这么做绝对有他不得不这么做的理由。这时就听金夫人气急败坏的说，“白白浪费我了一团锁心丝！你这小子到底想做什么？！”

　　丁一听了就一把扶我起来说，“金夫人，你这么做是不是有点儿太不厚道了，你明明知道进宝喜欢的是我，为什么还要用锁心丝缠着他呢？”

　　我听了眼角一抽，心想敢情儿丁一刚才人虽然是沉睡不醒，可神智却是清醒的，我对金夫人说的鬼话他应该都听到了！顿时我就感觉自己老脸一红，想赶紧找个耗子洞钻进去。

　　金夫人听了丁一的话后表情就是一僵，随后她就装傻充愣地说道，“你说的是什么意思我不明白。”

　　丁一这时冷哼一声道，“哦？真的不明白吗？我记得你之前明明说过这锁心丝可以锁住人的元神，可以让任何男人对你痴迷到死……那为什么还要诓骗我家进宝呢？你这不是挖我的墙角吗？”

　　金夫人听后脸色一阵青一阵白的，丁一见了也不和她废话，一把楼住我说，“金夫人，我代替我们家金宝谢谢你对他的美意，不过我麻烦你转告庄河，以后他再干这种保媒拉纤儿的勾当时，就让他自己亲自上阵吧！他那张俏脸绝对比我们哥俩好看！！”

　　虽然说是做戏做全套吧！可眼下让丁一这么搂着着实有些太尴尬了，我忍不住左右的乱动着，谁知这时我就感觉背后被丁一轻轻的掐了一下，知道他是在示意让我好好配合，把戏演完。

　　无奈之下我也只好伸着脖子干挺着，还好这时黎叔及时出现，化解了眼前的尴尬局面。丁一一看我们三人已经汇合，就转头对金夫人说道，“打扰了，告辞！！”

　　丁一说完就拉着我头也不回的走了出去，后进来的黎叔虽然也是一脸的不明所以，可还是紧走两步跟上了我们……其实当时往出走的时候我多少还是有些心虚的，就怕这老女人万一恼羞成怒，翻脸不认人怎么办？

　　可过后想想应该不太可能，因为毕竟我们是庄河介绍过来的，买卖不成情义在嘛，总不至于真把我们困在那里不让走……

　　当我们车子开到山角下的时候，天色已经蒙蒙亮了，这一晚上我是又累又困外加失血过多，几乎是丁一刚一启动车子我就睡了过去。我本想着能一路睡到家呢，结果刚睡没一会儿就感觉到车子猛的一个急刹车，立刻就将我给惊醒了。

　　我本能的用手去扶前面的座椅，结果却忘了手有伤的事情，顿时就感觉到一阵钻心的疼……当时我真是欲哭无泪啊！心想我的命怎么这么苦呢？难道说我的手还不够多灾多难吗？

　　结果我刚想怼丁一是怎么的开车？，却看到他开门下车径直朝路边的一个男人走去……我定睛一看，发现路边那个男人竟然是庄河这个老妖精！！

　　刚开始庄河还一脸笑意的和他说着什么，可他随后就看出丁一的脸色不善，立刻就闪身躲开，这才没有被丁一一拳打中。我见了也立刻推门下车，过去拉住一脸怒容的丁一，然后急头白脸的对庄河说，“你是想要坑死我吗？”

　　庄河这时看了一眼我还在流血的右手说，“怎么的？没成吗？不能啊？小金之前答应的好好的呀！”

　　我听了就气不打一处来的说，“你还有脸说，你不知道那锁心丝是干什么用的吗？啊？那老娘们每过一年就丧一回偶，别告诉我是因为金夫人太厉害了，所以才让他们通通精尽人亡而死啊！！以后有这机会我看还是你上吧！我虽然不知道这金夫人是个什么东西变的，可一看就知道和你是天生绝配！！”

　　庄河被我骂的眼皮直跳，他一看我是真生气了，就连忙解释道，“我和她又不是一个物种，再配也不会互相吸引的，再说了，有我在又怎么会让你精尽人亡呢？而且小金那锁心丝是有时效的，我是想让你先忽悠她把你的魂织好，到时我自然有办法让你离开小金的身边！总比你现在伤口难愈要强上千百倍吧！”

　　我一听就冷哼道，“有时效？就算有时效也得等上个一年半载，我现在终于知道这个金夫人为什么一年丧偶一次了，感情是时效过了啊！”


第1153章 地府有人

　　庄河听了一脸头疼的说，“那些男人本身就都有问题，他们死都是咎由自取，你能一样吗？好了好了！现在说这些也没有什么卵用了，你赶紧去医院把手上的口子重新缝合一下吧，我也再去想想别的办法……”

　　庄河有没有别的办法我不知道，不过我会儿能看出来他是想借口开溜，虽然之前就想到过他办事儿不太靠谱，可是却没成想会不靠谱到这个程度！！

　　我也没心想思再和他掰扯这些事了，于是就对他摆摆手，然后一脸疲态的坐回了车里。丁一这时看了一眼我的右手说，“先去医院吧，你这手真得重新缝合了……”

　　我一听心里就叫苦不迭啊！真不知道我这可怜的小手得到什么时候才能愈合呢？现在庄河这条歪路是走不通了，可是正途我又不够格，真是愁死个人了。

　　等我们到医院的时候，老赵正好在值夜班，我们本来想着直接去急诊缝几针就完事了，无奈我在这里的熟人太多了，立刻就有人向老赵打小报告，说你小舅子手上的口子又开了。

　　没一会的功夫，老赵就杀到了急诊室，他看了一眼我手上的伤口后，就恨恨地说道，“你就作死吧！看我不告诉招财的！！”

　　我一听就连忙着急的说，“别别！老赵？姐夫！！你就让我耳根子清静几天吧！我这头儿已经是一脑袋包了！！”

　　老赵听后一脸无奈的看着我说，“你是不说你自己有办法治好手上的伤吗？这怎么越来越严重了呢？”

　　我听了也是一脸的苦笑，不知道该怎么和他解释，最后只好敷衍他说已经有办法了，现在只是时间的问题，让他别跟着担心了，更不能告诉招财！！

　　从医院回到家以后，我立时就感觉全身脱力，一动也不想动的瘫倒在沙发上。可能是因为之前流血的原故，我这会儿感觉嘴里渴的不行，于是就让丁一帮我倒杯水来。

　　谁知我接过丁一递过来的水刚喝了一口，就听他阴森森的问我，“亲爱的，看你这一身臭汗，你要不要洗个澡啊？”

　　我听了一口气没忍住就把嘴里的水给喷了出来……我怎么把这茬儿给忘了？于是我连忙有些尴尬的解释说，“你是不知道，当时那种情况吧，我不这么说不行啊！要不那老女人非把你睡了不可！”

　　丁一听了就轻哼了一声说，“虽然当时我怎么都醒不过来，可你们的话我可是听的一清二楚，说……你当时心里有没有想过要把我卖了？”

　　“绝对没有！我对天发誓啊！我就是牺牲我自己也不能牺牲你啊！是不是？亲爱的……”

　　“滚！”丁一笑骂道。

　　这时我突然想起金夫人说过，丁一是因为失了一枚精魄所以才这么无欲无求，于是我就试探的问他说，“哥们，你真的对什么事情都不感兴趣吗？”

　　丁一听后想了想说，“这种感觉很难形容，总之你们所迷恋的东西我都没兴趣，酒色财气对我来说都是浮云，有和没有区别不大。”

　　“那你平心而论，你现在有没有最想完成的一些事情？什么都行，只要有，就证明你并不是无欲无求的人。”我说道。

　　可丁一想了想却摇摇头说，“真没有……如果硬要说有的话，那我现在最想解决的事情就是你手伤的问题。”

　　我听了心中一暖，看吧！丁一再怎么无欲无求也不是个冷血无情的家伙，他只是表达情感的方式有些与众不同……这么长时间的相处让我知道，虽然他表面上总是一副高冷的臭表情，可实际上他心内的责任感比我们谁都强。

　　哎……后来这事儿过去以后，丁一还动不动就用“亲爱的”这个梗来调侃我，真是一失足成千古恨哪！！

　　因为我手上有伤，所以近期黎叔推掉了不少的生意，没办法，就我这么个生活不能自理的人，怎么还能指望我去冲锋陷阵的挣钱呢？

　　可我这人一向都是贱皮子，忙了喊累，闲了喊烦！再加上我这久久不能愈合的伤口，这一天天真是让我有点儿闲的没着没落的！

　　表叔自从上次从我病房离开后，就怎么都联系不上了，庄河这老东西知道自己惹祸了更是不敢再露面，可怜我这娇嫩的小手就只能一直这么坚强的挺着……

　　这天晚上我在床上睡不着觉，就心想要不我现在开始干点儿什么积累功德的事情？说不定哪一下整对了，我就也成了有大德之人呢？可想来想去又觉得这事并不靠谱，这临时抱佛脚的事情肯定是没戏！

　　可我又实在不甘心这么一天天跟个废人一样的闲着，实在是太特么难受了……于是就在我烦的五积六受的时候，突然间就想到了一个办法。

　　心中有了计较后我就忙翻身下床，从上衣口袋里拿出了那张黑卡，咱好歹也算是地府有人啊！实在不行就让老黑老白走走后门，说不定给那阴司的织女烧上几卡车的冥币这事儿就成了呢！！想到这里我忙四下的翻找火机，然后迫不及待就点燃了那张阴气逼人的黑卡……

　　当黑卡燃尽之后，房子里瞬间就刮起一阵诡异的阴风，接着我就听到老白语气焦急的说，“快点走，那臭小子烧卡了！”

　　只听他的话音刚落，他们二鬼就出现在了我的眼前，这二位的速度那真是堪比光速啊！！结果老白出现后先是在我房间里四下看了几眼，然后立刻怒道，“张进宝你是不是活腻味儿了！我不是说过不能随便烧黑卡嘛！你当我的话是狗放屁呢！！”

　　我见了忙可怜巴巴的举起自己的右手说，“二位哥哥救命，我是实在没有办法了，这才想到要把您二位找来……”

　　老白听了就眯缝着眼儿盯着我的右手看了一会儿，然后突然色脸一沉的说，“你元神怎么破了！！”

　　老黑一听也忙走过来一把抓住我的手，然后放在他的鼻前闻了闻说，“是破了，你这是怎么伤的？”


第1154章 君上？

　　我被老黑抓的生疼，忙求饶的说，“说来话长，黑哥……黑哥，您下手轻点，太特么疼了！我现在就差天天吃止痛药了。”

　　老白听了冷哼道，“你这是无神在疼，吃止痛药有个屁用！！”

　　随后我就告诉他们二位说，我这手是被一把杀人如麻的利器所伤，当然了，我自动屏蔽掉了丁一的事情……老黑老白听后竟是都眉头不伸，似乎我这事儿并不好办哪！

　　“二位哥哥，我这手该怎么办呢？”我哭丧着脸说。

　　老白正沉思呢，被我打断后就不轻不重的拍了我的后脑勺一下说，“你怎么这么不让人省心呢？你知不知道元神破了可大可小？我们哥俩就是两个阴司的小官儿，上哪儿给你寻那织补元神的办法去啊！”

　　我一听不对啊，庄河不是说过他们地府有织魂的织娘嘛？难道是说这两货不想帮忙，所以在这里跟我推脱呢？可我看着又不像啊！

　　就在我疑惑的看着他们两个的时候，老黑突然像是想到了什么似的，然后就对老白挤咕了一下眼睛，老白收到后就转身对我说，“你先在这里等着，我们回去给你想想办法！”说完这两货就头也不回的走了。

　　我当时就傻愣在那里，心想他们俩不是又在忽悠我呢吧？能帮就帮，帮不了就给句痛快话，怎么一个两个都整这些没用的呢？！

　　唉……抱怨归抱怨，可我对这两位却是敢怒不敢言，毕竟人家帮你是情份，不帮你是本分，说别的也没有什么卵用……谁知老黑和老白走了不到一小时就返了回来。

　　我是真没想到，他们两个竟比表叔和庄河靠谱儿多了，这公务员就是不一样啊！他们这次不仅仅是自己回来，同时还带来了一个阴气森森的女鬼。

　　看他们的动作如此迅速，我真忍不住想要夸他们几句，可还没等我开口呢，就听到老白的声音在我的耳边幽幽的响起，“不要说话，这是阴司的织娘，是被我们诓来的，你一说话就露底了！一会儿不管她做什么你都不要紧张，安安静静的等她把你的元神补好就成。”

　　我一听说是骗来的织娘，心里多少就有些发虚，就我这德行怎么看也不像是有大德之人吧？可说也奇怪了，就见那个鬼织娘飘飘悠悠来到我的身边后，竟然慢慢的跪下行了个跪拜大礼，真是惊的我差一点就魂飞魄散……

　　要不是老白提前给我传了音，我肯定会伸手去扶她的，毕竟凭白受如此的大礼怎么都说不过去啊！可现在我也只能直愣愣的站在那儿，一动不敢动。

　　还好这个鬼织娘行了大礼后就立刻起身，然后拿起我受伤的右手仔细的端详了一会儿，才幽幽地说道，“君上这伤并不打紧，只是一会儿妾身织补元神时可能会有些疼，请君上稍作忍耐……”

　　我听了心里一阵的突突，也不知道黑白无常是怎么忽悠这鬼娘子的，还君上！？真不知道我现在是顶了哪位君上的盛名啊？！

　　这时鬼织娘就从身上拿出一团闪着寒光的丝线，一看就知道比金夫子的那团高级太多了！可随后她的动作可真真是惊的我出了一身冷汗。

　　就见这鬼织娘竟然拿出一根又细又长的金针，然后将那团寒光丝线的一头儿穿入……现在我终于知道她为什么说有些疼了！这尼玛能不疼吗！？人家医院里缝伤口的针才那么一点点！可她现在手里的这个根金针足足有10厘米长！

　　虽然说这针和线都不算粗，可是一想到这么长的针要穿过我皮肉，我就不禁有此肝儿颤……可眼前这情况就算再怎么怕疼也都得咬牙挺着了。

　　为了减少一些内心的恐惧，我假装若无其事的看向了一边儿，可当鬼织娘下针时候，我还是疼的差一点就叫出来。那种疼痛无法用语言来形容，就像是来自灵魂的疼痛，而非肉体。

　　虽然我一眼也不敢看，可心却一直默默的数着鬼织娘的针数，当她缝到第四针的时候，我已经疼的出了一身的冷汗……只见那鬼织娘的一双玉手上下翻飞，终于在我的忍耐快要到达极限的时候，她缝好了最后一针。

　　鬼织娘缝好这最后一针后，竟也像是松了一口气似的对我微微一施礼道，“君上，妾身已经将您的元神补好，望君上保重身体，福泰安康……妾身告辞。”只见她说完后，就又飘飘悠悠的和黑白无常一起离开了，在此期间老黑老白没有和我说过一句话，只是在他们走的时候，默默的将一张黑卡扔在了地上……

　　等我确定他们是真的走了之后，这才虚脱般的坐在了地上……这时我的房门被人从外面用力的踹开，就见丁一提着银刀走了进来。

　　他一看我竟然坐在地上，就连忙上前查看，说：“你的房门刚才被设了禁桎，我怎么都进不来……”

　　我听了就对他摆摆手说，“没事儿，刚才是我把老黑老白招来的……快帮我看看，我的手怎么样了？”

　　丁一一听就忙低头看向我的右手，随后他的眼睛就是一亮说，“伤口愈合了！”

　　我听了以后长长的松了一口气，总算是长上了！于是我就把刚才的事情和丁一详细的说了一遍，他听后也是一脸疑惑的说，“那鬼织娘叫你君上？”

　　我点点头，忍着笑对他说道，“也不知道老黑老白是怎么忽悠她的，还君上？咋不叫圣上呢？”

　　可丁一听了却脸色凝重的说，“事情没有你想的那么简答，如果真像那老狐狸说所的，要上表阴司才能请鬼织娘织补元神，那又岂是他们两个鬼差能弄虚作假的呢？”

　　我听了就耸耸肩对他说，“哎呀！别瞎担心了，管他呢！反正我的元神已经补好了，至于那两货是怎么欺上瞒下的……就跟咱们没关系了。”

　　话虽然这么说，可我还是能看出丁一脸上那隐隐的不安……可是我现在也顾不了这么多了，爱咋咋地吧！反正我的元神已经补好了，至于后面的因果嘛，就走一步看一步吧。


第1155章 养殖场工人溺亡事件

　　第二天上午，丁一陪我去医院里拆线，为了让老赵安心，我还特意拍了个“拆线小视频”发给他。可是给我拆线的医生却告诉我说，虽然我手上的伤口是愈合了，可是却无论如何都会落下个明显的“断掌”疤痕在手上了。

　　我听了就笑着对他说，“没事儿，男子汉大丈夫，有一两道小伤疤显的更MAN不是？！”

　　结果回去的时候黎叔看了一眼我手上的疤痕，就连连摇头说，“你这小子本来就够鳏寡孤独的了，怎么现在又凭白添了一条断掌纹呢？！”

　　我听了也是一脸无奈的说，“没招儿啊！就这命，我也没地儿说理去啊！反正也是虱子多了不愁！”

　　既然现在手都已经好了，那我就要继续为生活而奔波了，总不能还继续闲下去吧？于是黎叔就接了一个他自认为是没什么难度的活儿……

　　这次的金主是来自浙江的一位姓沈的老板，他常年从事珍珠蚌的养殖，他在诸暨的一个小县城里有一片规模不小的珍珠蚌养殖场。

　　本来他的生意一直做的都不错，虽然这几年养殖珍珠蚌的门槛提高了，可这对于他这种大型的养殖场来说也算是好事儿，因为可以自动淘汰一些抢占市场的中小型养殖场。

　　可谁知就在两个月前，养殖场里突然发生了件诡异的事儿，一时间闹的人心惶惶，有不少的工人都因为害怕，所以纷纷和沈老板提出要辞职不干了……

　　原来就在事发前的几天里，沈老板总是听手下的工人反映说，养殖场里一到晚上，就会从水下射出光亮来。一开始值夜班的工人还以为是有小偷光顾呢，因为他们场里有个池子养的都是十几年以上的老蚌，就等着时机到了开出天价的珍珠，这要是丢了，那养殖场损失可就大了去了。

　　结果几个工人将养殖场里里外外全都找了一遍，愣是半个人影都没看到！可是那光亮又是从哪里冒出来的呢？后来他们遍寻无果后，也只能将此事上报给了沈老板。

　　沈老板当然也是害怕自己那一池子的大珍珠被偷，所以就在晚上的时候多加了几个工人值班，万一真有什么人来打那一池子老蚌的主意，他也不用害怕。

　　可是夜里值班的工人很快就发现，原来光亮是从那个十几年老蚌的池子里发出来的……于是大家就都纷纷猜测，是不是这些10年以上的老蚌里长出了什么极为珍惜的珍珠，这才夜夜放光？

　　沈老板听了工人的推测后，非但没有感觉到高兴，反到在心里隐隐的担忧……因为他实在害怕还没等自己将这些宝贝出手呢，就会被贼人惦记上了！于是他就赶紧联系卖家，打算尽快把这些老蚌里的珍珠开出来，可就在他想开还没开的时候，养殖场出事了。

　　那是两个月前的一个早上，几个值夜班的工人正准备下班回家，可这时他们却发现和自己一个班的张老四不见了。因为平时他们几个下班之后都会一起去吃早饭，所以他们就给张老四打电话，想问问他还去不去吃饭了？

　　结果一打之下发现，张老四的手机竟然在值班室里响个不停。这个手机是张老四上个月刚买的新手机，宝贝的不行，上个茅房都要带着，现在又怎么会把手机扔在值班室人就下班了呢？

　　于是剩下的几个工人就都觉得，这个张老四一定还在养殖场里。谁知就在时，他们突然听到外面传来一声惊恐的尖叫声，大家跑出去一看，原来是白天来上班的一个女工人。

　　所有人顺着她那惊恐的目光看去，就发现在一个养殖池里竟然有个男人脸朝下漂在水面上，胆子大一点儿的工人走过去一看，发现竟然是一早上就不见踪影的张老四。

　　所有人立刻手忙脚乱的下池把人给捞了上来，可惜一探鼻息，人早就没气了！要说这池子的水深平均才两米二，再加上这个张老四平时的水性又很好，所以大家都想不明白这人是怎么淹死在池子里的？

　　沈老板一大早上接到电话后，立刻马不停蹄的开车赶了过来，可等他赶到的时候，张老四的尸体已经被警察拉走了。他气急败坏的质问当晚值班的几个工人，是不是又一起喝酒了？可那几个工人却同时矢口否认。

　　之后警方那边儿就传来消息，说张老四是死于心脏麻痹引起的溺亡……虽然沈老板也不知道张老四之前的心脏有没有问题，可既然人是死在了自己的养殖场里，该怎么赔就怎么赔得了。

　　可让沈老板万万没想到的是，这个张老四却仅仅只是个开始……在之后的两个月中，只要沈老板一动了想要卖出那一池子十几年老蚌的想法时，养殖场里就会淹死工人。

　　来来回回到现在已经死了三个工人，虽然每一个警方最后都定性为意外死亡，可死的人一多，就很难让人不往邪乎的事儿上联想。

　　按理说他们本地也不是没有能看事儿的高人，可是沈老连着请了几个过去，结果几乎全都是进去转了一圈就出来了，最后给出的答复也都是让他另主高明吧。

　　于是这个沈老板就兜兜转转找到了远在外地的黎叔，希望我们能过去帮他看看是个啥情况……不管成与不成，该给的车马费一分钱都不会少。

　　我听黎叔讲完后就一脸好奇的说，“珍珠蚌养殖场里闹鬼？难不成是老蚌成精了？”

　　黎叔听了却摇摇头说，“不会……才十几年的珍珠蚌还不足以成精，不过这个沈老板提过在出事儿之前，养殖场一到晚上就有光亮从养蚌的池子里发出来，这就保不齐池子底下有什么可以发出华光的稀世珍宝了。”

　　“华光？华光是什么光？”我疑惑的问道。

　　黎叔听后想了想说，“怎么说呢？就是一些隐世的珍宝在没有被人发现之前，会偶尔发出一些耀眼的光亮。这种光亮不但能吸引人的主意，有时候往往还会吸引许多贪婪的精怪为之趋之如骛。”


第1156章 一道白光

　　我一听就恍然大悟道，“你的意思是说，害死那三个工人的东西应该是被养殖场池子里的某个宝贝吸引过去的？”

　　黎叔点点头说，“初步怀疑是这样，可实际的情况还要咱们去了以后才能知道……”

　　之后我们三个人就简单的商议了一下随后的行程，于第二天上午坐上了飞住浙江的航班。一下飞机，沈老板就亲自来机场迎接我们，他一看到黎叔就跟见到了救世主一样，紧紧的抓着他手不放啊。

　　用他自己的话说，直到我们走出机场的这一刻，他才算能多少安心一点儿，可只要他一想到自己养殖场里出的事儿，他就后脊背嗖嗖冒凉风。

　　在去酒店的路上，我们才从沈老板的嘴里得知，他竟然也在前天的夜里见到了邪门的事情……原来这段时间因为接连发生了三起工人意外溺亡的事件，所以场里的工人基本上都已经是辞工的辞工，请假的请假了。

　　其实这些工人都是跟着沈老板干了几年的老人了，他也明白大家是因为心里实在害怕，否则谁也不会在这个当口辞职的，谁有钱不挣呢？后来沈老板实在没有办法，就只好又花高价请了一批新工人，让他们负责白天的工作。

　　至于晚上守夜的话儿嘛，他就只能和自己的小舅子一起，亲自上阵了，毕竟那一池子10年以上的老蚌太值钱了，万一让人偷了可就竹篮打水一场空了。

　　要说他自己过来值班不害怕那也都是假的，于是为了给自己壮胆子，他这才拉来还是处男的小舅子……想着这傻小子的火力壮、阳气重，没准就能辟辟邪什么的呢？谁知就在他们二人战战兢兢的守了几晚后，终于有幸看到了那来自水下的白光……

　　当时二人刚刚吃了晚饭，想着先在养殖场里溜达一圈，如果没有问题，他们就准备回值班室里睡觉了，结果当他们刚走到那一池子10年老蚌的附近时，就突然看到有一道刺眼的白光从池子里射向天空。

　　沈老板也是第一次见到这种异象，因为之前他也只是听工人说过，而且他还一直都想不明白这光亮出现的原因……可如今他自己也亲眼看到了，这才明白为什么工人们一个个都那么害怕了。

　　只见那道光是斜着从水面射向天空的，当天晚上有些阴天，可那道光却像是能穿透层层的乌云，直射到天际之外一样。还好持续的时间并不长，就在沈老板的小舅子刚想拿出手机拍摄的时候，白光骤然消失，就像是从来都没有出现过一样。

　　可就在那光亮消失的一霎那，他们二人都清楚的看到养殖池的对面竟然直直的站着三个人影！！沈老板这时心下就是一紧，因为他知道现在养殖场里除了他和身边的傻小舅子之外，就再也没别有的工人了……那么眼前的三个人影又会是谁呢？

　　这时就听他身边那个自称还是处男的小舅子，突然惊叫道，“我操，这仨人是谁啊？”

　　因为刚才的光亮很是刺眼，所以当它突然消失的时候，沈老板他们两个人的眼睛是有些看不清楚东西的，除了能看到前面有三个人影之外，其他就什么都看不清楚了。

　　可等沈老板的眼睛稍微适应了一点儿之后，他却赫然发现，站在养殖池边上的三个人影竟然就是张老四和另外两个溺死在这里的工人。

　　此时那三个早已经死去的工人，正用一种无法用语言来形容的贪婪目光看着水下，似乎那里有什么让他们心驰神往的东西一样。

　　与此同时，那个不争气的小舅子突然大声的惊叫了一声，然后转头就跑！！本来就害怕的沈老板被他这一吓，竟也慌不择路的转身就跑，结果一不小心竟然一头攮进了旁边一个养殖池里。

　　还好他小舅子害怕归害怕，可跑了几步后就发现自己的姐夫竟然没有跟上来，于是他就忙站下回头去找，这时才发现沈老板正在一个养殖池里上下“噗通”呢！？

　　沈老板的这个小舅子别的强项没有，就是水性好，再加上他从在大学毕业之后，一直都是这个姐夫在照拂着他，给他钱花，因此他怎么也不能看着自己的财神爷淹死啊！

　　于是这小子就硬着头皮跑了回来，把他姐夫从池子里捞了出来，然后二人就一身狼狈的跑出回了值班室，一晚上都不敢再出来了。

　　这不，从出事儿一直到我们来，沈老板就再也没有派人进过养殖场，而让场里的工人在养殖场的外面搭了两个帐篷日夜看着，不能再让任何人进去了。

　　听沈老板说完后，我们三个人的脸色都变的有些阴郁，虽然这件事一开始听上去有些鬼扯，可是毕竟已经前前后后死了三个工人了，如果硬要说全都是意外事件就有些太牵强了。

　　车子很快就开到了沈老板提前为我们定好的酒店，简单的吃了个便饭后我们就驱车前往了他的珍珠蚌养殖场。去的时候我们就发现，其实在本地还是有不少像沈老板这样的养殖珍珠蚌的场子，只不过规模大小不同而已。

　　沈老板的养殖场不论是在规模还是在养殖技术上，都应该算是本地属一属二的龙头了！用他的话说，如果不是出了这么一档子事情，他现在已经带着那一池子的10年老蚌去参加一个国际博览会了。再见让这事儿这么一闹，他少说也得损失几千万的利润。

　　再加上他那一池子的宝贝迟迟不敢往出开，毕竟这是自己十多年的心血培育出的珍珠蚌，万一要真有个什么闪失……那他就真是想死了心都是有了。

　　当我们赶到养殖场的时候，天色已经黑了，之前一直都在场子外面看守的几个工人见沈老板来了，就纷纷上前说，刚才天一黑的时候，他们就看到场子里有白光闪动。

　　沈老板听后就擦了擦冷汗道，“没事，大家不用紧张，应该是养殖池那边的一个大灯接触不良了，没事的……肯定没事。”


第1157章 送枕头的来了

　　我看沈老板一副心虚的表情，他那句“肯定没事”到更像在对自己说的，别说是这些工人了，估计连他都不相信里面真的“没事”？

　　黎叔随后就先带着我和丁一围着养殖场的外围转了一圈，但是并没有发现有什么古怪的地方，于是他就让沈老板先带着工人在外面守着，如果我们不叫他们，自己千万不能进去。

　　沈老板听了立刻连连表示说，“黎大师请放心，我一定会好好配合您的，如果您还需要什么东西就说话，我现在就去为您准备。”

　　黎叔听后就对他摆摆手说，“暂时先不用，等我们进去查明情况以后再说……”

　　当我们走进养殖场时，周围的空气立刻变的腥气异常，丁一那狗鼻子闻了之后更是眉头一皱，我见了就忍不住捂着鼻子说，“怎么这腥气？”

　　黎叔听了就走到最近的一个池子里瞧了瞧，然后脸色一沉道，“这里面大多数的珍珠蚌好像都死了……”

　　“不会吧！那沈老板不得肉疼死了？”我有些吃惊地说道。

　　黎叔这时叹气道，“如果趁蚌里的肉还没腐败变黑，不影响珍珠的色泽之前，把这些死蚌里的珍珠开出来，也许还能减少一些损失……”

　　我一听就无奈的说，“那完了，这里闻上去都臭了，估计池子里的死蚌已经全都烂了。”说到这儿我就有些疑惑地说道，“哎？不对吧！沈老板不是说这里之前白天是有人打理的，只是在这几天他才一直没让人进去……难道说这些珍珠蚌这么娇贵？才饿了两天就全死了？”

　　黎叔了也摇摇头说，“不好说，没准沈老板也不知道他的宝贝大多数都死了呢？”

　　之后根据沈老板给的平面图，我们三个很精准的就找到了那一池子价值连城的10年老蚌的所在地……别说啊，和其他臭气熏天的养殖池相比，这个池子却有些与众不同。

　　黎叔道先来到池边伸手搅动了一下池水，不过虽然这一池子的水并不腥气，可也做不到水质清透，只能隐约看到池底有一个个像足球大小的黑影……

　　我见了有些暗暗的吃惊，心想这下面的珍珠蚌个头也忒大了吧！这说不定真能开出个像乒乓球大小的珍珠呢？想到这里我就忍不住把脸贴近了水面，想要看的更清楚一点，虽然说咱这辈子不一定能买的起大珍珠，可是看看过过眼瘾总可以吧？

　　谁知就在我的脸刚刚贴进水面时，却突然感觉水下暗波流转，等我感觉到不对的时候就已经来不及了，只见水下一个如脸盆大小的黑影突然一动，瞬间一道耀眼的白光就打在了我的脸上。

　　那道光像是有温度一般的灼烧着我的双眼，让我本能的闭紧了眼睛，可是即便如此，我的眼球依然可以透过眼皮感觉到那刺眼的光亮。

　　与此同时我的脑袋也开始嗡嗡作响，就像是有无数的声音在我耳边用气音说着什么，可我却一句都听不清楚……其实在那道光打向我的一瞬间，我就像是个木头人一样被定在了当场。还好丁一眼疾手快将我拉开，否则我搞不好真就和之前的三个工人一样，一头攮进水里去了。

　　可说实话，直到我被丁一拉到一旁时，我却依然如中了梦魇一般的紧闭着双眼，一动不动的站在那里。黎叔见状就走过来朝着我的天灵盖“啪”的拍了下去。

　　顿时就将我一个激灵打醒了过来，可我却依然沉浸在刚才脑子里那些叽叽喳喳的声音，于是就有些茫然的四下乱看。丁一见了以为我还没清醒，他就学着黎叔的样子又给了我一巴掌。

　　这一下可把我给打急眼了，忙抬手拨开他说，“打我干嘛！！”

　　丁一见我恢复正常后，才松了一口气道，“我怕那个家伙出来……”

　　我听后心里立刻也是一慌，差点把这茬儿给忘了，上次那个家伙就是趁我失魂之际控制了我的身体……刚才还好黎叔及时把我拍醒，否则只怕又让那家伙钻了空子了。

　　可刚才又是怎么回事呢？为什么我被那道白光照射到之后，脑子里会突然出现那些古怪的声音呢？想到这里我就把刚才的事情和黎叔他们说了。

　　黎叔听了就有些吃惊的说，“真有脸盆那么大？”

　　我很肯定的点点头，然后用手比划了一下那东西的大小说，“得有……这么大吧！！”

　　我一看黎叔那财迷样儿，就知道他和我心里想的一样，也是想看看这脸盆大小的珍珠蚌能开出多大的珍珠来，于是他立刻就一脸假正经的对我说，“既然是那东西在做怪，那咱们就先把它捞上来看看？”

　　我听了心中一喜，然后就摩拳擦掌的附和道，“就是就是，先捞上来看看有没有乒乓球大？”

　　黎叔一听就瞪了我一眼说，“想什么呢？没有沈老板在场的情况下，咱们不能打开珍珠蚌！把那东西捞上来也只是想要先确定一下到底是不是那个最大的珍珠蚌在做怪！”

　　谁知我们正说着呢，黎叔却突然接到了沈老板的电话，他在电话里有些抱歉的说，能不能让我们先停一下，说是他有两个大客户来了，想要现在先看看10年老蚌。要是之前他肯定是不敢让客户看的，可是现在不正好有我们在嘛，所以他就想着，能不能让我们陪着他一起带客户进来？

　　黎叔听后虽然表情非常的不爽，可这老狐狸最终却没有发作，而是语气不温不火的说，“那你现在就带着他们进来吧。”

　　我在旁边也听了七七八八，于是就有些不太高兴的对黎叔说，“你还惯他这毛病？”

　　谁知黎叔听了却一脸不以为然的说，“你知道什么呀？之前沈老板不是说过嘛，那三个工人几乎都是在他准备要将这些老蚌出手的时候出事儿的。我刚才还在发愁没个契机让那东西出来作妖呢？得，真是刚一瞌睡有就人送枕头，现在有人来看老蚌不是刚刚好吗？”


第1158章 窃窃私语

　　我听后就一脸讳莫如深的说，“原来是这样啊……”可心里却暗骂黎叔这老家伙也太鬼道儿了！！只是不知道是哪来的两个倒霉蛋，会在大晚上的过来看珍珠，而且还正好赶上这个档口过来，真是点儿够壮的呀！

　　正想着呢，我就听到沈老板的声音从远处传来，估计是把那两位客户当成财神爷了，那语气谄媚的我都听不下去了。不过这也难怪他，毕竟一下子损失了那么多的钱，肯定是想着赶紧赚回来啊……

　　可当沈老板带着那两位客户慢慢的走到我们近前时，双方看清彼此之后都是脸色一怔，这什么情况？没想到沈老板的两位大客户还是我们的熟人？！

　　那是两位西装革履的年轻男子，其中一位神情俊朗，眼梢微俏，不是庄河这老狐狸精又能是谁？至于另一位嘛，我看着竟也有几分眼熟，但是却不记得自己在什么地方见过这个男人。

　　他们二人看到我们也是一愣，估计都没想到竟然冤家路窄到这种程度。以前一年半载也来不上一次巧遇，这前几天才刚刚见面，这会儿就又遇到了，还真是阴魂不散哪！

　　不过呢，我们两头儿都是不是一般人，自然不会当众点破彼此之间的关系，于是就全都装作不认识对方似的，等着沈老板为我们互相介绍。

　　因为我们这头儿的身份都是真实的，沈老板在介绍的时候也就是稍稍吹捧了一下。可是轮到庄河那头儿的时候，我就实在是忍不住想笑了。

　　就听沈老板给我们介绍道，“这位是山河集团的行政总裁庄先生，旁边这位是他的助理金先生。”

　　黎叔听了还一脸淡定的和他们一一握手，可我却噗呲一声笑了出来，搞的气氛颇为尴尬。还好沈老板及时打岔，将庄河他们领到了那个10年老蚌的养殖池前。

　　我估计庄河现在面对我可能是有些心虚，所以从他一开始认出我们之后，就一直不敢和我正面对视，虽然我已经对他挤咕好几次眼睛了，可他却愣是假装接收不到。

　　现在我到是有些同情这个沈老板了，别的先不说，就这俩冒牌的大客户是百分不百不会出钱买他的珍珠的，搞不好就是来空手套白狼的！！

　　想到这里我突然开始担心起我们的佣金来了，于是我就连忙走到黎叔的身边，然后小声的在他的耳边说，“这个姓沈的把钱结了吗？”

　　黎叔听后就对我悄悄比了一OK的手势让我安心，看来沈老板早就已经把钱先给了，那既然这样我就无所谓了，现在就坐等着看庄河到底想耍什么花样了……

　　可这时我却突然发现那个所谓的金助理一直在对我抛媚眼？刚开始我还以为是我看错了呢？结果经过我反复的确认后，非常的肯定这家伙的确是在和我抛媚眼！！

　　什么情况？！庄河是从哪儿淘换来这么个神经病人？看他长的也算是仪表堂堂，没想到竟然能做出如此猥琐的表情，于是我就假装看不见一样躲在了丁一的身后。

　　这时丁一也发现我有些古怪，就忙用眼神问我怎么了？于是我就示意他仔细观察一下那个姓金的助理，看看他有没有什么不对劲儿的地方？

　　丁一会意后，就转头看向了金助理，可他看了没一会儿就眉头一皱，似乎是看出了什么端倪。可是碍于不能直接说破，他只好给了我一个稍安勿躁的眼神。

　　虽然我们几个人之间是暗流汹涌，可是还在一旁夸夸其谈的沈老板对这一切却一无所知，还在一停的向庄河介绍着他的珍珠蚌养殖场。

　　可我并不相信庄河真的是来买珍珠的，他来这里的目的也许和我们一样，都是被这发光的老蚌所吸引来的。唯一不同的是，我们是来帮助沈老板的，而不是来打他宝贝珠子的主意的。

　　沈老板自然是想不到庄河二人的目的，他正准备找工具捞上一个大号的珍珠蚌给他们看看呢！谁知就在这时，池中的白光再次乍现，惊的离池子最近的沈老板是连连后退。

　　庄河和那位金助理见了之后就快速的来到了养殖池边上，想要往水中去看，可我却突然想起之前我被拍光照到的情景，于是就连忙出言阻止说，“小心别被光照到！”

　　金助理听了立刻回头对我甜甜一笑说，“没关系，水里的东西还奈何不了我。”他说完后就对早就吓傻的沈老板说，“你先出去等着吧，别再这里废话了！”

　　没想到刚才还正正常常的沈老板，这会儿却突然双眼呆滞，转身就往大门的方向走去。我一看就知道这个金助理不知对他使了什么手段，让他这会儿失了心智，任自己差遣。

　　可这会儿我也没空担心沈老板会怎么样了，因为我的耳边又开始出现无数个人在窃窃私语着……他们有的在叹气，有的惊呼，有的甚至还在哭泣，可我却怎么都听不清他们到底在说些什么！

　　些声音太多太杂了，吵的我脑子里嗡嗡作响，好不舒服，于是我就本能的用手去捂住耳朵，不想再听到这些声音了……可谁知这些声音却依然在我的脑海里响个不停。

　　“关上！让他关上！快让他关上！！”我骇然的大声喊叫着。

　　庄河见了竟然纵身跳入池子里，朝着水下的光亮之处潜去……虽然我也不知道他是怎么做到的，可那道白光却在他下入水的几秒钟后消失不见了。

　　随着白光的消失，刚才还在我脑子里吵个不停的声音也陡然停止了，此时我已经是一身的冷汗，身子慢慢的靠向了养殖池的池壁，一点力气都没有了。

　　这时就听“哗啦”一声，庄河抱着一个脸盆大小的珍珠蚌出了水，然后一脸戏虐的看着我说，“没事了吧？”

　　我有气无力的翻了他一眼说，“遇见你一准儿没有好事……”

　　这时庄河的目光落在了我的右手上，然后微微有些吃惊道，“补好了？”


第1159章 匕首见血

　　我一听庄河在问我的手伤，就冷笑一声说，“怎么？没了你这个臭鸡蛋，还做不成槽子糕了？”

　　庄河听了就转头看了金助理一眼，后者耸耸肩说，“别看我，肯定不是我补的。”我听后心里一沉，然后突然抬手指着那个神经兮兮的金助理问庄河说，“他是谁啊？”

　　庄河这时就一脸神秘的说，“怎么？差点儿就成了人家老公了，怎么这么快就把人家给忘了呢？”

　　我听了以后立刻震惊的看向了金助理，然后惊愕的有些结巴的说，“他……他，你……你可别，别告诉我，这个家伙是金夫人？！”

　　庄河这时悠然一笑说，“傻小子，你才看出来啊？”

　　我一脸懵逼的看向丁一，发现其实他也早就看出来了。这时我有些不敢相信的看向了金助理，心想这货到底是男是女啊？

　　庄河见我不再说话，就把手里的大珍珠蚌扔在了养殖池外面。可也不知道是不是心里作用，当那东西被重重摔在地上的一瞬间，我仿佛听到了一种类似于动物的嘶鸣声。

　　“你就不能轻点儿吗？”我有些烦躁的对庄河说道。

　　庄河听了一脸无所谓的说，“这东西邪门儿的很，我没当场废了它就不错了，还温柔点儿？！”

　　我没想到庄河竟然也有这么“正义”的时候？于是我就有些揶揄的说，“哟！敢情您老也是来斩妖除魔的呀？”

　　“不敢当！各取所需罢了……别说我没有警告你啊！这东西你可不能碰……”庄河难得正经地说道。

　　他这不说还好，可他现在越是这么危言耸听，我就越是好奇这个大珍珠蚌里到底能有什么样的好宝贝呢？于是我就走近那东西，然后慢慢的蹲了下来。

　　谁知一直没说话的“金助理”这时却突然快我一步拿起地上的大珍珠蚌，一脸蛮横的说，“我东西是我的！你都毁了我一团上好的锁心丝了，现在怎么又来和我抢这宝贝呢？！”

　　我听了有些好笑的说，“你凭什么说这东西就是你的？就算这东西不是我的，那它也不是你的呀，这是人家沈老板的！怎么？你还想偷不成！？不对啊？我记得金夫人不是家财万贯吗？怎么还用的着偷别人的宝贝嘛？”

　　谁知“金助理”压根儿不吃我这套，脸色一沉道，“我怎么弄到手的你别管，只要你不跟我抢就行！否则你就赔我的锁心丝吧！”

　　我听了就没好气的说，“凭什么我赔啊！要赔也是庄河赔啊！当初我是被他骗去的，你找他要去！”

　　没想到“金助理”把脖子一梗说，“对啊！我本来就是找他要了！”说完他就拍了拍怀里的大珍珠蚌说，“这就是他赔的给我呀？”

　　我顿时听的一头雾水，立刻转头看向了庄河，后者一脸尴尬的说，“这的确是我好不容易才找到可以赔他锁心丝的东西……”

　　我一听就无奈的高举双手道，“好好好，我不要这东西，但前提是你得告诉我这东西到底是什么？为什么会接连害死三个工人？”

　　结果庄河却两手一摊说，“我也不知道……”

　　“那你是怎么找来的？”我一脸不相信的问道。

　　庄河听了就叹气的说，“几天前我路过这一带的时候，突然看到华光闪现，一看就知道这附近出了什么了不得的宝贝。于是我就找人一打听才知道，原来是这个养殖场里出了怪事。我掐指一算，算出那东西虽不是什么善类，可却正好合小金的口味……所以今天这才带着他来先验验货。”

　　我们三个人听了以后就相互看了一眼，其实我们心里都知道这东西让“金助理”拿走也好，这样一来就不会再有工人因此丧命了。

　　只是现在谁也不知道这东西的来历，万一“金助理”把东西拿走了以后再出什么事儿呢？因此要想彻底把问题解决，就必须得知道这东西有什么渊源？为什么会害死人命……

　　想到这里我就转头对庄河说，“你别告诉我这东西就是老蚌成精了啊！它之所以这么邪门也总得有个原因吧？”

　　“当然不是了！如果真是老蚌成精到也简单了……这东西之所以邪门完全是因为里面那个会发光的珠子。”庄河叹了口气，然后接着说道，“鬼知道这老蚌在最初的几年里到底包裹进了什么东西，如果它像其他的珍珠蚌一样被早早打开，也许里面的珠子就只是颗普通的珍珠罢了。可它偏偏被养了十几年，现在一朝成了气候，不作妖才怪呢。”

　　谁知这时“金助理”看我和庄河都在纠结这里的东西到底是什么，他就有些没耐心的抽出一把匕首说，“这有什么好烦恼的呢？打看看不就得了！”说完他一刀就扎进了老蚌中间的缝隙里。

　　我的耳边顿时又是一声嘶鸣，那声音听上去非常的害怕，像是知道自己大难临头了一般……庄河见“金助理”准备打开老蚌，就有心想要阻止。

　　可惜他还是慢了一步，只听“咔”的一声，一丝白光就从蚌壳的缝隙中射了出来。与此同时我的脑袋突然一阵的剧痛，就像是有许多的钢针同时钻进我的脑子里一样。

　　“住手！！别撬了，快特么给我住手！别撬了！！”我痛苦的大叫着。

　　丁一一看我的情况不对，就过去一把抢过了“金助理”手里的老蚌，然后将已经扎进去的匕首又拔了出来。可随着那半截匕首被拔出来的一瞬间，在场的所有人都是一愣。

　　就见那匕首上面赫然沾着一些鲜红色的液体，不知道的还以为是插进了什么人的身体里了呢……丁一这时就把匕首放在鼻前闻了闻，顿时脸色一变道，“这是人血……”

　　“这东西里怎么会有人血呢？”我一脸吃惊地说道，可显然我问了也是白问，因为在场没有人能回答我这个问题。

　　估计小金同志也没想到这东西会被自己扎出血来，只见他脸色苍白地说道，“我原想着这里无非就是颗阴气重点的珠子，可是现在看来好像没那么简单……”


第1160章 兵困包家村

　　现在这个被小金同志扎出血的超大号珍珠蚌一时间竟成了个烫手的山芋，留也不是，带走也不是……黎叔拿出罗盘靠近它时，罗盘指针飞转，这就说明这东西的阴气实足，并不是什么精怪所化。

　　而且同为精怪的庄河和小金也全都拿这东西没有什么办法，再加上大家看我刚才的痛苦经历，因此他们更是不敢轻易的将它打开，一时间所有人都不知道接下来该怎么办是好了。

　　“要不我来试试？”我有些不太确定地说道。

　　丁一听后立刻反对说，“你疯了？刚才被光打到都那么难受，你还敢主动招惹它？谁知道这东西里面裹着什么？万一要是再激发了你体内的阴气怎么办？”

　　我知道丁一的担心不是没有道理，可刚才那些声音在我耳边响个不停的时候，我总是感觉他们好像是有什么话想对我说一样……

　　一旁的黎叔听了也有些担忧的说，“你可想好了啊，上次那家伙出来后我们根本控制不住他……”

　　我听了就笑着对他们说，“别搞的这么紧张，我只是试着感觉一下这里的东西，如果一旦发现有什么不对的地方，我马上松手不就得了？”

　　其实别看我嘴说上的轻松，可心里多少还是有些忐忑的，毕竟刚才的那种感觉太痛苦了，但同时我也知道我必须得试试才行……因为在场的这些人中只我能感觉到这个被困在珍珠蚌里的东西，或者说我之前的痛苦也就是它的痛苦。

　　想到这里我就不再犹豫，示意丁一把那东西先放在地上，然后我走过去慢慢的蹲了下来，伸出手去摸它……说实话我还是第一次见到这么大的一只珍珠蚌，当我用手碰触到它的外壳时，第一个反应竟然是好奇这东西的肉好不好吃？

　　可随后我就明显感觉到这东西的内部正在微微的震动，似乎是它也感受到了我的碰触，正在用它自己的方式给于我回应。

　　接着我的眼前白光一闪，我清楚的看到那个珍珠蚌突然间自己打开了，这突然的变故让所有人都一脸的吃惊，离我最近的丁一第一时间就想把珍珠蚌再次合上，可当他刚一走进那东西所发出的白色光晕中时，整个人就消失在了光晕之中……

　　我见了心里一沉，就想伸手去抓丁一，可一抓之下却发现手里一空！丁一竟然就这么凭空的消失了？我这时忙转身去看黎叔他们，结果让我更震惊的一幕发生了，我周围的人竟然全都消失不见了，只剩下我和这个已经完全张开的大珍珠蚌了。

　　“丁一？黎叔？庄河？”我几乎叫了他们每一个人的名字，可是却没有一个回应我，我的心里顿时就冒出了一个不好的预感……

　　以我之前的经验来看，当所有人都消失在我面前的时候，那不用犹豫，出问题的那个一定是我了，只是这次好像和以往有些不同……

　　这时我发现珍珠蚌已经不像刚才那样发出刺眼的光亮了，于是我忙看向它的内部，发现在那蚌肉之中，似乎真有一个像乒乓球大小的东西。

　　我鬼使神差般的拿起了那颗大珍珠，发现它竟然和普通的珍珠有些不太一样，上面似乎有着许多疙里疙瘩的东西……

　　异形珍珠？可这手感摸上去却不是很舒服，珍珠的表面不都应该是光滑的吗？为什么这个大珠子摸上去的感觉却怪怪的呢？

　　可惜这会儿是晚上，虽然养殖场里点亮了几盏大灯，可是却不足于让我看清楚手里珍珠的颜色和状态。于是我就拿出了身上的手机，打亮了电筒，想要仔细看看手里这个宝贝珠子。

　　结果一看之下不要紧，吓的我差点没把这珠子直接扔回到池子里！！原来我刚才摸着的一个个小疙瘩，竟然是一张张狰狞的人脸……

　　这些人脸有男有女、有老有少，可他们的表情却都一样的痛苦，像是全都在争先恐后的从大珠子里往外钻，可却被时间定格在了最后一刻。

　　“这些人是谁？他们为什么这么痛苦？”我喃喃低语道。

　　“他们是包家村的村民……被困在这里许多年了。”一个声音悠悠的在我耳边响起。

　　我听了猛的回头看去，就见一个男人站在养殖池旁边的阴影中。

　　“你是谁？”

　　“我？我只是个历史的见证者，当年的包家村号称千户村，村民没有一万也有八千，可一夜之间却全都被屠杀殆尽。他们只是普通人，没做过什么伤天害理的事情，唯一的错可能就是相信了朝廷，反抗了起义军……”

　　我这头儿听的是一头的雾水，什么朝廷？什么起义军？那人见我不太明白，就继续娓娓说道，“在江浙一代，有不少的千户村，所谓的千户村就是指人口过万的大村……”

　　之后那个一直躲在黑暗中的男人，就给我讲述了一个关于包家村的故事……

　　咸丰十一年，太平天国大军进入浙江，当时的诸暨知县下令让各地组织团练用于抵御太平天国的大军。包家村的村民也积极响应，组织村中的青壮年和一些地方乡勇，成立了一只“民间义军”。

　　太平军打进诸暨后，随着其他一些地方的团练战败，就有不少人纷纷逃到了包家村。虽然当时包家村里的义军越聚越多，可却还有大部分都是不能上战场杀敌的老弱妇孺。

　　当太平军围住包家村时，村里的义军进行了顽强的抵抗，太平天国的大军竟然一时间攻不破这个小小的包家村。

　　按理说这个包家村并非什么军事要地，稍有些军事头脑的人就应该知道这里没有什么围困的价值。可也不知道当时太平天国的将领吃错了什么药，愣是足足围困了包家村长达半年之久……直到全村上下弹尽粮绝，太平军才一举拿下了包家村。

　　半年多的围困早已经让太平军满身戾气，他们进村之后见人就杀，毫不留情！就连老弱妇孺也通通不肯放过。


第1161章 鬼面蛛

　　屠杀持续了一天一夜，几万条性命就这样轻易的陨灭了。可如此残忍的屠杀竟然还不能消除太平军心头的怒火，最后他们又下令让这些惨死的村民足足暴尸一年方能解恨……

　　老话儿常说“入土为安”，人死后如果不能安葬，自然会生出异端来。更何况这些人死的又如此的惨烈，以至于这些冤魂死后不能超生，更不能转世投胎从新做人。

　　我听那人说了这么多，就有些疑惑的问他为什么要和我说这些呢？那人听了就悠悠的指着我手里的异形珍珠道，“此物乃包家村惨死的亡魂所化，怨气深重，如果不妥善处理必定会招至无妄之灾。”

　　我听后大为不解的说，“你说的这件事情少说也是发生在一百多年前的时候，可为什么这包家村的亡魂会出现在如今这只珍珠蚌里呢？”

　　那人听后竟然慢慢的走出了阴影，满目悲怆的走到了我的面前……我见了此人心中就是一凛，只见他身着一身白衣白帽，可这周身的白衣白帽却早就被鲜血所浸染。

　　“你？也是包家村的村民？”我吃惊的问道。

　　那人点点头，然后一脸愤恨地说道，“当日我们包家村几万条性命被屠杀殆尽后，那些长毛竟然还不肯罢休，下令不许附近人前来收尸，要让我们的尸骨暴尸一年方能解恨。于是这上万具尸骨就真的在村中无人收敛，受尽了风吹日晒之苦。直到一年之后，全都化为了累累白骨……”

　　我听了就疑惑的问道，“可我还是不明白，即便当时没人敢去给你们收尸，那一年之后呢？应该还是会有人去安葬这些白骨吧？”

　　“的确，一年后有两位好心人在知得了我们包家村的情况后，为我们险骨、盖祠堂，还请来了和尚、道士为我们超度亡魂。在当时的确算是安抚了这些死去的亡魂。可是没想到几十年后中国再次爆发战争，供奉着包家亡魂的祠堂被炮弹炸毁，里面的所有白骨也全部被一把火烧光……可能是因为这些遗骨怨气难消，竟在大火中化出一颗阴舍利。”

　　听到这里我总算明白了，看来一定是这个沈老板在十几年前不知怎么把这阴舍利让自己的一只珍珠蚌吞食，这才让那东西在蚌体内阴养蓄锐，成了如今这么个祸害一方的东西。枉沈老板还心心念念的以为这东西是什么价值连城的珍宝，没成想却是害人性命的阴物。

　　想到这儿我就对那男人说，“我能帮你们什么嘛？”

　　男人想了想说，“在这十几年中，你是唯一一个可以和我沟通的活人，我请求你能不能将这颗珠子送到有大功德的寺庙里供奉？这珠子里困着几万个屈死的亡魂，他们现在对当年的事情早已经毫无记忆，唯一剩下的就是心中的怨恨。因此这珠子善能蛊惑人心，特别是每当有心性贪婪之人靠近时，它就会摄人魂魄，吞噬其魂。”

　　我听了就点头对他说道，“把这珠子送到寺庙里供奉到不是什么难事儿，可是既然你说这珠子里被困的亡魂早就已经忘记了当年的事情，心中只有无尽怨恨，那你……为什么还记得这些呢？”

　　那人听了微微苦笑道，“因为我就是当年义军的首领，是我带着全村人选择了这条路，如果当时我能早早放弃抵抗，也许包家村就不会被屠村了！可大错终以铸成，我能做的也只是竭尽所能将他们从痛苦中解脱出来而已……”

　　他的话音刚落，我就突然一个激灵清醒了过来，却发现那个大蚌依然好好的躺在地上，蚌壳并没有任何要打开的迹象。其他人也都正目不转睛的围着我看，似乎我刚才所看到的一切仅仅只是南柯一梦罢了。

　　我有些发懵的看着他们几个，不知道刚才到底发生了什么……

　　“你感觉到什么了？”终于，黎叔忍不住第一个开口问我道。

　　这时我才回过神来，一五一十的把刚才我遇到那个包家村义军首领的事情和他们说了一遍。

　　黎叔听后就一脸阴沉的说，“这东西就不该存于世上，如此阴邪之物却同时又是稀世珍宝，这真是可笑至极啊！”

　　旁边的小金这时也一脸后怕的说，“还好这东西没被老娘拿走，否则还不知要惹出什么祸事来呢？”他说完就瞪了庄河一眼说，“你现在办事怎么越来越不靠谱了呢？”

　　庄河一听就忙赔着笑说，“我哪里知道这东西还有这些渊源，这次不成就算了，我再给你找别的。”

　　没想到小金听了脸色一黑说，“老娘没功夫在这里和你闲扯了，等你找到了再说吧，老娘先走了！！”他说完转身就朝着养殖场的大门走去。

　　庄河本来有心去追，可转头一看我一脸揶揄的看着他，就只好叹气的说，“你看看为了你，我把人都得罪了！！”

　　我一听立刻学着小金刚才那样，对他一甩脸子说，“这个锅我可不背啊！不是我说，你和这不男不女的家伙是什么关系？还有，他到底是个什么东西？”

　　庄河听我问他关于小金的事情，脸色突然变的有些古怪地说道，“你和他又不熟，打听这么多干嘛啊？”

　　“什么叫不熟啊！我好歹也是差点就成了他老公的人哪！别在这儿扯没用的，赶紧说，你和他到底是什么关系？”我一脸阴侧侧的逼问道。

　　最后庄河只好叹气的说，“我和他以前在山上修炼的时候是……邻居。”

　　我听了就点点头说，“那他也是狐狸精呗。”

　　“能不能好好聊天？”庄河没好气地说道。

　　我一听就嘿嘿笑道，“行行行！我换个说法，那他也是位大仙儿呗？”

　　“他和我……不是一个物种。”庄河一脸神秘地说道。

　　我听了就掰着手指头在那里边数边说，“胡黄白柳灰，既然和你不是一个物种，那他是黄鼠狼还是耗子精啊？”

　　庄河一听顿时被我气的直翻白眼说，“是你自己非得问的，知道了可别后悔啊！！他可不是什么胡黄白柳灰，他是鬼面蛛……”


第1162章 陌生男人的声音

　　我听了就好笑的说，“还鬼面猪？你怎么不说他是鸡鸭鹅变的呢……”可我话说了一半就愣住了，然后有些忐忑的问庄河说，“哪个猪啊？”

　　“蜘蛛的蛛……”庄河语气阴森地说道。

　　我听后顿时心中就是一寒！MMP……还好当时小爷我坚决不肯就范，否则不就是娶了个蜘蛛精当媳妇了吗？此时我在心里狠狠的问候了庄河老娘一句，真不知道她老人家是怎样一只风姿绰约的母狐狸，才能生出庄河这么一个祸害来。

　　庄河见我一脸咬牙切齿的看着他，就眉头一皱道，“你不会是在心里骂我呢吧？”

　　我阴笑道，“你猜……”

　　这时就见之前早早出去的沈老板正一脸彷徨的在远处来回的转悠着，似乎是想过来又不太敢过来的样子，黎叔见了就对他招招手道，“沈老板！”

　　他见黎叔主动叫自己过来，立刻满脸堆笑的小跑过来说，“怎么样黎大师？我这里的问题好不好解决啊？”

　　黎叔听了就脸色阴沉的说，“你这里的问题可不小，如果遇到一般人肯定是看不出问题出在什么地方的……还好现在我们已经找到了事情的源头，现在需要的就是你的配合了。”

　　沈老板一听就连连点头说，“大师请说，只要在我的能力范围内的事情，我肯定会好好配合您……”

　　黎叔等的就是他这句话，于是他随手一指地上的那个超大号珍珠蚌说，“你的这一批蚌最初是在什么地方养殖的？”

　　沈老板看到地上的大蚌脸色一僵，眼中说不出的忐忑，看来这个东西应该是他的心头肉了。就见他擦了一下冷汗说道，“这一批珍珠蚌都是我最初开始经营珍珠生意的时候亲自选的……那个时候的养殖池条件比这儿差太多了，我就是租了一片空地，然后挖了一个大土坑就全当是养殖池了。当时因为没有什么技术，死了不少的珍珠蚌，后来我也是在一次又一次的失败中摸索出的养殖经验……这个大珍珠蚌就是那个时候剩下的一批，所以一直养到现在。”

　　黎叔听后就点点头说，“那就对了，你当时租的那片儿空地里并不干净，你的蚌因此将一些极为邪门的东西吞进去养成了珍珠。正是这东西在你的养殖池里做怪，害死了三条人命。如果不尽快的解决，只怕还会死更多的人，而这些业果最终都会算在你的头上。”

　　沈老板听了一脸的惊恐，连忙拉住黎叔说，“黎大师啊，那您说现在我该怎么办呐？”

　　黎叔这时掐指算了算说，“这样，你明天去找一处有大功德的寺庙，捐些香火钱，然后将这东西放在寺庙里常年供奉，年积月累就应该不难消除其自身的阴邪之气了。”

　　沈老板听后有些肉疼的看着地上的大蚌，看来这个珍珠蚌肯定是他最宝贝的一个了，所以心中难免有些不舍，可最后他还是一咬牙说，“行，我明天就将它送到杭州的灵隐寺去！”

　　结果黎叔听了却摇头说，“相信我，最好能送到西藏或者是尼泊尔的寺庙里去……”

　　沈老板一听就若有所思的点点头说，“也好，也好，那我立刻就去安排……可是这东西这么邪门，我就这么直接送过去会不会中途出什么事儿啊？”

　　黎叔听后就让他大可放心，只要他联系好了寺庙，我们自然会跟着他一起将这东西送过去的。这时沈老板看了一眼庄河，然后一脸尴尬的说，“庄总，不要您再看看别的？我这里还有其他和这个蚌差不多小大的，应该不难开出成色更好的珠子来。”

　　庄河听了轻轻的叹了口气，然后摇摇头对他说，“算了，看来是我和这个珠子没有缘分……”

　　虽然沈老板万分的不想失去庄河这个大客户，可他同时也知道如果不尽快解决眼前的这个危机，那自己将会损失更多这样的大客户……于是他只好一脸遗憾的说，“那也好，那就以后有机会再合作吧。”

　　庄河听后点点头，然后回身狠狠瞪了我一眼就准备离开了，而此时黎叔也打算先用一块红布将地上的大珍珠蚌包好，谁知就在这时，我突然听到耳边有个声音，阴狠的对我道，“把珠子留下……”

　　我当时就是一愣，然后立刻转身去寻那声音的出处，可是找了半天却愣是没找到那个说话的人在哪里……而且最为诡异的是，似乎刚才那个声音只有我听到了，就连耳力最好的丁一也都一点反应都没有。

　　我轻轻晃了一下脑袋，心想难不成是我自己听错了？可就在这时那个声音再次响起说，“我说把珠子留下！”

　　这次我可听的是真真的，肯定不会是我的幻觉，我立刻转身四下的寻找，想要把那个说话的男人给揪出来。这时已经走了几步的庄河也发现了我的异常，他停下了脚步站在那里，一脸疑惑的想看我到底要做什么。

　　可我不知道该怎么跟他们说，因为他们谁也没有听见那个声音，直到那声音第三次发声的时候，我才惊骇的发现，那个陌生男人的声音竟然是从我自己嘴里发出来了。

　　这次别说是我了，就连丁一和黎叔，还有庄河也都听的一清二楚，他们一个个都脸色难看的盯着我的脸，似乎是看到了什么不可置信的事情一样。

　　接下来发生的事情，我就一点儿印象都没有了，因为当我听到那个可怕的声音是从我自己嘴里发出来的时候，我内心的恐惧感实在是无法形容……瞬间我就感觉到眼前一黑，接着就什么都不知道了。

　　虽然我心里明白可能是发生了什么不好的事情了，可是我却无力改变什么，因为我清楚的感觉到我的意识正被困在一片荒芜当中。

　　还好这次并没有遇到那个一身煞气的丁一和尸山骨海的战场，但是被困在这片荒芜之中也不是一件多美好的事情……


第1163章 狂怼庄河

　　有那么一瞬间我曾经以为自己可能永远困在这里……再也拿不回自己身体的主控权了。可之后也不知道过了多长时间，我终于听到了有人在叫着我的名字，我听的出来那是丁一，他好像在不停的对我说着什么，仿佛他这辈子都没有说过这么多的话。

　　我急切的想要听清，无奈却怎么都听不清……

　　只到丁一突然大喝一声，“别伤到他！！”我才猛的从混沌中脱离出来……只是这时的我却突然感觉全身酸疼，似乎身体刚刚被卡车撞了一样的快散架子了。

　　“进宝？你醒醒！！”丁一的声音再次在我的耳边响起，我有些茫然的寻着声音看去，只见他正一脸焦急的站在离我不到一米的地方。

　　周身的不适感让我忍不住伸出手对他说，“我操！过来扶我一把！”

　　丁一听出这是我的声音后，就立刻一步跨到我的身前说，“你感觉怎么样？”

　　我摇晃了一下脑袋说，“发生什么事情了？我身上怎么这么疼呢？”

　　“张进宝，说话要讲良心，你疼？你怎么不看看我们呢？”早就已经走了的小金不知什么时候又回返了回来，一脸怒容的对我说道。

　　我听了就有些不知所措的看向了他，发现此时他和庄河都是一身的狼狈，之前一身社会精英的范儿这会儿也全都形象尽毁，一个个灰头土脸的不说，还都鼻青脸肿的。

　　我稍稍缓了一会儿，然后就低头看向我自己，发现我和他们基本上差不太多，不过似乎我比他们能稍微好上一点点……

　　“刚才发生什么事情了？”我有些心虚的问道。

　　丁一听了就有些同情的看了一眼庄河和小金，然后一脸无奈的告诉我说，“他刚才出来了……”

　　我一听心里就咯噔一下，真是怕什么就来什么，看来这珠子的魔力还真大啊！连我体内的那个怪物都被他引了出来，只是不知道他们刚才是如何制住那家伙的呢？

　　随后庄河就一脸痛心疾首的告诉我，与其说是他们制住了我，到不如说其实一直都是我在打他们……

　　原来就在我听到自己的口中竟然传出一个陌生男人的声音后，他们几个就已经发现我不太对头了。当时丁一离我最近了，他见我突然说了一句“把珠子留下”的话后，就一直低垂着脑袋，一动不动。

　　丁一刚想过来看看我怎么了，却被黎叔一把拉开说，“离他远点……”

　　丁一听了心一凛，试探着轻声叫了我一下，“进宝？”

　　这时就见我先是左右晃动了一下脖子，然后阴笑了一声说，“别叫了，他已经被我关起来了。你们几个可真是暴残天物啊！这么好的珠子你们竟然想要送到寺庙里供奉？太浪费了，给我吃了吧？说不定那样一来我就能和张进宝的灵魂融合了，到时候就是他中有我、我中有他了……怎么样？”

　　已经快要走出养殖场的庄河听到我的话后，就饶有兴趣的走了回来说，“哎呦？还真有这么个家伙存在啊？张进宝这小子行啊！一身的倒霉气质竟也能生了你这么个厉害的角色……”

　　我听了眼睛一横，冷笑一声说，“哪来的畜生？毛还没退干净呢，就敢在我面前晃悠……”

　　此话一出庄河的脸色顿时就跟菜市场的茄子一个色儿了，估计他活了这么多年，还没有谁敢在他面前说这么难听的话呢。只见庄河不怒反笑，然后反手就放出了一只白色的蝴蝶。

　　我见了就轻哼一声道，“怎么？想要叫帮手来？没用，你有多少斤两我一眼就看透了，能和你为伍之辈自然也强不到哪里去……”

　　要是放在平时我和庄河这么说话，他早就有一百句怼回来了，可是今天他却没有和我做什么口舌之争，只是那样安静的看着我，似乎是在积蓄力量，准备随时开打一样。

　　不多时一道金光从远处射来，小金的人还没到声音就先到了，“这么火急火燎的把老娘叫回来做什么？不会是又发现什么好宝贝了吧？！你……”小金的话说了一半就僵在了那里，然后他有些吃惊的问庄河说，“这小子身上的气息怎么变了？他让恶鬼上身了？”

　　庄河听了就摇摇头说，“现在在他身体里的东西并不是什么恶鬼，是之前困在他体内的一股强大阴气所化的怪物，这东西和进宝的灵魂是共生的，他现在是被这珠子吸引了出来，想要吞噬这珠子里的阴舍利。”

　　小金听后瞳孔微微一缩，心里知道庄河为什么要叫自己回来了，看来是在场的所有人合起来也不一定能打过眼前的这个“我”。估计他当时心里一定在暗暗后悔，早知道是这么回事自己说什么都不会回来的。

　　这时我冷眼看着他们说，“叫来只虫子也改变不了什么，今天这颗珠子我要定了！”我说完后转身就去夺地上的珍珠蚌，丁一见状并没有直接去阻止我，而是一脚将珍珠蚌踢到了庄河的身边。

　　我见了一脸坏笑的对丁一说，“真是淘气！你以为他能挡得住我吗？”说完我对着庄河的方向轻轻一挥手，一股子劲风就直直扑向了他。

　　还好庄河的身手也不弱，他闪身躲过我的攻击后就对小金喊道，“小金，快点困住他！”

　　小金听后一抬手就从他的袖口里飞出一根极细的丝线，顷刻之间就将我的双手牢牢的捆住，我一时间竟然挣脱不开。黎叔见状就立刻对丁一说，“快点过去按住他！”他说完就从身上拿出一个皮制的小包，然后从中抽出一根银针，准备往我头上扎。

　　谁知就在这时，刚才还将我牢牢困住的丝线这会儿却突然“啪”一声断了，随后我就一脸冷笑的对众人说，“你们不会真的以为这么一根破蛛丝就能困住我吧？”

　　我说完后身上猛的一用力，一股刚劲的真气就将按着我的丁一掀翻在地，庄河见了二话不说就冲了上来，和“我”缠斗在了一起……


第1164章 庄河送珠

　　和庄河还有小金相比，“我”有一个明显的优势，那就是我可以不顾及他们的安危，但是他们却不能不顾及我的。因此几个回合打下来，庄河他们两个是次次都要避开我的要害部位，可我却打的任意妄为，拳拳到肉……

　　一旁的丁一显然是不想和我动手，因此他有生以来第一次在我的旁边当起了“唐长老”，不停的喊着我的名字，让我快点清醒过来。

　　可“我”显然不想那么轻易的就范，看来这个珠子对“我”的吸引力真的是太大了，或者说另一个我也不想时时刻刻都被困在一副不能自由操控的躯体里面。

　　也许是因为丁一在一旁的碎碎念让“我”有些烦躁，亦或者说“我”开始有些着急了，害怕自己再次失去身体的主控权，因此“我”突然没了耐心，不想再继续和庄河他们逗闷子了，而是一个闪身就从庄河和小金的中间抽离，直奔着刚才被庄河踢到一旁的大珍珠蚌而去了。

　　“我”这一下是发了狠力的，人虽然还没到却已经猛的一用力将那个珍珠蚌震的碎裂开来……顷刻间无数的白光就从蚌壳的裂纹中透出，照的夜空犹如白昼般明亮。

　　当时在场的所有人心里都是一沉，他们都觉得今天这颗珠子是注定要被“我”吞噬了！！谁知就在这时，白光中突然闪现出一道人影，迎着“我”就扑了过来。

　　也就是在“我”毫无防备的情况下这么一撞，黎叔他们几个人立刻就看到一个模糊的影子被撞的闪出了我的身体，可惜很快那个影子又瞬间弹了回去。

　　也就在这一撞一弹之间，之前白光中的人影瞬间就消失不见了，而我则是身体陡然一僵，如同被定在了地上一般……

　　之后丁一看我一动不动的站在那里，就小心翼翼的来到我的身前，轻声喊了我几句，我的眼皮在此时微微抖动了一下，似乎是对他的呼唤有了少许的反应。丁一见了心中一喜，于是立刻提高音量大声喊着我的名字。

　　过了一会儿，我才算是悠悠转醒……恢复如常了。

　　黎叔见了赶紧用红布包裹住了地上那颗还在烁烁发光的珠子，生怕刚刚清醒过来的我再被这东西发出的光照的失了神智。

　　这时庄河和小金一身狼狈的盯着我，似乎随时都有可能再扑上来揍我一顿。我见了就一脸无辜的说，“这不能怪我，又不是我打的你们？再说了，你们也打我了呀！”

　　小金一听顿时就炸毛地吼道，“哎呦我去！！我们那叫打你吗？我们最多就是给您挠痒痒，就这样你旁边的小狼狗还一个劲儿的让我们轻点儿，别伤了你……我们呢？脸都让你打歪了！！”

　　我自知理亏，也就没再说什么，而是偷眼看向庄河，可看这老狐狸的脸色不善，看来是真生气了，否则就他的那张嘴早就巴巴儿的数落起我没完没了了。

　　于是我就尴尬的轻咳了一声说，“那个……今天这事儿呢？是个意外，如果刚才那个占据我身体的家伙说了什么不该说的话……你们就全当他在放屁啊！别当真，也别动气，大家都不是一般人，为了这么点小事儿动气不值得，对不对？”

　　庄河听了冷眼看着我，还是一句话都不说，我顿时就感觉心里更加没底了。如果要是放在以前，我和他插科打诨的闹上几句也就没什么大事儿了，可眼下我看庄河面无表情的样子，还真不知道该怎么办才好了。

　　还好这时黎叔及时过来圆场，将刚才用红布包好的珠子交给庄河说，“我之前没想到这东西对周围邪祟的吸引力这么大，现在看来我们还真不适合将这东西送到有大德的寺庙里去，不如就由你代劳吧。”

　　庄河听后就闭上眼睛轻叹了一声，似乎是在把心中的恶心气咽下去……其实我也能理解庄河现在的心情，有心揍我一顿解气吧，可他又明白这事儿与我无关。可一想到刚才从我嘴里说出那些气死人不偿命的话时，他的这口恶气又实在难消……

　　现在黎叔给了他一个台阶，让他去送这个颗珠子，自然也就没有再待下去的必要了，于是庄河在临走之前还是狠狠的瞪了我一眼，我见了忍不住打了一个寒颤，心想还好不是我本尊得罪了这老妖精。

　　等庄河走后，黎叔连忙叫醒了也不知道是被吓晕的，还是被刚才的突发状况给被震晕的沈老板，以黎叔的性子，现在虽然不用他亲自送珠子去寺庙了，可是该他出的钱还是要出的！

　　果然，沈老板刚一醒过来，就吓的半死，一脸惊恐的问黎叔刚才是怎么回事？自己怎么就晕了过去呢？黎叔听了就安抚他不要害怕，这里的事情我们基本上已经解决了，只是那颗珠子的煞气太大，我们权衡了一下还是不能让沈老板跟着去送珠子，否则只怕会折福折寿的。

　　沈老板听了哪里还敢说要自己去送，再说他本来也就顾虑这些东西会不会害到自己，现在听黎叔这么说，就立刻拜托黎叔全权处理吧，而且他还一再保证费用方面不用我们担心……

　　黎叔一看目的已经达到，也就见好就收了，随后他还帮着沈老板在养殖场里假模假样的做了一场简单的法事，为的只是想要消除沈老板的心病，毕竟黎叔他们这一行也是半个心理医生嘛。

　　等所有事情全都搞定后，天色也渐渐亮了，这一晚上的折腾让我们都累的不行，特别是我，那真真是浑身酸疼啊！至于我身体里那个家伙最后是怎么沉睡的，最大的可能应该就是因为那个从珠子里闪出的人影。

　　虽然当时黎叔和丁一他们全都没有看清楚那个人影的样貌，可我猜他应该就是包家村义军的亡灵首领，也就是之前拜托我将珠子送到寺庙里的白衣人。

　　真没想到这个与我只有一面之缘的冤魂，竟然在关键的时候救了我……


第1165章 抱大腿

　　黎叔听完我的分析后，就点点头说，“应该就是他没错了，因为在魂魄的本质上，他和你身体里的家伙差不多属于同一类的，都是被人全村屠杀，唯一不同的就是，包家村的亡魂还是一个个单独的魂体，而你身体里的那个家伙则是无数亡灵怨气所化的一个魂体。”

　　我听了心里多少还是有些后怕，还好最终我又被唤了出来，否则要真让那家伙吞噬了珠子，那还真不知道我现在会变成什么样子呢？

　　回到酒店后，我让丁一帮我放水泡澡，我实在是浑身难受的连一根手指头都不想动，所以就只好让丁一代劳了，结果我泡着泡着竟然不知道什么就睡着了，并且还做了一个怪梦。

　　梦中那个包家村的义军首领再次出现，他希望我能谨守承诺，不要让那颗珠子流落到居心不良之人的手中，否则届时一定会害死更的性命。他刚才用仅存的力量救了我，也是希望我能帮助困在珠子里的亡魂消除怨念，转世轮回。

　　其实我当时真的很想告诉他，我真不是什么托付珠子的最佳人选，虽然他舍命救了我，可他却不知这珠子在我的身边才是最危险的。现在这东西被庄河拿走了，我真心希望他能妥善的处理好这个东西……

　　谁知我刚想要和他解释一下这东西已经被我送的时候，却听到丁一的声音在我的耳边响起，“进宝？你怎么睡着了？水都凉了……”

　　我听到他的声音后就一个激灵醒了过来，果然立刻就感觉到了一阵的寒意，瞬间就打了几个大喷嚏。丁一见了忙把浴巾递给我说，“你的身体刚刚受过重创，虽然没有什么明显的外伤，可是如果不注意调养搞不好会落下毛病的。”

　　我听了就好笑的说，“你可真逗，我又不是坐月子，还落下毛病？！没事儿，别瞎担心了！小爷我身体强着呢！啊……嚏！”

　　丁一无奈的瞪了我一眼说，“赶紧擦干水出来吧！你不打算回床上好好补一觉吗？”

　　我一听就赶紧随便擦了擦身上的水就走出了卫生间，这时我想到了刚才的那个怪梦，于是我就把刚才梦里的情景和丁一说了。

　　他听后阴沉着一张脸说，“我有点儿不太相信庄河，万一……”

　　我非常笃定的打断他说，“不会！虽然说庄河这老狐狸精平时说话有些不太靠谱，可是我相信他这次肯定知道轻重，一定能妥善处理好的。只是他走的时候心情不太爽，应该是被我体内的那个家伙怼的冒蓝烟了……估计他得有段时间不会出现在咱们的面前了。”

　　丁一这时却难得好心情的说，“你当时是没机会看到庄河被怼的脸色，那真是像吃了狗屎一样的精彩。”

　　我听了就有些好奇的看着丁一，心想这小子啥时候口味这么重，竟然喜欢看庄河吃狗屎？！当然了，我并没有直接说出口，因为这个时候的我真是又困又冷，就想着要回被窝里找周公下棋去呢。

　　结果等我这一觉睡醒之后，发现天又黑了……我拖着有些沉重的身子走下床，就看到丁一正一动不动的坐在旁边的沙发上，头垂的很低，不知道是睡着了还是怎么了？

　　于是我就慢慢了走过去，想要叫醒他，让他上床睡去，这么睡在沙发上不舒服啊？谁知我的手刚伸出去一半，却被丁一猛的一把抓住，然后他缓缓的抬起头，一脸凶狠的瞪着我说，“你是谁？”

　　他这眼神我太尼玛熟悉了，他不是丁一，他是那个杀人如麻的武安侯！我顿时身子一僵，整个人就向后栽倒，接着我就大叫一声从床上坐了起来。

　　这什么情况？难道说刚才又是在做梦？这时我喘着粗气翻身下床，想要找手机看看现在几点了，可摸索了半天，才在房间的茶几上找到眼看就要没电的手机。

　　打开手机一看已经是晚上8点多了，我迷迷糊糊的挠了挠有些乱的发型，心想丁一这小子跑什么地方去了？于是我就赶紧把手机充上电，然后给丁一打了个电话。

　　还好响了没两声他就接听了，原来沈老板担心自己的家里风水也有什么问题，于是下午的时候就请黎叔过去帮忙看看，黎叔看我当时睡的正沉，就叫丁一一个人过去给他打下手了。

　　我听了以后心里顿时就稍稍松了口气，这时我的肚子突然咕噜噜的响个不停，于是我就让他们回来的时候给我带点儿吃的，小爷我可是从晚天到现在都一口东西没吃呢。

　　谁知我在房间里足足等了两个小时，黎叔他们那头儿竟然还没完事？！最后我实在是耐不住腹中的饥饿，决定还是自己动手，丰衣足食来的快一些。

　　简单梳洗了一下后，我就换上一套干净的衣服出门了，因为昨天那身衣服实在是不能看了。

　　走出酒店后，我发现这个小县城的晚上还是挺热闹的，车来车往，一派繁华。我跟着人流来到了一处类似于夜市的地方，顿时就被里面漂出来的香味深深的吸引了，于是我就立刻揣着满满的小激动走了进去。

　　可走了一圈之后我就发现，我这个地道的北方人在这里还真是有些吃不惯。别看刚才在外面闻着挺香的，结果进来一看，竟然都是一些我从来都没见过的地方小吃。

　　不过这会儿我实在是太饿了，就只好随便先买了两个名字叫“油灯盏”的小吃，这东西看上去有点儿像我们那头儿的炸糕，所以味道应该不会太差。结果我吃了一口就发现，这不就是炸米糕吗？至于它为什么叫“油灯盏”？那就不得而知了。

　　我边走边吃，没一会儿的功夫两个油灯盏就下肚了，不过像我这种无肉不欢的标准吃货，又怎么会甘于只吃这两个炸糕呢？

　　于是我就又继续往夜市的更深处走去，想寻寻还有什么能让我食欲大开的美食呢？结果我刚走了两步，就感觉自己的大腿被人猛的抱住了……


第1166章 陋巷深处

　　我低头一看，发现竟然是个四五岁的小女孩正在紧紧的抱住我的大腿，看她身上的衣服破破烂烂，不像是普通人家的小孩子，只见她抱住我后，就伸出她那脏不啦及的小手向我乞讨……

　　我见了心头顿时一软，这么小的孩子怎么就上街乞讨呢？家里大人可还真是舍得啊？！想到这里我就拿出十块钱，然后慢慢蹲下来问她，“想要吗？”

　　小女孩看到钱后眼睛一亮，于是忙用力的点点头，奶声奶气的说了一句，“想……”

　　我听了就对她微微一笑说，“好，那你回答叔叔几个问题，我就把这张十块钱给你。”

　　小女孩一听表情明显有些犹豫，可她同时也非常渴望的看了那张十块钱一眼，然后有些害怕的点点头说，“行，那你问吧。”

　　“你今年几岁了？”我尽量语气柔和地说道。

　　小女孩这时脸上一喜，看来这个问题对她来说没有什么难度，于是她立刻大声的回答我说，“我今年五岁半！”

　　我听了一脸笑意的点点头，继续鼓励她说，“很好，那你的爸爸妈妈呢？他们在什么地方？”

　　谁知这个问题一出口，小女孩立刻露出了害怕的表情，似乎我问的不是爸爸妈妈，而是像狮子老虎一样可怕的东西……我见了就忙换了一种问法，“我把这十块钱给你，你打算用它来买什么呢？”

　　结果小女孩想都没想就张嘴说道，“钱是要交给阿姨的。”

　　我听了心中一阵的狐疑，“阿姨？为什么不交给爸爸妈妈呢？”

　　“阿姨就是妈妈……”小女孩一脸胆怯地说道。

　　我听后顿时心里的怀疑又多了几分，眼前的小女孩本来该是正上幼儿园的年纪，怎么都不该出现在街头乞讨！就算父母困难到养不起孩子，如果不是自己非要上街要饭，那还真不至于沦落至此，但愿事情别让我猜中了……

　　最终我还是把手里的十块钱递给了小女孩，因为她的小眼神实在让我不忍心不给她这张钱。小女孩接到钱后，立刻转过身头也不回的跑掉了。

　　可她毕竟只有几岁，只要我有心想跟着，还是不会跟丢的。此时我早就忘记了来这里的最初目的是什么了，因为我现在必须要了解清楚那个小女孩到底是不是跟着她的亲生父母在乞讨。

　　之后我就尾随着小女孩来到了一处陋巷，和外头的热闹夜市相比，这里简直就是另一个世界，满地的污水中偶尔还会有只老鼠跑过。可前面的小女孩却似乎对此充耳不闻，一心往巷子的最深处跑去……

　　我则在后面三步并做两步的跟了上去，可还没等我走到呢，就听到巷子深处有个女人厉声地骂道，“你个小蹄子怎么现在才回来？一晚上死在哪里去了？钱呢？就这么一点点，你脑子坏掉了，一晚上就要到这么一点，养你有什么用啊！成天就知道吃吃吃！就要到这么点钱，晚上不许吃饭！！”

　　我一听顿时就气不打一处来，这能是亲妈？！可也不好说，现在这世道什么样的人都有……想到这里我就放慢了脚下的步子，往巷子深处的一家院落里走去。

　　只见一个胖女人正用力拧着那个小女孩的耳朵，嘴里还不停的骂着一些污言秽语，有些词的恶毒程度让这个大老爷们都感到咋舌。这真的是孩子的亲妈？这个问题又一次跳了出来。

　　其实我也知道，这种事情在全国各地哪儿都有，如果我要真是见一个就管一个，那真是累死我也管不完！可也不知道为什么，我刚才一看到那个小女孩的眼睛我的心中就是一软，就忍不住想要知道她为什么会沿街乞讨？

　　也许是发觉有人来了，胖女人突然松开了手，然后冷眼看向我说，“你找谁？”

　　我先环视了一下那个又脏又破的小院子，然后指了指刚刚逃离魔抓的小女孩说，“我找她……”

　　胖女人立刻一脸警觉的说，“找她做什么？”

　　“我东西丢了，刚才就是这小丫头在我身边停留的最久了，我不找她找谁？你是谁？孩子的父母呢？”我语气有些强横地说道。

　　小女孩也没想到我会这怎么说，一脸吃惊的看向我，估计刚才对我的那么一点点好感这会儿也全没有了。

　　胖女人听了立刻冷笑一声说，“我能是谁？我就是她妈！你自己丢了东西往一个孩子身上赖，你亏心不亏心啊？”

　　我一听就点点头，然后一脸中肯的说，“嗯，你这么说我还真觉得有点亏心，可我东西也切实丢了，当时和我近身接触的只有这个孩子……”

　　胖女人一看我也没有证据，就眼睛一瞪说，“你哪儿丢的回哪儿找去！！跟我们孩子回来想干嘛？赶紧走啊！再不走别怪我不客气了！”

　　谁知这时正说着呢，就又有两个男孩从外面回来了，这两个孩子显然比小女孩要大上几岁，他们每个人手里都攥着一沓钱，应该也是刚才从外面乞讨回来。

　　我见了就冷笑道，“哟，这两个也是你的孩子？咱们国家这可才刚刚放开二胎，你怎么就连三胎都生了？”

　　胖女人听了脸色一阵红一阵白的，刚想要反驳我几句，却好像又不太想惹事儿一样把话咽了回去，于是她就转头给了小女孩一个耳光道，“说！你是不是拿人家东西了？”

　　小女孩又害怕又委屈，哇的一声就哭了出来，我见了就忙阻止她说，“你怎么说打就打啊！你都不问问孩子是怎么回事吗？还是说这孩子根本不是你亲生的？”

　　后来跑回来的两个男孩听到我这么说，突然齐刷刷的看向我，似乎是在认同我说的话一般……看来别说是这个小女孩不是她生的了，就连后来回来这两个孩子也未必有一个是这娘们的亲生子！！

　　胖女人似乎被我说中心事，立刻大怒道，“你是哪里冒出来的活狲！敢来找老娘的霉头，你也不去四下打听打听，我红姐在这里怕过谁？”


第1167章 我是受害人

　　我一看这胖女人果然不是什么好鸟，于是就冷哼一声说，“这位大妈，没人想要找你的霉头，这样吧！你也别打孩子了，我报警，我报警总行了吧？我要让警察来给我评评理，看看这东西到底是不是这小姑娘拿的！！”

　　如果要是普通的过日子人家，突然遇到我这种上来就找茬儿的，那报警肯定是正确的选择了！可是这个胖女人一听说我要报警，立刻脸色就是一变，似乎是非常害怕我报警一样。

　　我见了心中更加的肯定，这个胖女人肯定有问题，于是我就边往院里走，边拿出手机准备报警，谁知当我经过院子里一片菜园子的时候，我猛的停下了脚步……

　　我有些迟疑的往菜园子走了几步后，那种感觉就更加的明显了，没想到在这片长满茄子辣椒的小菜园之下，竟然埋着一具小小的婴尸。

　　因为那孩子实在是太小了，所以根本没有什么残魂记忆可言，但是谁又会把一个正常死亡的婴儿埋在自家的菜地里呢？！

　　我知道现在只能报警了，谁知就在我刚用手机播了11两个数字，还没来的及按下第三个0时，却突然感觉后脑一阵钝痛，我身子本能的往前一倾就跪在了地上。

　　就在我的意识渐渐模糊之际，我看到几双男人的脚走到我的面前，接着我就感觉四周天旋地转，我的身体也不受控制般的四仰八叉的倒在了地上。

　　我当时心里就只有一个念头：这下完了，非让这帮畜生杀人灭口了不可……我最后的印象，就是看到一个满脸横肉的男人蹲下来对我说，“我看你真是活腻了吧？”

　　之后我就眼前一黑，什么都不知道了。

　　看来我真是不适合单枪匹马干见义勇为的事儿啊，说出去都丢人！其实我也算是身经百战了，可没想到今天竟然在这条小阴沟里翻了船……

　　时间也不知道过了多久，我模糊的听到周围有人在不停的惨叫着，虽然我什么都看不见，但是我可以保证这一定不是我自己在叫！

　　而且从声音的波长来看，还不只一个人在叫，好像是有什么人正在同时折磨着几个男人，光听这叫声就让人有些不寒而栗了，就更别说用眼睛看了。

　　那些声音断断续续的，时而在我耳边响起，时而又好像离的很远……直到突然有人扒开我的眼睛，接着就有一道刺眼的光照向了我。

　　我本能的想用手挡在眼前，可是却发现我本根连抬起手的力气都没有，随后我就听到身边有两个男人的声音响起……

　　“怎么样？有救吗？”

　　“不知道能不能坚持到医院，只能先给他打一针强心剂了……”

　　“剩下几个怎么样了？”

　　“死不了，就是胳膊腿都废了。”

　　“都是这小子干的？”

　　“嗯，刚才的警察是这么说的，他们还特意嘱咐了，手铐不能解开……”

　　我听了心中有些好奇的想，他们这是在说谁呢？我被人救了？这时我的身体正一点点的恢复知觉，除了后脑勺有些刺痛之外，我还感觉周身使不上力气……

　　模糊间我看到了几个身穿白衣的人在我的面前晃悠，有男有女，虽然我看的不是很清楚，可却已经从周围空气中的味道分辨出，这里百分百是医院。

　　突然，我感觉胸口一凉，心想谁在扒小爷的衣服呢？接着一阵苏麻的刺痛感让我身体猛的一颤，顿时就感觉意识变的更加清醒了。

　　如果当时我能立马说话，肯定会大叫一声，“别特么电了，小爷我醒了！！”

　　可悲催的是，我在又被电了三下之后才能勉强发出一点哼哼声，这才总算是让那几位白医天使们罢了手，不在无情的电击我了。

　　我好不容易缓口气儿，就感觉有人过来拍我的脸，还特么一下比一下重，我强打着精神睁开眼睛，就见一个戴眼镜的男医生伸出两根手指问我，“这是几？”

　　我听后就用力的晃晃脑袋，想让眼前的画面能稳定一点，因为我现在看周围的所有东西都好像有重影儿一样。

　　“二……”我声音虚弱的让我自己都怀疑这真是我发出来的吗？

　　“你叫什么名字？知道自己现在在什么地方吗？”男医生继续问道。

　　“我叫……张进宝……这里是，医院？”我断断续续地说道。

　　男医生听后就转头对旁边的护士说，“告诉外面的警察同志，人已经没事儿了，不过他现在还不适合讯问，他需要时间休息……”

　　男医生说完就转身想离开，我的身体虽然还很虚弱，可我的神智却已经完全恢复了，于是我就一把拉住男医生的衣角说，“我怎么了……为、为什么会在这里？”

　　男医生被我拽着不能脱身，就只好耐心的对我说道，“你的后脑受到了撞击，可能会出现短暂性的失忆，不过只要你好好配合医生的治疗，很快就可以恢复。至于你到底是怎么遇袭的，还有后来又发生了什么事情，就要靠你自己慢慢恢复记忆后才能给出答案了。”

　　我听了以后就点点头，然后慢慢松开了手，安心的睡了过去，毕竟我人现在已经在医院了，相信他们应该很快就会通过我手机里的联系方式找到丁一和黎叔的……

　　之后我也不知道又昏昏沉沉的睡了多久，其间偶尔有护士走过来查看情况，可是却迟迟不见丁一和黎叔出现，难道说他们到现在还不知道我出事儿了吗？

　　等我正式清醒过来的时候，竟然已经是三天后的事情了，只是我醒过来后发现依然没有等到黎叔和丁一，而我第一眼看到的人竟然是两个一脸严肃的警察……

　　要说警察我见的多了，所以我很容易就能分辨出他们此时看我的神情，那活脱脱就是看犯罪嫌疑人的眼神啊！我心想我不应该是受害人吗？可眼前这俩货为什么用这种眼神看我呢？

　　于是我就想坐起来好好和他们说道儿说道儿，结果却发现右手好像被什么东西扯了一下，我低头一看，心中顿时是一万头草泥马狂奔而过啊！！


第1168章 熟人探病

　　这什么情况？为毛我会被人用手铐拷在床上啊？我不应该才是受害人嘛？啥时候受害人的待遇变了呢？

　　“为什么铐着我！”我情绪有些小激动的问道。

　　这时其中一个警察冷冷的对我说，“你难道不记得之前发生了什么事情吗？”

　　我听了以后就慢慢的闭上眼睛，努力的回忆着事发之前的所有经过，当我再次睁开眼睛的时候，就已经恢复了冷静，然后一脸淡然定对他们说出了当时我为什么会出现在那个小院子里……

　　结果两个警察听完之后就相互看了一眼，似乎是对我的陈诉有些疑异，随后其中一个警察就拿出几张照片摆在我的面前说，“这几个人你认识吗？”

　　我这时仔细的看了看照片中的几个男人，发现除了其中一个满脸横肉的男人好像在我昏迷之前曾经见过之外，剩下的几个就全都一点印象都没有了。

　　于是我就把照片还给了他们，然后如实的说，“几乎全都没什么印象，只有第三张那个男人我好像在昏迷之前见过一眼。”

　　俩警察听我说完后，似乎还是没有得到令他们满意的答案，于是就追问我说，“你确定之前没有见过他们吗？”

　　我摇摇头，非常笃定的说，“肯定没有！对了，你们可以联系一下我的两个朋友，和他们核实一下，我是在事发前一天才刚刚到的本地。”

　　可奇怪的是这两个警察却并没有接我的话茬儿，而是话锋一转说，“那之后呢？你被人击中头部之后的事情你还记得吗？”

　　我有些茫然的摇了摇头，可心里却已经开始骂娘了，老子都让人敲懵了，上哪儿知道后面的事情去啊？可想归想，但是嘴上却不能这么说，因为我知道在这里我可是一个警察都不认识，太嚣张可是一点好处都没有，所以我还是暂时装的人畜无害一点儿的好……

　　估计这两警察是看目前在我这里也问不出个什么重要的信息来了，于是就合上记录本，然后一脸公式化的对我说，“那你先好好休息吧，如果再想起什么事情来一定要积极配合警方的调查。”

　　我听后立刻一脸诚恳的点了点头……

　　两个警察走后，我的心里是一阵的打鼓，情况有些不对头啊？！先不说我这个受害人因为什么会被警察当成嫌疑人这么拷在病床上？就连丁一和黎叔两个人竟也迟迟没有出现？还是说他们其实早就已经知道我出事儿了……只是警方一直不同意他们来见我？一个接一个的疑问在我脑海里不停的闪现，可却始终没有一个人能来给我解开这些谜团。

　　下午的时候医生过来查房，像我这种“带着手铐的高级病人”自然是享受VIP单人病房的待遇了，因此查房的医生走进来后连看都没看我一眼，就直接问护士说，“病人今天的各项指标都正常吗？”

　　旁边的护士大姐一脸严谨的开始向他介绍起我今天做的各项检查的基本情况，虽然我不是什么医生，可听了半天也最终算是总结出一个结果来，那就是我现在除了脑子有点儿不正常之外，身体其他的情况都非常的良好。

　　看来他们还是认为我的脑袋在遭受到重击后产生了一些轻微的后遗症，想不起来遇袭之后的事情了。但是如果现在医生来问我的意见的话，我可以非常肯定的告诉他，小爷我没有失忆好不好！！

　　可是当时的我并没有意识到事情到底有多严重，直到一天后，我的一个老熟人出现在了我的病房里……那个时候我正一脸无聊的想找个小护士逗闷子呢，结果却发现为啥我病房里的护士换来换去都是一些平均年龄超过40岁的大姐呢？

　　得，大姐就大姐吧，有人说话总比这么干待着强吧？于是我就趁护士大姐给我测血压的时候问她，“姐姐，我什么时候能出院啊？”

　　护士大姐听了以后神情颇为古怪的看我了一眼，那神眼分明是在说，“你小子还想着要出院呢？”当然了，她嘴上并没有这么说，而是一脸刻板的说，“等你头上的伤好后再观察几天再说……”

　　谁知就在我正想再问问关于我是怎么进来的情况时，病房的门就无声无息的被人推开了。起初我一打眼儿就看到一个穿着警服的家伙走了进来，我心里顿时就是一烦，心想小爷该说的也全说了，怎么就没完没了呢？

　　结果当我看清来人的脸时，先是一愣，没想到终于有熟人来看小爷了，于是我就脸上一喜，想要和对方打个招呼……谁知我刚想要开口，却见来人却对我不着痕迹的摇了摇头。我顿时就把已经到嘴边儿的话，生生又咽了回去。

　　我怎么都没有想到，第一个来看我的人竟然会是袁牧野，只见他先是小声的对着护士大姐说了几句话，然后就见刚才还对我板着一张脸的护士大姐竟然露出一丝笑意的离开了！？怎么的？这待遇怎么差这么多呢？

　　这时袁牧野见护士推门出去后，就连忙来到我的病床前说，“你现在感觉怎么样？头还疼吗？”

　　听他这么问我顿时有种见到亲人的赶脚了，心里是一阵的感动啊！于是我就笑着对他说，“不疼了，估计明天应该就能拆线了。”说完我又晃了晃我那一直被拷在床上的右手，然后一脸苦逼的说，“他们为什么要一直拷着我，你知不知道我现在上个厕所都要向外面的警察同志申请一下？！”

　　袁牧野听了就叹气的说，“你真的什么都不记得了吗？”

　　我没想到袁牧野竟然也会这么问我，看来事情远比我想象中的严重许多啊，于是我就一脸焦急的对他说道，“你别这么问我了，我被人敲昏之后的事情我真是一点儿印象都没有了，你还是赶紧把你知道的事情全都告诉我得了！！”

　　袁牧野听了以后，就脸色阴沉的从包里拿出一个文件夹交给了我，让我自己看。我接过来打一看，发现里面是一份出警的记录。


第1169章 和平共处

　　出警记录的日期就是我出事儿的当天，本地110接到一个人女人的报警电话，声称他们家里来了坏人，正在行凶杀人！！110的警察在接警后感觉到事态的严重性，于是就派出了四名警察赶了过来。

　　等他们来到现场一看，也都被眼前的一幕惊呆了，就见几个男人正躺在地上连声惨叫，他们的四肢已经会被人用外力生生扭断了。

　　接下来的重点就是……我，一身是血的站在旁边，脸上还挂着让人胆寒的微笑，嘴里还在不停的对地上的几个人说着什么。

　　早就吓成一堆烂泥的胖女人一见警察来了，就发疯般的大喊着，“杀人了！杀人了！！”

　　四个出警的警员年纪都不大，也都是刚刚参加工作不久，一看到眼前的这情景也全都傻了眼。可毕竟当时我是一个人赤手空拳的站在那里，于是他们四个人就一起围上来……

　　因为警方的出警记录写的非常简明，所以这中间的过程到底是怎么样的我也就不得而知了，总之最后的结果就是他们四个人都不同程度的受伤，最后只好又临时调来了更多的警力才一起将我制服。随后我就因为伤势严重被送到了急诊室里抢救，人醒后就是现在这一问三不知道的状态了。

　　接着我就看到了里面附带的几张受害人的伤情鉴定的照片，那真是相当的……悲惨啊。几个人的胳膊腿儿都呈现一种古怪的姿势，一看就是被生生掰断的。

　　虽然此时我已然是心里有数了，可是却还抱着一丝侥幸的心理问袁牧野说，“这真的……都是我干的吗？”

　　袁牧野听后重重的叹了一口气说，“现在所有的证据都对你不利，不过唯一值得庆幸的是，有两个孩子的证言足以证明你是先被袭击，然后才会防卫过当的。”

　　“两个孩子？对啊，现场还有三个小孩呢？他们怎么样了？我就是因为怀疑他们都是被拐来的孩子，所以才会出现在那里的，还有就是那个院子的菜地里还埋着一个婴儿的尸体呢！！”我没想到在关键时候为我作证的竟然是那两个只见了一面的小男孩。

　　袁牧野点点头说，“这个你就放心吧，根据你的证词，警方已经查明，那几个人是以梁玉红为首的犯罪组织，专门用拐骗回来的孩子实施碰瓷和乞讨等一系列的犯罪活动，被你打伤的几个家伙现在也都在医院里养伤，出院后等待他们的只能是法律的制裁。而且除了你说的那三个孩子之外，警方还解救出另外两个身有残疾的孩子，不过院子里有婴尸的这个情况还有待警察再去调查一下……”

　　我一听孩子都被解救了，心里总算是安心一些了，最起码我吃的这个亏也算是值了！这时我又想到黎叔他们，于是我就问袁牧野他们两个人现在怎么样了？

　　随后袁牧野就告诉我说，其实黎叔在我出事的当天就已经知道发生什么事儿了，可是因为当地警方把我列为了极度危险的嫌疑人，所以暂时不让他们见我。无奈之下黎叔只好联系了白健，可是白健这会儿正好在外地跟进一个案子临时回不来，最后就只好让他自己先过来了解一下情况再说了。

　　这时我一下子又想起来还有几个被我打伤的警察呢，于是刚刚放下的心又悬了起来，“那几个警察现在怎么样了？”

　　袁牧野听后就脸色阴沉的说，“这方面就有些棘手了，他们伤的不算太重，还不至于像那几个人贩子一样落下终身的残疾，可是袭警的性质却完全不同，再加上你在挣扎的过程中一下就伤了四个……”袁牧野说到这里也许是看我的脸色发青，也就没有继续往下说了。

　　我当时真是想死的心都有了，要说这事儿是我干的我也认了，可这特么不是我干的呀！或者准确的说这不是我主观意识想干的！！

　　可我总不能对直接警察说，“警察同志，请你相信我，这事儿是我身体里的另一个坏人干的，你们抓他吧，别抓我！”我要这么说了，警察非直接把我送到精神病院不可了！

　　这时袁牧野一脸同情的看着我说，“你的情况我听黎叔说了，你现在也别着急，先把伤养好了再说，外面的事情我们来想办法，如果有警察再来讯问你，你就先咬死了什么都不记得了，毕竟你的确是伤了脑子。”

　　我听后就有些无奈的点点头说，“现在看来也只能先这么办了。”

　　袁牧野走了之后，我的心情是相当的悲催啊！看来现在的我就不能失去意识，否则体内的另一个家伙立刻就会趁虚而入……

　　我当时发现身体里无缘无故跑出另一个魂魄的时候，就担心会有这么一天，没想到还真是怕什么就来什么。不过现在反过来想，如果当时他没有在我昏迷了以后出现，那我也许早就变成一具活尸了呢！他也算是救了我一命，也许这就是所谓的两害相权取其轻吧。

　　我也知道袁牧野见我一次不容易，所以刚才在他临走前我特意嘱咐他说，这事儿在没有定论之前千万别告诉招财和老赵他们。因为我实在不想让他们也跟这儿着急上火，先能瞒多久是多久吧。

　　可我一想到身体里这个随时都有可能爆炸的定时炸弹，就头疼的不行！既然现在没有办法把他消灭，那我也只能想出一个和他“和平共处”的办法了。否则他有事儿没事儿出来玩一圈，干点儿违法乱纪的事情，那我可真是受不啊……

　　想到这里我就试着和同在一个身体里的“他”沟通了一下，结果屁用都没有，似乎我们两个的灵魂压根儿就不在同一个频率上，只能是他出来我沉睡，我出来他沉睡。

　　最后没有办法，我只好拜托护士姐姐出去帮我买一本宪法回来，那东西也就是一本薄薄的小册子，我想在上面写上几句话，然后随身带着。一旦他出来了，也让他看看宪法，了解一下什么行为是犯罪，毕竟大家现在同坐一条船，我要是真吃了牢饭那对谁都没有好处不是？


第1170章 秋后算账

　　结果当我和护士大姐委婉的表示说，自己有心想要学习一下法律知识的时候，她竟然一脸鄙夷的说，“现在才来看宪法是不是有点儿晚了？”

　　我强忍下心里的暴脾气，陪着笑说，“学习法律知识，做一个守法的好公民是任何时间都不晚的……”

　　也许是她被我的“真诚”所打动了吧，最后那个护士大姐还真帮我买回来了一本红色的宪法册子，随后我就很正式的第一页的空白处写上了以下这段话。

　　“我不知道该怎么称呼你，因为我从内心无法接受你是另一个我，就像你应该也不想接受我是另一个你一样。但是你的出现既已成事实，我也不想抱怨太多……虽然你我现在心里想的最多的都是该如何将对方除掉，可是我们却不得不共享一副身体，因此保护这副身体就是你我共同的责任。如果这副身体受到任何形式上的伤害，那这其中的风险可就是我们要一起共同均担的。如果你有幸看到了这本书，那么请你仔细阅读上面的内容，并且务必将其记牢，你的其他行为我暂且管不着，可是但凡是上面写明的违法乱纪的行为，你一件都不能做干，毕竟你也不想再次清醒的时候，却发现自己已经身陷囹圄了吧？”

　　写完这段后我的心里真不是个滋味儿，明明这身体是自己的，可小爷我却还要和那个家伙好说好商量，这都是什么事儿啊？！

　　之后我就把那本宪法的小册子郑重其事的揣在了身上，虽然我也不希望那家伙再跑出来一次，可是不怕一万就怕万一啊。

　　做完了这些事儿后，我突然发现自己再无其他事情可做了，一整天都只能瞪着眼睛看向窗外……心想着虽然我现在还没有被关进监狱，可是这种失去自由的感觉也差不太多了。

　　即便现在的我已经很惨了，可是我却还在惦记着那几个被解救出来的孩子，还有菜园子下埋的那个小小的婴尸……不知道这些可怜的孩子还有没有机会找到他们的亲生父母了。

　　两天后，我迎来了两个意想不到的访客，竟然就是那两个为我作证的小男孩！他们是在警察的陪同下过来的，虽然他们看我的眼神多少有些恐惧，可是我在其中看到更多的竟然是崇拜之情。

　　毕竟我现在在警方的眼中是个“极度危险的犯罪嫌疑人”，如果不是在这两孩子的强烈要求下，他们是不会带他们来探病的。

　　我当时为了鼓励他们，就用那只唯一可以活动的左手摸了摸他们脑袋说，“这几天过的怎么样？”

　　其中一个男孩一脸兴奋的说，“我们这几天吃的可好了。”

　　我听了心中莫名一酸，这两孩子都是八、九岁的样子，如果是在自己亲生父母的身边一定正是倍受疼爱的年纪，可他们现在却因为吃了点儿好吃的就高兴成这样儿……真不知道他们之前到底过的是什么日子。

　　“那天你好厉害……我长大了也要像你一样打坏人！”这时另一个男孩突然信誓旦旦地说道。

　　我一听脸上顿时变的有些尴尬，忙说，“叔叔的脑子坏掉了，所以不记那天到底发生了什么事情……你们当时不害怕吗？”

　　刚才那个因为吃而沾沾自喜的男孩听了就用力摇头说，“不害怕，如果我们有叔叔这大的个头儿，也会去打坏人的。”

　　我心想坏了，这不是给孩子做了个“以暴制暴”的坏榜样了嘛？于是我忙对他们解释说，“那天叔叔的行为是不得已而为之，虽然救了你们，可是却也犯了错误，你们现在还小，能做的就是以后要好好学习，用知识武装自己，这样才能成为真正的强者，知道吗？”

　　两个孩子听了以后似懂非懂的点点头，然后就被那个警察又给带了出去。看他们走了之后，我才暗暗松了一口气，乖乖……现在的孩子真是学好不容易，学坏分分钟啊！还好最后我厚着脸皮说了一些我自己都想吐的话才多少往回找补了一下，看来教育孩子还真不是一件容易的事情啊？

　　谁知就在我一个人躺在病床上暗自感慨的时候，病房的门再次被人推开了，走进来的是四个脸上挂彩的年轻男人。当我看到他们几个人后心里就是一沉，能随便走进这间房的除了医护人员就只有警察了……

　　看这四位的脸色，十有八九就是被我干翻的那几位110的警察吧？我这时心中不由得暗暗叫苦啊，这哥儿几个是什么意思？难道还想事后算账不成吗？

　　于是我就只好硬着头皮装傻充愣道，“几位找谁？”

　　四个小警察全都一脸怒容的将我从上看到下，看的我是浑身直发毛，心想于与这么看着我，还不如揍我一顿就当扯平算了呢？最后还是为首的一个大高个儿冷声的说，“你叫张进宝？”

　　我一脸无辜的点点头说，“嗯？你们几位找我？”

　　这时就听高个子身后一个一脸清秀的小警察嘎嘣嘎嘣的捏着指关节说，“身手不错啊，以前练过？”

　　我很认真的摇头说，“没有，我小学到大学只打过三次架，每次都是被打的那一个……”

　　几个人听了脸色一青，估计都以为我这是在调侃他们呢，于是这哥儿几个二话不说的呼啦一下围到了我的床前，大有立刻就把我从床上揪下来的架势。

　　还好我的心理素质过硬啊，愣是死撑着假装并不认识他们，还一脸惊恐的对他们说，“你们到底是谁啊？我可跟你们说，病房外面可是有警察守着的，你们如果敢乱来我可叫人了！”

　　四个小警察听了都发出了一阵轻蔑的冷笑说，其中一个更是冷哼道，“叫啊！使劲儿叫，叫破喉咙看看有没有人会进来救你……”

　　我听了心中一阵的恶寒，这台词怎么听着这么耳熟呢？我不是在医院里吗？怎么整的我跟遇到山贼似得了呢？！


第1171章 双重人格

　　我听了就忍不住用左手扶额道，“差不多得了啊……我知道你们哥儿几是谁，可我真不记得曾经和你们动过手。这样吧，如果你们真觉得心有不甘，那你们就打回来吧，我保证绝不还手！！”

　　我这么一说反到把四个小警察将在那里，动手也不是，不动也不是了。其实我心里明镜儿似得，这几个小子就是跑来吓唬吓唬我，不可能真和我动手。

　　如果他们今天能和我动手那事情也就好办了，我立马就从“犯罪嫌疑人”又变回“受害人”了，因此我算准了他们不敢真动手！都是刚刚参叫工作的小孩，估计就是因为四打一还被打住院了，所以觉得脸上多少有些挂不住，这才在伤好以后想要过来再会会我。

　　可他们哪里知道，这真尼玛不是我打的呀！如果让我和他们再打一回的话，别说是四打一了，就是一打一我都未必是个儿……

　　气氛僵了一会儿后，就听其中一个小警察切了一声道，“真没劲！撤吧！！”

　　“凭啥啊！就这么便宜了这小子！？你看咱哥儿几个这脸，明天就要上班了，还不知道要被同事笑话成什么样呢？”一个东北口音的小警察在后面抱怨道。

　　我听了心里也替这几个警察挺不好意思的，你说我也不是多么出奇的壮实体格，才一米七八的身高，就眼前这哥儿四个哪一个不比我高啊？可愣是在我手里吃了这大的一亏。

　　之前庄河和那家伙动手的时候吃了亏，我当时还觉得肯定是因为庄河在顾虑我的身体，所以不敢轻易的下死手……可是现在看来好像不是那么回事儿了。

　　难怪当初庄河走的时候脸色会难看的吓人，估计十有八九是他在心里觉得，如果那个“我”真放开手脚和他们大干一场的话，他和小金极有可能都不是“我”的对手。

　　看眼前这四个小警察，虽然也住了几天的院，可至多就是一些皮外伤，没有一处伤筋动骨的地方，再看那几个人贩子可就惨太多了。

　　这样细细想来，虽然我身体里的那个家伙看似邪恶至极，可是在对待不同的对手时却还是有所不同的，就说这四个小警察吧，显然就是他手下留情了呀！

　　想到这儿我就腆着脸忽悠这几个傻小子说，“其实……我一直都怀疑自己可能是有双重人格。”

　　几个人一听果然就来了兴致，一个个立刻都坐在了我床边，一脸疑惑的等着我说下去。我见了心中一喜，既然他们感兴趣，那我就继续忽悠呗……

　　于是我就拿出了我的强项，开始“真假掺半”的忽悠起他们来……我先是对他们说其实很早的时候我就发现自己的身边总会发生一些古怪的事情，比如明明晚上一个人睡在床上，结果早上醒了人竟然睡在沙发上；或者有的时候我明明晚上的时候将第二天的早饭提前买好，结果第二早上却发现不知道什么时候早饭已经被自己给吃了。

　　这时那个高个儿小警察听了就提出想要和我比比手劲儿，我听了就连连摆手说，“不行不行，我手上一点儿劲儿都没有。”

　　他们几个人听了都是面面相觑，最后我还是在半强迫的状态下和他掰了手腕，结果当然不言而喻，看那小子一身的腱子肉，再看我这就算是绷足了劲儿，一捏还是松垮垮的小胳膊，哪里又是他的对手。

　　几个人在查看了我两臂的肌肉后，也都是一脸的疑惑，大高个儿也有些不相信的说，“这不可能啊？！那天晚上我们四个都按不住你……”说完他就一脸茫然的看向另外三个说，“不会是抓错人了吧？”

　　其他几人一个个都是一脸“你是不是傻呀”的表情看着他，人怎么可能抓错了呢，后来可是又来了七八个警察一起围捕才按住的，在这种情况下还能搞错的可能性几乎为零。

　　果不其然，被我这么上下一忽悠，这几个小警察也都开始慢慢相信我搞不好真的可能是拥有双重人格，于是他们几个人就你一句、我一句的在病房里和我闲扯到了天黑，看来他们几个人可真够闲的了。

　　最后要不是门外换岗的警察来催，这几个小子竟然还不肯走，非要继续和我讨论我为什么会拥有双重人格的问题。

　　看着他们走后，我总算是松了一口气，心想这几个小子怎么一个比一个难缠？！这时护士推门进来给我送饭，我打开一看，竟然不是医院食堂里的“病号饭”了。

　　看来自从袁牧野来了之后，我的待遇是明显变好了呀！就这两道菜一看就合我的胃口，看来应该是黎叔他们送来的。

　　唉……也真不知道黎叔他们现在怎么样了？估计可能比我这个没有自由的人还要着急吧！毕竟他们现在连见我一面都是件困难的事情。

　　吃过饭后我实在是心烦的难受，于是就和门口的警察申请，想要去楼下放放风，就算是坐牢还能出去放风呢，我凭什么在尚未定罪前就必须死死的拷在床上啊？

　　看门的警察看我态度坚决，也只好给我解开了手铐，带着我来到了楼下……这时候已经是晚上十点多了，医院专门给病人溜达的小公园早就一个人都没有了。

　　我吹着这夜晚的徐徐凉风，心里是格外的舒爽……好久不活动的身体这时能感觉明显有些发皱，浑身上下没什么力气。

　　于是我就笑着对一直紧紧跟着我的警察同志说，“其实你真不用担心我能跑掉，现在你就是让我跑……我也跑不出一百米去。”

　　看着我的警察听了却一脸谨慎的说，“你那天的强悍我可是领教过了，现在带你出来放风儿，我已经是冒着很大的风险了。”

　　我一听敢情这小子当时也在现场啊，于是我就凑到他身旁说，“我那天晚上到底有多强悍？说来听听呗……”

　　“我不相信你就一个点儿印象都没有了？”他一脸怀疑地说道。


第1172章 袭警的后果

　　我听这个警察这么说，就非常“真诚”的点点头说，“真是一丁点儿都不记得了。”

　　没想到他想了想却突然对我说道，“你现在就回病房吧，我可以把那天晚上我背的执法记录仪里拍到的视频让你看一眼……”

　　我听了眼前一亮，立刻就想上前拉着他往回走，结果却吓的他一个闪身躲开后，瞬间一脸紧张的问我，“你想干什么？！”

　　我见了立刻扶额，心想小爷我有这么可怕吗？最后我只得一脸无奈的对他说，“走吧警察同志，我还等着回去看我那天晚上的雄姿呢。”

　　说实话，医院这种地方大晚上的我是实在不愿意来，现在我这种动不动就见鬼的体质在这里瞎溜达那可真是自己作死。

　　这不，我和警察同志一起刚准备进电梯，就见一个阴差领着一个刚刚出车祸死的新鬼，血的呼啦的就从电梯里走了出来，我见了心里一阵的恶寒，暗想这鬼差也用做电梯？不是应该嗖一下就走的吗！？

　　谁知就在我和那阴差擦肩而过的时候，只见那个鬼差突然抬头对我恭敬的点了下头，然后就带着那个新鬼消失在了医院的大门前。

　　我立刻愣在了当场，几个意思啊？这个阴差认识我？不可能啊？在我的记忆中不记得见过这么一号阴差啊？还是说他是老黑老白的手下！？

　　这时那个警察看我愣在了电梯门口不动，就不轻不重的推了我一把，将我推进了电梯里。这时我才回过神来，可是我的眼睛却还是在不住的看向医院大门的方向。

　　直到电梯门合上，我身边的警察这才如释重负的轻呼出一口气。我知道他是担心我再发狂跑了，于是就安慰他说，“警察同志，你就放心吧！我真不会跑的，我这本来就是一见义勇为，结果现在事儿闹成这样，我就够糟心的了，我真犯不上逃跑……”

　　他听了就斜眼看向我，一脸的半信半疑，当时我还真想不明白，就我这么一个人畜无害的长相，至于让他防备到这种程度吗？结果等我回到病房里看了那天拍的执法视频后，我才深深的感觉到，他的谨慎和小心那绝不是没有道理的……

　　今天晚上负责看着我的这个警察叫钱宇，他是案发当晚后来才被叫去支援的几名警察之一，因为听说现场特别的混乱，所以钱宇在一进入现场后就打开了他肩头的执法记录仪。

　　可能是因为钱宇当时是一路跑进去的，所以镜头摇晃的很厉害，再加上当时院子里只有屋前的一盏白炽灯，因此整个画面有些昏暗，可这也不妨碍我看清当时院子里的具体情况。

　　首先映入画面的是几个横七竖八躺倒在地上的男人，他们一个个脸色惨白，手脚都呈现出一种极为诡异的姿态，一看就是违反了人体正常骨胳的形态。

　　也许是因为实在太疼了，或者说这些人早就叫破了喉咙，因此他们这会儿也就只能断断续续的发出一些轻声的哼哼了。钱宇看到这一情况后就第一时间拨打了120，可随即他就听到了院子的深处传来一阵吵杂的声音。

　　和他一起赶来支援的几个人就寻声而去，发现之前过来的四位110的同事正一脸狼狈的站在那里，而他们的身前还站着一个黑色的身影。

　　乍一看我竟然没认出那个黑色的身影就是我自己，只见“我”浑身上下都透着一股阴邪之气，正一脸是血的看着围住自己的四个警察。

　　当时的“我”是赤手空拳，手里面没有任何可以防御的武器，但那几个警察手里可是有武器的啊！什么辣椒喷雾啊，警棍之类的，可不知道为什么他们并没有用这些东西来招呼“我”。

　　那我第一次也是唯一的一次在视频里看到另一个“自己”，心里真是说不出的怪异来，如果不是因为这张脸我实在是太熟悉了，那真是打死我都不会相信这竟然会是我在和几个警察一起近身搏斗。

　　之后的视频就晃的更加厉害了，这应该是钱宇他们后来的几个人一起围了上去，可因为都是近身的撕扯，所以视频里除了声音几乎就什么都看不清楚了。

　　可从头至尾“我”都不发一声，除了偶而能听到身体接触时衣服的撕扯声，再有就是几个警察之间的对话……

　　“我操，按住了！按住了！！”

　　“哎呦！别压我腿啊！！你们能不能行了！！使点劲儿啊！”

　　“我跟你说你别再反抗了，我们可还没跟你动真格的呢！哎呦我去！！你往哪儿踢呢！！”

　　谁知就在这时，所有的声音没由来的戛然而止，得有一分多钟的时间里，除了几个警察呼呼喘着粗气的声音外就什么都没有了。又过了一会儿，才听到钱宇的声音响起说，“晕了？”

　　随后几个人才手忙脚乱的从“我”的身上起来，这时镜头里的“我”双眼紧闭，一脸是血，嘴唇白的吓人。旁边一个小警察忙过来检查我的鼻息，然后语气着急的说，“完了！人没气了，120的车到了吗？先别管那几个家伙了，赶紧先把这个送医院去吧！！”

　　之后的事情我就知道的差不多了，因为上了救护车后我就已经开始恢复意识了。这时我关掉了视频将手机还给了旁边的钱宇，然后一脸抱歉的说，“我真不记得当时发生了什么，那个……没伤到你吧？”

　　钱宇听了就摇摇头说，“我们后去的几个都还好，就是之前小刘他们几个惨点儿，都有不同程度的软组织挫伤，脸也都被你打的青一块紫一块的……”

　　“那我这种袭警的程度，会不会被判刑啊？”我一脸忐忑的问道。

　　钱宇听后耸耸肩说，“我也说不好，不过主要还是看你有没有造成什么恶劣的后果吧！”

　　我一听就讪讪地笑道，“打警察算后果严重吗？”

　　“其实我们都好说，小刘他们几个也都是轻伤，养几天就能上班了。可是那几个人贩子……就惨点了，基本上好了也跟废人一样了，估计你这防卫过当是肯定跑不了的。”钱宇一脸平静地说道。


第1173章 深夜火警

　　我听了就重重的叹了口气说，“唉……真是好人难当啊！好不容易锄强扶弱一把吧，还把事情闹的这么大！”

　　没想到钱宇听了我的话后竟然反过安慰我道，“要我说你也不用太担心了，是那几家伙先袭击的你，人在受到强烈刺激，特别是在生命受到威胁的时候，是会干出一些超出自己平时能力的事情来的……”

　　我听了不禁在心里暗想，这也尼玛超出的太多了吧？现在想想还好那家伙手下留情，这要是真让他把那几个人贩子给弄死了，那我就算是赔个倾家荡产，估计也铁定要是去坐牢了。

　　聊上几句后，钱宇也感觉现在的我和他上次遇到我的时候有着非常明显的不同，整个人的气场完全不一样，于是他就没有再提出要把我的手拷在床头上了。

　　这样的日子又过了几天，我头上的伤口也已经基本上全都愈合了，可是现在有些尴尬的是，一旦我可以出院了，那是不是就证明我很快就要被送到拘留所羁押了呢？

　　就在我心里七上八下的时候，袁牧野带着一个陌生的男人，喜滋滋的推开了病房的门。因为他突然带个陌生人过来，所以我一时间搞不清楚状况，也就没敢轻易的和他表现的太过熟络。可看他脸上的表情，似乎是案子出现了转机。

　　只见他一进来就给我介绍说，“这位是县公安局副局长戴朝阳同志，他代表县局过来看看你的病情。”

　　我听了就一脸懵逼的伸出手和这位戴副局长握了下手，心想这个姓可真有意思，和姓贾的有异曲同工之妙，就算哪天转正了也还是个“代”的。

　　这个戴副局长看我一脸的“呆滞”，还以为我这辈子没见过他这么大的领导呢，于是就一脸慈祥的对我说道，“小张啊，这几天休息的怎么样啊？”

　　我轻轻干笑了一声说，“还行……几位轮岗的警察同志对我还算是照顾。”

　　戴副局长听了就点点头说，“那就好、那就好，至于你的案子嘛，你也先不用太着急，要相信法律，只要你的出发点是好的，就算最后是防卫过当，我个人觉得走个民事赔偿也没有什么问题的。再说了，他们不是也把你的脑子打坏掉了吗！”

　　我一听这戴副局长话里话外的语气大有帮我说话的意思啊？看来这里头有事儿啊？于是我就看向了袁牧野，可这小子却给了我一个稍安勿躁的眼神。

　　随后我又听这戴副局长扯了好半天的闲篇儿，最后只好无奈的在心中暗想，这个戴副局长怎么这么闲啊！有事儿您就赶紧说呗，在我这里铺垫这么多干嘛呀！！真是打官腔打习惯了。

　　就在我的耐心快要用完的时候，只听这个戴副局长突然话锋一转说，“我听说你是沈建华请来的？”

　　听他突然这么一问我还真的猛住了，想了一下才恍然大悟这个戴副局长口中的沈建华是谁，不就是养殖场的沈老板嘛！

　　于是我连忙点头说，“我是受沈老板的邀请才过来了，这一点您大可以去找他核实。”

　　戴副局长听了就点点头说，“既然是这样我就实话实说吧，我们这几天遇到了一个棘手的案子，不知道你能不能帮忙解决一下？”

　　我一听立刻就明白了，敢情在这里等着我呢？可我转念一想又感觉不对啊，这不是有袁牧野在呢吗？警察局的人怎么会突然找上我这个社会人事呢？

　　可随后我立刻就想明白了，这事儿应该是先找的袁牧野，可能这家伙为了把我先整出来再说，于是就推说这事棘手，他一个人无法搞定。于是他就向这个戴副局长推荐了我，所以才会有现在戴副局长上门探病的一幕发生。

　　要是在以前遇到这种事儿的时候，我还得端上一会儿，可是眼下这情况我也端不起来了呀，于是就立刻一脸正色的说，“我这人就是乐于助人，要不也不会出这么一档子事了，局长您先说说是什么事儿……”

　　我在称呼他的时候故意去掉了前头的两个字，这个戴副局长听了一脸孺子可教的对我说道，“我就知道你是个不错的小同志，要说这事儿就发生在几天前，可因为事情诡异莫名，所以让整个案子给社会造成了极为不好的影响，因此我才说案子有些棘手……”

　　原来就在几天前，当地的消防大队突然接到了一个火警电话，说是在金帝小区54号楼三单元11楼有火情。消防大队接到险情后是一刻都不敢耽误，开着装满水的消防车就赶了过去。

　　因为当时已经是凌晨三点多了，消防车拉着警笛呜哇呜哇的开到了金帝小区54号楼一看，几乎就是家家关灯睡觉，也不像是有火情的样子啊？

　　于是两名消防队员就来到了报警电话里所说的三单元11楼的几家敲门，想看看是不是真有火情，还是有人在恶作剧。结果敲了半天也不见有人来给开门，到是把楼上楼下的邻居全都给敲了出来。

　　这时两位消防队员一问才知道，这一层的三个房子压根儿就没人住！！说是因为在两年前发生了一起大火，把这一层的三家子全都烧毁了，还烧死了一家三口，以至于到现在这一层的三处房子还一直没人敢买。

　　俩消防队员听了心里这个窝火啊！这谁啊这么缺德，大半夜的打这种恶作剧的电话？！于是他们当即也拨打了报警电话！！

　　其实全国各地的110和119报警电话，一直都有缺心眼儿的家伙会打着玩，就跟人家找不到他们家的地址一样。通常如果接线员立刻就分辨出这是个恶作剧，基本上就会直接批评教育一顿就没事儿了，只要不是没完没了的恶劣行迹，也大多不会怎么太过深究……

　　可是像这次闹到要出警这种程度，那就必须要追究一下这个打电话的家伙了，必须让他长长记性才行！！这不是浪费国家的资源嘛？万一在同一时间里，其他的地方真有火情呢？这不是耽误事儿吗？


第1174章 出现转机

　　谁知事后警察到电信部门调取了当天打电话的地址一查，还真就是金帝小区54号楼三单元11楼1103室的电话，只不过这个号码在三年前发生火灾之后就一直处于停用的状态。

　　这下子110和消防的人全都傻了眼，一个处于停用状态的电话线路怎么能拨打火警电话呢？一时间两个单位都有些尴尬，可好在这事儿也没有造成什么太严重的后果，再加上整件事里里外外都透着那么一股子诡异，所以大家也就都不想再深究了。

　　可万万没想到，事实证明不是他们两头儿想不深究就能完事儿的，因为就在第二天晚上消防大队又一次接到了那个报警电话……

　　一样的时间，一样焦灼的语气，一样的报警内容外加一样的着火地址……这一下消防的人也懵逼了，去……还是不去呢？

　　最后以防万一，消防大队这次叫上了110的同志，两家单位的人一起去了之前那栋金帝小区54号楼。结果和昨天晚上并没什么太大的不同，又是消防的救火车，又是110的警察，兴师动众赶了过去一看，11楼还是死一般的寂静。

　　因为这次比上次的动静还大，所以出来看热闹的邻居也自然更多，大家纷纷议论着警察和消防看来又是让人给耍了。

　　这一下不论是警方还是消防这边儿都犹如坐蜡般的尴尬了，虽然后来警方让物业拿来了11楼所有房门的钥匙，可是打开门后却发现里面除了一些之前的过火痕迹之外，再无其他火情，而且现在是肯定不会有人住在这里的，看来这次他们又闹了个大乌龙。

　　好事不出门，坏事传千里，没想到第二天就有好事儿的人民群众把这事儿上传到了网上，引起一众多吃瓜群众的热议。

　　他们有的嘲笑警方无能，怎么连这么个打恶作剧电话的家伙都抓不住？还有的说这事儿听起来太邪乎了，搞不好就是当年烧死在那里的一家三口阴魂不散……总之说什么的都有，搅弄的警方和消防是一个头两个大。

　　谁知等到第三天晚上，消防大队的火警电话再一次诡异的响起……这次的接线员是个有着多年工作经验的大姐，她先是冷静的听着报警人急切的说着自己的地址和现在的火情，接着她又很详细的问了对方一些关于火场的情况……可她最后得出的结论却是，这个报警的人应该真的在火场，她甚至还听到对方被烟呛的直咳嗽的声音。

　　本着对每一个生命都要负责的态度，消防大队再次出警……但是结果却和上两次一模一样。还好这次他们赶过去的消防队员学乖了，没开警笛也没打双闪，反正后半夜的路上压根儿也没有什么车，于是他们就悄无声息的开着消防车进了金帝小区。

　　在确定了百分百没有火情之后，他们就赶紧灰溜溜的将硕大的消防车开走，尽量做到不扰民。可是即便如此，还是个闲的蛋疼的家伙半夜不睡觉，专门在窗户前等着……就为了能拍到消防大队出警的视频，然后幸灾乐祸的传到网上去。

　　警方和消防本想着这个恶作剧过去之后，事件的影响自然就会从广大人民群众的心中渐渐淡去。可是这火警电话还是天天准时响起！最后110这头只能见天儿晚上派人蹲点儿，只要119这头接到电话，就立刻通知他们的人上楼查看情况，确定是否真有火情，毕竟谁也不敢拿生命不当回事儿，即便那个打电话的家伙喊了无数次的狼来了……

　　最后就在警方实在忍无可忍的时候，袁牧野出现了。当然了，他自然不是未卜先知赶过来帮他们破案的，而是受了白健的嘱托，过来捞我的。

　　袁牧野的名头在警界还是很响亮的，听说出了省比白健的都好用，因为警方办案子的时候偶尔也会遇到一两件棘手的邪门案子，这时自然就能体现出袁牧野的好用之处了。因此当袁牧野找到戴副局长的时候，两方各需所求，自然就一拍即合了。

　　可让袁牧野没想到的是，他亲自去了金帝小区查看之后却毫无收获，无奈之下他只好和戴副局长摊牌说，我才是那个真正有本事的人。

　　这一点戴副局长在看了钱宇拍的出警视频后也深有体会，于是这才和袁牧野一起过来探病，顺便探探我的口风，看我会不会帮他们警方这个忙。

　　听完整件事后，我沉默了片刻，然后抬起头一脸为难的对戴副局长说，“局长，不是我不想帮您这个忙，你也看到了，我现在的情况也出不去啊？”

　　戴副局长听了立刻对我说道，“这一点你不用担心，我可以先帮你办个取保候审，这样你出院以后就可以先回酒店住了。至于你的案子嘛……我之前也说了，最多就是定性成防卫过当。到时你可以找那几个家伙谈嘛，他们也打坏了你的脑子，如果赔偿也应该是双方的。”

　　我一听心里瞬间就有底儿了，于是就一脸笑意的对戴副局长说，“好，既然您都这么说了，我也就没什么顾虑了，那我就等着您帮我把手续办好……到时我就和小袁警官一起去金帝小区看一眼情况。”

　　第二天上午，黎叔和丁一终于出现在了我病房里，我立刻有种见到亲人后，热泪盈眶的赶脚。看黎叔顶着两个的黑眼圈进来，估计这几天因为我的事儿也没睡好，丁一自不必说，从头到尾都臭着一张脸，就跟我欠了他八百万似的。

　　“你脑袋没事吧？”黎叔一脸关切的说。

　　我先是耸了耸肩，然后笑着对他说，“没事了，昨天就拆线了。”

　　结果黎叔刚想再说点什么时就被丁一打断道，“听说你脑袋被打傻了？！”

　　我自知理亏，就只好咬着后槽牙说，“嗯，傻了……”

　　“傻了才活该呢？你饿死鬼投胎啊！晚一会儿回去就不能等了？一个人出去吃饭也就算了，还爱管闲事儿，你以为自己是Superman呢？还路见不平一声吼！！以后自己一个人出去的时候带着点儿脑子行不行？！你有没有想过那天晚上如果不是你身体里有那个家伙存在的话会是个什么后果？如果那个家伙一发狂把人全宰了又是什么后果？！”丁一怒气冲冲地吼道。


第1175章 不是凶宅的凶宅

　　我被丁一凶的是无言以对，心里知道人家说的有理，自是不敢再解释什么……只能默默的等着他把心里的怒气吼完后，才讪讪地笑道，“你看我……这不是也没什么大事儿吗？不过让你们俩担心了这么多天的确不对。”

　　黎叔听后就叹气的说，“你这次真是太冒失了，下次可不能这样了！你知道我们当时有多担心吗？你说在这边儿咱们也没有个熟人，刚开始我们只是知道你伤了人被警察抓了，结果一打听你竟然也是重伤入院。最可气的是当地的警察什么都不说，也不让我们见你，那几天对我们来说真是煎熬啊。”

　　“后来你们就找了白健？”我问道。

　　黎叔一脸无奈的说，“不然呢，总得想想办法吧？要是花钱能解决也行，可是咱们几个人在这里只认识那个沈老板，谁知他又和这里的公检法说不上话，没办法我只好千里借兵了。”

　　随后我就在钱宇的帮助下办理了出院手续，紧接着又去了派出所办了取保候审，忙活了小一天才把这些事情全都办利索了。

　　晚上的时候沈老板在县上最好的饭店里宴请我们几个，说是一定要给我压压惊，我就顺便叫上了袁牧野，想着等到吃过饭后就和他一起再去金帝小区看看情况再说。

　　席间沈老板说，被我打掉的那个以“红姐”为首的犯罪组织，常年盘踞在此地，专门从外地拐来孩子，然后训练其为自己要饭和碰瓷。有的时候为了博取同情，碰瓷受伤之后根本不给医治，任其落下残疾，手段极其的残忍……我听了就在心中暗想，还好这次让我误打误撞给一锅端了，否则还不知道要祸害多少个美满的家庭呢？

　　吃过饭后，我们就和沈老板告辞，直接去了那个金帝小区。当我们赶到的时候，就看到110的两个警察正在楼下蹲守，我打眼儿一瞧，发现竟是那天来病房里找事儿的大高个和小东北。

　　应该是戴副局长和他们提前打过招呼了，所以他们看到我们后就立刻走了过来。袁牧野这时就和他们小声的说了几句，然后他们两个就点点头回到车里去了。

　　也不知道是不是因为有些不好意思，这俩货从始至终都没有看我一眼，看来等事情解决以后，我还真得请那四个小孩好好吃一顿饭才行，毕竟他们真是被我结结实实揍了一顿啊。

　　走进大楼后，袁牧野就对我说道，“这个金帝小区本来是当地数一数二的高档小区，是在三年前竣工的。可没想到就在刚刚入住一年的时候，11楼就发生了一起火灾，当场烧死了1101的一家三口。”

　　据说起火原因是因为电路老化，可是一个刚刚入住不到一年的房子怎么会出现电路老化的情况呢？于是当时三家业主和开发商的官司都快打翻了天。虽然最后法院判决开发商给予了一定的赔偿，可是这里的房子从此就烂大街了。

　　正常的房子人们都不愿意再入手了，就更别说这三间过火的房子，压根儿就无人问津。现在两年过去了，当年的火灾风波虽然早已经过去，可是这个小区的房价却迟迟不见回升。

　　我听了就点点头说，“这也正常，要是我宁可要一间凶宅，也不会要一间有质量问题的房子。”

　　这时电梯停在了11楼，开门后黎叔一马当先走了出去，我们几个则紧跟其他……走出电梯后我就发现楼道里的声控灯几乎都是坏的，看来这一层因为长期没人住所以连物业也懒的管理了。

　　袁牧野熟门熟路的带着我们来到了烧死一家三口的1101。我见了就轻笑道，“你小子前期的情况了解的还挺详细的嘛。”

　　他听了就没好气的说，“还不是为了把你捞出去，否则我至于这么上心吗？”

　　我听后就干笑了几声道，“好好好，一切都是我不好，行了吧？”

　　可当袁牧野用钥匙打开了1101的房门时，我们几个并没有感觉到有什么异样的地方，也难怪袁牧野什么都查不到，因为这里实在是太干净了……

　　虽然房间里做过了简单的处理，可却还是能看到明显的过火痕迹，长时间的不通风让空气里有一种焦糊和发霉混合的气味，闻上去不是那么的美好。

　　进房后我就想要去找灯的开关，结果袁牧野看了我一眼说，“空了两年的房子你还想有电啊？”

　　我听了就悻悻的搓了搓手，然后打开了手机里的电筒说，“烧死的那一家三口是什么情况。”

　　随后袁牧野就告诉我说，因为当时火灾是发生在凌晨，所以几乎楼里的住户都在睡觉，之所以只有1101的三口人遇难，是因为剩下两家当晚根本没有人。

　　这时我走向了黎叔，想看看他那边儿看出什么来了吗？黎叔见我过来就摇摇头说，“罗盘毫无反应，这里虽然死过人，可是就目前来看却非常的干净，不能算是真正意义上的凶宅。”

　　我听了以后突然想到一个问题，然后转身问袁牧野说，“对了，你还记不记得当初火警电话的具体地址？是1101吗？”

　　袁牧野刚想回答我，就听到走廊里传来电梯声，我们回头一看发现是楼下的大高个和小东北上来了。

　　他们两人脸色紧张的说，“刚才消防大队又接到火警电话了。”

　　我听了立刻追问说，“报警电话里说的具体地址是哪一间？”

　　小东北听后就随口答道，“1103，是个男人打来的。”

　　我一听立刻就转身对袁牧野说，“走，去1103！！”

　　走进1103我就发现，这里的房屋面积要比1101大一些，可这里的情况却要比1101差太多了，房子里几乎还保持着原样，过火严重的客厅里，烧的焦黑的家具东倒西歪。真不知这家的业主得有多懒啊，时隔两年了都不说把房子收拾一下，看来是手里的房子太多了不愁卖啊！

　　随后我们几个人就将整个房子简单的查了一遍，发现其实除了客厅烧毁的比较严重之外，剩下的其他几个房间其实都还算完好。


第1176章 封门三年

　　看来火应该是从中间的1102着起来的，然后迅速的蔓延到了左右两边的邻居。因此不论是1101还是1103都是客厅烧毁的相对比较严重。

　　随后我就问高个儿，当时1101那一家三口的具体死因，他打电话查了一下卷宗后就告诉我说，“他们都是吸入过量的有毒气体窒息而死，严格意义上讲并不是烧死的。”

　　我听了就点点头，然后一边观察着客厅里的过火情况，一边继续询问他说，“你能不能找来这几天火警电话的录音？”

　　高个儿想了想说，“那我得请示一下副局……”

　　很快，戴副局长那头就给他传来了这几天报警电话的所有录音，他收到后就立刻点开放给我听。在第一天的电话录音里，一个年轻男人的声音焦急的对着电话大喊道，“我这里着火了，快来救火……地址是……地址是金帝小区，呃……54号楼三单元11楼……11……1103，快点来救我，快点啊！！”随后电话就被挂断。

　　我听后就转身对袁牧野说，“你听没听出有什么问题？”

　　袁牧野沉默了一会儿说，“这个人在报出自家地址的时候说的有点儿不流畅，好像对自己家的地址一点都不熟悉一样……”

　　我点点头说，“我也觉得这一点很奇怪，如果是报出自己家的地址，就算再怎么慌乱也不至于卡壳儿成这样吧？”说完后，我又示意高个儿接着往下放。

　　在之后的几段电话录音里，内容几乎都差不多，还是那个焦急的声音，还是那么费劲儿的报出这个地址……当然，在其中的一条录音里，接线员大姐很详细的问了他当时的火情和他所在的位置。

　　那人听了就边咳嗽边说，“客厅里全是火，我没办法跑到门口，我现在……咳咳……在西北角的书房里……你们快点儿来救我，这里全都是烟……”

　　听到这里我的目光就落在了西北角的那间房，然后不假思索的走了过去，这个房间刚才并没有检查过，因为房门被火烧后严重的变形，所以就算是丁一也无法打开它。

　　这时我就将手轻轻的抵在门上，仔细的感觉着里面情况，似乎有种很不同寻常的气息在里面若有若无闪现着……于是我就回头问高个儿他们两人，“这个房子里当初有没有发现遇难者？”

　　高个儿听了就摇摇头说，“肯定没有，听说这套房子当时刚刚装修好，因此房主就打算先空上一年再入住，也就是说发生火灾的时候这里是空着的。”

　　可我一听却不这么认为，谁说空房子里就百分百不会有遇难者呢？看来是当时搜寻的人员偷了懒，听房主说自己的房子是空的就一时疏忽了，万一连房主他自己都不知道这房子里当时有别人呢？？

　　想到这里我就转头对袁牧野说，“找人来把门拆了！”

　　他听了就吃惊的说，“你不是怀疑里面有什么吧？我之前让小磊看过了，这里很干净的。”

　　我听后就他说，“我也不能确定，可是这里面的确是有种不同寻常的气息，所以必须进去以后才能确定，还有，让房子的主人也过来，我还要问他几个问题……”

　　之后袁牧野就转身交代了高个儿和小东北几句，让他们赶紧去办了。而我则还在用心的感觉着房间里的东西，虽然那个气息非常的微弱，可我敢百分百肯定里面有一具男人的尸体！！

　　戴副局长的办事效率还是很高的，没一会儿就有两个专业的破拆人员拿着工具过来拆门了，至于这里的房主嘛，也在房门刚要被打开时就迅速的赶到了现场。

　　这个房主姓赵，名叫赵仕杰，一身的大金链子小手表，一看就是个土豪。对我们深更半天把他找来非常的不爽，一进来就语气不善的说，“谁让你们拆我家门的？我请的风大水师可说了，这里要封闭三年才能泄走火灾带来的晦气！你们不经我同意进来也就算了，还要拆我的门？！”

　　旁边的小东北听了就忙解释道，“赵先生，配合我们警方的工作是每个公民应尽的义务，再说了，我们现在也是为了你好，想要彻底的排除掉房子里的安全隐患，难道说您不怕再出什么事情吗？”

　　赵仕杰听了就把脖子一扬说，“这房子我一次没住就出了这种事儿，他们开发商最后也只能赔偿我，要是以后再出现这种事情，开发商还得再赔！！”

　　我听了眉头微微一皱，心想哪儿来这么个缺心眼儿的主？还大师让封门三年？自己房子里有个死人都不知道，你就是封门十年这晦气该有还是得有！

　　于是我就将面色一沉，然后一脸煞有介事的走过去对他说道，“你从哪儿找来的假大师？这房子里明明全是煞气，不想办法尽快解决还让你封门三年？这不是明摆着蒙你呢嘛？这你都能信？在下真是佩服啊！”

　　赵仕杰被我说的脸色涨红，刚想反驳我几句却像是突然想明白了一样说，“还真是啊！我就觉得那个老杂毛不对劲儿嘛，连房子看都没看就直接让我封门，原来是个老骗子啊！这个老杂毛！白白骗了我五万块钱！！”

　　这时西北角的房门已经打开，我没功夫听赵仕杰在这里抱怨，就一把拉住他说，“你这个房间里有什么特殊的布局吗？”

　　赵仕杰听了立刻一脸疑惑的看向我说，“你是警察？”

　　我摇摇头说，“我是警方请来的特别顾问，实话告诉你吧，你这房子里有不干净的东西，已经闹了一段时间了，如果再不解决，只怕会祸及你的运势……”

　　赵仕杰一听忙一改刚才的语气，一脸讨好的握着我的手说“不好意思啊，刚才是我有眼无珠，不识真高人，麻烦您帮我好好看看，这房子里到底有什么问题？”

　　我听了就冷声说，“先回答我刚才的那个问题。”

　　赵仕杰想了想说，“您是说特殊的布局？让我想想……对了，房间里有个暗格，是个保险柜。”


第1177章 保险柜中的干尸

　　我听了心下一动，立刻让赵仕杰随我进来指出那个暗格的所在位置……当我走进房书里时，就发现里面的一些塑料摆件都已经严重变形了，看来当年这个房间里虽然没有明显的过火，可是却也被炙烤的相当厉害。

　　我沿着墙面慢慢的往前走着，寻找着那一丝若有似无气息的由来，而赵仕杰则跟在我的身后，不停的抱怨着他装修这房子花了多少钱，结果却一天没住就给烧成了这样。

　　我听的有些烦，不能让自己静下心寻找，于是就回头问了他一句说，“你说的暗格在什么地方？”

　　赵仕杰被我打断后先是一愣，然后连忙指着一排书架说，“就在这后面，说是一个暗格，其实里面就是一个保险柜。”

　　我一听忙走到他说的位置上用手去摸，一丝异样的感觉陡然增加，看来是这里没错了……只是不知道这保险柜的门是什么做的，我暂时还感觉不到太多的残魂记忆。

　　“你能打开这里吗？”我悠悠地说道。

　　赵仕杰听了就过去挪开书架上的几本装饰书，露出了一个早就变形的液晶面板，可他按了几下后就一脸为难的对我说，“打不开了，应该是着火的时候被烤坏了。”

　　我听后就转身对高个儿和小东北说，“你们先把赵先生带出去吧，然后让刚才破门的两个师傅进来，看看他们能不能打开这个保险柜的门。”

　　赵仕杰一听说我要让他离开，就有些不情愿地说道，“我自己的房子出了问题为什么我不能留下来？再说了，这个保险柜里面是空的，什么都没有，现在打开又有什么意义吗？”

　　我冷眼看着他说，“你想留下来当然可以，不过有些话我得提前和你说清楚，我让你离开是为了你好，一会儿这里面如果开出什么邪祟来……万一要是找上你，那后果就只能你自己受着了。因为你和我们不一样，和这几位有黄气加持的警察同志也不一样，话以至此，如果你还想留下我不拦着你……”

　　赵仕杰脸色一青，眼睛左右闪了闪，就头也不回的跟着高个儿下楼去了。随后之前拆门的两个师傅就走了进来，他们先是仔细的研究了一下这个保险柜的门，最后得出的结论是，电子锁损毁严重，所以只能强拆了。这我到是无所谓，因为不管怎么拆，只要能打开就行了。

　　可是拆保险柜的门却比拆房门要困难多了，最后连小东北和袁牧野都上去帮忙才算是勉强拆开。外面的那个书架还好说，它其实就是一个简单的遮挡物，最难搞的是里面真正保险柜的金属门。总之一行人是费了九牛二虎之力才给拆开的……

　　当那个厚重的保险柜门被打开后，瞬间就有一股子难闻的味道从里面倾泻而出，不用看我都知道那是什么味道。高个儿和小东北应该是第一次见到尸体，脸上的表情说不出的骇然。

　　那是一具全身发黑的干尸，因为在死后皮肤骤然失水，所以另尸体的面部表情极为的狰狞可怖，他张着嘴露出了森森的白牙，像是死前在仰头哀嚎。

　　我见了就重重的叹了口气，然后慢慢的蹲在了尸体的跟前儿，想要伸手去摸摸他……可我犹豫了半天实在是下不去手啊，于是我就转头问他们谁身上有一次性的手套。

　　小东北听了就问我说，“安全套行嘛？”

　　我听后眼角一抽，表情玩味的看向了他，他见了忙摆手解释道，“不是我的，是白天扫黄的时候没收的，现在就在楼下的车上！”他怕我不信，就一指高个儿说，“不信你问他！”

　　高个儿一脸尴尬的说，“的确是白天没收的，我……我现在就去拿。”说完他就一溜烟的跑下了楼。

　　当我将那“东西”套在自己的两手指上时，真是一脑门子的黑线啊！可是没有办法，我必须在人家法医赶来之前先搞明白这小子到底是怎么死在这里的，于是我就只好硬着头皮，用两根手指戳向了保险柜里的干尸……

　　死者名叫叶磊，是本地的一个惯偷儿，在两年前那场火灾发生之前，他通过提前踩点得知11楼的两户人家没人住，于是他就那在晚上撬门进来，想要偷点儿值钱的东西。

　　因为房子刚装修好，里面也没什么东西，所以赵仕杰就随手一带，并没有用钥匙锁门，因此叶磊很轻松的就把房门打开了，而且还没有撬坏门锁。

　　结果他进门就后发现，房子里虽然装饰的很奢华，可是里面并没有入住过的痕迹，自然也就找不到什么值钱的财物了。

　　可是这个叶磊却不肯死心，他仗着房子没人住，就有恃无恐的把这里仔仔细细的翻了一遍。谁知就当他来到西北角的书房时，却突然发现那里竟然有个保险柜。

　　叶磊当时心里就是一喜，觉得自己这次总算是没白来，于是他就拿出工具准备撬开这个保险柜。也就是在这个时候，1102的电路起火了……

　　大火延着电线迅速的蔓延开来，同时也波及到了1103和1101。新装修的房子遇火即燃，等到叶磊发现有烟从门缝里钻进来时，客厅里就已经是大火肆虐了，而困在书房的叶磊如果不借助任何东西想要冲出去是不可能的。

　　慌乱之中他想到要赶紧打电话报警，可他一想到如果用自己的手机报警的话，那事后不是很容易就能找自己了嘛？！于是他就迅速抄起了书房里的座机……

　　这个时候的书房里早已经是烟雾弥漫了，几乎就是呛的叶磊不能正常呼吸了。于是他忙不迭的拨打了119以后，就对着电话狂喊着报出了这里的地址。

　　可他却不知道，其实电话并没有接通，因为这部电话是客厅的分机，而客厅里主机的电话线早就被大火烧断了……

　　随着书房里的烟气越来越大，呛的叶磊实在受不了了，于是他就灵机一动，想着自己不如先躲进密封的保险柜里，这样好歹不用被烟熏死，里面的空气差不多应该能坚持到消防人员赶到。


第1178章 活活闷死

　　想到这里叶磊就立刻钻进了他刚刚打开的保险柜，然后想也不想的就把门给关上了。这个保险柜高一米二，叶磊身材瘦小，蹲在里面还有些许的富裕，因此也不至马上就透不过气来。

　　可是他却错估了书房里的温度，很快他就发现周围开始变的越来越热，到最后就连保险柜的门都已经开始发烫了。

　　到了这个时候叶磊才开始后悔躲在这里就已经晚了，即使他开锁的本事再大，也不可能从保险柜的内部将门打开……

　　这时他想到了自己的手机，可是他在身上一摸才想起来，原来他刚才在开保险柜的时候，把手机随手就放在了旁边的桌子上。

　　一瞬间……叶磊彻底的绝望了，他被困在一个狭窄且高温的空间里，叫天天不应，叫地地下不灵，直到最后被活活的闷死在了里头。

　　等我从叶磊的残魂记忆中回过神儿来时，就看到丁一和袁牧野两人强忍着笑盯着我在看。特别是袁牧野，我看他眼神古怪的放下了手机，心想这小子不会是把我现在这副尊荣拍了照片吧？那我可真要和他绝交了！！

　　“你刚才用手机干嘛了？”我边摘下手指上套的东西，边用眼睛斜视着袁牧野。

　　袁牧野一脸被抓包的表情，讪讪地笑道，“刚才健哥问你现在的情况怎么样了，于是我就拍了张照片发给他了。”

　　我听了嘴角一抽，没好气的说，“你拍了一张我和尸体的合影发给白健了？”

　　袁牧野立刻一脸无辜的说，“当然后没了，只拍了你自己的特写……”

　　就在我强忍着想要去踢他一脚的冲动时，就听到门外有脚步声传来，不用回头我都知道，应该是法医到了，于是我就立刻起身对袁牧野说，“这里也没有什么好看的了，咱们先回酒店再说吧！”

　　当我们来到下楼的时候，就看到一辆黑色的大奔停在楼前，赵仕杰正一脸郁闷的靠坐在车上抽烟。一看我们下楼了，就立刻下车跑了过来说，“高人！高人！我的房子有什么问题？我看刚才怎么又上去几个警察呢？”

　　我听了就轻叹一声说，“你说你啊，心可真大，自己的房子里有个死人竟然都不知道？！还要封门三年？难怪那个死鬼会阴魂不散呢……”

　　赵仕杰一听我这么说，脸色登时变的铁青，吓的说话都有些结巴了，“啥……啥？！不可能吧？我的房子明明就是空的，怎么可能会有个人烧死在里面呢？”

　　我这会儿有些累了，实在没心思和他解释，于是就敷衍他说，“你就在这里等着，具体的情况一会儿就会有警察找你说的。”说完我就转身和黎叔要了一张名片递给他说，“等警方那头的事儿全都查清楚了，到时你在打这个电话，我们一定会来帮你处理掉房子里的东西的。”

　　为了吓唬赵仕杰，当我说到房子里的东西时，语调压的特别低，果然吓的他当场呆在那里。我说完后也就不再废话，转身就和黎叔他们上车回了酒店。

　　回到酒店后，我迫不及待的瘫倒在酒店的床上，虽说这里床和家里的自然没法比，可那也比医院里的床强上许多倍，我真是太怀念这种高床软枕的滋味儿了。

　　这会儿我一想到自己差一点儿就要去拘留所里睡硬板床，啧啧……真是想想都心有余悸，还好小爷我命不该绝……这时袁牧野正靠在窗边和戴副局长打电话，听他陈诉着初步的尸检结果。

　　我一看时间也不早了，再不睡天就快亮了，于是我就让黎叔先回去休息了。这时我起身来到卫生间的镜子前一看，顿时心里一阵的骂娘，小爷我好好的发型现在被剃的跟狗啃的一样，没办法，这脑袋肯定是在我昏迷的时候急诊的护士给剃的。

　　这几天我一直担心案子的事情，也就没怎么上心我这个脑袋好看不好看，可是现在心里这口气松了，就怎么看怎么不顺眼了。

　　可那也没有办法啊，毕竟现在已经都快成秃子了，再怎么修理也修不出什么发型可言了，还好黎叔和丁一两人还算厚道，白天在病房里看到我的第一眼竟然没有调侃我的发型。

　　于是我从卫生间出来后，就想好好说两句好听的话夸夸丁一，却听他突然来了一句，“你一个秃子还在卫生间里照那么长时间的镜子？你不困啊？！”

　　刚刚到嘴边儿的好话让我立刻又给咽了回去，没好气的说，“你懂什么，这种发型才能更加凸显我立体的五官好嘛？！再说了，哪儿秃了，这最多就是寸头行吗？”

　　丁一听了嘴角挂着一丝揶揄的笑容说，“嗯，你说寸头就是寸头，赶紧休息吧！”

　　这时袁牧野正好挂了戴副局长的电话，他走过来看了一眼说，“就你这还寸头呢？这不就是让人剃秃了后长出来的青茬吗？对了，刚才戴副局长说了，根据叶磊身上的身份证和在桌上找的手机里的联系人，基本可以确定就是叶磊没错了，现在就等着他的家人过来认尸的时候做DNA对比了。”

　　我听了就点点头，然后有些不解的说，“你说这小子都死在里面两年多了，为什么早不作妖儿晚不作妖儿，偏偏要在这个时候闹腾着没完没了的打火警电话呢？”

　　袁牧野听后琢磨了一会儿说，“我记得戴副局长曾经提过一嘴，这里前段时间刚刚将所有的电话线路更换成光纤，而之前11楼的电话线路一直都是不通的，会不会是因为统一更换了光纤以后才出的这个幺蛾子？”

　　我听后轻叹一声说，“这个可能性很大，两年前的那场大火将叶磊闷死在了赵仕杰家中的保险柜里，可赵仕杰这个土大款却听信了骗子的话，将房子一封就到现在。叶磊死后不能入土自然不能安生，同时他更想不明白自己明明打了报警电话，可为什么却没人来救自己呢？！”


第1179章 意想不到的留言

　　袁牧野这时就接着我的话说道，“于是他死后的怨气就一直依附在那条不通的电话线路上……至到线路重新开通。”

　　我听后立刻打了一个响指说，“事情肯定就是这样！！现在警方也找到了叶磊的尸体，料想他应该不会再天天后半夜打电话报警了吧？”

　　“那就要看看今天晚上消防大队的火警电话会不会响了……”袁牧野悠悠地说道。

　　“今天？”我这时抬头一看窗外，天亮了……

　　之后我们就自各回到房间里补觉，特别是我，不知是不是因为脑子受伤留下了什么后遗症，现在我每次睡觉都睡的特别沉静，竟然一觉睡到了天黑。

　　用丁一的话说，“你现在睡觉连个呼噜都不带打的，要不仔细听，还以为你没呼吸了呢？！”

　　我听了心中一沉，觉得这应该不是什么好现象……只是一时间还说不上来哪里不好。

　　现在案子的事情还没有彻底的解决，所以我这个取保候审的当事人暂时还不能离开本地。还好因为有袁牧野从中担保，我还不至于每天都要去公安局里报道。

　　吃过晚饭后我们几个百无聊赖的等在酒店的客房里，就看今天后半夜消防大队还能不能接到火警电话了，其实我当时心里多少还是有点儿忐忑的，毕竟谁也不能保证那个叶磊会不会一根儿筋死磕到底！？

　　漫长的等待中我无所事事的刷着手机，丁一则在一旁闭眼不语，也不知道是睡着还是醒着。黎叔早早就被赵仕杰那个土大款请走，去帮他重新布置房中的风水了。

　　我刷了一会儿手机微博觉得没什么意思，就摸了摸身上，确定那本宪法的小册子还在身上，于是我就随手拿出来，想看看要不要再往上写点儿别的？

　　谁知当我打开第一页时，心中陡然一惊，只见就在我写的那一段话下面，突兀的多出一行字，“你知道的事情我都知道！”

　　瞬间，一股寒意从我脊椎慢慢的往上爬，直至蔓延到了到我的全身，那可真是从头凉到脚啊！他是什么时候出来的？为什么我一点印象都没有！？

　　内心的恐惧感让我全身僵硬，脑子里还在不停的回想着从我写完这几行字之后到现在发生的所有事情，可我怎么都想不起来我是在何时何地又出现过神智不清的时候啊？难道是……睡觉的时候？

　　这时正在一旁闭目养神的丁一突然睁开眼看向我说，“怎么了？有什么不对的吗？”

　　我脸色苍白的把手里的小册子递给了他，丁一接过来仔细一看，目光立刻一沉，“这是你什么时候写的？”

　　我一脸悲凉的瘫倒在沙发上说，“就是在出院前的那两天，我本来想着把这个小册子随身带着，万一下次那家伙再跑出来的时候，还可以和他简单的沟通一下……”

　　“可你却没想到他竟然神不知鬼不觉的再次出现……”丁一脸色阴沉地说道。

　　我听了就突然跑到了卫生间的镜子前，直勾勾的看着镜中的自己，想要从中看出一些端倪来，更想看看镜中的我还是我吗？

　　不是我胆小自己吓唬自己，之前他每次出现还都需要一个契机，那就是在我神智不清的时候趁机夺得身体的主控权。

　　可是这次却不一样，因为在我的记忆中，除了睡觉的时候，我是肯定没有再出现过神智不清的情况的……难道说他现在可以趁我睡觉的时候想出来就出来了？

　　丁一见我跟个傻子一样对着镜子看个不停，就一把将我从卫生间里拉出来说，“别照了，你今天晚上照常睡觉，我在旁边守着你……也许这只是一次偶然事件呢？”

　　我听了就点点头，然后有些紧张的回到了床上，可说实话我今天都已经睡了一天了，再加上现在知道了这么一档子事儿，哪里还能睡的着啊？！

　　可睡不着也得睡，我必须得搞清楚那个家伙是不是趁我睡着的时候出来的……于是我就躺在床上硬逼着自己一定要睡着。

　　时间一分一秒的过去了，可我的脑子却还是很清醒，可以说是半分睡意都没有。直到我的手机突然响了，我一个激灵坐了起来，点开一看原来是袁牧野打来的，他在电话里告诉我说，消防大队那头儿传来消息说，今天没有再接到那个报警电话了。

　　我听后心里稍稍松了一口气，总算是有个利好的消息了，看来这件事应该不用我再担心了，接下来就剩医院里躺着的那几个折胳膊断腿儿的家伙了……

　　心里想着这些破事儿，我也不知道翻来覆去的在床上折腾到了几点，最后终于还是迷迷糊糊的睡着了。可睡是睡了，却睡的一点儿都不踏实，一直恶梦连连。

　　一觉醒来，外面天光大亮，我伸手捏了一下眉心想让自己清醒一点儿。等我摇晃着从床上坐起来时，就见丁一正瞪着一双乌黑的眼睛死死的盯着我在看，顿时吓了我一大跳！

　　“我去！你不会真是一直都没睡吧？”我有些吃惊地说道。

　　丁一看我醒了，就一脸阴沉的对我招招手说，“你过来……”

　　我不明所以的下床走了过去，结果丁一抬手就给了一个不轻不重的耳光。打的我顿时一脸懵逼，愣了一会儿才怒道，“你打我做什么？！”

　　看到我这个反应，丁一立刻全身松弛了下来，然后悠悠的对我说，“你完蛋了！”

　　我听了心里一沉，“什么叫我完蛋了！你什么意思？你把话说清楚……”我越说越没有底气，心中害怕丁一会说出最坏的结果。

　　谁知丁一这时突然嘴角上翘，一脸坏笑的说，“看给你吓的，你昨儿晚上屁事儿都没有，睡的跟个猪似得……”

　　我一听就回身抄起床上的枕头扔向他说，“你是不是找抽啊！这一大早儿的，吓死我得了！”

　　丁一这时从沙发上站起来活动了一下肩膀说，“我补一会儿觉，有事就叫我，别再自己一个人乱跑了。”


第1180章 宿醉后的惊诧

　　中午的时候我们三个人出去吃饭，黎叔眉开眼笑的和我们俩说，他昨天狠狠的宰了那个赵仕杰一把，怎么也能把这次的损失给补回来了。

　　我听了心里一怔，看来我们该去看看医院里的那几位了，真不知道那几个无赖会狮子大开口要多少钱呢？想到这儿我就给还在忙碌的袁牧野打了电话，说了自己的想法。

　　谁知他听了却让先我稍安勿躁，说是这事儿不能由我亲自出面，这次我帮他们县局解决了这个棘手的案子，这个人情他肯定会帮我讨回来的。

　　随后我们就又在当地等了几天，最后还是由戴副局长和袁牧野出面，和对方协商赔偿的事宜。鉴于我的脑袋也被他们打坏了，如果硬要“公了”的话，届时他们一定会罪加一等，拐卖儿童致残致死肯定不会轻判。如果再加上一条人身伤害，那数罪并罚可能会判的更重……

　　最后我们双方选择和解，由我一次性拿出20W作为补偿，虽然他们几个心里十分的不情愿，可是一想到如果再多要了，我肯定也不会给的，于是也就只好咬牙同意了。

　　可想想我才肉疼呢？虽说这钱黎叔早已经在赵仕杰的身上赚回来了，可是一想到它们最后却进了那几个杀千刀的人贩子手里，我就一样也是恨的直咬牙。

　　几天后，这头儿所有的事情终于全都彻底解决了，我也再了不用动不动就要去县公安局里报道了。我当时真恨不得立刻离开这里，多一分钟都不愿意继续留在这里。

　　可是在走之前，我还是让袁牧野叫上了钱宇，还有那四个被我胖揍的小警察一起吃了个饭，也顺便向他们打听一下，那几个孩子现在的情况怎么样了？有没有找到他们的亲生父母？

　　那天晚上我们喝的很尽兴，除了刚开始的时候，四个小警察有些尴尬，可两杯酒下肚后立刻就全都放开了。虽然到最后我也搞不清他们几个到底信不信我“双重人格”的鬼话，可是他们几个人合起来都干不过我这事儿却是事实。

　　都是爷们儿，在酒桌上把话说开了，自然也就什么事都没了，于是喝到最后他们几个就宝哥、宝哥的叫了起来，特别是小东北，他说自己刚刚考到这里才一年多，刚开始吃住都不习惯，不过现在总算是慢慢的适应了。

　　席间他听说我是他半个老乡，就非拉着我说，让我再多住几天，他要好好招待我一下……弄的我真是苦笑不得，我实在是发自内心的想对他说：我特么是多一分钟都不想在这里多待了！！

　　至于那几个孩子现在的情况嘛，听钱宇说好像也不是太乐观，他们几大里一点儿的基本上都在那个红姐手里待了几年了，就连那个引起我关注的小丫头也都已经来了快两年了，她对自己亲生父母的印象已经非常的模糊了。

　　现在也只能先将他们的数据上传到寻子库，如果幸运的话，他们父母的数据也能上传其中，那最终他们能回家的可能性就非常的大了。

　　至于那个菜园子下的婴尸，据红姐交代，那是她用五千块钱从孩子亲生母亲的手里买回来的，说是家里想生个男孩，所以这个刚刚出生的女孩就不想养了。但可能是孩子太小，再上她照顾的不好，所以她抱回来没几天那个女婴就病死了。

　　因为这事儿红姐还想回去找那个女人呢，因为她怀疑这个孩子本来就有病，所以才来了没几天就死了。可等她找到那个女人之前住的房子一看，发现早就人去屋空了。

　　我一听竟然是孩子的亲妈卖掉的孩子，心里就不由得一痛，要说这世上本应该是虎毒还不食子呢，可这些年我也遇到不少铁石心肠的父母……

　　只可怜这个小小的女婴，连这个世界都还来不及多看一眼，就早早结束了她幼小的生命。我现在只希望她下辈子能托生个好人家，快快乐乐的长大成人。

　　因为心里有事儿，所以我就和他们几个多喝了几杯，虽然中间的时候丁一曾经一再明示、暗示了我几次别喝多了，可我却愣是没看到，还是不停和钱宇他们几个推杯换盏。

　　毕竟那几个小子被我白揍了一顿，而他们身为人民警察又不能打还回来，于是就只能在酒桌上轮番的给我敬酒。其实一开始我还是对他们有所防备的，可是后来想想毕竟是我打的他们，喝就喝吧，于是很快就有些刹不住车了。

　　等到散场的时候，我基本上已经坐不住了，要不是丁一一直在旁边用手钳住我，估计我可能早就出溜儿到桌子底下去了。

　　钱宇他们虽然喝的不至于像我这么醉，可一个个说话也早就舌头大了，最后袁牧野只好又叫来两个110的同事，这才把他们几个统统送回了宿舍去。

　　之后我就迷迷糊糊的被丁一和黎叔带回了酒店，因为是明天上午的飞机，所以黎叔多少有些担心我的宿醉会不夫耽误明天的归程。丁一听了就让他放心，说明天一早一准儿能叫我醒起床……

　　人常说酒能消愁，别说啊，还真能。因为人一旦喝的人事不省，就压根儿不会再去想心里的那些烦心事了。就跟我现在一样，喝爽了就爱咋咋地吧！！

　　第二天一早，我迷迷糊糊的从睡梦中醒来，可刚一睁眼就看到自己竟然穿戴整齐的躺在酒店大厅的沙发上……我立刻摇晃了一下脑袋，努力的回忆着喝多以后的事情。

　　我明明记得丁一已经把我送回了房间里，而且因为我最后吐了自己一身，他还不得已只能把我身上的脏衣服全都给扒了下来。

　　可眼下我却换上另一身干净的衣服，难道说是丁一早上怎么都叫不醒我，于是他怕耽误赶飞机，所以这才亲自帮我换上的？可我转念一想又感觉不对啊，因为就算我再怎么醉，也不至醉到让人摆弄到如此的地步还毫无察觉啊……


第1181章 美好人生

　　于是这时我赶紧坐起身来左右的观瞧，却发现丁一竟然就那样目光阴冷的坐在离我不远的另一组沙发上。我见了心觉奇怪，就算我喝醒了，可他也不至于坐的这么远啊？还是我之前耍酒疯了？不能啊！我的酒品一向很好，即便是喝高了，也只是老老实实的睡觉，从不胡来……

　　想到这里，我就心中有气的起身走向了丁一，可我刚一靠近他，却见他突然全身绷紧的站了起来说，“你是谁？”

　　我一看他又想来这招儿，于是就没好气的说，“你说呢？我还能是……谁？”这时我发现丁一的脸不太对，不像是在和我开玩笑，于是我忙正色的说，“你怎么了？我为什么会在这里？我昨天不是喝多了吗？”

　　丁一听我这么说后，就松了一口气，然后轻叹了一声说，“我看你以后……还是戒酒吧。”

　　我听了一愣，有些不意思的说，“怎么？我昨天出洋相了？”

　　丁一摇摇头说，“你看看身上的小册子吧！”

　　我听后心中一沉，忙在身上乱摸一气，最后在上衣的口袋里找到那本宪法册子。结果我打开一看，发现就在第一页上又多了一行最新的留言：“你身手差、酒量差，除了嘴皮子溜点儿，还有其他什么强项吗？？？”

　　我看着这句充满了恶意的嘲笑，久久说不出话来……他又一次出来了，而且还是在我喝醉了之后。这是不是就意味着我的后半辈子都要活在小心翼翼和惶恐不安当中了呢？

　　难怪刚才丁一上来就让我戒酒呢，看来我以后还真不能再沾酒了。其实我本身并没有酒瘾，只不过有的时候和朋友在一起聚聚的时候不喝点儿小酒就总感觉像是少点什么似的。可看现在这种情况，也只能暂时戒酒了。

　　这时我低头看向了自己，总感觉哪里不太舒服，于是我就追问丁一说，“到底发生了什么事情？”

　　丁一听了无奈的摇头说，“昨天晚上我把你收拾干净以后，就去了卫生间，结果一回来你就……”

　　原来昨天晚上我刚回酒店就吐的一塌糊涂，更是弄的自己一身都是，虽然丁一满心的嫌弃，却也不能放任我不管，于是他就把我身上的脏衣服脱了之后，就将我扔到床上自生自灭去了。

　　谁知等他从卫生间里洗完澡出来后，就看到我竟然直不楞登的坐在床上，和刚才醉成一摊烂泥的我简直就是判若两人，手里竟然还着拿着笔在那本宪法小册子上写着什么……

　　丁一当时心里就咯噔一下，心想不会是那家伙出来了吧？于是他就试探性的对我说，“怎么了？是不是想喝水？”

　　“我”斜眼看向他，然后轻轻的点了一下头。丁一见了就抄起桌上的一瓶水扔给了我。可是他在扔的时候故意暗暗用劲儿，如果是平时的我是肯定接不住这瓶水的。

　　谁知就见我猛的一抬手，“啪”的一声就稳稳的接住了丁一扔过来的水，然后拧开瓶盖咕咚咕咚喝了几大口。

　　此时丁一心中已然有了答案，可是他却不敢轻易做出什么反应，毕竟“我”现在还很平静，所以他只能一动不动的站在原地盯着我看。

　　之后“我”和丁一就那样直愣愣的对视了一分钟，然后我突然一个翻身下了床。丁一见了立刻有些紧张的说，“你想干什么？！”

　　“我”听后轻笑一声说，“放松点儿，我难得出来，可不想像上次一样窝在床上躺一晚上，不如你陪我出去转转怎么样？”

　　丁一听了之后，手就下意识的去摸身上的小银刀。

　　“我”见了就眯缝着眼角说，“我劝你还是别轻举妄动的好，你打不过我……或者说你拼尽全力也许能和我打个平手，可是张进宝的这副身子只怕就要被打坏了。”

　　丁一听后只得将两手放在了身侧，不再做任何的动作了。

　　“我”见了之后就微微一笑说，“这就对了嘛，大家都是朋友，何必搞的这么剑拔弩张呢？你仔细想想，我这几次出来，可曾有害你们之心呢？别老是把我当成敌人好不好。快，帮我找一身衣服来，我可不想只穿个小裤头儿就出门……当然了，如果你不嫌丢人的话我到也无所谓。”

　　丁一最后只得从他已经帮我收拾好的行李中翻出一套干净的衣服给“我”，“我”接过衣服看了一眼，然后慢条斯理的换上了。

　　随后“我”和丁一就一前一后走出了酒店，后来听丁一说，“我”当时的心情是相当的不错，一路还哼着小曲，不时的还跟丁一聊着天。

　　“其实你真的不用这么戒备我，虽然我是成千上万的怨念所化，可我毕竟是寄居在张进宝的身体里，所以他的一切就是我仿照的模版。”

　　“我”边走边对丁一说道。

　　丁一听了疑惑的问，“你什么意思？”

　　“我”微微一笑说，“意思很简单，其实每个人的心里都有恶的一面，只是有的人将之压制下去，可有的人却选择无限的释放。而我……本就是由怨念而生，自然就会吸收张进宝心中所有的邪恶念头。说白了，我就是张进宝心中的恶念。”

　　丁一听后冷哼一声道，“别把自己说的这么冠冕堂皇，你不是他，更没资格和他做比较……所以你永远不可能成为他。”

　　“哦？是嘛……算了，我知道你一时肯定接受不了，我也不勉强你了。走，陪我去吃点宵夜，让我也享受一下这难得的美好人生……”说完，“我”就大步的朝前面的夜市中走去。

　　因为有了上次的“前车之鉴”，所以丁一这次是寸步也不敢离开我，于是他也好紧紧的跟在“我”的身后，快步的走进了热闹非凡的夜市。

　　刚开始“我”还只是走马观花似得随便卖了几样小吃，边走边吃好不惬意。当然了，最后付钱的人都是丁一，因为“我”当时身上真是一分钱都没有。


第1182章 戒酒

　　可丁一很快就发现“我”有点吃的太多了，早已经大大的超出了我平时的饭量。于是他就上前一步冷声的说，“你想撑死张进宝吗？你可别忘了你们现在是共享一个身体。万一他真死了，你以为你还能像现在这么堂而皇之的继续待在这个副身体里吗？”

　　“我”这时打了一个饱嗝，一脸满足的对他说，“你就放心吧，你也说他死了对我没有什么好处，所以我自有分寸，大不了一会儿让他吐出去就得了呗。”

　　丁一听了嘴角一抖，也不知道该说些什么好了。最后“我”差不多把整条夜市里的小吃全都吃了个遍，这才转头对丁一说，“走吧，我不吃了，再陪我去别的地方转转……”

　　丁一当时的脸已经臭到了极限，可他却还只能苦苦的隐忍着，因为他不可能放任“我”自己一个人出去乱跑一气。

　　之后我们就一前一后走在寂静的大街上，毕竟这个点儿还真没几个人能在大街上晃悠了。谁知走着走着，“我”突然回头一脸玩味的看着丁一说，“你和张进宝的关系很特别，非亲非故，可彼此之间却有着斩不断的羁绊相连……有意思。还有就是，你到底是谁？”

　　丁一一下就被“我”问的猛住了，一声不吱的看着“我”，如果眼神可以用来攻击，那此时的“我”早就已经遭受到了来自他眼神的一万点暴击了。

　　最后还是“我”先放弃了，高举着双手后退说，“我就是问问，不想说就算了呗，干嘛非要臭着一张脸呢？也只有张进宝能受得了你这张动不动拉着的死人脸……”

　　就这样，丁一和“我”一前一后缓慢的压着马路，直到天色微亮。其间丁一始终想不明白“我”突然出现的契机是什么，因为他不相信这个“我”能随时随地想出来就出来。

　　也许是因为天快亮了，也许是因为走的太累了，亦或者说是“我”玩够了，总之“我”可算是慢慢悠悠的往酒店的方向溜达回去了。

　　可就在我们快要走到酒店的大门时候，丁一突然冷声问了“我”一个问题，“你是怎么出来？”

　　“我”听后回头对他神秘一笑说，“你猜？”

　　丁一这时眼角微沉，目光如炬地说道，“总有一天我会想办法灭了你的……”

　　没想到“我”听后竟然噗呲一声笑了，“总有一天你会发现我和张进宝其实没有什么不同……我知道在你的心里我和他没法相比，可你记住了，我对他的事情可以说是了如指掌；而他对我却一无所知。”说到这里“我”就突然面露坏笑的说，“快进去吧！否则你就要背我上楼了。”说完，“我”就先丁一一步走进了酒店。

　　结果当“我”走进酒店的大厅时，却并没有朝着电梯的方向走去，而是三步并做两步的来到了大厅的沙发前，一屁股坐了下去，随后就毫无征兆的睡了过去，或者也可以说是晕了过去……再后来我就醒了。

　　当我听丁一讲完这一夜所发生的所有事情后，才终于知道自己哪里不对劲儿了，那是来自肠胃中的一种强烈的饱腹感，我感觉此时我的嗓子眼儿里正有什么东西要喷礴而出。

　　于是我立刻悲催的跑到了大厅的卫生间里狂吐不止，最后差一点把胆汁都要给吐出来了……我边吐心里边骂，这个家伙到底是吃了多少东西啊？至于吃成这个样子吗？又不是恶死鬼投胎？！

　　那天我差一点就真的上不了飞机，我几乎就是一路都在拿着一个呕吐袋子在干呕不止。其间袁牧野看我恶心成这样，就说实在不行就改签得了，然后先去医院里看看！

　　我听了就连连摆手说，“赶紧走，我和这里的八字不合，我可不想再进这里的医院了！”

　　终于，我们几人可算是平安到家了，刚一下飞机我就接到了白健的电话，说是他晚上要为我接风。我一听就忍着想吐的冲动对他说，“改天吧，我今天真的不行了，至于具体是为什么，你还是自己问小袁吧。”我边说边强忍着内心的强烈呕吐感。

　　白健听出我的语气不对，也就没有勉强，他说那就等过几天我好一点儿了再说。挂掉白健的电话后，我又对着呕吐袋吐出了一汪酸水，同时我也深感自己可能真的要废了。

　　最后丁一还是强行带着我去了医院，说实话我真有点儿讳疾忌医，特别是去看肠胃科，那尼玛不是从上面下管子，就是从下面上管子，总之想想都非常的不美好。

　　还好这次医生在给我做了初步的检查后说，“你这种情况应该没什么太大的问题，我先给你开一些止吐的药回去吃。再有就是这几天吃一些好消化的流食，让胃好好养几天……”

　　这时丁一听了就问医生说，“不用下个胃镜看看嘛？”

　　我听了太阳穴一跳，顿时有种想要过去踢他一脚的冲动，可随后我就听到医生摇头说，“他这么频繁的干呕根本不能做胃镜，先回去吃药观察几天，如果还是不放心就等他不这么干呕了以后，再来做一个胃镜好好查一查。”

　　我一听就在心中暗想，小爷我要是不干呕了，那我还来医院干屁啊！吃过药以后，我感觉稍微好了一点儿。其实我个人觉得，我之所以会这么不停的干呕，那完全是因为心理因素，而并非是我的胃吃出了什么问题。

　　在之后的几天里，我都毫无食欲，大有想要成佛的势头。丁一晚上的时候还是整夜不睡的看着我，可那个家伙却一直没再出现过。

　　后来我看丁一再这么黑白颠倒下去不是办法，于是就干脆让他搬回我屋睡得了，我觉得凭丁一的感知能力，就算是那家伙在他沉睡时突然出现，他也能立刻感觉得到……

　　半个月后，我在黎叔精心的调养下，胃口终于是恢复如初了，只是从此以后我发狠誓，再也不喝一滴酒了。


第1183章 高中生水库失踪

　　既然我现在身体恢复了，那就得准备开工挣钱了，毕竟这次一下子给那了几个王八蛋20W……想想我都肉疼，早知道有这一劫，我还真不如不去浙江这一趟了呢。

　　虽然说我现在每天都跃跃欲试的等着黎叔爱的召唤，可怎奈这段时间他接的都是一些蚊子肉一样的小活儿，一想到上次他痛宰赵仕杰才为我挣来了那20W的赔偿金，现在我又哪里好意思去和他再分这点儿小钱呢？

　　百无聊赖之际，我却突然接到了白健的电话，叫我和丁一晚上出来一起坐坐。我上次回来的时候这小子就非说要请我吃饭，可那个时候我吐的就跟有喜了一样，就算是满汉全席摆在我的面前也是毫无食欲。

　　现在我胃口好了，再不去就有点儿太过矫情了，毕竟大家也有段时间没见了，于是晚上的时候我就和丁一起去了白健……他家。

　　我真没想到他这次是叫我们来“燎锅底”的，于是一进门就特别不好意思的说，“你看你，新房子装修好了也不提前说一声，现在让我空手过来，我都不好意思见你媳妇了。”

　　白健听了呵呵笑道，“咱们兄弟之间还用扯这些事儿吗？再说了，今天叫你们过来就是想让你帮我掌掌眼，看看这房子怎么样？有没有什么风水上的问题。”

　　我一听就笑着摇头说，“那你真是找错人了，我们哥俩对风水上的造诣都不深，早知道你应该叫黎叔来啊？”

　　白健这时一把搂住我的肩膀说，“你就别在里和我谦虚了，你们一个是黎大师的高徒，一个是他的好搭档，有你们两个就足够了。再说了，就我这房子里里外外都是全新的，让你们过来就是解解我媳妇的心疑。”

　　我听了就轻捶了他肩膀一下说，“早知道你是这么想的，我就应该拿来黎叔的那些家伙事帮你做场法事让你媳妇看看，我保证能百分百解她的心疑。”

　　“一边去！说两句就没个正形儿，你说你以后得找个什么样的媳妇才能压的住你啊？”白健一脸纳闷地说道。

　　我听了就轻哼一声说，“我将来的媳妇首先得百鬼不侵；再有就是八字得够硬；还要入的了厨房出的了厅堂；一个能打十个；重要的是还不能太粘人，能忍受的了我动不动就出差的工作性质；胆子还要够大，这样才不会被发生在我的身边的事情吓到……当然了，最最最重要的是人长的得美美的，特别温柔特别清纯那种长相就行。”

　　白健听后一脸黑线的拍拍我的肩膀说，“兄弟，你确定你说的不是丁一？！”

　　我瞪了他一眼说，“我说的是特别温柔特别清纯的女人好不好？！我可没跟你开玩笑，我只能找这样的女人，否则就是害了人家，我可不能造这个孽……”

　　白健听了就这干笑了几声说，“那你还是一直单着吧啊！注定一辈子孤独终老！”

　　“我呸！你就不能盼着我点儿好啊？不过你放心，就算我一直单着也不要紧，不是还有你这个好兄弟嘛？！”我一脸坏笑地说道。

　　这时白健的准媳妇白秋雨正从厨房里走了进来，只见她一脸笑意的对着我们仨说，“都别闹了，赶紧洗手准备吃饭！”

　　因为我不喝酒，所以那天我们所有人喝的都是饮料，为此白秋雨还狠劲儿的夸了我一顿呢，不停的让白健好好和我学习学习。

　　我听了心下汗颜，假如她知道我为什么非要戒酒，估计就不会让自己男人和我学了。吃过饭后，丁一帮着白秋雨收拾着桌子，我则陪着白健来到阳台上抽烟……

　　“现在房子也装好了，什么时候办事儿啊？”我一脸好奇的问道。

　　白健听了抿嘴一笑说，“我们本来订的是十一，然后我们还可以出去度个蜜月，可我的工作性质你也知道，就怕计划赶不上变化快。”

　　我一听就安慰他说，“别想那么多了，先把日子定了再说，顾虑那么多到时候再把正事儿给耽误了！我可还等着当你儿子的干爹呢？”

　　白健听了就嘿嘿笑道，“没问题啊，那你可得提前准备好一个大红包啊！”

　　谁知我们正说着呢，白健的电话却突然响了，他接起来一听脸色立刻就是一沉，然后轻轻嗯了几声后说，“好，我马上就过去……”

　　我一看他这是有案子要办啊，于是就想喊叫丁一一起回家，可白健却叫住我说，“你和丁一先跟我去个地方……”

　　我听了就问他，“出什么事了？”

　　白健一脑门子官司的说，“先走吧，路上再说……”说完他又和白秋雨交代了几句，然后和我们一起出门下楼了。

　　看白健的脸色就知道，肯定是出了什么紧急的事情，可是他却叫上我们跟着一起去……这就不免让我有些奇怪了。

　　路上白健告诉我说，他老领导的一个儿子今年刚刚参加完高考，而且已经收到了一所985大学的入取通知书，这本来应该是全家都高高兴兴的事情，结果没想到却在这个哏节儿上出事了。

　　那孩子叫李见，拿到大学通知书后就想好好放松一下，于是他就和几个要好的同学一起相约去离市区一百多公里的龙泉水库野游。

　　这几个孩子平时虽然学习很紧张，可是水性却都不错，他们从初中开始，每年暑假都会一起去游泳馆里游泳，所以家里自然也就放心他们几个人去水库玩。

　　按照原计划，他们应该在今天早上起程回家的，可直到中午的时候，几个孩子的家长却纷纷联系彼此，寻问可有几个孩子的消息。

　　结果大家这时才知道孩子可能是失踪了，于是他们立刻就前往几个孩子野营的龙泉水库，结果却只找到了几顶的帐篷和孩子的身随背包。

　　这个龙泉水库建于上世纪的八十年代末，一直供应着是下游几个乡镇的居民用水，后来政府又引进了一新的水利发电工程，因此这个龙泉水库也就逐渐荒废了。


第1184章 红月亮

　　之后的几年里，龙泉水库就被承包养殖水产，供一些钓鱼爱好者来垂钓，可后来也不知道因为什么原因，连承包养鱼的都没有了，偌大个水库就一直这么荒废着。

　　当我们跟着白健驱车赶到龙泉水库的时候，心里也有些暗暗吃惊，没想到这个龙泉水库的面积还不小，足有一百多平方平公里。

　　而此时龙泉水库的外围早就停满了早我们一步赶过来的车子，其中除了私家车之后，还有许多辆公安和消防的专车，看来白健的这位老领导面子不小啊。

　　这时守在外围的两个警察看到我们，立刻过来和白健打招呼，同时一脸疑惑的看向他身后的我们。白健这时就很随意的说到，“这是我的两个朋友，刚才我们正在聚会，听说李副厅长家的公子出事了，就一起过来看能不能帮什么忙，现在里面的情况怎么样了？”

　　其中一个警察的后眼中闪过一丝的疑虑，估计心里觉得这里又是公安又是消防的人，哪里还用得上我们两个不相干的人来帮忙？

　　这种势力眼儿的人我见多了，自然不会放在心上，而且毕竟我们是和白健一起来的，如果真需要我帮忙，那也是在帮白健的忙，因为我可不认识什么李副厅长……

　　随后那个警察就告诉白健说，从发现几个孩子失踪到现在已经过去十多个小时了，其间消防和公安的人员一直在全力搜寻，可是在水下却始终没有找到几个孩子的身影。白健听了没再说什么，就带着我和丁一两人走向了事发地。

　　走进水库一看，偌大的水库正被几盏探照灯照的犹如白昼，十几条救生艇正来来回回的在水面上穿梭，吵吵嚷嚷的好不热闹。

　　白健这时就看到一个中年男人正一脸忧虑的看着水面上的搜寻人员，于是他忙快步走了过去。不用想我都这知道，这位肯定就是他口中的老领导，现在省公安厅的李副厅长。

　　我和丁一这次并没有跟着一起过去，而是选择看向眼前的水库。其实我对水库这个地方并不陌生，而且还不止一次在这种地方寻找过尸体……

　　可是当下我站在这个位置上，却丝毫没有感觉到水下有什么尸体存在。但是这也说明不了什么，毕竟这里的面积不小，我也不敢保证这么大一片水域下面，不会有什么犄角旮旯的地感觉不到位。

　　这时白健不知道正和李副厅长说着什么，其间不时的看向我们的方向……其实这个时候作为孩子的家长心里都很敏感，非常不乐意听到“寻尸”这样的字眼。可如果这几个孩子真是失踪在水里，那生还的可能性就微乎其微了。

　　但现在的问题是，如果孩子落水溺亡，尸体也应该不难被找到啊？可看眼下这阵仗却愣是啥都找不着，那就证明这中间一定是出了什么别的问题。

　　我看这会儿水面上有这么多人在搜寻，也不差我一个了，于是我就和丁一来到了几顶帐篷的旁边，想从中找出一些线索来……

　　之前听白健说，这几个孩子都是刚刚参加完高考，并且已经全都拿到了大学通知书了，如果真出了什么事儿，那对这几个家庭来说可是致命的打击啊。

　　其实每年高考结束后，各地都会有大学生溺亡的相关报道，许多人在惋惜的同时都会说为什么这么不小心呢？可他们哪儿知道这都是时也命也，不是说小心就能小心的。

　　之后我随便打开了其中一顶帐篷，看了一眼里面的东西，发现竟然都是一些女孩的用品，这时我才想起白健只说有5个学生失踪了，非没有说他们全都是男孩啊。

　　这时白健和李副厅长结束了谈话后就跑回了我们这边，脸色阴沉的问我有什么发现吗？我无奈的摇摇头，然后对他说，“能确定几个孩子真的下水了吗？还有我要了解这几个孩子的基本资料。”

　　白健听了就对我道，“这5个孩子中有四个男孩一个女孩，基本都是从小玩大到的关系，特别是那个叫杨楠楠的女孩，她的家人刚才在整理帐篷里的东西时发现，她带来的泳衣不在，那就证明孩子失踪的时候身上穿的应该是件泳衣。”

　　我听了就点点说，“一个小姑娘身上穿着泳衣失踪，那就说明他们当时肯定是下水游泳了。”

　　随后白健又告诉我说，剩下的三个男生分别叫刘信、方伟、何劲松，他们和李见还有杨楠楠都是高中的同班同学，几个孩子的父母关系也都不借。

　　我听出白健话里的意思，敢情儿这些孩子都是官二代啊！其中属李见父亲的级别最高。可那又如何呢？生命面前人人平等，当死神降临的时候，没人会在乎你老子是谁……

　　这时一个神情萎靡的女人发现我蹲在帐篷里，就语气尖利的质问道，“谁让你随便进来的？”我听了就立刻起身走出了帐篷，然后一脸无奈的看向了白健。

　　白健听后就眉头一皱，然后拿出随身的证件对她说，“能在这里出现的人自然都是帮着找孩子，你是谁？杨楠楠的母亲吗？”

　　女人看了一眼白健手里证件后，语气多少缓和一点，可却还是有些盛气凌人的说，“我是楠楠的小姨，她父母还在国外出差，不过现在已经往回赶了。”

　　虽然我很不喜欢这个女人的态度，可目前来说还是找孩子最重要，于是我就随口问道，“杨楠楠的手机找到了吗？”

　　女人听后迟疑了几秒后才从身上拿出一部金苹果说，“我们中午过来的时候，手机就在帐篷里扔着。”

　　“你打开看一下她的朋友圈或者是微博，找找她最近更新的时间是什么时候。”我直截了当的对她说道。

　　女人张了张嘴想说些什么，可最后还是没说出来，老老实实的打开手机看了一会儿，然后抬头对我说，“楠楠最后一条朋友圈是昨天凌晨的三点多发的，说他们看到了红色的月亮……”


第1185章 血色月光

　　“红月亮？”我有些吃惊地说道，然后转身问白健，“昨天晚上有什么特别的天文现象吗？”

　　白健听了也是一脸茫然的说，“我不太关注这些事情，不过如果真有的话，上网一查就知道了。”说完他就拿出手查了起来。

　　“昨天晚上凌晨3点到5点有月食出现……”白健放下手机后沉声地说道。

　　月食？我听了就抬头看向此时天上的月亮，格外的皎洁，只是不知昨晚这里的红月亮会是个什么模样？

　　这时丁一见我看着天上的月亮一言不发，就小声对我说，“相传天上一旦出现血月，世间之上就必有异象现世，不知道这几个学生的失踪和昨天晚上的血月有没有什么关系……”

　　我听了不解的说，“不就是个天文想象吗？至于这么严重吗？”

　　丁一听后就有些无奈的看着我说，“都到今时今日了，你还能活的如此单纯，上辈子一定是积了大德，这辈子才会逢凶化吉、遇难成祥啊……”

　　我知道他这是在损我呢，可一想到我每次逢凶化吉、遇难成祥都有他的功劳，就只好干笑了几声说，“人活一世，草木一秋，你说你成天什么事儿都放在心上累不累啊？活的简单点不好吗？”

　　丁一听我这么说竟没由来的愣了一下，然后倏地摇头轻笑道，“还是活的心大逍遥些啊……”

　　随后丁一就告诉我说，这“血月”虽不至于像传说那样一出现就会搅得山摇地动，九州遭灾，却也能引得一些成了气候的山精邪祟妄动痴念，趁着血色月光干出什么损人性命的勾当来。

　　我听了不禁隐隐的担忧，但愿这几个熊孩子别这么倒霉，否则别说是尸骨了，只怕连半分精魄都找不回来了……

　　可担心归担心，该怎么找还得怎么找，之后我先是例行公事的把几个孩子的所有随身物品查了一遍……谁知就在我打开李见的背包时，却发现了一盒杜蕾斯？！顿时心里有些小吃惊。

　　这时丁一和白健看着我手里的东西都有些哭笑不得，我也一脸尴尬的说，“现在这些孩子真是……真是安全意识很高嘛……呵呵……这也算是件好事儿。”

　　想想我上高中的时候那简直就是少不更事，屁都不懂，对这种事虽然是心里痒痒，可是却坚决不敢付出行动的。可看这个李见背包里的“东西”齐全，一看就是个中老手了。

　　可惜啊，这些孩子的随身物品中除了这盒杜蕾斯之外，再无其他异常，我在上面更是感觉不到一丝残魂的存在。突然……一个念头在我的心中闪现，这几个孩子会不会还活着？或者说他们只是单纯的被歹人绑架了？毕竟他们几个人的家庭背景都是非富即贵。

　　可随即我又否定了这个想法，因为如果真是被人绑了，那绑匪总得有所企图吧？但是显然至今没有一个孩子的家里接到过勒索电话。

　　难道说是为了寻仇？如果真的只是单纯就为寻仇，那就完蛋了！毕竟现在已经过去这么长的时间了，估计那几个熊孩子早就被人“红烧清蒸了”。

　　这时我钻出最后一顶帐篷对白健说，“你让人先去查查，这几个孩子的父母最近有没有与什么人结怨？”

　　“怎么？你怀疑这几个孩子的失踪不是意外？”白健脸色凝重的说。

　　我摇摇头，实话实说道，“现在我也说不好，你先让人查查吧，我一会儿再坐船下水看看，可如果我在水库里转上一圈都找不到什么东西，那这几个孩子可能就不在水下……”

　　白健听了忙转身过去安排，他让人给我找来了一艘救生艇，于是我就和丁一准备下水寻人。谁知就在这时，那位李副厅长却突然来到了我的身前……

　　我这人现在的脾气有点怪，最不喜欢和走仕途的人打交道。可是别人我可以不鸟，但是这位李副厅长是白健的老领导，当初白健也是他一手带起来的，所以看在白健的面子上，该有的礼数还是得有的。

　　于是我主动伸出手说，“您好，我是白健的朋友张进宝。”

　　结果没想到李副厅长这个快六十的小老头手劲还不小，和我握手的时候捏的我手骨生疼。可我脸上却毫无表情，只是微微挑了一下眉……

　　这时就听李副厅长声音有些沉重的说，“我知道你是谁？”

　　我听了心里咯噔一下，心想小爷我也没干过什么违法乱纪的事情啊，怎么还能被堂堂省公安厅副厅长记住呢？我心里虽然忐忑，可面儿上却还是一派淡然的笑着对他说，“李副厅长真会开玩笑，像我这种无名小辈哪里劳烦您记在心上啊？”

　　没想到李副厅长听后就直截了当的对我说，“当初王厅为了4.18那个案子去找你的时候，我是极力反对的……可是没想到现在风水轮流转，我竟然也需要你的帮忙了。”

　　4.18？听李副厅长这么一说，我才猛然想起，这不是当年发生在多地的一起连环凶杀案嘛。我就是因为这个案子和白健结识的，当时还真是省厅的王东海厅长亲自来找的黎叔。

　　看来那个时候省厅对于来寻求我们帮忙的这件事上，还是立场不一的，但是显然一把手王东海是力主寻求我们的帮助的，否则当年他也不会亲自过来了。

　　我一想既然大家都是没见过面的“老熟人”了，那我也就没必要在这里端着了，可我却不管眼前的这位是什么级别的领导，只管实话实说……

　　“李厅，既然您知道我的身份，那我也就不说什么废话了，您家的公子如果真是下水了……那只怕已经是凶多吉少了。但如果他是被歹人绑走的，那也许还能有一线生机。”

　　李副厅长听后脸色阴的更加难看了，“我们最初找来的时候，发现孩子们随身的贵重物品都还在，如果真是遇到了什么歹人，为什么他们只绑走人，却不将这些值钱的东西一并带走呢？”


第1186章 命陨槐树林

　　“如果说他们知道人比东西值钱呢？您和犯罪分子斗争了这么多年，难道就没有一两个仇家吗？”我毫不客气地说道。

　　李副厅长听了神情一滞，眼神中瞬间就露出一丝的暴戾，可随即就恢复了正常。我知道他刚才肯定有那么一瞬间应该是想到了什么，可显然他不想和我说……

　　我见了也就不再多说什么，转身就和丁一一起上了船，准备将这方圆百里的水库仔细的寻上一遍。按理说，几个孩子如果真是溺水，那尸体肯定不会漂的太远，因为此处的水面风平浪静，水下看不到一丝的涟漪。

　　可显然离几顶帐篷最近的这片水域早就被找了个遍，如果他们真在这里只怕早就应该被找到了，哪里还用的上我们过来帮忙？

　　救生艇往前开了一段后，我就开始闭着眼睛感觉眼方的水域，说实话……我什么都感觉不到。不过我这时到是注意到了那些还在水面上搜索的人员，发现他们已经将水库画分成了一个个的小格子，然后一条船上三个人负责一个小格子，这样一点点的往前地毯式的搜索……而我们现所在的水域早就是人家搜寻过的了。

　　按理说这种水下搜索的模式已经是最科学的了，如果还是找不到，就极有可能是下边本来就什么都没有。我寻思了一会儿，然后对驾驶救生艇的大哥说，让他把艇开到那些搜寻人员的前头去，我们要先他们一步往前看看再说，反正这片水域里肯定是什么都没有了，那我自然也就没有必要在这里继续浪费时间了。

　　别的救生艇看我们一个劲的往前开，就都投来了诧异的目光，毕竟我在他们眼里可不是什么专业的搜救人员，肯定都以为我这么玩命的往前钻莫不是想要拍某位领导的马屁？！

　　我可没空理会这些人的眼光，而是继续闭着眼睛感觉着，毕竟我现在能做的就是先要排除水下有尸体这个可能性……

　　此时以是深夜，因为来的匆忙我和丁一的身上还都穿着T恤短裤，这会儿站在救生艇上极速的前进，迎面吹来的小风，那是格外的凉爽啊！

　　丁一见我嘴头冻的有些发青，就担心的说，“要不先回去吧，穿件衣服再回来。”

　　我听了就摇头说，“这都走了一半了，也不差这点儿时间了……”

　　还好开船的大哥这时从下面翻出一个件救生衣递给了我，让我临时挡挡风。我接过来刚想穿上，却突然想到丁一还没有呢，于是就笑着对开船的大哥说，“哥，还有多余的救生衣吗？”

　　开船的大哥一听就有些为难的说，“没了，就这一件。”

　　丁一听了就阴沉着脸说，“你赶紧穿上吧，我比你抗冻……”

　　我听后心里多少有点小感动，虽然我也知道丁一的确是比我抗冻，可是再抗冻也不等于不怕冷。别看丁一平时好像什么都无所谓似的，可我知道他也不过是凡人一个，再怎么牛逼也是血肉之躯啊。

　　丁一见我拿着救生衣还不穿上，就有些不耐烦的说，“赶紧的，想什么呢？一会儿真感冒了！”

　　我一听就麻溜儿的穿上了，别说啊，虽然这救生衣是四下漏风，可聊胜于无啊……

　　很快，前方的水域眼看就要到了尽头，我已经能看到对面岸边的一片小树林了。看来水下的确是什么都没有，就算这些人就再忙活上一天一夜还是什么都找不着啊！

　　于是我就转头对开船的大哥说，“拐弯回去吧……”

　　开船的大哥说了声“好嘞”，然后就将救生艇画了一个大圈，准备往回开。可谁知就在这时，我的脑袋突然嗡的一声响，我立刻吃惊的看向了对面岸边的那片树林，然后大声的对开船的大哥主喊道，“倒回去，送我上岸！！”

　　开船的大哥听后就好心提醒我说，“这个位置不好上岸，搞不好要踩一身泥的。”

　　我听了就对他说，“不要紧，你赶紧送我们过去，然后立刻掉头去接白健，你告诉他对面的树林里有发现……”

　　“几个娃娃不是在水里嘛？怎么又跑到对岸的树林里了呢？”开船的大哥不解的问道。

　　可我没空和他多解决，只好推说，“是不是几个孩子还不知道，你先去接白健过来再说。”

　　当我和丁一两人从救生艇上下来的时候就发现，开船大哥说的果然不假，我们两个人的双脚刚一踩在水里，淤泥就陷到了脚踝处。好在我们这次是往岸上走，所以脚下的淤泥是越走越浅，直到脚下的地面开始变的干爽、夯实……

　　这是一片槐树林，现在正是槐花怒放的季节，因此我们刚一上岸就闻到了香气四溢槐花香。可我和丁一刚走进树林没几步，就透过明亮的月光看到前面的一排槐树上挂着几个赤条条的身影！！

　　我当时心里咯噔就是一惊，看来几个孩子找到了……

　　此时我已经等不及白健他们过来了，只能在尽量不破坏现场的情况下慢慢的靠近树上的几具尸体。只见这几具尸体的身上穿的都极为凉爽，四个男孩都仅仅只穿了条泳裤，而女孩也只穿了件泳衣。

　　“一、二、三……五，四男一女，一个都不少，全都在这里了。”我语气森然地说道。

　　丁一这时从地上捡起一根树枝，轻轻的捅了捅其中一具尸体一下，然后沉声地说道，“尸体全身出现尸僵，少说得死了十几个小时以上了。”

　　我听后就轻叹了一声说，“正是大好年华的时候，就这么白白就损了性命……”

　　这时我抬起手，想要去感觉一下其中一具女尸，也就是那个叫杨楠楠的残魂……可当我碰触到尸体后却惊奇的发现，这具尸体竟然没有残魂！！

　　“不对劲！这些尸体有问题！！”丁一冷不丁来了这么一句。

　　我听后也点头说，“的确不对劲，这些尸体全都没有残魂，这背后肯定有高人设计……”


第1187章 树下人影

　　这时丁一将我拉到离尸体一米远的距离后，拿出手机照向尸体的脚下说，“你看他们的脚底统统被人在死前放了血，再有就是他们用来上吊的也不是什么绳子，好像是用什么植物现编的……”

　　听他这么一说，我才发现还真是啊，那是一种粗壮的藤蔓，我在本地从来没有见过这种植物。这几个孩子的死法诡异，决计不是普通人能干的出来的……真不知道他们到底得罪了什么人啊？

　　这时就见槐树林里突然平地刮起了一阵阴风，接着就见那几具吊在树上的尸体竟然开始随风摇晃了起来……丁一见到此景脸色一变，立刻将我拉到身后说，“不对劲，赶紧给白健打电话，让他们先暂时不要过来……”

　　我听了就忙拿出手机一看，哎呦我操……没信号！！于是我赶紧拉着丁一往岸边走，想叫一艘离岸最近的救生艇先接我们离开这里。

　　可谁知我们刚要走出槐树林，就突然感觉眼前一花，接着我们就不知道在什么时候调转了方向，眼前又是那片诡异的槐树林，而水库则在我们的身后，看来我们暂时是出不去了……

　　顿时我后背的冷汗就下来了，敢情这里布的是个局啊！只是不知道这布局之人想要害的是谁？

　　丁一这时回头看了我一眼，沉声地说道，“应该不是特意为咱们准备的，毕竟你我能出现在这里是很随机的，布阵之人想害的应该另有其人。”

　　我听了就有些头疼的说，“他是针对的不是你我，可尼玛现在困住的可是咱们哥俩呀！我现在只希望白健他们能慢点过来，千万别在这个哏节上岸就行……”

　　可事情往往都是怕什么他就来什么，我话音刚落，就听不远处传来救生艇马达熄火的声音，接着我就听到白健骂骂咧咧地说道，“我操，我新卖的皮鞋！！”

　　我听了顿时直翻白眼，心想这倒霉孩子，都这个时候了还心疼他的皮鞋呢，于是我就对着岸边的方向大声喊道，“老白！千万别过来，这边有危险！！老白！！你别往这边走了！”

　　可怎奈我喉咙都特么快要喊破了，白健却愣跟没听到一样还和几个警察深一脚浅一脚的往我们这边走过来……

　　“别喊了，他们听不到！”丁一沉声地说道。

　　“那怎么办？总不能眼睁睁看着他们再走进来吧！”我满心焦急地说道。

　　这时丁一想也不想抬手就掷出了一把小银刀，接着神奇的一幕发生了，那个挡住我和丁一去路的神秘结界竟然挡不住丁一的银刀，就见它嗖一声就扎在了白健那几个人身前的地面上。

　　白健先是被吓了一跳，可他很快就认出这东西是丁一的，于是他忙捡起银刀仔细的端详了一会儿，突然转头对几个同行的警察说，“上船！上船！……掉头回去！！”

　　其中一个同警察不解的说，“白哥，你不是说林子里可能有情况吗？”

　　白健听了眉头一皱说，“林子里百分百是有情况，可我朋友已经给我发了预警，咱们暂时不能进去，先回对岸再说……还有！通知水面上所有的搜救人员谁也不能上岸搜寻！！”他说完就转过身来，目光坚定的看向了槐树林的方向，然后大声的对我们喊道，“我马上就去找黎大师来！！你两个坚持住啊！！”

　　我真没想到白健和丁一竟然如此的有默契，丁一随便掷出一把小银刀，老白竟然瞬间就明白了丁一的意思。虽然这个时机有点儿不对，可我却还是有种被他们两个人抛弃的赶脚……

　　这时丁一见我挑着眉，咧着嘴不知道在想些什么呢，于是就抬手拍了我后脑勺一下说，“都这个时候了还乱走神儿，一会儿自己小心点，这个阵法绝对不可能只是简单的想困住进来的人……”

　　我听了就点点头，第一时间拿出了胸前的兽牙，然后一脸紧张的四下观瞧着……心想这个能用这五条人命为引的恶毒阵法到底是什么人布的呢？

　　谁知就在我们二人心中疑惑的时候，却突然感觉四下的光线一暗，我抬头一看，发现天上的月亮竟然鲜红似血，鬼魅异常……

　　“这什么情况？月食还能连着两天出现吗？”我有些吃惊地说道。

　　丁一这时也看向头顶的月亮，然后幽幽地说道，“昨天肯定是真的日食，至于现在咱们头顶上的嘛……应该是因为有活人入阵后催动了阵眼，而这血色的月亮应该是被这几个孩子的血所染红的。”

　　我听的有些云里雾里，于是就不解的说，“那就是假的呗？！”

　　“也不能这么说，现在阵外之人看到的自然是普通的月亮，可你我就是催动这阵眼的活人，因此看到的血月自然就是真的了……小心点，正主应该马上就要出现了。”

　　我听了不禁在心里暗想，这几个小鬼到底是因为什么原因才会被人吊死在这片槐树林里的？想到这儿我就慢慢的转身看向身后的几具尸体，可一看之下心里突然就是一惊！！

　　“那几个熊孩子的尸体呢？”我语气骇然地说道。

　　丁一听了也回头看去，只见暗红色的月光之下，刚才还挂着几具尸体的大槐树上，此时就只剩下几个孤零零的绳圈在随风荡漾……不时空中还有几朵槐花被阴风吹落，整个场景看上去妖艳异常，说不出的诡异。

　　忽然间，刚才还四下摆动的上吊绳这会儿竟不动了，四周的风也停了，就像是被什么人按下了暂停键一样，画面陡然静止了……

　　此时此刻周围静的吓人，除了我和丁一的心跳声之外似乎再无其他声音了……丁一这时将我拦在身后，轻声的提醒我说，“万事小心……”

　　我用力的对他点了一下头，随后就慢慢的抽出了绑在小腿上的玄铁刀，同时看向了挂着几根上吊绳的大槐树……突然，一个人影不知道何出现在了树下，看那身形像是个身材佝偻的老者。


第1188章 女童溺亡事件

　　“年轻人，你们又何必趟这浑水呢？”一声低沉干瘪的声音说道。

　　我一听这是正主来了，于是就上前一步一拱手说道，“这位前辈，不知道您和几个孩子有什么深仇大恨，非要让他们死的如此凄惨呢？”

　　老者听后冷笑了一声说，“受人之托罢了……”

　　我听了心下一片愕然，受人之托杀人？还一下就连杀五条性命，这得是个多不拿人命当回事儿的老东西啊？此时我不由得心中生怒道，“那不知道前辈是受何人所托要连杀五条性命呢？”

　　“一个死人……”

　　“死人？前辈的话说的好轻巧啊，老话儿不是常说一命填一命嘛，可您为了一个死人要连杀五人填命，这个道理好像说不通吧？”我冷声的质问道。

　　可不成想这老者突然冷哼一声，“道理？这世间真有道理可讲吗？”

　　我听了就沉声地说道，“当然，公道自在人心，如果这几个孩子犯了错，害了人命，自有法律来惩治他们，前辈如此草率的结果他们的性命，是不是有点儿太无视人命了呢？”

　　老者听我这么说就轻叹一声，“我看你们二人命格奇特，也非池中之物，只是年纪尚轻，不懂这世间什么是善什么是恶……也罢，老夫今天就讲个故事点化一下你们。如果你们听了这个故事之后还觉得我做的不对，那咱们就只能各凭本事斗一斗了。”

　　我一听这正中我们的下怀啊！现在白健回去搬救兵了，只要我们能拖到黎叔赶来，那就万事大吉了！！于是我立刻客气地说道，“前辈请讲，我们兄弟两个肯定洗耳恭听。”

　　随后这个老者就不紧不慢的给我们讲述了一件发生在5前的往事……那个时候有一家名叫“春天里”的儿童游泳馆开业，因为条件和设施都不错，所以当时有不少的家长都想趁孩子放暑假的时候带过去学学游泳。

　　谁知好景不长，开业还没两个月，就有一个名叫祝丹阳的小女孩淹死在了游泳池里……

　　当时游泳馆里的人很多，大多都是大人带孩子来的。祝丹阳那天也是和妈妈一起来的，当时她们在游泳池里玩累了，于是她妈妈就带着祝丹阳来到游泳池旁边的休息区里休息一会儿。

　　这个游泳馆里有两个游泳池，一个是深水池，一个是浅水池。通常情况下，家长都会带着孩子在浅水池里玩，而且浅水池这边也一直都有救生员来回的巡逻。

　　可那天祝丹阳的妈妈就去卖了个饮料的功夫，回来就发现自己7岁的女儿不见了。于是她忙四处的寻找，心想女儿会不会是自己下水玩了呢？结果她在浅水池里找了半天愣是没有看到女儿的身影。

　　这个时候祝丹阳的妈妈多少有些慌了，于是他立刻向正在池边巡逻的救生员求救，说自己的女儿找不到了。那个救生员听了立刻就叫来了自己的同事一起找，结果却在不远处的深水池里找到了漂在水面上的祝丹阳和她的粉红色游泳圈。

　　随后救生员就赶紧下水把孩子救了上来，不过很可惜，虽然那个救生员为祝丹阳做了三十分钟的心肺复苏，却也没能救回小姑娘的命……最后等120救护人员赶到后，就宣布祝丹阳已经溺亡了。

　　虽然这个结果祝丹阳的父母怎么都接受不了，可是孩子终归还是死了，这已经成为不能改变的事实，于是祝丹阳的父母就将游泳馆告上了法院，控诉他们监管不到位。

　　可游泳馆也觉得很冤枉，因为在通常情况下，深水池是不会对像祝丹阳这么大的孩子开放的，而出事的那天深水区也是停用的，而且他们还在入口处立了个停用的牌子。可没想到祝丹阳还是自己一个人溜了进去，并且溺死在了深水池里。

　　最后法院判决责任对半儿，游泳馆固然有监管不到位的地方，可祝丹阳的母亲也同样负有责任……因为祝丹阳作为一个只有7岁的孩子，是没有对危险事物预估能力的，而作为监护人的母亲，就应该负有更加重要的监管责任，而不是一出事儿就把所有责任往外推。

　　说白了就是你自己没有看好孩子，怨谁也没用！！之后游泳池就赔偿了祝丹阳父母19万块钱，而这个春天里游泳馆也在秋天到来的时候宣布停业了。

　　这是一个双输的局面，祝丹阳的父母失去了他们的宝贝女儿，而刚刚开业不久的游泳馆也只能停业收场，毕竟没人还会乐意到一个淹死过孩子的地方来游泳了。

　　谁知一个月后，当人们渐渐将此事遗忘的时候，网上竟突然有人发贴说，“其实春天里游泳馆女童溺亡事件并不简单！！”

　　贴子里含沙射影的提到，其实当时是有监控拍到祝丹阳溺亡的全部过程的，可是最后游泳馆老板宁可赔钱，也不敢将视频拿出来证明女童的死和游泳馆没有关系。

　　这个贴子被人发到网上之后，并没有引起多大的热度，毕竟当时网上每天都有五花八门的奇闻趣事，有谁还会关心一个已经有了定论的赔偿案呢？

　　可是祝丹阳的父母会啊！他们失去女儿的悲痛心情，岂是区区19万就能抚平的？于是他们就立刻找到了游泳馆的老板，提出要看看当初那段视频。

　　可怎奈游泳馆的老板却咬死了不承认有视频的存在，最后祝丹阳的父母竟然承诺，只要让他们看一眼视频，就把之前游泳馆赔偿给自己的19万块钱退还给他！！

　　游泳馆的老板其实也不是个铁石心肠的人，他最后只能对祝丹阳的父母说自己也有苦衷，而且那个视频他也早就已经删除了。

　　可祝丹阳的父母却不肯死心，因为他们一定要知道女儿到底是怎么死的！最后实在没有办法，游泳馆的老板就暗示他们，其实除了自己还有一个看过那个视频，那就是游泳馆之前的员工阿强，也就是那个给祝丹阳做心肺复苏的救生员。


第1189章 酒后驾驶

　　几经辗转，祝丹阳的父母终于在另一家游泳馆里找到了那个阿强，并且得知阿强就是网上的那个发贴人。可他却告诉祝丹阳的父母，其实自己也不知道更多的内情，可他的确是看过小丹阳溺毙的视频，所以才会路见不平的在网上发贴，希望能引起有关部门的重视，可显然并没有用。

　　随后祝丹阳的父母就从这个阿强的嘴里得知了事件的另一个真相……

　　原来就在当天祝丹阳的妈妈离开女儿去买水的时候，祝丹阳就被几个大一点的孩子从休息区叫走，随后她就跟着几个孩子走向了深水区。

　　到了深水区之后，祝丹阳在几个孩子的推搡下就掉进了水里，可没想到这几个大一点的孩子非但没有向大人救求，却反到是看着祝丹阳一点点的溺毙。

　　有好几次祝丹阳自己已经扑腾到了游泳池的边上了，却被几个孩子中唯一的一个女孩就用脚恶意的踩回水里……反反复复几次，祝丹阳最终没了游回池边的力气。

　　到此时，祝丹阳的妈妈才突然想起来，那天她们在浅水池里游泳的时候，女儿曾经和几个初中生有过短暂的争执，具体是因为什么她不记得了，唯一的印象是那几个孩子中只有一个女孩，剩下的全都是男孩……

　　得知了真相的祝丹阳父母心里愤怒到了极点，他们希望阿强可以为他们作证，证明他们的女儿是被那几个初中生给害死的。

　　可是阿强却一口拒绝说，“那几个孩子的家庭非常不一般，你看我们老板就知道了，他宁可赔钱停业也不敢说出真相，更何况我一个打工的呢？！我唯一能做的就是把真相告诉你们，剩下的事情我就真的无能为力了。”

　　祝丹阳的父母听后满心的绝望，他们不知道谁能帮他们，甚至都不知道那几个孩子姓什么、叫什么？到底有怎么样的背景能让所有人都三缄其口？

　　还好当时他们找到阿强的时候，就偷偷用手机拍下了和之间阿强的对话，他们拿着这段视频去公安机关报案，想着总会有人帮他们主持公道的。

　　可是接待他们的警官却说，仅凭这段偷拍的视频是无法作为证据立案的，而且事情已经过去有一段时间了，相关的视频证据也不存在了，现在他们更是连那几个孩子是谁都不知道，你让人家公安机关怎么调查呢？

　　走头无路的夫妻二人只能返回来继续找游泳馆的老板，他们这次也不用老板出面作证，更不用他把视频交出来，因为祝丹阳的父母知道他现在肯定也交不出视频来……因此他们只是希望游泳馆的老板能告诉他们，自己的女儿到底是被谁家孩子害死的，因为他们不能让女儿死的如此不明不白！！

　　游泳馆的老板当时正准备离开本地，回老家生活，他看这两口子实在可怜，就一时心软告诉他们，那几个孩子的家庭背景相当复杂，他也不能全说的上来，可其中一个叫李见的孩子，他知道那是市里某位领导的小儿子……

　　有了这个线索后，他们夫妻俩就有了调查的方向，可是他们二人都是普通人，想查这位领导简直就是开国际性玩笑！！于是万般无奈之下，他们只好卖掉了自己的房子，花重金请了当地一个非常有本事的私人侦探来调查。

　　有钱能使鬼推磨，这个私人侦探果然是物有所值，他很快就查到当初和李见一起去游泳馆里玩的剩下几个孩子的相关资料。

　　当祝丹阳的父母知道几个孩子的家庭背景后，也都愣在了当场，他们总算明白为什么自己的女儿死的如此之冤，同样是爹生娘养的孩子，为什么差别就这么大呢？

　　敢情儿这几个孩子，那绝对是妥妥的非富即贵啊！当然了，还有那个李见，他老爸是就那个传说中的某位领导李广辉。正是因为有了这位领导在从中作梗，所以祝丹阳的真正死因才会被藏的严严实实。

　　这次如果不是因为阿强良心发现，把事情捅到了网上，那祝丹阳的父母这一辈子都不会知道自己的女儿到底是怎么死的。

　　要说这个私家侦探也真是厉害，他不但查到了几个孩子的家庭背景，竟然还找黑进了游泳馆的电脑，复原了当初被他们删除的那段视频……

　　可这些私家侦探都是管杀不管埋，东西虽然帮客户查到了，可至于客户用这些证据做什么他就一律不管了，而且也别指望他能出面作证，因为有些证据他也是通过非法手段拿到了，所以他自然不会站出来为客户作证的。

　　于是这个侦探就约祝丹阳的父母出来交接证据，结清最后尾款，这样一来这单生意他也就算是圆满完成了。可那天祝丹阳的妈妈因为身体的原因，就没和老公一起去，于是她就在家里等着老公拿回那些证据来。

　　结果等来等去……等到的却是医院打来的电话，说他的老公在回家的路上遭遇了车祸，现在人在医院……祝丹阳的妈妈得到消息后疯了一样的赶到了医院，可最终还是晚了一步，没有见到老公最后一面。

　　悲痛欲绝的祝妈妈在整理丈夫身边的遗物时，并没有找到那个私家侦探所给的调查资料，可从当时自己老公出车祸的路段和时间来看，显然是已经和私家侦探见过面并且拿到了所有的调查资后，往家走时出的事儿……

　　内心巨大的恐惧让祝丹阳的妈妈感觉这事儿应该不是单纯的车祸，一定是因为那些调查资料老公才死的！！而且更让她接受不了的是，最后交警给这次事故定性时，竟然说她老公是因为酒驾才出的车祸……

　　这对于祝丹阳的妈妈来说简直就是一个天大的玩笑，自己和老公为了这份资料可以说是倾家荡产，他又怎么会在去拿这份如此重要的资料时喝酒呢？

　　再说了，和谁喝的？总不会是和那个私家侦探一起喝的吧？？可丈夫被送到医院的时候，又确实一身的酒气……


第1190章 红衣罗刹

　　随后祝丹阳的妈妈就赶紧联系那个私家侦探想了解一下，他和自己老公见面时都说了什么、做了什么，是否有把调查资料交给自己的老公。

　　在得知了祝丹阳爸爸出了车祸之后，那个私家的侦探就警告她不要再联系自己了，并且很明确的告诉她，他以将所有调查资料在那天见面的时候全部都给她的老公了，而且他们当天见面的时候别说是喝酒了，就连水也没喝一口……

　　祝丹阳的妈妈心里已然明白，自己老公的死没那么简单，于是她就打算让那个私家侦探继续帮自己查下去。可谁知当她再次拨通那个私家侦探的电话时，却发现已经成了空号，再也无法联系上他了。

　　自此之后，祝丹阳的妈妈先是没了女儿，接着又没了老公，整个人的状态就一直恍恍惚惚，精神临近崩溃……

　　直到几年后的一天，她在路边遇到了一个摆摊算卦的老者，她见那个老者的卦摊上写着“有求必应”四个字。于是就浑浑噩噩的坐了下来，痴痴的对老者说，“我想让害死我女儿和老公的人通通去死，这也能有求必应吗？”

　　老者听了以后微微一笑说，“当然，可是你所求之事是要付出代价的，你可愿意……”

　　她无奈的苦笑着说，“我卖了房子就为查清女儿的死因，到头来却连老公也没了，我哪里还有什么钱可以给你？”

　　“我不要钱……要钱你也没有，所以我只要你有的东西……”

　　祝丹阳的妈妈听了一愣，然后一脸茫然的说，“那你想要什么？我又有什么呢？”

　　“命……你可愿意？”

　　她痴痴一笑说，“随便，想要就拿去吧，只要你能帮我的孩子和老公报仇，我就把命给你！！”

　　“好……”

　　那天祝丹阳的妈妈在卦摊儿前坐了好久，她将这几年发生在自己身上的所有悲剧详细的和老者说了一遍，老者听完之后就在她的耳边轻声的交代了几句，她听了以后更是频频的点着头。

　　一周后，郊区的一处出租房里发现了个上吊自杀的女人，她用一种藤蔓植物编成的草绳将自己吊死在了浴室里，临死前还她还用刀子在自己的脚底下刻了两个古怪的符号……

　　老者讲到这里就轻叹气一声说，“我的故事讲完了，怎么样年轻人，你听了我这个故事以后，觉得谁是善谁是恶呢，谁又该死……谁又该活呢？”

　　我被他这么一问，一时间也不知道该怎么回答了，可是现在李见他们已经死了，事情也该画上个句号了……难不成这老头还想把几个孩子的父母也一锅端了吗？

　　“李见他们几个已经死了，你也算是帮祝丹阳一家报仇了，可你为什么还要布下这个诡异的阵法呢？”我幽幽的问道。

　　老者冷笑一声说，“因为我答应了那孩子的妈妈，要将害过他们的人统统杀死……你们是不是觉得这几小畜生死了事情就该结束了？可你有没有想过，这些本该是最单纯的孩子，为什么内心却充满了恶意呢？难道说负责养育他们的父母就没有一点责任吗？每个人出生的时候都是一张白纸，而最初负责在上面做画的人就是他们的父母，因此这几个小畜生所犯的罪行，他们的父母理应同责。”

　　我听后就长长的叹了口气说，“你的这些话初听的时候，似乎是些道理，也许这几个孩子的父母在他们的成长过程中的确是给他们灌输了一些错误的想法和理念，可每个人都是一个独立的个体，选择走什么样的路也许是会受到家人的影响，可是最终做出这个选择的人只能是自己……当然，在这件事儿上，几个孩子的父母为了掩盖真相，肯定是做了一些不择手段的事情，他们自然也应该受到惩罚，可他们应该受到的是法律上的惩罚，而不是你这种报复性的惩罚……”

　　“呵呵……年轻人，你怎么这么天真呢？那几个孩子的父母都是什么身份？只要他们想……就可以将黑白颠倒，还可以想让谁消失……谁就消失。”老者说完一抬手，他的身边就出现了一个男人的阴魂，“你以为那个私家侦探真的是自己躲起来的吗？当我答应了帮他们一家三口复仇的时候，我就四处寻找这个知道所有内情的私家侦探，可是我却没找到。你知道嘛年轻人，这个世上还没有我找不到的活人呢，除非他早已经是个死人了，于是我就试着拘了他的阴魂，发现其实他和祝丹阳妈妈最后一次联系完之后，就因为一场意外死了……可是你相信那真的只是一起意外吗？”

　　听到这里我顿时有点后悔来帮白健这个忙了，先不说事情是不是真如这位老者说的这般黑暗，可这其中的水却肯定不浅，我们现在贸贸然参合进来，真不知道该如何收场，想到这里，我就在心中暗暗的问候了白健的先人几句……

　　我沉默了一会儿，然后正色的对老者说，“我想知道你为什么要让祝丹阳的妈妈自杀？你帮她报仇能得到什么好处呢？”

　　“好处自然是得有的，因为我需要一个自愿被我炼化成罗刹的阴魂……”他的话音刚落，就见一个一身红衣的长发女人瞬间就出现在了老者的旁边，她双足赤裸的悬浮在地面之上，不时还有些许殷红的血滴从她的足下滴落。

　　我和丁一见了立刻退后了几步，虽然我不知道这个罗刹是个什么东西，可一看这个造型就知道定不是个好惹的女鬼，这老东西果然不是什么好人哪！

　　这时丁一小声的在我耳边说道，“这罗刹是恶中之鬼，身上的戾气极重，善食活人的生魂，而在罗刹这种恶鬼之中又属母罗刹是最为阴毒的，特别是失了孩子和丈夫的女罗刹……这老东西能找上祝丹阳的妈妈不是没有原因的，因为她最有可能被炼化成母罗刹，而且她还是自愿的……”


第1191章 救兵来了

　　我听后紧张的吞咽了一下吐沫，心想这会儿可遇到硬茬了，也不知道这老东西到底是什么来路，竟然这么狠，估计就算黎叔赶过来也未必是他的对手。

　　想到这里我就四下的看了看说，“那几个孩子的尸体呢？你设了这么个阵法真的是为了帮祝丹阳的妈妈报仇吗？还是想让你刚才炼成的罗刹女鬼吃点活人的生魂啊？”

　　老者干笑了几声说，“一举两得不好吗？”

　　“说的好听，可你此举有违天道轮回，难道你就不怕遭天谴吗？”我冷冷地说道。

　　老者听了颇有些不以为然地说道，“有违天道的人多了去了，也不差我一个，老天爷很忙的，哪有那么多的时间去谴这个谴那个呢……年轻人，相信我，如果你有了我今天的能力，你也会想活的自在一点……”

　　“你的自在就是随意决定别人的生死吗？那你可真是太自在了！！假如有一天你遇到了一个比你强上百倍的能人，也要随意决定你的死生，你可愿意？”我极为不屑地说道。

　　没想到老者竟然毫无惧色地答道，“愿意……”

　　我顿时无语……真不知道这嗑儿该怎么继续往下聊了。可现在的情况变的很尴尬，毕竟我们这会儿进了阵眼，如果这红衣罗刹女没找到她想吸食的生魂，会不会拿我们哥俩当下酒菜呢？

　　我还好说，有老黑老白的锁魂印，料她也不能轻意将我的生魂吸出，可是丁一呢？他除了身手好点，骨头硬点可就什么都没有了，万一硬碰硬的话我们肯定要吃亏的。

　　于是我就陪着笑说，“既然如此，那就请前辈放我们哥俩走吧，我们也不是你想找的人，留在这里也是瞎耽误功夫不是？”

　　老者面无表情地说道，“忘了告诉你，这个阵法一旦有活人催动，我的罗刹鬼就必须吸食掉进阵之人的生魂才行。可我看你们两个都是难得的人材，这么死了实在可惜……因此我今天就做回好人，只要你们不轻举妄动，我的夜叉鬼自然也不会将你们怎么样，届时等到阵外的人等不及了，自然就会有人跑进来送死了。”

　　我听了心里一沉，一会儿首先进来的人只能是黎叔和白健他们，正真该死之人是没有胆子走进这里的，看来再过样下去也不办法，必须得有人把里面的情况送出去才行……

　　于是我眼睛一转就计上心来，“前辈，您看现在我们哥俩被你困在这里，而你想要的人也不敢进来，不如您先将我兄弟放出去，让他想办法把您想要的人引来如何？总比大家这么干耗着强上百倍吧？”

　　谁知老者还没说话呢，丁一却突然插嘴道，“要出去也是你出去我留下，这个时候你逞什么能？！”

　　我听了心底一阵的无语，心想到底是谁逞能啊？我什么情况你还不知道，可我现在嘴上又不能说破，只好背对着老者不停和丁一眨眼睛。

　　结果他老人家愣是就跟看不懂一样的转身对树下的老者说，“我的朋友身负异禀，你留下他毫无意义，不如放他出去如何？”

　　老者听了有些诧异，“这年头抢着找死的我还是头一次遇到……稀奇真稀奇啊！”

　　我听了就忍不住回了一嘴，“那是你孤陋寡闻，你心中有什么眼中自然见到的就是什么，不是这世上没有什么大爱大善，只是你视而不见罢了。”其实我当时心里的潜台词是，你心中有屎，自然看什么都像屎……当然了，我嘴上可不敢说的这么直白。

　　老者这时有些不耐烦的挥挥手说，“你们不用在这里争抢了？你们两个小子我一个都不会放出去的，要不你回头问问他们，我可是那心慈手软之辈？”

　　我听了心下一凛，忙回过身去，就见刚才消失的李见几人的尸体这会儿正直愣愣的站在我们的身后，双眼无神的盯着我们呢。

　　我差点把他们几个给忘了，真不知道这老东西是何许人也，竟然如此厉害，炼鬼控尸样样精通，当初的那个舵爷也没有他这般厉害。真不知道黎叔一会儿赶来后，可有什么解救我们的好办法啊！

　　“这几个孩子的肉身以死，魂魄也让你的罗刹女鬼吃了，不如放了他们的尸体，让他们入土为安吧……”我试探性的对老者说道。

　　老头听后似乎考虑了几秒，然后竟很爽快的答应道，“行啊！我可以放了他们的肉身，可你要拿什么换呢？你的命吗？”

　　我听了顿时直翻白眼，心想这老头可真敢想，动不动就要让别人拿命来换，于是我就没好气的对他说，“那你还是留着他们几个过年包饺子吧！！”

　　老头听后轻笑一声说，“我看你之前说的言之凿凿，还想着你会大义凛然的用自己来换回他们去呢？”

　　我一听就冷哼一声说，“那是你想多了，非亲非故的我为什么要用命去换回几具尸体？”

　　“嗯，有道理，那一会儿若有人进阵你也只管看着就好，非亲非故自是没必要相救的。”老头轻描淡写地说道。

　　我听后紧咬了一下牙关，心想这老东西可真难缠，今天真是不知撞了什么大运才遇到这么个家伙？？正想着呢，就听不远处传来救生艇马达的声音，我心中立刻就是一沉，不好，有人上岸了。

　　当我看到上岸的几个人时，心里不由得一紧，只见黎叔带着白健还有袁牧野，正深一脚浅一脚的往槐树林这边走来……

　　我有心提醒他们，可是怎奈我们人在阵中，声音是无论如何也传不到阵外去的。还好就在黎叔堪堪将要入阵之时，他却突然停下了脚步。

　　我心中顿时就是一松，看来黎叔这老神棍已经看出眼前这片槐树林中的端倪来了，只是不知道他可有什么破解之法？

　　就见黎叔站在树林外愣了一会儿，然后就从身上拿出一张灵符，手掐指诀猛的掷出……灵符瞬间入阵后就化为了一股幽蓝色的火焰，眼瞧着抵消了周遭的暗红。


第1192章 便宜师叔

　　我真没想到黎叔还能有这两下子呢，只见刚才还被血色月光笼罩的槐树林子瞬间就恢复如初了，头上的月亮也如往常一样皎洁如新……

　　这时就听树下的老者突然拍了拍巴掌说，“小黎子，多年不见，长进不少啊！”

　　黎叔听后竟然恭恭敬敬的对着树下老者说道，“小师叔，这些年你可过的安好啊？”

　　在场所有人都要惊出一脸血来，真没想到这老东西竟然会是黎叔的师叔，可看这叔侄二人的面色，想必感情很一般哪！！

　　这时白健一看找到我们了，就想要走到我们二人这边来，可是他却被黎叔一把拦住说，“别往前走了，你先回到船上去等着……就你这血气方刚的真要是入了阵，只怕就要便宜了阵中的那个罗刹女鬼了。”

　　白健听了还是有些不太放心，于是他就在袁牧野的耳边小声嘱咐了几句才离开。我看白健这个“血气方刚的普通人”走远后，我的心底这才稍稍松了一口气。

　　“小师叔，您老儿又何必搞这么大的阵仗呢？”黎叔幽幽的开口说道。

　　老者听了一副我乐意我高兴的表情说，“活了这么大岁数没什么事儿是我看不开的，可唯独答应别人的事情就一定要做到。这个女娃舍了自己成了我的罗刹鬼，我又怎能不帮她报仇呢？”

　　黎叔听了点点头说，“也对，不过您老有所不知，现在困在这血月阵中的两个小子都是我门下弟子，也算是您的徒孙了，都是小辈，就请您高抬贵手，放他们出阵吧！”

　　老者这时呵呵笑道，“真没想到，时隔这么多年竟然还能遇到曾经的同门，可小黎子你别忘了，我当年可是师门的弃徒，早就和你不能算是同门了，不是吗？”

　　黎叔听了点点头说，“对于师叔当年离开师门的过往我不好评价，但是我知道您人虽然离开了师门，可我相信您对师门同宗的情份还是在的……”

　　“并没有……”老者不咸不淡地说道。

　　我听了心下有些暗暗佩服黎叔他的这个挂名的师叔了，那绝对是聊天终结者啊！以前我总是认为丁一一直都是那个能把嗑唠死的存在，可今天一看，他和他这便宜的挂名师叔公相比还差的远了！

　　果然，黎叔的老脸瞬间就有些挂不住了，既然前期的叙旧拉关系都不管用，那也就只好先礼后兵了。

　　只见黎叔脸色一沉道，“小师叔，首先今天我不管你为什么要在这里布下如此歹毒的血月阵，我也清楚以我的本事不是您老人家的对手，但是我不可能放任他们两个被你困死在这阵眼里，也只能拼尽全力和你一搏，到时您可别怪我不念同门之情了。虽然我的能力不如您，可是破了您这血月阵我还是自问有这个本事的，到时即便我拼个鱼死网破，您真的就能占到什么便宜吗？”

　　黎叔这话说的已经很直白了，虽然自己打不过他，可却也是个知道他根底儿的人，因此自然也知道如何克制他的办法，只不过大家系属同宗，没必要非到你死我活的地步不可。

　　老者听后沉思了片刻后，突然幽幽地说道，“小黎子，今天就算我还了你当年的那份人情了，如果下次遇到你时还要拦我，那就别怪我不念那点微薄的同门之情了。”说完他就带着女罗刹消失在了树林的深处……

　　我没想到这老头这么轻意的就走了？结果就在我刚想回头夸夸黎叔气场牛逼的时候，却见他脸色苍白，再也不像刚才那般的镇定自若了。紧接就见一直僵硬的站在那里的几具尸体，这会也像没了骨头一样一头栽倒在地。

　　我见了立刻就对还在船上焦急等待的白健大喊道，“告诉对岸，人全都找到了……”

　　这时黎叔走到几具尸体前看了一眼后，喃喃自语道，“怎么会遇到他？真是好悬啊……”

　　我听了就走到他的身边说，“你这个邪门师叔到底是个什么来头，气场好强大啊！”

　　黎叔听后重重的叹了口气说，“今天算你小子命大，如果不是因为当年……只怕就算我拼个鱼死网破也救不下你们！以后长点心吧，记住人外有人天外有天这句话！！”

　　被黎叔凭白训了几句，我心里自是十分的不爽，正好见白健往这边走来，于是我就把邪火对他发道，“以后你可长点心吧，别什么事儿都往身上揽，你这老领导以后也少来往了……别怪我今天没警告你，他早晚翻车。”

　　白健听了瞳孔一缩，然后眼神有些躲闪……我见了心下一沉，看来这小子是知道点什么啊！我顿时心里就有些不是滋味儿了。他可是把刑侦的好手，千万可别掺合到这些烂事里去，否则想要独善其身就难了。

　　我见他现在不想说，也就没再多问什么，毕竟现在最紧要的还是先把几个孩子的尸体弄回去再说，我可真是一分钟都不想再继续待在这个什么狗屁“血月阵”里了。

　　回到对岸的时候，我看黎叔和老白的脸色，显然都是心事重重啊，估计是今天晚上发生的事情全都在他们的预料之外，却同时又都在情理之中，毕竟是之前种下的因，如今总要承受这个果的……

　　当我们几个人上岸之后，就看到李副厅长正脸色苍白的和一对中年男女说着什么，看那对男女的气场，级别应该不低，特别是其中那个戴眼镜的男人。

　　这时白健就快步走到我的身边说，“我让小袁先送你们回家？”

　　我听后就点了点头，想说些什么，可是张了半天嘴愣是不知道该从何说起。这时旁边的警察有事叫白健过去，于是他就看了我一眼之后就转身要走，这时我却突然一把拉住他说，“这头儿忙完了去我家一趟！”

　　我当时的语气不是很好，半点商量的余地都没有。白健先是愣了一下，然后点点头对我说，“放心，我心里有数，完事了我就过去找你。”


第1193章 夜盗量天尺

　　看着白健匆匆离开的背影，我的心里还是有些隐隐的担忧，但愿事情别让我给猜中了。可同时我也坚信我认识的白健，是一个知道事非对错的好警察……

　　回去的路上我一直用眼神“挑逗”着黎叔，想让他说说这个便宜师叔的事情。可这老神棍总是眼神飘忽，就是不接我的茬儿！

　　最后没有办法，我也不回家了，非要让袁牧野把我们两个先送到黎叔家里去，我知道这老神棍可能是因为有小袁在的缘故才不肯跟我们交实底……

　　于是等我进到屋里坐定之后，才不紧不慢的对黎叔说，“你现在总可以说说你那便宜师叔，丁一的便宜师叔公到底是怎么回事了吧？”

　　黎叔听后就长叹一声道，“当年我也是刚刚入师门，知道的事情并不多，而且自从他逃离师门之后，他的事情就成了师门里的禁忌，无人再提了……”

　　我听了就厚着脸皮说，“没事，我还不是你门下弟子，和我说说无妨。再说了，我还想听听他到底是欠了你什么人情，能让他今天晚上给你这个天大的面子？”

　　黎叔被我缠的烦了，只好一脸无奈地说道，“你这死小子的好奇心怎么这么重呢？你没听过好奇害死猫吗？”

　　我听了呵呵笑道，“说说呗，那老东西着实厉害的很，万一以后再遇上呢？我总得知道他是什么来路吧？”说到这儿我突然脸色神秘的说，“你不想说难道是因为他当年在师门里干下了什么洒狗血的事儿？还是和师娘有什么不伦之恋啊？”

　　“得得得！！！你可别瞎猜了！再猜下去我师父师娘晚上就得托梦和我说道说道了！”黎叔一脸蛋疼地说道。

　　随后黎叔就给我们讲述了一件发生在他师父那一辈的往事……要说这件往事啊，那还真是不堪回首啊。

　　黎叔师父的师爷，也就是他的师公当年收了三个徒弟，其中他最为喜爱的就是自己在花甲之年收的一个关门弟子，名叫裴宗林，也就是黎叔的那个便宜小师叔。

　　具说黎叔的这个小师叔那是生的一颗七窍玲珑心，长的一表人材不说，还对道家玄学的悟性极高，小小的年纪就可以跟着师爷一起走南闯北，降魔伏妖。

　　可谁知就在裴宗林过了弱冠之年后，竟发生了一件谁也没想到的事情，正是因为这件事儿，导致他被逐出了师门，成了一个四处漂泊的游方散人。

　　那年黎叔10岁，他的双亲在刚刚结束的十年浩劫中全都离世了，尚未成年的他只能在村里头东家吃一口西家讨一口的度日。

　　可是那个时候家家都穷啊，最怕的就是多养个像黎叔这样半大的孩子，因为这么大的孩子正是能吃的时候，可是在大队里却又不算是个大人，挣不了公分。

　　于是黎叔的大伯就一狠心，将当时只有10岁的黎叔送到离村子一多百里外的一座山中道观里，希望他好歹有口饭吃能活下去。

　　这座道观名为元庆观，因深藏在山中，所以在10动荡之中幸免遭难，不过黎叔也听自己大伯说过，当初的红小将不是没有组织人是去砸毁道观，只去了几十个人愣是在山里转悠了一天一宿都没有找到，最后只能无功而返了。

　　从那个时候起，黎叔的大伯就觉得这个道观里的人是真有本事，所以偶尔遇到道观里的人下山，他们村里的人也会偷偷施舍一些米面。

　　而黎叔的大伯之所以会知道这个道观具体怎么走，那完全是因为他在几年前进山砍柴的时候不小心掉到了山涧里，差一点就小命不保，后来幸好遇到元庆观里的人才被救起，将他带回观里养了几日，然后又送他下山，这才有了后来偷偷和观中来往的事情。

　　当时黎叔的师父见黎叔年纪尚小，心性难定，于是就收他当了个俗家弟子，好歹勉强能活命，不至于无依无靠，忍饥挨饿。

　　那个时候黎叔的师父和另外两位师叔都是火居道士，平时就在观中耕作，尽量做到自给自足。偶尔也会下山去讨些粮食，顺带帮山下村民解决一些邪门的事情。

　　黎叔还记得那是在他上山的第二年，他的小师叔裴宗林就闯下了大祸，被师公赶下山去……说要这裴宗林到底是因何事被赶下山去，当时的黎叔还只是一知半解，只不过是偶尔听师父和师公说起时听了一嘴，好像是因为一个女人……

　　谁知就在裴宗林被赶走之后的第一个月圆之夜，他突然悄悄潜回观内，正好被起床尿尿的黎叔撞见。黎叔到现在都清楚的记得，那晚天上的月光皎洁，可他却在那样明亮的月光之下，见到了一身是血的小师叔裴宗林。

　　当时黎叔的年纪太小，被裴宗林一身血吓的立刻傻在了原地。裴宗林脸色苍白的来到黎叔的身前，轻声地说道，“别出声，师叔只是回来取样法器……”

　　黎叔当时就吓傻了，自然不会出声，就那么眼看着裴宗林跌跌撞撞的去了师公的书房里，没一会儿的功夫，他手里就拿着一个用白布卷着的包裹走了出来。

　　就在裴宗林再次经过黎叔身边时，他才小声的问了一句，“小师叔？”

　　裴宗林一愣，立刻全身紧绷，一身的肃杀之气，“何事？”

　　“你……你还会回来吗？”

　　裴宗林轻叹了一声，然后一脸凄凉的摇摇头说，“不会了，你好好学道，将来一定会比小师叔有出息……”他说完之后就头也不回的走掉了。

　　那晚裴宗林走后没过几天，小黎子同学就在一次半夜上茅房的时候突然发现天上的月亮殷红似血，一股从来没过的寒意正悄悄的爬上了他的脊背，吓的他赶紧跑回房里蒙上被子再也不敢出来了。

　　后来黎叔才知道，裴宗林当时回来取走了的法器是一把“量天尺”，是观里一件非常厉害的法器，具说有此法器即可纵鬼又可驭尸，如果它落在正道人士的手中，那就是件降妖除魔的利器；可如果是落在心术不正之人的手里，那就成了为祸一方的凶器。


第1194章 劫数难逃

　　现在想想……如果当时黎叔暴露了裴宗林的行踪，只怕就会被他当即结果了小命。也该着黎叔命不该绝，否则哪里还有现在叱诧风云的黎大师呢？

　　之后等黎叔稍大一点了，他的师父才告诉他，当初裴宗林是因为山下的一个女人才会被逐出师门的，也因此才闯下了弥天的大祸。原来裴宗林在下山化缘时，遇到了一个叫丁玲玲的女人，没想到这个女人却成了他一生的劫数……

　　丁玲玲是上海来的知青，城里姑娘长的年轻漂亮自不必说，而且她还会唱几句好听昆曲，那真是瞬间就成了队上远近闻名的大美人。

　　裴宗林几次下山都机缘巧合与她相遇，不可说这不是冥冥中早已注定啊！虽然说裴宗林一身道士打扮，可却正是风华正茂的好年纪，再加上他本身长的也颇为的俊朗……从小修道悟道的他，身上还自带一种端方的禁欲气质，那真是迷死人不偿命。

　　再看丁玲玲身边围着的这些男人，一个个都是歪瓜裂枣，懒汉泼皮，哪能跟裴宗林这一身正气相比呢？而且这丁玲玲来自上海的知识分子家庭，自然对识文断字的男人更为钟爱一些……

　　虽然一开始两个人很少接触，甚至连句话都不曾说过，可谁知有一次裴宗林下山时正好撞到丁玲玲被村里的民兵队长欺负，于是他出手救下了丁玲玲，二人这才算正试认识，互生了好感。可他们哪里知道，正是因为那次的出手相助，才为以后的悲剧收场卖下了伏笔……

　　那个民兵队长名叫刘长友，是村长的小舅子，在村里一向横行霸道，而且还是个特别会看风向的人。如果村里谁得罪了他那是肯定没有好果子吃的，动不动就会给你扣个坏份子的帽子整治你。

　　其实打从丁玲玲一开始到这里插队的时候，刘长友就对这个上海来的女知青垂涎三尺，总想找个机会自己也开开荤，吃口上海来的仙桃。

　　可怎奈刘长友是百般的讨好，可人家丁玲玲压根儿就看不上他，于是这小子就趁一天丁玲玲落单的时候，将人强拉到树林里……他想着只要米已成炊，到时丁玲玲为顾及脸面自然不会对外张扬。可刘长友想的到是挺美，却不想被下山的裴宗林给冲撞了，还上演了一出英雄救美，把他一顿好打。

　　自从裴宗林从刘长友手里救下丁玲玲之后，他也就无心向道了，成天心心念念心上人会不会又被什么人欺负，在道观里根本一天也待不下去了。虽然黎叔的师公几次都训诫于他，可是裴宗林就是王八吃秤砣铁了心……

　　最后黎叔的师公一怒之下就把裴宗林逐出了师门，放他去山下生活了。可临走时裴宗林的师父也曾对他说过几句话，“徒儿啊，你命中带煞注定不能有常人的姻缘，不是为师想要棒打鸳鸯，而是你此番下山定会后悔……你要想好了，如果今天你走出这山门，他日如若后悔也不能再回来了，你懂嘛？”

　　可不管裴宗林的师父怎么苦苦规劝，他还是一无反顾的下了山……让裴宗林没想到的是，自己刚一下山，就被刘长友带着民兵给抓了，说他宣扬封建迷信，必须要被大家批斗。

　　单打独斗裴宗林没有问题，可是突然一下子围上来十几个人他就有些应付不来了……结果没几个回合就被人死死的按在了地上，之后一顿好打关了起来。

　　丁玲玲知道裴宗林被抓起来后也是心急如焚，怎奈她一个小知青又能怎么样呢？几次偷偷去看裴宗林时，发现他一身的伤，人几乎就剩下半条命了。再这样下去，裴宗林非得被刘长友整死不可……

　　为了救出爱人，丁玲玲咬着牙找到了刘长友，希望他能高抬贵手，千万别整出人命来！可刘长友却满不在乎的说，“死了那也是他自己活该，谁让他宣扬封建迷信，又死不悔改呢？”

　　丁玲玲救人心切，就豁出去对刘长友说道，“只要你能放了裴宗林，你想怎样都行！”

　　刘长友听了顿时眼中放光，“这可是你说的，你可别后悔……不过你放心，你只要让我如愿以偿，我自然会放了那个臭小子的！！”

　　第二天裴宗林总算是给放出来了，可是却让他去另一个大队的采石场接受劳动改造。本来裴宗林并不想去的，可是丁玲玲却劝他说，“先离开刘长友的手底下也好，否则他以后肯定还要找机会害你的。”

　　那个时候裴宗林哪里知道，刘长友之所以会放了自己完全是因为丁玲玲她用自己的身体交换来的，否则他早就第一时间就宰了刘长友，哪里还能等到事情发展到无法挽回的地步……

　　就在裴宗林去采石场里劳动的第三周，他突然听到一个消息，说是隔壁村的一名女知青自杀死了！！裴宗林当时心里就一沉，立刻跑回来寻找丁玲玲。

　　村里的几个妇女看裴宗林这么痴情，就好心告诉他，丁玲玲在三天前上吊自杀了，就埋在村外头的小树林里。裴宗林听后如五雷轰顶般的惊愕，他知道丁玲玲不会无缘无故的自杀，她的死肯定和刘长友有关系。

　　随后那几个大姐就告诉他，这段时间刘长友见人就说他和丁玲玲睡过，连她身上什么地方有颗痦子，什么地方有块胎记……他都说的清清楚楚。

　　有一次更是当着丁玲玲的面对一起干活的几个光棍提起此事，说的绘声绘色……特别的下流。可是大家没想到丁玲玲除了冷冷的骂了刘长友一句“龌龊”，却不再反驳其他，这就让村里人开始渐渐怀疑，刘长友说的这一切都是真的。

　　就在这事儿成了村里老老少少茶余饭后的谈资时，丁玲玲突然自杀死了！！她死前丢下了一封遗书，说是刘长友强奸了自己。

　　可刘长友仗着自己姐夫是村长，非说丁玲玲这是在陷害自己，说她跟自己睡觉完全是出于自愿，就是为了救出裴宗林……


第1195章 一场恶战

　　虽然村里大多数人都知道肯定是刘长友祸害了人家上海的女知青，可是却没人敢说什么，毕竟在这山高皇帝远的山旮旯儿里，村长和民兵队长可是说一不二的。

　　裴宗林在得知了这一切的真相后，眼中滴血的找到了刘长友，想要立刻就宰了他，可怎奈他的身边全是民兵，裴宗林是双拳难敌四手，最后只好先逃进了山里。

　　于是这才有了之后夜探元庆观，盗取量天尺的一幕，裴宗林深知如果只凭拳头肯定是不可能为丁玲玲报仇的，于是他就回道观里偷出了量天尺，然后拘回了已经死了有一段时间的丁玲玲魂魄。

　　等他们一人一鬼再次相见的时候，两人心里别提多苦了，可同时他们也有一个共同的目标，那就是杀了刘长友报仇……

　　裴宗林深知道门中有一法门，是可以将屈死的女鬼炼制成罗刹女鬼，一旦炼成就可以吸魂夺魄，取人性命就在分秒之间。

　　可想要炼成罗刹女鬼光是有强大的怨气还是不够的，必须要等到一个时机，那就是天现红月……

　　裴宗林夜观星象，知道本月十五正是几十年不遇的血月现世，于是他就以自己的血为媒，量天尺为介，在血月的笼罩下将丁玲玲炼化成了罗刹女鬼。

　　复仇的号角一旦吹响，就任谁也熄灭不了他们内心的怒火了……裴宗林在之后的几天夜里，操控着罗刹女鬼袭击了刘长友和他的一众喽啰，所到之处皆满门被灭。

　　他们的死法和丁玲玲一模一样，都是一家几口齐齐整整的吊死在了家中的房梁之上。一家、两家、三家……随着被害死的人越来多，村里那些曾经说过丁玲玲闲话的人都被吓的魂不附体，整日不敢出门，生怕被恶鬼锁了命去。

　　接连死了几户人家后，县里面儿不得不派公安过来调查，可是查来查去也查不出个所以然来，最后案件的定性还是自杀身亡，来了跟没来一样。

　　最后村里实在没有办法，就买掉了大队上的牲口，凑钱买了些米面粮油、瓜果点心，让黎叔的大伯送上了元庆观，希望观里的大师可以出山救他们村里人一命……

　　别人也许不知道这罗刹女鬼的由来，可是元庆观上下却知肚明，自打这观中丢了量天尺后，黎叔他师父就知道早晚是要出大事的！

　　虽然老话常说冤有头债有主，可是如果任凭这罗刹女鬼再继续作恶下去，只怕到时她一旦成魔，就再也难以降伏了。于是黎叔的师公就带着他师父和他二师叔一起下了山。

　　因为那个时候黎叔年纪尚小，所以自然不能带着他去做这么危险的事情。可等几天后三个人回来的时候，黎叔的师公身负重伤，回到观中不到半年就去世了，而他的二师叔也没了一条手臂，落下了终身残疾。

　　至于他小师叔裴宗林嘛，等事情过去之后黎叔的师父才告诉他，那天晚上他们三人虽合力除了罗刹女鬼，可他小师叔裴宗林却也从此生死不明。虽然他师父当时只是轻描淡写的几句带过，可黎叔心里却明白，那肯定是场极为惨烈的恶战……

　　黎叔讲到这里时，一脸惋惜的说，“我小师叔在玄学上的造诣很高，我记得师公曾经说过，如果他若能一心向道，必能成为一代宗师……可怎奈他却还是看不破一个情字。我到现在还记得师公在弥留之际依然非常后悔，不该让小师叔入世太早，白白毁了一个好苗子。”

　　我听后心中也是一片唏嘘，说，“那你之后又见过他吗？”

　　黎叔无奈的摇摇头说，“没有……一别几十年，方才要不是我看出那血月阵的来历，还真是一时间认不出那个佝偻的身影就是当年那个意气风发，仪表堂堂的小师叔裴宗林来。”

　　我听了就忍不住泼他凉水说，“你也说了是一别几十年，你现在都成小老头了，他少说年长你十岁，变老不也是很正常嘛？”

　　“你知道什么，人就算再老骨相还在，姚明就算80岁也不可能变回2米以下，可我那小师叔的身形明显佝偻了许多，和当年的他简直就是判若两人，真不知道他这些年到底经历了什么……”黎叔神情有些悲伤地说道。

　　我见他还有心思在这里伤春悲秋呢，他那个小师叔可不是个省油的灯，虽然这次他还了黎叔当年的人情，可下次呢？我敢百分百肯定他是不会就此罢手的。

　　这时我看了一眼时间，眼看天也马上就要亮了，可是白健那头还是一点动静都没有，如果不是因为那边太忙走不开，那就是这小子故意不想见我。

　　我现在就希望千万可别是后者，我真的不想眼瞅着白健陷入万劫不复的境地……

　　当晚我和丁一就在黎叔这里凑合了几个小时，天亮后吃过早饭才回的家。谁知刚一进门就接到了白健的电话，听他的语气应该是忙活了一晚，这会儿才刚刚算是有了点时间。

　　我一看是他来的电话，心里顿时就长长的松了一口气，然后让他现在就来我家吧，我给他准备爱心早餐……结果白健来了一看，我正给他下方便面呢，就一脸黑线的说，“这尼玛就是你说的爱情早餐？”

　　“咋拉？有的吃就不错了，我又不是你那蕙质兰心的小媳妇，难不成还给你煎个心形的太阳蛋啊！”我一脸戏虐地说道。

　　看来白健真是饿极了，他将我煮的那一坨泡面三两口就给吃完了，最后还催促我再给他下一包去……一旁的丁一实在是看不下去了，就亲自走进厨房煮面去了。

　　白健吃了丁一煮的面后，还忍不住吐槽了一句说，“这才是人煮的面。”

　　我听后立刻怼回了一句，“嗯，我煮的面刚才都进了狗肚子里了！”

　　等他吃饱喝足后，才一抹嘴对我说，“对不住啊哥们，早知道这里面烂事儿这么多，我真不该让你去龙泉水库。”


第1196章 相互交心

　　我听了就笑着拍了拍他的肩膀说，“其实我倒不怕这里面的事情有多复杂，反正不管怎样我都能独善其身，可你呢？我是怕你掺合的太多了……”

　　白健听后脸色渐渐变的有些阴郁，“这一点你大可放心，我还知道该做什么不该做什么，只是我没想到这件事会牵涉的这么深……虽然你们找到孩子后什么都没说，可我知道李见他们一定是干了什么坏事，惹了什么人，所以才会走到现在这一步的吧？”

　　我听出白健是想打听一下那几个孩子真正的死因，可我却并没有接他的话茬，反到是问他，“法医怎么说的？”

　　白健听了耸耸肩说，“几个孩子除了脚下有个用刀子划破的伤口外，身上其他部位没有任何的外伤，现在厅里的几个法医正一起加班尸检呢，希望能尽快查出具体的死因。”

　　我听后就叹气道，“没用，根本查不出来的……”

　　白健听了脸色一变说，“那你到是说说他们为什么查不出来？哥们，李见那孩子是我从小看着长大的，虽然我不知道他到底是因为什么会被人报复，可是人突然就这么没了，别说他的父母了，连我都有些接受不了。”

　　我听后就在心中冷笑一声，李见他们几个虽然在白健的眼中还是个孩子，可是他却不知道这些孩子心中的恶有多深……也许他们几个并不像成人世界中恶的那么复杂，可他们骨子里的原罪却更加让人不寒而栗。

　　白健见我只是看着他却不说话，就重重的叹了一口气说，“怎么？现在连我都不能相信了吗？”

　　我听后摇了摇头，可是心里多少还是有些犹豫，我到是不是怕把整件事出说去会被牵扯进去，而是因为在这件事中我毕竟没有真正接触到李见他们几个的残魂，只凭裴宗林他一人之言……就真的是事情的全部真相吗？可如果我不说，又实在是担心白健会深陷其中不能抽身。

　　沉默了片刻后，我就正色的对他说，“哥们，现在有些事情我也还没有全部搞清楚，所以还不能和你说太多，可是你老领导儿子的这个事……我希望你先不要抽手了。”

　　“那怎么可能？！我说了那孩子是我从小看到大的，就算是他闯了天大的祸，也不该是这个下场！！如果你不说我就去问小袁，反正他当时也在现场……”白健明显有些着急地说道。

　　我的情绪也被他带了起来，于是就有些生气的说，“那你就去问他吧，你看他敢不敢和你乱说！！”

　　“怎么？！小袁什么时候成你的人了？他为什么不敢说，你别忘了他是个警察！！”白健脸红脖子粗地吼道。

　　我也不不甘示弱的说，“警察了不起？！那你干嘛来问我啊，你直接问他不就行了嘛？？”

　　这是我第一次和白健脸红，从我们俩认识起，彼此给对方的感觉就总是很舒服，也许是因为我们骨子里的性格很合拍吧！

　　可是今天……我们俩却为了一个案子闹僵了，其实我能理解他，我相信他不是那种因为老领导还在位才去关心这个案子的人，我知道他只是单纯的想知道这几个孩子为什么会死的这么惨？！

　　其实我一开始听裴宗林讲完整件事的始末后，我就想当然的站在了祝丹阳父母这一方，因为他们是弱者……可是现在冷静下来想想，这个裴宗林的话真的能全信吗？

　　黎叔也说了，他早就不是那个为了爱敢冒天下大之不韪的裴宗林了，这些年他经历了什么，干了什么，没人知道……一个可以把自己心爱的女人炼化成罗刹的家伙，这心得有多狠呀？

　　还好我和老白最后都彼此克制了一下自己的情绪，并没有继续争吵下去，可是随后的沉默却让我们两人心里更加的不痛快。

　　丁一这时在一旁尴尬的看着我们，如果这会儿是黎叔在，他肯定会说两句和稀泥的话来缓和一下局面，可是丁一他压根儿就不是这样的人……

　　只见他先是冷冷的看了我们二人一眼，然后就回身从冰箱里拿出两瓶啤酒递给我们说，“喝两口灭一下心头火，然后再好好说话。”

　　我这时长出了一口气，然后伸手就接过了啤酒，可刚想喝却被白健拦住说，“你不是戒酒了吗？”

　　“靠！让你气的我都把这茬儿都给忘了！”

　　白健听后扑哧一声笑了出来说，“咱俩谁气谁啊？我可是一直都在虚心向你请教……”

　　其实真正的朋友之间就是这样，就算偶有争吵，可是只要对方给你个台阶下，基本就马上借坡下驴了，毕竟我们都是为了对方好，而并非单纯的为了争吵而争吵。

　　最后我们彼此都给对方交了实底，我告诉他李见这几个孩的死另有隐情，这其中所牵扯的方方面面不是他一个搞刑侦的警察能插手的。而且他那位老领导身上的问题也不小，如果这个案子非要深挖，就一定会拔出罗卜带出泥……

　　白健听后顿了顿，然后一脸郑重的对我说道，“其实他的问题我多少知道一点，而且我还知道现在纪委正在调查，我相信不管这其中的水有多深，纪委的同志最后都会给出一份干净的答卷……所以你放心，不管这个案子会带出多少泥，我都不会徇私舞弊，我会将我们查到的所有资料全部都上交纪委。”

　　那天我和白健相互之间的交心让我如获重释，我把当年祝丹阳的事情和他和盘托出，至于这中间几分真几分假，就只能让他们警察自己去查了。

　　不过我始终坚信法律最后还是会给出一个公平的审判，虽然这个公平的审判会偶尔迟到……可这并不代表它永远不会到。

　　只是我心里多少还是有些不放心，所以就一再的嘱咐白健，让他们在调查的时候尽量避重就轻，特别是那个裴宗林！

　　因为这个家伙绝非等闲之辈，同时我也相信他不会因为我们的出现而就此罢手！看着吧，以后还指不定会发生什么事情呢……


第1197章 琥珀棺

　　送走白健后我多少有些身心疲惫，基实说句实话这世间到底是好人多还是坏人多我也说不上来，但是我却从不悲观，所以裴宗林的那些鬼道理我自是一个字都不信的……

　　因为我始终还是相信大多数人都渴望美好的生活和稳定的社会环境，这是普罗大众心中所想所及，那自然多数人就会为了心中的所想所及去维护这世间真正的平衡。

　　凡事有阴就有阳、有好就有坏，而作为普通人想要做到逃离诱惑，不做违心的事就已经很不容易了，所以我们能做的只是守住“初心”就好。这样不管前进的路上有再多的干扰，你却依然可以向着自己既定的目标出发！！

　　自从见到裴宗林之后，黎叔这几天就都恍恍惚惚，不怎么正经的接活儿了，似乎心里一直都有点什么事儿一样，我问了他两次他都是敷衍了事，不肯多说。

　　后来被我追问的狠了，他才幽幽的说，“我只是在想，自己当年是不是做错了，是不是不应该放任小师叔偷走量天尺？否则哪有以后这些事儿呢？当年村里因为这事儿没少死人，虽然是他们逼死丁玲玲在前，可是几家几户却也因此惨遭了灭门……你说这一切是不是都因为我当年那个错误的选择呢？”

　　我听了就摸一下黎叔的额头说，“你是黎叔吗，不会是让人夺舍了吧？”

　　结果黎叔抬手就打掉了我的手说，“滚蛋！你被人夺舍我都不会！”

　　我听后就嘿嘿笑道，“这就对嘛，你啥时候变的这么……这么多愁善感了呢？当年你还是个孩子，就算你当时有心阻止也未必能成，只怕还会被那个裴宗林当即灭口。”

　　黎叔听了还是一脸便秘的表情，看来这不是我几句话就能开解的，有些事情不是自己亲身经历过，是无法真正理解当事人的心情。

　　这时我突然想到那把量天尺，于是就好奇的问黎叔，“裴宗林偷走的那把量天尺真的有这么厉害吗？”

　　一想到那把量天尺，黎叔的脸上就是一片阴郁，就见他咬着牙说，“我师父去世之前唯一的念想就是找回那把量天尺，不过很可惜，这些年我和师兄四处打听，可是却一直没有它的半点下落，没想到现在裴宗林却带着量天尺自己跑了出来……”

　　我听了就让他先别担心了，实在不行就找他师兄廖大师商量一下呗，看看有没有什么更好的对策？总比他一个人在这里胡思乱想来的好。

　　黎叔听后就点点头，没再说什么了……其实我能理解黎叔为什么这么发愁，先不说这个裴宗林消失了这么多年为何突然出现，可他不现身还则罢了，一旦现身，他和廖大师二人是无论如何都要想办法讨回量天尺的。可看那裴宗林现在的能耐，这可不是一件易事啊，必须要重长计议才行。

　　可生活还要继续，黎叔等不到裴宗林自己却还要该干嘛干嘛的……

　　这天上午，我正在家里玩游戏，眼看就要吃鸡了，却突然来了个大翻转被团灭了。我心里顿时升起一股无名的邪火不知道该如何发泄……一抬头就看到金宝正老老实实的趴在阳台上晒太阳呢，于是我立刻大手一挥道，“过来金宝！！”

　　别看这小东西刚才像是在睡觉，其实它却一直在观察着我的一举一动，大到我吃了什么好东西，小到我脸上的一切微表情。

　　以它的狗生经验来看，此时我叫它过去肯定没好事，于是就假装没听见一样的装死狗，可却还忍不住拿眼睛偷偷瞟向我……

　　我见了好笑，心想你装死不动难道我就不会自己过去嘛？于是我就三步并两步过去一把掐住还在装睡的金宝耳朵，发坏的使劲揉搓着，“小王八蛋，整天吃爷的喝爷的，爷不爽也不知道过来让爷爽一爽！！”

　　这时丁一正好从超市里回来，一看我又在“虐狗”，就被我气笑了道，“你也就这点儿能耐，金宝过来！”

　　这小东西一看丁一回来了，立刻狗仗人势的跑到丁一的跟前摇头摆尾的讨好，我见了心里这个气啊，都尼玛是你的主人，怎么在这小东西的心里差距就这么大呢？

　　正待我过去还要伸手揪小畜生的尾巴时，茶几上的手机响了，我拿起来一看，发现是黎叔打来的，看来是有生意上门了……

　　我顿时就来了精神，因为我这几天实在太闲了、太无聊了，以至于就连金宝这小畜生都嫌弃我！于是我连忙接起电话，压抑着自己内心的小兴奋说，“有活儿了？”

　　“嗯，你和丁一现在过来吧！”我听黎叔的声音低沉，看来他还没从“小师叔事件”中回过神来呢。

　　一脚油门我们就到了黎叔家的院子前，推门一看，黎叔正坐在院里的石桌前看着几张照片，我走过去一看，发现那竟像是几张考古的照片。

　　于是我随手拿起一张看了看说，“怎么的？您老也对考古有兴趣了？”

　　黎叔斜了我一眼说，“仔细看看照片里是个什么东西？”

　　这时我才发现，照片里是个琥珀一样的大棺材，最为诡异的是，在这个琥珀一样的大棺材里面竟还有个模糊的人形影子……

　　“这什么东西？棺材？还是琥珀？”我有些吃惊地说道。

　　黎叔摇摇头说，“这是青龙山景区在施工的时候挖出的一个东西，虽然这东西的形状像个棺材，可是周围除了这么个东西就没有其它的什么地宫或者耳室了，不像是传统意义上的古墓，所以景区的负责人一时也搞不清楚这到底是不是个古墓。”

　　我听后就又仔细看了照片一眼说，“这还不好办嘛，找个切割机割开看看不就得了！”

　　黎头瞪了我一眼说，“屁话，这要真是个墓葬，那这就是古董，更是文物！你说割开就割开？”

　　“所以这次的活儿就是让我过去感觉一下里面的东西是哪朝哪代的尸体？”我有些厌恶地说道。


第1198章 寒气逼人

　　黎叔一看我这副表情，就摇着头说，“怎么？难不成你还嫌弃这活儿的难度系数太低？无惊无险的挣钱还不乐意？我看你最近真是闲疯了啊！我可告诉你，没事少给我整什么蛾子出来啊！我现在可没心思管你那些烂事……”

　　我听了就在心里暗暗吐槽，只怕你想管也管不明白啊！也只能出点儿馊的不能再馊的烂招了。于是我就随手把照片往石桌上一扔说，“这东西现在在哪呢？”

　　“还在青龙山景区，明天一早咱们开车出发，中午差不多就能到……”

　　我一听就嘬了嘬牙花子说，“成啊！虽然青龙山景区都是中老年人常去烧香拜佛的地方，但好歹也是景区啊！总比直接去墓地那种地方强上百倍吧……”

　　黎叔听了就一脸纳闷的说，“不是我说，你小子最近怎么转性了呢？你以前不是最爱接这种又能玩又能挣钱的活儿吗？”

　　我轻哼了一声说，“你可拉倒吧！这年头儿去青龙山的不是大妈就是大叔，有几个年轻人去啊？！”

　　“狗屁，那是以前，听说这两年青龙山又重新开发出几个不错的景点，明天等咱们办完正事之后，就拐到那几个新开发的景点去转转，就当……散心了。”黎叔一脸惬意地说道。

　　其实我真没什么心思去看风景，可是一看这老家伙突然来了兴致，也就不想给他泼凉水了，谁让人家最近心里不痛快呢？

　　为了能中午赶到青龙山，我们几个不到6点就出发了，我基本上是一上车就开始睡了。黎叔见了就一脸揶揄的说，“你看你，年纪轻轻的竟然还不如我这个老头子呢，起个早就跟要了你的命一样……”

　　我闭着眼睛假如听不见，可却在心里忍不住暗想，您老没事的时候不到10点就睡了，小爷我昨天晚上可是奋战到了2点多才睡的，拢共我才睡了四个小时，不困才见了鬼呢。

　　丁一这时转头看了我一眼，然后就对黎叔说，“让他睡吧，他昨天晚上打游戏打到两点多。”

　　黎叔听后就露出一脸恨铁不成钢的表情，又是摇头又是叹气的说，“行，他这就是仗着自己年轻可劲儿的祸祸自己的小身子骨呢……”

　　我这一路上就在黎叔的叨叨中睡的那叫一个香甜啊！直到被丁一推醒了一看，发现我们已经到了青龙山景区了。于是我忙坐正了身体，然后擦了擦脸上的口水向窗外看去，发现真有不少的私家车从我们旁边开过，别说啊，来这里玩的人还真挺多的。

　　我歪着脖子睡了一路，这会儿就感觉后脖子又酸又胀，以前还老是嘲笑那些年纪轻轻就得颈椎病的人太没用，没想到自己也有这么一天，看来这两年我把自己折腾的有点儿惨啊……

　　下车后我就左右活动了一下脖子，想要迅速摆脱那种酸胀的感觉，谁知我刚一下车，就感觉身后有一道凌厉的目光看向了我。

　　我本能的回头一看，就发现在我身后的不远处站着一个身材娇小的女生，她正冷冷的在盯着我在看……那眼神简直就跟是三九天里的小风一样，嗖嗖的！！

　　当她发觉我正回头看向她时，就生硬的把脸转到了一旁，可脸上却还挂着一丝嘲讽的冷笑。我心里一阵的莫名其妙，然后赶紧回头看向倒车镜中的自己，想检查一下我是不是哪里有什么不妥的地方，否则怎会凭白遭来那小姑娘的白眼儿呢？

　　可我上下检查了一番之后就发现，自己的头型也没乱，裤子拉链也没开，脸上也没有什么奇怪的印子……真不知道刚才那小姑娘干嘛那么不屑的看着我呀？

　　这时丁一看我一个劲儿的对镜子在照，就好笑的说，“你不是说这里全都是大爷和大妈吗？干嘛还一个劲的瞎臭美啊？”

　　我听了就满心狐疑的问丁一，“你看我今天怎么样，有没有什么不对劲的地方？”

　　丁一听我这么一问，就忙上下打量了我一番说，“除了气色差点儿，眼圈黑点儿，剩下一切都好啊？怎么？你感觉哪里不对吗？”

　　我一看他误会我的意思了，于是就连连摆手说，“没有，就是我刚才吧，发现有一姑娘看我的眼神儿有点怪怪的……”

　　丁一听后就“噗嗤”一声笑道，“你不会是想撩人家吧？”

　　“滚，老衲不近女色好吗？”我没好气地说道。

　　“那肯定是她被你的颜值撩到了……”丁一笑着说道。

　　我听后就给了丁一一个大白眼，然后转身去追黎叔了。之后我们就跟着黎叔去了青龙山的景区管理处，可我却还在心里不停的搜索着那个姑娘到底是谁？我肯定没有见她，可为什么她看我的眼神却如此的“冷”呢？

　　就在我嘀嘀咕咕的瞎想时，我三个就走进了景区管理处的大门……突然，没由来的一阵寒意让我忍不住打了一个冷颤。

　　我抬头一看，就看到在景区管理处一楼的大厅里，有一个硕大的棺形物体被一块红布罩着，看来这东西就是那个琥珀棺材了……

　　这时一个满脸油光的中年男人看到我们后，脸上一喜，忙走过来和黎叔握手说，“哎呦黎大师，我们总算是把你们给盼来了，你看你们不来，我们也不敢贸然处置的这东西。如果它真是什么文物，上交就得了！可就怕这是个邪门的东西，万一再招惹了什么不干净的东西可就麻烦了。”

　　黎听了就微微一笑说，“放心吧刘经理，咱们认识这么多年了，有我在你还不放心吗？”

　　“当然放心了，不然我也不会大老远把您请过来了……”这个刘经理一脸赔笑着说。

　　我看他们寒暄起来没完，就一个人慢慢的走向了那个琥珀棺材……这东西先不说它的阴气有多重，光是从中散发出的阵阵寒气也够让人心惊的了。如果不是提前看了它的照片，还真会以为这是小龙女的寒冰床被他们挖出来了呢？


第1199章 莫名震颤

　　我围着这个琥珀棺材转了两圈，愣是没有像平常一样伸手就摸……也许是这东西给我的感觉不太好吧，似乎这里面的东西不像是个死物一般……

　　丁一见我犹犹豫豫，就走到我的身边说，“怎么？这东西不对劲儿吗？”

　　我摇着头的笑了笑说，“不好说，就是感觉不太好……”

　　“什么感觉？”丁一不明所以的问道。

　　“不知道，我一靠近就感觉这里面的东西像是个活物……”我幽幽地说道。

　　丁一听了脸色微变说，“那你先别碰这东西了，等我师父过来看看再说吧……”

　　这时就听刘经理一脸忐忑的对黎叔说，“要不是这东西看着实在邪门，我们都想着用这东西当个噱头来招揽游客了……”

　　黎叔听了就让他先不要担心，万事等我们看了那东西再说……

　　刘经理一看就是个老江湖了，他一听黎叔这么说，就立刻转身交待了几句，然后叫上所有的工作人员先暂时离了这里。

　　我看着这些人陆陆续续的离开，就笑着对黎叔说，“挺上道啊！你们认识很多年了？”

　　黎叔边拿着罗盘来回的察看边对我说道，“嗯，几年前这里曾经挖出过一个殉坑，是我帮着搞定的。”

　　“殉坑？这附近有大型古墓？”我有些吃惊地说道。

　　谁知黎叔却摇头说，“不清楚，不过当时那个殉坑里有百十来颗的人头，死的应该是些战俘……”

　　我听后就不由自主的看了一眼丁一，可他却一直面无表情的盯着红布下面的琥珀棺，像是想要透过红布看出什么来一样。

　　黎叔这时突然一手扯下那块红布说，“隔着布看个球啊！要看就掀开它的红盖头好好看一看……”

　　虽然之前我们在照片中见过这东西长什么样，可是看到实物所带来的震撼还是要更加强烈一些的……那是一整块棺材形的半透明琥珀，之所以说它是半透明的，是因为在最中心的一块是类似于蜜蜡一样颜色的物质。也正是因为这块物质的形状，才会让人有种感觉里面的东西像是一具尸体。

　　“我去！这要真是琥珀，那这得是多大一滴松树油子啊！”我一脸吃惊地说道。

　　黎叔听了也连连摇头说，“真没听说过有这么大的琥珀，怕不是个现代的产物吧？”

　　“不好说……看这个头也不像是天然形成的。”说完我就想要伸手去摸，却被丁一一把拉住说，“你刚才不是说感觉不太好吗？”

　　我听了就轻轻挣开他的手说，“应该没事儿，我就稍微感觉一下，万一里头屁都不呢？你是不知道，现在有好些个骗子会把一些假的玉石提前埋在某个山沟沟里，然后假模假样的再去高调的挖出来，到时在对外宣称自己找到了一块价值连城的玉石，专门骗那些不懂行的人。”

　　“你怀疑这是人造的？”丁一说道。

　　我点了点头，然后手就摸了上去……刚开始我以为会有什么来自上古时期的残魂记忆呢，可是手一摸上去却毫无感觉，就跟摸到了一块冰冷的大塑料一样。

　　这时我的心里已经有数，不管这东西是什么，里头绝对是没有尸体的，于是我就想放开手告诉他们里面的东西不是尸体。

　　可我一抬头就看到丁一和黎叔正一脸紧张的看着我，特别是丁一……那眉头皱的就跟麻花一样，于是我心里发坏，就想吓唬他们一小下。

　　黎叔见我把手放在上面一直迟迟没有动静，就想问我到底感觉到了什么，结果他刚要开口，却见我突然脸色发青地说道，“我的手……我的手为什么拿不下来了！！！”

　　他们二人脸色立刻就是一惊，还真以为我被粘在上面了呢，我一看已经到达我想要的效果了，就一脸得意的对他们说，“没事儿，逗你们玩呢，这里面不是尸体，我什么都没有感觉到了。”

　　我本以为此话一出，他们两个非得一起过来揍我一顿不可，谁知他们的脸色非但没有什么改变，竟还越来越难看了……

　　我见了就笑着对他们说，“怎么？我骗你们一次，你们还非要骗回来不可吗？”

　　可他们两却根本不回答我，还是一动不动的盯着我旁边的琥珀棺材……我当时还想呢，这俩货啥时候这么有默契了？竟然装的这么像！

　　谁知这时却突然听到丁一语气森然地说道，“别闹了进宝，你慢慢松开手过来……”

　　我见丁一的表情不对，知道他不是在跟我开玩笑，于是就听他的话想把手从琥珀棺材上拿下来，结果我试了一下却发现，自己的手真的被牢牢的粘在了上面！！

　　我极度吃惊的缓缓回过头去，然后发自内心的骂了一句街……当时我真是想死的心都有了，如果说这世上真有被自己开玩笑玩死的“倒霉蛋”，那我肯定是头一个。

　　只见在琥珀棺最中心的那块浑浊的物质上，竟然出现了许多细小的裂纹，一些暗红色的东西正沿着类似于脉络的纹理慢慢往我手掌贴合的地方延伸着。

　　“卧槽！这什么东西！”我感觉自己的声音都明显有些发颤了，看来人真是不能经常干一些太傻逼的事情啊！

　　这时就见中间那块正在一点点裂开的物质竟然像是有了生命一般的动了一下……可随着它这一动，我的身子竟然也突兀的抖动了一下，就像是心脏跳动时发出的震颤，随后又通过我手心的肌肤传导到我的身上一样。

　　那是一种语言很难形容的感觉，就像我正清醒的时候被除颤仪不轻不重的电了一下似得，虽然并不算很疼，可给我的震撼却足已致命……

　　我的身体立刻蜷缩成了大虾，可悲催的是我的手却依然是纹丝不动的粘在琥珀棺上面，怎么拽都拽不下来。紧接着第二次、第三次震颤相继到来，我顿时有种想要去死的心了，这感觉太特么难受了！！

　　丁一这时动作麻利的伸手拉起了我，然后仔细看了看我手掌的粘合处，转头对黎叔说道，“师父，你过来看看他手心里好像有东西……”


第1200章 玩笑开大了

　　黎叔听后迅速过来看了一眼，发现每当我用力想要把手拽下来时，我的手心里就像是有无数条肉眼可见的红色血丝将我的手再次拉拽回去。

　　随着一下又一下的震颤，我的眼前开始有些飘忽，就在我将昏没昏的时候丁一突然在我的软肋上狠狠的掐了一把，我登时就清醒了过来。

　　“你大爷的！你下手就不能轻点吗？”我感觉自己的眼泪都快要疼出来了。

　　结果丁一很是无辜的说，“不用力不起作用啊，你给我清醒点，可别晕过去啊！”

　　我听了忙点点头，然后用另一只手用力的拍了拍自己的脸。谁知就在这时我突然感觉拍脸的那只手有些发湿，低头一看，靠！！我竟然流鼻血了！

　　这时的我早就已经是浑身发软，半点气力都没有了，如果不是丁一一直半拉半拽，估计我就只能一只手挂在这个邪门的琥珀棺材上了。

　　鉴于现在的情况实在紧急，黎叔也来不及研究这东西到底是个什么玩意了，因为如果他再不想办法把我从这上面给弄下来，只怕这些从内部一点点蔓延过来的血丝一样的东西就要钻进我的手心里了。

　　可是我眼看着黎叔试了几个法子，似乎全都屁用没有，我的手还是牢牢的粘在上面，就跟手心的皮肤已经长在上面了一样。

　　震颤还在继续，我的鼻血也还在止不住的流，估计不用等到里面那东西钻进我的身体里，我就要流血过多而死了……

　　我早就没有力气往下拽手了，现在全程都是丁一一手扶着我，一手死死的掐住我的手腕往后拉。按理说他这么用力的拉扯，我手心的皮肤应该感觉到疼痛才对啊，可是我却一点感觉都是没有……

　　或者也有可能是因为我的身体因为这一下又一下的震颤变的异常不敏感了，毕竟和这震颤所带来的痛苦相比，手皮撕裂可能真不算什么。

　　手皮撕裂？对啊，小爷我不要这层手皮了行不行？！我实在是快要受不住了，于是就虚弱的对丁一说，“用刀割……快点……”

　　丁一听后眼角一抽，可他还是迅速的拿出了身上的小银刀递给黎叔说，“我用力拽的时候你用刀割断那些连接的血丝！”

　　黎叔接过刀后稳了稳心神，然后冷静的说了一声，“拽！”

　　丁一听后猛的一发力，就见我的手总算被他微微的拉起来了一点儿……众所周知，丁一的力气非常之大，十个我都不是他的个儿！可他这会儿却已经是青筋毕现，使出全力了。

　　就在我的手被提起的一瞬间，黎叔立刻见缝插刀，谁知他这一刀下去可要了我的老命了！就见刚才还毫无知觉的手心，这时却突然传来了一阵钻心的剧痛！！

　　如果说之前震颤所带来的痛苦是蚂蚁啃骨头，钝刀子割肉，那这会儿我手上钻心的疼痛，就犹如被利刃活生生断去手掌一样，那真是让我好生的体验了一回什么叫“切肤之痛”……

　　“啊……”随着我的一声惨叫，我整个人被丁一从那琥珀棺上拔了下来！

　　剧烈疼痛过后，我的眼前一阵阵的发黑，全身上下一点力气都使不出来了。可我却感觉自己的鼻子还在不停的流血，于是只好就用另一只手颤巍巍的去抹着脸上的鼻血。其实我当时并不知道自己的另一只手也在不停的流血，所以才会感觉全身一点力气都没有。

　　丁一这时用刀子割下了一条红布，然后用力的缠在我受伤的右手上，总算是粗暴的止了血，可我的鼻血却没有要停下来的意思……那天我还穿了一件特别骚情的浅色T恤，所以不难想象当时一身是血的我到底有多惨烈。

　　其实黎叔也算是半个中医了，对于流鼻血止不住的情况他还是有些对策的。可也不知怎么了，黎叔把几种方法都试了一遍后，我的鼻血却还是流个不停。最后实在没有办法了，他们就只好先把我弄到景区卫生所里想想办法，毕竟我的右手上还有个开放性的伤口需要处理呢。

　　刚开始是丁一背着我跑出了景区管理处，一直在外面等着的刘经理见了立刻大惊失色的说，“这……这，这是怎么了？”

　　黎叔面色凝重的问他景区的卫生所在什么地方？刘经理这时也有些慌了，他伸手指了半天才说出卫生所的准确位置。

　　我这时虚弱的趴在丁一的背上，看着自己的血正一滴滴的滴落在他的肩膀上……心想我这次怕是真要挂了，因为再这么流下去，我是铁定坚持不到被送到医院的那一刻了。也不知道这景区里的卫生所条件怎么样？不过用膝盖想想都知道好不到哪里去……

　　谁知这时我却听到一个清冷的声音说道，“不能这么背着他，把他放下来抱到卫生所去！”

　　接着我就被丁一放了下来，随后就又被他再次打横抱了起来……虽然我已经没有半点力气吐槽了，可内心还是小小的尴尬了一把，一个大老爷们被人公主抱？！想想那诡异的画面都能让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　还好卫生所就在不远处，再加上我当时一身是血，估计除了我自己之外，应该没有人会有心情纠结我是不是被人公主抱着。

　　“医生！！医生！”丁一焦急的声音再次在我的耳边响起。

　　随后就见一个正在玩手机的小伙子从座位上站了起来，可当他看到我的情况时，说的第一句话却是，“这人还是送去山下的医院吧！”

　　我的内心顿时崩溃了，心想就现在这情况，老子要是能坚持到山下的医院就跟你姓！！也就是我现在已经没有多余的力气骂人罢了……

　　可丁一却没跟他客气，厉声地吼道，“少特么废话！先过来看看！他身上没有什么严重的外伤，就是鼻血止不住！”

　　那个小大夫被丁一这么一吼，也只好战战兢兢的走了过来，然后用一堆止血棉按在我的鼻子上，可你他特娘的到是给我留个眼儿喘气啊！差点没给老子捂死……


第1201章 血肉模糊的右手

　　我当时就连嗓子眼儿里都全是血，有几次我都被自己的血给呛到，知道这是流鼻血止不住，不知道的还以为我受了多重的伤呢！

　　丁一见状就赶紧用手扒拉开糊在我鼻子下的止血棉道，怒道，“你特么到底会不会弄！！”

　　那个小医生本来就一脸的心惊胆战，被他这么一吼，手一抖，更多的止血棉掉在了我脸上……

　　“站到一边，我来试试……”那个清冷的声音再次响起，我迷迷糊糊的睁眼一看，卧槽！怎么会是她？

　　就见之前那个一脸厌恶神情看着我的小姑娘此时正手拿银针，准备往我的脑袋上扎呢！？也就是我现在身上一点儿力气都没有了，否则我肯定会用手挡开她的，因为我真有点怀疑她会不会准备一针扎死我？！

　　可事实证明我有点小人之心了，因为我的鼻血就在她下针之后的几秒钟，竟奇迹般的止住了，虽然我的脑袋还是一阵阵的发蒙……

　　“没事了，一会儿他可能会感觉到口渴，注意多补水……”小姑娘说完后就一指旁边吓傻的小大夫说，“你，过来把他手上伤口处理一下……”

　　这时我侧头望向我那可怜的右手，心中一片的悲凉啊！为什么受伤的总是它？上次留了一道历久“弥新伤疤”还不够？如今又被黎叔一刀挑的血肉模糊……我还能再惨点吗？

　　就在我还为自己的右手伤春悲秋的时候，却突然感觉右手一阵的吃痛，我一个激灵整个人差点没从病床上蹿起来……

　　“卧槽……你大爷的！你能不能提前知会一声？你是在体校学的医吗？”我是真疼的有些叽歪了！

　　可这次丁一却并没有再吼这个大夫，而是声音低沉的训了我一句说，“忍着点，别乱动！”

　　我低头一看，敢情这小子正在用生理盐水给我冲洗伤口呢，当我手上的血污被冲干净后我才发现，其实伤口并不是很严重，甚至连针都不用缝，因为只是上面少了一层皮……

　　手上的伤口处理好之后，丁一又向小大夫要来点纱布，然后沾着盐水把我脸上的血全部擦干净了，其间我的眼睛一直在左顾右盼想找找刚才那个救我的小丫头在什么地方呢？

　　“别看了，人家早就走了……”丁一用力按住我来回乱动的脑袋，一脸无奈地说道。

　　其实我当时也没想别的，就是想着人家姑娘好歹也救了我一次，再怎么说也得和她道声谢不是？于是我就长叹一声说，“走就走吧，我只是想和她说声谢谢。”

　　丁一这时用纱布把自己手上的血渍也一并擦掉，然后随手就把血纱布往垃圾桶里一扔说，“放心吧，我早就替你谢过了……”

　　之后我们三人就被刘经理安排到了景区的酒店里，我这种情况怎么也得卧床休息一晚才行，至于那个琥珀棺嘛，现在已经可以百分百确定那根本就不是什么文物，这尼玛就是有人给我们下的套儿，而且搞不好还就是针对我而来的！！

　　最后我们三人在酒店里商议决定，反正那东西也不是什么文物，等明天天一亮，黎叔就让刘经理搞个切割机来，先把东西割开看看再说……

　　吃过晚饭后，我昏昏沉沉的躺在酒店房间的床上，脑子里不停的回放着那个琥珀棺黏住我的一幕……之前除了我之外肯定还有别人用手碰过那东西，但显然他们都没出事。

　　现在看来只有我一个人被吸在了上面，如果说这东西不是针对我的……那连鬼都不信。可到底是什么人会在这里给我下套呢？而且还下的这么精准？

　　我越想就越睡不着，越睡不着就越想，很快我就陷入了一个失眠的恶性循环当中……到是隔壁床的丁一今天睡的很沉，竟然比我睡的还早？

　　于是我只好第N次拿起了手机，想打开一个小游戏让自己的脑子放空一会儿。谁知我刚一打开手机就感觉到一丝异样涌上心头，这时间不对啊？

　　距我上次拿起手机少说也得过去了半个小时了，可为什么我手机上的时间却还停留在刚才的时间点上呢？为了证实我的发现，我就点开一个小游戏玩了几关，可当我退出来再看时间时却发现，和刚才一样，一分都不差……

　　时间停了？这个念头一冒出来就吓了我一身的冷汗，因为我知道这是根本不可能的，就算天崩地裂，世界毁灭，时间也永远不会停歇。

　　那现在就只剩下一个可能了，一定是我出了问题……于是我就随手把手里的手机扔向了丁一，一下就重重的砸在了他的脸上。

　　如果放在平时，手机还没到他近前他就已经醒了，可是现在，手机都特么砸在脸上了却还半点反应都没有，看来躺在隔壁床的丁一也有问题……

　　多次遇险的经验告诉我，这个时候不能慌，要冷静的观察周围，因为我只要一慌，脑子就开始不转个儿了。于是我先是费力的从床上坐了起来，想去窗前看看外面是个什么情况。

　　可谁知就在这时，却听到房间的小茶几旁突然有个声音突兀的想起，“我劝你还是悠着点吧，毕竟刚刚失血过多……”

　　我听了心里咯噔一下，忙抬头看去，就看到在昏暗的房间里，不知何时竟然多了一个人出来。他就那样悄无声息的坐在茶几的旁边，窗外的灯光直射到他的后背上，却让他的正面隐匿在了黑暗之中。

　　“你是谁？”我吃惊地说道。

　　他听了轻笑一声，然后声音有些低沉的说，“仔细听听，这声音是谁的？”

　　被他这么一说，我还真听着这声音非常的耳熟，可是却一时想不起这是谁的声音来了，于是我就脸色阴沉地说道，“别在这里给我装神弄鬼，你大半夜跑我的房间里做什么？”

　　那人听后竟然身子往前坐了坐，让自己的脸从阴影中露了出来，然后一脸邪恶的对着我笑道，“你看看……我是谁？”


第1202章 一颗跳动心脏

　　当我看清那人的脸时，顿时犹如被雷劈了一般的呆立在当场……我说这声音怎么这么耳熟却又死活都想不起来是谁的呢！

　　可当我看到那张熟悉的不能再熟悉的脸时，才如梦初醒，这尼玛不就是我自己的声音吗？只是比平时低沉了少许……

　　我像是被电打了一样的从床上蹿了起来，然后一脸戒备的看着半个身子匿在黑暗中的“自己”，惊的嘴都闭不上了。

　　“这不可能，我怎么可能……见到你？”我喃喃自语道。

　　那个“我”似乎也对这个见面有些意外，只见他耸耸肩道，“这一点我也有些想不明白，不过我最近发现你的意志力变强了，我已经很难找到你走神的空档出来活动一下了，特别是今天……我以为你肯定会晕呢？结果你却没晕，这让我多少有些意外的。”

　　我听了就在心里暗想，“那可真得感谢丁一狠狠掐的我那一下，否则当时我肯定早就晕过去了……”

　　“不过……”另一个我突然话锋一转说，“其实你今天根本不用害怕，如果当时你能再被多黏住一小会儿的话，那我就可以出来解救我们的身体了。”

　　“不用劳烦你了，我自己的身体我自己可以救……”我嘴硬地说道。

　　“哦？真的吗？我看你只怕都不知道今天缠住你的东西是什么吧？有的时候我真的很好奇，就你这战五渣的水平到底能得罪什么人？还非要用这么阴狠的办法弄死你！？”

　　我听后就轻叹一声说，“不好意思啊，的确是我这战五渣的水平连累到你了，不如这样，为了你的安全，你还是早早离开我的身体吧，怎么样？”

　　另一个我听了竟然一阵的狂笑，仿佛是听到了这世上最可笑的笑话一样，竟止不住的在笑，笑到最后竟然都笑的咳嗽了，“呵呵……咳……哈哈……我看你还是省省吧，你我的关系绝对是同生共死的那种，你记住了，我永远都会像附骨之蛆一样死死的缠住你！记住了吗？”

　　我听后心中一片绝望……

　　“进宝？醒醒，你做噩梦了，进宝！快醒醒！”丁一的声音突然从耳边传来，我顿时一个激灵就从床上坐了起来，一脸是汗的喘着粗气。

　　“我怎么了？”我有些茫然的看向丁一。

　　他听后就转身从卫生间里给我拧了一条湿毛巾出来说，“你一直睡的都不是很踏实，刚才身子还突然抖个不停，我怕……那个家伙出来，所以就连忙叫醒你了。”

　　我接过湿毛巾用力的擦了一把脸，然后有些心有余悸的说，“我刚才在梦里见到他了，可我不能确定是真的见到他了，还是自己在做梦……”

　　丁一听了就从我手中拿走毛巾说，“别想那么多了，他已经有一阵子没出来了，我觉得应该是你的意志力比以前强了，他现在已经很难再做到想出来就出来了。”

　　我听后就苦笑一声说，“刚才在楚里他也是这么说的，他还提到了那个琥珀棺，似乎是知道那里面是什么东西……”

　　“别瞎想了，趁天还没亮你再多睡一会儿，至于那东西里到底是什么……明天割开就知道了。”丁一一脸寒意地说道。

　　第二天一早，我浑身酸疼的醒了过来，后补的这几个小时的觉虽然没有做梦，却也跟没睡一样的疲累。不过我知道这都是正常的，毕竟昨天我流了不少的血，虽然还不至于到非要去医院输血的地步，可也够我这小身子骨喝一壶的了。

　　那个刘经理按照黎叔的吩咐，早早就准备好了今天要用的切割机，估计他被我昨天的样子吓的不轻，连连问黎叔用不用先把我送到山下的医院去？今天早上他见到我好手好脚的走出酒店的房间，这才长长的松了一口气。

　　“进宝兄弟，你感觉身体怎么样啊？不行咱就先去医院吧？”刘经理一脸紧张地说道。

　　我听了就半开玩笑地说道，“没事了，就是有点儿缺血……”

　　刘经理一听就连忙说到，“缺血啊！那不要紧，等会儿我给你拿点儿我们景区里的鹿茸和鹿血膏，这些东西都是补血的，保证能把你昨天流的血全都补回来……”

　　我一听这个刘经理还挺大方，结果后来才知道，这老狐狸是担心我们收实不了那东西撂挑子走人，所以才会如此的殷勤。

　　当我再次站在那个琥珀棺的前面时，小心脏似乎还条件反射的轻颤了一下……昨天那种被一下下震颤心脏的感觉实在太难受了，今天小爷我非要看看这里面到底是什么东西在作妖不可！

　　为了以防万一，黎叔遣走了刘经理找来的切割工人，让丁一亲自操刀，非把这东西大卸八块了不可。就见丁一面无表情的带着护目镜，手拿着一台电锯大小的切割机，对着那个半透明的琥珀棺就切了下去。

　　谁知就在丁一手中的切割机刚碰到琥珀棺的时候，只听“咔咔”几声脆响，偌大的一块琥珀棺竟然出现了无数条裂纹，瞬间就由一整块琥珀碎成了无数个拳头大小的碎块。

　　丁一见了就动作麻利的闪到了一边，生怕这里面的东西沾到他自己的身上。随着整块琥珀棺的碎裂，竟从中间那块人形一样的浑浊物质中掉出一团血肉模糊的东西来。

　　我们三人定睛一看，地上赫然是颗还在跳动的心脏！！只见这颗心脏的周围竟还缠绕着许多像是血管一样的东西，看上去恶心至极……

　　“昨天就是这东西想要钻进你的身体里……”一旁的黎叔脸色阴沉地说道。

　　“这什么玩意啊？？真特么恶心……”我一想到这东西差一点儿就钻进我的身体，心里就是一阵恶寒。

　　“这应该是蛊的一种，只可惜我对这些东西并不是很精通，所以看不出来这是什么蛊……”黎叔摇着头说道。

　　丁一听后冷冷的说，“不管是什么蛊它都已经没用了！”说完后他就用手里的切割机轻易的割破了那颗渐渐虚弱的心脏。


第1203章 救命之恩

　　只听“噗”的一声，碎肉四溅，还好我离的远，不然非得溅一身不可。接着就见那些碎肉竟然忽一下由红转黑，变成了一条条古怪至极的肉虫子。

　　黎叔见状就从身上拿出一个小瓷瓶，然后将里面的暗红色液体倒在了地上的虫身上，这些恶心人的小东西瞬间就化成了一摊黑水。

　　我木然的看着地上这些东西，心里不知道是恐惧还是恶心，总之不是什么好滋味儿……随后黎叔就吩咐刘经理将地上这些东西原放回挖出它的地方，并且还要在上面盖上一层生石灰。刘经理自然是不敢不听黎叔的话，于是他赶紧就让人去办了……

　　在我们下山之前，他果然让人准备了不少的鹿茸和鹿血膏给我，说是让我回去好好补补身子。我这次可真真是流了不的血，于是也就没和他客气，痛快的收下了。

　　回程的路上我迷迷糊糊的歪坐在副驾驶上，听着车上放的小曲儿，心中却在暗暗的琢磨着……虽然我现在还不知道到底是哪个王八蛋在这儿等着暗算我，可这次也总算是有惊无险了。

　　正想着呢，却突然感觉丁一慢慢把车速降了下来，于是我就有些好奇的坐正了身子说，“怎么了？车出问题了？”

　　丁一摇摇头，然后示意我看向右前方的路边，我抬头一看，就见一个身材娇小的姑娘正在路边搭车呢……可眼瞅着过了几辆车都没有要停下来的意思。

　　我搭眼一看，竟然是她……就是昨天出手给我止血的那个小姑娘，于是我就忙对丁一说，“靠边儿停一下……”

　　当我们的车子停在小姑娘的身边时，她那双大眼睛里露出了一丝欣喜，可当她看到是我从车上走下来时，竟然立刻换上了一副冷面孔。

　　我见了心里多少有些错愕，想我张进宝虽然不至于帅炸全宇宙吧，可也是标准的帅哥一枚啊！怎么这丫头回回看我的眼神都这么厌恶呢？

　　但毕竟昨天是人家救了我，当时我迷迷糊糊的也没来的及和她说声谢谢，就算她打心眼儿里不喜欢我，那我也得亲口对她说一声谢谢才行。

　　于是我就往前一步走到她的身边说，“昨天谢谢你啊……”

　　女孩清冷的把鬓角的头发捋了捋说，“那不算什么，你不用特意来谢我，因为作为一名医者我不可能见死不救的……”

　　我见这死丫头一副拒人千里的样子，心里就是一阵莫名的烦躁，心想小爷有这么招人烦吗？如果放在平时我早就掉头上车走了。

　　可一想到人家昨天好歹救了我一回，于是我就只好又腆着脸对她说，“你是回市区吗？要不我们搭你一程，我看你再这么等下去也不一定能搭到车，而且你一个女孩子搭陌生人的车也不安全……”

　　她听了就斜眼看着我说，“我怎么就知道你一定是好人呢？”

　　我被她一句话怼的差点儿没噎死，心里这个气啊！这年头儿好人真特么难当，我要不是看在她昨天救过我的份上，我真不至于厚着脸皮非要拉她不可！！

　　这死丫头见我被她抢白的说不出话来，竟然“扑哧”一声笑了出来，然后就对着我身后的丁一招招手说，“我去市区长春路的中医大，你们顺路吗？”

　　丁一听了就看向我说，“咱们是顺路……还是不顺路啊？”

　　我一脸无奈叹了口气，然后咬牙切齿的说，“顺路！必须顺路！”

　　这死丫头上车后就坐在了黎叔的旁边，别看她对我一副“横眉冷对”的架势，可是她和黎叔却是客客气气的，黎叔也像是个长辈似得和她聊了起来……

　　而我则坐在前面竖着耳朵偷听，原来这死丫头叫吴安妮，是一个还在读医学院的大二学生，因为她主修的是中西医临床，而且她特别着迷中医的针灸，所以这才会走到哪里都将银针包带在身上。她这一点和黎叔到是很像，所以他们一老一少两个人这一路上是相谈甚欢。

　　其实吧……我们并不顺路，吴安妮的学校和我们家几乎就是城市的两个对角，可是为了答谢她的“救命之恩”，所以我们必须顺路，因为我可不想欠一个“讨厌我的人”的人情……

　　当车子在中医学院的大门口停下以后，吴安妮就和黎叔下车告别了，在这中间她自始至终连看都没看我一眼，我的一片好心真是喂了狗了。

　　可就在我一脸郁闷的催促丁一快点开车的时候，却见已经快要进校门的吴安妮突然转身跑了回来，然后塞给我一个纸条说，“如果你再遇到流鼻血止不住的情况就给我打电话……”说完就头也不回的跑掉了。

　　我一脸懵逼的看着吴安妮的背影，然后又看了看手里的纸条，就见上面写着一串手机号码。我真没想到这死丫头这么讨厌我竟然还能给我留下手机号……真是女人心海底针啊！！

　　坐在后座的黎叔见我看着手里的纸条发呆，就笑着说道，“这小丫头挺有个性的嘛，进宝，要不……你赶紧加个微信？”

　　我听了就冷哼一声说，“可拉倒吧，你没看见她看我的眼神，就跟大兴安岭的冬天一样冷，这种妹子我可撩不动……”

　　话虽这么说，但我还是鬼使神差的将那张小纸条揣进了兜里，后来我给自己那天的“异常行为”下了个定义，我应该是想着以后万一真要再有鼻血止不住的情况时……没准还真可以去找她。

　　晚上回到家后，我一身慵懒的瘫倒在沙发上，全身上下除了手指头是哪哪儿都不想动一下，之前刘经理给拿的那些鹿茸和鹿血膏我让黎叔全都拿回去了，反正我也不会做，还不如等他做好了我再去吃呢。

　　闲来无事，我就把那张写着吴安妮手机号码的小纸条翻了出来，犹豫了一会儿，最后还是申请加了她的微信。一开始我还以为她会拒绝呢，毕竟有手机号和加微信是两回事，可没想到她很快就加上我了。


第1204章 酒局上的神秘人

　　我见了心中一阵窃喜，心想这死丫头也不是那么高冷嘛，于是我就贱嗖嗖的发了一个“你好”的表情包过去，结果过了半天对方才回我一句，“学习中……无事勿扰！”

　　我顿时就知道自己又一次热脸贴人家的冷屁股了，可也不知怎的，这死丫头越是这么的爱答不理，我越是想多了解了解她是个什么样的人……

　　我盯着手机愣了一会儿，突然笑了出来，心想勿扰就勿扰吧，好歹是加上好友了。这时一直在给金宝梳毛的丁一被我突然的笑声吓了一跳，于是就走过来看了一眼我手里的手机说，“怎么？她加你好友了？”

　　我听了就一脸奸笑的说，“就凭她也想逃离我的魔掌……那是不可能滴……”

　　丁一被我猥琐样子给逗笑了，“少臭美了，我看她对你可是不怎么待见啊！”

　　“胡说！那是小爷我压根儿没对那死丫头动什么别的心思，否则就她？还不是分分钟就拿下……”我一脸嘴硬地说道。

　　丁一听了就冷哼一声说，“我看是你分分钟被拿下吧？小子，我看你有点儿春心荡漾啊！”

　　我一听就赶紧拿起桌上的小镜子看了一眼，然后一脸纳闷的说，“是吗？不能吧！？就她？一米五五的小矮个儿？我眼光能这么差劲吗？”

　　丁一干笑了几声说，“谁知道呢……也许这就叫做乱花渐欲迷人眼吧！”

　　“滚！”我笑骂道。

　　从那天开始，我每天都会给那个高冷的死丫头发几条信息，她有的时候会很快回复，有的时候就直接回个“忙”字就把我给打发了。

　　按理说她真不是我的菜，既不温柔也不体贴，还一脸高冷，小小一只走在我的身边，搞不好别人还会以为我领了个女儿呢！可不知怎的，自从那天看到她冷冷的拿着银针的样子后，这个小小的身影就一直深深的刻在了我的心里……

　　这天上午白健突然叫我去他家里吃饭，我知道他这段时间正忙着查李见几个孩子的案子，他叫我去家里吃饭很有可能是有什么事情想和我说，于是我也没多想，当天晚上就和丁一去了白健家里。

　　结果刚一进门，我就被眼前的阵仗给吓到了，我以为这只是一次属于我们几个相熟小圈子的饭局，可进门后却发现白健的许多同事都在，有认识有不认识。

　　我有些懵逼的走了进来，就见到白健正和他媳妇在厨房里忙活呢，见我们来了，他忙擦了擦手上的水，然后走了出来。

　　“你……这，这是什么情况？”我有些小尴尬的问道。

　　白健听了就笑着将我拉到餐桌前坐下说，“这不是我和媳妇的工作都忙嘛，所以就先暂时不办婚礼了，至于蜜月以后有机会再补吧。今天我们俩登记，所以就把我一些关系不错的朋友全都叫到家里来聚聚。”

　　我听后就轻捶了白健肩头一下说，“靠！你不早说，我连个红包都没包，就拎两瓶酒来，真是丢死人了！！”

　　白健到是一脸无所谓地说道，“就是怕你包红包所以才没说呢，不止是你，客厅里那些家伙都是被我骗来了，今天我就是想着所有朋友在一起聚聚，没想别的，你也别瞎想啊！还有……一会儿可能有个人要来，可他并不是为了祝贺我领证才来的。”

　　我听了一愣，“什么意思？今天这日子来你家不是祝贺你领证那还来个屁啊！”

　　白健这时脸色有些阴郁的说，“他是来见你的……”

　　我听了心下一沉，已经大概知道这个人是谁了！能让白健把我诓来的，还必须是在这么私人的场合里才能和我见面的，怕是只有白健的那个老领导了吧。

　　白健见我脸色难看，就一脸无奈的说，“如果你不想见他，一会儿就找个理由提前走吧，我也不想看你为难。”

　　我听后就硬挤出一个笑容说，“不至于，又不是没见过……再怎么说他也是你的老领导，我知道你的难处，见就见呗，没事儿。”

　　虽然我嘴上这么说，可心里却还是有些不爽。即使白健现在跟我实话实说了，可他之前却是故意骗我来的，因为他如果真的不想我为难，就压根儿不会安排这次见面了。

　　丁一见我和白健说完话之后脸色阴沉，就忙过来小声问我怎么了？我有些郁闷的告诉他，一会儿可能会有个重要人物过来，打着祝贺白健领证的由头，实则是来见我的。

　　丁一听了就轻声的说，“李见他爸？”

　　我一脸苦笑的点了点头，“还能有谁？算了，见就见呗，他想知道什么我都可以实话实说，可是要想让我帮忙……那对不起了，我实在是爱莫能助。”

　　那天晚上白健的同事们玩的都很尽兴，大家不停的轮番给白健这个新郎官敬酒，还好白健的酒量不错，不然早就被灌趴下了。至于我嘛，也有几个人过来给我敬酒，可最后却都被白健的两个同事给挡下来了。

　　我心里知道，这肯定是白健提前交代好的，他知道我现在借酒了，所以就特意找了两个和我认识的同事帮我挡酒。

　　可即便如此，我的心里还是有些不痛快……于是我就在这种“不痛快”中等来了那个神秘人。

　　其实当时大家喝的都差不多了，正在一个个满嘴跑火车的开黄腔呢，结果当他们看到进来的人时，立刻惊的是醉意全无。

　　李副厅长先是笑着让大家继续，别停，然后又拍着白健的肩膀说了不少祝福的客套话……直到他把目光落在了我的身上。

　　之后我就认命的和他去了白健的书房，心想爱咋咋地吧，反正有白健这层关系在，有些话还是迟早要说清楚的。这时白健的媳妇还贼贴心的给我们二人泡了一壶茶，然后随手就把书房的门给关上了。

　　也不知道是不是外面的那些小子们全都被吓蒙了，竟然没有一个敢像刚才那样吵吵嚷嚷的拼酒了，一个个都老老实实的坐在酒桌前发着呆。


第1205章 丁一喝醉

　　李厅见外面安静了下来，就开门见山的说，“我知道你有些本事，那天在龙泉水库……发生的事情你想必也知道具体是怎么回事儿。我现在不是以白健老领导的身份来问你，而是作为一个孩子的父亲，我希望能知道我儿子到底是因为什么死的。”

　　我听后就用手指敲了敲额头，然后轻叹一声说，“您干了这么多年的刑侦工作，应该知道，真相往往都是非常残酷的。”

　　“可真相就是真相，你也说我干了这么多年的刑侦工作，追求真相是我一生的夙愿……”李厅态度坚决地说道。

　　我听了就在心里冷笑道，难道说祝丹阳的父母就没有知道真相的权利了吗？当然，我的嘴上并没有这么说，而是很委婉的对他说道，“令郎的事情我也很遗憾，可您想过没有，有些事情有因才有果，他们几个孩子年纪轻轻就遭遇如此下场，也许是因为早早就种下了因呢？”

　　李厅这时把手里的茶杯重重的放在了桌子上，溅了一桌子的茶水，“你不用跟我在这里拐弯抹角，有什么话就直说。”

　　我心想你和我在这儿拍不着桌子行吗？我一不是你的下属，二不你的犯人，今天能做在这里也全都是因为白健，如果不是看在他的面子上，我真是一个字都不愿和眼前这位大人物多说。

　　可是现在没有办法，既然已经答应白健来见一面了，就铁定不能和他撕破脸，于是我压了压心头的暴脾气，然后尽量语气平和的对李厅说，“既然您这么想知道事情的真相，我自然会知无不言言无不尽的，但是我希望当您知道真相以后，不要自欺欺人，因为有些事情发生了就是发生了，即使没有人看到也没有人能证明……可却不代表它没有发生过。”

　　“你到底想说什么？”李厅脸色阴沉地说道。

　　我也不想和他绕弯子了，于是就直截了当的对他说，“您还记得几年前的春天游泳馆吗？”

　　李厅听后脸色就是一僵，我见了就叹了口气说，“您不用回答了，因为您的表情已经告诉我您还记得……既然您还记得，那还用我继续说下去吗？”

　　李厅顿时陷入可怕的沉默当中，这个人城府太深，我实在是看不出来他现在在想什么，不过有一点是可以肯定的，当年他肯定是做过什么违背良心的事情，否则现在他面对我的时候就不会只有沉默了。

　　过了一会儿，李厅终于开口说道，“你继续往下说……”

　　我看了他一眼，然后冷冷的开口道，“对于当年发生在春天游泳馆里的真相是什么……其实我并不能确定，我只能告诉您，那就是所有事情的起因，所有的果报都是由此开始的。”

　　“祝家的人……”李厅语气犹豫地说道。

　　“祝家已经没人了，这一点您应该很清楚，至于现在是什么人在为他们报仇……我也不好说。您是白健的老领导，能帮我肯定会帮！但是上次在龙泉水库的时候您应该也看到了，我也差点小命不保！是白健回去请了黎大师来才勉强将我救出来。说实话，当初能找回几个孩子的尸体我们已经是拼尽全力了！不过我也相信人外有人，天外有天，您与其在我这里耽误时间，还不如想想其他的办法呢。”

　　那天晚上我很明确的向白健的老领导表达了两个意思，一个是事情全是因为当年的“游泳馆女童溺亡事件”引起的，可是其中的细节和真相我并不清楚。二一个就是在背后给祝家人复仇的高人比我厉害太多，上次能找回几个孩子的尸体实属侥幸了，所以别再来找我帮忙了。

　　我等到白健亲自送走他的老领导后，才敢从书房里走出来，我本以为我们俩在里头谈了这么长时间，外面的酒局应该早就已经散了呢？

　　结果出来一看，十几双眼睛同时齐刷刷的看向我，顿时就看的我心里直发毛……于是我有些尴尬的轻咳了一声，然后就转身进了厨房。

　　白健媳妇一看我进来了，就笑着说道，“你怎么进来了，这里不用你帮忙，赶紧出去吃饭去。”

　　我听后就满脸无奈的说，“我也想出去啊，可外面那些小子看我的眼神怪怪的，就跟小爷我被他们大领导潜规则了一样。”

　　白健媳妇听了哈哈大笑说，“进宝你可真逗，难怪我们家老白会和你成为朋友呢！走吧，我跟你出去坐会儿总行了吧？”

　　白健媳妇的出现自然就将客厅里的气氛重新带动了起来，大家也开始从刚才惊惧的气氛中回过神儿来，又开始继续相互的推杯换盏。

　　这时白健也从外面回来了，他一看家里又恢复了热闹的氛围，也就没再说什么，继续上场和大家拼酒……那天晚上到最后所有人都喝的很尽兴，就连酒量一直深不见低的丁一到最后竟然也有了几分醉意。

　　我当时真的非常庆幸自己已经戒酒了，否则还不知道要喝成什么奶奶样儿呢！当然了，丁一之所以会喝这么多的酒，完全是因为他全程都在替我挡酒，之前白健安排的那两位酒战士早已经败下阵来了。

　　本来前半场大家都在轮番的灌白健，结果等他们这些人的大领导走了之后，竟然都将矛头指向了我。白健最后虽然有心帮我挡酒，可怎奈他当时也已经坐都坐不住了，所以也是有心无力，因此我的最后一道防线就只有丁一了。

　　其实就在饭局刚结束的时候，我根本就没看出来丁一喝醉了，他和平时几乎没有什么区别，还是步伐稳健，语气淡然……

　　可谁知当我们和所有人都一一挥手告别之后，他突然就站在原地不动了，当时还吓了我一跳，以为他感觉到附近有什么危险呢？

　　结果过了一会儿他才幽幽的开口说道，“打车回吧，我喝醉了。”

　　刚开始我一时还没弄明白丁一所说的喝醉了是醉到什么程度，可很快我就发现，他已经无法正常走路了……


第1206章 酒后吐真言

　　这还是我第一次见到丁一喝醉，当时要不是我必须使出吃奶的劲儿来扶住他，我还真想用手机拍下这“石破惊天”的一幕呢！

　　事实证明，丁一的酒品比我好太多了，我原以为像他这样平时话不多的人，喝醉以后就应该多说一些话，结果却让我有些失望，他竟然比平时的话还要少，几乎就是一句话都不说。

　　虽然丁一还不至于醉到一步都不能走的地步，可是他却像是故意似的把整个身体的重量都压在了我的身上！我扶着他踉跄的来到路边打车，最后是好还容易才把他塞进了一辆出租车里。

　　回到家后，我负气的将他往沙发上一扔，然后就累瘫在了旁边，要不是看在我以前喝醉他伺候我的份上，我早就把他往床上一扔就不管了。

　　“丁一？你能听到我说话吗？”我轻声的在他的耳边说道。

　　“能……”丁一闭着眼睛重重的吐出一个字来。

　　我听了就忍不住笑着说，“我去！你还真是惜字如金哪！看来以后你得和我一样戒酒才行了。”

　　丁一听后竟哼了一声，然后继续闭眼装死……这时我突然心里发坏，就又趴在他的耳边小声的问道，“丁一，你的初恋女友是谁啊？”

　　“没有……”丁一轻声的呢喃着。

　　我当时真怀疑他到底有没有听清我问的是什么，于是我又继续着这个“酒后吐真言”的游戏，想从这个高冷的家伙嘴里套出点儿什么我不知道的黑历史来。

　　“你几岁不尿床了？”

　　“不知道……”

　　我听了差点儿没忍住笑出声来……

　　“那你最好的朋友是谁？”我自信满满的觉得他肯定会说是我的，结果他沉默了一会儿却突然开口说，“我没有朋友……”

　　我听了心里顿时不是个滋味儿，什么叫没有朋友？那我是谁啊？于是我又接着问道，“那你有没有好兄弟？”

　　“没有……”同样冰冷的答案再次从他的口中出说，我的心立刻就跟被人扔在了冰箱里一样，冻的哇凉哇凉的了……

　　缓了一会儿，我怀着非常不爽的心情问出了最后一个问题，“那你的生命中总有什么重要的人存在吧？比如你的师父？”

　　听到我的这个问题，丁一竟然猛的从沙发上坐了起来，然后瞪着他那漆黑如墨的眼睛左右看了看，最后慢慢的抬手一指我的鼻子说，“你！”接着他就一头扎进了沙发里睡了过去，剩下我一个人目瞪口呆的坐在那里……

　　这醉鬼说的是什么意思？最重要的人是我？可我在他的心里却是和朋友、爱人、兄弟统统不沾边的存在！？怎么还能有这种操作呢？那我到底在他心里是个什么位置啊？

　　那天晚上这个问题一直深深的困扰着我，说实话认识丁一这么时间了，我是真心把他当成最好的朋友和兄弟，可如今听他酒后吐出的“真言”……一时间真是让我千般滋味在心头儿啊！

　　想想我们这一路走来经历的所有事情，不夸张的说在最危险的时候丁一永远都是我最坚实的后盾，我们甚至可为了对方去死。

　　我一直以来都觉得我们俩人的情谊是彼此之间的心照不宣，是只要我一个眼神丁一就可以豁出命跟着我的默契……

　　可我却从来都没有细想过这是为什么？因为我觉得丁一在我心里就是可以过命的兄弟，从我刚认识他的时候我们彼此之间给对方的感觉就是如此……

　　可是刚才听他说在自己的心里没有爱人、没有朋友，也没有兄弟？那他把我当成什么？总不能是好姐妹吧！？是不是一直以来我们之间的情谊都是我自己想当然了呢？

　　一夜无眠，我顶着一对熊猫眼从床上坐了起来，在经过了一晚上的纠结后，我依然想不明白丁一心里到底是怎么想的。

　　这时我发现丁一竟然还在沙发上睡着，就连姿势都没怎么变过……于是我忙过去查看情况，发现他正眉头深锁，没有半点要醒过来的意思。

　　靠！不会是酒精中毒了吧？我吓的赶紧轻声的对他说道，“丁一？你感觉怎么样？有没有感觉到哪里不舒服？”

　　可这小子却一点反应都没有，我顿时就有些慌了手脚，于是赶紧上手推了他一把，可他除了还在沉稳的呼吸之外，就再没有其他的反应了。

　　无奈之下我只好给黎叔打了电话，结果这老神棍现在正在外面干活儿呢，不过他简单的问了一下丁一的情况后就让我先不用担心，应该只是还没醒酒。

　　现在想想，真不知道昨天晚上丁一给我挡了多少酒，什么红的、白的、啤的……不会是喝的酒精中毒了吧？就在我犹豫着要不要打120的时候，却突然想到那个吴安妮不是学医的吗？

　　于是我连忙拨通的那个丫头的电话，还好这丫头虽然平时很高冷，可是当她一听说有病人需要她时，还是二话不说就和我要了地址赶了过来。

　　因为我在电话里告诉她丁一昨天晚上喝多了，于是她就拿了一些中医过来，然后给丁一熬了一碗醒酒汤……可这醒酒汤熬好之后，我和吴安妮费了好大的劲儿也灌不下去，丁一这死小子就是怎么都不肯张嘴。

　　最后吴安妮一看这样下去不行，就冷着一张脸说，“如果实在灌不下去就只能去医院输液了，否则时间长了就该耽误病情了……”

　　谁知就在我们刚准备将这醉鬼送到医院的时候，他却突然眼皮一动，醒了过来……只是此时的丁一显然还没有彻底的醒酒，他的眼神儿中竟露出了少有的迷茫。

　　我见了就忙把醒酒汤端过来说，“祖宗，您喝一口吧？”

　　丁一听后看了看我，然后又看了看我手里那碗黑不啦及的醒酒汤，竟然伸手接过去一口就干了！！我见丁一总算是喝了这醒酒汤，心里这才长长的松了一口气。

　　可也不知道是不是这汤实在太难喝了，丁一喝了之后立刻露出一副要吐的表情……


第1207章 小神棍

　　我一看这好不容易才喝去的醒酒汤可不能让他再吐出来，于是就又是划拉后背又是拍胸口的，总算是把他的这口气给顺了下去。

　　“现在感觉怎么样了？”我看着一脸宿醉的丁一说道。

　　他听后摇摇头说，“头晕……”

　　我听了就轻笑道，“作为一个资深的醉酒前辈，我可以负责任的告诉你，这都是宿醉后的正常反应。”

　　那天丁一酒后说的话我一直都没有告诉他，虽然我也不清楚自己到底在他心中是什么样的存在……但是却不能因为这就将我们一起出生入死的所有过往全部抹杀。

　　套用当初那个不男不女的金夫人所说的话，他本就是个失了一窍精魄之人，自然在人与人的情感方面和普通人有所不同，所以我又何必纠结丁一是如何看待我的呢？

　　我见丁一这一碗醒酒汤下肚后，状态开始越来越好，于是我就赶紧打电话要了三份早餐外卖，毕竟人家吴安妮一大早上就赶了过来，想必也是没有来的及吃早饭的。

　　可丁一似乎没什么食欲，一口馄饨也没吃下去……到是吴安妮这丫头不怎么客气，将我点的一大碗馄饨吃的是干干净净。我一看时间，也难怪，这会儿眼看都快要到中午了，估计早就饿坏了吧？

　　虽然我有心想留这丫头吃个午饭，可又怕直接张嘴会被她拒绝，正在犹豫的时候，却见她已经拿起背包准备离开了。

　　于是我一时情急，就随口说道，“你现在就走？万一一会儿丁一要再不舒服怎么办？你作为一个预备大夫是不是应该多观察病人一会儿啊？”

　　吴安妮一听我这么说脸色多少些难看，只见她皱着眉头眼神不善的瞪着我看……就在我以为她会翻脸走人的时候，她却突然把背包一扔说，“好吧，那我最多再待上两个小时，因为我下午还有课。”

　　我一听立刻高兴地说道，“那你还想吃点什么，我出去买！”

　　吴安妮听了却沉着脸说，“谢谢不用了，我现在只要看好我的病人就行了……”

　　丁一估计都被我的撩妹技巧给尬到了，轻咳了两声说，“作为一个被看护的病人，你是不是应该关心一下我中午想吃点啥啊？”

　　我老脸一红说，“我给你做我的拿手好菜煮泡面吧！”

　　“你也太没良心了吧？你以前喝醉的时候我可是好吃好喝的伺候着的……”丁一一脸耿直的抱怨道。

　　我这时才想起丁一应该从昨天晚上到现在都没吃什么东西，于是就认命的来到厨房，翻出了砂锅准备给他先煮点儿白粥。说实话在做饭这个技能上，我是真不如丁一，除了会煮个泡面之外，也就会煮个白粥了。

　　因为我到现在都记得，我小时候只要一生病嘴巴里就吃什么都没有味道，于是我老妈就会给我煮上碗稠糊糊的白粥，然后再给我切上几片午餐肉……那味道别提多好了。

　　自从……老妈他们不在了之后，我就再也没有吃过白粥配午餐肉了。今天要不是丁一破天荒的生一次“病”，我是不会想起来要做这个的。

　　在之后吴安妮留下的这两个小时里，我花了一个半小时在厨房里煮粥，做好之后虽然我也不能确定她会不会吃，不过我还是给她也盛了一碗。

　　也许连丁一都没想到，我竟然真能在厨房里煮出这样稠糯的白粥来，他吃惊地说道，“这不会儿你偷偷点的外卖吧？”

　　“狗屁，这是我们张家秘制的病号饭行吗？！我小时候一生病就不想吃饭，可只要我妈给我来一碗白粥陪午餐肉，那我的胃口就会大开了。只是不知道我煮的和我妈煮的是不是一个味儿……”我越说声音越小，最后就一声不吭的端着粥碗坐了下来。

　　吴安妮自然不知道我为什么会突然情绪低落，所以我也没有期待她会说什么好话来安慰我。丁一虽然知道……可相信我，他安慰人的方式通常效果都很一般。

　　我没想到这个时候最先开口的人竟然是吴安妮，就听她边吸溜吸溜的喝粥边说道，“味道不错，没想到你这个小神棍竟然还有这么一手……”

　　可我却并没有听出她是在夸我粥煮的好喝，反而将重点放在了“小神棍”三个字上！！

　　“哎？我说吴大小姐，你和我又不熟，凭什么说我是小神棍啊？”我有些不服气地说道。

　　谁知吴安妮冷哼一声道，“别以为我不知道你上次去青龙山景区做什么，就是去搞封建迷信了，结果还搞砸了，把自己给弄伤了！”

　　我刚才还沉浸在思念老妈的情绪当中，结果被这吴安妮几句话气的登时就忘了刚才的伤感，气鼓鼓地说道，“你……你，你还真是年少无知啊！”

　　一旁的丁一没想到我会憋出这么一句话来，扑哧一声就笑了出来说，“行了，你这粥的确做的不错，我喝了胃里很舒服……”

　　本来我还想要和吴安妮再理论几句的，可听丁一这么说心里就多少舒服点儿，结果没想到这丫头却突然站起来拿着背包就走了，连个招呼都没有和我打……

　　我顿时心里就升出了一团无名火，之前对她的那点莫名好感立刻全都被我抛到北冰洋去了！！真不知道这丫头的脾气一天天跟吃枪药一样是怎么活到现在的？！

　　“她也就是个女的，不然非得让人打死不可！”我在嘴上恨恨地说道。

　　丁一听了就拍拍我的肩膀说，“我看你还是算了吧？这个的姑娘你收拾不住……”

　　我一听仿佛被说中心事一般的立刻急头白脸道，“谁要收拾她了，就……就这样的，倒贴我500万我都不干！！”

　　丁一这时长叹一声说，“你完了！你不会是真喜欢上她了吧？我看晚上还是去师父家让他给你开一卦吧，算算你最近是不是红鸾星动。”

　　我听了心里莫名的烦躁，心想自己这是怎么了？要说美女自己见过的也不少，盘亮条顺的更是一大把，怎么就对这个一米六都不到的小丫头有感觉呢？


第1208章 接连受伤

　　晚上的时候我和丁一去了黎叔家里，这老头知道我们晚上会来，就提前给我熬好了大补的鹿茸鸡汤……当我看着那漂着一层油花的老鸡汤时，内心里其实是有些抗拒的。

　　可一想到这是黎叔熬了几小时的成果，就着实不好意思不喝……最后我只好抻着脖子硬喝了下去。

　　黎叔看我喝的呲牙咧嘴的，就瞪了我一眼说，“你个小白眼狼，有这么难喝吗？鹿茸可是个好东西，又补血又补肾……”

　　我一听就连忙摸了一下自己的鼻子说，“不会补的我流鼻血吧？”

　　“怎么可能！我放的量不多，妥妥的温补……算了，跟你说了你也不懂，之总你得听话，让你喝什么你就喝什么知道嘛！这样才能把之前亏掉的气血补回来！”黎叔露出一脸姨母的表情说道。

　　我听了就鸡剁米一样的点着头说，“行行行，你说什么就是什么……”

　　黎叔这时接过我手里的空碗，然后突然看了我一眼说，“别说啊，看你这面相还真有点红鸾星动的意思啊！你等着啊，我这就给你算上一卦……”

　　其实黎叔在很早之前就给我算过，说我六亲缘浅，一生孤寂、五弊三缺，是断然不会出现红鸾星动的情况……可今天他看我的面相似乎有少许的改变，看来命格这种东西也未必就是一尘不变的嘛。

　　其实我以前真的从来都没想过要成家立业，因为我实在害怕连累人家姑娘，所以即使是见到了条件不借的女孩，也从来没有往那方面想过。

　　可不知道如今这是怎么了？竟然被吴安妮这死丫头搅动了一池春水，竟也开始羡慕起白健来了……我甚至在晚上睡不着觉胡思乱想的时候，还曾想过如果真有那么一天，就再买一套房子，然后把现在这套直接过户给丁一。

　　这时就见黎叔将手里的龟壳用力的摇晃着，然后哗啦一声将里面的所有大钱全都倒了出来……可随后他看着我的卦面却皱着眉头久久没有说话，我见了就心里着急的问他，“怎么？卦象有上什么不好的地方吗？”

　　黎叔听了就一脸疑惑地说道，“你这卦象和我之前给你算的没什么太大的出入啊，并未显示你红鸾星动，非但如此，你最近只怕还有一劫，可能关乎生死……”

　　我看黎叔的表情严肃，一点也不像是在和我开玩笑的样子，于是我就有些紧张地说道，“不能吧，你刚才不是还说我的面相上有些红鸾星动的征兆吗？怎么这么快就变了啊，你算的准不准啊？”

　　黎叔这时就用手中的折扇挑起我的下巴，仔细的观察起我了的面相……过了一会儿却听他连连摇头说，“怪了？！看你脸色红润，面露光泽，眼带桃花，眉目含春，一看就是动了春心啊。可根据卦象所表，你命犯孤鸾煞、又是童子命，又是的纯阴八字，注定夫妻宫暗淡，姻缘线浅薄……”

　　我实在不想听黎叔再说下去了，于是就忙打断他的话说，“行了行了，我知道了，你的意思我就是天煞孤星的命呗！”

　　结果这老神棍却点点头对我说，“你明白就好……你就是这个命格。至于你的面相为什么会有所变化，那只怕就要问问你的心了，最近是不是对什么人动了心？别怪当叔的我没提醒你啊！夫妻宫暗淡、姻缘线浅薄并不等于什么都没有，但是到最后铁定都不会有什么结果的……与其这样你还不如别浪费那个时间和经历了呢。”

　　虽然黎叔说的中肯，可我的心里多少还是有些不甘心的，要说我也是个正常的老爷们儿，偶尔看大街上成双成对的男女……心里多少还是有些羡慕的，说实话如果硬说我心里头没有什么想法那也都是假的。

　　之前总是想着咱命不好，所以不能祸害别人，其实那都是自己骗自己的，因为我压根儿就没遇到过那个让我动心的人……虽然现在这个吴安妮我对她也说不准自己是不是就非卿不娶，可她的确是让我萌生了喜欢一个女孩的念头。

　　这个念头就像是一簇小火苗一样，总是不轻不重的炙烤着我那颗从未对男女之事动情的小心脏，那滋味儿别提多不好受了……

　　黎叔见我神情落寞，就有心安慰我说，“其实男子汉大丈夫应该志在四方，虽然像咱们这样的可能不会拥有常人的幸福，可是并不等于我们就要一辈子都孤单可怜……少年郎，以后日子还长着呢，你有大把的时间去体会爱情以外的其他美好事物。”

　　我听了也觉得黎叔的话有那么点道理，你看他，一辈子没有女人，一个人不也活的洒脱自在！其实我也并不是对这个吴安妮真有什么，毕竟才见了两面，每次她还都对我冷着个脸，所以能有什么呀？！算了……与其在这种事上没完没了的纠结，我还不如多挣点儿钱，尽早过上“吃喝玩乐”的奢靡生活才是正道啊！！

　　黎叔也知道这种事情还得我自己想的开才行，于是他也就没再说什么，而是回屋里拿出一个文件夹递给我说，“来活儿了，我看了一下，没什么难度，但是油水很多……”

　　我一听就立刻来了兴致，忙过接来说，“寻尸？”

　　黎叔摇摇头说，“不是，都说了没有难度了，明天咱几个先去看看应该就可以解决了……”

　　我听后就迫不及待的翻开一看，原来是一个新开盘的售楼处最近出了点问题，整个公司里的15名金牌售楼小姐竟然有8个人接连受伤，直接导致开盘当天差一点就没有售楼小姐卖房了！

　　这8个人并不是一起受的伤，她们几个都是因为一些意想不到的意外事情才会导致受伤的，而且这8个人的伤情也各有不同，有的只是轻伤，休息个三天五天就没事了……可有的却已经致残了，情况非常严重。

　　如果只是一两个售楼小姐出现这种意外事件，那也算是概率问题，实属正常！可是同一个售楼处的售楼小姐接连出现意外受伤，那就无论如何都说不过去了。


第1209章 人间百态

　　现在售楼处里别说是受伤的女孩不能来上班了，就连剩下的这些女孩子也都是整日的提心吊胆，生怕自己也步别人的后尘，如果不是她们早就签了合同，估计也早就辞职不干了！

　　而且因为这事儿传的实在太快，所以售楼处想要在短时间内招来新的，并且还要有丰富经验的售楼小姐几乎是不可能的，毕竟这事儿早已经在业内传开了……

　　本来和楼盘沾边的行业工作人员就相对比较迷信这些事情，所以有销售经验的姑娘们是肯定不会来的，在哪儿不是挣钱啊？何必来这么危险的地方呢？

　　所以这次房地产公司的老板请我们过去，一是想找出接连出事的原因是什么，再有就是希望我们多少能安抚一下这些整天提心吊胆的姑娘们。

　　从表面上看这还真不算是什么太有难度的活儿，虽然说这“驱鬼御魔”不是我的强项，可是这些东西对于黎叔来说都是小意思，我跟着去无非就是造造声势，打打下手什么的。

　　于是第二天上午，我们三个就在约定好的时间赶到那个叫碧海蓝天锦绣家园的售楼处……当我们的车子刚开到售楼处的大门前时，就看到一个硕大的广告牌子上写着，碧海蓝天，舒适自然，锦绣家园，心灵居所。

　　我见了就忍不住吐槽说，“这小区的名也太长了吧，还叫什么碧海蓝天锦绣家园？这网购的时候在快递单上得多写多少个字啊？！”

　　黎叔听了就轻笑着说道，“你懂什么，也许这名字中暗藏玄机呢？我看这名字中有水有金，怕是这个开发商命中缺水少金，故此才起了这么个藏水纳金的名字吧……”

　　我一听黎叔这老神棍又开始装哔了，就只好笑而不语，反正在这些事情上他说什么就是什么，我又什么都不懂。黎叔见我没接他的话茬儿，还一脸的似笑非笑，就瞪了我一眼说，“小兔崽子，你又在心里腹诽我什么呢？”

　　我一脸坏笑的说，“哪有啊！我只是在心里感慨您现在在玄学上的造诣真是……真是深不可测啊！”

　　“滚犊子！”黎叔没气地说道。

　　就在这时，我们就看到一个西装革履的中年男人从售楼处的大门里走了出来，而他的身后还跟了六七个身材高挑的售楼小姐。

　　中年男人一看到黎叔立刻快走两步，一把握住黎叔的手说，“黎大师，我们可算是把您给盼来了……快快，里面请！！”

　　当我们跟着一群人走进碧海蓝天锦绣家园的售楼处时就发现，虽然今天是周末，可是在里面看房的人却并不多……只是偶尔有几个人在稀稀拉拉的看着小区的沙盘。

　　黎叔看了一眼后，就转头问经理，“这里平时客户就这么少吗？”

　　经理一脸愁容的说，“其实刚开盘的那几天人很多，可是因为我们大厅里的工作人员太少了，有好多人等了好长时间也等不到有人过去接待他们，最后这些有心看房的客人就全都走了。”

　　黎叔听了就点点头，然后就拿着罗盘在售楼大厅里来回的观察着……可我见黎叔走一步，经理和这些售楼小姐们就紧跟一步，于是我就拉那个经理，让他和我说说出事的几个女孩都是什么个情况？

　　那个经理一听我这么问他，就苦着一张脸说，“其实我们这里在正式开盘之前，搞了一个月的预售活动，为的就是吸引更多的客户来这里提前订房。谁知活动刚搞了两个星期，我手下的员工就开始陆续出事了……”

　　刚开始是一个叫郑曼丽的女孩在下班回家的途中被一个送外卖的小哥撞到，本来只是一次小的剐蹭，可是郑曼丽的脚踝骨却被撞碎，短时间内是不可能快速康复的。

　　郑曼丽是个有着多年售楼的销售人员，她还是公司老板特意从别的公司高薪挖过来的呢！可现在伤成这样，是铁定不可能在开盘之前康复了。

　　可谁也没想到，这仅仅只是一个开始……之后刘媛媛在出门取快递的时候摔了一跤，摔断了右前臂；孙倩在和同事打闹的时候拉断了韧带；刘盈在出去吃饭的地方被热水烫伤；赵静在逛街的时候被头上掉下来的广告牌砸成了脑震荡……总之这些女孩都因为各种各样的意外而受伤。

　　如果说是一个两个那可以称之为巧合，可是接连有七、八个在同一售楼处工作的女孩出现意外，那这就不能单单只用“巧合”二个字可以解释的了。

　　听完经理的叙述后，我就看向了他旁边的几个小姑娘，发现她们一个个都脸色紧张，显然对此事也都很害怕，担心哪天厄运会一不小心降临到自己的身上。

　　我这个人一向喜欢怜香惜玉，现在突然冒出这么多需要我安抚的姑娘，我又怎么能轻易错过呢？于是我就让几个姑娘都别站着说话了，一个个全都穿着大高跟鞋，看着都累的慌……

　　经理也是个相当有眼色的家伙，一听我这么说就让其中一个叫李舒的大美女带着我们大家伙去了会议里，毕竟这种事情如果让客人听到也不是很好的。

　　当所有人都坐定后，我就笑着对她们说，“大家先不用害怕，等黎大师一会儿看完这里的风水之后，我会让他给你们每人一道平安符，可保大家这段时间内出入平安。”

　　几个姑娘一听就都立刻松了一口气，看来她们还真是被吓的不轻啊！我见她们的神情渐渐放松了下来，于是就对她们说，“大家仔细回忆一下，就在第一个出事的女孩郑……郑……”

　　“郑曼丽！”一个大眼睛的姑娘提醒道。

　　我听了就一拍脑门说，“对对对，郑曼丽！在她出事之前售楼处里有没有发生什么特别的事情？”

　　几个姑娘听了都一脸疑惑，似乎都不太明白这个特别的事情泛指什么？这时就听刚才那个叫李舒的大美女笑着对我说道，“张先生，其实你别看我们这里就是一个小小的售楼处，可是这里每天都会上演着人间百态哟。”

　　“什么意思？”我不解的问道。


第1210章 大闹售楼处

　　李舒听我么问，就还是那副笑眯眯的神情，只是眼神中却多了一丝感慨，“房子在中国人的心中是一个非常重要的存在，它是许多人心中对家的定义。大多数人都认为在这个城市里只有拥有了自己的房子，才算是真正有了一个属于自己的家……所以总有人会在买房的事情上发生这样或那样的矛盾。比如在预售的第一天就来了一对新婚小夫妻，本来两个人是高高兴兴的来看房，结果却因为在房产证上写不写上两个人的名字而吵的不可开交。还有一对老夫妇带着儿子一起来看房，他们打算卖掉老房子，然后再把自己一生的积蓄添进去换一间大点的房子和儿子一起住……结果儿子却要求老爹老妈必须将房子落在自己的名下。还有一次更过份，本来一开始是老公带着妻子一起过来看的房，结果第二次再来看房的时候带的却是小三！后来原配太太来到我们售楼处大闹了一场，说我们为什么要把她的房子写上小三的名字？可我们有什么办法？我们只是销售人员，至于购房协议上写的是谁的名字……那完全取决于那个出钱的人，也就是她的老公。”

　　我真没想到一个售楼处就能看到这么多人性自私的一面，特别是这个小三和原配的故事，真的都可以上今日头条了！

　　于是我就继续追问道，“那后来这事情是怎么解决的？”

　　李舒听后就一脸无奈的耸耸肩说，“能怎么解决？我们只是做销售的，不可能在客户来买房的时候询问人家是什么关系。不过听说那个原配真挺惨的，她老公骗她说，只要俩人假离婚，然后买房的时候就可以省上一大笔。其实他们家里的条件已经很好了，可是女人嘛，总是想能省点是点，于是她就同意了男人假离婚的提议，还把所有的财产都过户到了男人的名下。她原想着只要等到这处房子落在自己的名下后，再和老公复婚就万事KO了！结果……她老公却给小三买了房子，原配可以说是鸡飞蛋打，什么都没有了。她来我们这里闹，怪我们把房子卖给小三，让我们把钱退给她！当时我们所有人听了她的要求都觉得很可笑，要不是她自己没脑子，会落得这个下场吗？别说我们没有权利把房款退给她，就算有……我们老板也不会给她退的，因为没有人会为她的愚蠢买单。”

　　这时旁边的一个姑娘插嘴说，“就是，那个原配真是傻的可以了，这世上哪有什么假离婚啊！只要到民政局一扯离婚证，那在法律上他们就是真离了！后来她还在小三第二次签合同的时候杀了过来。结果我们一看，啧啧……那个小三儿从头到脚的一身行头没个两万块根本打不住，再看这个原配……一身衣服最多两百！这就是差距，没有一个有钱的男人会喜欢整天看着一个省吃简用的黄脸婆，可是现在好多的女人都想不明白这个道理。”

　　“就是！就是！你知道那天闹的有多热闹嘛？当时原配要打小三儿，那个男人还护着小三儿呢，说什么，我们已经离婚了，我找谁你管不着！！虽然那个男人的确很可恨，但是那个原配老婆也是自己活该！！”另一个女孩一脸鄙夷地说道。

　　我听了就点点头说，“那几个受伤的姑娘当时在场吗？”

　　李舒想了想说，“当时那个原配大姐一共来了三次，她们几个……每次都在，而且那个男人和小三的购房单子就是郑曼丽做的，剩下的小刘和小孙她们几个当时还劝架来着。”

　　“你们这儿还有那个原配女人的联系电话吗？如果没有的话，那个渣男的联系方式也行？”我问道。

　　李舒听后就笑了笑说，“当然有了，不过这涉及到客户的隐私，所以我得去请示一下我们经理才可以。”

　　我听了就耸耸肩对她说，“好，那你现在去吧，我在这里等着……”

　　随后我就在等待的过程中，又听这几个姑娘说了一些发生在售楼处里的趣事，果然还真是五花八门，什么都有啊！不过听她们说了这么多，我感觉最为轰动的应该就是原配战小三儿了。可在事情还没有确定之前，我也不敢说问题是不是一定出在这件事儿上。

　　没一会儿，李舒就拿来了两份购房协议，一份是一个叫欧阳丽娟，也就是那个原配女人签署的一份订房协议，而另一份是一个叫杨贝贝的女人和一个叫许强的男人一起签署的正式购房协议。

　　根据协议上面所留的电话号码，我先是拨通了欧阳丽娟的电话，结果却发现她的手机已经停机了。于是我又拨通了许强的手机号，接通没一会就听一个男人的声音传来，“你好……”

　　“你好，请问您是许强先生吗？”我语气殷勤地说道。

　　“对，你是……？”

　　“您好，我是×××超市的工员，您太太欧阳女士是我们这里的VIP会员，我们现在搞了一个答谢会员的活动，用客人的手机号抽奖，她中了一台多功能扫地机。可是她预留的手机号却停机了，所以……”

　　许强听了粗暴的打断我说，“别再给我打电话了，我们已经离婚了！”

　　“啊……那您方便说一下她现在的联系方式吗？”

　　“不方便！因为她已经死了！！我警告你别再打我的电话了，否则我就报警说你骚扰我！！”许强气急败坏地吼道。

　　挂掉电话后我心中有些许的疑虑，不知道这个许强刚才在电话里说欧阳丽娟死了到底是气话？还是说她真的已经死了呢？想到这里我就起身走出会议室，来到了黎叔的耳边小声说了几句。

　　黎叔听后也同意我的看法，现在看来就差最后确认了。可我们手里现在除了一个欧阳丽娟已经停机的手机号之外，就再没有其他的线索了，所以要想知道她现在到底是死是活……就还得去找白健帮忙才行。


第1211章 委托协议

　　接通了白健的电话后，他一听说我只有一个停了机的手机号码，就让他查机主是死是活时，就没好气的说，“也就你敢这么使唤我！”

　　我听了就嘿嘿笑道，“咱们谁跟谁啊……快点啊！我现在就要用。”

　　白健最后只好无可奈何的挂掉电话帮我去查了……不过白局的办事效率那真是杠杠的，不到10分钟，一份欧阳丽娟的档案就传了来过来。

　　这份档案那是相当的完整啊，几乎涵盖了欧阳丽娟从生到死的全部过程，可惜还是被我猜中了结尾，欧阳丽娟真的死了。

　　根据白健查到的110出警记录和之后欧阳丽娟的销户记录来看，她应该就在第三次从碧海蓝天锦绣家园售楼处离开后，就自杀死了。

　　可当我看到110的出警记录时不由得就是一愣，因为我发现这个欧阳丽娟的死法怎么这么眼熟呢？原来欧阳丽娟是在最后一次大闹售楼处之后，就独自来到了一家快捷酒店开了间房，随后就吊死在了酒店的浴室里。

　　到了第二天退房的时间，欧阳丽娟迟迟没有出现在酒店的前台，于是酒店的工作人员就在联系她未果的情况下用备用房卡打开了房间门。

　　我估计第一个发现欧阳丽娟尸体的服务人员应该会被吓的不轻，只怕这会成为她一生的噩梦……因为在110的出警记录中清楚的记着，欧阳丽娟是将自己吊死在了房间的浴室里，而且在她死之前还不知道用什么利器割破了脚底，流了一地的血。

　　虽然我并没有看到现场的情况，可是欧阳丽娟的这个死法为什么和龙泉水库那几个熊孩子的死法这么相像呢？而且看这时间，两者之间应该前后没差几天……

　　看这个欧阳丽娟的情况，虽然不能说她和祝家三口人的情况一模一样，可那也是相当惨了，保不齐就又被裴宗林那个老鬼给忽悠着献祭了生魂呢？

　　想到这里我就赶紧把情况这黎叔说了，他听后脸就是一沉，也许他也没想到竟然这么快就又和自己的小师叔遇到了吧！现在事情多少变的有些棘手，因为以我们的能力，如果再遇到裴宗林……那几乎是没什么神算的。

　　不过现在值得庆幸的是，这些受伤的姑娘都还没有性命之忧，这也就说明欧阳丽娟并不想要她们几个人的命，无非是她们可能说了什么难听的话伤害了欧阳丽娟，所以才会遭到了现在的惩罚。

　　如此看来，最危险的人应该是那个叫杨贝贝的小三和许强这个渣男了，他们到现在都还没事，极有可能是因为欧阳丽娟在这边还有事情没做完。

　　想到这里我就抬眼看向了剩下的几个女孩，看她们刚才说到欧阳丽娟时的神情满是鄙夷，只怕如果不是因为我们的出现，这几个丫头马上也就要遭到报复了。如果我的猜测全中的话，那只怕仅仅给她们一道平安符肯定是什么用都没有的……

　　这时售楼处的经理看黎叔的脸上阴晴不定，就有些紧张地说道，“大师，您看我们这里到底是冲了什么东西，为什么会接二连三的有员工出事儿呢？”

　　黎叔听后就叹气说，“有许多时候往往都是口舌招惹的事非……你们这里有视频监控吧？”

　　经理听了忙点头说，“有，而且还是带语音的。”

　　黎叔听了一脸欣慰的说，“那就好，你现在去把一个叫欧阳丽娟的女人每次来的视频调全出来，我要看看当时到底发生了什么事情？”

　　售楼处的经理听了一愣，“你说的是那个女人？她……和小郑几个出事有关？”

　　我看经理有些不太相信，就沉声的对他说，“我刚才已经查过了，那个女人在最后一次大闹售楼处以后就回去自杀死了！”

　　经理听后立刻脸色铁青，我一看他的神色就知道，只怕这个家伙也曾经说过什么难听的话吧，所以这会儿的脸色才会如此的难看？

　　随后售楼处的经理就一脸惊恐的给我们调出了欧阳丽娟三次来售楼处的视频。在第一段视频里，欧阳丽娟是和许强一起来的，那个时候二人的神情都还很正常，当然，主要是那个时候的欧阳丽娟还被蒙在鼓里呢。

　　可是就在第二段视频里，事情就发生了变化，当时的欧阳丽娟脸色苍白的来到了售楼处，要求之前接待她的郑曼丽把自己买房时签署的协议调出来查看。

　　刚开始郑曼丽还是说的很委婉，并没有直接告诉她已经变更了购房人的信息了。可那个时候欧阳丽娟心里就已经开始怀疑了，所以她始终坚持一定要看当初的购房协议。

　　最后郑曼丽没有办法，只好直接告诉欧阳丽娟说，她现在已经没权利查看那套房子的购房协议了，因为她已经不是购房人了。

　　欧阳丽娟一听就火了，然后拿出自己的一份预售协议摔到了郑曼丽的脸上说，“这是你当初让我签署的协议，怎么？这东西现在不算数了吗？”

　　郑曼丽被她气的脸色发青，嘴角抽搐了几下后才又语气平静的告诉欧阳丽娟说，“这份协议之前的确是有效的，不过您别忘了您同时还签署了一份推托协议，委托许强先生全权处理购房的一切事宜。”

　　“然后呢？这房子就不是我的了？”欧阳丽娟一脸愤怒地说道。

　　郑曼丽此时脸上已经出现了一种幸灾乐祸的表情了，只见她语气非常官方的说，“是的，正是因为您全权委托于许强先生，所以后来他又和我们签署了一份变更购房人的协议。欧阳女士，如果您对此事情心存疑问，那么您该去找的人也应该是许强先生，而不是我们。说白了我们也是打工的，至于出钱的客户想写谁的名字……那是他的自由，我们无权干涉。”

　　气急败坏的欧阳丽娟当场就撕毁了她最早签署的预售协议，那个时候她之所以会签署一份推托书，完全是因为自己在法律上和许强已经离婚了，而她自己又不想来回跑房子的事情，所以这才写了那份委托协议，让老公来跑这个事情……


第1212章 分魂术

　　可是欧阳丽娟却没想到问题就出在了这份委托协议上……

　　后来欧阳丽娟最后一次来售楼处，应该是她不知道从什么地方打听到许强会带着小三来签正式的购房协议，所以这才风风火火的赶了过来，想要找这一对狗男女理论一番。

　　结果欧阳丽娟没想到在她气的想要动手打杨贝贝的时候，许强竟然会护着杨贝贝而推搡她……当时的场面立刻就失去了控制，欧阳丽娟连哭带嚎的控诉着自己是如何“被前妻”的。

　　从视频里看，当时在场的一些看房的客户也都忘了自己是来干什么的了，竟然全都围在了三个人的周围，看着这一场令人不齿的闹剧。

　　之后售楼经理怕在自己的地盘上出点什么事情要担责任，于是就让几个售楼小姐出面劝说双方，让他们有什么问题回家去解决，我们这里还要做生意呢。

　　许强当然不想在这里继续丢人现眼，所以就二话不说带着杨贝贝就要离开售楼处，可欧阳丽娟一看许强要走，就还要继续过去和他们纠缠。

　　就在这个时候，郑曼丽着带几个同事一起拦住了她，不停的劝她冷静一点……也就是在这个档口，许强就趁机带着杨贝贝溜了。

　　欧阳丽娟一看许强他们已经走了，心知自己所有的希望都没有了，于是她就冷冷的对着拦住自己的几个售楼小姐说，“你们还真是眼睛长在屁股上，只钱来不认人啊！好，好……”说完她就转身头也不回的离开了。

　　从视频里看，当时欧阳丽娟的眼神非常的绝望，可是也不至于到了要去自杀的程度，所以一定是在这之后她又遇到了什么人，才会让她萌生了自杀的想法。

　　可是我现在毕竟没有看到欧阳丽娟的尸体，所以还不好确定这件事到底和裴宗林有没有关系。想到这里我就打电话告诉白健，让他看看欧阳丽娟的死亡报告，她的脚下应该刻着和李见相同的图案，让他尽快去确认一下。

　　白健在电话里一听说这个案子有可能和李见的案子有关系，就二话不说赶紧让人去把当时欧阳丽娟的死亡报告调了出来。我这时还不忘嘱咐他说，“在事情没有确定之前，千万别对外透漏这件事，还有就是最好能尽快让我看看欧阳丽娟的尸体。”

　　白健听了就在电话里告诉我说，现在已经不可能再看到欧阳丽娟的尸体了。

　　我一听就吃惊的说，“什么意思？尸体不会是已经火化了吧？”

　　“嗯，欧阳丽娟父母已经去世，当时是她的一个哥哥签字火化的尸体。”白健无奈地说道。

　　我听了顿时有点傻眼，现在看不见欧阳丽娟的尸体，就无法确定此事到底和裴宗林有没有么关系……挂掉电话后，黎叔担心剩下的这些姑娘们可能还会有人出事儿，于是他就让售楼处的经理安排她们晚上的时候都留下来，先给她们做个法事用于趋吉避凶。当然了，实际上我们就是想看看这些姑娘的身上有没有跟着什么脏东西……

　　为了防止再出意外，因此在天黑之前，在场的所有人还在先留在售楼大厅里安全一点。可人虽然不能出去，但是饭却还是要吃的，于是售楼处的经理就赶紧给所有人都叫了外卖。

　　吃过晚饭后，几个姑娘就聚在一起玩着手机，而我们三个人则密切的观察着售楼大厅里的情况……可时间一分一秒的过去了，却也没见出现什么异常的情况。

　　最后实在闲的无聊，我就开始和李舒她们几个闲侃了起来，结果我愣是没侃过她们！就听她们一个个小嘴巴巴的，一个赛一个的能说，估计这要是火力全开非得说死我不可……

　　谁知就在我们几个聊的热火朝天的时候，却见黎叔突然对我不停的叽咕眼睛，我见了一时不太明白他这是什么意思，心想自己只不过就是和几个姑娘闲聊了几句，难道说这也能带来烂桃花吗？

　　可很快我就发现，不止是黎叔，就连丁一也开始对我叽咕眼睛了，于是我就想转头对李舒她们说，自己先去找黎叔商量点事情。准知这时我却无意中看到了墙上装饰的茶色玻璃上反射到影子……顿时就愣在了当场。

　　只见李舒她们几个人在茶色玻璃中的影子竟然都是两个，一个肯是的她们自己的，而另一个影子看身高和发型，怎么看怎么像是欧阳丽娟！！

　　我当时就有些懵逼，这是什么情况？就算是被欧阳丽娟的阴魂缠上了，那也不至于每人身都有一个吧？难道说欧阳丽娟的魂魄会分身术？

　　为了暂时不惊动李舒她们，我还是稳了稳心神对他们说，“我看现在时间也差不多了，你们先坐会儿，我过去和黎大师商量一下该如何给各位趋吉避凶。”

　　来到黎叔身边后，我就一脸抱怨地说道，“你们看出来了也不早点叫我过来？”

　　结果黎叔听了就没好气的说，“我到是想叫，可你也得看向我才行啊！刚才我盯着你看了半天，结果你的眼睛愣是一直都放在坐你旁边的大美女身上！不是我说，你不是喜欢身体娇小的小萝莉吗？怎么又对这种大洋马感兴趣了呢？你口味挺多变啊？！”

　　我被黎叔这老不正经说的脸红脖子粗的，“别胡说啊！你怎么这么为老不尊啊？知道的还挺多……还小萝莉大洋马！赶紧的说正事儿！这什么情况？她们身上的影子不会都是欧阳丽娟吧？”

　　黎叔听后就沉声的说，“这个欧阳丽娟被人分魂了，所以之前那些丫头才只是受点小伤，没有性命之忧，否则以欧阳丽娟现在的怨气，真不知道都死几回了呢？”

　　“那这么说许强和那个小三的身边会不会也跟着这么一个欧阳丽娟的分魂啊？”

　　黎叔想了想说，“不，如果我没猜错的话，这些分魂在完成各自的使命后，就会重新合成一个完整的阴魂，回到她最恨的人身边……”


第1213章 怒其不争

　　我听黎叔这么说，就抬头看向了茶色玻璃中的一个个欧阳丽娟，心里就忍不住打了一个寒颤，然后若有所思的对黎叔说，“你的意思是说，最后回到许强和杨贝贝身边的极有可能会是一个非常危险的厉鬼？”

　　“差不多吧……”黎叔耸耸肩说道。

　　我听了以后就在心中暗想，如果说这许强和杨贝贝是两个良善之辈，也许我还会考虑冒险救一救他们，可是到目前为止，能死在裴宗林手下之人，都大抵是心中存着恶念，也做过恶事的。这样想来……他们倒也死的不冤。

　　黎叔这时看那我还在盯着那几个丫头在看，就过来轻轻推了我一把说，“这些女孩身上的分魂不难清除，可问题是将这些分魂驱离之后就有点棘手了。如果收了欧阳丽娟的这些分魂，届时裴宗林必然就会找上门来……可如果放任不管，那只怕许强和杨贝贝是过不了今晚的。”

　　我听了就一脸为难地说道，“这的确是不太好选择，虽然说许强和杨贝贝二人干的事情在道德上令人不齿，可是……这毕竟是两条性命，救与不救之间实在很难抉择啊。”

　　最后我们二人权衡了半天，还是决定先把李舒她们几个人身上的分魂全都驱离了再说，到时再让黎叔想办法困住欧阳丽娟的魂魄几分钟，希望能借此超度了她。

　　这样做虽然不一定能成功，可也算是尽人事了，至于许强和杨贝贝最后能不能躲过这一劫，那就要看他们二人的天命了。

　　随后黎叔就把几个女孩招集到了一起，将她们一个个都用红布蒙上了眼睛，并且一在的嘱咐她们，一会儿不论听到什么声音都不能自己摘下红布来。

　　其实一开始我是想让她们几个把眼睛闭上就行了，可黎叔却说，“她们几个年纪轻，定力差，如果因为恐惧在我们超度欧阳丽娟其间挣开了眼睛，到时只怕就会立即被欧阳丽娟的厉鬼上身，那可就麻烦大了。”

　　我想想也是，于是最后就改成了用红布遮眼，因为就算她们当中的哪一个因为害怕睁开了眼睛，也只能看到眼前的红布，而不是欧阳丽娟那狰狞的鬼样子……

　　刚开始的时候几个女孩还有些小兴奋，可是随着黎叔摇动招魂铃，四周的温度开始慢慢下降后，她们一个个就都开始有点害怕了。

　　之前她们身上的影子也仅仅只是个虚影，可是当这些分魂被黎叔的招魂铃驱动，一个个重合到一起之后，一个赤裸的女人就出现在了我们的面前……

　　上吊死的女鬼是我见过的，可是像欧阳丽娟面部表情这么平静的却并不多，也许正是因为她在死前和裴宗林达成了某种交易吧，因此她也算是完成了心愿而死的。

　　可当她看到几个被红布蒙眼的姑娘时，就声音凄厉地说道，“为什么要救她们？我只不过给了她们一点儿小惩罚都不行吗？为什么你们帮坏人不帮我！！”

　　黎叔一看欧阳丽娟的情绪突然起了变化，就大声劝慰道，“人哪有不犯错的呢？不能因为一个她们自己也无法预估到结果的错误，就要让她们受到严重上好几倍的惩罚。”

　　“那我就该死吗？我前半生辛辛苦苦的省吃俭用，现在好不容易日子好过了，我却被那个曾经口口声声说爱我的男人抛弃了！我不甘心！我不甘心啊！他们必须死！！统统都得去死！！”欧阳丽娟突然面容扭曲地说道。

　　“欧阳丽娟，损人阳寿是不能再转世投胎的，这一世的恩怨自有下一世来偿还，你现在被人利用献出自己的生魂，真的值得吗？”黎叔有些无奈地说道。

　　欧阳丽娟这时的神智正在慢慢恢复，当她看向我们的时候，脸上竟然露出一丝惨笑说，“与其活着痛苦，还不如死了来的一了百了，这样还能让那对狗男女也跟着我一起下地狱！！”

　　我听了就叹气地说道，“你为了别人的错误搭上自己的性命，这不是傻吗？就算这个男人不爱你了，你也没有必要非拖着他一起死啊，人生中还有许多许多比爱情重要的事情……”

　　“没有了！！为了这个男人我什么都没有了！我22岁嫁给他时，我的父母极力的反对，我天真的以为他们当时只是觉得他穷，他什么都没有。为了能嫁给他，我和自己的原生家庭脱离了关系，除了父母去世时回去一次就再也没有来往过。可是现在想想……我父母当年之所以极力反对，并不是因为他的贫穷是那种缺衣少穿的种贫穷，而是因为他身上有一种来自于精神上的贫穷，是骨子里的贫穷！！结婚这么多年，我发现自己也正在一点点的改变，也变的从骨子里开始贫穷。我省吃简用想多存钱买房，我甚至连贵一点的卫生巾都不舍得用，为的就是能早点过上好日子，不再受别人的冷眼。可最终我换来了什么？我舍不得花的钱他给别的女人花，我辛辛苦苦积攒下的积蓄他给别的女人买房？最可恨的是那个男人到最后竟然还在骗我，为的就是能让我痛痛快快的跟他去民政局里办离婚……我到底做错了什么？！难道说我对他不够好吗？我为了他宁可做一个不孝女，我为了他到现在都没有自己的孩子，我到底做错了什么他要这样对我？！”

　　我听到这里终于明白什么叫“可怜之人必有可恨之处”了，于是我就怒其不争地说道，“你错就错在处处都是为了他！！你以为你如此的付出就一定能得到回报吗？你错了！在感情的世界里，不论男女，都是那个付出最多的人反而最容易受伤……你的父母肯定是全天下最疼爱你的人，他们早就看出来这个男人并不可靠，他们不放心你跟着他才会极力的反对。就算你当时被爱情冲昏了头脑，可你也不能彻底的迷失自我啊？”


第1214章 案发现场

　　听我这么说，欧阳丽娟突然大吼道，“我知道自己错了！可一切都已经晚了！！我身无分文、无依无靠，我也想重新活一次，可是一切都晚了！我已经四十多岁了，我不知道自己该从哪里重新开始……我恨！我真是恨这鬼老天为什么这么不公平？难道真的是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸吗？啊？！这是为什么啊？？”

　　黎叔看欧阳丽娟越说越激动，就打断她说，“只要人活着，所有的遗憾就都可以弥补……可一旦人死了，任何的希望就全都消失了。你别忘了，不论是你之前不顾一切的爱，还是之后不顾一切的恨，最终都是你自己的选择！趁现在尚未铸成大错，收手吧！”

　　“不可能！！你们说的对，也许一切一切都是我自己的选择，可这不等于那个男人就有权利将这一切视如粪土！我一定要让她们知道，如此的背叛我、厌弃我……会是什么样的下场！”欧阳丽娟这时突然表情狰狞扭曲，她先是恨恨的看了一眼还在蒙眼的李舒她们几个人，然后身形一闪就消失不见了。

　　看来这个欧阳丽娟的怨气实在是太重了，不是我们几句话就能轻易化解的……这时我转身一看李舒她们几个，早就一个个吓的面如土色，看来刚才欧阳丽娟说的话她们几个人全都听到了，可是同在现场的售楼处经理却只是一脸错愕的看着我们，仿佛除了我和黎叔说的话之外，剩下的就什么都没听见了。

　　我见了就有些不解的问黎叔，“为什么这个经理什么都听不到呢？”

　　黎叔听后就眯着眼睛看了看那个经理说，“不奇怪，此人一身火气，纯阳加身，怎么可能见到脏东西呢？而这几个姑娘就不同了，否则也不会那么轻易就被跟上了。”

　　我听了就点点头说，“那现在该怎么办？李舒她们还会不会出什么事儿了？”

　　黎叔听后就从手包里拿出几道叠好的黄纸符递给我说，“你把这些符给她们拿过去，人手一枚，贴身佩戴7天，切记不可沾水……只要她们过了时运最低的这7天，就不会再被什么邪祟近身了。当然了，如果她们中间有谁自己倒霉出了意外，那我就没有办法了。”

　　我听了就小声的嘀咕道，“也不知道管不管用……”

　　结果却被黎叔听到了，他抬手给了我个脖溜子说，“瞎嘀咕什么呢，赶紧干活去，早点完事儿，咱们好早点收工回家！”

　　之后我就过去把几个女孩眼前的红布摘了下来，然而轻声的安抚了几句，就把黎叔的符给她们发了下去。可她们也不知道是不是受惊过度，非要让我给她们留个电话号码，说是有什么事可不可再请教我？

　　就在我一脸窃喜的想把自己的手机号留给她们时，吴安妮的身影却突然出现在了我的脑海里……只见她小脸微皱，眼神中满是怒气。靠！我怎么会在这个时候想到她呢？她又不是我什么人？！真是邪了门了！

　　虽然话是这么说，可最后我还是婉言的回绝了留电话的事情，而是让她们如果还是感觉哪里不对劲，就让她们的经理联系黎叔吧。

　　其实那天晚上，我能明显看出大美女李舒脸上的失望，我又不是傻子，她话里话外透露出的意思我听的很明白，可是我的心里却一直有个声音在警告我说，“别祸祸人家闺女……别祸祸人家闺女……”

　　回去的路上我还在想着欧阳丽娟的事情，于是就回头问黎叔说，“你说许强和那个女人真的过不了今晚吗？”

　　黎叔听后轻叹一声说，“很难……自己种下的因，也怨不得别人，眼下你我都没有这个能力救下他们，所以一切就要看天意了。”

　　我听了心想，这世上哪来的什么天意啊！我可不相信这个时候老天爷会赐给许强二人一个美好的“天意”……

　　果不其然，第二天下午，我就接到了白健的电话，说他们接了个凶杀案，现场两名死者的死法和李见几个孩子的死法很像，所以他想让我过去看看尸体。

　　不用问我都知道那两个死者是谁，于是就立刻和丁一一起赶了过去。虽然在去之前已经有了心理准备，可当我真的来到案发现场时，还是被李强和杨贝贝的下场震惊了……

　　这还是我第一次被白健叫到案发现场去，当我们到的时候袁牧野早已经在外围等着我们了。那是一栋二层的小别墅，外围已经全被警戒线圈了起来。死者不出我所料，一个就是这栋别墅的业主许强，而另一个则是他现在的妻子杨贝贝。

　　要说这个许强果然是渣男中的极品啊，竟然以迅雷不及掩耳的速度就娶了小三儿，难怪我们怎么都安抚不了欧阳丽娟的怨气呢。

　　听袁牧野说，报案的是许强家里的阿姨，她每天早上都会过来打扫卫生，所以今天早上还和往常一样，自己用钥匙开门之后开始打扫。

　　一开始这个阿姨还以为家里没人呢，因为平时这个时间许强和杨贝贝都不在家。结果当她来到二楼的卧室里时，就发现里面的情况有些不对劲。

　　她首先看到卧室的门半开着，而房间的地上却是一片狼藉，就像刚刚让台风刮过一样。阿姨第一个反应就是家里可能遭贼了，可等她进去一看，却发现地上都是一些摔碎的结婚照。

　　一般的毛贼进屋以后肯定第一时间翻找东西，怎么可能把房主的结婚照统统摔碎了呢？于是阿姨就又想到会不会是许强他们两口子吵架了呢？所以一时生气就把这些照片全摔了？

　　可不管是因为什么摔的结婚照，阿姨知道自己该怎么收拾还得怎么收拾，于是她就推门走了进去，想把卧室里面收拾干净。可当她把卧室都打扫干净后准备去卫生间里打扫时，却猛然间抬眼看到卫生间的浴帘后面站着一个人，看身形轮廓应该是许强。


第1215章 路见不平

　　阿姨没想到浴室里竟然还有人，于是她就赶紧道歉说，说自己不知道卫生间里还有人之类的话，可她说了半天浴帘后面的那位却一点反应都没有，还是那么一动不动的站在那里。

　　过了一会儿，阿姨心里觉得纳闷，于是就大着胆子掀开浴帘一看……赫然就见一个光着身子的男人吊在里面，早已经死去多时了。

　　这个可怜的老阿姨差一点没被吓的当场晕死过去，几乎就是手脚并用的跑出别墅报的警。可当警察赶到现场一看，发现这哪里是一具尸体啊？原来就在卧室的大衣柜里，竟然还吊着一个赤裸的女人……

　　当袁牧野带我们走进现场的时候，白健还没有让法医将尸体从上面抬下来，就是为了让我看到一个完整的案发现场。

　　许强是吊死在浴室里的，可让人感到诡异的是，他的脚尖是可以轻触到地面的，可他却依然被吊死在了那里……

　　现场的情况和我料想的差不多，并不存在任何的残魂，除了有两具尸体之外，几乎“干净”的令人发指。如果说许强的尸体可以称得上诡异二字的话，那衣柜里杨贝贝就只能说是有些骇人了。

　　只见她赤裸着上身子半跪在衣柜里面，用一条丝巾将自己吊在了衣柜的挂杆之上。这个体位实在有些难度系数太大了吧？？这不就是自己将自己活活勒死的节奏吗？

　　普通人上吊是把头伸进绳圈以后腿一蹬，就算后悔也没有用了，因为人已经吊上去了。可是像杨贝贝这种情况，那得是下了多大的决心要去死啊？如果不是白健见到他们二人脚底下的古怪图案，我敢保证警方最先考虑的一定是当成自杀案来处理。

　　根据现场物证人员的调查，房间里并没有发现其他人的留下的任何痕迹，二人上吊用的丝巾和绳索上也只残留着他们各自的DNA组织，所以从表面上看，许强和杨贝贝只能是自杀死的。

　　可我知道这一切都是表象，一定是欧阳丽娟回来了……看来老天爷并没有赐给他们一个可以保命的“天意”。

　　这时白健已经让人把两具尸体全都抬了下来，然后小声的问我看出什么来了吗？我听了就轻轻摇头说，“和李见他们一样，尸体上没有残魂存在……”

　　随后袁牧野也在小鬼袁磊那里得到证实，说是这附近的游魂在昨天晚上看到一个非常凶悍的女鬼来了这个房间，然后操控着许强和杨贝贝上吊自杀了。

　　虽然白健心里清楚这并不是一起自杀案件，可是最终警方也只能当成自杀案件来处理，因为有些事情上不了台面就是上不了台面，就跟存在于黑夜里的“东西”永远都不能见光一样。

　　至于许强和杨贝贝脚下刻的古怪图案嘛，我还是让白健将照片传给了我，这东西回头我得让黎叔好好研究一下才行。

　　不过同时我也嘱咐白健说，“有些事情可以查，但是最好点到即止，因为这一系列案子背后的高人实在厉害，是个让我们谁也摸不准脾气的家伙，所以就目前来说，能不招惹还是先别招惹的好。”

　　和白健告辞以后，我和丁一就开着车准备回家了，谁知就在我们路过沈北路的时候，却见到几个人正在围着一个小姑娘拉拉扯扯，看这架势像是在抢什么东西……

　　一开始我只是抱着看热闹的心态多看了一眼，结果却发现那个被围攻的小姑娘竟然是吴安妮！！我立刻就让丁一靠边停车，然后下车快步的走了过去。

　　还没走到跟前呢，我就听到一个中年女人语气凶悍地说道，“你个丧门星已经克死了你妈和你弟，现在好了，你爸爸也让你克死了！我要是你就死到个没人的地方自杀去得了！”

　　这时另一个中年男人说，“今天这东西你必须拿出来，否则看我不打死你！我跟你说，你别想拿走吴家的任何一样东西！！”

　　我听了顿时就火冒三丈，一听这几个人就是吴安妮家里的长辈啊！可是作为长辈能这么和小辈说话吗？这说的还是人话吗？！

　　我当时也没多想，过去一脚就踹在那个中年男人的身上，我这个人一向是喜欢先礼后兵，可今天也不知道怎么了，就是控制不住心里的怒气，一上来就动了手。

　　别看那老男人和小丫头气势汹汹，可却是个纸老虎，被我一脚就给踹倒在地，他刚想骂人就看到了我身后阴沉着脸的丁一，顿时就吓的张着嘴不知道该说什么了。

　　既然他不说那我就要说了，“怎么的！光天化日之下你们这是想抢劫还是想拐卖人口啊！”

　　另外几个中年女人一看那个男人被我一脚踹在地上，就全都朝我围了过来，想要伸手撕扯我的衣服！还好我往后一闪，避开了她们的魔爪，同时就大声地喊道，“大家快来看看，这几个人是人贩子啊！他们想要拐买人口被我给撞破了，大家快来看看啊！！”

　　那几个中年女只听我这么一吼，立刻全都不敢上手啊，其中一个对着我就破口大骂道，“哪来的小王八蛋多管闲事儿，这是我们的家事儿，跟你没一毛钱关系都没有，赶紧有多远滚多远！”

　　我听了就冷哼道，“家事儿？你的意思是说你是这女孩的家人？”

　　“对啊！我是她二婶！”女人趾高气扬地说道。

　　“就你也有脸说是她的家人？我真是长么大还是头一次见到让侄女找个没人的地方自杀去的家人，你怎么不让你自己的孩子找个地儿去死呢？”我不客气地说道。

　　那个自称是吴安妮二婶的女人一听就还要想过来动手，于是我就脸色一沉说，“如果你再敢上来，那我可就不介意和你动手了，虽然说打女人不是什么光彩的事情，可是路见不平的时候该打还是要打的！”

　　也许是我当时的脸色确实吓人，也许是见那个被我踹到的男人一直哎呦着没起来，所以这个二婶也不敢轻易的上前和我撕吧了。


第1216章 如此家人

　　而这个时候旁边看热闹的人开始越聚越多，有好事儿的人就开始吆喝着要不要报警之类的了。我见了也没说别的，而是过去将吴安妮护在自己的身后说，“今天这事儿肯定没完，我现在就打电话报警，看看你们这些人为什么要当街抢一个小姑娘的东西！”

　　那几个人心里肯定是理亏，一听说我要报警，立刻就全都灰溜溜的走了，可他们在临走前还不忘恶狠狠的警告吴安妮说，他们还会回来找她的。

　　我见那几个人全都走了，于是就对周围看热闹的人说道，“散了吧！散了吧！这里没什么好看的了。”等我再回头看向吴安妮时，就发现她已经是泪流满面了。

　　这是我第一次看那丫头哭，到此时此刻我才发现，其实她的内心并没有表面上看着那么强悍……丁一这时指了指车，示意我他先回车上等我了。

　　我见了就对丁一点点头，然后转身来到吴安妮的身边，拿出一包纸巾递给她说，“别哭了，这里离你学校不远，我送你回去吧……”

　　她接过纸巾后看了我一眼，什么都没说，只是默默的点了点头。那天不知道为什么我有车不坐，非要特别傻逼的走路送她回去，也许是我感觉如果有第三个人在场的话，这丫头可能就什么都不会说了。

　　当然了，如果她自己不想说我也不会强求，于是我们就这样一直默默的走了十几分钟后，她才幽幽的开口道，“刚才……谢谢你。”

　　我从没想过“谢谢你”这三个字能从这丫头的嘴里说出来，一时间竟然还有些不适应，于是就讪讪地笑道，“不用谢，你看咱们好歹也算是朋友吧？而且你还救过我……就当扯平了。不过我看那些人应该还会再来找你的，他们真是你的亲戚……？”

　　吴安妮轻哼一声道，“对，他们都是我的亲戚，被你踹倒在地的男人是我二叔，那个骂的最凶的女人是我二婶，剩下的几个女人也都是我的姑姑和婶婶……”

　　“既然大家都是亲戚，他们为什么要这样对你？”我十分不解地说道。

　　“你真想知道？”吴安妮突然转头问我，一双漆黑的眸子中闪烁着某些我读不懂的东西。

　　我一时间不知道该怎么回答她，于是就有些尴尬的挠挠头说，“我……我只是担心他们下次还会来找你，如果……你不方便说，就不用说。”

　　吴安妮听了轻笑道，“没什么不方便的，在我眼里，他们只不过是我生物学上的近亲，毫无感情可言，甚至连我的亲爹也一样……”

　　那还是吴安妮第一次对我笑呢，一时间我竟像是个毛头小子一样呆住了，可随后当我听见她说的话后，就在心中暗暗吃惊，原来她身上那种冷冷的个性并不是与生俱来的，而是后天在和家人的相处中慢慢形成的。

　　之后她就告诉我，从小她就被家里人当成眼中钉肉中刺，三岁的时候就被自己的亲爹送到了姥姥家寄养。可归其原因却可笑至极，竟然是因为有个神棍说她的命不好，克六亲……

　　吴安妮从小的时候就知道妈妈的身体不好，经常生病，可是她爸爸是老大，爷爷奶奶又一直想要个孙子，所以她妈妈就拖着孱弱的身体强行生下了小弟。

　　当时为了能再生个孙子，吴安妮的奶奶就找来了一个乡下的神棍，非说吴安妮妈妈的身体不好是被吴安妮克的，说如果不将她送人，只怕早晚全家人都性命不保。

　　那个时候吴安妮的岁数还小，并不知道大人们的心思会如此的恶毒，因为在她看来，爷爷奶奶，爸爸妈妈都是自己最亲的人。

　　如果按照奶奶的意思，就要把吴安妮送给他们吴家一个远在西北的亲戚当养女。可是吴安妮的妈妈舍不得，她知道自己的女儿不是什么丧门星，她知道这一切都是婆家想要生儿子的借口。

　　于是她死活不同意将女儿送的那么远，如果非要送走不可，那就只能送到自己老娘那里，这样女儿的身边好歹能有个疼她的人啊。

　　最后在妈妈的强烈要求下，吴安妮的户口被划到了姥姥家的户口上，因为这样妈妈就可以再要一个生育指标，就可以为吴家生下一个孙子了。

　　在姥姥家生活的那几年，可以说是吴安妮一生中最幸福的几年了，虽然她们的日子一直过的紧巴巴的，可是却很幸福，但这一切却在吴安妮12岁那年戛然而止……

　　吴安妮的姥姥在那年因病过世了，无奈之下她只好又被爸爸妈妈接回了家，可这个时候家里已经有了一个不到7岁的小弟了。

　　虽然爸爸的家里人没有一个喜欢吴安妮的，可还好有妈妈在，至少她的妈妈是真心疼爱女儿的。可没想到就在她回家的第二年，妈妈突然得了和姥姥一样的病，没多久也去世了。

　　这样一来，吴安妮在吴家人的眼中就彻底成了一个真正的“丧门星”，人人唯恐避之不及……也就是在那个时候吴安妮的亲爹第二次萌生了要把她送走的念头。

　　可是那个时候的吴安妮马上就要上初中了，这么大的孩子根本没有人乐意领养，最后实在没有办法，吴家人就只好商量着把吴安妮送到了寄宿学校里上学。

　　从此以后，吴安妮和吴家的关系就仅仅只是每个学期回来一次，然后拿了学费后马上就走人，因为她知道就算自己想要留下多待一会儿，也会招人厌烦的。

　　可即便如此，吴家的噩运却仿佛依然没有停止，就在吴安妮上高三那年，她的小弟竟然也得了和妈妈、姥姥一样的病，没多久就死了……

　　这个结果让吴家人再次将矛头指向了吴安妮，说这一切都是她方的，就是因为有她的存在，家里人才会一个个的死掉。

　　可是这个时候的吴安妮已经不是小孩子了，她清楚的知道自己的姥姥、妈妈还有小弟极有可能是得了一种家族性遗传的疾病。


第1217章 悲惨童年

　　吴安妮从不相信是因为自己的存在姥姥、妈妈、小弟才会死的，甚至她怀疑自己也有可能携带这种可以致命的遗传基因，于是她就和自己的亲爹说，想要去医院做个全面的体检，看自己的是不是也会有病发的风险。

　　可是吴安妮的老爹竟然甩给她一万块钱说，“你滚吧，这个家已经全让你毁了，拿着这些钱离开吴家，永远都不要再回来了！！”

　　那个时候的吴安妮性子已经很硬了，她只是木然的捡起地上的钱，然后冷冷的说，“我现在未满18岁，你依然还有抚养的义务，所以这些钱我会拿走的。如你所愿我不会再出现在你的面前了，等你老到没人养的时候你也可以来找我，我会还你这18年的养育之恩。至于当年奶奶找来那个神棍说我的是丧门星，克六亲……哼，难道您真的不记得奶奶为什么要收买那个神棍让他这么说吗？难道说一个谎言说的多了，就能变成真的吗？弟弟和妈妈是得了什么病去世的您心里应该很清楚……可您却半点都没有考虑过我的死活。难道说女儿就真的这么不重要吗？我相信……你早晚有一天会后悔的。”

　　那个时候的吴安妮早已经认清了自己这些家人的嘴脸，所以她从没有将活着的希望放在吴家人的身上，既然她老爹给了她一万块钱，那她就必须先要去医院做个全面的检查，看看自己的身体到底有没有什么问题。

　　可也不知道是不是当时吴安妮去的县城医院里条件有限，医生只告诉她有轻微的贫血，其他的情况就一切正常了。

　　吴安妮对于自己去世的三位亲人中，唯一印象深刻的就是妈妈的病情，因为姥姥去世的时候她的年纪尚小，虽然知道姥姥得病了，却不知道她得的是什么病。而小弟病发的时候她一直在寄宿学校里，所以也不知道具体是什么情况。

　　可她妈妈就不同了，吴安妮到现在都记得那个时候妈妈整天周身疼痛，脸色苍白……可吴安妮一直以为那是因为她生下弟弟后身子一直没有养好闹的，可现在看来，妈妈那会就应该病的很严重了。

　　从那个时候起，吴安妮就深深的感到自己的弱小和对未知疾病的恐惧，于是她就励志要当一名医生，一定要解开自己身上家族遗传病史这个谜团。

　　这两年来，吴安妮一直都是边打工边上学，她也以为自己和那个没有感情的爹毫无关系了。可谁知就在一个月前，她突然接到了一个律师打来的电话，说是自己有一笔遗产要接收。

　　等到和那个律师见面后才知道，原来就在一个月前，吴安妮的爸爸也因病去世了。肝癌晚期，确诊的时候已经没有治疗的必要了，于是从来不关心女儿死活的爸爸突然良心发现，竟然把自己所有的财产套现，并且留下遗嘱将这些钱全部留给了吴安妮。

　　这下吴家剩下的人就不干了，特别是她那个还依然健在的奶奶，非说这笔钱是吴家的，给个女娃娃可不行，那将来这钱不就成了别人家的了吗？于是这才有了之前那一幕，吴家人找到吴安妮来讨要她爸爸留给她的那些遗产。

　　我听了气的不行，愤愤的说，“这世上竟然还有这么愚昧、自私、恬不知耻的人吗？”

　　吴安妮听了苦笑一声，无奈的说，“可这些愚昧、自私、恬不知耻的人却是我的亲人，我的身体里流着和他们相同的血，我可以和他们断了来往，却斩不断血缘上的联系……”

　　我一听就立刻说道，“那又怎么样呢？人和猿猴几万年前还是兄弟呢，现在还不是各过各的！丫头，你想太多了，这样的亲戚不要也罢！如果你是担心他们再来找你，那你大可不用害怕……因为首先在法律上你是父亲的合法继承人，并且还有遗嘱支持，我相信吴家人心里也是清楚这一点的，所以他们才会找你来闹。其次，就算他们以后还会来，那你也不用怕，你只要见到他们就给我打电话，我保证马上飞奔过来救驾。当然了，你也可以选择第一时间报警，也许警察会比我来的快那么一丢丢……而且进了官就更好办了，那些人的所作所为走到哪里都不占理，你怕他们什么啊？你把当初鄙视我的眼神拿出来，分分钟钟就把他们秒杀啊！”

　　吴安妮听我这么说，竟然噗呲一声笑了，现在想想，我总算明白第一次见面的时候她为什么这么讨厌我了，难道说我的脸上真写着“神棍”两个字吗？

　　这时就听吴安妮突然小声的说了一句，“对不起……刚认识你的时候的确是对你有些偏见。”

　　我听了就在心中暗想，这哪里是有点偏见啊！不过想想也是，这丫头因为家里人搞封建迷信，一直过着这么苦逼的童年生活，现在虽然一切都过去了，可是童年的阴影又岂是说消失就消失的。

　　于是我就特别大度的笑了笑说，“没事……我早就不记得了，再说了，你小时候有这样的经历真的很难不对我们这一行儿产生偏见的……不过这种事情就跟你们当医生的一样，你敢说所有的医生都是好医生吗？可却也不能因为一个坏医生就否定了所有的医生，对不对？”

　　吴安妮听了轻声低笑着，现在我们两人之间的气氛可以说是史无前例的美好，可就在我想把这份美好继续下去的时候，吴安妮的学校到了……

　　我看她满脸的憔悴，也就不忍心让她再站在马路上和我闲聊了，于是我就把手轻轻搭在她的肩膀上说，“早点回去休息吧，今天的事儿你也别胡思乱想了，这几天如果没什么事就好好待在学校里，如果非要出校区的话就给我打电话，我负责全程安保。”

　　吴安妮一脸轻松的对我点点头说，“好！那我……进去了。”

　　我一直站在那里目送着吴安妮的背影消失在了校园里，突然间我感觉生活是那么的美好，哪怕是天上飘过的一朵乌云都显的格外可爱。


第1218章 心念难除

　　乌云？！靠，下雨了！！

　　这阵大雨来的是又急又快，要不是丁一一直开车慢慢的跟在我们的后面，这会儿我肯定早被浇成落汤鸡了。可即便如此，却依然没有破坏我的好心情，一路上哼着小曲就回家了。

　　“怎么，你们之前的误会被你的英雄救美给化解了？”丁一看我一路的嘚瑟样儿，就忍不住问道。

　　我听了嘿嘿一笑说，“我和她之间的确是有些误会，不过却不是因为我做了什么才产生的误会，这一切都是因为她小时候的经历……”

　　“哦？什么意思？”丁一好奇的问道。

　　随后我就把吴安妮的遭遇讲给了丁一听，他听后也叹气道，“亲戚这个东西……果然还是没有的好。”

　　我听了就忙纠正他的错误观念说，“话也不能这么说，也不是全天下的亲戚都这样啊？不过老话儿也常说，远亲不如近邻……”

　　“嗯，就算是血缘再近的亲人，如果毫无感情可言，那还不如身边的朋友来的亲近……是这个意思吧？”丁一一脸认识的问道。

　　“对，就这个意思！！不过这个困扰在你我这里不存在！”我一脸得意地说道。

　　想想我的亲人除了表叔就只剩下招财两口子了，至于我父母在世的时候那些一表三千里的远亲，估计也都在他们过世后将我们姐弟俩给忘的一干二净了。

　　现在唯一值得庆幸的是，当初我父母出事的时候，我和招财都已经长大成人了，否则还不知道日子要有多难过呢？所以我不难想象，小时候的吴安妮过的都是什么日子……

　　晚上回到家后，我和丁一边吃饭边聊着吴安妮家里的事情，虽然说这是她的私事，可是我却还是忍不住告诉了丁一，因为我这个“话唠”在他这里根本就没有秘密的。

　　可吃着吃着我却突然想起一件事来，那就我把一个非常重要的问题给忽略了，或者说是吴安妮“避重就轻”的带了过去……那就是吴安妮她妈妈和弟弟到底得了什么家族遗传病啊？还有她自己是否也携带了这种致病基因呢？

　　丁一见我突然不说话了，就疑惑的问我，“怎么了？”

　　我摇摇头说，“没事儿，我就是忘记问安妮，她现在有没有那种遗传病了……”

　　丁一听了就放下手里的筷子说，“这可不好说，从她的三个亲人的发病时间来看，在女性身上的发病时间要更靠后一些，可反观她的弟弟，却年纪轻轻就死了。”

　　“你的意思是说，吴安妮很有可能会随着年轻的增长，变的越来越危险？”我有些紧张地说道。

　　丁一摇摇头说，“我只是推测，可你我毕竟不是医生，也不知道吴安妮口中的家族病到底是什么病，所以很难判断她现在是否健康。”

　　我听了就点点头说，“那丫头这些年的经历让她的性子变的很硬，所以即使真的有病，估计她也不想告诉别人……算了，走一步看一步吧，能帮一把是一把。”

　　丁一这时却眉头微皱说，“你……真喜欢她？”

　　我听了一脸坏笑的反问他说，“你觉得呢？”

　　“至少从表面上看，你对她要比别的女人上心……”丁一幽幽地说道。

　　我听后就长叹一声说，“其实她给我的感觉特别微妙，虽然我没有经历过什么刻骨铭心的爱情，可是小说电影也看了不少啊，但是我对她的感觉并不是我想象中该有的那种对爱的感觉……总之我也说不清楚那是一种什么感觉，就像是中了什么爱情的魔法一样。”

　　丁一这时起身收走了碗筷，然后一脸“你完了”的表情对我说，“我师父给人批的命格一向很准，现在你又知道了她的身世，我劝你以后还是离她远点吧！千万别为了眼前的幸福而忽略了日后的劫数。”

　　我被他说的一愣，呆呆的坐在那里……丁一说的对，他是完全占在理性的角度替我考虑。我的命格才是吴安妮口中的“丧门星”，虽然不知道她什么时候就会像她妈妈和弟弟一样发病，可就目前来说她过的还算不错，眼看就要摆脱原生家庭对她的束缚，开始暂新的人生了。

　　万一因为我的介入改变了这一切呢？那是不是就意味着是我害了她呢？拥有过不幸童年的她难道不该过一过正常人的生活吗？

　　可我却给不了她正常人的生活，虽然我并不愿承认我的命格是什么天煞孤星，可是这些年亲人的离世，让我无法再次承受那种痛苦……就连招财和老赵也算是我任意妄为，强行保住的。如果再遇到这种情况，我是不是真的有能力去救她呢？

　　其实这些问题对于以前的我统统不是问题，因为在我的心中除了招财和老赵需要我的守护之外，就再无其他了，我也不会为他们二人之外的什么人操心。

　　可是现在错就错在我动了心……人最怕的就是动心，因为只要那个念头一起，就算有千百条正确的理由摆在我的面前，却依然无法说服我将那个念头从心里剜除。

　　这事儿如果放在之前，我只要不再见到她就什么事都没有了，可是现在我却有了一丝牵挂，担心她的那些狗屁亲戚会来骚扰她，担心她的身体会不会也像她的妈妈一样越来越糟糕……这种感觉简直太特么操蛋了！！

　　一夜无眠，第二天一早我就被白健的电话吵醒，“大哥，你看看现在才几点？你不知道兄弟我为情所困，失眠半宿吗？”

　　白健的笑声从电话里传出来，“我不是刚下夜班嘛，所以想找你吃个早餐……再说了，这也不算早了，普通人早就起床吃饭，该上学上学，该上班上班了。”

　　我听了就对着手机怒吼道，“大爷我不是普通人行了吧？！”

　　小区外的早餐店里，我顶着一双熊猫眼怒视着白健，愤愤的说，“吃你两根油条一碗豆浆就得起这么早？你是不是成心的啊？”

　　白健一阵坏笑的说，“我不是时间不多嘛，所以就想着和你一起吃个早餐，增加一下感情……”


第1219章 情路上的绊脚石

　　我听了差点没把嘴里的豆浆喷出来，于是就非常不给白健面子地说道，“不用，你让我多睡会儿懒觉，咱们的感情会更好！”

　　白健这时放下了手中的豆浆碗，脸色阴沉的对我说，“我的老领导……落马了。”

　　我听了一愣，忙把嘴里的油条咽下去说，“什么时候的事情？”

　　“昨天……已经批捕了。”白健沉声地说道。

　　我听了就愣愣的点点头说，“看来这次是来真的了……那之前祝丹阳的案子会被翻出来吗？”

　　白健很肯定的告诉我说，“会。”

　　我听后沉默不语，继续拿起了油条吃了起来，可是心里却早已经是思绪翻涌了，虽然这个正义来的有些迟……但是终归还是来了。

　　可是如果当初祝丹阳的父母能得到一个公正的答案，也许事情就不会演变成现在这个结局了。这样一来，那些年少无知的孩子也许还能有个重新做人的机会……

　　和白健分开后，我和丁一就去了黎叔家，其间我不止一次的看向自己手机，像是在期待着某人会发来消息一样，可是一直到当天晚上，我都没有收到一条来自吴安妮的信息。

　　一进黎叔家的院子，我就闻到了一股熟悉的母鸡汤味道，说实话我是真心不喜欢喝这些东西，特别是加了鹿茸的母鸡汤，真是让我有些难以下咽。

　　可是没办法，自从上次从青龙山景区回来后，黎叔的爱心母鸡汤就每周两次，为的就是要将我流出去的血给补回来。

　　喝了汤之后，黎叔就表情古怪的盯着我的脸端详了起来，看的我心里直发毛，于是连忙问他，“怎么？我的面相是不是又起了什么变化？”

　　结果黎叔听了却说，“没有，只是感觉上有点怪怪的……对了，最近那个家伙还有出来过吗？”

　　我听了一愣，反应了一会儿才知道黎叔说的那家伙是谁，不过让他这么一问我才想起来，那家伙的确是有一段时间没出来过了，也许是我的身体最近变强了？

　　还没等我回答，就听丁一说道，“上次从青龙山回来时，进宝就在梦里见过那家伙，可是他也搞不清楚那是真实发生的……还是说仅仅只是个梦。”

　　黎叔听后沉思了片刻对我说，“我看是梦的可能性大一些，毕竟当时你流了那么多的血，身体非常的弱势，被噩梦魇住也是正常的。”

　　我听了到一脸无所谓地说道，“不想那么多了，管它是梦不是梦呢，反正他已经有段时间没出来了，怎么说这都算是好事一件。”

　　黎叔听我这么说就没再说别的，可是我却在他的脸上看到了隐隐的不安，只是他现在显然不想说出来，于是我也就没多问，也许他也不想在这件事上过多的杞人忧天吧。有些事情还是顺其自然的好，不论是身体里的另一个“我”，还是让我心念乱动的吴安妮……

　　晚上回到家后，我见吴安妮迟迟没有动静，于是就忍不住主动给她发了一条信息，“今天没有什么事情吧？”

　　过了好半天，我才接到了吴安妮的回复，“一切都好，我今天一直留在学校。”

　　这时我看了一眼时间，发现已经快11点了，于是就没好意思再给她发信息，可万没想到，这丫头竟然又给我发了一条信息说，“我明天想去一趟银行，你……有时间吗？”

　　我见了这条信息后心中一喜，立马就回了一条，“有，明天你出门之前给我发信息，我过去接你。”

　　谁知就在第二天我将自己好一顿捣鼓，准备帅帅的去医大门口接人时，却突然接到了白健的电话，说是有件棘手的事情需要我帮忙。

　　我有些无奈的看了一眼手表说，“多棘手啊？必须今天解决吗？实话告诉你，我现在手头上也有一件棘手的事情……”

　　“我可没跟你开玩笑，人命关天！！一个四岁的小女孩被人绑架了，可是现在绑架她的人因为意外死了，而那个家伙在临死前并没有说出小女孩被关在什么地方，我们现在已经将所有可能关着小女孩的地点全都找遍了，如果再找不到孩子，可能就危险了……”白健语气急切地说道。

　　我听了心下一沉，这还真是人命关天啊，于是我就忙问白健说，“你们已经找了多长时间了？”

　　白健想了想说，“从那家伙死到现在已经过去24小时了，这已经是一个四岁孩子不吃不喝的极限了。”

　　我一听就重重的叹了口气，然后转头对丁一说，“要不你过去帮我接一下吴安妮，然后送她去趟银行？”

　　结果丁一这小子竟然无情的拒绝了我，而他给出的理由则是，“如果被我遇到她的那些亲戚，我可不敢保证会不会打死他们……”

　　我想想也是，以丁一性格，整不好还真容易出事儿，于是想来想去，我就只好让白健派个同事过来帮忙，最好是能穿上警服。

　　我把这边的情况一说，白健立刻表示没有问题。于是在他接上我之后，我又忙给吴安妮发信息一通的解释，我为了将情况说明，足足给她发了几百字的信息，可她却只给我回复了一个“好”字。

　　顿时我就心凉了半截，人家女孩第一次主动约我，结果我却放了她的鸽子，换成我也会感觉心里不高兴啊……这个白健可真会挑时候，我前两天都闲出屁来了，也不见他来找我帮忙？！

　　今天我好不容易能和吴安妮出去一回，结果还被他给搅黄了！唉……啥也别说了，看来我情路上的绊脚石还真不少啊！！

　　路上我又让白健把事情详细的说了一遍，原来这个被绑的小女孩叫囡囡，是一个度假村老板的女儿。他之前是开彩票店的，在今年五月份的时候，他的彩票店中出了一注五百万的一等奖，而中奖的正好就是他本人。

　　本来这是一件好事，可很快就有一个叫谢万翔的男人将他告上了法院，说那张中了一等奖的彩票应该是自己的，而不是彩票店老板的。


第1220章 心有不甘

　　原来这个谢万翔是个开黑车，他上班时间不固定，所以有的时候就会把今天要买的号码用微信发给彩票店的老板，然后第二天再去付钱取走彩票。

　　可就在今年的五月十五号这天，他和往常一样把自己要买的号码发给彩票店老板后，就开车出去拉活了，可第二天当他来到彩票店取彩票的时候，却被老板告知昨天因为打彩票的人太多了，所以把这事儿给忘了。

　　谢万翔一听也没说什么，因为这种事以前也发生过，心想忘就忘了吧，于是就又让老板重新打了一组新的号码出来。

　　这个谢万翔平时拉活特别的忙，所以他经常是将几期彩票攒在一起查看结果，反正就算真中奖了也不用着急，毕竟有一个月的期限呢嘛。

　　结果几天后当他查看自己手里的几张彩票时却发现，当初自己被彩票店老板漏买的那一注号码在当天那期正好中了五百万！！

　　谢万翔心里顿时是凉凉一片啊，难道说自己真没这个命，就那一期没买成，结果那个号码就中了一等奖？！就在他感叹“时也命也”的时候，也不免好奇，是哪个幸运的家伙和自己如此的有缘，竟然和他选了同一组号码！？

　　结果当谢万翔回看了那一期的开奖视频后却发现，主持人非常明确的说，那个幸运的一等奖就是出在我市！！这让谢万翔猛然想到，会不会那张中奖的彩票就是自己买的那张，而彩票店的老板在发现中奖后就私自扣下了自己的彩票，回头又骗自己说没打呢？

　　这个念头一出，谢万翔的心里十分的愤怒，他觉得自己也在这家彩票店里买了几年的彩票了，没想到老板为了钱可以无耻到这种地步！！

　　随后谢万翔就回到彩票店想找老板理论，没想到等他去了以后才知道，这家彩票店早已经易主了！现在的老板告诉他，之前的伍老板中了大奖所以不干了。

　　这下子就更证实了自己的想法，谢万翔当时就对新来的老板说，“姓伍的中的那张一等奖的彩票是我的！！”

　　新来的老板一听就笑着说，“你的彩票怎么会让别人中了五百万呢？”

　　谢万翔随后就把事情一五一十的和老板说了一遍，他听后也很是替谢万翔感到可惜，“要真是这样的话，那这个姓伍的可真太不是东西了！可你有什么证据能证明吗？人家福彩中心可不会理你这些，他们只认彩票。”

　　谢万翔一听就傻了眼，因为他甚至连之前在微信上给姓伍的发的信息都已经删除了，现在一时间又上哪里能证明自己才是那张彩票的主人呢？而且自己从头至尾也的确是没有付过那张彩票的钱，这只是一个没人能证明的口头协议，不用想都知道这五百万是铁定要不回来了。

　　可是谢万翔却不甘心，那是自己坚持买了好久的一组号码，现在好不容易中奖了，结果受益的竟然是别人！！于是他就千方百计的打听这个姓伍的住在什么地方……打算找对方摊牌。

　　从那天起，谢万翔也不拉黑车了，成天都在找这个姓伍的老板。虽然他们之间认识也有几年了，可是他除了知道这人姓伍之外，就什么信息都没有了，所以谢万翔最后费了好大的劲儿才总算找到了这个伍老板。

　　原来伍老板在中奖之后，就立刻将彩票店兑出去了，估计也是害怕谢万翔会找回来，所以才会动作如此的迅速。之后他就在郊区买了一块地，开了一家度假村，生意做的是风生水起……

　　等到谢万翔好不容易找过去的时候，已经是两个月以后的事情了。可让谢万翔气愤的是，这个姓伍的竟然一点也不吃惊自己会找过去，竟然还心平气和的给他沏了一壶茶，让他坐下慢慢说。

　　谢万翔当时就愤怒的质问道，“你中奖的那张彩票是我的吧！？”

　　伍老板微微一笑说，“你花钱买了吗？你没有……不是吗？其实开奖的第二天我给过你机会，如果你当时发现中奖就立刻向我索要那张彩票，我当时就会给你的。可你太粗心了，兑奖板上明明就写着当期中出一等奖的号码，可你却连看都没有看一眼，你说这又能怪谁呢？这只能证明你并不是很关注自己会不会中奖。”

　　“胡说八道！你这个骗子！！你明明知道我的彩票中奖了，却骗我说忘打了？你怎么一点职业道德都没有呢？”谢万翔愤愤地说道。

　　伍老板轻笑一声说，“所以我把那个店兑出去了，兑给更有职业道德的人做了。”

　　那次的谈话谢万翔没有讨到半点的便宜，因为他们两个人心里面都清楚，这是件谁也不能证明的事情，就算是谢万翔去告他，最后也不能把自己怎么样。

　　心有不甘的谢万翔回去越想越气，最后还是去法院起诉了伍老板，因为他觉得不管成不成自己都要试一试，否则就真的眼看着自己的五百万这么飞了。

　　这桩官司的结果不难预料，谢万翔很快就因为证据不足而败诉，他不但没有要回属于自己的五百万，还又搭进去一部分的诉讼费和律师费。

　　这也就算了，此事闹大以后，许多认识他们两个的人竟然都相信那个姓伍的，觉得他谢万翔是不是想钱想疯了，看人家中奖就眼红！？

　　谢万翔心里是有苦说不出啊，因为在这件事情上没有第三个知情人，所以没人能证明那张彩票就是他谢万翔自己的……为了这事儿，他早就没有什么心思跑黑车了，因为他始终都无法释怀那五百万从自己指间流走的感觉。

　　于是越想越气的谢万翔就决定要报复一下这个伍老板，他一定要让这个偷走自己五百万的家伙尝点儿厉害的……

　　可谢万翔想来想去却始终想不出该如何报复这个姓伍的家伙，于是他就天天跟着伍老板，想看看有了钱的伍老板现在每天都在做些什么。


第1221章 突发车祸

　　通过一段时间的观察，谢万翔发现这个伍老板有一个四岁的小女儿，他每天早上都会开车将女儿送到市里最好的私立幼儿园里去，然后晚上再亲自接回来。

　　一个恶毒的想法从谢万翔心里冒了出来，他想要绑架这个小姑娘，然后让伍老板拿出一笔赎金来，这也算是补偿一下自己的损失了。

　　可是伍老板似乎非常宝贝这个小女儿，每天接送从不假手于人，所以幼儿园的老师是不可能把孩子交到别人手里的。于是谢万翔又足足跟了一个多月，才总算找到一个机会……

　　那天度假村里突然来了几个卫生部门的工作人员，说是要检查这里的食品卫生问题，因此伍老板一时走不开，而他媳妇这几天也刚好有事去了外地的亲戚家，于是他就让自己的一个员工开车去市里接女儿。

　　可是当那个员工赶到幼儿园的时候，却被告知就在伍老板给幼儿园老师打完电话后不久，囡囡就被一个自称是度假村员工的男人给接走了。

　　于是这个员工立刻就给自己的老板打电话，问他还没有没派别人来接女儿？伍老板听的是一头雾水，连忙说道，“我临时上哪去找什么别的员工啊？怎么了？老师不让接吗？不可能啊！我刚才给班里的朱老师打过电话了，她应该会让你接啊！”

　　“不是不让接，老板你快点来吧，囡囡可能让别人接走了！”那个员工声音焦急地说道。

　　伍老板听后心里就是咯噔一下，于是他连忙放下手里的事情，急三火四的赶到了幼儿园，两方一对，这才知道刚才接走孩子的根本不是什么度假村的员工。

　　随后伍老板就让园方调取了幼儿园大门口的监控，可因为那个人当时带着一个棒球帽，脸又刻意压的很低，所以根本看不清长相。

　　不过看那人的身形和背影，伍老板感觉有点儿眼熟，却一时想不起来这人是谁……谁知就在他刚准备报警的时候，却突然接到了一个电话。

　　电话里是个语调奇怪的男人声音，应该是用了变声软件，他在电话里明确的告诉伍老板，“你的女儿现在就在我手里，如果不想你的女儿出事儿，最好不要报警，否则我立刻找个没人的地方把小姑娘给埋了！”

　　伍老板听后顿时就被吓的六神无主，连连表示自己肯定不会报警，求他千万不要伤害自己的女儿！！其实打电话的绑匪不是别人，正是谢万翔。

　　是他趁着伍老板安排的人还没到幼儿园之前，钻了个空子，冒充度假村的员工接走了囡囡，之后就给伍老板打电话勒索钱财并警告他不能报警。

　　可惜这个谢万翔太贪心了，张口就要三百万，他哪里知道，伍老板的那些奖金刨去上的税，剩下的几乎全都投在了度假村上。现在别说是让他拿出三百万了，就是三十万他一时间也拿不出来啊……

　　伍老板听绑匪在电话里的语气决绝，如果没钱就肯定会撕票的，于是他就一咬牙让接孩子的员工先去公安机关报了警。

　　这起恶性的儿童绑架案，引起了警方的高度重视，案子很快就转到了白健的手里。因为考虑到孩子的年纪太小，在绑匪手里多待一分钟就多一分钟的危险，于是白健就带着人立刻展开布控，同时嘱咐伍老板，等到绑匪再次打来电话时，一定要稳住对方，答应他的一切要求，并且要求尽快进行交易。

　　而另一头，白健就让手下拿着幼儿园大门口监控拍下的视频截图，四处摸排查找与之类似的犯罪嫌疑人。可是因为只有犯罪嫌疑人的几个侧脸和背影，所以找起来难度非常的大。

　　好在最后伍老板及时的想起来这个熟悉的背影是谁了，这不正是前段时间因为中奖彩票的事情找到自己的谢万翔吗？

　　之后白健他们根据这一线索，很快就锁定了犯罪嫌疑人谢万翔的行踪，同时也在伍老板度假村附近的几个监控探头里发现，这段时间谢万翔一直在跟踪监视着伍老板。

　　一切准备就绪后，白健他们就在谢万翔和伍老交易的时候进行了抓捕……可谁也没有想到，就在抓捕谢万翔的过程中，他突然从一个围捕的空当中蹿到了马路上，正好被迎面开过来的一辆卡车撞倒，当场碾压至死！！

　　这个结果是谁都没有想到的，大家错愕之余，就赶紧来到了谢万翔所租住的房子里，可是却没有找到孩子的踪影。

　　接着白健又调查了谢万翔所有的社会关系，和他可能藏匿人质的场所，可惜均无功而返……四岁的囡囡就如人间蒸发了一样和谢万翔一起消失在了幼儿园的监控视频里。

　　再加上谢万翔开的是一辆马上就要报废的黄标桑塔纳，根本就没有什么GPS定位、行车记录仪之类的东西，警方除了在车里面发现了囡囡的一个发卡之外，再无其他。

　　这时白健的车子已经停在了市局的办公大楼前，我们下车后也没有过多的耽误，白健直接就带我去了停放着谢万翔尸体的法医室。

　　因为谢万翔的死因非常明确，所以警方并没有对他的尸体进行尸检，只是将其临时停放在了法医室存放尸体的冷柜里。

　　可在进去之前，白健还是叮嘱我一会儿要有个心理准备，因为谢万翔的上半身几乎被卡车碾压的不成人形了，别到时候进行了被吓一跳。

　　我听了就让他放心吧！我是谁啊？好歹也算是阅尸无数了，什么干的、湿的、烂的、碎的、白骨化的……各式各样、五花八门、千奇百怪，什么样的没有啊？！

　　白健看我一脸的不以为然，就一副看好戏的样子说，“反正我可提醒你了，一会儿看了想吐可别怪我啊！”

　　我心想至于嘛？不就是一具出车祸死的尸体吗？于是我就一脸无所谓的跟着白健走进了法医室……因为不用解剖尸体，所以接待我们的是一名法医助理。


第1222章 成功解救

　　那位法医助理一听说我们要看谢万翔的尸体，脸色就多少有些难看……我一看他的表情就知道谢万翔的尸体估计没个人样儿了。

　　果不其然，因为尸体才放进冷柜里不到一天，所以猛一打开裹尸袋，一股浓重的血腥味就飘散了出来。虽然我已经提前有了心理准备，可是当我看到谢万翔的尸体后，还是强压了压胃面里泛酸水的恶心感觉，一脸菜绿的慢慢走了过去。

　　如果硬要说眼前这个谢万翔还能看出点人形来的话，那也就只剩下两条腿还算完整了……虽然尸体仅仅只有半个脑袋了，可是他的一只眼睛却还顽强的瞪着，似乎是到死都想不明白，自己怎么就会落得个如此下场呢？！

　　这时法医助理好心的递给了我一双医用胶皮手套，否则我还真是下不去手啊！可即便如此，戴着手套的我还是一脸的懵逼，不知道手该往哪里摸……

　　最后还是站在我身后的白健轻咳了一声说，“要不你试试下半身？”

　　我听了就忙尴尬的把手伸向了谢万翔的两条断腿，瞬间属于谢万翔的生前记忆就涌进我的心中……其实谢万翔也不算是什么十恶不赦的家伙，他只不过是在遇事儿的时候太容易走极端了，可往往就是这种爱走极端的格性才最容易害人害己。

　　谢万翔在家中排行老二，他的上面有个哥哥，从小的时候家里人就喜欢拿他们兄弟两人做对比，可谢万翔不论是在学习还是在长相上都不如自己的大哥。

　　因此他从小就一直活在哥哥的阴影之下，性格变的极度自卑的同时又极度的自负。这种情况到了青春期的时候就表现的更加明显了，他根本听不得任何人的批评，最后初中一毕业就说什么都不肯再上学了。而他的哥哥却正好和他相反，一路被保送不说，最后还去了法国留学。

　　谢万翔在走上社会工作后，就不怎么和家里联系了，而他的父母似乎也对他这个二儿子不怎么关心，一直对他的情况不闻不问……

　　因为文化水平不高，所以谢万翔换了许多份工作，几乎都是高不成低不就，再加上他个性上的缺陷，所以这一路走来，能聊的来的朋友几乎没有。

　　后来因为不想受气，所以谢万翔就打算自己跑出租，可是正规的出租车手续太贵了，和别人跑一辆车他又感觉时间上特别不自由。最后想来想去，他就搞了一辆马上要报废的黄标车跑起了黑车。

　　可当他真正跑起黑车之后才发现，其实并不像自己之前想的那样自由，想出去拉活就出去，不想出去就休息。因为干这个活是你手停嘴就停，毕竟这也不是什么旱涝保收的工作。而且因为他跑的是黑车，所以只能晚上出来拉活，白天在家睡觉，总之他的日子过的并不舒心。

　　后来谢万翔就迷上了彩票，整天做着一夜暴富的美梦，所以当他知道自己的那组号码被别人中了大奖之后，心里的愤怒是可想而知的。

　　可是直到官司输了之后，他才明白自己想从正规的渠道拿回属于自己的五百万是不可能的了，于是谢万翔就开始处心积虑的跟踪着伍老板，想要绑架他的女儿，勒索一笔赎金来弥补自己的损失。

　　那天当他看到卫生部门来查度假村的时候，他就知道自己的机会来了，于是他立刻来到幼儿园接走囡囡。和他想的一样，伍老板被卫生部门的工作人员绊住，没办法第一时间来接孩子，于是他就冒充是伍老板的员工，顺利的接走了囡囡。

　　谢万翔也不傻，他知道这个孩子不能藏在自己的家里，于是他就把孩子拉到自己以前打工的一处仓库里。那个地方之前是个冷库，后来因为效益不好所以倒闭了，现在一直都空置着。

　　当我从谢万翔的记忆中看到那个冷库里的环境时，心里顿时就是一沉，虽然那个冷库已经不再制冷了，可是那却是个密封的空间，不知道那里的空气够不够小姑娘坚持到警察过去救她？！

　　这时我立刻抽回手从谢万翔的残魂中回过神来，着急的对白健说，“快，去郊区澳洋工业园的一个废弃冷库！！”

　　虽然我们一路上车速已经飙到了120，还连闯了三个红灯，可是当我们赶到的时候已经又过去四十分钟了，真不知道这个小姑娘还能不能坚持到了我们来救她。

　　因为警方提前打过了招呼，所以工业园的大门是一路的畅通，没有任何的阻碍，我更是根据谢万翔的记忆，带着白健他们很快就找到了那个废弃的冷库。

　　可当白健看到冷库门上的大锁头时，差点气急败坏的要用枪把锁头打开。还好我及时的阻止了他，然后转身在冷库大门旁边的一个堆废砖头里找了一会儿，果然让我找到一个拴着红绳的钥匙。

　　这是谢万翔之前藏在这里的，还好他的这一部门残魂记忆还在，否则白健就真要用枪把锁头打坏了。打开冷库门以后，一股腐败发霉的味道从里面飘出来，这里虽然已经闲置不用了，可里面的环境却相当的潮湿……

　　白健和几个警察最先冲了进去，边找边喊着女孩的小名，“囡囡！囡囡！听到回答一声，我们是警察叔叔！！”

　　我则愣愣的站在冷库的门外，有点不太敢进去，因为我实在害怕一进去就感觉到孩子的尸体……那样一来，所有人为之付出的努力就全都白费了。

　　还好，不多时我就听到里面传来了小女孩的哭声，我顿时就长长的松了一口气，还好小女孩没事儿。可当白健他们把小女孩抱出来时，我却发现她的脸色白的吓人，于是我们立刻就先驱车将孩子送到了医院。

　　随后伍老板两口子也赶到了医院，他们对白健是千恩万谢，不停的说，等到孩子康复了，一定带着她亲自登门道谢。

　　白健听了就连连摆手说，“不用不用，这都是我们的职责所在……”


第1223章 清官难断家务事

　　就在这时，白健的电话突然响了，他接听以后眉头微微一皱，然后转头对我说道，“局里面说谢万翔的家人来认尸了，你要不要跟我回去看看。”

　　我到是也想看看，在谢万翔记忆中对他不闻不问的家人，会对他的死会有什么反应……于是就点点头说，“行，那就回去看看吧。”

　　可这时伍老板听到谢万翔的家人要来认尸，就也激动的要跟着回去，我见了就冷哼一声说，“这事儿因何而起你心里没数吗？谢万翔的确是触犯了法律绑架了你的女儿，可是他的下场你也看到了，他已经得到惩罚了。如果你还想继续纠缠不清，那事情就永远没完没了……而且你永远都别忘了，谢万翔可是为此丢了性命。”

　　伍老板脸色苍白的看着我，张了张嘴，最后也什么都没有说出来。他这种人我不想做过多的评论，但是我相信这次足以成为他人生中的一个教训，让他以后做人做事时三思而后行……

　　跟着白健回到局里后，我就见到一个长相斯文的中年男人站在法医室的门外等着，看他的相貌和谢万翔有几分相似，不用猜也知道这个人应该就是他那个在法国留过学的大哥了。

　　白健走过去和对方握了握手说，“你是谢万翔的……亲人？”

　　“你好，我叫谢万霆，是谢万翔的哥哥。”男人脸色有些沉重地说道。

　　白健听了点点头，然后转身推开法医室的门说，“进来吧……”

　　认尸绝对不是一件愉快的事情，先不管这个认尸的人和死者是什么关系，可作为一个普通人来说，能出现在这里来确认死者的身份，那他就应该算是个很勇敢的人了。

　　谢万霆跟着白健来到了冷柜的旁边，随着冰柜抽屉的打开，他的脸上露出了一种难以置信的表情。这样的尸体别说是亲人了，就算是陌生人见了都接受不了。

　　谢万霆只看了一眼，身体就不由自主的向后退去，嘴里喃喃地说道，“小翔怎么会……怎么会变成这样？”

　　其实在谢万翔的内心，一直都渴望得到来自于父母的爱和肯定，可是这么多年了，他脾气倔，没想到他父母的脾气却更倔，竟然连儿子出了这么大的事情都不来亲自看一眼。

　　这时法医助理拿来了一张单子让谢万霆签字，签了这张单子，下午火葬场的人就来将尸体拉走火化了。谢万霆接过单子看了一眼，就想也不想的签上了自己的名字。

　　一想到谢万翔到死都不能见自己的父母一面，我的心里就多少有些不是滋味，于是我就试探性的对谢万霆说，“下午尸体就要拉走火化了，不让家里的老人见一面吗？”

　　谢万霆听了就叹气道，“这事我根本就没敢告诉他们……怕他们受不了，所以就想着能瞒一天是一天吧。”

　　我听了就十分不解的说，“既然二老对谢万翔的感情这么深，那为什么这么多年一直都不联系呢？”

　　也许是谢万霆没想到我会突然这么问，他先是愣了一下，然后苦笑着说，“其实从小我的父母就非常溺爱小翔，而对我却特别的严厉，这就导致我们兄弟俩的个性截然不同。他们的溺爱让小翔变的自私任性，稍不如他的意就大吵大闹，后来还为了不想上学竟然离家出走了！那个时候我正忙着保研的事情，所以对他的事情也就没怎么上心。可等我回过头再来操心他的时候，他都已经在社会上晃荡两年多了。我的本意是希望他当年能继续上学，毕竟那个时候他的年纪还小。可是他连我父母的话都不听，又怎么会听我这个当哥的呢？为了这个事我和他大吵了一架，也说了很多的过激的话，从此他就离家出走再也没有回过家了。其实这么多年来我父母一直都在偷偷的关注着小翔，可又怕让他知道了他会再次跑的无影无踪……我们本来想着他现在也到了而立之年了，多少应该会成熟一点，可没想到还是发生了这种事情。几年前我父亲重病的时候我就想把他叫回来了，可是我母亲却不同意，她觉得这个时候叫他回来起不了任何作用不说，还让他也跟着一起着急上火。我父母也知道小翔变成如今的样子都是因为他们的过于溺爱，所以这些年他们对小翔一直心怀愧疚，可是他们现在毕竟岁数大了，我实在不想在他们去世之前还要遭受丧子之痛……”

　　我听了心里一阵的感慨啊！真是清官难断家务事，在谢万翔的记忆中，父母和哥哥都是那个抛弃自己的人，可是听眼前的谢万霆所说，显然他们并不是不关心他、不爱他，只是不知道该什么方式去关心这个“成人巨婴”。

　　也许谢万翔走到今天这一步，他父母对他的教育方式是有一定的影响，可归根结底还是他自己出了问题。他的性格过于偏激，在与自己的亲人相处时，尚且矛盾不断……就更别提外人了。

　　就说这张不知属于谁的彩票吧，就算是彩票站老板有错在先，可他也没必要为此以身试法吧？有些东西既然已经失之交臂了，那就应该拿的起放的下，否则得意的永远是别人，失意的却永远都是自己……

　　白健这头的事情解决完了之后，我就赶紧联系了吴安妮，问她今天的事情办的怎么样了？她在电话里语气有些冷淡的说。“事情办的很顺利，我已经回学校了。”

　　我听了就有些失望的“哦”了一声，看来她还在为我今天放她鸽子的事情不高兴。可我这个人真心不会哄女孩子，毕竟事情的前因后果我已经和她解释的很清楚了，如果她还是为此生气，那我也不知道该怎么办好了。

　　吴安妮听我哦了一声就没有下文了，竟轻叹一声说，“你可真是个笨蛋，没听出来我不高兴吗？”

　　我有些尴尬的说，“听出来了，只不过我怕我解释的越多你越生气……要不，晚上我请你吃饭赔罪怎么样？”


第1224章 半路被劫

　　电话里吴安妮沉默了一会儿，才悠悠地说道，“好……那我们晚上见。”

　　我真没想到她竟然这么痛快就答应了，于是我就立刻高兴的转头对丁一说，“晚上我要和安妮一起吃饭！！”

　　丁一听了点点头，面无表情地说道，“恭喜你，终于得偿所愿……想好要去什么地方吃了吗？”

　　我这时才想起来刚才怎么也不问问人家想吃什么呢？真是一点战斗经验都没有啊！不过这既然是我和她第一次正式出去吃饭，那自然不能选个太草率的地方，否则等以后我们回忆起这一天时，只怕少不了会被她埋怨的。

　　想来想去，我打算带她去医大附近的一家叫“小二私房菜”的苍蝇馆子，网上说那里环境不错，菜的口碑也挺好。这样一来既不会显的太过刻意，又离她学校挺近的。

　　而且我还提前在网上做好了功课，知道那家苍蝇馆子的哪几道菜是最有特色的，不至于在点菜的时候临时抓瞎……只是现在还不知道那丫头爱吃什么口味呢？

　　丁一看我一脸认真的在网上查东查西，就好笑的说，“你这是和姑娘去吃饭啊？还是准备去参加面试啊？！”

　　我听了就瞪了他一眼说，“你知道什么，有些事情必须提前作好功课，这样才会临时翻车……”

　　说完这些话后，我心里也感觉自己是不是有点儿太紧张了？以前上学的时候也不是没撩过小姑娘，吃个饭而已，至于准备的这么充分吗？

　　晚上的地方，丁一开车将我送到医大的门口，然后看了一眼时间说，“你们吃个饭外加压个马路……三个小时候应该够了吧？现在是七点，我十点准时回到这里接你。”

　　我算了算时间应该差不多，于是就对他点点头说，“好，我十点准时回到这里等你。”

　　丁一听了就一脚油门绝尘而去……我看着他的车尾灯，心里竟然有点小愧疚，感觉自己扔下丁一一个人去泡妞是不是有点没良心呢？！可是这个时候带上他也的确是不太合适啊？

　　于是我就心里揣着对丁一莫名的小愧疚……在医大的门口等来了吴安妮。这丫头今天穿着了一条很俏皮的背带裤，梳了一个可爱的丸子头，我只看了一眼，心跳就有些小加速。

　　吴安妮先是对我笑了笑，然后有些抱歉的说，“不好意思啊，刚才临时有点事耽误了一小会儿。”

　　我听后非常大度的耸了耸肩说，“没事儿，我也刚到没一会儿……对了，你想吃点什么？”

　　她想了想说，“其实我也没有什么特别想吃东西，要不然……听你的！”

　　我一看这丫头又把问题抛给了我，于是就笑着对她说，“那咱们就去前边那家小二私房菜怎么样？网上说他家的菜味道不错……”

　　“好……”

　　当我们来到那家苍蝇馆子的时候，发现里面的客人还挺多，我们等了一会儿才有位置。入坐后我左右看了看，发现来这里吃饭的还真都是一对对小情侣，看来我选这里还真没选错地方。按照网上的攻略，我很快就点了几道这里的特色菜。

　　菜上齐后，我很是殷勤的给她介绍着这些菜的特点，不停的没话找话，可不知道为什么，她的话总是很少，像是满肚子的心事一样。

　　“怎么？还在为家里的事发愁吗？”我有些担心的问道。

　　吴安妮听了就笑着对我说，“其实也没有什么好发愁的，事情基本上已经结束了，我爸所有的遗产也已经完成了过户，奶奶家的那些人就算再来几次也没有用，因为不论于情于理他们都占不到什么便宜。”

　　我听了多少安心一点儿，可还是对那些家伙不太放心，于是就伸手抓住她放在桌上的小手说，“你这段时间没事的时候还是不要出校区了，有事儿就给我打电话，我陪你去……”

　　她被我这个突然的亲密举动吓的小脸一红，轻轻的挣扎了一下，可最后却还是没有将手抽走。在那之后饭桌上的气氛就相当美好了，虽然剩下的时间还是我一个人在没话找话，可是她却全程一直笑吟吟的听着。

　　吃过饭后，我们两个人牵着小手一路往医大的校门口走去，这时我看时间还早呢，于是就提议不如去西边广场上坐会儿？！

　　吴安妮一脸笑意的点了点头，然后我们俩儿就溜溜达达的往那个方向走了过去……可就在这个时候，我突然听到身后传来一串急促的脚步声音，我本能的回头一看，顿时心里就是一沉。

　　只见几个中年男人正怒气冲冲的往我们这边儿走过来，为首的竟然就是吴安妮的那个混蛋二叔！！我一看这架势，分明就是来打击报复的啊，于是我拉着安妮转身就跑，心想只要能把她送进学校大门，那就万事OK了。

　　可这群人这一次显然是有备而来，我们还没跑两步呢，前方就突然蹿出一个人堵住了我们的去路。我一看眼前的形势不动手不行了！于是也就没犹豫，来了个先发制人，抬脚就踹开了挡在我们正前方的那个男人。

　　对方也许是没想到我会突然手动，竟被我一下就给踹倒了，我趁机拉着安妮死命的往医大的方向跑，今天好歹是我们第一天正式约会，怎么也不能让她受到伤害啊。

　　可这些人也都不是什么省油的灯，他们一看我先动了手，就呼啦一下全奔我来了。我知道一旦自己被他们围住就顾不上她的安危了，于是我就一把推开安妮说，“快往学校里跑，不要停！”

　　可安妮却有些犹豫，我见了就又用力推了她一把说，“快，丁一就在学校门口！！”

　　安妮听了转身就跑，别看这丫头个子小小的，跑的还挺快，看到她暂时脱离了危险，我也算是稍稍安心了一些……

　　可是眼前的危机却着实的不好化解，毕竟是我先动手的，这时再想用先礼后兵那一套显然是来不及了，于是我只好先在气势上震住他们再说。

　　“你们想干什么？！再敢胡来我就报警了！”我一声怒吼道。


第1225章 当英雄的代价

　　吴安妮的二叔这时冷笑一声说，“小子，上次就是你多管闲事儿，今天我就让你知道多管闲事儿是要付出代价的！”

　　就听他的话音刚落，我就肩膀就是一痛，整个人就跄踉的往前走了几步，原来也不知道是那个王八蛋用棍子给了我肩膀一下。

　　随后我就咬着牙稳住了身体，然后回一看，就见一个手脚短粗的中年男人，正手拿一根大棍子，怒视着我，就跟我拐了老婆一样。

　　我就想不明白了，人家老子把自己的钱留给女儿碍着他们什么事了？这都什么年代了还这么重男轻女？这些人脑子里都有包吗？

　　我左右看了看，可惜没有在地上找到什么趁手的武器，裤腿里到是有把玄铁刀，可是眼下这架势如果贸然拿刀出来，万一进了官可就说不清楚了。

　　于是我忍着痛想从要翻过旁边的绿化带，跑到另一边的马路上去，可这几个混蛋一看现在想要追上吴安妮是不可能了，于是就把气都撒在了我的身上，死死的缠着我不放。

　　其实凭我现在的身手，一两个坏人近身搏斗还是不会吃什么亏的，可眼下这可是一群大老爷们啊！而且一看他们就是那种常年从事体力劳动的家伙，这一群人一起围攻我一个，那可真是警犬遇到狼群，早晚得被干趴下啊！

　　不过我心里也有数，现在应该快到十点了，只要我坚持到丁一来就有救了！于是我也不和他们硬碰硬，能躲就躲，实在躲不开被打到了也只好硬扛着。但可千万不能被他们打倒在地，否则那可就真是毫无还手之力了。

　　这时也不知道是哪个王八蛋一棍子抽在了我的腋下，顿时一阵钻心的疼让我呼吸都有点停滞了，我本能的用手去捂住左边的肋骨，可谁知小臂却又挨了重重的一下……

　　我这个人天生怕疼，刚才肋下挨的那一记重击已经让我身上开始冒虚汗了，顿时就感觉自己的身子一歪，就要栽倒在地。

　　我心想这几个人今天是不是要疯啊！为了那么点钱就想要了小爷的命！？我看他们还真是不知道马王爷有几只眼！！

　　也许是肋下挨的那一记太疼了，竟然让我的心里杀心四起，顿时生出一股莫名的乖戾之气来……在经过了短暂的失神后，我立刻被惊出了一身的冷汗，刚才心里杀机毕现的人到底是我还是他？

　　这个时候我不能让他再出来了，想想上次那几个人贩子的事情可是好不容易才被摆平的，如果这次再让他出惹祸，那自己不坐牢也得被送进精神病院了。

　　我这边在拼命的想要压下心中想要杀了眼前这些人的念头，可他们却依然是不知死活的将手里的家伙拼命的朝我身上招呼。

　　有几次他们都是直奔着我的脑袋而来，要不是我躲的及时，估计早就被他们一棍子闷晕了。可现在我的肋下钻心的疼，根本无法很好的掌控身体来躲开他们的棍子，眼看着再有几下我就要被他们打倒在地了！！

　　虽然我没有回头，却也感觉到后脑一阵劲风袭来，我知道这是有根棍子正朝着我的脑袋而来，看来这一下我是死活都躲不过去了，于是就眼睛一闭，心想死就死吧！！

　　可等了一会儿，那根棍子却并没有像我预想的那样落在我的头上，反到是听到有人在我的身后传来一声惨叫，然后“噗通”一声倒在了地上。

　　我的一只眼睛被打肿了，所以只能睁一只眼闭一只眼的回头看去，就见丁一如“天神”一般的站在我的身后，正死命的用脚踩着一个家伙的脸，一脸的萧杀之气。

　　我一看救兵来了，心里立刻就松了一口气，可随之而来的疼痛让我身子一歪就坐在了地上。这些人虽然身体很强壮，可其实一个个用的都是蛮力，围殴我是绰绰有余，但是对付丁一就根本不是对手了。

　　就见丁一没几下就把几个想要近身的家伙全都打趴下了，要不是我这边已经疼的站不起来了，估计这几个王八蛋今天非让丁一全都打废了不可……

　　这时就听远处传来了警笛的声音，看来应该是安妮报警了。那些人一听到警察来了，顿时乌央一下就跑光了，就只剩下几个被丁一打的爬不起来的家伙在地上哼哼了。

　　丁一见警察来了，就也顾不上那些逃跑的家伙了，赶紧跑过来查看我的情况……可他刚想要将我扶起来，我就感觉自己的肋下传来一阵钻心的疼。

　　“别……别动我！！我左边的肋骨可能是断了……”我疼的呲牙咧嘴地说道。

　　丁一听后立刻就不敢再动我了，只能任我像个大虾一样蜷缩在地上。随后我作为本案的第一受害人，自然是被紧急的送到了医院里。

　　我人一到医院，老赵已经在急诊室里等着了，不用想都知道肯定是丁一通知他的，真没想到像丁一这么耿直的家伙竟然也会走后门了！！

　　现在只希望老赵别一时嘴快把这事儿告诉招财，否则我不但身体上要忍受伤痛的折磨，心灵上还要受到招财的无情摧残……

　　经过老赵找来的骨科大拿秦主任的检查，确诊我左边的两根肋骨只是出现了骨裂，还好没有真的断掉。可即便是这样，还是疼的我死去活来的。

　　虽然已经戴上了用于固定肋骨的固定带，可是偶尔忍不住想要咳嗽一声的时候，左肋下就会传来一阵刺痛……最后搞的我连大气都不敢喘了。

　　那位骨科大拿好不容易不再折腾我了，就见老赵一脸铁青的站在我的床前，大有如果不是因为我现在已经成这样了，他就非要动手抽我不可。

　　“姐夫……”我讪讪地笑道。

　　“这个时候想起来叫我姐夫了！你信不信我现在就给招财打电话让她过来！！”老赵一脸怒容道。

　　“别啊老赵！不，是姐夫……我的亲姐夫，你也知道招财的脾气，你看我都这样儿了，你就不能可怜可怜我？啊？我的亲姐夫！！哎呦……疼死我了。”我一着急就说话大声了一点，顿时就牵扯的肋下一跳一跳的剧痛。


第1226章 千万遗产

　　老赵一看我是真疼了，就只好叹气的说，“你好好养着吧，招财那边我先帮你瞒着，可至于能瞒多久……那就全看你小子的造化了。”

　　老赵和秦主任走后，我赶紧抓住丁一问他，“安妮怎么样了？”

　　丁一很是无奈的看了我一眼说，“你老实躺着吧！她已经安全回到宿舍了，在你没出院之前是不会出校门一步的，你还是安心养好自己的伤吧！”

　　我一听那丫头已经安全了，就点点头对他说，“那就好……是你报的警？那几个家伙全都抓到了吗？”

　　丁一听了摇摇头说，“不是我，是吴安妮报的警，警察来了之后，除了跑掉的几个人之外，剩下的几个跑不成的就全都被拘走了。”

　　我记得那几个人都被丁一打的很惨，于是就连忙问他，“对了，那几个没跑了的不会是被你给打残废了吧？！”

　　丁一这时才多少露出点儿笑模样说，“我有那么傻吗？到时还要赔钱？！我只不过是把他们肩膀的关节都给卸了下来。”

　　我当时听了心里一阵的感慨啊！丁一成熟了呀，现在都知道给我省钱了……这也就是我手一动肋下就疼，否则我一定得给他竖起个大拇指点赞不可！！

　　那天我几乎就是在病床上哼唧了一晚上，才好不容易睡着的，最后丁一实在是听不下去了，就问我要不要让护士过来打一针止疼。

　　我听了就轻轻摇头说，“算了吧……我听说止疼的用多了会上瘾，我忍一忍，熬过今晚就好了。”

　　想想我这一年也算是够多灾多难的了，进医院的次数比出去旅游还多呢？！要不是我这小体格比较抗造，说不定这会儿早就报废了。

　　第二天早上我刚醒过来，就看到黎叔一脸严肃的坐在我的床边，他见我醒了，就转身给我倒了一碗热汤递到我面前。

　　我见他一直阴着脸不说话，就笑嘻嘻地说道，“黎叔，你看我好歹也算是个病人啊！你就不能给我个笑脸嘛？”

　　“滚蛋！你再这么折腾下去，清明给你扫墓的时候再给你笑脸也不迟！”黎叔有些生气地说道。

　　我喝了一口汤，发现味道还不错，这肯定不是什么鹿茸母鸡汤，于是就开玩笑的对黎叔说，“黎叔，你今天这鸡汤的味道不错啊！”

　　“狗屁啊！这是海参汤！你现在骨头裂了，不能吃太补的东西……你啊！就使劲儿作吧！现在还学会英雄救美了？我以前怎么没见你这么英勇呢？”黎叔没好气地说道。

　　我一看黎叔是真有些生气了，于是就立刻乖乖闭嘴，一口一口的喝着碗里的海参汤……可我心里却半点悔意都没有，这事儿就算是我没打吴安妮的主意，也不可能见死不救啊。

　　不过黎叔生气归生气，他还是嘱咐我这几天要好好养着，伤筋动骨一百天，不养好了等以后阴天下雨就有的我受了！我自然是满口答应，不敢多说一句废话。

　　黎叔走后，白健和袁牧野就推门进来了，他们一看我绑着固定带的悲催样子，就都一脸的坏笑……

　　“哟！还真骨裂了！听说昨晚上你一个人打一群，厉害啊！你小子现在身手这么好吗？”白健一脸打趣地说道。

　　一旁的袁牧野更是假装吃惊的说，“昨天那几个家伙的胳膊都是你卸的？！高手啊！”

　　我听了就翻着白眼说，“滚蛋！我好歹也是病人啊！你们两个家伙两手空空就来了？也好意思说自己是来探病的！！”

　　白健这个厚脸皮竟然一点也不客气的说，“咱们之间的关系还用整那些虚头巴脑的吗？再说了，昨天你进医院后，可是我们连夜去处理了那几个打你的家伙，也算是给你报仇了，怎么样？我们够意思吧？”

　　我一听就笑了，“哎呦！这么点小事还劳烦省厅的领导出面，真是太客气了啊！”

　　“滚犊子吧！你小子都成这样了，嘴还这么欠呢！”白健一脸戏虐地说道。

　　“对了，那几个家伙最后是怎么处理的？”一想到昨天晚上他们一个个想要我命的架势，我的心里就恨的直痒痒。

　　袁牧野听我这么问，就笑着对我说，“治安处理呗，最多是拘留几天到头了。”

　　我听了就脸色阴沉的说，“他们昨天下手极狠，像是不打死我不解恨一样，你帮我查查他们都是什么背景……娘的，也不知道能分几个钱，至于这么不要命吗？”

　　白健听后就一脸不能相信的说，“不是，敢情你英雄救美了一回，竟然还不知道这其中的内情啊？昨天我审那几个家伙的时候他们可全都说了，就你追的那个丫头继承了她老爹上千万的遗产，你说她的那些叔叔婶婶能不眼红吗？”

　　“上千万！！哎呦……”我一激动就从床上坐了起来，可随后肋下的剧痛又迫使我躺了回去。

　　白健一看我反应这么大，就拍拍我的肩膀说，“你还真不知道啊！那丫头她老爸的房子和地在一年前都被征了，补偿了他十几套房子。虽然说都是在市区的周边，可是以现在的市场价，十几套房子的总值绝对超过上千万。那丫头和她老子的关系不好，所以她的那几个叔叔和姑姑就都觉得这笔钱在他们大哥病死后就肯定是他们的了。结果谁也没想到，别看他大哥平时对自己的女儿不闻不问，可他在死前却找了律师立了遗嘱，把自己所有的遗产全都留给了他唯一的女儿……也就是你的小女朋友吴安妮。”

　　我当时真是听的一愣一愣的，我之前还以为那丫头口中说的遗产无非就是一两套房子，可没想到竟然是十几套房子！！难怪她的这些亲戚会没完没了的纠缠她呢！

　　如果当初不是他老子提前立了遗嘱，而那个一心要把安妮往外赶的亲奶奶还健在，这样一来那些吴家人少说也能分到一半的遗产。结果现在可好，他们的黄粱梦一朝尽碎，能不狗急跳墙吗！？


第1227章 她的朋友

　　现在想想这丫头可够稳当的了！突然多了这么多的钱……竟然还活的这么不急不躁，老老实实的该干嘛干嘛。有多少人一夜暴富之后，就迷失了人生的方向，虽然得到了泼天的富贵，可是到最后失去的往往比得到的还多。

　　当我得知吴安妮的事情后，心里却突然有点不是味儿了。以前我还盘算着用自己手头的积蓄再买下一套新房子，然后把现在住的这套直接过户给丁一。这样一来就算我和吴安妮真的在一起了，丁一也不至于非要搬回黎叔家里去啊。

　　可没想到原来这丫头账户里的余额竟然这么多，我的这点小钱也就只是人家的一个零头，这可真是让我着实的感到有些伤自尊啊！

　　以前看到网上说谁谁谁因为女方太有钱而分手，我还曾经骂过这男的太矫情呢！心想要是我有个这么有钱的女朋友，那得少奋斗多少年啊？

　　可如今真轮到我了才明白，如果一个男人真的很在乎这份感情，那多少是会有一些挫败感的……所以从那天开始，我就没再主动联系过她了。

　　一周后我顺利出院，但是固定带还暂时不能摘下来，因为要想彻底痊愈还要回家慢慢养着才行。不过那种大声说话，用力喘气都疼的情况终于慢慢减轻了，只剩下偶尔动作幅度大一些的时候，还是会有些不舒服。

　　虽然老赵一开始答应我会帮我瞒着招财，可是后来他看我的情况基本上稳定了，就主动向她坦白从宽，将我彻底出卖……所以出院那天我的耳朵差点就被招财给拧下来。

　　黎叔看我如此的可怜，就决定接我去他家小住一段时间，这样他给我熬十全大补汤的时候也不用两边儿跑了，于是我就又过上了衣来伸手、饭来张口、外加猫犬不宁的养病生活了。

　　可这样的日子没过一个礼拜，我就又开始闹心起来，天天瞅着手机发愣，心想着她怎么就连一个问候短信都不发给我呢？我好歹也是为了救她受伤的呀！真是好了肋骨伤了心……

　　黎叔看我这几天蔫头搭了脑的，就知道我肯定又是为情所困了，于是就宽慰我道，“进宝啊，听叔一句话，凡事都看开一些，谁还没年轻过啊？你现在正是血气方刚的年纪，为情所动很正常，可等你到了叔儿这个年纪的时候就会明白，一个人过也挺好的……一开始的确会感觉到有些寂寞，不过时间长了也就习惯了。”

　　我听了差点没一口猪骨汤喷他脸上！！什么叫时间长了就习惯了？？我可不要这种习惯！！于是我立刻拿起手机就拨通了吴安妮的电话。

　　电话响了几声后，吴安妮的声音才从里面传来，可不知怎么，她的声音听上去鼻音很重，“喂？”

　　“是我……这……这段时间他们没来找你的麻烦吧？”我吭哧了半天才憋出这么句话来。

　　她沉默了一小会儿，才悠悠的说，“没有……听说你出院了？”

　　“恩，前几天就回家了。”

　　“哦，那……肋骨还疼吗？那个地方骨折是很受罪的。”这时她的语气中才多少透漏出一点点的关心。

　　我强按下想要和她诉苦的念头，故作轻松的说，“没事儿！就是左边的两根肋骨有点轻微的骨裂，养几天就好了。”

　　“……”吴安妮很快又陷入了沉默不语之中，搞得我真不知道该怎么往下说了。

　　这多少让我有些小伤心，看来她是真的不太喜欢我吧！要是以前我还能厚着脸皮往上贴，可是现在……我那傲娇的小自尊已经不允许我这么做了，于是我就淡淡的说了一句，“没事就好，那你忙吧，我挂了。”

　　谁知我刚想要挂掉电话，却听吴安妮突然说道，“我这几天没去看你是因为我的好朋友出事了！！”

　　我听了一愣，然后忙问她，“你的好朋友出什么事了？”

　　“她……她突然得了一种怪病，现在已经昏迷许多天了，医生昨天就已经下了病危通知单了。”吴安妮语气难过地说道。

　　随后她就告诉我，她的这个好朋友叫蒋菡，和自己是一个宿舍的同学，也是她在学校里关系近好的一个朋友。蒋菡高中的时候是个体育生，身体好的没话说，可就在一周前，她却突然毫无征兆的晕倒了。

　　谁知人送到医院后却查不出任何的问题，可就是怎么都醒不过来。蒋菡的父母都是医生，现在全都在非洲参加无国界医生的活动，一时间还没有联系上他们。

　　所以这些天一直都是安妮在医院里照顾着蒋菡，可就在昨天，蒋菡的各项脏器突然开始出现衰竭的情况，已经被转进了ICU了。

　　我能听出安妮心里应该已经很着急了，可是别说她一个医大没毕业的学生了，现在就是医院里所有的专家会诊也都是一筹莫展。

　　问明了蒋菡所有在的医院后，我就和丁一开车赶了过去。临出门之前，黎叔就一脸无奈的说，“你要真放不下那丫头，就把她的生辰八字要过来，我给你们俩合合看！！”

　　我听了就敷衍着说，“好好好！放心吧，我这就去要啊！”

　　等我们到了医院，就看到吴安妮有些憔悴的坐在走廊的椅子上，一脸的无助……她看到我们来了就立刻站起来奔向我，带着哭腔说道，“怎么办！？医生刚才说蒋菡可能熬不过这两天了！！”

　　我听了就心疼的将她揽在怀里，然后轻轻拍着她的后背说，“别着急……现在医生们不是还在努力吗？只要不放弃，就还有希望。”

　　这时就见安妮的眼泪在眼圈里打着转儿说道，“你说会不会是因为我……”

　　“胡说！！她生病和你有什么关系？！你真是关心则乱！”我有些生气的打断她说。

　　“可为什么她之前好好的，什么病都没有……可是和我成为朋友之后就变成这样了呢？！你知道嘛进宝，她是我唯一的朋友，我不想害她！你和我说实话，是不是因为我她才变成这样的？！”她满眼难过地说道。


第1228章 被“改命”

　　我听后就重重的叹了口气，然后双手用力的握住她的肩头说，“你冷静点，你以前不是从来都不信这些话的吗？再说了，你是个会成为医生的人，你要相信科学啊！！”

　　安妮听了就趴在我的肩膀上低声的哭了起来，这还是我第一次见到她柔弱的一面，心里顿时是万分的心疼……于是就轻声安抚她说，“这样……你也先别太担心了，一会儿你把你的生辰八字给我，我回去让我黎叔帮你侧侧，万一要是个大富大贵的命格呢？你可别忘了，你现在都是千万富婆了！！”

　　她一听就擦了一把脸上的眼泪说，“真的吗？”

　　“当然！”我伸手轻轻拭去她眼角的泪痕，一本正经的忽悠着她说。

　　主要是我也不知道这个时候该怎么办，医生都束手无策的病，我又能有什么办法呢？我连个正统的“神棍”都算不上，又怎么可能治好蒋菡的怪病呢。

　　可这时安妮却突然问我，“进宝，你说蒋菡会不会得的是癔症啊？”

　　“癔症？癔症也能让人的脏器衰竭吗？”我一脸疑惑的问她。

　　可安妮却也不敢肯定的说，“我记得我的导师曾经说过，癔症是一种精神上的疾病，患者是可以通过对自己的心里暗示而产生一些实症的。”

　　可我听了却有不同的看法，于是就对她说道，“其实我一直都觉得癔症只是给一些医学上无法诊断的怪病下的一个笼统的定义，比如民间传说的鬼上身，在医学上就会被划分为癔症的一种，可我却不认为有哪种癔症能让人一直昏迷不醒的同时还要伴随着全身脏器的衰竭。”

　　安妮听后就一脸茫然的看着我，我见她没听懂，就耐心的对她解释说，“如果说蒋菡只是单纯的昏迷，或者是一反常态的发疯，你都可以说她是得了癔症，再不济也顶多是身体上出现一些耳聋、眼瞎、说不出来话的情况。可是这种一上来就危及生命的癔症……真的很少见。”

　　她听了顿时有些沮丧的说，“如果不是癔症，又查不出什么实症，那蒋菡是不是就真的没救了？！”

　　“那也未必，你记住，凡事不到最后一刻不要轻易放弃，知道吗！”我轻声安慰着她。

　　晚上回家的时候，我不但要来了安妮的生辰八字，同时也要来了蒋菡的，我想让黎叔给这姑娘也算算，看看她是不是真的将会不久于世了。

　　黎叔看我一下子拿回两个姑娘的生辰八字来，就惊的嘴都闭不上了，连连摇头说，“你小子这是要疯啊！不开荤则已，一开荤你就一下吃俩？！你可真行！这是要豁出去不过了呀！”

　　“哪儿跟哪儿呀！另一个叫蒋菡的是安妮的朋友，她最近无缘无故的病了，而且还很严重，危及到生死，所以我就想让你给她算算还有多久的阳寿。”我实话实说道。

　　黎叔听后脸一下就耷拉下来说，“你可真能胡闹，这泄露天机的事情是说算就算的吗？要说给别人批批命格也就算了，还算阳寿多少？！你可真敢想啊！”

　　“那你就给这姑娘批批命格呗，反正一个也是批两个也是批……”我厚着脸皮说道。

　　最后黎叔架不住我的软磨硬泡，还是将她们两个人的八字全都批了。他首先批的是安妮的，我本以为这丫头肯定是个大富大贵的命格呢，结果黎叔他老人家却越批脸色越难看……

　　“怎么？吴安妮的命格不好吗？她可是刚刚才成了千万富婆啊！”我有些忐忑地说道。

　　黎叔听了就放下手里的毛笔，然后直勾勾的看着我的眼睛说，“你小子的命啊……还真是与从不同！”

　　“什么意思？哎呀……黎叔你能不能别卖关子了！快点说到底怎么回事？是不是吴安妮命中有什么劫数？”我有些着急的催促着。

　　黎叔无奈的摇摇头说，“这丫头的命格又怪又硬……和你相比简直是有过之而无不及……如果你真想和她在一起，那我就只能送你一句话了”

　　我听了心下一紧，“什么话？”

　　“你们互相伤害吧！”黎叔没好气地说道。

　　“切……这什么话呀？什么叫互相伤害啊？我们相亲相爱还差不多。”我小声的嘀咕着。

　　黎叔听了就一脸恨铁不成钢地说道，“反正你也不用担心她会被你连累，就她的那个命格和你也算是天生一对了，所以只能剩下互相伤害了，到最后看谁的命硬过谁吧！！”

　　批完了安妮的八字，黎叔又拿起了蒋菡的细细看了起……谁知他只看了几眼，就突然脸色一变，然后拿起一个精致的小算盘，拔了的噼啪乱响。

　　我一看这个蒋菡的八字还真有点问题啊！果然不是突然得病这么简单……

　　这时就听黎叔突然站起来对我说，“赶紧联系你的小对象，告诉她我们现在就去医院里看她的朋友！”

　　我听了就吃惊的说，“不是黎叔，现在去医院？！你看这都几点了？！”

　　“几点都得去！否则明天那丫头就直接去地府报道了！”黎叔没好气地说道。

　　我听后心里也是一惊，看来黎叔是找到蒋菡得病的原因了，于是就赶紧联系了吴安妮。她一听说我们现在要去医院也有些吃惊，不过她很快就告诉我说，自己现在也正在医院里呢，蒋菡只怕是要不好了。

　　我一听就让她先不要慌，我们马上就过去……在去医院的路上我就问黎叔，这个蒋菡的八字到底有什么问题啊？

　　黎叔听了就脸色阴沉的说，“这丫头的命格被人改了，她本不该是这么短命的人，可如果不是遇到咱们，她定是过不去今晚的。”

　　“改命？！我听安妮说她的父母全都是医生，根本不信这些东西啊！再说了，改命都是往好了改，哪有往坏了改的啊！”我一脸不解地说道。

　　“对啊！所以我才要连夜过来，这丫头是被人给坑了，稀里糊涂就被改了命格，就算去了阴司也是个糊涂鬼！”黎叔沉声说道。


第1229章 借寿

　　当我们来到医院的时候，安妮正在重症监护室的门口来回的踱着步，她看我来了，就立刻焦急的跑过来说，“我还是没有联系上蒋菡的爸爸妈妈，可是医生说蒋菡她……可能快不行了。”

　　我刚想安慰她两句，黎叔却突然问道，“在她发病之前有没有发生过什么奇怪的事情？”

　　“什么奇怪的事情！？”安妮一脸不解的问道。

　　我接着黎叔的话茬儿说，“对，你们是好朋友，天天在一起，有没有听她说过什么奇怪的事或者反常的事发生她的身上？”

　　安妮仔细想了想，突然抬头对我说，“我记得在小菡发病之前，好像和我说过她在外面捡到了个红纸包回来，说是里面装着一些钱和一张鬼画符之类的东西……”

　　一旁的黎叔听了立刻追问道，“那个东西呢？那东西现在在什么地方？！”

　　安妮见我们突然这么紧张那个东西，于是就赶紧给她宿舍里的另一个女孩打电话，让她去蒋菡的床上找找，看看有没有一个红纸包？

　　挂掉电话后，安妮就告诉我说，“我让黎莎莎找了一下，她说在蒋菡的枕头下面找到了一个红纸包，可是里面没有钱，只剩下一张叠好的黄符纸。”

　　黎叔听了眉头一皱说，“那就对了，进宝，你跟丁一去一趟小吴的学校，务必要将那东西取来给我看看……里面那丫头能不能活命就看今天晚上的了。”

　　我一听就立刻点头说，“行，那我们现在就过去……可万一在我们还没回来之前，蒋菡就不行了怎么办？”

　　黎叔听了就叫我不必担心，他自会在ICU的门口摆个小阵法，先把拘魂的鬼差挡一挡，只要我们能尽快赶回来就应该没有问题的。

　　随后安妮就和我们一起回到了她的学校，然后我们两个人在车上等着她……她下车后则一跑狂奔回宿舍取回了那个红纸包。我接过来一看，发现这个纸包竟然比我想象中的大上许多，如果说这里之前是包着钱的话，那得包多少啊？

　　可这会儿也没时间纠结这些了，我们拿了的东西后，就立刻马不停蹄的赶回了医院……因为这个时候我们必须为蒋菡多争取一些时间才行。

　　等我们回到ICU的门口时，却见黎叔正拉着一个护士的手在那里给人家看手相呢，我见了心中顿时一阵的无语。小爷我累死累活的回去取东西，这老神棍却在这里摸上护士的小手了。

　　黎叔一看我们回来了，就有些尴尬的轻咳了一下，然后放开了护士的小手，一本正经的说对我，“东西拿到了吗？”

　　我趁着把东西交给他的间隙，小声的问他说，“护士姐姐的小手滑溜吗？”

　　“一边去！我这是曲线救国行吗？刚才要不是我成功的转移了这个护士的注意力，我这会儿都被赶出去了行嘛！”黎叔老脸一红地说道。

　　“嗯嗯嗯，你说什么就是什么吧！你快看看这东西有什么问题吗？”

　　这时黎叔就打开红纸包仔细一看，然后脸色一沉说，“对了，就是这东西！蒋菡这丫头是被人借寿了！只是普通的借寿之多放个一头二百的，这样无非是想借个一天两天的寿命……可看这个红纸大的大小，这是要借了蒋菡的下半辈子啊！”

　　我听了就吃惊的说，“这也太狠了吧，一借就给家人借没了！”

　　黎叔叹了口气说，“也怪这丫头自己太贪心，她肯定是把这钱给花了，所以才会被借寿的……这东西就跟契约一样，只要你花了红包里的钱，那就证明你同意借寿给别人了。”

　　安妮听后就一脸焦急的说，“那现在怎么办啊？这钱蒋菡肯定是花了，因为我记得她一周前刚买了一台新的苹果手机。我当时还纳闷她之前还在我面前哭穷呢，怎么这么快就有钱买新手机了呢！？”

　　我一听就连忙转头对黎叔说，“那现在怎么办？，既然这个契约已经达成了，那蒋菡被借走的阳寿还能要回来吗？”

　　黎叔想了想说道，“也不是要不回来，如果能将她之前花掉的钱系数奉还，并且把红纸包再扔了就没事了……不过这样一来，如果别人捡走了，一样也会被借寿的。”

　　可我听了却感觉这个办法并不靠谱，首先现在蒋菡一直昏迷不醒，所以没人知道这个红纸包里之前到底装的是多少钱，又怎么能做到系数奉还呢？再有就算是知道了钱数，可将这红纸包再扔出去，那不是又要去害别人了吗？

　　于是我就一脸凝重的对黎叔说，“没有别的办法了吗？咱们总不能救一个再害一个吧？！”

　　黎叔听我这么问，就也不说话了，看来就目前的情况来说，这样做是最简单的。可救一个害另外一个的事别说是我了，真要让黎叔来，他也不会这么做的，所以现在我们一时间陷入了两难的境地。

　　谁知就在这时，我突然感觉四周的温度开始极速下降，冷的我不由得打了一个寒颤。我回头一看，心里不由得暗暗叫苦，卧槽！！来的可真快啊！

　　只见走廊的尽头竟然站着两个阴差，他们正慢慢的朝着ICU的大门飘过来。虽然黎叔之前说他可以在门口摆个阵法挡住阴差，可那也只是暂时的……黎叔的阵法无非就是耍个障眼法骗骗过来拘魂的阴差，绝非是长久之计啊！

　　“要不烧点纸钱贿赂一下他们？”我小声地说道。

　　“少扯淡行吗？你在ICU门口烧个纸钱试试？我保证你明天就能上头版头条。”黎叔没好气地说道。

　　我一听也急了，“那你说怎么办？现在人家阴差都到了！！”

　　“其实还有一个办法……”黎叔突然有些犹豫地说道。

　　我一看黎说的犹豫，就知道这个办法黎叔肯定不太情愿用，于是就低声问他，“什么办法？很难吗？”

　　黎叔摇头说，“并不难，只是有些得罪人……”

　　我听了就催促他说，“都这个时候了您老就别卖关子了，赶紧说说怎么个得罪人法啊？”


第1230章 蒋菡醒了

　　黎叔听了就叹气道，“用这个东西想要借走蒋菡的寿命，除了红包里的钱和符之外，这符中肯定还得有点别的东西。”

　　“什么东西？”我忍不住问道。

　　黎叔看了我一眼接着说，“自然是来自于借寿人身上的东西了，通常是一些毛发、指甲之类的东西。只要将原主人身上的这些东西连同纸符一起烧了，那就算是单方面撕毁了这个契约。”

　　我听了就疑惑的说，“就这么简单？那万一捡到红纸包的人无意中就把里面的东西烧了呢？那岂不是既拿了钱又不用履行契约了吗？”

　　可黎叔却摇头说，“不会，因为不懂行的人捡到了这个东西后，要么取了钱把剩下的东西直接扔了；要么就会像蒋菡一样，不明所以的将东西一股脑的全拿回来。即便是真有中头奖的家伙，稀里糊涂的将那些东西都烧了，可是敢如此借寿的人都是厉害的角色，只要捡到红纸包的人把钱花了，那对方就一定能在借寿的期限之内找过来……可如果咱们现在把这些东西烧了，那对方就没有任何的时间补救了，而他想要借寿去救的人也会立刻死掉。”

　　我一听顿时就明白黎叔话里的意思了，这是个得罪人的事情，先不说对方的做法是对是错，可按理说这都和我们无关。如果现在我们烧了这些东西，管了这桩闲事，那我们就和对方结下“死梁子”了。

　　如果放在以前的我，肯定不会轻易趟这浑水，可是现在的我却见不得安妮着急难过，哪怕是她眉头一皱，我心里头都不舒服。

　　我自己也没想到，这说来就来的爱情……势头竟如此的猛烈？！有的时候我真的怀疑自己是不是中了她下的爱情魔咒。

　　我见黎叔有些为难，就小声音的对他说，“烧吧！反正也是虱子多不用愁，如果今天这事儿没让我遇到，那她是死是活我都管不着！可既然遇到了，她又是安妮唯一的朋友，那我说什么也都要保住她一条命。”

　　黎叔听了就很无奈的看了我一眼说，“爱情果然可以使人变成傻子……”

　　之后黎叔就打开了走廊的窗户，然后用火机点燃了那个叠成三角形状的黄纸符，将它在窗外化成灰烬之后，就随手扔在了空中。

　　紧接着一阵疾风吹过，就见刚才还在ICU门口徘徊的阴差像是突然想起什么一样，迅速的消失在了走廊的尽头……我见了就如释重负般的松了一口气。

　　安妮没有阴阳眼，自然不知道刚才到底发生了什么事情，只见她还是很担忧的看着ICU的大门，一脸的不知所措。我这时就轻轻揽住她的肩膀，将她带到旁边的椅子上坐下，然后柔声的对她说道，“放心吧，蒋菡没事了……”

　　“真的？你们是怎么做到的？就……就把刚才那东西烧了就行吗？”她一脸不相信的问。

　　我微微一笑说，“怎么做到的你就别管了，反正你也不相信我这个小神棍。”

　　吴安妮听我这么一说，小脸顿时就红了，有些不好意思地说道，“什么小神棍啊？你的名字我早就改了，不信你看……”她说完就把手机微信点开给我看。

　　我接过来一看，发现我的名字果然已经从“小神棍”变成张进宝了。这时我忍不住低头看向她，发现她也正笑盈盈的看着我……

　　顿时我的心里就有一种春暖花开的感觉，古时候有帝王为了博美人一笑，烽火戏诸侯，而我现在为了博她一笑，也算是赴汤蹈火了吧。

　　随后我们在ICU门口等了一会儿，就突然看到有个护士一脸惊讶的从里面跑出来说，“蒋菡醒了！”

　　安妮听了立刻高兴的抓着我的衣襟，激动的说，“小菡醒了！她真的醒了！谢谢你进宝！”

　　见她这么开心，我也只好无奈的苦笑了一下，真不知道后续还会有什么烂摊子等着我收拾呢。唉……要不都说红颜祸水呢！

　　现在蒋菡也醒了，她应该很快就会被转进普通病房了。但是我们三个心里都是清楚，这事儿还远远没结束呢，如果我们现在离开医院，只怕那个借寿的高人随后就会杀过来再次强行借走蒋菡的阳寿。

　　于是我就让安妮趁现在蒋菡醒了，赶紧问问她那个红纸包里到底装了多少钱，现在我们要将那些钱原数放回红纸包里，然后等着那个“要债的”上门……

　　安妮虽然不太懂这些，可她也知道蒋菡花了这些钱，如果不补上肯定是不行的，于是她就立刻和护士说想要见见蒋菡。

　　刚开始那个护士还不同意，说什么病人刚刚醒，各项指标还不是很稳定，要看也得等到明天白天再说！吴安妮听了就拉着护士的手，小声的说了几句话……我这时就看到她正在往那个护士的手里塞东西。

　　我去！没想到这丫头竟然也知道走后门这一套啊！果不其然，就见那个护士语气瞬间就变了，催促她进去以后快点出来，别耽误太长时间。

　　安妮自然是不会多耽搁时间的，她进去后不到两分钟就出来了。随后她就告诉我们说，这个红纸包里之前装了一万块钱。

　　黎叔听了就冷哼一声说，“一万块就要买一条人命，真够狠的了……”

　　我听了就摇头说，“所以啊，有些便宜真不能随便占，有的时候往往都是占小便宜吃大亏！！”

　　因为我们身上谁也没有带那么多的现金，于是我就陪着安妮去医院楼下的提款机取钱。其实我出门的时候身上也带了卡，可实在没好意思在“千万富婆”的面前拿出来。

　　就在她取钱的时候，我偷偷扫了一眼她卡里的余额，立刻就晃瞎了我的眼……顿时我就在心里唱起了一首凉凉，也许我和她之间的差距还真是有点大啊。

　　虽然说金钱并不是衡量一份爱情的唯一标准，可是作为一个男人来说，女方比自己还有钱……这真是让我有种不知道该如何下手的感觉。

　　不过还好安妮不是那种从小就含着金钥匙长大的富二代，否则的话我可真就是望尘莫及了。


第1231章 债主上门

　　取了钱之后，我就把这些钱放回了之前的那个红纸包里，然后交给了黎叔……现在只希望对方来了之后，能收回这些钱，将此事彻底了解才好。

　　这时已经有医护人员开始准备将蒋菡转到普通病房里去了，因为马上又要送来一个重症患者到ICU来。可就在我们都在ICU的门外等着蒋菡被推出来时，却见一群医护人员推着那个重症患者走了过来。

　　谁知就在这些人从我们身边经过的一瞬间，我突然感觉到了一阵强烈的“恶意”，我忙转身看向推着病床的那几个人，发现其中有一个身材消瘦的男人，正一脸怨毒的看向我们这边。

　　我顿时心里就是一沉，看来这是债主找上门来了，只是我没想到世上竟有这么巧的事情，原来那个借寿人竟然和蒋菡住在同一家医院里。现在蒋菡醒了过来，只怕刚刚被推进去的那位就……凶多吉少了。

　　这时正好蒋菡也被推了出来，于是我们几个人立刻跟着蒋菡的推床去了普通病房……看来今天晚上又是一个不眠夜啊！

　　我看了一眼时间，现在已经是半夜三点多了，我害怕安妮留在这里不安全，于是就想着不如先把她送回学校再说，毕竟刚才那个男人的眼神实在让我有些心有余悸。

　　可没想到这臭丫头却一口拒绝了我，非说什么蒋菡现在醒了，身边更加离不开人了，我们几个都是些男人，多少还是有些不方便的。

　　我一看她既然不愿意回去，也就没有强迫她，只是一再的嘱咐她好好陪蒋菡待在病房里，别出去乱跑，天亮之前我们会一直守在门外的。

　　现在离天亮还有一段时间，对于蒋菡来说这也是最重要的一段时间。如果对方还想要搞什么事情的话，那他应该很快就会出现的。

　　说实话我现在多少有些紧张，不像黎叔和丁一那样，能一脸淡然的坐在走廊的椅子上闭目养神，我现在根本坐不住，只能假装无聊的在走廊里来回的溜达着。

　　谁知当我经过护士站的时候，却听到里面两个值班的护士正在小声的聊着天。其中一个对另一个说，“37床不是已经快要出院了吗？怎么突然就得了病发症进了ICU呢？”

　　“可不是嘛，前几天各项指标还都正常，我还想着她明天就能出院了呢，谁知道这人说不行就行了。”

　　“唉……好可惜啊，还不到十八岁的小姑娘，按理说能等到供体已经很不容易了，没想到却出现了这么强烈的排斥反应。”

　　“对啊，真是事事难预料，之前ICU的蒋菡大家都以为她过不去今晚了呢！可没想到人说醒就醒了，而且还出了重症监护室，你看她们虽然都是咱们医院的重病患者，可一个进一个出，命运却截然相反。”

　　听到这里我也不禁在心中一阵的感慨，虽然在普通人眼里，她们两个只是相互交换了一下病床的位置，可殊不知她们之间却是生死瞬间的交换。

　　现在我只希望那个37号床的小姑娘能挺过去，因为我实在不希望她因为我的一个选择，而在今天丧命，虽然她的死才是命里注定的……

　　时间一分一秒的过去，整个7楼的走廊里都静的吓人，似乎所有人都已经进了入了深度睡眠当中，就连之前还在小声音唠嗑的两个护士也不知何时竟也睡着了。

　　可我却还是精神奕奕，半分困意都没有……我现在只是觉得时间过的太慢了，真不知道什么时候才能天亮。黎叔见我在他的面前来回的晃悠，就轻叹一声说，“你说你怎么还是这么沉不住气呢？既来之则安之，这事你既然已经扛下来了，那就安心等着吧，该来的始终会来的。”

　　我一听也是，于是就认命的坐在了丁一的身边，拿出手机，点开了一个小游戏，想让自己的脑子放松一下……可就在这时，却突然听到走廊的尽头传来了一阵沉稳的脚步声。

　　我抬头一看，就见之前在ICU门口遇到的那个身材消瘦的男人正慢慢的向我们几个走过来。刚才还在闭目养神的丁一突然猛的一睁眼说，“来了……”

　　看面相这个男人应该差不多有四十来岁吧，可他的头发却已经有些灰白了，这在他的这个年纪还是很少见的。黎叔这时也一脸警惕的坐直了身子，然后拿出了之前准备好的那个红纸包。

　　我们三个人之前商量过，还是要先礼后兵，毕竟他也是因为亲人遭了大难才会想到“借寿”这个办法的。可如果对方不肯讲道理，非要用别人的寿命来救自己家人的命，那么我们也并不惧他。

　　因为用黎叔的话说，“能使出这个办法的人……想必也是实在没有别的办法了！其实想要续命的办法还有很多，没必要非得一命换一命。就算今天被他换成了，可是所要承受的果报可不是一命换一命这么简单的，也许几世都无法偿还，因此像我们这种正经的修道之人是绝对不会这么干的。”

　　我知道黎叔在心里觉得对方不是自己的对手，所以他才能这么气定神闲的坐在那里。可是兔子急了还会咬人呢？看年纪那个小姑娘极有可能是这个男人的女儿，谁能保证他在极度绝望之下，干不出什么更加极端的事呢？

　　男人这时已经慢慢的走到了我们的面前，他看着我们的眼神中泛着血光，大有想要把我们几个嚼吧嚼吧吞进肚子里的架势。

　　“道友，事情何必做的这么绝呢？你家姑娘的命是命，别人家的姑娘就是便宜货吗？”黎叔先开口道。

　　“没时间了……真的没时间了……”男人喃喃地说道，他像是在和我们说话，却也像是在和自己说话。

　　“借寿本就是损阴德之事，平常人都是广撒网，多敛鱼，至多在一个人身上借一天两天的阳寿，你可好？一万块钱就要把人家的阳寿悉数借光！这天下的便宜岂不是都让你占了？”黎叔冷冷地说道。


第1232章 形神俱灭

　　那男人听黎叔这么说，就瞪着一双血红的眼睛，语气阴沉地说道，“那样太慢了，小北没有那么多的时间了……既然你尊我一声道友，那能不能看在咱们都是玄门中人的份上，让我先救了我的女儿？”

　　“那别人的女儿呢？别人的女儿就不值钱了吗？”黎叔厉声的质问道。

　　男人冷笑一声说，“她收了我的钱自然是要把命卖给我的，这不是天经地义的事情吗？”

　　黎叔听了连连摇头说，“你说的倒是轻松，可你这是强买强卖啊？如果让人家姑娘知道你给这一万块是要买命的钱，你觉得她会蠢到去花这钱吗？你这么做有违天道，你就不怕果报循环吗？”

　　“呵呵……哈哈哈……果报循环？！世上还有种东西吗？如果真的有，那为什么我的女儿这么善良却要受到这种折磨？她从小到大一件恶事都没有做过，却要早早的去死？！”男人说到此处，额头青筋毕现，一脸的狰狞。

　　黎叔见他越说越激动，就无奈的说，“你也算是半个修真之人，这其中的道理还用我讲给你听吗？你过分执着于此真的是对的吗？”黎叔说到这里，就把手中的红纸包扔在了地上说，“这里面的钱已经如数奉还了，蒋菡这小姑娘少不更事，不知轻重花了里面的钱，可你看在自己同样有个女儿的份上，又何苦非要了别人女儿的命呢？”

　　谁料那男人连看都没有看地上的红纸包一眼，只是冷冷的说，“这钱我既已送出就不会收回，她的阳寿我今天必须借走！！”

　　只见他的话间刚落，就想要往蒋菡所在的病房里冲，一旁的丁一自然不会给他这个机会，闪身过去就是一个侧踢将男人踹开。

　　我看这个家伙身材消瘦，肯定不是丁一的对手，就出言相劝说，“明知不可为而为之，你这又是何苦呢？”

　　丁一这一脚踢的可不轻，男人脸色煞白的捂着胸口，缓了好一会儿才站直了身子说，“所有的果报我可以一力承当，但是我女儿今天不能死……”

　　就在我们都以为他还会冲上来时，却见他竟然“噗通”一声跪在了地上，双目赤红着说道，“我求求你们了……”

　　我见那男人突然跪下，他垂在身侧的双手都快要攥出血来了，看他面容刚毅，想必应该是个极有性格之人，可现在却为了女儿下跪求人，我看了多少有些于心不忍。可不忍归不忍，我们总不能因为不忍就让他害了蒋菡的性命吧！

　　黎叔见了也好只苦口婆心的劝他说，“如果我是你，现在还不如早点回到女儿的身边去呢，也许到最后事情还会有转机呢？”

　　“不会有转机了！如果不是迫不得已，我又怎会干出这种事情来……实不相瞒，我的女儿在两岁的时候已经借过一次寿了，否则她在那个时候就早已夭折了。”男人一脸痛苦地说道。

　　“已经借过一次了？向谁借的？”黎叔有些吃惊地说道。

　　男人听了一脸淡然的说，“我妻子……是我妻子借给了我女儿十五年的阳寿，这才能让她活到现在。可惜我道行不够，虽能借寿却算不出一个人的阳寿有多少，我更没想到妻子在借寿不到三年的时间就撒手人寰了。我本想着等到女儿17岁的大劫到时，再将自己的阳寿借她，可是就在去年的时候，我却查出了癌症，也将命不久矣，根本拿不出多余的阳寿来救小北，因此我只有走此下策了。”

　　男人说到这里突然脸色一沉，“我现在已经一无所有了，唯一能做的就是拼尽全力让女儿活下去，今天你们同意也好，不同意也罢，里面那丫头的阳寿我要定了。”

　　我一看这男人的面色有异，就知道他怕是要出什么“鱼死网破”的大招了，于是就赶紧出言提醒丁一和黎叔多加小心……谁知这时就见他突然从身上拿出一个布包，从中抽出几根银针对着自己身上的几处要命的大穴就扎了下去！！

　　我虽然不懂医理，可也知道这些地方不能乱扎，一旦扎错就会“非死即残”！！可我看他下手冷冽，豪不手软，像是抱着必死的决心一样。

　　黎叔见了更是大惊失色道，“你疯了吗？你知道你这样做会是什么下场？！”

　　男人听了凄厉的惨笑道，“我说了，无论如何都要让小北活下去！今天挡我者死！！”

　　我虽然不知道男人这么做会发生什么，可是却明显感觉到他周身的气场不同了，虽然他没有像浩克一样变身，可是却一改之前的颓废之气，再次直奔着病房门而来。

　　丁一见了立刻过去阻止，可这次他虽然连踢了男人几脚，但那家伙却像是毫无感觉一样并没有被击退。丁一这时脸色微变，立刻改变套路，不再用刚才那种耍帅的打法了。可很快他就发现，男人的力气不但变的极大，就算挨到自己的拳头也是毫无反应。

　　没几个回合下来丁一就明显落了下风，我在一旁看的是干着急，却又不能帮上什么忙。黎叔这时轻声对我说，“这家伙封了自己身上的几处大穴，让体能迅速提升，这样一来不但可以让他的力量变强，同时也会失去了所有的痛觉。”

　　我听了就吃惊的说，“那现在怎么办？我看丁一快坚持不住了！”

　　黎叔这时也是眉头紧皱，沉声的说，“这个方法虽然可以在短时间里提升自己的力量，可它同时却也有一个非常大的弊端，那就是在提升体能的同时也在透支人体的元阳……一旦元阳耗光，他会当场暴毙而死，而且还会形神俱灭。”

　　“形神俱灭！？那他这是抱着必死的决心也要救下自己的女儿啊！这可怎么办？再这样下去丁一会不会有危险啊？！”我心里十分着急地说道。

　　黎叔听了脸色阴沉的对我说，“以丁一的身手再坚持一会儿应该没问题，可是时间一长就很难说了，不过那家伙用如此急功近利的办法陡然提升体力，想必也坚持不了多长时间……现在只希望丁一能挺到他耗尽元阳之时。”


第1233章 污秽之物

　　我一听就感觉这事不太靠谱，什么叫挺到那个时候？万一挺不到呢？丁一会不会因此受伤呢？不行！我得想想办法才行，这事是我揽在身上的，最后怎么能让丁一为我受伤呢？

　　于是我连忙转头问黎叔，“难道就没有什么破解之法呢？咱们总不能一直看着他们这么打下去吧？而且你看他们现在招招都是奔着要对方的命去的，那家伙是不要命了，自然毫不留情，可丁一不同，我担心他万一手下留情被伤到了怎么办啊？”

　　黎叔看我心急，就拉着我到一旁小声的嘀咕了几句，我听了心下一凛，脸上立刻便露出了恶心的表情。黎叔见了忙说道，“这招儿损是损了点，不过能立刻破了他的法门，你看我这个岁数这么干也不太合适，去不去你自己看着办吧！”

　　我听后愤愤的看向了黎叔，心想这老东西，出的都是什么烂招儿啊！可眼下这却是最为立竿见影的办法了！我见丁一这会儿的动作已经开始变慢了，他应该坚持不了多久了，于是我就咬了咬牙转身朝着走廊尽头的卫生间跑去……

　　当我来到卫生间的门口时，先是左右看了看，生怕被人看到我偷进女厕所的样子……可很快我就发现，丁一和那家伙打的如此热闹都没有人出来制止，只怕是这楼里早就被那家伙下了什么禁制，就算是有人在走廊里放鞭炮都不会惊醒那些沉睡的人们，想到这里我就大着胆子走进了女厕所。

　　可谁知我刚进去，就见到一个游魂站在的镜子前面……我们两个看到对方的同时都被吓了一跳，那个游魂更是大叫着“变态”就闪进了镜子里。

　　我则是被吓的小心脏怦怦乱跳，差一点就从嗓子眼里蹦出来了。这都是什么事啊！大半夜进女厕偷“东西”，还特么撞鬼！！

　　稳了稳心神，我还是硬着头皮走进了第一个格子……

　　当我一脸恶心的再次回到病房前时，丁一已经快要压制不住那家伙了，那家伙现在已经快到癫狂的状态了。可如果我没看错的话，他虽然招招迅猛凶狠，却似乎急于想要一招制敌，尽快结束这场战斗。

　　有几次丁一都差点吃亏，看的我是心惊胆战，于是连忙问黎叔手里这“东西”该怎么用？黎叔看了一眼我手里的“东西”，轻描淡写地说道，“拍他脸上就行！”

　　我听了就吃惊的说，“你说的倒是轻巧，现在他们俩人打的难分难舍，我哪能这么精准的把东西拍到那家伙的脸上啊？”

　　黎叔一听就忍着笑说，“反正办法我给你出了，至于能不能行就得看你的了！”

　　我一看这老狐狸真是管杀不管埋啊！于是就拎着手里的“东西”慢慢的靠近了他们两个……这点“东西”可是我费了好大的劲才找齐的，要不是现在的情况紧急，我真怀疑黎叔这老东西是不是在耍我？！

　　这时丁一看到我向他们走过来，竟多少有些分心，被男人一拳打在了嘴角上，我看了心里顿时就是一慌，也就不管三七二十一把手里的东西一股脑的全都扔了过去。

　　黎叔这老狐狸果然没有骗人，就见那一片片白中带红的“东西”如雪花般落在他们二人的身上后，刚才还气势如虹的家伙竟然一秒破功，噗的一口血就喷了出来，整个人顿时就萎靡的倒在了地上。

　　可当丁一看清我扔过去的东西后，竟怒吼一声道，“张进宝！你特么扔的这是什么东西！？”

　　我一看原来是刚才自己看到丁一受伤，心里一慌，手下就没了准头，在扔向那家伙的同时，也扔了丁一一身！！呃……我见丁一脸色一阵青一阵白的，就连忙解释说，“不好意思，不好意思，扔的有点偏了，可这……这都是黎叔出的主意！”

　　身后的黎叔听了就过来给了我一脚说，“我可没让你扔丁一一身啊！”

　　我立刻不服气的说，“这东西又不是子弹，还能指哪打哪啊？再说了，他俩一直纠缠在一起，你让我怎么精准射击啊？要不你来？”

　　丁一这时也没心和我计较了，一脸恶心的扒拉掉身上的卫生巾，然后气急败坏的抬手指了指我……可他最后还是什么都没说出来。其实当时我也是强忍着才没笑出来，否则丁一估计得几天都不理我了。

　　就在我们三个准备去看看地上的男人情况怎么样的时候，突然一阵阴风刮过，本已经是强弩之末的男人身子陡然一僵，然后挣扎着从地上站了起来，脚步跄踉的往楼上跑去……

　　我见了一愣，连忙就追加了上去，可没走几步又停了下来，然后转头对丁一说，“你先守在这里，我跟过去看看……”

　　可丁一听了却有些犹豫，我知道他这是不太放心我的安全，于是就笑着对他说，“没事，那家伙已经不行了，我就是跟过去看看，估计应该是阴差来拘魂了，你帮我守在这里……这里没人守着我不放心。”

　　丁一听后就轻叹了一声说，“行，你去吧……”

　　随后我就和黎叔追到了7楼，看到两个阴差正拉着一个女孩的阴魂往出走呢，与此同时刚才跑上楼的那个家伙竟然一脸决然的挡在了两个阴差的面前。

　　黎叔见了就大声对的他说道，“现在的你根本挡不住他们，你这又是何苦呢？”

　　男人回头看了我们一眼，眼中的恨意非常明显……我刚想说些什么劝劝他，却见他一个没忍住就又吐了一口血出来，没想到那“污秽之物”这么的厉害！！竟伤的他如此的重。

　　我有心过去帮他，却被黎叔一把拉住说，“没用了，现在没人能帮的了他，这一切都是他自己的选择。”

　　男人这时突然一阵的猛烈咳嗽，可他却还是哆哆嗦嗦的拿出了一张沾了血的符咒，仓促的点燃后，又断断续续的轻念着法门密咒，接着他使出最后一丝力气将点燃的符咒扔向了那两个阴差……


第1234章 最恶毒的诅咒

　　也不知这是什么符咒，竟会如此的霸道，那两个阴差看到男人扔过来的符咒后，似乎都是一脸的忌惮，竟然扔下手里的阴魂转身就跑了。

　　男人这时强忍着想要吐血的冲动，忙从怀里掏出一个纯白色的小瓷瓶，然后念了一段引魂诀想要把小女孩的阴魂招到瓶中……

　　黎叔见了面色一沉说，“他自己都活不成了，强行留住女儿的阴魂又有什么用呢？”

　　我听了就小声的说，“不会吧？我看他虽然伤的重，可也不至于当场就死啊？！”

　　“你知道什么？他现在还没拔出封住经脉的银针，就是想强撑着这口气呢，一旦拔出就必死无疑……”

　　这时男人突然转身看向了我，似乎在考虑着什么，过了片刻后，就见他拿着瓷瓶步履艰难的朝我们这边走了过来……

　　我害怕他还要做些什么，就拽着黎叔向后退了几步，可黎叔却摆手说道，“不用了，现在已经没有这个必要了。”

　　男人走到我们的跟前，气息不稳地说道，“二位……在下章庆余，刚才实在情急，多有得罪，不知二位尊姓大名？”

　　我并没有吱声，到不是我怕他知道了我们的名字会怎么样，可我就是不太想让这个章庆余知道我的名字。可黎叔这时却主动自报家门说，“在下黎震海，这小兄弟叫张进宝，我们刚才为了救人也是一时心急，希望你不要见怪。”

　　章庆余苦笑了一下，然后将手里的瓷瓶交给黎叔说，“我不行了……只是不知道黎大师能不能帮我将小女的魂魄带走。她是借过一次寿的人，如果现在被阴差带走只怕会直接沦为畜道，这所有的一切都是我的错，自然应该由我承担一切的果报。小北她什么都不知道，不应该受到如此的惩罚。”

　　黎叔听了一脸为难的说，“章兄实在太抬举在下了，黎某人没有那么大的本事可以让令爱复活啊！”

　　章庆余听后轻笑一声说，“你的确没有，不过……”说到这里他突然一指我说，“他可以！！”

　　此时就见章庆余的眼神陡然一变，满是怨毒的看着我……我顿时就是一脸的懵逼，连忙说道，“我？我就更没有这个本事了！你……你找错人了吧！！”

　　章庆余直勾勾的看着我的眼睛，突然就伸手拔掉了他身上一处处大穴的银针，然后脸上挂着诡异的微笑，一字一顿的对我说道，“张进宝，如果你不能将小女的阴魂送回体内，令其复活，那我就诅咒你这一生孤苦……无亲无友……尝尽人间八苦，永远永远都求、不、得……”

　　随着他的嘴一张一合，我的心中突然间就感觉到了一阵彻骨的寒意，他这是在诅咒我吗？虽然我一直都不怎么相信诅咒这种事儿，可刚才我为什么会感觉从头到脚都有种来自于骨缝中的寒意呢！？

　　黎叔似乎也发现了不对劲的地方，刚想上前去阻止，却见章庆余在吐出最后一口血之后，身子陡然一僵就歪倒在了地上。

　　我一脸茫然的转头问黎叔，“这什么情况？他……他这是死了？他刚才为什么要咒我啊？”

　　黎叔听了就忙过去查看章庆余的鼻息，随后他就对我摇摇头说，“断气了……”

　　“死了？！那他刚才说的那一串话是什么意思啊？”我心里突然有种莫名的惊慌。

　　黎叔这时重重的叹了一口气说，“你慌什么！你之前不是还说虱子多了不用愁吗？这会儿又怕个球啊！”

　　“可他刚才说的那都是些什么话呀？！这是要让我尝尽人间八苦啊？这也太恶毒了吧？”我有些愤愤不平地说道。

　　黎叔无奈的看了我一眼，然后举起手里的白瓷瓶对我说道，“走，咱们现在得趁着章庆余女儿的身体还有一口气，先把她的魂魄送回体内再说……”

　　“啊？！还有这种操作吗？可是刚才走的那两个阴差要是回来了怎么办？不一样还是要把她的魂魄拘走吗？”我一脸不解地说道。

　　黎叔听了摇摇头说，“不会的，因为……”说到这里他突然看向了我的身后说，“阴差下次来了之后自会带走别的阴魂。”

　　我听后立刻回头一看，就见刚才已经断气的章庆余这会儿赫然就站在我的身后，只是他此时的脸色已经不是活人该有的模样了。

　　我心下骇然的吞了一下口水，然后语气忐忑的对章庆余说，“我真没有那个本事帮你女儿复活，你又何必强人所难呢？”

　　章庆余则面无表情地说道，“人都要为自己所做的事情承担果报，既然你插手了这件事，就要一并承担下这件事情所带来的后果……不是吗？”

　　章庆余的这句话直接戳到了我的心里，的确……先不管这件事的对与错，可它无论如何都不应该由我们来管，既然管了就该知道会有什么样的后果。

　　黎叔这时拍拍我的肩膀说，“快点吧，别耽误时间了。”

　　于是我们赶紧来到ICU的门口，也许是之前章庆余所下的禁制还有效，所以我们进去的时候并没有人出来阻止我们……

　　当我们走到病床前时，就看到章庆余的女儿正一脸苍白的躺在那里，如果不是仪器上显示她还有着微弱的心跳，我真怀疑她已经死了。

　　刚才我也没仔细看章庆余的女儿长什么样子，现在看到床上躺着的小姑娘，长的也蛮可爱的，这么小的年纪就死了也着实可惜啊。

　　黎叔见我还傻愣在那里，就轻轻推了我一把说，“别愣着了，一会儿我用引魂铃招出小姑娘的阴魂，让她先回到身体里去，然后你就将这道纸符用火燃尽后，将纸灰用水搅匀给她服下。”

　　“给她……服下？这怎么可能啊！你看她现在牙关紧闭，又怎么能服下这符水呢？”

　　黎叔听了就没好气的说，“你不会硬灌啊！”

　　我一听就脸色难看的说，“那更不行了，她现在也就剩一口气吊着了，这要是让我一下给灌死了，那不是就全完了吗？”


第1235章 不死不活

　　“怕什么！你也说了，她现在已经就剩一口气了，这符水灌下去还有希望，否则就必死无疑了，你就不能死马当活马医吗？”黎叔没好气的说。

　　我一听既然黎叔都这么说了，也就豁出去了，于是我连忙倒了一杯湿水，然后就等着黎叔将女孩的魂魄送回体内以后就可以立刻烧符了。

　　只见黎叔轻晃着引魂铃，一缕青烟就从那个小小的白瓷瓶中飘出，化成了和病床上一模一样的小女孩，她有些茫然的看了我们一眼后，就被黎叔送回了她的体内。

　　我看准时机烧化了纸符参在水中，然后就伸手想去掰开小姑娘的嘴……这还是我第一次往一个柔弱的女孩嘴里硬灌东西，难免有些下不去手，可一想到她老爹对我的诅咒，也就只好硬下心肠动手了。

　　可这姑娘的嘴闭的还真紧，她的脸都被捏红了才勉强撬开一个缝，我立刻将手里的符灰水一股脑的灌了进去……虽然多少也溢出了一点，可是大部分还是灌下去了。

　　只见这一碗符灰水灌下去之后，刚才还在身体表面浮着的魂魄，这会儿竟然慢慢的隐回了她的身体，应该是暂时稳固了她的灵魂。

　　我这时就在裤子上擦了擦手心的冷汗说，“她现在算是活了吗？”

　　黎叔听了就轻哼一声说，“哪能这么简单？现在只是将这姑娘的魂魄暂时困在她的身体里，想要让她真正的复活还要再想其他的办法。”

　　“那在没有想到办法之前她会怎么样？”我问道。

　　“她会一直昏迷不醒，不死也不活……”黎叔沉声地说道。

　　我听了心里有些不是滋味，正是花季的好年华，就这么一直躺在床上……如果她没有思维还好，否则那该是一件多么痛苦的事情啊？！

　　这时就见章庆余慢慢来到他女儿的床前，目不转睛的看着床上的人，似乎想要把她刻在眼睛里一样。在场的人都知道，这是他们父女俩最后一次见面了，以后都不会再有这样的机会了。

　　只可惜他的女儿这会儿还在昏迷当中，所以这对父女的缘分注定就只剩这么多了……我刚想上前说点什么，却突然听到门外传来一阵嘈杂声。

　　我和黎叔对视了一眼，心知这应该是章庆余的尸体被人发现了，于是我们也只好先趁乱撤出ICU再说，要是被人堵在里面就坏了。还好外面那些人都被躺在地上的章庆余吸引走了，我和黎叔就赶紧趁机偷偷溜了出来。

　　可刚一走出ICU的大门，就见到两个阴差和我们擦身而过，我心里顿时一紧，实在是担心那个刚刚被我们送回身体的小姑娘会不会再次被他们拘出来。

　　可等了一会儿，却见那两个阴差一脸怒容的拉着章庆余走了出来，看来他们是拘不走女孩的阴魂就只好拿章庆余的来充数了。

　　看那两个家伙的神情，只怕章庆余下去后不会有什么好果子吃的，可是他也算是求仁得仁了，我们也无能为力……谁知就在阴差拉着他从我身边经过时，章庆余突然阴侧侧的对我说道，“张进宝，别忘了你答应我的事情……”

　　我听了心中一凛，然后对着已经渐渐消失的章庆余说道，“我不会忘的。”

　　回到蒋菡的病房前，丁一一言不发的靠在走廊的窗前站着，见我们回来后，就忙走过来说，“上面什么情况？”

　　黎叔轻叹一声说，“章庆余死了，可他在死之前对进宝下了个诅咒，如果不能让他女孩复活，那个诅咒就会应验……”

　　丁一听了就忙追问道，“什么诅咒？！”

　　黎叔刚想继续说，就被我打断了，“没事儿，都是一些虚张声势的屁话，这年头谁还信什么诅咒啊！”

　　其实我也只是故作轻松，因为就算整天将这个诅咒挂在嘴上，放在心头，也改变不了我被诅咒的事实，所以我宁可就当这个诅咒不存在，今后该怎么过还怎么过得了。

　　至于章庆余的女儿嘛……我也会尽力去想办法救她的，谁让是因为我的出现，才让她复活的过程出现了变数呢？真是时也命也啊，现在我欠的债，结的仇还真是越来越多了。

　　几天后，蒋菡痊愈出院了，而她远在非洲的父母也赶了回来，并且亲自上门感谢我们的“救命之恩”。

　　我本以为这个医生世家是不会相信我们这些“神棍”的呢，结果蒋菡的父亲却笑着说，“其实像我们这些见惯了生死的人，更加的相信这个世上有许多的事情是科学无法解释的……”

　　也不知道是不是心理作用，我总是感觉自从蒋菡的身体好了之后，吴安妮这丫头就又开始对我爱答不理了，我顿时就有种过河拆桥的感觉。

　　可很快我就想明白了，也许这就是她与人相处的方式吧，如果我喜欢她这个人，那就要接受她的一切，否则我又何谈对她是真心喜欢呢？

　　这几天我和黎叔一直在商量着章庆余的女儿章小北的事情该是怎么办，她现在一直都是持续昏迷的状态，就像黎叔之前说的一样，不死也不活……

　　而且现在最尴尬的是，自从章庆余“因病”去世后，章小北的住院费就成了一个大难题！虽然说她现在是处在不死不活的昏迷状态，可是也需要24小时的监控，而这ICU里待一天的费用少说也得大几千啊！章庆余之前存在医院里的钱早就见底了。

　　当然了，中间的时候我们也曾以好朋友的身份存进去了五万块钱，可是这也就能坚持几天而已……想要长期待下去的话，那不可不说得是个天文数字啊！

　　还好现在的医院还算人性化，并没有因为章小北的名下没钱了就停止治疗将她扔在马路上，毕竟之前的器官移植手术也是在他们这里做的，所以他们还是本着负责到底的态度将她一直留在了医院里。

　　后来医院先是减免了章小北一部分的医药费，然后他们又联系了社会上的一些救助机构募捐，总算是暂时解决了眼前的难题吧。


第1236章 片场灵异事件

　　这样一来也算给我们争取了一些时间，毕竟让一个阳寿已尽的人复活并不是件容易的事情，当年招财也是我费了好大的劲才搞定的，为此还给她请了位“保家仙”呢。

　　可是这种人情只能搭一次，第二次别说人家会不会同意了，就是连我自己也不意思开口不是？所以我们还得想想别的办法，而且这也不是着急的事，因此一切还得从长计议才行……

　　不过我既然已经应承下章小北的事情了，那在没有想到办法之前，我就不能不管她，特别是她的医疗费！所以后来我就总是以好心人的名义偷偷给她的名下打钱，这也算是对自己破坏了她“借寿”的另一种补偿吧。

　　自从凭白添了个负担之后，为了不“入不敷出”，我只好和黎叔商量，能不能让我多接点挣钱的活儿？不能总这么吃老本啊！

　　黎叔听了就笑着说，“怎么？开始打算攒老婆本了？你应该不用啊，那个吴丫头可有钱的很啊……”

　　我听了就有些牙疼的说，“她有没有钱跟我有什么关系？我这钱可是给章小北挣的！！”

　　其实说完这些话后，我的心里多少还是有些失落的，因为我也想能像一个正常人一样为了心爱的人去赚钱，然后买车买房，为了以后的小日子而努力奋斗着。

　　可这些似乎和我现在的生活还太遥远，虽然我现在也有了想要保护的人，可是我们之间最终会是个什么样的缘分，我现在也说不好……

　　在我的强烈要求下，黎叔接了一个虽然很LOW却很赚钱的活儿，那就是前段时间横店有个片场突然发生了起灵异事件，有一次都差点出人命，最后没有办法就只好将正在拍摄的两个剧组都停了下来。

　　众所周知，现在娱乐圈赚的都是热钱，如果一个剧组突然停拍，那这中间所要损失的费用就可想而知了，所以制片方急的都跟热锅上的蚂蚁一样了。

　　后来他们经过多方打听，才托人找到了黎叔这里。如果放在从前，以黎叔的身份是绝对不会接这个活儿的！可是他看我现在有点手紧，而对方出手又非常的大方，于是他想也没想就接了下来。

　　我们三个人先是简单的准备了一下，然后在两天后的早上，坐飞机飞往了义乌……当我们走出义乌机场的时候，就看到制片方的人早就举着牌子等候我们多时了。

　　对方来对接机是个小姑娘，见到我们以后立刻是满脸堆笑的说，“您好您好黎大师！！我叫秦茉，之后全程由我跟着各位打点一些事宜，您我叫小秦就好！一路辛苦了，我们领导已经为各位订好了酒店，我先送大家去酒店好好休息一晚上。”

　　这种时候黎叔通常都是端着一脸的大师范儿，而丁一又是一张万年的冰山脸，所以往往都是我和对方来进行沟通的。

　　于是我就笑着说道，“辛苦你过来接我们了，那咱们现在就去酒店？”

　　小秦一听我这么说，就立刻主动接过了黎叔的拉杆箱，然后在我们前面引路说，“对，几位请跟我来，车就在外面等着呢。”

　　出了机场后，小秦就将我们三个领到了一辆黑色保姆车前，拉开车门请黎叔上去。我以前就经常听说，在横店见明星就跟逛菜市场一样容易，不知我们这次能见到几个女明星呢！？

　　就在我浮想联翩的时候，丁一却在后面推了我一把说，“上车啊！想什么呢？”

　　路上我向这个小秦打听了一下片场闹鬼的具体情况，她听了脸色有些微变说，“要说我也跟过不少的剧组了，可是像这次这么邪门的还是头一次，按理说开机前的拜拜可是一样都不少啊？怎么还会出这种事情呢？”

　　我听了就笑着对她说，“别害怕，你和我仔细说说，到底都发生了什么事情？”

　　之后这个小秦就告诉我们说，原来这段时间影城里的剧组并不是很多，而出事的两个剧组正好都是在同一个片场里拍摄的。

　　第一次闹鬼是发生在一个月之前，那是一个拍古装修仙的剧组，出事儿的那场戏是两个主演大战僵尸的场景，当时天气很热，两个小鲜肉拍的也很卖力，结果就在拍过一条回看的时候，在场所有人都傻眼了。

　　因为那是个古装片场，所以不管是主演还是演僵尸的临时演员都不可能穿着现代服装出镜的。可是就在其中一个镜头里，却始终都有个穿着现代服装的男人跟在其中一个男主演的身边，画面十分的诡异。

　　当时有那么多双眼睛看着，如果真有这么个人存在的话，早就把他赶出镜头了，又怎么会让他在主演身边晃荡这么久呢？

　　镜头里突然出现了这么个家伙，这一条自然是不能用了，于是就只好又重新拍过……可等这条第二次拍好之后一看，那个家伙竟然还在！！

　　这就把那个男主演给吓坏了，当天说什么都不拍了！其实他害怕也正常，毕竟这事的确很邪门。你别说放在他一个年轻演员身上了，就是拍了多年的老戏骨，说不害怕也都是假的。于是那条戏当天不但没有拍完，还把主演吓的回去就发了烧，剧组就只好先把他的戏停了两天。

　　而就在这个男主演停拍的这两天里，另一个组也要在这里取景，这个组当时拍的是个古装权谋剧，是一个刺客在这里追杀男二号的场景。

　　本来一切拍的都很顺利，基本上都是一条过的，谁知拍着拍着，扮演刺客的那个武打演员突然感觉脚下一热，低头一看却发现自己的腿上竟然着火了！！

　　慌乱中那个武打演员就地一滚，想要扑灭身上的火焰……可这时他却听到导演的一声怒吼道，“你干嘛呢？剧本里是这怎么写的嘛！怎么不按剧本来呢！！”

　　听到导演的骂声后，他才一个恍惚回过神来，这时才发现自己身上哪里有什么火啊？虽然最终这个武打演员还是很专业的把这一条给拍过了，可之后他却一直都不在状态……


第1237章 身后的鬼影

　　后来权谋剧的导演事后就开玩笑的问他，刚才为什么会突然原地打滚呢？是不是想给自己加戏啊？结果那个武打演员听了神情一僵，随后他就把刚才的事情和导演说了一遍。

　　权谋剧的导演听了脸色瞬间就变的很难看，其实在这里的剧组圈子很小，哪个组出了什么事很快就会被传开的，他们剧组本来在这几天并没有订上这个片厂，是突然听说另一个组出了状况，所以这里才会被临时空出来两天的。

　　当时大家都说这里出了灵异事件，把上一个剧组的男主演给吓病了，所以才停拍了两天。本来大家都以为这仅仅只是个传言，可是没想到今天自己这组竟然也遇到了这种事情。

　　还好当时那条总算是平安拍完了，可是之后组里要在个片场里取景拍摄的戏还有很多，于是这个权谋剧的导演就让组里的执行导演去附近的寺庙里给所有人都求了一道平安符，以保佑日后的拍摄能够平安完成。

　　而这时另一个修仙剧组的男主演也痊愈了，于是剧组又赶紧回来补拍前两天没有过的那场戏。可因为有了上次的阴影，那个男主演在拍戏的时候总是忍不住想要回头看，生怕那个诡异的家伙再出现在自己的身后……

　　刚开始的时候一切都还好好的，那个男主演也渐渐进入了状态，就把之前发生的诡异事情给忘到脑后去了。可谁知就在拍摄一场他骑马在巷道里奔跑的戏时，他无意中回头一看，却见他的身后竟然有一个人和自己同乘一匹马上，而那人面色青灰，双眼泛白，眼睛里竟然没有眼仁……

　　这一下可把他着实吓的不轻，以至于那个男主演立刻就一头从马上栽了下来！！还好当时的马速并不快，再加上那匹马也是经过训练的，所以并没有发生踩踏。

　　可即便如此，男主演还是伤的不轻，人当场就昏迷不醒了！剧组赶紧拨打了120救护车把人送到了医院。经过抢救人虽然没事了，可是却伤了左腿，短时间内是不可能完成现在的拍摄进度了。

　　但是整部戏的拍摄进度已经过半，现在临时换演员损失太大了，所以也只能等着这个男主演康复之后，再补拍之后的戏了。

　　这头修仙剧组男主演坠马，剧组停拍，而权谋剧组就想趁这个空档抢一下进度，于是就又进了这个片场加班加点的拍摄起来。

　　虽然权谋剧的导演心里也有些嘀咕，可是人大多都存在一些侥幸的心里，事儿还没摊在自己的头上时，总不能因此“听风就是雨”的耽误了拍摄进度吧？！

　　结果……就在一天晚上，权谋剧组正在拍摄一场雨夜追凶的戏码，按理说当时片场一直在人工降雨，现场的环境已经非常的潮湿了，可没想到拍着拍着，旁边一个装道具的箱子却突然自己燃烧了起来。

　　还好当时发现的及时，很快就将火给扑灭了，所以并没有发生什么人员的伤亡事件，可还是烧毁了剧组的一些器材和设备，导致拍摄只能延期进行了。

　　接连两个剧组都出事之后，这个片场就再也没有剧组敢租了，再加上近期进横店的古装剧组本来就不多，这样一来影城里就显的格外的冷清了。

　　而小秦正是修仙剧组的导演助理，他们这一组因为男主演受伤，所以延期拍摄的时间较长，相对损失也就大一些。

　　可是他们现在面临的最大问题却是根据剧情的需要，接下来的戏还是必须要在那个片场取景，否则之前的拍摄就只能全都报废了，可男演员却因为这事件造成了很严重的心理阴影，几乎已经不敢再进这个片场了。

　　从小秦的叙述中我得出一个很重要的结论，那就是这个片场之前是不闹鬼的，所有的事情都始于最初修仙剧组男演员身后的鬼影……那么在此之前一定是发生了什么事情，才会让本来不闹鬼的片场突然开始闹鬼的。

　　按原计划，我们今天到了横店后应该先入住酒店休息一晚的，可我一看现在时间还早，于是就想让小秦把之前他们组拍到的那条有“鬼影”的片子拿给我们看看。

　　小秦一看我们这么快就要进入工作状态，自然是很高兴的，于是就立刻让她的同事把那个条拍到鬼影出现的片段给我们发过来。

　　当天下午，我们几个就在酒店的房间里看了那段出现过“鬼影”的片花，可其实用我们的视角来看，这段片花并不吓人，就是一个穿着现代服装误入镜头里的家伙而已……除了那个男人的面色有些发灰，其他也都还好。

　　可是小秦却告诉我们说，当时她也在场，镜头里这个穿着现代衣服的男人在镜头外面压根儿就不存在！！可他在镜头里却一直紧紧的跟在男主演的身后，那种感觉别提多惊悚了。

　　不过想想也是，我们现在看这些片花肯定是没有什么感觉的，可是置身在其中的普通人见到这一幕，会被吓坏也是正常的，特别是那个男主演……

　　这时我仔细看了看那个鬼影的样貌，他看上去很年轻，应该不到三十岁。除了脸色有些青灰之外，其他地方看上去还算正常。当然了，在这段片花里他从头到尾都是眼角低垂，所以我根本看不清他是不是像男主演所说的一样……没有眼仁。

　　“那个男主演现在怎么样了？还在组里吗？”黎叔问道。

　　小秦听了就摇头说，“这段时间他一直在家里休养呢，虽然他的腿已经没什么大碍了，可是心理上多少受了点刺激……”

　　黎叔听后就点点头说，“没事儿，他应该是受到惊吓失了魂，你尽快让他回来，我帮他收收魂儿就行了。”

　　我听了就小声的对黎叔说，“不是只有小孩被吓着了才用收魂儿吗？大人也行？”

　　黎叔一听就白了我一眼说，“成年人在受到极度惊吓后也一样会失魂的，或者也可以叫魂魄不稳，这种情况下如果不收魂儿的话，就会一直心生恐惧，总是很容易受到外界事物的惊吓。”


第1238章 干尸道具

　　小秦听了就二话不说联系了那个男主演的经纪人，说是组里已经斥重金请来了业内一位非常有名望的玄学大师，让那个男主演的经纪人赶紧把人带回来让大师给好好看一看。

　　男主演的事情还好说，问题应该不大，可是这突然就发生的灵异事件到底是怎么回事呢？而且这两个剧组的情况又不太相同，一个是有鬼影出现在演员的身后，而另一个则是不明原由的失火……

　　由于那个男主演现在人在瑞士度假，于是经过再三的考虑，黎叔还是决定应该先去片场看看再说，毕竟只有到了那里才能搞清楚这些灵异事件的源头到底是什么。

　　第二天一早，小秦就带着我们三个来到了事发的片场，那是一片很有特色的古代建筑，亭台楼阁比比皆是，如果不说这里是片场，我还真以为自己是穿越到了古代的某个大城市里了呢！

　　由于现在没有剧组在拍戏，所以我们去的时候虽然是白天，可还是相当的冷清……小秦告诉我们说，“要是在往年的这个季节，这里简直热闹的不行，一个组接一个组的上，各大明星云集。可是越穷越遇鬼，今年的大环境不好，本来过来拍戏的剧组就少的可怜，结果现在还出了这么一档子事，让我们这些小职员真的没法混饭吃了。”

　　我听了就笑着对她说，“这里以前有没有没发生过什么邪门的事情啊？”

　　小秦听后就叹了一口气说，“以前当然也有一些了，可那些都是少数人的亲身经历，大多都是一些捕风捉影的事情，哪像这次……可真是有好多人都亲眼所见啊。”

　　随后她就带我们走进了一个像是客栈一样的建筑里，并且告诉我们说，“出事的两个剧组都是在这个地方取景的时候遇到的邪门事情……”

　　我听了就四下看了看，发现这里的场景就是那种在古装戏里经常看到的什么客栈、青楼之类的拍摄地点，只要稍微改动一下里面的布景，就可以变换出不同朝代的景致。

　　黎叔这时拿出罗盘四处的溜达着，可也许是因为现在是白天的缘故，所以他并没有感觉到什么……随后我就又向小秦确认一次，几次出事的时候是否都是在晚上？

　　小秦想了想说，“王导那个戏我还真不知道，不过我们剧组两次出事儿都是拍夜戏的时候……”

　　我听了就点点头，然后往建筑的后院走去，结果走到里面一看，就发现里面竟堆放着一些稀奇古怪的道具和布景。有一些假的蔬菜水果、用泡沫做的石碑石雕……林林总总、五花八门，甚至还有一些制作的非常逼真的干尸和人体残肢。

　　可就在我被这些东西深深吸引的同时，却突然在一堆干尸中感觉到了一丝异样……这时小秦看我盯着这些假尸体在看，就笑着对我说，“做的很像吧！这些都是一些道具，我第一次看到的时候也被吓了一跳，真是可以以假乱真了。”

　　我听后就转换头问她，“这些道具都是你们剧组的？”

　　小秦摇摇头说，“当然不是了，这是影城的道具，我们剧组会根据剧情的需要租回来用……”

　　我听了以后就快速的来到了一具“焦尸”的跟前，然后慢慢的蹲了下来，虽然他混迹在一堆假尸体的中间，可我却还是能感觉的出来，这是一具货真价实的焦尸！！

　　黎叔见蹲我在一具道具尸体的旁边，就连忙走了过来，可随后他手里的罗盘就瞬间起了变化，指针开始飞速的旋转着。他顿时就是一愣，然后十分吃惊地说道，“你可别告诉我这东西真是个死人……”

　　我这时转回头一脸无奈的点点头说，“虽然他外表和旁边的假死尸长的很像，可是这上面的残魂却骗不了我。”

　　这是一具已经完全脱水风干的尸体，可是不难看出，他表面上的这些颜色应该和周围这些道具一样，都是人工喷上去的。

　　随后我慢慢的伸出手，轻触着焦尸的表面，一些属于死者生前的记忆就断断续续的涌进了我的脑海里……

　　死者叫葛腾龙，生前是一直长期漂泊在横店的一个群众演员。他虽然从小没怎么上过学，可是却一心想成为像王宝强那样的草根儿明星。

　　可是有些成功是不可能被复制的，就像这世上也只有一个王宝强一样，因此葛腾龙就和这里成千上万漂在横店的那些和他怀揣着同样梦想的群众演员一起，在这里一呆就是五年。

　　在这其间他演过无数的“路人甲乙丙丁”，最好的一次就是能说上一句台词就死掉的角色，即便是这样他也没有放弃自己的演员梦。

　　他常年混迹于各大剧组，虽然说收入少的可怜，可是他自己却乐此不疲……一心觉得群众演员也是演员，只要能给他一个机会，他就一定可以成功。

　　可他的这些梦想却因为一次意外，戛然而止了……

　　当时他被人介绍去了一个剧组当群演，拍一条需要有爆破的战争场景，因为要塑造那种遍地狼烟、尸横遍野的感觉，所以剧组需要大量的群演当死尸。

　　说白了就是躺在地上闭眼不动就行了，不管旁边怎么炮火连天，作为一名合格的“死尸”你都得一动不动的躺在那里才行……什么时候导演喊停了，你什么时候才能从地上起来。

　　刚开始葛腾龙就和其他的群演一样，躺在地上装死尸，可随着周围的几个炸点被相继引爆后，他就感觉到自己的位置离这些炸点有些太近了，他已经能感觉到每次爆炸时所带来的灼热感觉。

　　可是作为一名专业的群演，葛腾龙并没有动，他想等这条拍过以后，再换个相对安全一点的地方躺着，不过很可惜……他却没有等到再拍一条的机会。

　　随着附近一个炸点的猛烈爆炸，葛腾龙被身边炸飞的布景和沙石瞬间就掩埋了起来！！


第1239章 戏痴鬼

　　可当时因为最后一个炸点的火药用量过大，所以在引爆时炸伤了正在镜头前奔跑的几位主要演员……因此所有人都在第一时间抢救他们去了，也就压根儿没有人发现葛腾龙的情况更为的糟糕。

　　炸伤外加沙石布景的掩埋，没过多长时间他就断气了……可是在葛腾龙死后，是谁第一时间发现了他？又是谁这么“独具匠心”的把他做成了道具？那就不得而知了。

　　这时我转过头对小秦说，“报警吧！这是一具真的尸体……”

　　小秦听了脸色发青的说，“不会吧……你是说这东西是真的尸体？可……可它，它一直都在这里啊……我们之前拍戏的时候也一直都在用……”

　　我一看小姑娘都快被吓哭了，就出言安抚她说，“不用害怕，既然我们来了，这里的事情就不用你担心了，你现在唯一能做的就是去报警，说你在片场里发现了一具焦尸。”

　　小秦虽然还是有些犹豫，可最后她还是出去打电话报警了，于是我就趁这个时间，把这个葛腾龙的事情和黎叔他们说了一遍。

　　黎叔听了就眉头微皱说，“看来在片场里作妖的应该就是这个死鬼了！虽然现在咱们不知道到底是谁把他做成道具焦尸的，可是人死不能入土，自然就不会消停。不过从他这几次的闹腾来看，他身上的怨气并不重，也还没有化成厉鬼，否则那个男主演就不是被吓的坠马这么简单了。”

　　就在我们几个商量着接下来该怎么办的时候，两辆警车从不远处开了进来，这样两辆现代感十足的警车出现在这里，画面显的极为的可笑，估计几个警察从车上下来后也一时间有点懵逼。

　　可他们还是很快就进入了工作状态，立刻去尸体的旁边进行了初步的检查，结果和我预期的一样，这就是一具货真价实的尸体……

　　随后就有警察问小秦是谁最先发现的尸体？她有些犹豫的看向了我，于是我就忙快步走到她的身边，轻声的对她说，“没事……我来和警察同志说。”

　　“是你最先发现尸体的？”警察抬眼问道。

　　我点了点头说，“对，我和朋友来这里玩，她带我们进来看了看拍电影用的道具，我当时对这些假的尸体很感兴趣，就多看了几眼……结果却发现这具假尸体的重量和其他道具尸体的重量不太一样，要重上一些，因为我有个好朋友是个刑警，他会经常和我说一些这方面的知识，所以我有百分之八十的把握这是一具真的尸体。”

　　那个警察听后就有些疑惑的看了我一眼说，“你不是本地人？”

　　“我是来这里旅游的……”我随口答道。

　　之后他也就没有再为难我，只是留下了我的电话号码，说是如果再有什么需要我配合的地方，他们就会给我打电话的。

　　警察走了之后，小秦就小声的问我，“张哥，你又没称过两个道具焦尸的重量，你是怎么知道这人尸要比假道具重的啊？”

　　我听了就轻笑道，“猜的啊！你想啊，你们这些干尸道具都石膏做的吧，石膏和人体骨胳的密度不同，自然一个轻一个重。再说了，现在对于警方来说，我是怎么发现尸体的并不重要，因为我是昨天才来到本地的，这一点他们一查就能查到，而这具焦尸最少死了也得有一两个月了吧，又怎么会和我有关系呢？”

　　小秦一脸似懂非懂的点着头说，“那是不是这个东西被警察带走之后，这里就能天下太平了？”

　　旁边的黎叔听了就摇头说，“没那么简单……虽然不知道这尸体是什么时候被搬到这里的，可是他接连骚扰了两个剧组，这背后一定有什么原因。如果不找出这个原因的话，即便是尸体被警察带走了，他的魂魄依然还会在这里徘徊……”他说到这儿就突然转身问我，“你说这家伙生前是个群众演员？”

　　“嗯，他在这里做了许多年的群演了，一心想要当个演员，不过像他这样怀揣着演员梦的人这里简直不要太多了！！”我无奈地说道。

　　黎叔听后想了想说，“那他留恋这里也许并不是想要复仇……而是还想着要拍戏。”

　　我听了就有些诧异的说，“不是吧！那他可够执着的了。”

　　黎叔听后就正色的对我道，“这你就不懂了，有些人你可以不理解他们的梦想，但是千万不能嘲笑他们的梦想，因为谁也不知道他们坚持下去，会不会真有一天就实现了自己的梦想！也许这个葛腾龙只是换了一种方式在坚持自己的梦想。”

　　随后黎叔就决定在晚上的时候拍一场假的“夜戏”，引这个“戏痴鬼”现身……当然了，这还需要一个人的配合，那就两次都被葛腾龙缠上的那位男主演。

　　说到这个男主演啊！我多少还是听过他的一些事情的，他是今年才突然窜红的，之前一直都在圈内默默无闻的当着影视剧里的小透明。也许正是他身上的某种特质吸引了葛腾龙，才会一次又一次的跟在他的身后。

　　因为这个男主演最快也要明天晚上才能回来，所以我们三个人就空出一天的时间无所事事，不知道该干点什么，于是小秦就主动提出带我们在横店影城里好好玩一天。

　　要说这个横店影视城可真是大啊，有好些个影点之前都在一些影视剧里见过，如今身临其境，这种感觉还挺奇妙的。

　　小秦对这里环境可以说是非常的了解，她一路上就给我们当起了临时的导游，一会儿说这里是拍“英雄”的取景地，一会说那里是拍“瞒城尽带黄金甲”的取景地，看的我是眼花缭乱……

　　逛到下午的时候，黎叔就累的不行不行的了，直说自己逛不动了，最后我们只好就提前回了酒店。谁知我们刚回去的时候就在酒店大厅里遇到了那个男主演的经纪人，说他人已经到酒店了，现在正在房间里倒时差呢。


第1240章 夜哭郎

　　回到房间后，我闲的无聊，就上网搜了一下这个男主演之前拍过的戏，结果不搜不知道，敢情他拍过这么多部的影视剧呢！！只不过以前因为人不红，所以几乎都被观众无情的忽视掉了。

　　晚上的时候小秦就带着男主演和他的经纪人来到了我们的房间，初见这个男主演让我明白了一个道理，那些你在影视剧里看着一般好看的演员，在现实生活中的长相绝对比一般人好看。

　　这个男主演可能是刚红不久，为人非常的谦逊，但也可能是他的性格使然。不过说实话我并不怎么喜欢他的那个经纪人，一脸的市侩样儿，让人忍不住心生厌恶。

　　我还是比较好说话的，但是黎叔却从来都不惯着这样的家伙，只见他轻声的和小秦耳语了几句，后者听后就只好一脸尴尬的拉着那个经纪人出去了。

　　当两个熟悉的人离开房间后，那个男主演就突然变的有些拘谨起来……现在我更加的肯定，这人就是性格内向，而不是故意装的谦逊恭谨。

　　“你能试着回忆起当时的情况吗？”我尽量语气平和的对他说道。

　　男主演似乎是被我的话带回了当时的场景中，只见他眉头微皱，眼神中立刻就流露出一种无法名状的恐惧。我能看的出来，他是真被吓的不轻，于是就忙对他说，“你不要太过紧张了，现在这里很安全，你可以试着把内心的恐惧说出来，因为有些恐惧感你越是逃避就越是会变的严重，不如痛痛快快说出来，这样反而好一些……”

　　他听后轻轻点了点头，然后有些尴尬的问我，“大男人怕鬼是不是很丢人？”

　　“这也有什么可丢人的啊？恐惧是人的一种本能反应，任何人的内心都一定有着自己害怕的东西，而不同的是，有的人敢于面对，有的人则会选择逃避。”我非常耐心的对他说道。

　　男主演听我这么说，就低头想了好一会儿，才慢慢抬起头对我说，“其实……现在想想他当时应该没什么恶意。”

　　黎叔一听就鼓励他继续说下去。“哦？是嘛，那你详细的说说……”

　　随后男主演就告诉我们说，其实在第一次“闹鬼”的时候，他并没有感觉身后有什么异样，而是在拍过一条后他们一群人回看的时候，突然有人发现镜头里出现了一个穿着现代衣服的男人。

　　当时所有人的第一个反应都是，肯定是旁边看热闹的什么人误入了镜头，于是就赶紧补拍了第二条。这一次导演还特意交待一定要看好了，结果拍的时候大家都睁着眼睛看的真真的，男主演的身后什么人都没有，可是回看的时候那个家伙却又一次出现在了镜头里。

　　男主演从小就怕鬼，现在这么邪门的事情发生在自己的身上，他当时就感觉浑身上下所有的汗毛都竖了起来，于是之后就怎么都进入不了状态了。

　　为此剧组里还有人质疑他这刚红就开始耍大牌了，可其实他是真的害怕的不行，而且在回到酒店里没多久人就因为惊吓而发起了低烧。

　　后来他就在酒店里休息了两天，可他知道现在全组的人都在等他一个人，所以就算再害怕他也只能硬着头皮回去补拍之前的戏，结果就发生了之后的坠马事件。

　　其实当时他正完全投入到自己所扮演的角色当中，根本就忘了之前身后鬼影的事情了，可谁知就在他无意间回头的时候，却看到有个人正坐在自己身后的马上……

　　那张脸他在镜头里见过，他一看就认识这正是之前一直出现在自己身后的“鬼影”，而且不知道是不是心理作用，他能清楚的感觉到身后传来的阵阵寒意。

　　于是他立刻脑子里一片空白，直接就从马上掉了下来……可整件事说白了也是因为他自己太害怕了，才会从马上掉下来的，而他身后的那个“鬼影”却从头至尾碰都没有碰过他一下。

　　其实听完男主演的叙述后，我觉得这个葛腾龙应该只是单纯的想跟着他而已……这一点和我们之前的猜测差不多，也许他只是羡慕男主演，希望自己也可以有一天当一回正式的演员吧。

　　随后黎叔就让男主演把手伸出来让他看看，男主演听了就很听话的伸出了自己的左手，只见黎叔抬手就掐住了他的手心，像是在号脉一样试探了一会儿说，“嗯，是吓着了，没事儿，我一会儿给你收收惊就好了。”黎叔说到这里突然话锋一转说，“你父母健在吗？”

　　被黎叔突然这么问，男主演先是愣了一下，然后忙点头说，“都在……啊。”

　　“嗯，那就好，一会儿你和你的母亲视频，然后让她叫三声你的名字，同时你也要答应三声，而且要一声比一声大，听明白了吗？”黎叔说道。

　　男主演有些茫然的点点头，虽然他不明白黎叔为什么会让自己这么做，可他还是按照黎叔说的，先和他的母亲在电话里沟通好，然后就开始视频了。

　　视频中男主演的妈妈非常的配合，全程都按照黎叔所说的，一样不落的照做，也许他的妈妈也知道自己儿子天生胆小吧！

　　等到他的妈妈喊了三声他的名字后，男主演立刻马上答应了，随后黎叔又一次让他把手伸出来，然后还和刚才一样试探了一下他的手心……过了片刻，就见黎叔微微一笑说，“好了，魂儿定了！！”

　　这时黎叔又向他要了生辰八字，打算给他算一算，结果算了以后才发现，他之所以会胆小是因为八字太轻，小时候卤门闭合较晚，容易看到不干净东西，所以才会经常受到惊吓。

　　用黎叔的话说，“你小时候一定是个夜哭郎！！”

　　男主演听了脸微微一红说，“的确，我妈说我三岁之前总是会在半夜惊醒，然后一哭就是大半晚，有的时候还会莫名的啼哭。她现在还常开玩笑说，如果我不是她亲生的肯定早就送人了……”


第1241章 鬼拍戏

　　黎叔听男主演这么说，就点点头道，“嗯，那就对了，你的八字轻，就算现在长大成人却依然是招鬼的体质……我现在给你一道符你随身带着，可以暂时辟邪压惊。不过这东西毕竟是纸做的，不能长期佩戴，所以你日后有空了就寻个自己喜欢的玉石，然后拿到寺庙里找位高僧开光，随身佩戴后方可保长久平安。”

　　男主演听了就一脸的感激，连忙从身上拿出一个大大的红包塞进黎叔的手里说，“这次真是太谢谢您了，不然我还真不知道接下来的戏该怎么拍下去呢。”

　　黎叔听了却摆摆手说，“先别着急谢我，事情还没有彻底的解决，你要想之后的戏能顺利拍完，今天晚上你还得当回配角才行。”

　　男主演听后就是一愣，他不太明白黎叔话里的意思，于是我就给他解释道，“缠上你的那个家伙是个戏痴，生前的梦想就是当一个演员，所以死后才会一直流连片场……而你本身就是招阴体质，所以才会被他跟上的。晚上的时候咱们拍一场假戏，让他当一回主角，全了他的想当演员的梦，也就不会再留恋人间了。”

　　“那我能做些什么？”男主演一脸紧张的问道。

　　黎叔知道他是真的害怕，就安抚他说，“你不用紧张，到时候不止你一个在，我们还要找来摄像、导演……总之得看上去真像是那么回事儿才行。”

　　男主演一听还有别人和自己一起去，立刻就松了一口气，可随后他又忙问道，“那需要我怎么做呢？”

　　我想了想就对他说，“之所以必须要你去，是因为只有你在的时候他才会现身，到时你就还是拍之前的那条戏，只不过你要扮演另一个角色，把你自己的那个角色暂时让给他……”

　　“好，我知道该怎么做了。”男主演点点头说道。

　　当天晚上，小秦就将现场需要的几个临时“角色”全都协调好了，当然，这都是找剧组里其他的工作人员临时顶替的，而非真的要找来导演和摄像……因此现场除了男主演是货真价实，其他都是冒名顶替的。毕竟这种事情如非必要，那些大咖们谁也不想过多的掺合进来。

　　一切准备就绪后，我们一行人就在当天晚上来到了发现尸体的片场，当所有设备架设好了之后，随着一句，“原你此生安好，第十一场，第五个镜头，Action！！”假戏正式开拍。

　　就见男主演还算是敬业的走到一个酒肆的跟前坐下，看着他对面的空气说着台词。其实这对他来说也不算什么难事儿，就全当是在绿布里拍摄一样的嘛。

　　可因为心里害怕，他的台词说的有些断断续续，一点也不连贯。还好这些都不重要，只要那个葛腾龙能上钩就行了。

　　果然没一会儿的功夫，镜头里就出现了一个身穿现代服装的男子，他先是试探性的坐在了男主演的对面，然后竟在男主演说完台词后开始和他对起词儿来！！

　　现场除了我们三个之外，应该就只有男主演和摄像师父能看到了葛腾龙，以至于那个“假摄像”吓的手都扶不稳镜头了。

　　还好我在一旁立刻顶上，反正现在设备全都调试好了，我只要将镜头对准男主演和葛腾龙就OK了。其实一开始我们没想要真的拍摄，可是后来黎叔觉得要想葛腾龙不再留恋人世，还需得真拍一段片子才行，然后把这段片子烧给他，也算是彻底的成全了他想当演员的梦想，于是这才会真枪实弹的拍摄了起来。

　　这时男主演一看葛腾龙开始和自己对词了，竟吓的有些不知所措，还好之前我害怕会出现这种情况，于是就让他带着蓝牙耳机和我时时保持通话。

　　“别害怕……你就当是可怜可怜他，他拍了这么多年的戏都是个透明人，现在人死了，唯一的愿望也就是好当一回主演，你成全了他也就是成全了你自己！！”我小声的对他说道。

　　也许是我最后一句话打动了男主演，他立刻稳了稳心神，全身心的投入到了自己所扮演的角色中去，以至于整条拍过之后，我竟还沉浸在这一人一鬼所演绎的剧情当中……

　　直到听“假导演”大声地喊道，“咔！！这条过了，收工！！”

　　这也许是在场所有人最想听到的一句话了，包括男主演在内，大家全都松了一口气。这时我和黎叔就慢慢的走到了过去，示意男主演先站远一点，他收到后立刻快速的离开了那个酒肆，真是多一秒钟都不想多待啊！

　　我们二人来到葛腾龙的面前坐下，我先口道，“小葛，刚才的戏拍的过瘾吗？”

　　葛腾龙眼神迷离的看着我们，过了好一会儿才悠悠的说，“我是不是死了？”

　　我听了就轻叹了一声，心里很是同情的说，“其实这个问题不用我们来回答，你自己心中已经有了答案，不是吗？”

　　葛腾龙听后神情立刻变的有些颓废，随后他就说道，“对，我的确是死了，死于一场拍摄意外……”

　　黎叔这时拿出一张纸符对葛腾龙说，“现在你的心愿已了，是不是该去阴司报道了？至于你刚刚拍的那场戏，我会让他们将后期制作完成后烧给你的……”

　　葛腾龙消化了一会儿黎叔的话，然后轻声的说了一句，“谢谢……只是我怎么都没有想到，自己竟然会在死后当了一回男主演。”

　　黎叔看准时机立刻就引燃了手里的纸符，将葛腾龙送过了……

　　我看着葛腾龙渐渐消失的身影，突然想到一个问题，于是就转头小声的问黎叔，“你说他跟着修仙剧组是想拍戏，那他烧权谋剧组又是为了什么呢？”

　　黎叔听了耸耸肩说，“那谁知道呢？也许是跟他的死有关吧！不过现在都无所谓了，毕竟他已经放下一切离开了。”

　　第二天晚上，两个剧组的制片人一起在酒店设宴款待我们三个，同剧组的工作人员外加演员都跟着一起过来了，非要让黎叔给他们每人一道平安符不可。


第1242章 爆破事故

　　其实现在事情已经基本解决了，他们大可不必非要像修仙剧组的男主演一样天天带着个平安符在身上，毕竟人和人的命格是不同的。

　　不过黎叔看他们一个个都这么想要，就好人做到底，一人给了他们一个，至于管不管用嘛，我看顶多就是个心理安慰吧。

　　那天我真是见了不少的演员，可基本上都是脸熟，却连一个名字都叫不上来，谁让我这种刀头舔血的人根本没时间看电视呢？！

　　可就在席间，我突然看到了另一个很眼熟的人，但是他却并不是演员。我想了半天都想不起来在什么地方见过他……按理说这人如果是个演员的话，那我看着眼熟也很正常，可是这人却只是剧组里的一个工作人员。

　　当时我也没多想，毕竟人有相似，就算是看着眼熟也不一定真的认识……可没想到就在我们转天准备要走的时候，小秦却给我们带来了一个重磅的消息，那就是昨天晚上我看着眼熟的那个家伙被警察给抓走了！！

　　我一听心里顿时就明白了，那个家伙指定是和葛腾龙的死有关系了！我之所以会看着他眼熟，是因为我在葛腾龙的记忆中见过他！！看来这世上没有无缘无故的爱，也就一样没有无缘无故的恨。

　　葛腾龙跟着修仙剧组的男主演是因为他自己是个戏痴，而跟着权谋剧组不停的放火，则是因为这个组里有害死自己的仇人……

　　之后当地警方就发出了此案的官方通告，详细的说明了犯罪嫌疑人的藏尸过程。临走时我们又让小秦打听了一下，女人嘛，总是对于这些新闻要更加敏锐一点。

　　原来害死葛腾龙的那场戏是一年前拍摄的一部民国战争剧，当时因为有一场戏其中一个炸点的火药填装过量，导致了几位主要演员不同程度的受伤。

　　为此那个剧组不但片子没有上映，最后还赔了几个受伤的演员一大笔钱，可以说是血本无归。但当时就在所有人都在去抢救受伤演员的时候，却没人发现有一个群演是离炸点最近的，也是伤的最重的。可因为他被四周炸起的沙石和布景所掩埋，因此等到被人发现的时候人早就已经死了。

　　当时发现葛腾龙尸体的有三个人，一个是剧组的道具师，另一个是剧组的爆破师，最后一个则是来料理后续一些事情的执行导演。

　　其中道具师和爆破师是两兄弟，而那个执行导演和制片人也有亲戚关系……当这三个人看到葛腾龙的尸体时，立刻就想到几个演员后期的赔偿已经是一脑袋包了，现在又发现死了一个，那岂不是雪上加霜？

　　事后逐层的追究下来，负责填装火药的爆破师和当时在场的好多工作人员都要受到牵连，轻则是赔钱，严重了搞不好还要坐牢！！三个人看着眼前的尸体纷纷陷入了沉思当中，他们对整件事的后果越想越害怕……

　　最后一个大胆且荒谬的想法从道具师的嘴里说了出来，“现在离事发都已经过去一天的时间了，可是谁也没发现这个群演死在了这里，如果我们想办法处理了尸体，应该就永远都没人知道这件事了。”

　　这时那个执行导演听后就提出反对说，“处理了！？你说的轻松！！怎么处理？远抛近埋吗？这些有屁用啊！早晚都会被人发现的，到时候，你、我、他全都要吃不了兜着走！！”

　　可道具师却一脸自信的说，“不用埋了，我想办法把尸体做成道具，先让他做几年的焦尸道具，最后还可以让他直接做骨胳道具。”

　　“你疯了？！这要是被人发现了怎么办？”爆破师吃惊地说道。

　　道具师是爆破师的哥哥，一想到这次的事故全因弟弟的水平不专而引起的，他就非常生气的说，“那你说怎么办？你是想赔钱还是想吃牢饭？”说到这里他又一指那个执行导演说，“还有你，你那个制片人的表哥也不是个好说话的主，现在出了这么大的事情，他能不找你的麻烦吗？你们都好好想想吧，只要这具尸体消失了，那么眼前的危机也就止步于此了！！否则……哼，出了人命事儿可就大了。再说了，像这种漂在横店的小群演千千万万，少了一个又有谁会在乎？！”

　　最后二人在道具师的劝说下，硬着头皮帮他一起将葛腾龙的尸体用喷灯一点点的烤焦糊，最后喷上和道具焦尸一样的颜料就大功告成了。

　　可道具焦尸做好以后，这个道具师心里多少也有些没底儿，所以就一直将焦尸放在库房里。直到一个月前他才将这具焦尸和其他的假焦尸一起带到了片场……也就是从那个时候开始，这个片场就开始出现灵异事件了。

　　按理说葛腾龙是个戏痴，因此他对于两个剧组本不应该有什么差别对待，可怎奈其中一个剧组里有将自己制成道具的那个道具师，所以他这才会没事放点小火，来宣泄一下他心中的愤慨。

　　可不管怎么样，现在葛腾龙也被我们送走了，他们之间所有的恩怨都会随着涉案人员的伏法而落幕……其实有些事情本来是可以避免的，可却因为一时的疏忽而对别人造成了永远也无法弥补的伤害。

　　事后我曾经上网查过，想看看当初出事剧组的那几个受伤的演员最后都怎么样了？网上说其中有两个演员的烧伤还挺严重的，虽然后来他们身体上的烧伤总算是治好了，可是从此以后的演绎事业却也大不如前了，这难免让人为他们感到有些可惜。

　　临上飞机之前，我突然收到了一个陌生号码要加我微信的请求，我看对方留言叫我张哥，那自是认识我的呀！于是我就没多想就加上了他。

　　结果加上之后才知道，敢情这个主动加我的陌生号码竟是那个修仙剧组的男主演……他说想和我做个朋友，以后如果再遇到什么邪门的事情，能不能直接找我？


第1243章 平常心面对

　　我一看这是无意中发展了一个长期客户啊，于是就爽快的回复他说：“没问题！”，最后我还在他的名字昵称下写上了三个字——“夜哭郎”

　　回到家休息了两天后，我就和丁一去医院里看望了还在昏迷中的章小北，她还是老样子……不死不活的。之后我就将这次从横店挣回来的钱分出一半存在了她的名下，希望可以够她坚持一段时间吧。

　　出了医院后，我一直沉默不语，丁一见了就开玩笑的说，“怎么了？心疼钱了？”

　　我轻叹了一声说，“我一直都觉得钱只要花在该花的地方就不心疼，毕竟钱本来就是用来花的嘛！我只是看到章小北年纪轻轻就么一直躺着，心里不是个滋味儿，你说她这样下去会不会还不如死了来的畅快呢？”

　　丁一听后就定定的看了我一眼，然后幽幽地说道，“这你得问问她自己了，毕竟从小到大一直都是她的父母在为她做选择，所以她的心里到底是怎么想的，还真不好说……”

　　我听了就点点头说，“要不咱们让黎叔招她的阴魂出来问问？”

　　谁知丁一听后却脸色一沉说，“不必了，因为不管她心里是怎么想的都已经晚了，她现在绝对不能死！难道你忘了她老子在你身上下的诅咒了吗？”

　　我听了故作轻松的说，“哎呦，你还想着那个诅咒呢？根本就是没影儿的事嘛……要说这世有神有鬼我相信，可我却不相信这世上能有什么动动嘴皮子就能下的诅咒。”

　　“那个章庆余没你想的这么简单，他也绝对不是为了吓唬你才说出那一番话的，所以……这个章小北绝对不能死！最起码她现在还不能死。”丁一语气冰冷地说道。

　　我见丁一态度这么坚决，也就没再说什么别的了，其实我心里又何尝不忌讳这个诅咒呢？可是在经历了这么多的事情以后，我明白了一个道理，有些事情害怕是没有用的，该来的总会是要来的，所以还不如平常心面对，总比担惊受怕的过日子要强上百倍。

　　从横店回来的这几天，我每天晚上都会给吴安妮这丫头发几条信息，她到是也回复我，只是总感觉她对我多少还是有些冷淡。

　　我们之间的关系真是有点一言难尽啊！似乎总是很难上升到另一个层面……我感觉自己在她的心里还不如那个蒋菡呢？！

　　可我也不知道中了什么爱情的诅咒了，对她却总是牵肠挂肚，即使她对我不冷不热，我也总是想着她最近怎么样？吃好喝好没有？那些混蛋的亲戚有没有再来找麻烦？有的时候我自己都感觉自己有点太那什么了！！可是我却控制不住我自己的心啊！

　　这两天正好没什么事，于是我就买了点女孩子应该爱吃的零食来到安妮的学校看她。我是到了学校的门口才给她打电话的，可她在电话里听我说已经到学校门口了，竟然有些吃惊，还埋怨我为什么不提前说一声。

　　我一听她似乎有点不太高兴，于是就连忙解释说自己只是想给她一个惊喜……毕竟我们也有一个多星期没见了不是。

　　安妮听后就在电话里沉默了一会儿，然后才轻叹一声说，“那你在门口等着吧，我马上就出来……”

　　没一会儿的功夫，那个小小的身影就从医大的校门口跑了出来，可能是因为出来的太匆忙了，她的头发有些微微的凌乱。

　　当她跑到我面前时，我就忍不住伸手为她整理了一下头发，这时就见她的脸微微一红说，“我这几天一直都在忙着考研的事情，所以就没怎么顾上你……”

　　我一听她这是在解释自己这几天为什么会对我的态度冷淡，原来是在忙着学习啊！看来是我小人之心了……顿时我心里的所有郁结就都烟消云散了。

　　“走吧！我带你去吃饭。”我主动牵起她的手说道。

　　谁知她却轻轻挣开我的手说，“不行，我只有二十分钟的时间，要不咱们找个地方坐下聊一会儿吧。”

　　“二十分钟？为什么？！”我一脸吃惊的说。

　　她听我这么问，就从身上拿出一张A4纸递给了我，我接过来一看，上面竟然写着考研时间表！！我看了上面的内容更是吃惊不已，这上面竟然将时间从早上6点起床到晚上23点睡觉都计划的清清楚楚，就差计划什么时间上厕所了。

　　安妮看我眼睛瞪的溜圆，就笑着对我说，“你看这二十分钟还是我强挤出来的呢！”

　　我一听顿时就感觉自己这个社会小青年是在拉扯考研学霸的后腿啊，于是就干笑了几声说，“那咱们找个椅子坐一会儿吧！还是别浪费这宝贵的20分钟了。”

　　之后我们两个就在学校对面的一片小公园里坐了下来，在这其间安妮破天荒的和我说了许多的话，可大多都是她对自己以后的职业规划和毕业以后的一些打算。

　　这时我才发现安妮虽然年纪比我小，可是她在思想上却比我成熟很多，她的这些想法别说是在我毕业那会儿了，就是现在的我也不曾有过啊。

　　二十分钟的时间转眼即逝，最后我只好有些恋恋不舍的把手里的零食塞给她说，“下次我给你带一些有营养的东西……”

　　安妮听了轻笑道，“好，那你也早点回去吧！”

　　临走时我还不忘嘱咐她要注意身体，一定要劳逸结合……她听了就回身对我挥挥手说，“知道了，你快回去吧！”

　　我目送着她的身影跑回了学校后，才有些失落的回到了车上，丁一见我一脸的垂头丧气，就问我怎么了？难道是被人放鸽子了？

　　我听了立刻怼回去说，“得了吧！哥这么有魅力能被人放鸽子！”

　　“那你一脸吃瘪的表情是怎么回事？”丁一不解地说道。

　　我有些失落的说，“她现在准备考研，所以时间都用在学习上了。”

　　丁一见我的情绪不高，也就没有再奚落我，而是一脚油门去了黎叔家里。


第1244章 男朋友的电话

　　黎叔今天在家做好吃的，早早就给丁一打电话让我们中午过去，我本来想着叫上安妮一起去的，现在看来她是没有这个口福了。

　　谁知我刚进黎叔家里，他就一脸坏笑的对我说，“哟！不是说要去约会吗？怎么这么早就回来了？我这羊排可才刚刚下锅啊！”

　　我听了就怒视了一眼丁一，肯定是这小子把我要去看安妮的事情说给黎叔的，真没想到丁一竟然也这么爱八卦！丁一见我看向他，就一脸无辜的说，“师父早上打电话让我们过来吃饭，我就告诉他你要和吴安妮约会，怎么了？这要保密吗？”

　　我一听也是，这也不是什么见不得光的事儿，当然不用保密了！可我现在没约到人，黎叔又一脸心灾乐祸的表情，着实让我有些生气。

　　吃饭的时候黎叔看我情绪一直很低落，就笑着拿出一个文件夹放在桌子上说，“既然你被人放鸽子了，那就好好挣钱吧，这有个活你接不接？今天上午刚找到我这里，我看着难度应该不大，而且对方给出的酬金可不低啊！”

　　我听了就长叹一声说，“我啊！就是没有享福的命，看来还是挣钱最适合我了！”

　　随后我打开文件夹一看，的确如黎叔所说的一样，难度并不大，就是寻找一个已经失联了四十多天的驴友。都已经失联这么多天了，又是一个人在野外，生还的几率微乎其微……所以与其说是寻人，可实际上委托方心里都清楚，这就是寻尸。

　　我简单的看了一下文件夹里所提供的资料，失踪的驴友叫刘宁辉，人称辉哥，是个户外徒步爱好者。他有着多年的户外徒步经验，经常一个人去开拓一些新的野外徒步路线，然后再带着几个要好的朋友一起走。

　　所以他的失踪在户外徒步的驴友圈里引起了不小的轰动，大家都觉得这个消失太意外了，谁也没想到辉哥能出事？！？于是大家纷纷在微博和朋友圈里分享了这条寻人启示，希望能有看到或者遇到辉哥的人提供一些有价值的线索。

　　可是从辉哥失联到现在已经过去四十多天了，却没有半点关于他的消失传来……他的几个好友甚至还根据他之前拟定的路线又重走了一遍，却也没找到他的半点踪影。

　　看到这里我就一脸疑惑的问黎叔，“像他这种经验丰富的户外驴友，身上怎么可能没有什么GPS定位设备呢？”

　　黎叔听了就告诉我说，“对方的家人说他每次出去徒步的时候，身上都带着可以定位的手表，这次也不例外，但是刘宁辉最后一次显示位置却是在西北山区的红岩峡谷里。”

　　我一听就吃惊的说，“那离市区得有几百公里呢？”

　　黎叔点点头说，“差不多吧，而且那里在一个多月前还发生了一起山洪，引发了几处泥石流和山体滑坡，好在那个区域都是无人区，所以并没有什么人员的伤亡。”

　　我听了就把文件夹往旁边一扔，然后夹起一块羊排边吃边说，“那就没跑了，肯定是这个刘宁辉遇到了山洪，这才遭遇了意外。”

　　黎叔这时喝了一口小酒说，“其实找到这个刘宁辉并不是什么难事，可现在中间出了一点小意外，这多少有些麻烦……”

　　我一听就忙把嘴里的骨头吐出来说，“什么意外？有人和我们抢这个活儿？”

　　黎叔听了就放下酒杯说，“哪儿跟哪儿啊！这个刘宁辉有个女朋友，两个人的感情特别好，据说准备十一就结婚，现在这事两头的家长都不敢告诉这姑娘，想着能瞒多久是多久……可没想到这姑娘四十多天没见男朋友也不着急，家人一问才知道，敢情这姑娘天天都在和刘宁辉通电话！！”

　　“啊？不是说人已经失联了吗？怎么又会给女朋友打电话呢？”我奇怪地说道。

　　黎叔也是一脸疑惑不解的说，“可不是嘛！别说是这姑娘的家人不相信了，就连刘宁辉的家里人也不相信！可她又确实经常和人煲电话粥……后来有一天这姑娘的妈妈趁女儿去洗水果的时候偷偷翻查了她的手机，结果却发现这一整天除了一个送快递打来的电话之外，就根本没有其他号码呼进或者呼出过。”

　　“是不是这姑娘知道了爱人的事情，心理出问题了？”我问道。

　　可黎叔却摇摇头说，“应该不会，家里外面都瞒的好好的，我到是更偏向于是刘宁辉自己打回来的。”

　　“鬼来电啊？不可能吧，否则他为什么不直接告诉自己的女朋友他现在在什么地方呢？再说了，这种事情哪能瞒的住啊！之前在网上大肆的发寻人启示，这姑娘不可能连网都不上吧？！”我有些不相信的说。

　　黎叔听后就有些无奈的说，“但愿吧，如果仅仅只是这姑娘自己的问题还好说，如果不是，那就只能是刘宁辉自己打回来的电话了……”

　　最后我把饭碗一推，然后摸着自己微微有些撑得慌的肚子说道，“这样吧，保险起见，咱们还是先去见见刘宁辉的女朋友，看看这个姑娘到底是个什么情况再说。”

　　第二天中午，黎叔和对方约好，说我们会先去见见刘宁辉的女朋友，看看她到底是个什么情况。可等我们到了以后才发现，那姑娘原比我们想的要正常的多，一点也看不出来像是心理问题的人……

　　刘宁辉的女朋友叫李宁倩，因为他们两个人的名字中都有个“宁”字，所以被朋友们戏称为“二宁组合”，我们见到李宁倩的时候自称是刘宁辉的朋友，来向他咨询一下户外徒步的事情。

　　李宁倩先是非常热情的接待了我们，她告诉我们说刘宁辉现在还在外面没有回来呢，不过如果我们有什么着急的事情也可以和她说，然后她再转告给刘宁辉。

　　我听了就假装很随意的问道，“辉哥现在走哪儿去了？他每天都会定时打电话回来吗？”


第1245章 幸福的小女人

　　李宁倩听了点点头说，“看情况吧，如果信号好的话他就会打回来报个平安……”

　　“他这次走了多久？”我问道。

　　李宁倩想了想说，“这次时间比较长，差不多快一个半月了吧。”

　　我听了就略感吃惊的说，“这么长时间了，那他以前也是一走就是这么长的时间吗？”

　　“有几次吧，可我对这些东西也不怎么感兴趣，所以就很少问他这些事情。不过他们户外运动有个协会，他每次出去开拓新的路线都会向协会里报备自己要走的路线，所以安全上应该没什么问题的。”李宁倩说道。

　　我听后就不动声色的观察着李宁倩，这个女人如果不是心太大，那就是在她的心里应该非常肯定自己的男朋友一切安好。

　　之后黎叔又问了问刘宁辉每天什么时间会打来电话？李宁倩想了想说，“晚上的9、10点钟吧，时间不是很固定，偶尔也会因为信号不好就不打来了……”

　　我听后就看了一眼时间，然后转头对黎叔说，“要不咱们等会儿？”

　　黎叔听了就对我点了点头说，“好，等等吧……”

　　于是我就对李宁倩说道，“李小姐，因为我们实在是有急事想和辉哥通话，所以不知道我们方不方便在这里等到他来电话，我们想和他说上几句。”

　　李宁倩听了多少有些意外，估计她也没想到我们这三个“朋友”会这么执着于和辉哥通话吧，不过她到也没有拒绝我们……

　　随后我就和她没话找话的聊起了刘宁辉的事情，因为我想从李宁倩这里了解更多一些关于刘宁辉的过往。在李宁倩的心里，刘宁辉和自己可以说是两个完全不同的人，他们二人的相遇和结合可以说就是一个奇迹。

　　刘宁辉的个性阳光开朗，为人很热情，特别的酷爱户外运动。他家里的条件非常优越，可他却不想插手家里的生意，而是一直坚持做着自己喜欢的事情，从未改变初心。

　　李宁倩则是个安静淡雅的女孩，性子偏冷一些，更是对所有的运动都不兴趣，似乎是天生就没有半点运动细胞……可这样的两个人在一次偶然的相遇之后，竟然擦出了爱的火花，并且一发不可收拾。

　　在李宁倩的心里，刘宁辉一直都是个大男孩，他正直、热情、对待朋友永远都无比的真诚。他常常和李宁倩说自己真的很幸运，因为有家里人的支持，所以他可以选择一份自己热爱的职业；因为有爱人的支持，他可以永远都做一个阳光快乐的大男孩。

　　我从李宁倩的语气中可以看的出来，她真的非常爱刘宁辉，她也说自己的性格正是因为和刘宁辉在一起以后，才慢慢的开朗起来的。

　　听这姑娘这么说，我总算是知道为什么所有人都不愿意把辉哥失踪的事情告诉她了，因为真相对于她来说实在太过残忍了。

　　委托我们寻人的是刘宁辉的二姐，在我们说要先来看看李宁倩的情况时，她还再三的嘱咐，千万不要把真相说出来！！

　　李宁倩一看就是那种话不多的女孩子，可是她在和我们说起刘宁辉的时候，脸上却洋溢着幸福的微笑，说到兴头上她还拿出了他们之前拍的婚纱照让我看。

　　资料里本来是有一张刘宁辉的照片，可那是一张生活照，他穿着一身的迷彩服被人抓拍的，因此看上去很严肃。可是这些婚纱照里的刘宁辉却一脸微笑的看着李宁倩，满满都是爱意……

　　李宁倩说着说着就想要去给我们取三张喜帖来，说是他们的婚期就定在十月一号，到时让我们几个人一定要来参加！

　　我听了就忙阻止她说，“不用什么喜帖了，我们和辉哥都这么熟了，日子到了我们一定去！”

　　丁一听我这么说就抬眼看向了我，我知道他的意思是在怪我谎话张嘴就来，明知道刘宁辉已经不可能活着了，却偏要答应下自己根本做不到的事情。

　　我也知道骗人不对，可当时那种情况我真是不忍心打击李宁倩的热情……也许是因为我自己深深的知道，千金易得，真爱难寻吧。

　　时间很快就到了晚上，李宁倩几乎把她和刘宁辉之间的故事和我们全都说了一遍，其间她还将刘宁辉送给自己的求婚戒指都给我看了，可是上面却一丝刘宁辉的残魂都没有。

　　虽然我们现在还不能确定刘宁辉已经死了，可是这个每天都会给李宁倩打来的电话肯定有大问题……之前我们也想过会不会是哪个知道内情的人在恶作剧？

　　可仔细一想又觉得这个可能性不大，因为首先李宁倩对自己爱人的声音不可能听不出来……其次，都这个时候了，又有谁会冒充刘宁辉来给李宁倩打这个电话呢？

　　就在我们三个人都在怀疑，这一切是不是都来自于李宁倩自己的幻觉时，她的手机却响了……

　　“是宁辉的电话！”李宁倩高兴地说道。

　　这时我伸头看向了李宁倩的手机，发现上面真的显示是刘宁辉的名字……我有些吃惊的看向了黎叔，就见他正拿出身上的罗盘，一脸紧张的四下观瞧着。

　　“喂？宁辉，今天怎么这么早呢？我还以为你又要10点以后才能打来电话呢？”李宁倩笑盈盈地说道，她脸上的表情骗不了人，那就是一副幸福小女人的神态。

　　可不知道怎的，我离的这么近却也听不到电话里有人在说话，似乎一直都是李宁倩自己在自言自语。可刚才我却清清楚楚的看到了刘宁辉三个字，这就证明最起码在这一刻，这个电话的确是刘宁辉的手机打来的电话。

　　李宁倩在电话里和刘宁辉说了一些筹备婚礼的琐事，还抱怨他这段时间一直在外面，都是自己在忙……我听的出来这只是李宁倩在撒娇，并不是真的在生刘宁辉的气。

　　电话的最后李宁倩突然看向我们，然后语气轻松的对着手机里的刘宁辉说道，“对了，你的三个朋友来看你了，他们听说你一直都在外面，就想和你通话……好，那我把电话拿给他们。”


第1246章 只可意会不可言传

　　李宁倩这时突然就把手机递给了我……

　　我有些错愕的接过手机放在了耳朵前，就听到里面传来了一些类似于收音机白噪音的杂音，哪里有什么刘宁辉的声音啊？

　　可我还是礼貌的说了声，“你好……辉哥。”

　　随后那种白噪音持续了十几秒后，电话就突然断了！在这中间我没有感觉到任何残魂的存在……

　　我把手机还给了李宁倩后，耸耸肩说道，“电话断了……”

　　她听后就接过手机回播了过去，可这次手机里传来了对方不在服务区的提示音。

　　李宁倩愣了两秒钟，然后无奈的对我说，“可能信号又不好了吧！你也知道的，在野外想找个信号强的地方不容易……”

　　我看着李宁倩脸上表情微妙的变化，突然一个念头从心里冒出来，难道说她什么都知道……只是装作什么都没发生一样？

　　离开李宁倩的家后，我问黎叔刚才电话接通后他有什么发现？黎叔听了就告诉我说，“罗盘的指针刚才的确是动了一下，可是很微弱，后来电话断了之后罗盘就恢复正常了。”

　　“也就是说那个电话的确有古怪？”我眉头一皱说道。

　　黎叔点点头说，“嗯，但是那种感觉太微弱了，转瞬即逝……”

　　转天上午，黎叔就约刘宁辉的二姐出来，想要了解一下他们之前搜寻的情况，如果实在找不到那个依附着刘宁辉残魂的物件……那我们也只能重走一次那条路线了。可我一想到要野外徒步就头疼，以前几次的经历都不怎么美好，所以能不去最好还是不去的。

　　刘宁辉的二姐刘宁雨是个非常干练的女人，虽然家中遭遇了如此大的变故，可她看上去却还是镇定自若，应该是刘家现在的主心骨了。

　　她告诉我们说，刘宁辉是他们家中唯一的儿子，也是父母的心头肉。可这小子从小就玩心重，对家里的生意是半点兴趣都没有。

　　还好他们的父母也都算是比较开明的父母，并没有强求一定要刘宁辉这个唯一的男丁来继承家业，他们只是希望儿子可以健康快乐的生活，所以一直以来也都很支持他办户外俱乐部的事情。不过现在他们却非常的后悔，说是早知如此……当初还不如硬逼着儿子回来打理家里的生意呢！

　　黎叔听了就出言安慰刘宁雨说，“这种意外的事情是人力无法改变的，和他从事什么职业无关，我想你弟弟应该是个对自己、对家人都很负责的男人，所以应该不会轻易的冒险……可是有些事儿却是命中的劫数，想躲过去是不太容易的。”

　　刘宁雨听了眼圈一红说，“现在对我父母来说，只有找到我弟弟才是对他们最大的安慰，我们全都不忍心让小辉一个人流落在外……”

　　我一看刚才还一脸坚强的女人，这会儿也因为失去亲人而难过的快要落泪了，于是我就忙岔开话题说，“对了，刘宁辉的手机和他身上的GPS定位设备呢？有没有查到什么有用的线索？”

　　刘宁雨无奈的摇摇头说，“小辉的朋友在他失联的第三天就报警了，可他身上的GPS设备也是在那个时候消失的信号。警方分析可能是设备因为某些原因损坏了。至于手机……一直都是不在服务区的状态。不过根据GPS最后的位置显示，他的确是按照之前的计划，去了红岩大峡谷。”

　　“搜救人员进山找了多久？”我问道。

　　刘宁雨想了想说，“在确定小辉失联后，他的朋友和一些网上的驴友就自发的组织进山搜救了，可是连着找了7天，把他出发前计划好的那条路线反复的走了两遍，最后却一无所获。”

　　我听了就追问她说，“那片区域平时有别的驴友走过吗？”

　　刘宁雨摇头说，“应该是没有，这是我弟弟新开发的一条路线……不过我也不懂这些事情，都是听他的朋友们说的。”

　　那天我们几个人商量到最后，还是一致决定让刘宁雨找几个和辉哥同样专业的户外运动爱好者，带领我们一起再去一次红岩大峡谷。

　　根据我们的分析，这个刘宁辉应该是在他进山的第二天就遭遇了当地一次小规模的山洪，否则以他的经验走红岩峡谷不至于有什么危险。

　　可现在所有的这些分析也仅仅只是我们的推测，要想找到了刘宁辉，还是必须要亲自去一趟才行……

　　几天后，刘宁雨就找来了一支专业的民间搜救队伍，他们是由5人组成的小队，队长人称老海，是个快四十岁的老炮。这几个人和辉哥都认识，虽然不是很熟，但也都算是有些交情的。

　　黎叔之前特意交待过刘宁雨，这次搜寻的人员不要找和刘宁辉交情深厚的，因为有时候越是在意就越难理性的对待事情，因此只要是认识或者是见过辉哥的就行了。

　　一切准备就绪以后，我们三个人加上老海的队伍一行八个人，开了一辆改装的金杯直奔红岩峡谷而去……一开始还是有公路可以走的，可是到最后真正进山的时候，就只能靠每个人的十一路了。

　　按照户外徒步的正常速度，这一路全程走下来大概需要三天的时间，可我们是一边走一边搜寻，所以要比正常的行程慢上一些。

　　老海他们几个人的经验可以说是非常丰富了，所以即便是队伍中有黎叔这样的“老弱病残”，也依然可以带着我们安全的走完全程。

　　只是其他几个队员都不明白，之前那么多人进山大肆的搜寻都没有找到人，现在带着我们三个非专业人士进山又能有什么用呢？

　　对于我们这一行来说，了解的人都知道是“只可意会不可言传”，信的人一点就透，不信的人你和他费半天的口舌也说不明白。

　　所以每每遇到这种情况，我们也只是让委托方提前交待清楚，如果和我们合作的人什么都不知道，那就让他们做好自己的本份就好，不要乱问更不要乱说。


第1247章 行走在悬崖上的人

　　因此这次刘宁雨在请老海他们几个来之前就提前言明，进山后他们负责我们一路的安全和吃住，至于其他的事情，就要全听我们三个人的了。

　　还好这个老海是个城府颇深的人，他大概明白我们三个人进山的目的，所以一路上也从不多问什么。不过老海也告诉我，其实以他的经验来看，现在这个季节是非常不适合去野外徒步的，特别是今年……

　　我听了就问他“为什么？”

　　老海听我这么问就慢下了脚步来到我的身边说，“因为这个季节多雨，特别是今年，雨水比往年大，有不少地方都遭了水灾，所以如果要问我的意见，我是肯定不会选择在这个时候进山徒步的。”

　　我听了心里也觉得老海说的有道理，去野外徒步首先要考虑的就是安全问题，这不但是对自己负责，也是对家人和社会负责……

　　你说你自己非要跑到一个危险的地方去冒险，家里人担心的要死不说，一旦遇险还要浪费大量的人力物力进行搜救。可如果你能理智一点，不这么冒进，那这些事情就是完全可以避免的。

　　而且有的时候即使是出动了大量的人员去搜救，可是结果却往往让人感到惋惜……所以为了自己和家人着想，在你想做一些危险的、具有挑战性的事情时，请多考虑一下事情的后果，量力而行。

　　其实关于老海说的这一点我也有些想不明白，按理说这个辉哥的经验不比老海的少，老海能想到的问题他不可能想不到，可他又因为什么一定要在这个季节进山探路呢？

　　就在我还想着这个问题的时候，却听到身后的的黎叔上气不接下气的说，“小海啊！不行咱们歇会儿吧？”

　　老海听后立刻就对前面的队员说道，“原地休息15分钟！”

　　我这时就来到黎叔的身边，一脸揶揄的说，“这才走了不到三个小时您都休息几回了？你昨天不是还说自己老而弥坚吗？”

　　“滚蛋！！再弥坚也不能跟你们比啊！我大多岁数了，你多大岁数了？我跟你说啊，我当年像你这么大的时候，可比你的体能强多了！我还没笑话你呢，你倒好意思来笑话我？”黎叔一脸不服地说道。

　　我听了顿时一脸无语的说，“不是黎叔，你看我就说了你一句，你怼回我十句来……”

　　“我告诉你臭小子，一会你叔我走不动了就让你背着！”黎叔没好气地说道。

　　我一听就连忙告饶说，“得了吧黎叔，要背让你徒儿背吧！你也说我这小身子骨不行，能自己全程走下来就不错了，还背你？！”

　　就在我们两个还在互贫的时候，就见对面山上一处悬崖边上，好像有人在走动……我见了就纳闷的问老海说，“海哥，你看那上面是不是有人在走动？”

　　老海听了就拿出身上的单筒望远镜往我说的方向看了一眼说：“还真有两个人，看样子好像是本地的老乡……”

　　“不是说这里是无人区吗？”我不解地说道。

　　老海听后就给我解释道，“山里面肯定是没有人，可是这方圆百十公里的范围内还是有村子的，我听说这附近有些村民会进山采崖柏。”

　　“崖柏？！我那东西现在好像很值钱！！”我一脸财迷的说。

　　老海听了就呵呵笑道，“的确是值钱，不过大都是人们炒起来了，就跟什么小叶紫檀、黄花梨一样，在喜欢的人眼里那是心头肉，可在不喜欢的人眼里，那就是一块木头，烧火都嫌点不着……”

　　我一听他这么说就乐了，看来这老海还是很有北方爷们的气质的，个性耿直，不来那些虚头巴脑的，喜欢就是喜欢，不喜欢就算全天下都说这是好东西他也不爱。

　　于是我就凑到他的身边，撇着嘴说，“我也不喜欢那些东西，总是觉得不值那么多钱……”

　　老海这时就放下手里的单筒望远镜说，“要说这东西唯一值钱的就是人工，你看那两个家伙，在悬崖峭壁上来回的攀爬，身上就绑了一根保命的绳子，这种人绝对是拿命来挣钱……”

　　我听了就好奇的拿过了他手里的单筒望远镜，看向了对面山上的悬崖……果不其然，就见其中一个人正一手扶着峭壁上的岩石，另一只手则用工具在死命的挖着一棵枯树根。他的身下就是百米的悬崖，我离着这么老远看着都感觉眼晕，就更别提身在其中的感觉了。

　　看了这一幕我不禁心里一阵的唏嘘啊！这要是失足掉下去，那真是神仙都难救啊！人家是拿命在博，东西贵点儿也是值得的。

　　休息结束后，我们就继续往前走，还是由老海在前面探路，而我和丁一则尽量跟在他的身后。至于黎叔嘛，当然是只能走在队伍的最后了。不过老海在考虑了黎叔的体力后，还是安排了一个叫东东的小伙子，一直跟在黎叔的身边。

　　这一路走过来，虽然脚下的路并不好走，可好在之前搜寻的人员已经踩出了一条小径来，所以我们现在只要沿着这条小径，就应该不会走错路的。

　　时间很快就到了晚上，老海先是找了一块相对平坦的地方让大家扎营，然后他就带着我和丁一到四周看看，顺便捡回一些干树枝回来生火。

　　我在捡树枝的时候也在四下的查看着，可惜这里干净的很，我什么都感觉不到。可就在我们三个抱着一堆干树枝回去的时候，却见到两个陌生男人正在和黎叔他们几个攀谈……

　　那是两个皮肤黝黑的山里汉子，看他们的背影似乎有点眼熟，特别是其中那个岁数偏大一些的，他的身上还背着一个用油布包裹的很紧实的东西。

　　我们走到跟前一看，就发现这不是白天见到的那两个在悬崖上挖崖柏的家伙吗？没想到竟然会在这里遇到他们，看来他们也是想在这里扎营过夜啊。

　　我看黎叔正在和他们打听现在崖柏的行情，聊的似乎还挺开心的，于是我就和丁一将干树枝放在了地上，准备开始生火了。


第1248章 客串劫匪

　　这时就见那个岁数大一点的中年人，把身上的东西轻轻的放在了地上，然后打开一角给黎叔看了一眼，就见黎叔的那财迷的小眼睛立刻就眯成了一条缝。

　　我们这头火生起来后，那个采崖柏的年轻人就赶紧凑到火堆前说，“别看现在是大热天，可这山里一到晚上还真挺冷的啊！”

　　我听了就笑着对他说，“可不是嘛，你们干这活儿，是不是得长年进山啊？”

　　年轻人这时就一屁股坐在火堆旁边儿说，“也不是，主要看我们家里头宽裕不宽裕，这活儿风险大，要是常年干保不齐就回不来了……我村里去年就有两个壮小伙都是因为采崖柏摔死的。”

　　我听了就一脸感叹道，“这钱挣的可真不容易啊！我看你们今天收获不小啊！”

　　年轻人听后一脸得意的说，“这也不算啥，也就够我和我叔耍两个月的吧！对了，你们是驴友？”

　　我一看这小子浑身上下都散发着质朴的气息，没想到他竟然还知道驴友，于是我就饶有兴致的和他聊了一会儿，结果更让我吃惊的是，这小子和我聊着聊着就从兜里拿出一部苹果手机问我，该怎么才能下载个微信呢？！

　　看来采崖柏这活儿的确是挣钱啊，别看这小子穿的不怎么样，可随随便便就能拿出一部现在最新型号的苹果手机来，这真是人不可貌相啊！可他拿着这么贵的手机竟然连个微信都不会用，真是糟蹋了这么贵的智能手机了。

　　于是我就好心的想要教教他，就随手点开了手机，想看看这里的信号怎么样？可这一看不要紧，却看到手机的屏保上跳出一张“刺目”的照片来……

　　“你这手机多少钱买的，我也打算回去换一部这个牌子的手机呢？”我试探性的问道。

　　那个年轻人听我这么问，就想了想说，“挺贵的……得一千多块呢！！”

　　我听了心下冷哼了一声，好小子……果然不是好路来的，于是我就继续有一句没一句的和他闲扯着，“这手机挺好，可惜这个破地儿也没有信号啊！”

　　“没信号？我说这上面的游戏怎么有的时候能玩，有的时候就不能玩呢？”年轻人喃喃自语地说道。

　　谁知这时那个岁数大一点的中年男人见我和这小子在摆弄手机，就厉声的对他喊道，“狗娃子！别坐着了，过去拾点柴火回来！！”

　　被他这么一吼，年轻人立刻站了起来，然后一手夺过了我手里的手机就跑去捡柴火去了。这时丁一就来到我的身边小声的说，“有什么不对劲的地方吗？”

　　我听了就在他耳边低语了几句，他听后就对我点了点头说，“好……”

　　和丁一说完后，我又假装过去帮老海支帐篷，借机也和他耳语了几句。他听后脸色一沉，可随即就点头说，“没问题……”

　　没过多久，那个年轻人就一脸不情不愿的抱回了一堆树枝回来生火，可这小子一看就是偷懒，捡回来的都是一些潮了吧唧的树枝，点了半天怎么也点不着火。

　　中年人见了就大骂道，“滚球子！连个火都生不好，你说你还能干点什么啊？”

　　一看这个年轻人就是被骂惯了，只见他蔫头耷拉脑的站在一旁，一声也不敢吱……我看时机差不多了，给丁一和老海使了一眼色，于是他们二人就假装若无其事的慢慢靠近了那两个家伙。

　　其他的人这时也都看出我们几个人的异动，可却都不知道我们这么做的目的是什么……等那两个采崖柏的家伙发现不对劲的时候，他们两个人早就被丁一和老海死死的按在地上了。

　　就听那个中年人涨红着脸喊道，“你们想干嘛？！想要抢劫吗？！我们爷俩没钱！哦……我知道了，你们是见财起义，想要抢我们的崖柏是吧？你们不是来旅游的吗？怎么还抢我们这些穷人的东西呢？你们城里人怎么这么坏呢！！”

　　我听了就一脸奸笑的蹲在他们二人的身前，语气凶狠的说，“叫，使劲叫……我到要看看这荒山野岭的，你叫破了喉咙会不会有人来救你们？到时我把你们两个宰了往山沟里一扔，我看谁还能找到你们！！”

　　我说完这些话心里一阵的暗爽，原来当“劫匪”的感觉这么好啊！？

　　那个中年人一听我这么说，语气立刻就软了下来说，“几位……几位，我们真没什么钱，你们不就是想要这块崖柏吗？拿去……只要能放了我们爷俩，什么都好说！”

　　这时老海的几个队员也全都傻了眼，估计这几个人都想不明白，怎么刚才还好好的呢，这会儿就要抢人家的东西了呢？这次进山不是为了来找人的吗？

　　我看这前期铺垫的也差不多了，就看了一眼丁一，他立刻就拿出包里的胶带，把这叔侄二人捆的结结实实，特别是那个中年人，我特意让丁一把他的嘴也一起封上！

　　这会儿那个年轻人早就已经吓的快尿了，一脸惊悚的看着我说，“别杀我……你，你不是想要我的手机嘛？拿去，千万别杀我！！”

　　我听后就伸手在他的衣服口袋里摸出了那部苹果手机，点开后又仔细看了看屏保上的照片，接着就随手递给了老海。

　　他看后对我点点头说，“没错，是辉哥……”

　　几个人听了脸色一变，全都围过来看向了手机里的屏保照片，只见照片里是对儿一脸幸福的小情侣……很不巧的是这一男一女我全都认识。

　　他们一个是我们之前才有过一面之缘的李宁倩，而她旁边的那个男人正是我们这次所要寻找的，已经失联了四十几天的刘宁辉！！

　　“手机哪儿来的？”我语气阴冷的问那个年轻人。

　　他听了以后就想回头去看身后的中年人，却被我一把将脸扳了回来，恶狠狠的对他说道，“我问你话呢……你只有一次机会，想好了再回答，如果答错了？！那到了阎王爷那里可千万别喊冤，因为我已经给过你机会了。”


第1249章 劫财害命

　　这小子被我吓的脸都不是色儿了，吭哧了半天才支支吾吾地说道，“是我们，抢……抢的……”

　　“抢谁的？”我继续压低了声音问他。

　　“一个……一个穿的和你们，和你们差不多的家伙……”年轻人一脸惊恐地说道。

　　他身后的中年人这时使劲的挣巴着，想要阻止年轻人继续说下去……可我是谁啊！早就想到他会这么干了，所以一早就让丁一把他的嘴给封死了，他现在除了“嗯嗯……”之外就什么也说不出来。

　　看这小子被我吓的那个怂样儿，我心里就实在想笑，就我这一张人畜无害的脸，他竟然也能相信我会宰了他？看来在他的心里，杀人应该是件很容易的事情。

　　随后这小子就竹筒倒豆子一样的将那部苹果手机的来历复述了一遍，看他那胆小的样儿，我相信他说的应该全都是真的……

　　这叔侄二人本是百十公里外黄村的村民黄友发和黄小光，因为俩人都有赌博的恶习，所以他们的手头一紧了，就要进山采崖柏赚点儿快钱。

　　就在一个半月前，这叔侄俩进山采崖柏的时候正好遇到了同样进山探路的刘宁辉。他还向叔侄二人问了问这里的地形和几处险要的区域。

　　本来这只是个简单的偶遇，可是这黄友发见刘宁辉只身一人就心生了歹意，想要把抢走他身上一些值钱的东西，于是他就趁刘宁辉和自己错身之际，用石头将他敲晕……随后这叔侄二人就将刘宁辉身上的手机和一些财务洗劫一空后，将他扔到了一处隐秘的碎石峡谷里。

　　在场的人听了全都恨的牙根儿直痒痒，可惜了这刘宁辉还有两个多月就要结婚了，却在这个荒山野岭被这么两个人渣害了性命！

　　可这个时候的天色已经很晚了，于是我就让丁一和老海将这俩货的双手再用尼龙扎带捆紧了，明天一早让他们带着我们去找那处隐秘的碎石峡谷。

　　睡觉前和我老海商量，明天一早将队伍分成两拨，一拨人和我们押着着黄友发和黄小光去寻找扔下刘宁辉的峡谷，而另一拨人下山去报警。

　　回到帐篷里时我怎么都睡不着，因为我一直都在心里反复的想着，这刘宁辉为什么非要在这个时候走这一趟红岩峡谷呢？不论是季节和时机都不对啊？！也许这个谜团只有找到刘宁辉以后才能破解吧，不管那时的他是生……还是死。

　　第二天一早，我浑身醒疼的从睡袋里爬了出来，在野外睡觉的感觉实在太特么的操蛋了！！我现在无比怀念家时的高床软枕。

　　谁知我刚一起来，丁一就告诉了我一个不太好的消息，那就是黄友发跑了！我听了顿时就火冒三丈，结果跑过去一看，发现黄小光还一脸悲催的被绑在那里。

　　敢情这黄友发昨天晚上竟生生扯断了绑着双手的尼龙扎带，然后带着一身的胶带毫无义气的自己跑了！估计他是觉得带着黄小光一起跑动静太大，于是就所幸直接不管他了。

　　我本来就有一肚子的气床气，这下可好，正好没地方撒呢，于是就抬手撕掉了黄小光脸上的胶带纸，然后不轻不重的抽了他脸两下说，“你叔……什么时候跑的？”

　　黄小光哭丧着一张脸说，“大哥，大哥……你听我说，那老东西不是我亲叔，就是一个村里的，我们那个村大多数人都姓黄。”

　　我听了就冷笑一声说，“哦，那就是那种没事儿带着你一起吃喝嫖赌的叔呗。”

　　“对对对……就是这种关系！你们那个朋友也……也不是我杀的，是黄友发那个王八蛋干的，我就是帮他抬了一下，我哪有胆子杀人啊！”黄小光结结巴巴地说道。

　　这一点我到是相信，看这黄小光的怂样儿也不像是敢干下这种杀人越货勾当的主，只不过现在黄友发跑了，我们也只能寄希望于黄小光帮我们找到那处碎石峡谷了。

　　于是我想了想就对他说，“小子，我知道你也是被逼的，抢劫杀人的事情你不是主谋。这样，现在有一个将功补过的机会，只要你带着我们找到扔下我朋友的碎石峡谷，那我们几个人就可以给你做证，证明你只是个从犯。”

　　黄小光听后眼睛一亮，可随即又一脸苦逼的说，“那个地方我只去过一次，而且当时抬着个死人心里害怕，也没记道儿，不知道还能不能找到了……”

　　我听了就似笑非笑的看着他说，“不……我相信你肯定能找到，否则你就等着把牢底坐穿吧！”

　　黄小光一听就惊恐的缩了缩脖子，“那个……大哥你放心，我肯定尽力找，肯定尽力找……”

　　简单的吃了点早饭后，我们就按照昨晚上商量好的，由老海带着另外三名队员和我们一起去找碎石峡谷，而剩下的四个人则立刻下山去报警。

　　随后黄小光就带着我们偏离了之前的既定路钱，往红岩峡谷的西北方向走去……一路走来，我看这里的山石颜色发红，应该是因为这里的泥土中铁元素含量过高，因此才会得名“红岩峡谷”的。可是这样的土质却并不利于植被的生长，所以远远看上去，整个峡谷一片的荒凉。

　　我们根据黄小光的描述，总算是在临近中午的时候找到了他口中所说的碎石峡谷，可当我们往下面一看时，立时就心凉了半截。

　　这下面有明显的过水痕迹，显然在不久之前应该经历了一次规模不小的山洪，如果说刘宁辉真的被黄姓叔侄扔了下去，那莫说是活下来了，就连尸体都不知道会被冲到什么地方去呢！

　　“你确定是这个地方？都这时候了你如果再胡说八道，那就真是谁也救不了你了！”我冷冷地说道。

　　黄小光听了就忙诅咒发誓说，自己如果有一句假话就不得好死！之后还他指着下面的一堆大石头说，“我当时看的清清楚楚，那个人就掉在了那堆大石头上面……”


第1250章 一截小臂

　　我听后就向黄小光指的位置看去，发现下面果然有一堆巨石横叠在一起，可是上面却没有刘宁辉……于是我就立刻转头对老海说，“无论如何咱们都要下去看看才行，但愿辉哥他没有被洪水冲走……”

　　为了保险起见，老海带着我们从一侧相对不那么陡峭的位置用攀岩绳一点一点顺了下去。我和丁一还好说，毕竟都是年轻人，可是黎叔就有点费劲了。

　　至于黄小光嘛，自然是一百个不愿意下去的，不过当他听我说，“如果不想爬下去就扔他下去！！”，他立刻就乖乖的自己爬了下去。

　　等我们几个人好不容易全都下来以后，却发现这下面根本就没有路，全都是上面悬崖上风化落下来的碎石片子。我们几个可以说是走的格外小心……因为脚下这些碎石片虽说都是上面悬崖上巨石风化剥落下来的，可却也十分的锋利，稍有不慎就可能被其划伤。

　　还没走到黄小光说的那几块巨石附近呢，我们就看到了一头已经腐烂发臭的死羊，应该是之前发洪水的时候不知道从什么地方冲过来的，早就已经烂的露出骨头架子了。那种连着内脏一起腐烂的气味实在熏人，差点就让我有种再也不想吃羊肉的冲动了。

　　按照黄小光所说，当初他是亲眼看到刘宁辉被他们扔在了这一堆巨石之上的。可我们几个人把巨石的前前后后全都找了个遍，却没发现刘宁辉的尸体。其实根本就用找，我刚才一靠近就知道这里压根儿就没有尸体！

　　“难道说是被洪水冲走了？”黎叔疑惑地说道。

　　老海听了一脸遗憾的说，“不好说啊，看这些石头上都有过水的痕迹，当时的水位肯定是高过这些大石头的，如果真是掉在这上面了，那就肯定被水冲走了。”

　　因为没有感觉到尸体的存在，所以我就一直在巨石堆的旁边站着，可却不时还能闻到刚才那头死羊身上的臭闻，熏的我一阵阵直恶心。

　　“这都快走出一公里了，怎么还有这么大的腐臭味？”我一脸抱怨地说道。

　　丁一听了眉头一皱，然后手脚利索的爬上了那堆大石头。我见了就大声的对他说道，“你小心点啊！！”

　　谁知没过一会儿，丁一就从上面伸出手对我说，“上面有东西，我拉你上来看看！”

　　我听了一愣，然后立刻将手伸给了丁一，借力爬了上去……刚一上去我就闻着刚才那种若有若无的臭味更加的明显了，顿时我的心里就一沉，难道说我感觉错了？！

　　就在我满心疑惑的时候，却见前面两块巨石的夹缝中好像有什么东西？我小心翼翼的走过去一看，就见一只已经腐烂见骨的小臂正夹在石缝中间。

　　“这……这是一只人手？”我吃惊地说道。

　　丁一点点头道，“准确的说，这是一条人的小臂……”

　　我听了心下骇然，“这不会是辉哥的吧？难道说他的尸体被什么野兽吃了？”

　　丁一听了就慢慢蹲下来观察着那一截插在石缝里的森森白骨，突然他没头没脑的来了一句，“这半截胳膊是被人用刀子割下来的！！”

　　“不会吧？谁这么变态啊？人都死了，还要……”我话说了一半就愣住了，因为我突然想起一个问题来，如果说这半截胳膊是在人死之后被人用刀子割下来的，那这上面多少应该有点残魂的。

　　可是我在这一截白骨上却什么都感觉不到，甚至还不如刚才的那具羊尸呢？随后为了印证我的想法，我就忍着恶心，将手慢慢的伸向了那截腐烂的小臂……

　　“果然什么都没有……”我喃喃自语道。

　　丁一见我把手放在了那截小臂的上面，就眉头微皱道，“感觉到什么了吗？”

　　我摇摇头对他说，“什么都感觉不到……这种情况只有一个可能，那就是这半截小臂是在人还活着的时候被割下来的。”

　　丁一听了就拿出身上的小银刀细细的拨了着胳膊断口处的腐肉说，“这条胳膊拆卸的很巧妙，它并不是生生被割断的，而是沿着关节处一点点的切割开的。”

　　听他这么一说，我心里就忍不住打了一个寒颤，如果说这半截小臂真是在人还活的时候生生割下来的……那光是想想都让人有些不寒而栗啊。

　　丁一这时站了起来，然后扶着我的胳膊说，“走，先下去吧！”

　　我有些错愕的说，“这就下去了，那这半截人胳膊怎么办？”

　　他听了就耸耸肩说，“我有个假设，可如果想要证明是否正确，就得下去找找看了……”

　　“什么假设？”我心里忐忑的问道。

　　丁一边说边拉着我准备下去说，“上面不安全，下去再说……”

　　其实丁一那个假设我已经猜的十有八九了，只是我不太敢相信这世上竟然有如此坚强的人……所以从巨石堆上下来之后，我并没有追问丁一刚才的假设是什么。我们两个人只是非常默契的在峡谷两边的高地上四下的寻找着，想要急于证实我们心中的那个猜测是否正确。

　　没一会儿的功夫，丁一就在峡谷的一侧地势相对高一点的石台子上，找到了我们想找的东西……那是一片早已经干涸的血迹，虽然现在看着没什么，可在当时应该是出血量很大的。

　　老海见了也是脸色一沉的说，“这么大的出血量，只怕是割断了动脉。”

　　“不，是割断手臂造成的。”我尽量语气平静地说道。

　　“什么！？在这荒郊野岭的地方割断手臂？那这人肯定是不想活了。”老海吃惊地说道。

　　可丁一听了却甚是笃定的说，“恰恰相反，他正是为了想要活下去，才会割断自己手臂的。”

　　“自己割断自己的手臂？谁这么狠啊？不会是……辉哥吧？”老海自己都不太敢相信自己说出的话。

　　我无奈的摇摇头说，“再没有找到辉哥之前，我也说不好这个人是不是他，不过……就目前的情况来看，这个可能性非常大。”


第1251章 唯一的选择

　　“不是？！辉哥他为什么要割断自己的胳膊呀！这里离医院少说也得有一两百公里，这么大的创口，又是他自己一个人，这怎么可能活的下来呢？！”老海一脸不可置信地说道。

　　“可这是他唯一有希望活下来的办法……”丁一声音低沉地说道。

　　随后我就告诉老海，“之前的搜救人员之所以找不到辉哥，那是因为他们搜寻的路线压根儿就不对，从这处石台子上血迹滴落的方向来看，他很有可能是往东北方向走的，也就是咱们下到碎石峡谷之后走的那个方向。”

　　老海听后似乎还是想不太明白，因为辉哥户外徒步的经验可以说是相当的丰富，他又怎么可能会犯这么低级又致命的错误呢？可老海哪里知道，以当时辉哥的情况，想要保命就只能如此……

　　我们之后就一直往那个方向搜索着，其间一直都是由丁一押着黄小光，防止他也像黄友发一样跑掉。我原想着最多也就走上个几公里，应该就会找到那半截小臂的主人。

　　可没想到我们整整走出了十几公里，才在一处枯树下面，找到了一具已经高度腐烂的尸体……我刚一靠近，就已经感觉到了刘宁辉的残魂，真没想到他竟然走了这么远，只可惜最后他还是因为体力不支死在了这里。

　　老海看到辉哥的尸体后，愣了好半天，然后才长叹一声说，“真是个爷们……这样都能走出十几公里。”

　　我听了心里也是一阵唏嘘，只可惜这样的人就这么死在了这里，真不知道他的未婚妻李宁倩在知道了真相后会是怎样的心情？

　　在刘宁辉的残魂记忆中，我得知了他为什么一定要在这个时候进山探路了，原来他是想在结婚之后就不再继续贪玩下去，他想要好好负起一个丈夫该担的责任来。

　　他以前的日子过的很随性，想要去哪儿玩抬腿就走，有的时候更是一走就是小半年。他的父母和亲人虽然也对此颇为不满，可却也都由着他的性子来，觉得他快乐就好。

　　可自从他和李宁倩在一起之后，他的心里面就多了一份牵挂，每次出去的时候，他都因为担心李宁倩会担心，而不敢像从前一样自由随性了。

　　直到他正式向李宁倩求婚之后，他才明白自己也该结束之前的生活了，因为他实在舍不得让自己的妻子再为了他担惊受怕……于是他就做了一个决定，那就是要在结婚之前开拓出一条新的路钱，然后带着自己的几个徒步好友最后走上一趟，也算是给自己的前半生画个圆满的句号吧。

　　可估计他自己都没有想到，他不但给自己的前半生画了个句号，而且还给自己的后半生也画了一个……像我这种毫无追求的人，也许永远都不能理解刘宁辉这种“作死”的想法，但是我却不得不敬佩他最后为了能活着回到未婚妻的身边而做出的选择。

　　虽然……最后他还是失败了。

　　其实当时他被黄姓叔侄打昏之后，只是经历了短暂的昏厥，当他们抬着他准备扔下悬崖的时候，他就已经清醒了过来，只不过那个时候他还没有任何的反抗能力。

　　可就在他被黄姓叔侄扔下去的时候，他还是本能的伸手抓了一下崖下的藤蔓植物以减缓下落的速度，因此他掉在巨石堆上面时，并没有受什么太重的伤。

　　但好巧不巧的是，他的左前臂却卡在了两块巨石的缝隙之中，不论他怎么往出拽，就是死活都拽不出来……这两块巨石足有一张桌子大小，凭他一个人的力量是根本推不动的。

　　无奈之后，刘宁辉只好斜靠在巨石上面，希望可以遇到路过的人，好向对方求救。可是那个位置相当的隐秘，黄友发将他扔在这里，就是不想让人发现他的尸体。

　　就这样，刘宁辉仅仅靠着身上剩下的半瓶水坚持了一天一夜，可却始终没有等到有人路过此地。更让他没想到的是，这还不是最惨的……因为就在第二天的傍晚，天上突然开始下起了雨，并且越下越大。

　　刘宁辉很快就意识到，他现在正身处险境，因为这条碎石峡谷极有可能就是山上的一条天然的泄洪渠，如果自己还一直被困在这里的话，那只怕洪水到时，就真是只能眼睁睁的等死了。

　　可他一想到自己家中的娇妻和马上就要开始的美好生活，他又怎么能死在这里呢？于是他就拼了命的想要把自己的左手从巨石的缝隙中拽出来，可是他小臂上的皮肉都被扯破了，却还是怎么都拔不出来……

　　万般无奈之下，他想到了一个下下策……虽然这个办法听上去有点疯狂，可却是目前唯一能让他活下去的办法！！

　　虽然我仅仅只是感觉到了他的残魂记忆，并不算真的感同身受，可却也是惊出了一身的冷汗……就见他用右手在身上的几个口袋里摸索了一会儿，一把精致的瑞士军刀就出现在了他的手上。

　　这把军刀他每次出来都会带在身上，可以说非常的实用，可是他怎么都没想到，今天自己却要用这么一把小刀来割断自己的左前臂。

　　中间的过程我不想过多的赘述，因为那实在是种常人无法体会的经历，只有意志力非常坚强的人才能对自己下的去手，这一点我是自愧不如……亦或者真的到了那个份儿上的时候，我也许就能做到了。

　　虽然辉哥的军刀足够锋利，可怎奈它真的太小了，根本斩不断骨头，因此辉哥的每一刀都要沿着关节的缝隙下刀，只有这样才能将自己的小臂顺利的割断，这个过程可以说是当相的漫长……中途有好几次他都因为剧痛而出现了短暂的昏厥，可他很快就又清醒了过来。

　　当他把自己的小臂全部割断的时候，峡谷里的积水已经很深了，他根本来不及止血就要涉水爬到相对校高一点的地方去，否则断臂后又被水冲走……那可真就是彻底的歇菜了。


第1252章 通话记录

　　还好这时刘宁辉发现了一处可以栖身的石台子，于是他立刻跌跌撞撞的爬了上去，在最后洪峰过境的时候躲过了一劫。

　　爬到安全的地方后，他才有时间将身上的T恤扯成布条来止血，但是这会儿他却早就因为失血过多而感觉眼前一阵阵的发黑了……最后他还是强打着精神将自己的剩下的半截上臂死死的扎紧。

　　洪水退去的时候已经是第三天的早上了，刘宁辉在又冷又饿加外失血过多的情况下生生的坚持了三天，当他看到下面峡谷里终于开始露出地面的时候，他就知道自己是时候该离开这里找人求救了。

　　刘宁辉人生最后的十几公里路走的可以说是相当的艰难，要不是心内强大的求生信念支撑着他，只怕他早就已经放弃了……

　　他当时在心里反复的对自己说，“一定不能放弃，一定会有奇迹出现的！”

　　可是在这个世上并不是所有人都能等到奇迹出现，刘宁辉也是到最后才明白了这个道理……

　　其实他那个时候也记不得自己到底走出多远了，甚至在他最后弥留之际都不记得自己走的方向还对不对了，他只是知道自己不能停下来，尽量走的远一点……再远一点。

　　这时老海将自己身上的外衣脱下来盖在了刘宁辉的尸骨之上，因为他实在不忍心让辉哥再继续这么挨饿受冻下去了。

　　到是黄小光看到尸体后差点就给吓尿了，连说这个地方他们之前路过了好几次，可当时怎么就没有看到树下的尸体呢？

　　我听了就故意吓唬他说，“你没听过鬼遮眼吗？那是因为你们害死了他，所以他要跟着你们走出去，又怎么会让你们看见他呢……”

　　没想到我顺嘴胡编的两句话，却差点把黄小光吓的半死，只见他不停的对着刘宁辉的尸体磕头说，“对不起！对不起！你真不是我害死的，是黄友发那个老王八蛋！是他要害你，你要找就找他吧！！”

　　这时丁一突然转身对老海说，“你看好这小子，我回去看看……”

　　我听了就是一愣，可看到他头也不回的往我们来时的方向走去，心里就明白丁一要回去做什么了，于是我就找了块干净的石头，然后一屁股坐下来说，“大家先在这里休息一会儿吧！”

　　因为我们之前商量好的，如果我们这一批人先找到了刘宁辉的尸体，就要立刻用卫星电话通知之前下山报警的几个人，让他们带着警察上山来找我们……而且老海还在我们分开之后沿途留下了标记，所以我们现在能做的就是原地等待。

　　黎叔在这其间还为刘宁辉念了一段往生咒，希望他的魂魄能尽早走上阴阳路，不要在留恋人世间了。虽然我也不知道这有没有用，可是也在内心希望他能放下一切，安心离开……

　　这时就见丁一去而复返，只是他的手里这会儿已经多了一样东西，那就是刘宁辉卡在石头缝隙里的那一截小臂。之前因为上面有皮肉所以才卡的死死的，现在上面的皮肉已经差不多烂没了，所以应该很容易就被丁一取了下来。

　　没想到关键时候还是丁一心细，这样一来刘宁辉也算是尸骨完整了，最起码回去后他的家人们看了……心里不会太难过。

　　随后老海在联系了下山报警的四名队员之后，得到的答复是：他们最快也要等到明天中午，才能带着警察一起赶回来。

　　老海这时四下的观察了一下说，“这个区域不适合扎营，咱们必须要到上面找个地势平坦的地方才行。”

　　我一听就看向地上的的尸体说，“那辉哥的尸骨呢？咱们是将他留在原地不动等到警察来呢？还是把他也抬上去？”

　　老海听了就抬头看着天说，“按理说这辉哥的死不是意外这么简单，属于刑事案件，应该是等到警察来的。可我看这天色有些了阴，怕是晚上会下雨……”

　　我一听也觉得老海说的有道理，这个位置如果再有山洪暴发，那刘宁辉的尸骨就肯定会被水冲走的，于是我们几个就将他的尸骨用有睡袋裹好，准备一起带到上面去。

　　之后老海找了一处不太陡峭的区域，然后他和另外一个队员徒手攀了上去，等他们爬到上面之后就将攀岩绳扔下来，将我们一个个拽了上去……而剩下的两个队员则在辉哥的尸骨被吊上去后，也都爬了上来。

　　晚上的时候，我和黎叔还有丁一坐在火堆旁边吃东西，我们看着停在不远处的尸体，心中都有一个疑问……那就是现在虽然找到了刘宁辉的尸体，可是之前给李宁倩打电话的家伙又是谁呢？

　　想到这儿我就从兜里拿出了之前被黄小光他们抢走的手机，点开一看还是没有信号，于是我就起身来到黄小光的身前……结果却发现这小子也不知道是吓的还是累的，竟然睡着了。

　　“起来！”我有些不耐烦的踢了他一脚说。

　　黄小光猛的一个激灵坐了起来，刚想骂人，一看是我就生生把已经到嘴边的脏话又咽了回去，“大哥……有什么事吗？”

　　我拿着刘宁辉的手机问他，“这里的手机卡你动过吗？”

　　黄小光听了忙把头摇的和拨浪鼓一样的说，“没有，没有，我也不会弄这东西啊！我可是一个电话都没打过，就是一直用它来玩游戏了！！”

　　我听后就调出了手机的通话记录，却赫然发现在近个多月的通话记录里，这个手机竟然一直都在打给同一个号码，而这个号码的主人正是刘宁辉的未婚妻李宁倩……

　　我有些狐疑的看向了黄小光，想从他的表情中看出什么端倪来，可这家伙却怎么看都不像是会给李宁倩打电话的人，难道说一直以来真的都是辉哥在给李宁倩打电话吗？！

　　想到这里，我赶紧回到黎叔的身边，然后把手机递给他说，“之前也没仔细看手机里的通话记录……你看看这上面都是打给谁的？”


第1253章 雨夜人影

　　黎叔接过手机看了一眼后，眉头就是一皱，“之前的电话还真是刘宁辉打回来的……那就坏了，看来我刚才的往生咒算是白念了，这小子一定还惦记着自己的老婆不肯走呢！”

　　我听了就有些感慨的说，“他不想走也是人之常情，毕竟李宁倩是他在死之前唯一的念想，死后心心念念想再看看她没什么错啊。”

　　黎叔这时却瞪了我一眼说，“事情哪有这么简单，阴魂留恋人间太久可不是什么好事，不管他是为了爱还是为了恨，最终都会变成一种执念，到时不论是对他还是对活着的人都不会是一件好事情……”

　　我原想着还要成就一桩“人鬼情未了”的美事呢，可听了黎叔的话后却吃惊的说，“这么严重啊，那接下来该怎么办？”

　　黎叔想了想，就有些挠头的说，“等把刘宁辉的尸体运回去再说吧……不过我现在最担心的并不是刘宁辉，反到是李宁倩那丫头。我上次见到她的时候就感觉她的神情和状态有些古怪，但愿不是最坏的结果才好啊。”

　　听黎叔这么一说我也想起来了，之前我见到李宁倩的时候就感觉她好像是知道真相，可整个人的状态却又很亢奋，似乎一直都沉浸在要成为新娘子的喜悦之中。

　　这可不是什么好现象，有的人在极度悲伤的时候，会呈现出一种逃避现实的情形，比如“选择性失忆”之类的。可是李宁倩却又不像是这种情况，她似乎是活在自己期望的世界之中，却对现实的真相充耳不闻。可如果这个期望的世界一旦幻灭，那对她的精神世界来说就是一场灭顶之灾，搞不好人就会直接疯掉的……

　　而精神疾病又是一种非常复杂的疾病，人一旦患病那就是终身的，即使暂时被治愈了，也没有哪个医生敢说他永远不会复发。因为人的大脑实在是太复杂了，仍然有些区域被称为上帝的禁区，是现在的医学技术所无法企及的。

　　我真的不希望看到李宁倩在如花似玉的年纪变的疯疯癫癫，更不愿意看到她为了爱人做出什么更为极端的事情来……

　　在野外睡的第二晚我多少好过一点，也许是我已经开始适应这种“天当被子地当床”的感觉了！当然，也没有真到那个份儿上，毕竟我们还是头顶有帐篷，身上有睡袋的。

　　谁知睡到半夜，我就被外面呼呼的风声给吵醒了，我坐起来仔细一听，发现还真的下雨了。还好听了老海的话把刘宁辉的尸体拽了上来，否则万一再来一次山洪暴发，那我们可真是不知道还要追出多远呢。

　　正想着呢，我却突然看到一个黑影从我们的帐篷前闪过，我见了心里一惊，刚想要出声问对方是谁时，却被人一把捂住了嘴。

　　我心下一紧，刚想用力挣扎，却听到丁一用气声在我耳边说道，“别出声……外面有点不对劲。”

　　我侧目一看，心里顿时一松，发现原来是丁一正捂着我的嘴，于是我就对他点了点头，他随即就松开了手，然后用手指了指我裤腿儿里别着的玄铁刀。

　　我瞬间就明白了他的意思，然后立刻将刀抽出，同时也用气声在他的耳边说道，“黎叔还在自己的帐篷里，他怎么办呢？”

　　丁一想了想对我说，“先出去看看，你跟紧我……”

　　我点了点头，就对他做了一个OK的手势。丁一的动作很轻，就见他先是慢慢的拉开了帐篷上的拉链，然后一点一点的钻了出去。

　　我则小心翼翼的跟在他的后面，很快就出了帐篷，我相信以丁一个听力，他应该已经判断出对方的实力了，所以才会带着我一起出来的。

　　当我们来到黎叔的帐篷前时，就听这老神棍竟然还在帐篷里扯呼呢，于是丁一就示意我先进去叫醒黎叔。我当然也用了丁一的办法，进去后先捂住黎叔的嘴，然后在他耳边小声的说，“别害怕，是我……外面有古怪，赶紧穿好衣服和我出来。”

　　黎叔刚开始还一脸的懵逼，可姜还是老的辣，他很快就明白出了什么事儿，然后随便套了件衣服就和我一起钻出了帐篷。

　　这会儿外面的雨不算大，只是淅淅沥沥下个不停，我出来后先是看了一眼不远处刘宁辉的尸体，发现之前包裹着他的睡袋并没有什么变化，于是这才稍稍松了一口气。心想着只要刘宁辉的尸骨还在就好，最起码我们这一趟总算白来。

　　可一想到刚才的人影又不免让我暗自心惊，这荒郊野岭的，会是谁没事跑到这儿来呢？我正想着呢，却突然发现之前被绑在树上的黄小光不见了！！难道说刚才那个人影是他？

　　但我转念一想又觉得不对，那小子胆小如鼠，如果真有机会逃跑又怎么还会在我们这几个帐篷之间来回的走来走去呢？

　　可既然不是黄小光，那他又是怎么逃跑的呢？难道说是之前跑掉的黄友发回来了……靠！我怎么把这茬儿给忘了呢？！这老东西心狠手辣，想必他回来并不是想要救黄小光，而是舍不得他之前挖到的那块崖柏吧！

　　估计这老东西之前就没少干这打家劫舍的事情，这次在我们跟前吃了大亏，难保不会回村叫几个和他同样的人渣回来再抢我们一票。

　　想到这儿我就小声的对丁一说，“会不会是黄友发？”

　　丁一听了目光一沉，然后点点头说，“应该是，我刚才就闻到了他们身上特有的一种土腥味儿……而且听声音人还不少，一会儿你自己小心点！”

　　我对他点点头，然后攥了攥手里的玄铁刀，心想小爷我见过的死人不计其数，可是和这些形形色色的尸体相比，更可怕的往往都是活着的人……因为人心似海，没人知道深藏其中的恶到底有多深，多重。

　　这时老海他们几个也听到动静出了帐篷，一个个都睡眼惺忪的看向了我们三个。要说他们这些人野外求生都是把好手，可不知道在遇到歹人的时候会不会直接露怯呢？


第1254章 巧舌如簧

　　老海这时扫了一眼绑着黄小光的位置，脸色顿时一沉说，“黄小光呢？！”

　　我冷哼一声说，“跑了……不过肯定没跑远。”

　　老海神色一变说，“这怎么可能？别说是那个弱鸡了，就是头野猪也挣脱不开我绑的绳套啊！”

　　我听了就叹气道，“挣是挣不脱的，可要是有人帮他把绳子割断可就不好说了。”

　　我的话音刚落，四周突然亮起了许多的手电，一起照向了我们几个……就听一个沙哑干涩的声音从我们的前方传来，“小子……咱们又见面了，我的崖柏呢？”

　　我一听果然就是黄友发这老东西，于是就冷笑一声说，“你说那块烂木头？早就不知道扔在什么地方去了？你当它是宝贝，我们可是烧火都嫌它不爱着呢……”

　　黄友发听了顿时脸色一变，怒道，“我看你是想找死！那东西值十几万呢！你竟然给我扔了！行！你真行！不过既然你把我的十几万扔了，那是不是应该赔偿一下我的损失呢？”

　　我被他的话给逗乐了，“姓黄的，我看你是想钱想疯了吧？实话告诉你吧，你那烂木头我们根本就没当回事儿，就直接扔在了你逃跑的那个地方了，你现在回去找也许还在……可如果回去晚了，那可就保不齐会让像你这样要钱不要命的主给捡走了。”

　　黄友发听了立刻就对身旁一个家伙小声音的低语了几句，然后那个人就往我们之前扎营的方向跑去了……这时我仔细数了数黄友发带来的人，差不多能有十几个人，看来他是不想自己好不容易挖到的崖柏打了水漂，这才回村叫人来的。

　　只是不知道这些人是全和黄友发一样不是什么好东西呢？还是他们仅仅只是因为同村的人被外人欺负了，所以他们才会一起过来找我们报仇的呢？

　　想到这里我就对着四周的人大声质问道，“你们都是黄村的村民吧？只是不知道你们这深更半夜的和黄友发一起来找我们是什么意思？难道也想像他一样抢劫杀人吗？”

　　我此话一出，和黄友发一起来的这些村民们就都一片的哗然，他们一个个七嘴八舌的对着我们几个叫嚣着，可却没有一个人敢主动上前的。

　　“你们莫要贼喊捉贼！”其中一个岁数偏大的男人大声喊道，“你们抢了黄友发的崖柏还好意思说我们要抢劫杀人？你们城里人果然全都是骗子！！”

　　我一听这些人还真都是被黄友发骗来的，于是就脸色阴沉的指向了停放着刘宁辉尸体的地方说，“那里放着一具已经快要烂没了的尸骨，他是我们的朋友，他是在一个多月前来这里徒步的时候失联的。我相信在场的各位中一定有人听说过前一阵子有几百名志愿者上山寻人的事情吧？他们找的就是我的这位朋友，也就是现在躺在地上的这具尸骨……”说到这里我稍微停顿了一下，然后冷冷的质问他们说，“你们知道那几百名志愿者为什么没有找到他吗？”

　　黄村人听了都面面相觑，我见了就指着黄友发继续说道，“那是因为他被你们村里的黄友发杀死后扔进了旁边的碎石峡谷里！！你们都是一个村的，你们好好想想黄友发和黄小光在一个多月前是不是拿回村里一些稀奇的物件，比如单反相机？或者是黄小光成天当成游戏机玩的苹果手机？”

　　听我这么一说，黄村的人就纷纷开始小声议论了起来，估计在那个闭塞的小山村里，谁手里要是有个什么稀罕玩应很快就能传遍全村，所以他们中一定有人见过黄友发和黄小光摆弄这些东西。

　　于是我就趁热打铁的说，“他们两个抢劫杀人，却骗你们一起来跟着背黑锅！你们好好想想，这可是杀人啊！是要被枪毙的！”

　　这些人听后脸上立刻就有了悔意，可他们一时间又不知道该去相信谁……这时黄友发见自己的同村就快被我劝退了，就突然阴狠地说道，“你们别听他胡说，相机和手机都是我和小光在采崖柏的路上捡的，至于他们说的那个死人，谁知道他是怎么死的！这里山高路险的，前一阵子还发了洪水，他自己作死跑这儿来玩，现在反到诬赖是咱们山里人害死了他！他死在这里也是活该，谁请他来了吗？再说了，几百人都找不到他的尸体，为什么这么容易就被你们找到了？搞不好这就是你们害死的吧？！之前你们抓了我和小光就要把我们爷俩全都扔下悬崖，到底咱们谁要抢劫杀人啊？是不是小光？！”

　　旁边儿的黄小光这时早就没了之前的怂样儿，一脸得意的点点头说，“就是！这些城里人没一个好东西，我和我叔差一点就被他们给杀了！！”

　　我一听就狠狠瞪了黄小光一眼，心想早知如此，当初就不应该只吓唬吓唬他这么简单，而是应该狠狠胖揍他一顿让他长长记性！

　　还有黄友发这老东西，真是巧舌如簧啊，愣是能把黑的说成白的。我们几个人在这些村民的眼中毕竟全都是外人，现在经黄友发这么胡说，他们肯定是相信他多过于相信我们了。

　　这时黄友发看自己村里的人被他忽悠的差不多了，就一脸狞笑的对着我们说，“你们现在还是乖乖的束手就擒吧！以免一会儿真动起来手来被我们这些粗人给弄伤了……”

　　黄友发说完就鼓动在场的村民要过来将我们几个人拿下，谁知这时却突然听到老海一声暴喝道，“我看谁敢上来试试！！我们的话你们可以不信，可我得把丑话说在前面，我们已经报警了！这个黄友发的所作所为也早晚得进局子里审！如果你们现在真要来硬的我们也不怕，大不了拼个鱼死网破……可你们这些人都要好好掂量掂量，我们打死你们最多就是个正当防卫，你们要是伤了我们其中一个，那就得坐牢赔钱！！这黄友发在你们村里面是个什么操性儿你们心里应该有数，为了他冒险真的值得吗？”


第1255章 黄友发逃了

　　被老海这一么喊，那些刚刚还要围上来的村民就又都散开了，人往住就是这样，虽然容易被人煽动跟着一起闹事儿，可当事情真的摊到自己身上时，就又都纷纷打退堂鼓了。

　　这时一直没说话的黎叔突然打开手机播放了一段视频，只见黄小光昨天的怂包样儿再次出现在了他的手机里。我一看就乐了，没想到昨天黎叔这老狐狸竟然趁我们审问黄小光的时候录了视频，看来他早就想到这狗东西会反水啊！

　　在场所有黄村的村民这时全都傻了眼，就算他们再无知，也知道包庇杀人犯是犯法的！是要跟着一起背锅的！就算他们这几年挖崖柏挣了些钱，可也全都是一些本本分分的山里人，谁家里要是出了一个坐过牢的，那不得被十里八乡的人笑话死啊！

　　黄小光这时看着黎叔手里的正在播放的视频，脸上的冷汗直流，估计他一方面是害怕自己和黄友发做的事情被村里人知道；而另一方面他更害怕自己出卖黄友发的事情露馅。就见他一会儿看看村里人，一会儿又看看黄友发，可却半句解释的话都说不出来……

　　一时间现场的气氛变的有些尴尬，这些村民已经不会再听黄友发的鼓动冲向我们了，可是他们却不知道眼前的这个局面该怎么收场。

　　还好这时天终于亮了，雨也越下越小，经过了这么一番折腾，我们这些人身上的衣服已经全都湿透了。到是黄村那些人一个个倒是精明的很嘛，他们每个人的身上竟然全都穿着雨衣！！

　　黎叔这时清了清嗓子说，“我也相信大家都是在不了解真相的情况下被黄友发骗来的，等会儿警察来了之后，我们几个都愿意帮大家做证，证明你们和黄友发他们做下的那些事情没有关系。但前提是，我希望你们能交出黄友发和黄小光……”

　　黄友发听了一脸的惊恐，急忙和身边的人辩解道，“你们不要听这些城里人的话，他们都是骗子！我和小光要是落在他们手里就完了，他们等你们全都走了之后立刻就会把我们杀了的！！”

　　毕竟都是一个村的，抬头不见低头见，让他们这个时候把黄友发和黄小光交给我们也不太现实。于是我又提出了一个折中的办法，那就是他们可以派几个代表留下来看着黄友发和黄小光，直到警察过来说明真相。

　　黄村人听后就七嘴八舌的议论了一小会儿后，就由之前年纪最大的那个男人大声的对我们说道，“要想让我们相信也不是不行，可我们必须全都要留下来等警察！！”

　　我听了就一脸轻松的对他们说，“无所谓，你们想一起留下来当然也可以，不过既然你们全都要留下来，那黄友发和黄小光你们就必须自己看好了！他们可是狡猾的很，如果让他们跑了，那警察来了之后，我们也只好对他们说，是你们故意放走二人的。”

　　年纪最大的男人听了就点点头说，“这你就放心吧，我们黄村人说话一向算话。”

　　黄友发一看自己的村里人已经和我们达成了共识，脸上立刻露出了些许绝望的表情，可随即他就恢复镇定的说，“好！身正不怕影子斜，警察来了更好，我就怕某些人只是虚张声势，并不敢真的等到警察来！！”

　　我听了心感好笑，娘的！都到这个时候了，这个黄友发还在贼喊捉贼！他还真是死鸭子嘴硬啊！

　　黎叔一听黄友发这么说，就皱着眉头对我小声说道，“这个黄友发心机很深，一定要小心，不能让他再跑了。虽然说黄村人不一定有胆子放了他，可是却也不一定能看死他……”

　　我听了就点点头，然后转身在丁一的耳边低语了几句，丁一听后就看向人群中的黄友发，沉声地说道，“好，我知道了。”

　　之前老海联系下山去报警的队员，说是最快也要中午的时候才能赶回来，可这也是在一点儿时间都不耽误的情况下，如果中途出现什么阻碍，也许就未必能在中午的时候赶过来了。

　　其实现在之所以能稳住这些人，最主要的原因就是他们相信警察会来，可如果警察在上山的时候耽误了时间，不能及时出现，只怕这些人的立场又会开始摇摆不定了。

　　我有些担心的摆弄着刘宁辉的手机，目前和刘宁辉的阴魂相比，眼前的危机更加严重，虽然这些人被我们三言两句给劝住了，可是只要警察不来，我们的危机就没有彻底解决。

　　这时丁一走到我身边说，“你先去把身上的湿衣服换了吧！现在已经入秋了，湿气入体会生病的，黄友发那头我来盯着。”

　　我低头一看，这才发现身上的衣服果然潮乎乎的很难受，于是就小声对他说，“行，那你自己小心一点。”

　　谁知就在我刚换好衣服走出帐篷的时候，却听到外面一片吵杂，我连忙跑过去一看，发现是黄村人正在嚷嚷着“现在已经快下午两点了，为什么警察还不来！？”

　　老海正在和他们解释说，“警察已经在来的路上了，可是昨天晚上下了一晚上的雨，山路并不好走，肯定会比预期来的慢一些。”

　　可是这些人似乎并不买他的账，开始越吵吵声音越大，我刚想过去加入老海的阵营，却突然发现黄友发并不在这些人之中！

　　我顿时心中大怒，对着老海大喊道，“黄友发呢？他怎么不在呢？这老小子又跑了！！”

　　老海听了脸色一变，立刻推开挡在自己身前的几个村民四下的寻找，可哪里还有黄友发的半点影子！那些村民这时也都老实了，不在嚷叫警察为什么没来了。

　　我冷眼看着这些人，在他们当中一定有和黄友发关系不错的，所以才会又一次煽动大家闹事，好给黄友发制造逃跑的机会。

　　想到这里我心中这个气啊！于是就对着这些人大声喊道，“今天黄友发要是跑了，你们全都得吃不了兜着走！！”


第1256章 固魂

　　听我这么一说，刚才还一个个叫嚣着的村民，立刻就气焰全无了……就在我心里的怒气快要达到顶点的时候，就见丁一正押着一脸是血的黄友发从远处的林子里走了回来。

　　我见了顿时就松了一口气，还好之前我留了丁一这个后手，否则今天就真让黄友发给跑了。这老东西知道事情迟早败露，只怕一旦让他逃脱，那就是泥牛入海，想要再找到他可就难了。

　　不过看黄友发这一脸的血，想必是丁一下了狠手了，不过也是这老东西自己活该。黄村人见黄友发这一副惨样儿被抓了回来，脸上全都露出惧色，可他们也自知理亏，所以都是敢怒不敢言。

　　还好下午四点多的时候，下山报警的几个队员终于带着警察同志们匆匆忙忙的赶了过来，和我们料想的差不多，这一路上的确是因为雨天路滑，所以才会迟到了这么长的时间……

　　警察听我们把事情的原委说完之后，就将黄友发和黄小光二人暂时用手铐铐了起来，至于和他们一起来的那些黄村的村民，警察同志则是教育了一番后，就让他们自行离开了。

　　之后我们一行人就带着刘宁辉的尸体，一步一滑的下了山，离开了这片红岩峡谷……可因为这次驴友失踪事件升级为了刑事案件，所以刘宁辉的尸体只能暂时放在当地公安机关那里，等到案件审结之后，家属才能领回。

　　可不管怎样，刘宁辉总算是被我们找到了，至于黄友发和黄小光最后会受到怎样的制裁，那就不是我们能操心的了，自有法律来定夺。

　　到是这个刘宁辉和李宁倩的事情，多少让黎叔有些头疼……特别是刘宁辉的手机，竟也作为重要的证据留在当地警方的手里了，它只能和刘宁辉的尸骨一起等到案子审结后一并归还。

　　回去之后，我们就把这边的具体情况一五一十的向刘宁雨讲述了一遍，她听后红着眼圈久久没有说话……我知道任何一个人在听到至亲遭受了这种伤害时，内心里都是无法平静的。

　　所以不论我们说什么都无法安慰她心里的伤痛，因此我只好把话题转移到了李宁倩的身上，问她现在每天还能接到刘宁辉打回来的电话吗？

　　刘宁雨听我这么问，就稍稍平复了一下自己的心情，然后一脸担忧的说，“能，而且次数比以前还要多了。她昨天还对我说，宁辉在电话里告诉她，自己马上就要回来了……”

　　我们几个人听了心里都是一沉，这个李宁倩说的还真准，刘宁辉的确是快要回来了，只可惜回来的只能是刘宁辉的尸骨而已。

　　刘宁雨见我们个个面色难看，就很是紧张的问，“小倩这种情况是不是不太乐观？虽然小辉最终都没有和她结成婚，可是我们早就把她当成一家人了，现在小辉出了事，我们实在不忍心看着她也疯了……”

　　黎叔听了就出言安慰道，“你也先不用太紧张，事情现在还没到最坏的地步，今天晚上我们就去李宁倩的家里看看情况再说。”

　　之后刘宁雨告诉我们说，李宁倩现在已经被她的父母接回家里住了，因为他们实在是不放心女儿现在自己一个人住。至于刘宁辉的事情，亲朋好友们还没有一个人和她提起过呢！

　　和刘宁雨分开后，我们三个就匆匆的回到了黎叔的家里，他说晚上去看李宁倩的时候需要带上一些法器，他心里有种不好的预感，只怕这个刘宁辉的执念太强大，早就已经阴魂化煞了。

　　当我们晚上赶到李宁倩家里的时候，她的父母早早的就等在了外面，因为刘宁雨提前和他们打了招呼，所以他们就心急的出来迎我们了。

　　在没见到李宁倩之前，黎叔向她的父母初步的了解了一下李宁倩现在的近况，用她父母的原话说，“小倩现在正常的有些邪乎……要说她也不是个闭塞的女孩，她每天都会上网看头条刷微博，可愣是看不到刘宁辉出事的任何新闻。都到现在了，她每天还在联系着婚庆公司，和对方商量结婚的一些细节。”

　　我一听这是大大的不妙啊！现在李宁倩的状态要么就是她真的疯了，要么就是她彻底被鬼迷惑了。可不管是哪一个……对她的伤害都是致命的。

　　“现在怎么办？”我面露忐忑的问着黎叔。

　　黎叔听了轻叹一声说，“先进去看看她再说吧。”

　　当李宁倩看到我们的到来时，并没有显露出多少的吃惊，而是热情的招呼我们坐下说，“你们来的正好，昨天宁辉打电话说他很快就能回来了！”

　　我见李宁倩说到刘宁辉要回来时，眼中闪烁出那种难以抑制的高兴神情，也许此时此刻她是真的相信刘宁辉要回来了……这时我偷偷看向了黎叔，用眼睛询问他可有什么对策？

　　黎叔也是无奈的摇摇头，然后轻声的问李宁倩说，“今天刘宁辉来电话了吗？我们有些事情想问问他。”

　　李宁倩听了就笑着说，“这会儿还早呢，这几天宁辉打来电话的时间都很晚，你们坐这儿等一会儿吧。”说完她就起身给我们洗水果去了。

　　这时黎叔突然趁李宁倩不注意的时候，向她的父母要来了她的生辰八字，然后他将李宁倩的生辰八字写于一张黄纸之上，再用他带来的一个秤砣压在了茶几下面。我知道这是黎叔在为李宁倩固魂呢，这样做可以防止她受到阴魂的招唤而魂魄离体。

　　之后我们又陪着李宁倩聊了一会儿，可大多都是关于她筹备婚礼的一些事项。其间黎叔找借口将李宁倩的父母支走了，因为有他们在的时候，我们是很难试出李宁倩的真实状态的。

　　时间很快就到了晚上11点，我估计刘宁辉的电话也差不多该打过来了……

　　谁知就在我正想的出神时，却突然听到了一阵手机的铃声，李宁倩听了立刻高兴的说，“是宁辉打来的电话！”


第1257章 为爱疯魔

　　只见李宁倩一脸幸福的接起电话说，“你今天怎么打来的这么晚？”

　　可就在她接起电话的一瞬间，我恍惚看到客宁窗户的玻璃上反射出了个人影，他就站在李宁倩的身边忽隐忽现，很不稳定……

　　我见了就示意黎叔和丁一往那扇窗户的玻璃上看去，他们两个看了之后也立刻脸色一变，看来这个刘宁辉果然还是回来了！！

　　黎叔这时拿出一张黄纸符，趁李宁倩不备时就悄悄的贴在了她的后心。可说也奇怪，不论是打电话的李宁倩还是窗户玻璃中折射出来的刘宁辉，竟都全然没有半点反应，这不禁让我怀疑黎叔这老神棍的纸符是不是不灵光啊？

　　就在我心中万分错愕的时候，李宁倩却突然把电话递给我说，“宁辉让你接一下电话……”

　　我听了一愣，然后就赶紧接过了李宁倩手中的电话放在了耳边……刚开始我只听到里面传来一阵阵呲啦呲啦的杂音，就在我以为还会像上次一样直接掉线的时候，却清晰的听到里面传出一个男人的声音。

　　“谢谢你找到了我……”

　　我当时就是一惊，真是活久见啊！寻了这么多年的尸骨，今天却被一个阴魂感谢，于是我就干笑着说道，“不客气，可你……真的是刘宁辉吗？”

　　对方先是沉默了一会儿，然后他的声音里继续伴随着刺啦刺啦的干扰声说道，“你刚才不是已经见到我了吗？”

　　我一听这个阴魂还挺坦诚的，于是就继续问道，“你为什么还要回来？安心上路不好吗？”

　　可这次对方却非常干脆的对我说道，“我很感谢你找到了我，可是我和小倩的事情希望你们不要插手，谁也不能将我们分开，谁也不行！！”

　　刘宁辉最后一句话说的相当决绝，我似乎都能感觉到手里的手机在微微的震动……可当他说完这句话后，电话就断掉了。

　　这时我立刻看向了刚才的那扇窗户，却发现玻璃中的人影早已消失不见了……

　　“你为什么叫他安心上路？”一旁的李宁倩满眼疑惑的问我。

　　我当时真的差一点就把真相脱口而出了，可是最后却还是生生的忍了下来，因为我觉得这种事情从我们这些外人的口中说出来始终有些不妥，万一这李宁倩一个伤心过度，从一个“正常的疯子”转变成了一个“不正常的疯子”，那我们可就责任大了。

　　但是如果放任他们这一人一鬼再继续这样痴缠下去，那么事情的结果则显而易见，毕竟已经死了的人是不可能复活的，那么就只有还活着的李宁倩跟着刘宁辉一起去死了。

　　虽然刘宁辉在生前非常的爱李宁倩，可他死后因为执念而化成了煞，则就没有活着的时候那般知道是非曲直了，他只会不择手段的来抓住自己的这份执念。

　　面对李宁倩的质疑，我犹豫了再三，才沉声的对她说道，“你真的什么都不知道吗？如果你已经知道了，我希望你不要逃避现实，因为虽然现实的确很残酷，可它终究还是现实啊。”

　　李宁倩听后眉头深锁道，“我不明白你这话是什么意思，我今天有点儿累了，你们走吧……”

　　之后黎叔在临走时偷偷的嘱咐了李宁倩的父母几句，茶几下面固魂用的秤砣千万不能拿走，现在只能走一步看一步了，如果再出什么事儿就马上给他打电话。

　　出了李宁倩家里，我们三个人都沉默不语，从李宁倩刚才的表现来看，说她不知道实情鬼都不信……难道说真的眼看着她因为爱所的人而选择继续疯魔下去吗？

　　“现在该怎么办？”我一脸担忧的问着黎叔，遇到这种事情我真是想不出什么办法来，毕竟驱鬼辟邪之事还是黎叔在行一些。

　　黎叔想了想说，“其实现在最大的问题是李宁倩，刘宁辉的阴魂之所以不肯离开，多半也是因为她的原因……如果一个魂魄要想在这世上永远的无牵无挂，那除非世上再没什么人来惦念他，因为这份惦念越是深厚，阴魂就越是不舍得离开。”

　　“那完了，现在这个李宁倩跟咱们这是揣着明白装糊涂，一心在等着刘宁辉回来呢……可等到他真回来的那一天，李宁倩岂不是就危险了！！”我有些着急地说道。

　　黎叔听后就立刻给刘宁雨打了电话，让她在领回刘宁辉尸体的时候务必知会我们一声，否则到时只怕李宁倩就不是“心病”这么简单了。

　　晚上回到家后，我一直都想不明白李宁倩真的可以为了爱人去死吗？于是我就特别好奇的问丁一，“你说一个人真的可以为爱放弃自己的生命吗？”

　　丁一想了想，然后就特别认真的回答我说，“那要看是因为什么死了，如果是为了救自己真正在乎的人而放弃自己生命，那也是说的通的。但如果是为了已经死去的人不想活了……那我也理解不了。”谁知说到这里他却话锋一转说，“你不是有喜欢的人了吗？怎么还来问我这个问题呢？”

　　我听了老脸一红说，“我那哪能算的上是恋爱啊？最多就是剃头挑子一头热，如果真是两情相悦，又怎么体会不到刘宁辉和李宁倩的痛苦呢？”

　　丁一听了就轻笑道，“我劝你还是别羡慕别人的那种痛苦了，否则早晚有你后悔的那一天……”

　　“你知道什么！？人活一世，总要有一段刻骨铭心的爱情吧！否则那不是白活一场了吗？虽然我也不赞同李宁倩再继续这样疯魔下去，可我同时也不得不佩服她为爱的执着啊。”我一脸感慨地说道。

　　丁一这时摇摇头说，“我觉得还是平常人的爱情刚刚好，因为从古至今那些刻骨铭心的爱情没一个好结果的！！我还是那句话，不要羡慕这些，否则你早晚会后悔的。”

　　当时的我根本没有将丁一的这些话放在心上，而是一心想着什么时我也能尝尝被爱情“焚心蚀骨”的感觉……可真到了那一天我才发现，原来自己一直以来都是个傻子。


第1258章 心中贪念生

　　几天后黎叔接到了刘宁雨的电话，说是他弟弟的案子出了点小岔子，当地的警方接到黄村的村民报警说，上次他们跟着黄友发围堵我们的时候，走丢了一个人，而且到现在都还没有找到呢。

　　我听了就有些吃惊的说，“这都多少天了，再说当时现场那么混乱，谁知他们丢的是哪一个啊？！”

　　黎叔听后就对我说道，“你还记得当时黄友发找上我们，质问他的崖柏去了哪里，然后有个单独跑掉去帮黄友发寻崖柏的家伙吗？”

　　听黎叔这么一说，我才似乎有了点印象，可也仅仅只是有点儿印象，至于那个家伙有多高、有多胖、长的什么样已经早就记不得了。

　　虽然现在所有的证据都证明刘宁辉就是黄友发杀的，而黄小光也把他知道的事情全都招了，可是之后黄村丢的那个村民他却怎么也不承认和自己有关系。

　　于是当地警察就联系上刘宁雨，希望她在接回弟弟尸体的同时，能不能请我们也一起回去协助他们做一份详细的笔录。

　　我听了就有些老大不情愿，昨天我还想着这几天把吴安妮约出来玩玩呢，可没想到因为这件事还得回红岩峡谷一趟。

　　不过不愿意归不愿意，最后我们还是跟着刘宁雨一起回去了！因为一来我们对刘宁辉的尸体回来还是有些不太放心，二来嘛……当时黄友发和黄小光确实没有怎么脱离过我们的视线。

　　除了中间黄友发“金蝉脱壳”了一次，可是没一会儿的功夫就被丁一给逮了回来，所以他确实是没有时间一来一回去找那个家伙。可当我们一行人赶到当地的时候，却收到消息，说是找到那小子了！！

　　人虽然是找到了，可却也已经死了很多天了……他是被同村出去挖崖柏的人在一片林子里找到的。找到他时，他正吊在树杈上，尸体的肚子都已经有些发胀了，而他踩着上吊的东西，就是之前黄友发让他去寻的那块崖柏。

　　我听了暗暗吃惊道，“这么邪门？！”

　　黎叔也觉得这小子的死大有文章，他当时顶多就是个帮人跑腿的，就算再想不开也不至于选择在那个时间上吊啊！再说了，他脚下踩的还是一块很值钱的崖柏呢！难道说他已经到了视金钱如粪土的地步了嘛？

　　等我们这一行人赶到当地的公安机关时，就看到之前在山上见到的几个黄村人也都在场，他们应该是出事男子的亲友。不过此案虽然诸多疑点，可不管怎么查，也只能按照自杀来最后结案。

　　之后接待我们的警察给我们几个做了一份详细的笔录，可是我们的证词却也不能为他们提供更多的线索，最后我们也只好就和刘宁雨一起去看她弟弟的尸体了。

　　谁知道当我们来到法医室的时候，却正好遇到过来认尸的两名黄村人也在里面，他们正在确认上吊那个家伙的身份。

　　因为心里一时好奇，我就也凑了过去，结果刚一到近前，属于死者生前的记忆片断就钻进了我的脑子里。我一看这小子果然死的很冤，只是在他的残魂记忆中我还看不出当时到底是什么东西蛊惑了他……

　　原来他当时跑回到我们扔下崖柏的地方时，那块崖柏还安静的趟在那里，结果这小子一时起了贪念，想要把这东西占为己有！于是他就打算先把这东西找个地方藏起来，然后回去就告诉黄友发什么都没找到。

　　可就在他抱着崖柏寻找可以藏匿的地点时，却突然想起自己的老婆嫌弃自己穷，竟然扔下了当时还不到两岁的孩子跟着别的男人跑了。

　　他越想越觉得自己活的太窝囊了，本本分分半辈子，可最后却成了全村人的笑柄，现在连自己上小学的儿子对他都是爱答不理的。

　　一时悲愤的他，抬头就看到了面前的一棵粗壮的大树，与此同时，仿佛有个声音在对他说，“既然活着这么痛苦还不如早早离开，这样所有的苦难就都会消失了，你的儿子也不必再因为你而感到耻辱了……”

　　轻易被蛊惑的他就这样慢慢的走到了树下，将手里抱着的崖柏轻轻的放在了地上，然后他站上去解下了自己的腰带，随手就挂在了树上……他的死可以说是行云流水、一气呵成，几分钟不到人就断气了。

　　其实像这种情况，只要被什么人冲撞一下就没事了！可要命的是，那个时候、那个地方，连个鬼影子都没有，又会有谁跑出来救他一命呢？于是这个倒霉的家伙就这么白白的吊死在了那棵他看着很粗壮，可实际却只是一棵早就不知道什么时候枯死的老树上了……

　　这时丁一轻轻推了我一把说，“走吧，别愣着了，他们早就出去了。”

　　我一听忙回过神来，就见带我们过来的小警察正一脸怪异的看着我，于是我连忙尴尬的轻咳了一声，转身就出了法医室。

　　随后我就把自己看到的那个死鬼的残魂记忆和黎叔说了一遍，他听后脸色一沉说，“没人知道那家伙当时到底冲撞了什么东西，不过有一点可以肯定，一定是因为当时他的心里起了贪念……如果那个时候他只是拿了崖柏就回来，估计就不会白白丢掉性命了。”

　　随后刘宁雨就联系了当地殡仪馆的灵车，打算将她弟弟的遗骨运回去火化……黎叔听了就对她说，“与其都要火化，那为什么不在本地的殡仪馆先行火化，然后再带骨灰回去呢？！”

　　可刘宁雨却说，“无论如何我都应该让父母见弟弟最后一面……”

　　黎叔听了就出言相劝道，“刘宁辉现在只剩下遗骨，让他们看了也只是徒增悲伤，你听我的，不如就地火化，这样还可以大大的减少对你父母他们的伤害。也许他们最初会怨你，可你好好想想，他们现在的岁数都不小了，见到儿子成了这副样子，不知还能不能承受的了这个刺激，万一真出点什么岔子……那到时就真的得不偿失了。”


第1259章 鬼来电

　　我知道黎叔这么苦苦相劝，其实还是忌惮刘宁辉的遗骨回去后会作出什么幺蛾子来，不如就地火化来的干脆。可我们那个时候都认为，只要烧了他的尸体，也许他就不能再继续痴缠着李宁倩了。

　　可我们却都忘了还有一部手机呢？后来的事实也证明，刘宁辉的阴魂真正寄居的地方就是那部手机……

　　刘宁雨也是个听人劝吃饱饭的女人，所以刘宁辉的尸骨火化的很顺利……当我们看到他最后化成一坛骨灰的时候，悬着的心也就都暂时放了下来。

　　虽然在回来之后，刘宁辉的父母多少还是埋怨了女儿几句，“为什么不把小辉的尸骨带回来让他们看上一眼？”可同时他们心里也知道，若真见到了儿子最后的模样，估计也是很难承受得了的。

　　为了安抚刘宁辉的阴魂，也为了给事情最后画上一个圆满的休止符，所以黎叔就亲自为刘宁辉做了一场超度其往生的法事。

　　可谁也没想到，两天后黎叔却接到了李宁倩父母的电话，说是李宁倩这几天有些不太对劲儿，这让他们感觉心里特别的害怕，所以希望我们能尽快过去看看他们的女儿。

　　原来李宁倩这几天更加频繁的接到了刘宁辉打来的电话，看她的神情也越来越亢奋，似乎是知道爱人眼看就要回来了一样。

　　黎叔听了大为吃惊，按理说刘宁辉的遗骨已经火化了，为什么李宁倩却还能接到他所打来的电话呢？！当天晚上我们三个就再次赶到了李宁倩的家里，发现她正在收拾着自己屋里的一些东西。她见我们来了也不意外，让我们先坐一会儿，她将手里这些东西收拾好了就过来。

　　李宁倩的妈妈则一脸担忧的对我们说，“小倩这几天把她的一些东西送人的送人，扔掉的扔掉，大有在交代后事的架势。我问她这是在做什么？她却非常淡然的说这些东西都没用了，留着白白占地方，不如送给别人当个纪念。”

　　黎叔听了就问她，“李宁倩出现这种情况是从什么时间开始的？”

　　李妈妈想了想说，“三天前吧……”

　　我们几个听了心里都是一沉，暗想这不正是刘宁辉骨灰到家的日子吗？看来这个刘宁辉心中的执念太深了，即便是烧了他的尸骨，却依然无法让他离开。

　　这时黎叔检查了一下之前放在茶几下面的固魂秤砣，发现它依然完好如初，没有半点破损的迹象，他这才稍稍松了一口气说，“现在她还暂时没有太大的危险，可是日后就不好说了……对了，她和刘宁辉的婚期定在哪天？”

　　“下个月一号。”李妈妈据实相告道。

　　黎叔听后就算了算日子说，“这也没有几天了，看来所有事情必须都在那天到来之前解决，否则到时只怕刘宁辉就真的要来接走李宁倩了。记住了，从现在开始，收走李宁倩的手机，不要让她再接触到任何的电话。”

　　李妈妈听了就赶紧起身，趁着女儿在收拾东西时，就将她的手机偷偷拿了过来交给了黎叔。黎叔接过后先是将其关机，然后取出一张黄符贴在了上面。

　　李宁倩很快就发现自己的手机不见了，于是她神情焦急的走出房间说，“妈！你看到我的手机了吗？”

　　李妈妈装出一脸茫然的说，“不知道啊，你一天天丢三落四的，谁知道又让你扔到什么地方去了？！”

　　李宁倩听了就赶紧四下的寻找，满脸的焦灼……我们几个见了就对视了一眼，想要看看没了手机，这个刘宁辉还能怎么联系李宁倩。

　　谁知就在这时，李妈妈的手机却突然响了起来，她拿出来一看，脸色顿时变的惨白……我见她神色惊恐，就忙伸出手接过了她的手机，上面赫然显示着“刘宁辉”三个字。

　　这时就见刚才还在找自己手机的李宁倩，突然两三步就走了过来，一把就夺过了我手里的手机，然后非常欣喜地说道，“是宁辉打来的……”

　　当她按下接听键时，我立刻感觉到屋里的气息有些不同了，似乎有个我看不见的东西正在附近盘旋着。这次我虽然没有看到玻璃窗里折射出什么人影，可是那种感觉却比上次要更加的清晰，也更加的强烈了。

　　“他正在发生着改变……”我看着跑回屋里接电话的李宁倩，幽幽地说道。

　　黎叔听了不解的说，“什么改变？”

　　我有些茫然的摇摇头，“说不上来，总之不论这个刘宁辉是不是真化成了煞，他都肯定比以前的他变的更强了。”

　　黎叔听后重重的叹气道，“的确如此，不然封了李宁倩的电话他又怎会打到她妈妈的手机上呢？”黎叔说完又转头对李妈妈说，“从明天开始，不要让李宁倩接触到任何的通讯工具，她现在的问题已经不是疯不疯魔这么简单了！如果我没猜错的话，刘宁辉可能会在婚期当天带走你的女儿……”

　　李宁倩的爸爸听了一脸骇然的说，“这……这怎么可能，宁辉的尸骨都已经火化了，他又怎么能带走小倩呢？”

　　我见他似乎有些不太相信黎叔的话，于是就沉声的说道“带不走活的……可以带走死的啊。”

　　其实真不是我想吓唬他们，可现在都到这个时候了，如果他们还对我们有所怀疑的话，那就算我们拼尽全力想要保住李宁倩也未必能够成功啊！

　　只见他们二人犹疑了半天，才一脸无奈的对黎叔说，“既然黎大师肯帮小倩渡过难关，那我们老两口自然是全听您的。”

　　黎叔听了就点点头说，“好，那咱们就一起从长计议……”

　　在接下来的两天里，李宁倩的父母就按照黎叔所说的，将李宁倩手边所有能和外界联系的通讯工具全都收走了，之后李宁倩果然就不再像之前一样淡定了，她发疯了一样的乱砸东西，大喊大叫的要父母把手机还给自己。

　　我们三个人也是每天晚上一入夜，就会来到李宁倩的家里看着她，生怕她被已经渐渐发怒的刘宁辉抢先一步截胡了……


第1260章 手腕上的伤痕

　　可谁知就在第三天的夜里，李宁倩突然又安静了下来，恢复到了之前的状态……随后我就吃惊的发现，她正一脸淡然的在房间里试着婚纱，大有种暴风雨来临之前的反常平静。

　　我实在想不明白是怎么样深刻的爱情，可以让李宁倩如此的坦然？更不知道她这会儿是否真的知道自己在做什么，还是仅仅只是受到了刘宁辉的蛊惑呢？

　　虽然这几天晚上我们一直都死死的守着她，可是如果她真的一心想要追随着刘宁辉而去，那么我们求下她来又有什么意义呢……所以最终能求李宁倩的只有她自己。

　　想到这里，我就来到她的房门前，轻轻敲了两下。李宁倩这时正在对着镜子中的自己抿嘴轻笑，神情像极了马上就要结婚的准新娘。

　　她听到我的敲门声就回头看向我，然后一脸微笑对我说道，“帮我看看，这身婚纱好看吗？”

　　此时此刻的李宁倩一脸的幸福表情，再配上这一身洁白的婚纱，虽说不至于美的不可方物，却也是一个女人一生中最漂亮的时刻了。

　　我从来没有真心夸过哪个女人好看，所以被她这么一问，脸竟有些微微发热，想了半天才挤出一句“很好看……”

　　李宁倩听后竟扑哧一声笑了，她说，“你有女朋友吗？”

　　我听了一愣，不知她为什么这么问，就老实的回答说，“有个喜欢的人，可是她的心思我还有些拿不准……”

　　李宁倩听后点点头说，“原来如此，难怪连夸女生漂亮都不会呢！你记住了，没有一个女孩子不喜欢别人夸她漂亮的，如果你真心喜欢她，就要把自己的心里话都告诉她……否则一旦错失良机，可就后悔都来不及了。”

　　“辉哥……他，经常夸你好看吗？”我没有细想，脱口而出说。

　　她听了微微叹气道，“宁辉是个很开朗的人，虽然他表面上看起来有些粗枝大叶，可实际上却是个心思细腻的人。我不愿抹杀了他的天性，希望他活的开心……可他每次去那些危险的地方时我又担心的不得了。虽然我嘴上从不反对他出去徒步，可是却无法掩藏心内的焦虑和不安。这一切宁辉其实早就看在了眼里，他知道一旦我们结婚，自己的身上就多了一份责任，他觉得自己也是时候做出一些改变了……当他和我说起打算结婚以后去帮他父母打理生意时，我非常的吃惊，可同时内心也松了一口气，我知道自己以后再也不用为几天几夜联系不上他而担心了！更不用为了网上一些关于驴友失踪的新闻而惶恐不安了！可我没想到他却提出想要在结婚之前开拓出一条新的路线，然后带着他的几个好友还有我一起走上遍，因为他说他要当着自己好朋友的面，在自己最后一次户外冒险之旅中……正式向我求婚。”

　　我这时就有些吃惊的说，“你们的婚期不是早都定了吗？怎么还用求婚呢？”

　　李宁倩听了嘴角微微上翘说，“宁辉总是觉得他之前向我求婚时不够正式，他想带着我出去看看，然后在他一生所热爱的大自然中向我正式求婚，并且让他的几个朋友一路见证我们的相爱之路。”

　　我听了就点点头说，“没想到他还挺浪漫的，可他之前走了那么多条路线，为什么不选一条以前走过的呢？何必一个人再去冒险？”

　　李宁倩也是无奈的摇着头说，“宁辉的骨子里就是一个喜欢冒险的人，他能为我放弃自己前半生的追求已经是下了很大的决心了。可像他这种这么看重仪式感的人，自然也想给自己曾经自由自在的前半生画个圆满的句号，所以才会想要再去开拓出最后一条全新的路线来……”

　　我听了就在心里暗暗吐槽，“真是不作死就不会死啊，如果刘宁辉不走这一趟，是不是早就搂着媳妇一起吃鸡了！哪会像现在这样客死异乡啊。”

　　李宁倩见我这次竟然没吱声，就继续缓缓的对我说道，“你们是不是都觉得我疯了？觉得我一直都在逃避现实？”

　　我有些尴尬的笑了笑说，“你的确表现的有点反常……”

　　李宁倩听后轻叹了一声说，“其实宁辉的事情我比任何人知道的都早……”她说完就慢慢的撸起了袖子让我看她的手腕。

　　我一看顿时吃了一惊，只见她左手手腕处竟然有一道刚刚愈合不久的伤痕，这一看就是在不久之前曾经割腕自杀过啊！

　　“这是什么时候的事？！”我有些错愕的问道。

　　李宁倩这时看向镜中的自己，轻声的回忆道，“那个时候我正好在外地出差，当时我已经一天一夜没有和宁辉取得联系了，一种非常不好的预感充斥着我内心，我从来都没有那么心慌过。于是我就给宁辉的朋友打电话，想问问他怎样才能联系上宁辉。可对方却告诉我说，这种一天一夜联系不上的情况也是常事，不用太着急，说不定晚上的时候就能接到他的电话了呢。其实我也知道他说的没错，可是那天我却始终无法抑制内心的慌张，于是我拨打了当地的报警电话，想寻问他们那里有没有驴友出事的消息。可我得到的答复却是，因为当地发爆发了山洪，所以现在也不能确定是否有驴友失踪，因此他们还是让我先耐心的等一等。那是我这辈子经历的最为漫长的几天，直到第五天晚上的时候，我终于接到了宁辉打回来的电话。”

　　“失联的第五天晚上你就接到他的电话了？”我一脸吃惊地说道。

　　“嗯，当时差不多是晚上十点多吧，我一看是宁辉打回来的电话高兴坏了，可是听他在电话里的声音却有些古怪，似乎是发生了什么不好的事情。”

　　我听李宁倩说到这里，然后又结合之前刘宁辉的残魂记忆……这样看来她接到的这第一通电话，应该就是在刘宁辉死后的第一个晚上打过来的。


第1261章 生死相伴

　　可那个时候刘宁辉的手机应该在黄小光的手中，一定是黄小光带着手机去了一处有信号的区域，这才得以让刘宁辉的魂魄通过他的那部手机和李宁倩通话的！

　　李宁倩这时看向了自己手腕处的伤疤说道，“宁辉从头至尾都没有骗过我，他在电话中告诉我，他应该永远都回不来了，他希望我以后要活的快乐，活的幸福……可没有了他的人生又何谈快乐和幸福呢？那天晚上我一个人在外面走了好久，也犹豫了好久。我不是个冲动的人，不会凭一时的头脑发热就去做什么傻事。可当时的我实在太痛苦了，我一想到这种痛苦只会随着时间的流逝而越来越沉重……我就感觉自己的心痛的快要窒息了。那个时候我正在出差，我知道不能死在人家的酒店里，这么做太不负责任了，于是我就来到了一家24小时的便利店里买了一把锋利的裁纸刀，想找个没人的地方了结自己。可也许是我当时的神情不太正常，大半夜的去便利店又只买了一把刀，所以那家便利店的老板就好心的让他的店员悄悄的跟着我，害怕我出什么事情……”

　　“后来是那个店员救了你？”我忍不插嘴问道。

　　李宁倩点点头说，“当时我拿着裁纸刀来到一处小公园的长椅上，心想着这里环境到也幽静，而且现在又是夜深人静，也就不会被人发现了。可没想到我刚把手腕割开，就被一直跟在我身后的便利店店员发现了，于是他立刻报了警。随后赶到的警察将我送到了医院做了缝合，因为伤势不重，再加上我当时的情绪也不是很激动，所以他们也就没有通知我的家人。我不想麻烦别人，就谎称自己只是遇到了感情上的挫折所以才会一时想不开的，现在已经没事了。可当时我的心里却不是这么想的，因为我知道如果自己一心寻死，是没有人能救得了我的。”

　　“你……你这又是何苦呢？你为什么不能想想，当时能有人救下你，也许恰恰就证明你的命不该绝啊！”我苦口婆心的劝说道。

　　李宁倩听了苦笑一声说，“一个人的身体虽然活着，可是她的心却早就已经死了，这样的人活在世上又有什么意义呢？我知道你们都是好心，可我心意已决，你们真不必为了我的这些琐事再烦恼了。”

　　我看她如此的看淡生死，就一把拉住她的手说，“你错了，在这世上无论是谁，关乎生死的问题都是大事，你既然当时没死第二次，那就证明你的内心还是很犹豫，还是有许多牵挂放不下的，对不对！？”

　　可李宁倩这时却摇头对我说，“你错了，我当时没死第二次是因为就在当天晚我又接到了宁辉的电话，当我告诉他自己真的没有勇气活下去的时候，他却对我说，如果我现在就死了，那我们就真的再也无法见面了，他让我等他，等他回来接我，到时我们就能永远的在一起了。”

　　“所以你就打消了二次寻死……然后安心的等他回来？准备到时再死一次？！”我看着眼前的这个女人，真不知道该说她是痴情呢？还是太傻！？在现在这个世道里，竟然还有人为了爱情选择去死！？难道说她没了爱人就真的活不下去了吗？还是说女人的心往往都比较脆弱？总之我是理解不了……

　　现在李宁倩这傻姑娘一心等着自己的爱人能踏着七彩祥云回来接自己，可殊不知她的爱人却不是什么身披金甲的大英雄，反倒是个怨气极重的阴煞之鬼！

　　“那你的父母怎么办？你就真的忍心让他们白发人送黑发人吗？”我搬出她的父母来，本希望她能看在父母年迈的份上，好好活下去。

　　可没想到李宁倩却淡然一笑说，“人总有一死，谁又规定儿女不能死在父母的前头呢？以我们家现在的条件，他们的后半生也不用为了生计过于奔波，而且我有个还在上学的弟弟，他们老了也不会无依无靠，也许没了我这个已经疯魔的女儿，他们会活的更加舒心一些呢？”

　　我看她如此的决绝，可又如此的神智清明，我真的不知道该怎么继续劝她了，显然在这段时间里她已经将自己的身后事都安排妥当，现在就只等着刘宁辉回来接她了。

　　从李宁倩的房间出来后，我对黎叔摇摇头说，“我已经尽力了，可她现在真是九头牛也拉不回来，只是我有些好奇，这个刘宁辉要怎么回来接走她呢？”

　　黎叔听了就冷哼一声说，“我到是要看看，他是不是真有这个本事，能当着我的面把李宁倩接走？！”

　　时间很快就到了第二天晚上，我们三个人已经连着熬了几天的大夜，除了丁一之外，我和黎叔全都顶着两个大大的熊猫眼，一脸的疲惫。

　　可今天晚上对于所有人来说都至关重要，因为待会儿只要一过午夜十二点，就到了刘宁辉和李宁倩之前定好的结婚日子，也就是刘宁辉所承诺会回来接走李宁倩的日子。

　　现在别说我们紧张了，就连之前一直很坦然的李宁倩也开始变的紧张起来。可她与我们的紧张却截然不同，我们是紧张她会因此丢了性命，而她却是紧张自己的爱人千万别食言了。

　　黎叔更是从家里带来了不少的法器，打算如果实在收拾不住刘宁辉，就下狠手将他打的魂飞魄散算了。可就在我们三人眼睁睁的看着秒针一点点的走完今天的最后几秒时，四周却并未发生什么变化，和我之前想的狂风四起、鬼哭狼嚎的情景相差太远了！

　　之后我们三人又等了一会儿，可房间里却还是一片寂静，连早早穿好婚纱等着的李宁倩似乎都有些怀疑刘宁辉今天到底会不会来了？

　　可就在这时，门外突然传来一阵敲门声，李宁倩的爸爸开门一看，发现竟然是刘宁雨站在门外。我们见了也很吃惊，没想到她会在这个时候赶过来。


第1262章 煞鬼上门

　　“小雨？你怎么在这个时候过来了？”李宁倩的妈妈疑惑地说道。

　　可刘宁雨却没有回答她，而是径直走向了李宁倩的房间……黎叔这时看出刘宁雨的神情不对，立刻大声呵斥道，“站那儿别动！！”

　　刘宁雨听后身子一僵，然后慢慢的回过头看向了我们，这时我才发现，她的那双茶色的眸子这会儿竟然变了颜色，上面蒙了一层了灰糊糊的东西，让人分不清眼仁和眼白……

　　看到刘宁雨的这双眼睛后，我立刻往后退了两步，惊呼道，“我去！这怎么情况！？”

　　“刘宁辉，她是的亲姐姐……难道说你连她也想害死吗？”黎叔瞪着刘宁雨冷冷的质问道。

　　“刘宁雨”听后轻叹了一声说，“大师放心，我自然是不会伤害我二姐的，我只不过是借她的身体来见见小倩罢了。”她说完后身子就一歪倒在了地上，接着就见刘宁辉那半透明的身影瞬间就出现在了我们的面前。

　　我这时就连忙过去扶起了刘宁雨，却见她幽幽转醒后，竟一把抓住我的手说，“小辉！小辉回来……”

　　我将她先扶到沙发上，然后轻轻拍着她的后背安抚她说，“没事，我们已经是知道了。”

　　这时房间里的李宁倩听到声音后，穿着婚纱就跑了出来，当她看到刘宁辉的时候，就双眼含着泪，脸上带笑的对他说，“我就知道你一定不会食言，我就知道你一定会回来接我的……”

　　李宁倩说完就要扑到刘宁辉的怀中，可却见刘宁辉身子微微向后一退说，“别过来……”

　　李宁倩顿时一愣，轻声的说，“为什么……你不是回来接我的吗？为什么我不能靠近你？”

　　刘宁辉勉强挤出一个笑容说，“小倩，你真的想好了吗？你还这么年轻，我不想你后悔……”

　　“我不后悔！！”李宁倩突然激动地说道。

　　刘宁辉听了就点点头说，“好……既然这样，那你我现在就当着两边亲属的面，补办个简单的结婚仪式可好？”

　　李宁倩这时流着眼泪对他说，“好，正好今天黎大师也在，就让他为我们主持这个婚礼。”

　　一旁黎叔的表情立刻就像是吃了个苍蝇一样的难看，估计他这辈子主持过法事，主持过葬礼，就是没有主持过婚礼……

　　这时早就吓傻了的李家父母这才醒过味儿来，就听李妈妈声音发颤地说道，“不行！那这不就成了冥婚了吗？小倩，你可不能这么糊涂啊！！”

　　李宁倩听后，就擦了擦眼角的泪水说，“妈，我一点都不糊涂，我想的很清楚，没了宁辉，我真的活不成……我受不了以后岁岁年年没有他的日子，一想到这些，我的心就像是裂开了一个口子一样的疼。爸，妈，女儿求求你们了，就成全了女儿这一回吧，你们二老的养育之恩我下辈子再报。我……实在不想这么痛苦的活着了。”

　　此时李妈妈早就已经哭成了一个泪人，还是在李爸爸的搀扶下她才勉强能站住。毕竟谁都接受不了，正是大好年华的女儿却一心求死。

　　眼下这情形，我也拿不准是不是该将刘宁辉打的灰飞烟灭了，因为现在即便黎叔真的这么做了，他就能救下李宁倩的命吗？亦或者将她永远的关在精神病医院里？如果她的后半生只能这么活着，那还真不如死了来的幸福呢……

　　这时我见黎叔已经取出了身上的桃木剑，准备动手了。其实黎叔这个老神棍对阴魂真正动“真章”的次数并不多，你别看他的这把桃木剑就跟小孩的玩具一样，可殊不知却是霸道异常。听说这剑是他们师门代代相传的驱鬼除魔的宝物，用它来对付阴魂必定只能令其魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　因为太过于狠戾，所以黎叔从不轻易使用。他常说用这东西杀鬼太多，会对自身不利，其实我知道他也是存了一份慈悲之心，不想自身的杀戮太深，更不想阴魂被打的彻底消散……

　　可是今天我看他却动用了此剑，心中不由得暗暗吃惊，于是就有些犹豫的说，“黎叔……你可要想好了，因为一旦动了手，这可就是一笔阴债啊。”

　　黎叔听了就叹气道，“我知道……可是今天倘若不动手，李宁倩就真真的活不成了。”

　　可也不知怎么的，虽然我的立场应该是站在黎叔这头的，但我的心却很想成全刘宁辉和李宁倩，不如就让他们做一对冥婚妻算了。

　　李宁倩一看黎叔提着桃木剑走向了刘宁辉的阴身，她立刻挡在了刘宁辉的前面，不知何时手里竟然多了一把裁纸刀……

　　她用刀指着自己的脖子说，“不要过来！宁辉说了，我们要举行结婚仪式！如果你不愿意主持我们的婚礼，那就请你们现在就离开吧！”

　　“小倩！你这是做什么？快把刀子放下！！黎大师是我们请来的客人！”李爸爸见了立刻惊呼道。

　　黎叔听后一脸无奈的放下了手中的桃木剑说，“小李啊，你今年才多大啊？你知道什么是情什么是爱啊？我活了这么大岁数才悟出一个道理，什么情啊爱啊，都不过是过眼云烟，几年后你再看今天自己的所作所为，就会觉得既幼稚又可笑。听我一句劝，放下吧！如果你肯放下，你的宁辉也能一路好走，更不必落个被我打的魂飞魄散的下场……”

　　“呵呵……呵……呵”一直没怎么说话的刘宁辉突然没由来的笑了起来，顿时笑的我们几个在场的正常人汗毛直竖。

　　“唉……呵呵……你们为什么就不能让我和小倩了解了这个心愿呢？我的执念、她的痴念全都源于此啊！黎大师，我也知道您并不想真的让我魂飞魄散，可是今天这婚我是结定了！这是我最后的一点儿念想了，难道几位就不能成全了我吗？”刘宁辉一脸苦笑地说道。

　　我听了心下一紧，突然觉得我们是不是从一开始就想错了呢，也许……刘宁辉并不是真的想让李宁倩陪着自己一起死，他也许更想让她好好的活下去……


第1263章 最后的遗愿

　　也许刘宁辉知道，小倩虽然平时看上去温柔似水，可一旦她认准的事情谁说也没用，因此他让小倩等他回来，也不过是招缓兵之计，为的仅仅只是想让她暂时打消自杀的念头。

　　虽然这一切都是我的猜测，可我看这刘宁辉看向李宁倩的眼神是那般的深情，我不相信他会拖着自己心爱的女人一起去死！！

　　于是我就轻轻拉住黎叔说，“先不急于这一时，也许完成了他们的心愿之后，事情就会出现转机呢？”

　　黎叔听了就一脸疑惑的看向我，我立刻对他摇了摇头，示意他再等等看……

　　这时就见刘宁辉笑着对李宁倩说，“之前我想了好多种求婚的桥段，可总感觉都不是很完美，没想到最后选来选去却还是只能给你一个最简陋的了。”

　　李宁倩哭着摇头说，“你这个笨蛋，其实什么样的求婚仪式对于我来说都不重要，最重要的是有你在就好……”

　　刘宁辉听后就眼圈通红的说，“好，那今天就在两家亲人的见证下，我……刘宁辉，向李宁倩小姐正式求婚，不知道你愿不愿嫁给我？”他说完就单膝跪在了地上，慢慢伸出了右手，一往情深的望向李宁倩。

　　李宁倩听了微微抬头，让眼中的泪水在眼圈里转了三转，然后才低头对着刘宁辉微微一笑，慢慢的将她的左手放在了刘宁辉那忽明忽暗的右手之上说，“我愿意……”

　　虽然我不能理解李宁倩的选择，可却被他们之间的这份深情所打动，竟也觉得不管上天入地，只要真心相爱，哪怕是生死也无法阻挠两个人在一起。

　　这时就见刘宁辉慢慢的站了起来，在李宁倩的额头上轻轻的吻了一下……虽然在场的人都看的是心惊胆战，可他们两个却旁若无人的深情凝望着彼此，仿佛要将一生说不完的情话都通过这一眼表达出来……

　　“小倩，你还有什么愿望吗？”刘宁辉轻轻的问道。

　　李宁倩一脸满足的说，“能再见到你，我已经很满足了……”

　　刘宁辉点点头说，“好，可我有个愿望，你能帮我实现吗？”

　　李宁倩笑着对他说，“你说，只要我能做到，我一定能帮你实现。”

　　刘宁辉听了就一脸宠溺的看着她说，“我此生最后的愿望就是希望……希望你能好好的活着，幸福的活着，快乐的活着，你能帮我实现这个愿望吗？”

　　李宁倩神色一滞，所有笑意都凝固在了脸上，一点点的化为了绝望，“为什么……为什么要骗我？”她一字一句的问道。

　　刘宁辉听了一脸苦笑道，“小倩，我这么爱你，又怎么忍心让你陪着我一起死呢？我怎么舍得……你刚才不是已经答应我了吗？你就当这是我最后的遗愿好不好，我求你了，好好的活下去。”

　　“没了你，我怎么能好好的活着！？怎么能幸福的活着！？又怎么能快乐的活着！？”李宁倩突然歇斯底里地喊道。

　　刘宁辉忍着眼中的泪水对她说，“你能，只要你记住曾经答应过我会好好的活着，你就一定能做到……”

　　李宁倩不停的摇着头，似乎这是一件世上最难做到的事件一样，她拼命的想要抓住眼前的刘宁辉，可是却每每都是一手抓空。

　　“我怎么才能留下你？宁辉，我求求你别这么对我，我怎么才能留下你啊？求你别这么对我，求你了……”李宁倩啼不成声地说道。

　　“下辈子，下辈子我一定早早就来找你……小倩，替我好好的活下去，好吗？我知道你现在很痛苦，可是我……已经没有能力再去让你幸福了，如果你实在做不到的时候，你就想一想，假如你我调换，你可愿意我好好活下去呢？”

　　听刘宁辉这么说，李宁倩不再说什么，只是痴痴的望着他，似乎是想把他最后的样子深深的刻在自己的眼里一般……

　　我看时机差不多了，就轻轻推了黎叔一把说，“是时候送他走了……”

　　黎叔听后就点燃了一张黄符，招来了附近的阴差。刘宁辉这时就慢慢的向后退去，然后笑着对李宁倩说道，“小倩，我该走了……你一定要记得答应了我什么，一定要好好的活着。”

　　在场的普通人是看不见阴差锁魂的，而此时此刻阴差的锁魂铁链早已经套在了刘宁辉的身上了。李宁倩只能看着刘宁辉一点点的消失在自己的眼前，说不出半句话来。直到刘宁辉彻底消失后，她才突然大叫了一声，“宁辉！！”接着就两眼一闭晕了过去。

　　我们立刻就跑过去查看她的情况，还好……她只是因为过度悲伤晕厥了过去，于是我就赶紧让李爸爸打电话叫了120，先将她送去医院再说。

　　随后等我们赶到医院时，李爸爸说刚才医生给李宁倩做了检查，说是没什么大事，只不过是因为情绪过于激动引起的暂时昏厥，他们也已经给她注射了少许的镇静药物，睡一觉应该就没什么问题了。

　　听到李宁倩没事，我们几个终于可以松一口气了，只是不知道她醒过来后会是什么反应……按说这李宁倩一看就是个坚强的姑娘，如果不是情到深处，也不至于疯魔成这个样子。

　　因为李宁倩迟迟没醒，所以我们三个人又赶到了刘宁雨的家里，把善后的工作做好，特别是刘宁辉的那部手机。在黎叔的再三确认后，才将它用符封好，拿到刘宁辉的墓前烧了。

　　至于李宁倩这头……她这一觉竟然睡了两天，就在医生都有些怀疑自己是不是误诊的时候，她却突然醒了。我们本以为她醒后不知道还要沉浸多久才能恢复过来呢？结果她却异常的平静，还以刘宁辉妻子的身份参加了他的追思会。

　　这一切看上去似乎终于回归了平静，李宁倩也可以正常的工作、生活了，貌似所有的事情都变的岁月静好。可我心里却明白，李宁倩的心死了，现在的她只是活成了刘宁辉希望她活成的样子罢了……


第1264章 再上青龙山

　　爱情啊，真是个可遇不可求的东西，这世间又有多少真正的两情相悦，又有多少真正的不离不弃呢？

　　这几天我一直为了别人的爱情在奔波，只是不知道我的爱情什么时候能有个着落呢？如果有一天吴安妮能哭着喊着为我去死，那真是给个神仙都不换啊！

　　忙完了刘宁辉的案子之后，我难得轻闲了下来，就想着约安妮出来吃个饭，结果她却说自己这几天太忙了，实在没有时间。我真心听不出来她这是敷衍我呢？还是真的太忙呢？

　　谁知就在我心里有些郁闷的时候，安妮却又突然给我打电话说，过几天他们一群关系不错的同学组织了一次短途游，说是每个人都可以带个“家属”，问我想不想去？

　　我听了心中一阵狂喜，连忙说道，“想啊！当然想了！！”特别是当我听到“家属”这个词时，心里别提多美了，这是不是就意味着我和她的关系正式确定了呢？

　　就在我一脸沾沾自喜的时候，黎叔却兜头给我浇下一盆凉水，“你的那个小女朋友不但八字够硬，性情也凉薄，可别说我没劝过你啊，如果有一天你为情所伤，那就只能是有苦自己吞喽。”

　　我听了就没好气的说，“我呸！黎叔，你就不能念叨点我的好吗？我们这八字还没一撇呢？怎么就能为情所伤了呢？万一是我这个玉面小郎君伤的她呢？”

　　丁一听我这么说，就忍着笑道，“说正经的，你确定自己一个人去没有问题吗？”

　　我一听立刻感觉有点小小的伤自尊，于是就嘴硬地说道，“一个人去怎么了？我有那么弱不禁风吗？不就是和一群学生出去玩嘛，又不是上刀山下火海？”

　　黎叔这时竟也一脸担忧的说，“关键你这走夜路一准撞鬼的命格着实让我们有些不太放心啊！仔细算算，你身体里的那位也有些日子没出来了，不会是在憋什么大招呢吧？这要是在你和你那小女朋友亲热的时候跑了出来，被他占便宜是小，我们可都不在你身边，万一要是出点什么事……”。

　　“哪能这么凑巧啊！如果因为那家伙就这也不能做，那也不敢干的，那人生得少了多少乐趣啊？你们啊，都别瞎担心了！”我满不在乎地说道。

　　话虽这么说，可我的心里也不是一点担忧都没有，只不过是觉得这次机会太难得了，我总不能和女孩出去约会的时候还要带着兄弟和叔叔一起去吧？

　　如果这次是和安妮单独去自然是没问题，可这次去的都是她的同学们，人家都是成双成对的，我们却是四人行……这怎么看怎么都感觉别扭啊。

　　打定了主意之后，我就开始在网上卖一些旅行必备的用品，毕竟是第一次和安妮出去玩，所以还是准备周全一点好，谁让我比她大，社会经验比她多呢？！

　　本来我还幻想着能和安妮去个什么浪漫的地方玩呢？结果后来她约我出来见面时却说，这次短途旅行的目的地，就是上次害我差点就中招的那个青龙山。！

　　我听了心中一紧，心想不会这么巧吧，这次黎叔和丁一全都不在身边，却偏偏又去那个地方？于是我就试探的问她，“是谁提议去那里玩的？”

　　安妮这时脸微微一红说，“我啊……因为那里是我们第一次见面的地方。”

　　我听了心里一热，立刻就把刚才的担心抛之脑后了。死就死吧！舍不着孩子套不着狼，既然人家女孩都这么说了，我还叽歪个什么劲呢！

　　结果我回来和丁一、黎叔他们两个一说，立刻全都脸色阴沉，毕竟那次的经历太过诡异了，要说我们心里一点儿也不犯怵那都是假的……而且到目前为止，我们还没搞清楚那次的事情到底是哪个王八蛋想要阴我呢！

　　如果早知道这次是去青龙山，我一定会劝安妮换个地方，可现在大巴和酒店全都订好了，我也亲口答应了，现在临时再说不去，只怕我和她的缘分也就到头了。

　　回到家后，我坐在沙发上一脸苦闷的抓着头发，不知道该怎么办才好了，一阵阵的长吁短叹……

　　丁一看我这没出息的样儿，就沉思了片刻道，“行了……你也不用为这事上愁了，你放下心和吴安妮他们一起去，你把他们订的酒店发给我，我现在打电话订个房间，我和黎叔在你之后赶过去，正好也可以借此机会调查一下上次的事情。”

　　我听了立刻高兴的从沙发上蹦了起来，一脸感激的抱住丁一说，“真够意思啊哥们儿！！”

　　丁一一脸嫌弃的推开我说，“你也别高兴的太早，这事我还得先跟师父商量一下，如果他不同意，那你也就甭去了！！”

　　我听了就连忙笑嘻嘻的说，“不会不会，我知道你一定可以说服他的，我相信你……”

　　丁一有些无奈的指了指我说，“你啊，一点也不让人省心。”

　　最后这事终于在丁一的周旋下，圆满解决了，只是因为他现在订酒店有些太赶了，所以只能订到晚我们一天的房间，也就是说他们会晚我们一天赶到青龙山。

　　不过丁一大概算了算时间，如果他们晚上开车出发，应该也就比我们晚到几个小时而已，因此不会耽误什么事儿的。

　　我听了就一脸感激的看着他说，“兄弟，说，你想要我怎么报答你？除了不能以身相许之外，啥都行！！”

　　丁一听了就单手扶额道，“只要你以后少惹祸，让我省点心就行了……”

　　转天早上，丁一就把我送到了医大的门口，安妮他们租的大巴车早早就等在了那里。我本想这次旅行的费用全由我来出，结果安妮却说不用了，因为她早就已经把所有的费用全都交过了。

　　我听后心里多少有些汗颜，女朋友有钱真是伤不起啊！之后丁一就把车里的背包扔给了我，然后一脚油门将车子开走了。

　　安妮看着渐渐远去的车灯，一脸调皮的对我说道，“丁一会不会生气我把你给抢走了吧？”


第1265章 同床共枕

　　我听了就一脸坏笑的对她说，“嗯，可不是嘛，你没看到他刚才一直臭着一张脸嘛？可不高兴了……”

　　安妮听后噗呲一声笑道，“别不要脸了，我看丁一挺开心的，人家终于可以消停几天了。”

　　其实我本想把丁一和黎叔随后就来的消息告诉她，可一想如果让她知道了，免不了会扫了她的兴，于是已经到嘴边的话就又被我咽了下去。

　　这次和我们一同去玩的大多都是安妮的同班同学，除了蒋菡之外，我是一个都不认识。因为上次的事情，蒋菡对我是万分的崇拜，对我的这个职业更是“神之迷恋”，所以对我那是格外的热情啊。

　　结果搞她身边一个长相帅气的傲娇男生，一直拿眼睛瞪着我看，弄的我是哭笑不得。真不知道这小子是不是除了长的好看之外，满脑子里都屎啊！？丫的就没看到我身边有个吴安妮吗？摆明了这姑娘才是我正牌女友啊！再说了，是蒋菡这丫头一个劲儿往我这边凑，跟我有半毛钱关系啊？

　　安妮看我陷入了如此的“囧地”，就只好笑着为我们介绍说，“我给大家介绍一下，这位是我的……好朋友张进宝。进宝，蒋菡就不用我介绍了，她身边的这位也是她的好朋友金邵枫，他可我们医大法医系的高材生！”

　　我听了不禁微微抬了抬眼皮，仔细的打量了这小子几眼，看他长的这么“金玉其外”，却不曾想竟是个未来的大法医，真是人不可貌相啊。

　　金邵枫看我望向他，竟然一脸挑衅的对我说道，“不知道张哥是做什么工作的啊？”

　　我听了嘴角一抽，因为我发现他这么一问，周围的几个人就都看向了我，看来安妮的这帮同学对我还都挺感兴趣的吗？于是我就故作深沉的对他说道，“我们是有保密制度的，不能说……不过我可以告诉你，我的工作性质和你将来的工作差不多，都是和尸体打交道……”

　　金邵枫没想到我会这么回答，一时间竟有些语塞，只见他愣了一下，然后就悻悻的拉着蒋菡上了大巴。之后安妮又为我介绍了其他的同学们，可突然间这么多陌生的名字塞进我的脑子，让我一时有些发蒙，最后也就没记住几个。

　　上车的时候，我故意想离蒋菡和金邵枫这两货远点，可谁知我们刚一坐定，就听蒋菡和我们前面的两个同学说，“楠楠，你和小鑫坐那边去呗……”

　　我抬头一看，就发现蒋菡正拉着一脸郁闷的金邵枫坐在了我们前面的位置上。我见了顿时心里一阵的无奈，然后就烦躁的把脸转向了车窗外。

　　这时安妮就轻轻捏了我一把说，“怎么了？”

　　我笑了笑说，“没事，就是好久没出来玩了，特别是和你一起出来玩，所以有些小紧张……”

　　安妮听了轻笑道，“你的脸皮这么厚，还知道紧张啊？”

　　我立刻一脸不服气地说道，“我脸皮厚吗？我觉得我在你的面前特别矜持好不好！”

　　之后我和安妮就有说有笑的聊了起来……恍惚间竟让我有种错觉，今天的她对我特别温柔，而且比平时见面的时候笑容也多了几分。早知如此，我就应该一早就带着她出来玩玩了，那样我们之间的感情也可以进一步升华了。

　　就在我暗暗计划着以后一定要找机会单独带安妮出来玩的时候，却突然感觉肩膀一沉，我转头一看，发现安妮竟不知什么时候睡着了，这会儿她正将头靠在我的肩头上。

　　见到这一幕，我的心里就是一甜，暗想这才是女朋友的正确打开方式嘛，于是就也闭上眼睛享受这难得的温情时刻……

　　当天我们是中午出发的，所以天还没黑我们就赶到了青龙山景区，别看我之前对这里嗤之以鼻，可是今天来了再看，还真是别有一番滋味啊！看来一个人眼中的景色美不美，是完全取决于他当时的心境啊。

　　下车后我活动了一下自己有些僵硬的肩膀，心里一阵苦笑，原想着“美人在侧”会是件多么美好的事情啊！可前提是美人不能真的睡着了，否则也就不是一件轻松的事情了！

　　安妮这时见我活动着肩膀，就一脸关心的对我说，“是不是被我压麻了？”

　　作为一个智商在线的男人，这个时候当然不能承认了，于是我就一本正经的对她胡说道，“就你这小脑袋还能把我压麻了？我是坐车时间长了，需要活动一下筋骨……”

　　安妮听了轻哼一声，一脸的不相信。随后我们一行人就陆续进了酒店，虽然房间是之前订好的，可是房间的分配还得入住的时候再定。

　　可现在却有个问题摆在我们的面前，那就是别人都是一男一女、成双成对的入住，可我和安妮连嘴都没亲过呢，就骤然往在一个房间里，这幸福是不是来的有点太快了呢？！

　　结果事实证明，这一切都是我想多了，因为另一对男女也有着和我们相似的命运，于是我最后就只好悲催的和金邵枫这二货一个房间住了。

　　晚上的时候，我躺在床上看着头顶的天花板默默在心中流泪，费这么大劲儿才能和安妮出来玩一回，结果却和另一个陌生男人同床共枕！！我就想问问，到底是哪个二逼把房间全都订成双人大床的？！

　　显然这个金邵枫也不怎么喜欢和我一个房间，全程都是臭着一张脸，就跟我欠了他八百万似得。要说这金邵枫长的也算是比较顺眼，可不知怎的，给人的感觉却像是一只插上羽毛的孔雀，从头到脚都傲娇的不行。

　　我这个人的性子也算是挺随和的了，交朋友更是你敬我一尺，我敬你一丈，你不给我好脸，我自然也不会腆着脸对你笑。

　　不过像金邵枫这样的孩子到也有个“优点”，那就是城府不深，情商也不高，喜欢不喜欢全都摆在脸上，和这种人打交道最大的好处就是你不用时时都提防着他。我最怕的就是那种表面上和你一团和气，可心却不知道算计着怎么坑你的家伙。


第1266章 情敌相见

　　要说明天的行程没什么特别的，就是将青龙山景区几个出名的景点全都走上一遍。我也真没想到，他们一群大学生竟然也会玩的这么中规中矩，还好明天晚上我们可以在山里指定的宿营地里搭帐篷住上一晚。

　　说实话，要不是因为是和安妮在一起，我还真对在野外过夜这事儿不怎么感兴趣，毕竟我早就不是这些啥世面都没见过的小屁孩了，如果可以选，我宁可回酒店睡我的高床软枕去。

　　睡到半夜的时候，我爬起来去了卫生间，算算时间这个点儿丁一他们应该差不多已经出门了，于是我就给他发了一条短信说，“出发了吗？”

　　几秒钟后，丁一回信说，“已经出发了……”

　　我看了就回了他一句，“好，开夜车注意安全。”

　　看到他们已经出发往这里赶了，我心里顿时感觉踏实了许多。其实再上青龙山，我多少还是有些心有余悸的，毕竟上次在这里的经历真的太不愉快了。不过这次有一点倒是值得庆幸，那就是如果我这次再受伤就不怕没有医生了，因为这一车人除了司机和我之外，全都是半个医生。

　　走出卫生间的时候，我看到金邵枫也坐了起来，估计他和我一样睡不着。见我从里头出来后，就冷着一张脸从我身边经过，径直走进了卫生间里。

　　我这时就纳闷的回头看了他一眼，心想这小子对我哪来的这么大的敌意呢？大家好歹也算是萍水相逢，不至于有什么新愁旧恨不是？

　　想到这里，我就拉过房间的椅子，然后靠墙坐了下来。不多时金邵枫就从卫生间里走了出来，当他看到我竟然坐在椅子上时，先是一愣，可随即就冷下一张脸，准备回到床上去。

　　“我见过不少真正的法医……不过他们可不像电影里演的那样非要冷着一张脸装酷。”我先开口道。

　　刚想上床的金邵枫听我这么说，就慢慢退了回来，转身对我说，“你是说我在装酷？”

　　“嗯，不是吗？”我很真诚的点了点头说。

　　金邵枫这时冷笑一声说，“我这个人不是对谁都装酷的，我不习惯对自己不喜欢的人还要笑脸相迎。”

　　我听了就轻叹一声，然后特别有耐心的对他说，“臭小子，咱们今天可是第一次见面，对于陌生人，我可从来不会表现出喜欢或者是讨厌，因为这是没有修养的体现。再说了，我怎么得罪你了，我是睡你老婆了？还是把你家孩子扔井里了？”

　　“你！你胡说八道什么啊！”没想到金邵枫被我几话就给激怒了。

　　我见了就摇摇头，果然是个愣头青，没意思……于是就不再搭理他，准备上床睡觉了。可这小子却还一脸愤怒的瞪着我，大有立马就要冲上来干一架的势头。

　　我看他这乌眼鸡似的熊样儿，就好笑地说道，“你要是因为蒋菡就大可不必了，我和她唯一的交集全都是因为吴安妮，不过那丫头可是个惹祸精，你要追她可要做好心理准备啊！”

　　“谁要追她了！”金邵枫反驳道。

　　我一听金邵枫这么说，就眯着眼睛，疑惑的看了他一会儿，突然一个闪电从我心头划过，于是我脱口便说，“你不是想要追吴安妮吧？！”

　　被说中心事的金邵枫脸上有些微微发红道，“从大一开始我就喜欢安妮了，我也一直在追她，可你是从什么地方冒出的？竟然敢截我的胡！”

　　我听了真是忍不住想笑啊，于是就语重心长的对他说，道“小子，我好歹也比你多吃了几年大米，今天哥哥就免费送你一句人生感悟，如果一个女孩对你有意思，那你随便追一两个月自然就会水到渠成，可如果她对你没那个意思，那就算你从大一追到大四都没用，知道嘛！”

　　“你算什么东西？！安妮她怎么可能会喜欢你呢？”金邵枫一脸乖张地说道。

　　我听了心里顿时有些怒了，心想这小子怎么这么二缺呢？之前我真没心思和他一个小屁孩计较，可既然他这么说可就不是那么回事了，看来我今天晚上得教教他以后该怎么和“不熟”的人相处了。

　　于是我就将脸上的笑意一点一点的压了下去，然后眼神渐冷的对他说道，“知道我为什么见过那么多的法医吗？那是因为我见过更多的死人……”

　　“说的好像谁没见过死人一样……”金邵枫一脸不在乎地说道。

　　我听了就点点头，然后眼角低垂的看向了窗外的黑夜，沉声地说道，“你想不想知道人在死前是个什么感觉？或者我也可以告诉你他们在死后又是什么感觉……”

　　金邵枫听了脸色一青，嘴硬的说，“死……死都死了，还能有什么感觉？！”

　　“那你就孤陋寡闻了不是，看在你将来会成为法医的份上，我可以给你讲讲你在学校里永远都学不到的东西……比如人在死前和死后的心境是完全不同的，自杀的人死后立刻就会后悔，意外死掉的人大都有心愿未了，被谋杀的人……最后都会怨念丛生。”我一脸阴侧侧地说道。

　　金邵枫这时干笑了几声说，“你，你这是在讲鬼故事呢？吓唬谁啊？”

　　我没接他的话茬，继续说到，“有许多时候，人死之后的阴魂还会暂时在身体里寄居着，如果这个时候对他们进行解剖，那就跟活剐了他们没什么区别……所以你以后解剖尸体的时候一定要小心点。”

　　“闭嘴！你说的这些话我一句都不相信！”金邵枫大声的阻止我再继续说下去。

　　我听后就耸耸肩说，“唉，我也是好心告诉你，你大可以问问安妮和蒋菡我是做什么工作的，就知道我说的是不是真的了。不过我听说法医可不是人人都能干的，如果你胆子不算大的话，我劝你还是尽早转系吧。”

　　那天晚上我本来还觉得漫漫长夜睡不着觉太无聊呢，结果我愣是给金邵枫讲了半晚上的鬼故事，我还真是害怕这小子回去以后就得改行呢？！


第1267章 掉落坑中

　　第二天早上，我神清气爽的从床上坐了起来，然后伸了个大大的懒腰。回头一看，就发现金邵枫正一脸幽怨的顶着一双熊猫瞪着我在看。

　　“哟，早啊！昨儿晚上睡的怎么样啊？”我一脸幸灾乐祸的问道。

　　“我一直没睡……”金邵枫咬牙切齿地说道。

　　我听了心里这个乐呀！没想到这小子这么不经吓，当法医还怕鬼！？我也是醉了……这时我就拿起手机看了一眼时间，心想这个时候丁一他们也该到了，于是就给丁一发了条短信过去。

　　“到了吗？”

　　可这次丁一却没有马上回信息……我迟迟等不到他的短信，就忙用手机打了过去。

　　“您拨打的电话暂时无法接通……”

　　听到电话里的语音提示，我心中有些失望，只好无奈的挂断了电话，心想也许是他们所在的位置信号不太好吧！不过这也没什么大不了的，因为我知道他们到了之后肯定会立刻就联系我的。

　　在酒店里吃过早饭后，我们一行人就坐上大巴，直奔着此行的第一个景点“忘情川”而去。我到了地方一看，真是白瞎了这么好听的名子了，敢情就是一个小型瀑布，真不知道谁给起的这么酸一名儿。

　　不过正是因为这名字的原因，因此以蒋菡为首的一众女生竟都争相在此合影留念。这时我扭头看向安妮，却发现她一脸淡漠的看着眼前的瀑布，眼中毫无波澜……

　　我不由得立刻就想起了黎叔的话，他曾经通过安妮的八字算出她生性凉薄，不是个容易相处的女人，现在看来可能所言非虚，她的确是和普通的女孩子有所不同的。

　　但这可能是和她从小的经历有关，她一早就看尽了世间的冷暖，又怎么还能奢求她对谁都如沐春风呢？不过我却相信只要以真心相待，就不怕走不进她的心里去。

　　想到这里，我就拉着安妮的手说，“走，咱们也合个影去？”

　　安妮听了就轻笑道，“你怎么也不能免俗呢？”

　　我这时立刻一本正经的说，“出来玩嘛，当然得拍些照片了，不然回去朋友圈发什么啊？”

　　最后在我的软磨硬泡之下，安妮终于同意和我合拍了一张照片，只是后来我怎么看这张照片怎么觉得有些讽刺……

　　我拍完照片后，就看了一眼手机短信，发现还没接到丁一的回信，仔细一看原来这次竟是我的手机没有信号了。我有些郁闷的将手机放回兜里，然后四下看了看，现在只希望一会大巴车可以路过一处信号强一点的地方，好让我先和丁一他们联系上再说。

　　可让我没想到的是，在这之后的一整天里，我都没有接到丁一他们任何的电话和短信，中间虽然有过几次信号强的时候，可我打他们的电话却一直都是无法接通。

　　这就不免让我有些担心，他们两个不会是遇到什么事情了吧？但转念一想又感觉可能性不大。因为他们一个是“老谋深算”，一个是“以一当十”，应该不会轻易有什么危险的，也许仅仅只是因为这里的信号不好，所以才会暂时联系不上他们。

　　时间很快就到了晚上，我们来到景区指定的宿营地里安营扎寨，打算在野外过上一晚。这会儿已经入秋了，虽然白天的时候还是骄阳似火，可天一黑这山里的小风就凉飕飕的，于是我就主动带着几个男生去拾柴火准备生火，让女生们取取暖。

　　金邵枫这小子虽然还是一直跟我别别塄塄的，可却也不好意思和女孩们坐在一起干等着，于是他就也跟着我们一起去拾柴火了。

　　我以前在野外宿营的时候，都有是人给搭帐篷，有人给生火，可这次出来的一行人里，我的年纪最大的，又是社会经验最多的一个，就冲这些丫头们跟在我屁股后面一个劲儿张哥张哥的叫着，我也得把这两件事做漂亮了不是！？

　　还好小爷我没吃过猪肉也见过猪跑，于是就模仿着上次老海他们生火的办法，还真就点起一堆篝火来，这一下子又赢得了一众女生的夸赞。

　　可安妮从始至终都是一脸平静的看着我，眼中什么情绪都没有……每每这时我总是感觉心里很迷茫，不知道这丫头的心中到底是怎么想的。

　　之后我们简单的吃了点晚饭，大家就开始自由活动了，那些成双成对的小青年们，一个个都找寻着属于自己的一方天地去了，为的就是享受这难得的野外经历。

　　这时我开始仔细观察了一下四周，发现在这处景区指定的宿营地里，竟然只有我们一拨游客，这就不免让人感觉有些奇怪了。

　　不过安妮却一脸淡然的说，“这也很正常，你今天没看到来玩的都是一些大爷大妈嘛，就他们那个岁数和身子骨怎么可能在这个季节里在野外过夜呢？”

　　我想想也是，现在山里面气温不超过十五度，也就他们这群全凭“火力壮”的傻小子和傻姑娘们，才会在这个季节住在野外吧。

　　本来我还想着能和安妮一起在这个远离喧嚣的野地里看个星星，结果蒋菡和金邵枫这两个二百五度的电灯泡一直杵在那里，浑然不知自己各儿有多碍眼。

　　要说这金邵枫也就算了，这小子一直觊觎着我安妮，死皮赖脸的非当这个灯泡我也能理解。可我好歹也是她蒋菡的救命恩人啊？她怎么连这点眼力见儿都没有呢？！

　　无奈之下，我们只好四人一起尴尬的看着星星，不知道该说些什么，其间只有蒋菡这个丫头小嘴巴巴的说个不停，剩下我们三个都很有默契的选择了闭嘴。

　　谁知就在我不知道这种“四人看星星”的局面会持续多久的时候，就见一个男生慌慌张张的跑了回来，我见他满脸是汗，就知道肯定是出事了。

　　于是我就连忙问他，“出什么事了吗？”

　　那个男生叫宋远，因为跑的太急，他说话都有些断断续续，“紫涵……夏紫涵……掉坑里去了！”

　　我一听他说的不清不楚，就耐心的对他说道，“你别着急，把气喘匀了再说……”


第1268章 坑中没人

　　之后宋远就告诉我们说，他和自己的女朋友夏紫涵刚才想找个没人的地方待会儿，都是小年轻，说白了就是想找个离大家远一点的地方亲热一下，于是他们两个就走到了一处相对隐秘的山坡下面。

　　谁知两人还没有开始腻歪呢，那个夏紫涵竟然身子一歪掉进了一个深坑里，宋远一看这坑少说也得有七八米深，自己一个人根本就没办法将夏紫涵弄上来，于是他就忙跑回来向我们大家求救了。

　　我一听这俩人亲热把女的给掉坑里了？！这都什么事啊？看来今天晚上也只能以这个奇葩的“亲热事故”来收场了，于是我只好就带着几个男生跟着宋远去坑里救人去了。

　　临走前我还不忘嘱咐安妮，让她带着所有女生好生待在营地里，虽然说这里是景区指定的宿营地，可也难保不会有什么野兽出没，因此让她们待在篝火边上才是最明知的选择。

　　要说这宋远和夏紫涵的体力还真好，竟然走出了这么远，难怪刚才宋远跑回来时累的上气不接下气呢。当我带着几个男生好不容易找到他说的那个坑时，我顿时就心凉了半截。

　　这坑少说也得有个十几米，而且从上面看下去是“外窄内宽”，里面到底是什么情况根本就看不清楚。这时就听宋远对着坑里大声叫着夏紫涵的名字，可是下面却一点反应都没有。

　　“你刚才回来找人之前有没有和夏紫涵说过话？”我脸色阴沉的问着宋远。

　　他一脸紧张地说道，“说了！我问她怎么样了，有没有什么地方受伤，她，她还说没有呢？”

　　我听了就小心翼翼的来到坑口往下一看，发现下面漆黑一团，我打开手机往下面照去，可手机的光束太散了，根本无法照到最底部。

　　这时我就发现坑口有块新剥落的泥土，想必那夏紫涵就是从这里一脚踏空掉下去的。这坑这么深，要说那个夏紫涵掉下去不可能一点伤都不受。

　　之前宋远问她有没有哪里受伤，她说没有……可那极有可能是因为坑里太黑，再加上她突然掉下去，整个人当时都是懵的，所以她根本就不知道自己到底有没有受伤。

　　我刚才算了一下我们过来的时间，差不多用了15分钟，这样一来一回就已经超过30分钟了，如果说夏紫涵刚才掉下去摔伤了，那么这会儿她极有可能因为害怕和疼痛而昏了过去。

　　还好之前我在网上买了一些野外应急的装备，其中就包括一捆质量很好的登山绳。之后我就将绳子的一头绑在旁边一棵粗壮的大树上，而另一头则扔进了那个深坑之中……

　　在确定绳子已经绑紧之后，我就对剩下的几个男生说，“一会我顺着绳子下，你们几个听着我的命令，让你们拉绳子，你们几个就一起用力往上拉，知道嘛？”

　　他们几个人听了都纷纷点头表示同意，可在临下去之前，我还不忘记嘱咐他们几句，“这个坑口的沙土松散，一会儿你们几个往上拽绳子的时候一定要离坑口远点，如果听不到我的声音，就让一个人在坑口专门传话，其他人站远一点往上拉绳子。”

　　真不是我想啰嗦，主要是怕这几个小子“心慌手不稳”，别因为我一个没交待清楚，到时他们非但没把我和夏紫涵拉上去，反到把自己再全都掉下来那可就热闹了。

　　为了防止一会儿下去的时候手机掉了，我就用胶带将手机临时粘在了自己的胸前。这样即可以照明，又可以防止将手机掉在坑里面……随后我就顺着绳子一点点爬了下去。

　　谁知我刚一下到坑中，就闻到了一股说不上来的难闻气味，耳中更是传来一阵阵的嗡嗡声，这个坑里似乎有什么东西啊……

　　可一想到下面还摔着个姑娘呢，我就只好稳了稳心神，继续往下爬，还好之前我学过一点爬绳子的技巧，否则我还真不知道自己能不能下的去呢？

　　这下面和我预想的一样，少说也得有十一二米之深，别说夏紫涵一个女生了，就是上面那几个大小伙子其中一个掉下来，也都得吓的够呛了。

　　“夏紫涵？夏紫涵你听到了回我一声，我过去救你了！”我边捋着绳子往下爬边大声地喊道。

　　可我叫了几声之后，下面却还是一点反应都没有，我不由得是越喊越心惊……虽然说我现在并没有感觉到任何尸体的存在，可刚才一入坑时那种嗡嗡的声音实在不是什么好现象，别真让黎叔这个乌鸦嘴给说着了，我这“一走夜路就遇鬼”的体质非得回回都应验。

　　就在我心中忐忑之际，我的双脚已经碰触到了地面，我心里多少松了一口气，心想可算是到底了……之后我就赶紧借着手机的光亮四下寻找，按理说夏紫涵从上面掉下来应该不会离坑口太远啊！可我在这附近找了半天，哪里有什么夏紫涵的影子啊？

　　如果不是宋远信誓旦旦的说夏紫涵掉进这个坑里了，我还真怀疑我们是不是找错坑了？可随后地上的一些痕迹就已经几乎可以让我肯定，这里之前肯定是有人掉下来过了。

　　我更是在地上找到了一枚女孩儿头上戴的发卡，如果不是之前这个坑里还掉过别的什么姑娘的话，那这个发卡肯定就只能是夏紫涵的了。

　　从上面看的时候虽然我已经发现这个坑是“上窄下宽”的构造，可却不曾想下面的空间竟然这么大，我用手机四下照了照，发现这点微末的亮光根本不能照出这里到底有多大。

　　看着漆黑的坑底，我真是后悔刚才一时冲动就自己一个人下来了，可现在再回去喊人又实在有些丢人，于是就只好一个人硬着头皮往坑的深处走去……

　　“夏紫涵！你在什么地方呢？你说你一个女孩子掉坑里怎么还这么不老实？没事乱跑什么啊！？”我边走边大声地说道，一是想让夏紫涵能听到我的声音，二是也想给自己壮壮胆儿。


第1269章 绿色眼睛

　　可谁知我刚往前走了没几步，就感觉脚下被什么东西绊了一下，低头一看顿时心中就是一凛，只见我的脚下有一截白森森的骨头横在地上，看长度和大小，有点像是人的腿骨……

　　为了验证我的猜想，我就蹲了下来仔细的观瞧着脚下的这根骨头，虽说它看上去像极了人的腿骨，可我却在上面没有感觉到一丝的残魂。

　　我当时的第一个反应就是，这个人不会是之前掉坑里摔死的吧？可转念一想又觉得不太可能，这里虽然远离主路，可并不是没有游人经过，从这个高度摔下来肯定不会立刻死亡，而且只要是在白天，随随便便叫几声就会有人听到的，也不至于生生困死在这里啊？

　　可看这骨头的形态，早就和其他的部位断开了，难不成是这坑底有什么吃人的野兽吗？想到这里我赶紧站起来四下的寻找，果然就看到这坑里零零碎碎扔着许多的碎骨……

　　见到这一地的碎骨，我的心里不由得一沉，心想这个夏紫涵不会这么倒霉吧？掉坑里不说，还被吃人的野兽给拖走了？可如果她现在人已经死了，我又怎么可能什么都感觉不到呢？

　　就在我犹豫着要不要上去求救的时候，却突然听到坑的更深处传来了一声似有似无的嘤咛，我听了立刻就对着那个声音的方向叫道，“夏紫涵！是你吗？我是你张哥！我下来救你了！”

　　这时就听一个虚弱的女人声音从更深处的黑暗里传来，“张哥？张哥救救我！！张哥这下面有东西……快过来救救我……”

　　我听了心里立刻咯噔一下，她说下面有东西？不会真让我给猜中了，这下面有什么吃人的家伙吧？！想到这里，我就躬身抽出了裤腿儿里的玄铁刀紧紧的攥在手里，慢慢朝着夏紫涵的方向走了过去。

　　随着我一点点的逼近，最先出现在我眼前的是一双女式的白色帆布鞋，我顺着鞋往前看去，就看到一个身穿酱紫色运动服的女生脸朝下趴在上。

　　如果我没记错的话，这个姑娘就是夏紫涵，只是我有些纳闷，她刚才还和我说话呢，怎么这会儿又脸朝下趴着了呢？

　　“夏紫涵？！你没事吧？”我急忙走到近前，想要伸手出扶起地上的人，却不想突然感觉背后一道劲风袭来，我转头一看，就见一个黑影正从我的背后向我扑来。

　　因为事情发生的太突然了，我是一点心理准备都没有，我更加没有丁一的身手，于是只好本能的弯腰蹲了下来。紧接着就听嗖一声，那个黑影就跃过我跳到了夏紫涵的身边。

　　我担心那东西伤到夏紫涵，于是就赶紧用手机的光照向它，结果却见到一对闪着凶光的绿眼睛正死死的盯着我在看……

　　还好这东西怕光，被我的手机一照，竟呜咽一声就蹿到旁边的黑暗里去了。我趁机赶紧跑到了夏紫涵的身边，将她的身子翻过来一看，就见她额头上有个鸡蛋大小的包，看着有点吓人。

　　“夏紫涵，夏紫涵你快醒醒……”我轻轻的拍了拍夏紫涵的脸，想让她赶紧清醒过来，否则她这个样子我一个人肯定是没法子将她弄上去的。

　　再说了，刚才那个东西还在附近，鬼知道那是个什么玩应，可看它刚才的速度之快，我一个人想要自保都已经很费劲了，又怎么能保护的了还在半昏迷状态的夏紫涵呢？

　　还好我拍了几下之后，夏紫涵就悠悠转醒了，谁知当她看到我之后的第一个反应竟然就是哭了起来，我也知道这姑娘肯定是被吓坏了，但是这个时候可不是抒发情绪的最佳时机，毕竟我们还没有真正脱险啊。

　　虽然当时我心里也挺害怕的，可看夏紫涵这样儿，我还得先安抚她，让她自己站起来跟我走才行，于是我就笑着对她说，“别再哭了，否则脸上的妆可就哭花了！宋远可在上面等着你呢，难道你想让他看到你素颜的样子吗？”

　　此话一出，夏紫涵立刻止住了哭声，我一看这招果然好用，看来这个夏紫涵还是个爱美的女孩子啊！这时就见她虽然强行止住了哭泣，可却因为憋气憋的狠了些，竟然打起嗝来了。

　　我见了就忙伸手先将她扶起来说，“走，我们先离开这里面再说……”

　　可她刚走了两步，就一脸惊恐的指着黑暗中的两道绿光说，“张哥，是那个东西，刚才就是它……它是什么东西啊！？”

　　我心想我哪知道那是什么东西啊？现在赶紧跑出去才是王道，于是我就敷衍她说，“是个山猫，刚才被我打跑了！我看你头上的这个包还挺严重的，咱们赶紧上去吧，好带你去山下的卫生所里看看……”

　　夏紫涵刚醒，本来就有些迷迷糊糊的，所以被我三两句就忽悠着来到了坑口下面垂绳子的地方。我现在也顾不了那么多了，先把这个“拖油瓶”送出去再说，于是我就把绳子系在了夏紫涵的腰上，然后对着上面大喊道，“往上拉！！”

　　上面几个小伙子听到了以后，就吭哧吭哧的开始往上拉，我看着夏紫涵被他们一点点的拽上去之后，心里这才稍稍的松了口气……可随后我就听到身后传来了轻微的响动，我不用看都知道那东西见我现在背对着它，就想要趁机偷袭我。

　　这次我并没有回头去，因为有了上一次的经验，我就迅速的往旁边躲闪而去，躲过了那东西的致命一击，接着我反手就是一刀，也不管能不能伤到那东西，反正就胡乱挥了出去。

　　那家伙眼见还是没有扑倒我，就立刻又闪回了黑暗之中，准备伺机发动第三次进攻……

　　别看我手机的这点光不是很亮，可关键时候还是很有用的，因此我得出一个结论，那就是这个东西非常畏光，所以它才不敢正面攻击我。

　　想明白了这一点之后，我就立刻把自己的后背藏好，坚决不能将它留给这个畜生……否则只要被它一击即中，我就再也没有可能活着走出这个深坑了。


第1270章 猫口脱险

　　这时我就听上面有人大喊道，“张哥，绳子给你扔下来了！”

　　我听了立刻一把接住绳子就想系在自己的腰上，谁知那藏在暗处的东西竟趁我低头系绳子之际，就再次扑向了我……可好巧不巧的是，也不知是不是我碰到了哪里，手机的光亮却在此时突然熄灭了，我立刻就惊出了一身的冷汗，暗叫一声，“不好！！”

　　我这时也顾不了那么多了，因为我已经感觉到那东西马上就要扑到近前了，手中的玄铁刀肯定不能扔，于是我想也不想就将手机狠狠的朝那东西的面门砸去……

　　我这个人扔东西的准头儿很差，什么套圈，扔球从来都是一个都不中，可这次却不知怎么了，竟一下子就把手机砸到了那东西的脸上。

　　只听那畜生一声吃痛，又迅速退回了黑暗，于是我就趁这个间隙把绳子系在自己的腰间，然后对着上面大喊一声，“赶紧拉我上去！！”

　　这时系在我腰上的绳子已经被拉直了，我手里也没有可以丢出去砸它脸的手机了！那东西竟很快就意识到了这一点，在我的脚刚刚离开坑底的瞬间，就再次发动了攻击……

　　只是这次它学乖了，不再搞什么背后偷袭，而是将身子慢慢从黑暗中挪了出来，准备对我发动一次正面袭击……此时的我也终于看清那东西到底长的什么样子了！！

　　那竟然是只耳朵上缨子的“大花猫”，满眼的凶光，如果不是看到它脖子上系着一个已经发绿的铜铃铛，我还真的以为它是这山中的走兽呢？

　　“你是人养的？”我忍不住疑惑地说道。

　　“大花猫”见我就快要被拉出坑里了，于是就一下蹿起来扑到了我的腿上。这东西虽然像猫却不是猫，因为它可比猫大太多了！

　　它蹿上来之后立刻就死死的抱住了我的小腿，我这次来的时候就只穿了一条单裤，哪里经的住这只“大花猫”的抓挠，顿时我就感觉小腿上传来一阵刺痛，估计是被这畜生的爪子给挠破了。

　　这时我就感觉拽我上去的绳子明显一沉，上面的人更是疑惑地说道，“唉？！绳子怎么变沉了？！”

　　我听了之后就看了一眼正死死攀附在我的腿上的“大花猫”，心知不能让这畜生跟我一起上去，否则肯定会伤人的！于是就大声的对上面那个趴在坑口传话的小子说道，“把手机的手电筒打开，往坑里照！”

　　趴在坑口那小子虽然不明白我为什么让他这么做，却还是听话的照做了，我看准时机，当上面的光照下来时，我就开始用力的往下蹬腿上的大花猫。

　　这畜生突然被光照到后，嘴里发出阵阵的呜咽声，可还是不肯乖乖的松开我的小腿，情急之下我只好用力将双腿蜷缩起来，然后再将手里的玄铁刀狠狠的朝猫耳朵砍了下去……

　　其实当时我只是想吓唬它一下，让它离开我的小腿，可没想到这玄铁刀如此的锋利，竟然一下就削掉了大花猫的一只耳朵。只听“嗷”的一声惨叫，那只大花猫立刻就从我的腿上跃下，慌不择路的跑回了坑底的最深处。

　　直到我被他们拉了上来，我还一脸懵逼的看着手里染血的玄铁刀……其实我本无意伤它，这下可好，愣是把大黄猫的一只耳朵给削掉了。

　　就在我还再为断了猫耳而深感内疚的时候，就听宋远惊呼一声，“张哥，你的腿受伤了！”

　　我低头一看，发现我穿的那条浅灰色的登山裤上已经被血浸透了，可我知道这其中大部分都是那只大花猫的血，于是就连忙对他摆摆手说，“没事，先回营地再说……”

　　之后我就在两个男生的搀扶下回到了营地，可当我们一行人刚走近营地的时候，我就感觉事情有点不对劲……因为以蒋菡为首的五六个女生在一起的时候，是无论如何都不可能不发出一点声音的，可是这会儿营地里似乎过于的安静了。

　　我的心里顿时就有了一种不详的预感，只怕今天晚上不会让我们太太平平的度过了。果然，当我们几个人来到营地的篝火前时，就发现快要熄灭火堆旁边一个人影都没有了。

　　我在走之前明明交代了安妮，一定要坐在火堆旁边，这样如果真遇到山中的一些走兽也是不敢轻易靠近的。可现在火堆还在，几个女生却不见了！

　　之后我赶紧让宋远他们几个男生去各个帐篷里找人，自己则慢慢的坐在火堆前思考着今天晚上发生的事情……如果安妮她们几个真的失踪了的话，我到底该怎么应对眼前的危机，顺利的找到她们呢？

　　很快，几个男生全都一脸慌张的跑了回来，说是所有的帐篷都是空的，里面根本没有女生们的影子。我听了之后，心里顿时就是一沉，事情还是朝着最坏的方向发展了。

　　“安妮是不会乱跑的，现在该怎么办？”一直没说话的金邵枫突然问了我一句。

　　我听了之后就看向了正“双眼迷离”的夏紫涵说道，“小夏在掉下去的时候碰到了头，必须得马上送到医院去，你现在带着所有男生一起送她下山，同时向山下景区管理处求救，让他们赶紧带人来搜山。”

　　“那你呢？”金邵枫说道。

　　我一脸淡定的对他说，“我留下来等着，万一她们只是因为其它原因暂时离开了这里呢，如果真是这样的话，那我就等她们回来后带着她们一起下山。”

　　“我跟你一起留下……”金邵枫口气坚决地说道。

　　我听了有些诧异的看了金邵枫一眼，没想到这小子在关键时候还是有点担当的，可我又一想到他这么怕鬼，让他跟着我会不会反倒是成了累赘呢？

　　就在我犹豫不决的时候，金邵枫已经开始对宋远他们下达指令了，“你们几个先带着夏紫涵下山去，中途如果遇到信号强的地方就赶紧联系大巴司机，让他开车过来接你们。我和张哥留下来等着其他人，如果天亮之前我们还没下山，你们就立刻去景区管理处求援。”


第1271章 下山求援

　　我一听金邵枫这小子安排的不错，也就没再说什么，可就在他们几个准备下山的时候，我却突然间又想起一件事来，于是就叫住宋远说，“你回到酒店后，先到前台打电话给5012的一位叫丁一的客人，把咱们遇到的情况和他详细的复述一遍，记住了吗？”

　　宋远听了就点点头说，“放心吧张哥，我一定办到！”

　　看着宋远他们渐渐消失在了我的视线里，我就转头沉声的对金邵枫说，“一会儿你可千万别后悔留下来啊，现在可不是逞英雄的时候……”

　　金邵枫沉默的看了我一眼，然后就起身返回了他自己的帐篷，我本以为这小子是懒得和我说话呢，结果却见他提着一个小药箱子走了出来。

　　“看你这一裤子的血，不知道的还以为你来大姨妈了呢？”金邵枫没好气地说道。

　　我心里有事，自然没心思和他斗嘴，就这么瞪着眼睛盯着他看。不过还算这小子有良心，这么多人就他还想着我腿上的伤，看来我之前对他的第一印象似乎有点儿先入为主了。

　　“脱裤子！”金邵枫没头没脑的来了这么一句。

　　我听了老脸一红说，“脱你大爷裤子！”

　　谁知金邵枫竟一脸好笑的说，“你不脱裤子我怎么给你清创啊！”

　　我听后依然一动不动的看着他，没有半点想脱裤子的意思……

　　他看我还是不动，就一脸不耐烦的说，“我是学的法医专业，可法医也是医生啊！清创缝合都不在话下……”

　　我这时就轻轻挽起我的裤腿儿说，“我就小腿有几处受伤的地方，膝盖上面的这些血不是我的。”

　　金邵枫听了一愣，然后一脸吃惊的说，“不是你的血？那是谁的？我看夏紫涵身上没有破口的地方啊！”

　　我这时就叹了口气说，“我和你说了你可别害怕……那个坑里有很多的死人骨头，还有一只不知道是什么品种的猫科动物。里面太黑了，那东西又一闪一跳的，我根本看不清楚，感觉上好像是只猞猁。我腿上的这些血都是那畜生的，我砍掉了它的一只耳朵才脱的身。”

　　没想到金邵枫听我这么说，反到一脸不相信的说，“你是不是又开始给我讲鬼故事了！”

　　我一听就感觉自己简直就是在对牛弹琴，之前说了一堆假的故事吓的他快尿了，现在说的都是真的他反到不信了，我怀疑这小子的智商真能当法医吗？

　　这时金邵枫已经开始为我清创了，我小腿的两侧有几个不深不浅的小血洞，一看就是刚才那只“大花猫”用爪子抠的。

　　这小子的手法还是很专业的，他边为我清创边唠叨着说，“你应该感谢我才对，要不是在出发前我坚持要带上这个医药箱，你现在可就惨了！就这几个血窟窿要真等到走下山的时候再处理，那非得感染了不可……哎你别说啊，这伤口还真像是猫科动物抓伤的。”

　　“什么叫真像啊！明明就是好不好，不然你说这是怎么伤的？总不能是在我救夏紫菡上来的时候她抠的吧？”我没好气地说道。

　　没想到这个金邵枫听后竟一本正经的说，“也不是没有这个可能性……凡事都要讲证据，在我们法医学里……”

　　“得得得！别跟我说这些没用的，我跟别人讲证据的时候你还没成年呢！我可告诉你，你留下来真的不安全，你现在去追宋远他们还来的及。”我不耐烦的打断他道。

　　“不，在不知道安妮是否安全之前，我是不可能下山的。”金邵枫一脸坚决地说道。

　　我听了就无奈的看了他一眼，没想到这小子还挺痴情的！可我知道就算他再痴情也没有用，就凭安妮的那个性子是不可能会喜欢上他这种“三好学生”的。

　　金邵枫见我没说话，就继续说道，“我知道你不一般，有点过人的本事，可那又怎么样呢？只要安妮一天没嫁人，我就还有机会，最后鹿死谁手还不一定呢？”

　　我这时就笑着对他点点头说，“行啊小子，那你就好好努力吧！反正你还年轻，感情上受点儿挫折也不是什么大事……嘶……”我话还没说完，就感觉小腿上的伤口一阵蛰痛，顿时就有些不爽地说道，“你特么不能轻点吗？”

　　金邵枫一脸无辜的对我说，“这要真是野生动物抓伤的，就要彻底的清创消毒，你知道它们的爪子上有什么细菌啊？忍着点啊，我这可是为了你好。”

　　由于我小腿上只是几个小血洞，所以金邵枫并没有给我用纱布包扎，而是简单的贴了几个创可贴。

　　“明天回到酒店以后，记得再换一次药，千万别沾水啊！否则感染了可别怪我医术不精……”金邵枫怏怏地说道。

　　我看了一眼自己打满“补丁”的小腿，就开玩笑的对金邵枫说，“你应该趁你正式就业之前，好好珍惜医治活人的机会……”

　　金邵枫听了轻哼一声道，“你知道什么呀？！知道怎么给活人医病和知道死人是怎么死的……同样都很重要好不好？！”

　　“我事前声明啊，我可没有半点轻视法医的意思，是你自己想歪了！不过我很好奇，像你这种三好学生，家里怎么会同意你当法医呢？”我有些不解地说道。

　　金邵枫这时沉默了片刻，然后才悠悠地说道，“那是因为我叔叔，我小时候有个非常疼我的小叔叔，可是他却在我十二岁那年突然去世了。当时办案的警察初步认定我叔叔是在过马路的时候被汽车撞死的，我当时也去现场看了，的确是有一辆卡车曾经从他的身上碾压过去。可后来有一位非常有经验的法医却坚持要给我叔叔做尸检，因为他怀疑我叔叔并不是死于车祸。一开始我爷爷奶奶还不同意，因为他们老人的想法就是，既然人已经没了，怎么也得让他落个全尸啊！可后来就是那位法医一直坚持做我爸爸的工作，最后我爸终于签了尸检同意书。”


第1272章 安妮的声音

　　我见金邵枫说到这里没有继续往下说，于是就追问他说，“后来呢？尸检的结果是什么？你的小叔叔到底是怎么死的？”

　　“他是被人先用棍子打死，然后伪造成的车祸现场……”金邵枫说出这句话时，他的声音如寒冬一般彻骨的凉，想必这件事对他的影响非常的大，所以这才会让他长大后励志要成为一名法医。

　　“那案子最终破获了吗？”我问道。

　　金邵枫点点头说，“破了，是因为我叔叔的一个朋友曾经向他借了两万块钱，因为他们的关系一直都不错，所以我叔叔也没有让他写下什么借据，结果他的这个朋友却为了这区区两万块钱，就要了我叔叔的命……”

　　我听了就叹气道，“人心从来都是最难以揣测的，你待人一片赤诚，却不见得能收获赤诚，有的时候往往还会被人以怨报德。”

　　金邵枫这时把给我清创用的一些酒精棉随手扔进了火堆里，然后一脸正色的对我说，“所以啊，从那个时候起，我就励志要当一名法医了，因为我知道叔叔的案子如果不是那位经验丰富的老法医坚持要做尸检的话，那我们全家人就永远都不会得知事情的真相，我叔叔也就只能白白枉死了。”

　　“可以理解……我相信你会成为一位好法医的。”我发自内心地说道。

　　不知不觉中，我和金邵枫已经在火堆旁聊了近一个小时了，我发现这小子除了在一开始和我的相处中有点“虎”之外，现在看来其他地方都还蛮符合“好学生”这三个字的。

　　我这时看了一眼时间，然后脸色阴沉的对金邵枫说，“安妮她们应该不会自己回来了……”

　　他听了就一脸忐忑的说，“可她们几个女生能去什么地方呢？我记得你走的时候还特意交代了安妮要好好待在营地里的，如果不是遇到了什么特殊的事情，又怎么会让所有女生一起离开营地呢？”

　　是啊……先是因为夏紫涵掉在了深坑里，然后我们去救人，接着我遇到了“大花猫”的袭击，虽然后来侥幸逃脱，可是回到营地的时候所有的女生又一起集体失踪了！这一系列事情的发生真的只是巧合吗？还是有人为的干预在其中呢？

　　现在我的手机也扔在那个坑里了，这几乎就是和黎叔他们彻底断了联系，不知道他们两个有没有平安到达酒店？亦或者……这一切的一切都是精心布好的一盘棋！？

　　谁知就在我想将这所有的事情一一捋顺的时候，却突然听到不远处的黑暗中传来了安妮的声音，“进宝……救我……我好疼啊！”

　　我听后一个激灵就站了起来，结果却把旁边的金邵枫吓了一跳说，“你干什么呀？”

　　我见他一脸的茫然，就吃惊的问他，“你听不见吗？”

　　“听见什么啊？你……不会又想吓唬我吧？”金邵枫皱着眉头说道。

　　看来是只有我才能听到安妮的声音了，难道说她已经遇害了？！内心的恐惧感瞬间让我的脑子里一片空白，虽然我一再对自己说这是不可能的！她一定不会出事的！可我的心里却还是感觉像被人用刀子生生的剜下一块肉一样的疼……

　　金邵枫看我的神情不对，就也立刻站起来拉住我说，“你怎么了？是不是出什么事了？”

　　我稳了稳心神对他说，“你在这里等着安妮她们，我去旁边转转……”说完我就准备一个人往声音的出处走去，可却不想被金邵枫一把拉住说，“不行！我得跟你一起去……”

　　我听了就有些不耐烦的说，“你留下等安妮她们……”

　　结果金邵枫却打断我的话说，“你唬弄鬼呢？安妮她们要是能自己回来早就回来了，还用咱们在这里等到现在吗？”

　　我一看这小子的智商开始上线了啊，不像之前那么好骗了，于是就耐心的对他说，“现在天还没亮呢，你又什么都看不见也听不见的，跟着我只会有危险。听话，好好待在这里等待救援的人过来……”

　　谁知金邵枫这小子还挺倔的，非说他看不见也听不见不是正好嘛，这样就不用害怕了。我一听也是……可是不害怕不等于不会遇到危险啊！真是个好赖不知的家伙。

　　最后我实在拗不过他，就只好同意让他跟着了，可还是不忘嘱咐他说，“如果一会儿我让你跑，你立刻就得往回跑，连头都不能回，知道吗！？”

　　金邵枫有些莫名其妙的看着我说，“我怎么感觉你还是在吓唬我呢？”

　　我一听这小子还真是个死心眼儿，于是就对他翻了个大的白眼，不再和他废话了。离开了火堆光亮所照的范围后，四周就开始变的幽暗起来，我让金邵枫打开他的手机来照明，然后我们两个就奔着刚才安妮声音传来的方向走去……

　　我的腿虽说伤的不是很严重，可毕竟是凭白多了几个血窟窿，所以每走一步还是有些隐隐作痛的，可我还是咬着牙坚持往前走，因为我必须在安妮真的出事之前找到她。

　　往前走了一会儿，我和金邵枫什么都没有找到，而刚才那个很像安妮的声音也不知道消失在了什么地方。他看我脸上有些出汗，就问我是不是腿疼的厉害？实在不行就先回营地吧？

　　我对他摆摆手说，“我没事儿，再找找看，这附近一定有什么东西……”

　　没想到我的话音刚落，安妮的声音就再次从前方传来，“进宝！救我！！快来救我？！”

　　我听了心中一紧，虽然知道这极有可能是个陷井，可当时的我实在受不了安妮这一声声的哀求，于是就快步往那前面走去。

　　就这样我被这个金邵枫听不到而我能听到的求救声一点点的引进了山林的更深处……我像是着了魔一般的追着声音往前走，金邵枫则一步不落的紧紧跟在我的身后。

　　也不知道我们俩人这样走了多久，直到我感觉小腿上有些潮乎乎的难受，于是就让金邵枫用手机帮我照一下，谁知他一照之下立刻惊呼一声，“怎么会出这么多的血……”


第1273章 卷土重来

　　我听金邵枫这么一咋呼，就忙低头朝自己的小腿看去，结果发现我小腿两侧的裤子已经被血洇透了！！我心里也是微微有些吃惊，按理那几个小血洞早就应该凝血了，怎么会又出了这么多的血呢？难道是因为我刚刚走的太急了吗？

　　“这可怎么办？我现在身上也没有止血的东西啊！”金邵枫有些乱了方寸地说道。

　　我听了就一把拉住正要蹲下帮我检查伤口的他，说，“没事，先不用管它，死不了！记住了，一会儿如果发现有什么不对劲的地方，你就赶紧往回跑，知道吗？”

　　“那怎么行？你再这样下去会因为失血过多昏迷的！”金邵枫一脸焦急地说道。

　　我一听就有些恼了，心想这都什么时候了，他还在这里婆婆妈妈的！谁知这时却听安妮的声音再次从前面传来，只是她的声音这次听上去更加的虚弱，不禁让我的心猛的揪在了一起，立刻顾不上腿伤，赶紧往那个声音出处快步走了过去。

　　可我刚走了两步又突然站住了，金邵枫见了就担心的问，“怎么了？是不是感觉哪里不舒服了？”

　　我这时转过头对金邵枫做了一个嘘声的手势，然后慢慢抽出了身上的玄铁刀……我之所以会突然这样是因为我刚刚闻到了一股子难闻的味道，而这个味道我之前在夏紫涵掉下去那个深坑里闻过！！

　　难道是那个大花猫从深坑里爬上来了？可那个深坑少说也得有十来米，那畜生是怎么上来的？它又不会飞？还是说……那个坑里有通向外面的其他出口？

　　想到这儿我就连忙对身边的金邵枫说，“你自己小心点，刚才在深坑里袭击我和夏紫涵的那个猞猁好像上来了……记住，那东西怕光，一会儿如果感觉有什么东西扑向你，你就用手机照它的眼睛！！”

　　交代完金邵枫后，我就继续警惕的观察着四周，生怕那东西会趁我们不防，冷不丁从角落里蹿出来。我估计这畜生是想报坑中的断耳之仇，可这也不能怪我啊！它要没有害人之心，我能下这此狠手吗？

　　再说那只大花猫的脖子上还系着铜铃呢，这一看就是人养的，还有这一声声引我上山的求救声，看来是之前要弄死我的人又卷土重来了！

　　只是不知道黎叔和丁一现在怎么样了？他们没能在约定的时间到达酒店会不会是因为半路中伏了呢？不过我到不担心他们两个人的安全，毕竟和我相比，他们可厉害多了，所以我猜对方最多就是给他们设置点障碍，拖延他们赶过来的时间罢了……

　　就在这时，我突然听到前面的草丛里有声音，这次不止我听到了，连一直什么都听不见的金邵枫也听的清清楚楚，“张哥？前面草丛里头好像有东西……”

　　我听后就对他点了点头，可却没有说话，而是攥紧了手里的玄铁刀，慢慢的向着草丛逼近，我现在可不管它是猫还是虎，反正它已经被我削掉一只耳朵了，如果真是那东西回来报仇，那大不了我再削掉它另一只耳朵！！

　　谁知这时安妮的声音再次响起，“进宝！我好疼……进宝救救我……”

　　随着安妮这一声声的呼救，一双碧色的眸子从黑暗中慢慢朝我们走来……

　　金邵枫更是吃惊地说道，“张，张哥……那是什么东西啊？”

　　我沉声的对他说道，“大花猫……”

　　金邵枫听了脸色一变，身子不由自主的向后退去……我见了就小声的对他说道，“你现在走还来的及，这畜生可吃人……”

　　金邵枫听后干笑了几声，然后嘴硬的对我说道，“如果真像你所说的那样，这就是只猞猁，那它还不如我家的飞卢个头大呢？”

　　我听了就好奇的问道，“飞卢是什么东西？”

　　“一只哈士奇……”

　　我这时忍不住笑道，“可这畜生比你的飞卢要聪明、敏捷、狡猾、凶狠上好几倍，它的战斗值绝对不是单单看个头就能判断的。”

　　“那我也不走，我就不信咱们两个还打不过它一只大花猫……”金邵枫一脸任性地说道。

　　我听了很是无奈的看了他一眼说，“那好吧，你自己看着办吧……”

　　说话间，那对绿色的眼睛已经从黑暗的深处走了出来，它的确如金邵枫所说的那样，没有一只哈士奇的体型大，但是它从黑暗中走出来的气势却犹如猛虎下山一般的震人心魄……

　　最瘆人的是，因为之前被我削掉了一只耳朵的缘故，它的半张脸上几乎已经被血浸透，虽然现在那些血早已经凝结，可配它那只透着凶光的绿色眸子，真真的让人看了胆寒啊。

　　谁知这时就听那畜生的嘴巴微微一张，竟然口吐人言道，“进宝，救救我……进宝，我好疼啊！”

　　我听后无比震惊的看着金邵枫说，“你听见什么了？”

　　金邵枫一脸铁青的说，“它……在哼哼呢！我记得我姥姥家的大白猫生气的时候就这么哼哼！”

　　我听了就在心中暗想，看来还是只有我能听到这诡异的声音，为什么会这样？问题到底是出在我身上，还是出在金邵枫的身上呢？

　　就在我走神之际，那只愤怒的大花猫已经向我们扑了过来，可是金邵枫这小子早就被吓傻了，竟然傻愣愣的站在那里一动都不动。

　　我见状忙用尽全力推了他一把，然后自己也借着这股力道向反方向一倒，躲过了大花猫的正面攻击。可这东西狡猾的很，它见一击不成，身子落地后一个转身后就又扑了回来。

　　金邵枫的手里拿着手机，大花猫因为畏光所以并没有死咬着他不放，到是我……和金邵枫分开之后，身上没有其他的照明设备，这畜生又记仇的很，自然不会轻易的放过我。

　　可我等的就是它扑上来……我这玄铁刀短而精练，只适合近战，因此只有和敌人贴身肉搏的时候才能发挥其威力。这几个月里丁一没少指导我该如何用它，看来今天晚上就是检验我这几个月学习成果的时候了。


第1274章 兵行险招

　　我记得以前小时候看过一集动物世界，里面说像这种大型的猫科动物在攻击猎物的时候，都喜欢一口咬住对方的咽喉一击击杀。

　　我估计这畜生现在就正在心里琢磨着怎么才能一口咬断我的喉管呢？我哪能给它这个机会！？所以就一直把玄铁刀横在胸前，同时尽量不让自己的后背暴露出来。

　　可最为诡异的是，这只畜生每次张嘴哼唧的时候，我听到的都是安妮在求救，看来这还真是为我“量身定做”的陷井啊！真不知道我张进宝何得何能，让对方如此的用心良苦？！

　　这时那只大花猫开始不停的围着我转圈，想找出我的一个破绽扑上来咬我。其实我在平时和金宝疯闹的时候得出一个经验来，那就是当我和金宝的眼睛对持的时候，它是不敢轻易扑上来的，可一旦我转身想要逃跑，这小东西就会立刻扑上来抱住我的腰，做一些不可描述的动作……

　　现在的情况也是如此，我相信只要我的眼中不露出怯意，这只畜生就不敢轻易的上前，于是我就瞪着眼睛死死的盯着它看。

　　一番僵持过后，还是大花猫先行发起了攻击，就见它一个躬身就蹿了起来，直奔我扑了过来，看这力道强劲的很，如果不及时躲开肯定会被它直接撞到。于是我连忙向旁边闪躲了过去，可是因为速度不够快，还是被那畜生的爪子划了一下，只听“呲啦”一声，我的袖子就生生被它的利爪划出了一个大大的口子。

　　还好我身上的外套材质很厚，否则我的胳膊这会儿只怕早就已经皮开肉绽了。可饶是如此，我可怜的肱二头肌上还是被划出了一道不深不浅的血痕。

　　一旁的金邵枫见了就惊呼道，“张哥，我看你回去得打狂犬育苗了！”

　　我听了就有些欲哭无泪地说道，“能回去了再说吧！”说完后我攥了攥手里的刀，心想也要找出它的一个破绽来下刀才好。

　　我记得小猫小狗最大的弱点就是在肚子上，因为那里是它们全身最为柔软的地方，只是不知道这只大花猫是不是也亦如此呢？

　　可看它围着我闪转腾挪，又哪里会轻易肯把肚皮露给我呢？！看来要想出奇制胜，就只能兵行险招了！于是我想也想转头就跑，把自己的后背完完全全的暴露在了大花猫的眼前。

　　这畜生之前一直想要寻找这个机会扑倒我，现在机会来了当然不会错过，只见它立刻后腿发力，腾一下就蹿了起来，直奔我的后背而来……

　　我这时已经感觉到背后有股劲风袭来，于是就立刻来了一个卧倒转身，正对上了大花猫满口尖牙的大嘴……说时迟那时快，我本能的用自己的左前臂生生挡住了快要咬到我脖子猫嘴，结果被那畜生一口咬在了小臂上！

　　可我等的就是这个时候，我趁大花猫将全部的注意力都放在我的左臂上面时，右手紧攥的玄铁刀一个反转狠狠刺在了大花猫肋下最为柔软的区域，然后用力一拧……

　　只听“嗷”一声惨叫，大花猫立刻吃痛的从我身上跳了起来，然后原地打了个滚儿后落荒而逃了。听它这叫声，可比之前被我削掉耳朵的时候声音凄惨多了。

　　当然了，我也好不到哪里去，就见我的左前臂已经被鲜血浸透，估计上面少不得又多了几个血窟窿……旁边的金邵枫早就吓的一动不动，这时他才想起来要赶紧给我止血。

　　只见他帮我脱下外套一看，左手小臂上面果然被那畜生咬出了几个血窟窿。没看到伤口之前我还一脸的大义凛然，这会儿一看自己胳膊上多了几个血的呼啦的窟窿，我顿时就疼的倒抽了一口凉气。

　　金邵枫见我刚才还一脸的英勇，见到伤口后瞬间就有些怂了，于是就连忙想要转移我的注意力道，“你完了，刚才那东西一看就是国家保护动物，你杀了它可是要吃官司的！”

　　我听他这么说，就破罐子破摔的一屁股坐在地上说，“没事儿，到时你可以给我作证，证明我是见义勇为外加正当防卫……”

　　金邵枫听了就撇嘴说道，“说你是正当防卫还能勉强说的过去，可这见义勇为却从何说起啊！”

　　我这时就一脸无奈的摇头说，“这你都不知道？当然是为救手无缚鸡之力的医学少年出兽嘴，这才不得已与一只凶猛异常的林间走兽搏斗，最终成功将人救下的啊……”

　　金邵枫边听边将自己身上的T恤撕下来一条给我止血包扎伤口，结果刚包了一半才反应过来，然后指着自己的鼻子说，“你是说我是个手无缚鸡之力的医学少年呀？！”

　　我非常真诚的点点头说，“嗯，本来就是嘛！”

　　“好吧……这是你说啊！”

　　“啊！你这么用力干嘛！？”金邵枫这时突然用力扎紧了我的伤口，疼的我嗷一声叫了出来！

　　“我用力了吗？我不是手无缚鸡之力吗？我能有多大力啊！”金邵枫一脸无辜地说道。

　　我真是自己挖坑自己跳啊，顿时是一句话都说不出来了，只能干瞪着眼睛看着金邵枫……

　　这时我突然看向自己的右手，顿时心里一惊，我的玄铁刀还扎在那只畜生的肚子上呢！想到这儿我立刻起身寻着地上的血迹追了过去。

　　金邵枫见了就有些着急的说，“你干什么去啊！你这伤口只是简单的止住了血，你现在应该跟我回营地里消毒清创！还有你腿上的创口刚才又出血了，你现在更应该让我再给你重新包扎一次！”

　　可我现在哪有心思听他说这些，先不说安妮他们几个女生还是下落不明，现在就连我护身的玄铁刀也被那只大花猫给带走了！这刀跟在我身边这么长时间了，那可是在关键时候能保命的东西，万万可丢不得呀……

　　金邵枫见我不搭理他，一心寻着地上的血迹往前走，就只好跟上来帮我照明说，“反正该说的医嘱我可都说了，听不听在你，万一真要是感染了你可别怪我啊……”


第1275章 洞中人影

　　我知道金邵枫是好意，可这个时候我的心里实在很乱，于是就有些不耐烦地说道，“别废话了！赶紧帮我照着点地上的血迹，看那畜生往哪个方向跑了！我刚才扎它那一刀不轻，它肯定跑不远的！”

　　果不其然，随后我们寻着地上的血迹在一处密林的深处找到了已经死透了的大花猫，而我的那把玄铁刀也正插在它的肚子上面。

　　我走过去后先是用脚踢了踢地上的猫尸，发现它的确已经死的透透的了，于是这才弯腰将我的玄铁刀从大花猫的尸体上拔了出来……

　　只见就在我拔出刀的一瞬间，有大量的鲜血从伤口里喷射了出来……可我看玄铁刀的刀身并没有全部没入它的身体，想必是在它受惊逃跑时，被扎进身体的刀身搅烂了肠子，引起了腹腔大出血，这才会这么快就死在了这里。

　　我看着地上的猫尸，一脸可惜地说道，“你说你本来活的好好的，干嘛非要和我过不去呢？如果不是你死死咬着我不放，我也不会对你痛下杀手不是？”

　　旁边的金邵枫听了就忍不住吐槽说，“宰都宰了，你还指望它死后不怨恨你啊？”

　　“那到也不是，只是觉得好歹是条性命，死了怪可惜的……”我有些无奈地说道。

　　谁知这时我突然感觉脸上一凉，抬头一看天上竟然下起了小雨，我不由得暗暗苦笑，心想老天爷是嫌我还不够惨吗？非得要在我的伤口上来点雨他才能心安理得？

　　“卧槽！怎么下雨了？你这一身伤都不能沾水，咱们两个得赶紧找个地方避雨……”金邵枫有些焦急地说道。

　　我听了就站起来四下的察看，可却愣是没有找到一处可以容我们二人避雨的地方，从这里到营地的距离也不近，估计就算走回去身上的衣服也都得全湿透了。

　　就在我一时也不知道该怎么办才好的时候，却见金邵枫指着前方不远处的一个黑影说道，“你看那边是不是一个山洞？”

　　听他这么一说我就抬头往他手指的方向看去，就见前面一处断崖下面真有一个貌似山洞的地方……只是这个山洞远远看上去显的格外诡异，有种让我不想靠近的错觉。

　　“走啊！想什么呢？再不过去你身上的衣服可真的要浇湿了！”金邵枫推了一把有些走神的我说道。

　　虽然我也不知道自己为什么不想进那个山洞里避雨，可眼下的情况不进去又不行，于是我就只好在金邵枫的半推半拉下走向了那个山洞里。

　　谁知刚一到洞口，我就闻到了一股熟悉的臭味，看来这个洞才应该是大花猫的老巢，因为这里面属于它的那种特有的气息更加浓重了。

　　“那畜生应该住在这里……”我有些气息不稳地说道。

　　“啊，那它家里会不会还有别的同类啊？”金邵枫一脸紧张地说道。

　　我听了就摇摇头说，“应该不会，我记得猞猁这种东西不喜欢群居……”

　　“那万一它要有个什么相好的呢？”金邵枫还是有些不放心地说道。

　　这时我就感觉自己的眼前有些一阵阵的发黑，应该是失血过多的后遗症，于是就有些不耐烦的对他说道，“你哪来这么多废话，到底进不进去了！”

　　“进进进！”金邵枫看我脸色惨白，就连忙将我扶进了洞里。

　　可能是外面下雨的缘故，所以我们一进去就感觉里面除了味道冲一点之外，还是很温暖很干燥的。我们进去以后金邵枫就找了一处全是稻草的地方让我坐了下来，这时我才仔细的观察起了这个洞里的情况……

　　没想到这个洞从外面看着不大，但里面却别有洞天，只是越往里越窄，最里面的区域应该只有刚才那只大花猫才能钻的进去了。

　　可毕竟手机照明的范围有限，所以这洞的最深处我一时间还看不太清楚，于是我就一把夺过金邵枫手里的手机说，“你老实在这里待着，我到里面看看去……”

　　金邵枫看了看我，又看了看山洞深处的一片幽暗，然后面露惧色地说道，“咱就不能好好待在洞口躲雨嘛？非得要来个洞窟探险啊？”

　　我听了就一脸苦笑的说，“你以为我想啊！我是怕真让你小子说着了这里还有一只猞猁，到时只怕咱们俩人全都放松警惕的时候它扑上来一口一个，那你我二人可就全都成了它过冬的粮食了。”

　　金邵枫见我非去不可，就左右看了看，然后捡起了地上的一块石头说，“那我跟你一起去……”

　　“别了！就你怂样儿，一会儿要是真遇到什么东西，你不得把这石头扔我脑袋上啊！听话，乖乖等在这里，如果我遇到什么危险，你还可以跑下山求救。”

　　“你就知道骗人，如果真遇到什么危险，就算我用百米冲刺的速度跑下山求救，回来的时候你也都凉透了！”金邵枫很是不信地说道。

　　我心想这小子怎么这难缠呢？难怪追了安妮这么久人家都不喜欢他，真是废话太多了！可这时候我也只能安抚他道，“那也总比两个一起死要强的多吧，再说现在安妮他们还没找到呢？你真的甘心在没有找到安妮之前就死掉吗？”

　　金邵枫被我说的一愣，估计他并没有意识到现在我们的处境竟然已经到了要面对生死的地步了。我见他愣在了那里，也就没再和他多废话，拿着手机转身就往洞的深处走去……

　　从地面上一些行走的痕迹来看，这里的确就是那只大花猫经常出没的洞穴，而且越往深处走就越曲径幽深，只怕这里还真的和夏紫涵掉下去的那个大深坑是相互连接的。

　　我这时边往前走边想着这其中的关联，就有些忽略了手机光源照射不到的区域……可当我猛一抬头的时候，却看到前面不知何时竟出现了一个人影，一动不动的站在那里。

　　我被这突然出现的人影吓了一跳，嘴里就忍不住叫了一声，不远处的金邵枫听到后就非常紧张地喊道，“出什么事了张哥？！”


第1276章 集体中邪

　　我知道金邵枫这小子胆小，所以在不知道对方是什么来头的时候还是先不告诉他为好，于是就转头对着他大声地喊道，“没事，我不小心被石头绊了一下……”

　　“哦……没事就好。”

　　安抚了金邵枫以后，我的内心却狂跳不止，看来对方这次要亲自出来对付我了。虽然我现在也不知道对方是什么路数，可是都到这个时候了，输人不输阵，必须在气势上压过他才行！于是我就尽量声音沉稳的对着面前的人影说道，“朋友，我们之前认识吗？”

　　对方听了我的话竟然毫无反应，还是那样一动不动的站在那里……于是我就慢慢往前走了两步，可那个人影还是跟一根棍子一样笔直的站在那儿……

　　有些不太对劲儿！因为我越是靠近那个黑影就越是感觉对方的气息很熟悉，连他所散发出来的体味都像是来自于少女身上的那种淡淡的幽香。

　　就在这时，我的心中突然间打了一个激灵，这种淡淡的幽香我之前在安妮的身上闻到过，难道说前面的人影是安妮！？

　　想到这里我也顾不上那么多了，三两步就走到了近前一看，果然是安妮正双眼紧闭的站在那里……而且不只是她，剩下的几个女生也是一样的状态站在安妮的身后。

　　“安妮？你醒醒？”我轻轻叫了她一声，可是她却半点反应都没有，一时间我有些心急如焚，虽然我知道她们几个人现在的状态肯定是中了什么邪术，可怎奈自己学艺不精，而黎叔又不在身边，我真不知道该怎么做才能让这几个姑娘赶紧醒过来。

　　可不管怎么样，现在都必须把她们从这里弄出去才行，因为我无时无刻不感觉到这里的气息诡异，只怕对方之后还会有后招等着我呢！我可不想因为我的原因连累了安妮和这几个女生……

　　想到这里我就回头对金邵枫大喊道，“小金，赶紧过来帮忙，我找到安妮她们了！！”

　　金邵枫听到后二话不说就跑了过来，可当他看到安妮几个人的状态时也是吃了一惊，“她们……这是怎么了？”

　　我现在没时间和他解决，就催促他说，“一会儿再和你解释，咱们两个现在先把人抬到洞口再说，我感觉这里不太安全。”

　　金邵枫听了就点点头，和我一起将安妮他们一个接一个的抬到了洞口……可在这其间，这几个姑娘却半点要醒过来的意思都没有，不管是将她们放倒还是站立，她们几个人依然是保持着全身僵直的状态。

　　这不抬不知道，一抬吓一跳，别看这几个姑娘平时看上去很苗条，可是这会儿一抬才知道什么叫“死沉死沉的”。就说安妮这么小巧的一个姑娘，我一个人想要把她抱起来都费劲儿，就更别提后面那两个一米七五的大美女了。

　　我和金邵枫真是费了九牛二虎之力才把几个人抬到了洞口处相对开阔一点的区域，毕竟刚才那个地方实在太狭窄了，万一有什么危险想躲都来不及。

　　随后金邵枫就给她们几个做了初步的检查，可却看不出来几个人为什么会是现在这种状态。我不想打击他这会儿不是讲科学道理的时候，于是就抬手拨开了安妮的眼皮一看，顿时心里就是一沉……

　　只见安妮的下眼睑上一片乌青，一看就是中邪的迹象。可即便我当时在脑海里反复的回想着如果是黎叔遇到这种情况该怎么办？可却因为太过于在乎安妮反而是一个用力的办法都想不起来。

　　就在我焦头烂额之际，突然想起来这次出门前黎叔曾经给了我几道保命的黄符，说是万一真遇到什么自己摆不平的邪门事情，就把这几道符拿出来应急。

　　真是越急越出错，我怎么就把这事儿给忘的死死的了呢？于是我连忙将外套内兜里的黄符拿了出来，然后犹豫了一下就将其中一张拍在了安妮的额头之上。

　　金邵枫看我此举也是惊的半天都说不出话了，估计他这辈子也没有见过如此这般的操作，更甚至也许过了今晚他的世界观都将会发生改变……

　　“张哥……你，你这是干嘛呢？”金邵枫半天才憋出一句话来。

　　“呃……我在帮助她……帮她调养身心。”我顺嘴胡诌道。

　　其实我也不知道该怎么和金邵枫解释，毕竟到底这么做管不管用还不知道呢，我现在和他说的再多也都是闲的。可当我把黄符贴在安妮的额头上片刻之后，就听她嘴里轻哼了一声，人就悠悠转醒了……于是我立刻如法炮制，将剩下几个女生也都一一弄醒了。

　　看到安妮她们几个人都没事了，我总算是可以松一口气了，而金邵枫这时就赶紧问她们几个人是怎么跑到这里来的？

　　其中一个女生听了就一脸茫然的说，“对啊！我们刚才明明就在火堆旁边烤火，怎么会跑到这里来呢？”

　　这时就见安妮捏了捏自己眉心说，“我好像记得在我失去意识之前，曾经闻到了一股很古怪的香味……”

　　听她这么一说，其他几个姑娘也都纷纷表示说自己也闻到了，就是大家先闻到了那股古怪的香味，然后接下来的事情她们就什么都不知道了。

　　安妮说到这里，突然一脸吃惊的看着我说，“你这是怎么搞的，怎么全身都是血呢？！”

　　我也知道自己现这个样子有点儿惨，于是就苦笑道，“别提了，这就是英雄救美的代价。对了，你现在感觉怎么样？有没有哪里不太舒服？”

　　安妮听了就摇摇头说，“除了感觉头有些发昏之外，其他都还好……到是你，这一身伤必须得好好处理才行！”

　　金邵枫听了就附和道，“看吧，我都说你这伤口得处理，我看现在外面的雨也停了，要不咱们先回营地吧！”

　　安妮这时来到洞口往外看了一眼说，“现在离天亮还早着呢，咱们现在要赶紧回到营地去，那里有急救箱可以处理进宝身上的伤口。”


第1277章 帐内温情

　　安妮说的这一点我当然知道了，可是我现在却拿不准应不应该回营地里去，毕竟安妮她们都是在营地里中的招，我们回去后，会不会还有其他的事情在等着我们呢？

　　就在我犹豫之际，金邵枫就催促我说，“还是回营地吧，你看几个女生一晚都没睡了，现在回去一来可以为你处理伤口，二来也让大家都回帐篷里小睡一会儿，怎么看都比待在这里强上百倍吧。”

　　我听他这么一说就看向了几个女生，果然一个个都困的不行了，于是我就叹了口气说，“那好吧……先回去再说。”

　　回去的路显然比来时的路走的轻松，大家的心情也大为不同。来的时候只有和我金邵枫两个人，对于安妮她们几个女生的下落更是一无所知，我当时的心情可是相当忐忑啊。

　　可现在就不同了，因为无论如何人我们总算是找到了，明天早上天一亮，不管救援的人上不上山，我都要把他们几个送下山去才行。

　　回到营地后，之前的篝火早就被雨水给浇灭了，现在漫山遍野也找不到一根干柴火了，所以想要生火取暖是肯定不现实的了。

　　万幸的是，我们所有的东西都放在帐篷里，因此并没有被淋湿。安妮找到了之前的急救箱后，就立刻给我将身上的所有伤口全都重新做了消毒处理。

　　我看到安妮一脸的担心，心里瞬间就感觉这一切都值了，总算是保得了她的平安，只是都到了这个时候，我竟然还是不知道到底是谁想要害我？！

　　这会儿我看时间太晚了，就让她们几个赶紧回帐篷里睡吧，都说一场秋雨一场寒，现在我们又没有办法生火，别再把几个女孩全都冻坏了。

　　安妮听了一脸关心的对我说道，“现在最该休息的人是你，你看你的脸色，典型的失血过多，你先别管我们了，你赶紧回帐篷里好好睡一觉吧。”

　　我虽然很高兴听到她这么说，可是我现在哪能安心去睡觉啊，万一睡到一半的时候她们几个再遇到什么危险怎么办？于是我就笑着对她说，“我没事，你先回帐篷里睡吧，我得值夜，在天亮之前我还是不太放心……”

　　结果安妮听了却脸色一沉说，“怎么？现在就不听我的话了？先不说咱俩是什么关系，单说你现在是我的病人，就必须听我的，走！跟我回帐篷里去！”

　　我一看安妮的脸色好像真的生气了，竟有些不知该如何是好了。我不是不想去睡觉，其实我的上下眼皮早就已经开始打架了。可我睡不踏实啊！谁知道天亮之前还会不会闹出什么幺蛾子呢？

　　最后还是一旁的金邵枫实在看不下去了，就和安妮一起将我架回了帐篷，然后这小子就拍拍我的肩膀说，“张哥，你就安心睡吧，现在离天亮也就不到三个小时了，我帮你守着，万一有什么事肯定第一时间就喊你！”

　　我一看既然他话都说到这个份上了，我也就不好再推辞什么了，于是就弯腰进了帐篷。谁知我刚钻进睡袋没一会儿，就见安妮竟然抱着睡袋也钻进了我的帐篷里。

　　我的小心脏顿时就开始嘭嘭乱跳起来，她见我一脸的臊眉耷眼，就翻了我一眼说，“你别乱想啊，我是不太放心你，我看你腿上的伤口可能有些感染，来，你先把这颗消炎药吃了，万一一会儿发烧可就麻烦了。”

　　我听了就在心中窃喜，反正人都已经进来了，我就该怎么想就怎么想了……之后安妮就将她的睡袋放在了我的旁边，然后自己钻了进去。

　　可说也怪了，我本来还困的不行呢？结果安妮进来之后，我竟然怎么都睡不着了，于是我只好侧过脸偷偷看她。只见这小丫头的皮肤非常白皙，从我这个角度看上去，耳朵和鼻尖都有些半透明了，真是怎么看怎么喜欢。

　　谁知这时却听安妮冷声地说道，“不好好睡觉偷看什么呢？”

　　我听了就老脸一红说，“机会难得，就算身体不舒服……我也舍不得马上就睡着啊！”

　　安妮听后噗嗤一声笑了，然后她慢慢的转头看向我说，“今天……谢谢你了，如果不是有你在，还真不知道会发生什么事情呢？”

　　我一想到这些事情很有可能都是因我而起的，顿时就有些内疚地说道，“你我之间还说什么谢不谢的啊！只要你平安就好……”

　　安妮这时脸微微一红说，“进宝，你真的喜欢我吗？”

　　我特别真诚的点点头说，“当然了，我觉得只要眼不瞎的人都能看出来我喜欢你……”

　　“你是说我眼瞎了？”安妮突然声音一沉说。

　　我一听立刻拍了自己嘴巴一下说，“看我这张嘴，怎么这么笨呢？我遇到你之前不这样儿啊！真的！自从遇到你之后，我发现我在你面前脑子也不灵光了，嘴也变笨了，你说这是为什么呢？”

　　“有嘛？我怎么没感觉你脑子变笨了呢？”安妮一脸好笑的看着我说。

　　随着我们越聊越热乎，帐篷里的温度也开始慢慢升高，我的身体不再像之前那样感觉浑身发冷了，相反竟然还有一些燥热的感觉……

　　这时安妮突然脸色一变说，“你……你的脸怎么这么红啊？不会是发烧了吧？”说完她就伸手摸了摸我的额头，然后一脸疑惑的说，“还好，不是很热啊？可你的脸为什么这么红呢？”

　　我有些心虚的说，“有吗？是不是灯光晃的啊？”

　　安妮一脸不解的摇摇头，然后又很不放心的把手伸进了我的脖子里试了一下温度，这下我的脸更红了……一瞬间安妮似乎也明白了什么，一下就把手抽了回去。

　　可我哪里还会给她这个机会，立刻一把握住她的手将她拉向了我的怀说道，“你再好好感觉一下，我到底发没发烧……”

　　一时间安妮的脸和我一样红了，她似乎想要推开我，可是却因为顾及我小臂上的伤口而不敢用力……于是我们两个人的呼吸就开始变的越来越急促、两个人的脸也渐渐越靠越近了。


第1278章 兽牙相赠

　　当时我不知怎么就鬼使神差的亲了上去，要是在平时我可没有这么大的胆子，因为我实在害怕安妮会一个巴掌把我给扇飞了。

　　这个吻虽然局促又短暂，可其中有些许的情不自禁，当然也有我对自己的小小控制。因为我知道现在如果真的跟安妮发生点什么，就有些装病博同情的意思了。

　　男人虽然在喜欢的人面前撒个小娇没什么问题，可是如果要想借此得到更多……那就有些点卑鄙无耻了。我不是这样的人，更不可能如此对待我的安妮。

　　这一吻结束后，我们之间的气氛多少有些小尴尬，安妮这时为了缓解尴尬，就指着我脖子上的锁魂印疑惑的说，“这是什么？胎记嘛？！”

　　我听了就随手摸了摸脖子下面的锁魂印说，“也不算是胎记，因为这是后长出来的。”

　　她听后就一脸紧张的说，“后长出来这么大一块黑痣！？你怎么不去医院里看看呢？我跟你说，人身上后长出来的许多黑痣都不是什么好现象，特别是像你这种越长越大的，必须要引起重视才行。”

　　我也不知道该怎么和安妮解释这东西既不是胎记也不是黑痣，于是就只好轻轻将她揽入怀里说，“好好好，等这次回去以后，我就抽时间去医院里看看……放心吧，早点睡吧，否则天都要亮了。”

　　说完这句话后，我还是感觉有些不太放心，于是想了想就把脖子上的兽牙摘了下来，挂在了安妮的脖子上，这东西可以驱鬼辟邪，应该可以保她平安。

　　看到安妮一脸茫然的看着我她挂在脖子上的东西，虽然她不知道这东西是什么，可也没有多问……我见兽牙挂在了安妮的脖子上，这才觉得心里安心一些。

　　心安了，也就立刻感觉到了阵阵困意向我袭来，于是我很快就睡了过去。不知道为什么，我这一觉睡的是特别的香甜，也许是因为睡前那个吻的缘故吧……

　　一觉醒过来后，我感觉浑身有些酸疼，不过这也正常，毕竟昨天晚上又是搏斗又是失血过多的……这时我发现外面的天已经亮了，只是不知道这会儿是早上几点了。

　　我迷迷糊糊的坐了起来，发现安妮并不在我的身边，一时间我有些恍惚昨天晚上发生的事情到底是我做的春梦呢，还是真实发生过的呢？可我身边的粉红色睡袋却可以证明，安妮昨天晚上真的就睡在我的旁边……

　　“安妮，安妮？！”我对着帐篷外面轻唤了两声，可却并没有得到回应。

　　我有些疑惑的从睡袋里爬了出来，想要出去看看外面什么情况，结果刚一拉开帐篷的门帘就感觉到了一阵寒意袭来，我忍不住浑身打了一个寒颤。

　　真是一场秋雨一场寒啊，这才刚刚过了十一，天就这么冷了！于是我连忙转身回来将外衣穿好，然后紧了紧领口，掀开门帘走出了帐篷……

　　来到帐篷外后我感觉气氛有些不对，似乎整个营地都太过于安静了。我这次出来没有戴表，手机又扔在了那个深坑里，所以一时间也不知道现在是几点几分。

　　可是看天上的天阳已经很高了，估计这会儿少说也得是上午的八九点钟了，难道说那几个丫头们还在睡觉不成吗？可我一个失血过多的人都醒了过来，她们怎么还好意思赖床呢？

　　再说还有金邵枫呢？！这小子不是说要替我守夜的吗？怎么这会儿竟也不见人影了呢？难道说他是看天亮了就也睡觉去了？！

　　“金邵枫，金邵枫！！”我扯着嗓子在几个帐篷之间来回的大喊着，一来是想把金邵枫叫出来，二来也是想让帐篷里的几个姑娘都醒醒，别一会儿救援的人都上来了，她们一个个却还在被窝里没起呢！

　　谁知我叫了几声后，却发现营地的几顶帐篷里一点反应都没有，似乎整个营地都是死一般的寂静，这就有点太反常了吧！

　　于是我也顾不了这么多了，赶紧过去一个个帐篷查看，结果却发现这些帐篷全都是空的，里面压根儿就一个人都没有！！

　　我顿时就感觉头皮一阵阵发麻，心想还有完没完了！！要作妖你们冲着我来啊！老是整几个姑娘算什么本事啊？！这次竟然连金邵枫也不见了！！

　　我满心愤怒的在营地里来回寻找着，想要找到他们几个人失踪的线索。我看这几顶帐篷里的睡袋都是打开的，看颜色就知道是女孩子用的，显然是在她们睡下之后才出的事儿。

　　“你特么到底是谁？！有什么事你冲我来啊！跟他们几个普通人有什么关系？！”我异常愤怒的对着四周大喊大叫道。

　　可我就像是个傻子一样自己在那里咆哮了半天，却愣是没有一个人回应我。我当时就在心里不停的对自己说：要冷静，一定要冷静！因为只有冷静下来才能想出正确的对策来，否则安妮他们几个可就真的危险了。

　　按理说安妮身上有我的兽牙，应该不会再像上次一样轻易中招才对啊！可是现在她竟然也和大家一起失踪了，看来对方的道行不是一般的高啊！

　　我现在有两个选择：一是下山求援，二是留下来继续找人。

　　如果我现在下山找黎叔他们来帮忙的话，那从时间上推算，宋飞他们几个人应该早就已经到了山下，可是现在为什么救援的人还没有上山呢？如果我现在下去，先不说能不能立刻找到黎叔他们，就算是我用最快的时间找到了他们，然后再赶回山上救人……这一来一回耽误的时间也太长了，到时只怕安妮他们几个也早就遇害了！！

　　第二个选择就是我留下来等着对方的后招，因为我相信带走安妮她们几个人的家伙一定另有目的，他们的目标一定在我而不在安妮她们几个，如果我贸然下山，对方也许就会迁怒于安妮他们，这样一来他们反到更加危险了。

　　想到这里，我就打定了主意要留下来等着对方现身，果然没过一会儿，我就看到营地的四周开始起了一层淡淡的薄雾……


第1279章 熟人相见

　　我一见这骤然升起的薄雾心里就是一沉，看来正主差不多该出现了，否则之前搞出这么多事儿来，总不能就是为了和我在这儿打哑谜吧？！

　　果然，就见一个人影从薄雾中慢慢的向我走了过来，我见了立刻就抽出裤腿里的玄铁刀准备迎战……可当我看清楚雾中走出的人时，立刻就是一惊，心想他怎么会一个人在这里呢？

　　雾气中走出来的人不是别人，正是昨天晚上就已经下山去求援的宋飞！我当时就一脸吃惊地说道，“宋飞？你怎么一个人回来了？其他的人呢？”

　　宋飞并没有回答我的话，而是始终都面无表情的径直朝我走了过来……可随着他逐渐靠近，我看到他的脸色惨白惨白的，半点儿年轻人的血气都没有了，于是我心里不由得一沉，难道说这小子出什么问题了吗？

　　“站住！！”我突然大声呵斥道。

　　可是他却对我的话充耳不闻，半点要停下来的意思都没有……这个宋飞之前肯定没有问题，所以我不能贸贸然就对他出手，因此我将身体向后退了两步，同时也想看看他会是个什么反应。

　　可没想到的是，宋飞见我往后退，竟突然加快了脚步，大有要扑向我的势头，他的这一系列动作让我猛的想到了一个事情，那就是之前在菲律宾被行尸围攻的场景。

　　眼前的宋飞怎么看怎么和那些行尸有三分相似，他的动作、神情、气息看上去真是半点活人样儿都没有了。如果硬要说他和那些行尸之间有什么区别的话，那就是之前菲律宾的那些行尸是死了有一段时间的，而眼前的宋飞却更像是刚刚死的。

　　可我现在又不敢轻易的靠近宋飞，所以一时间也搞不清楚他到底是死是活……不知道死活就没有办法下手，这样一来就着实有些难搞了。

　　我只能拼命的向后退，而这小子就死命的向前扑，无奈之下我只好飞起一脚踹在了他的肚子上，将他踹翻在地。我趁宋飞倒地后就立刻骑跨在他的胸前，将他死死的压在了地上。

　　这宋飞没有了常人的心智果然变的很笨，现在的他虽然空有一身蛮力，却无奈被我压住胸口之后就怎么都挣脱不起来了。

　　其实我死死的压住宋飞只是想趁机探探他的脉搏，看看他到底是死是活，结果一探之下顿时是心凉了半截，宋飞这小子莫说是脉搏了，人都已经凉了。

　　我不由得想到昨天晚上所有下山求救的几个人，他们不会全都像宋飞这般的下场了吧？如果真是这样的话，那也就是说根本就没有人下山求救，更没有人带话给丁一了……

　　现在看宋飞这个样子，只怕应该是舵爷的那两个徒弟来中国了，他们的手段我是领教过的，其冷血和残忍程度绝对远胜于他们的师父。

　　其实虽然他们之前找我报仇，一心想要害死我，可我的内心却不是特别的恨他们，因为我知道他们是为自己的师父在报仇，而他们的师父也的确是因我而死的。

　　可此时此刻我却发自内心的恨他们……恨他们为了自己的私仇不择手段，如此的轻视别人的生命！！如果今天他们只是对付我张进宝一个人，我还敬佩他们恩怨分明，可他们为了搞死我，就轻易的抹杀掉一个个鲜活的生命，这让我的心中怎能不愤恨呢？！

　　我是个相信因果循环之人，如果是因为我的原因害了别人的性命，我会安心等着自己果报来的那一天。可是如果有人想要强行在这中间乱搅和，并且还因此害死了别人的性命……那我肯定是第一个不会答应的。

　　想到这里，我就手起刀落，用玄铁刀生生斩落了宋远的脑袋……瞬间一股腥臭的污血就溅了我一身，虽然我的心里对宋远非常的愧疚，如果不是因为我，他也不会年纪轻轻就死了在这里。可是现在的我却不得不这么做，因为我不是黎叔和丁一，我做不到在既保全了尸体的同时又让已经变成行尸的宋远不再害人，两害相权取其轻，我只能暂时把他的脑袋割下来了。

　　刚才还在死命挣扎的宋远没了脑袋后立刻就瘫软在地，变成了一具真正的死尸……我看着手里的人头，心里一阵的恶心，没想到我张进宝也这样的一天，竟然可以眼睛都不眨的割下一具尸体的脑袋。

　　突然，从我身后传来了一阵啪啪的掌声，我回一看，就见一个有些面熟的男人从薄雾中走了出来，面带笑意的对我说道，“许久不见，张先生的手段见长啊！对待一个自己认识的人竟然也可以下的了这么狠的手，轻松的就割掉了他的脑袋……”

　　“赵阳……果然是你！”我脸色阴沉地说道。

　　赵阳一脸得意地说道，“当然是我了，难道说这个世上还有比我更恨你的人吗？”

　　我瞪着眼睛看着赵阳，那一刻我的心中满满都是恶念，如果当时我拥有可以让人瞬间爆裂的能力，那我一定会毫不犹豫的就将赵阳捏成肉饼。

　　“其他人呢？”我冷冷地说道。

　　赵阳笑了笑说，“你可真有意思，都到了这个时候了，你竟然还在关心其他人的死活？说你是心太好呢？还是说你从都没想过自己有一天也会死呢？”

　　我听了就轻哼一声道，“说了也许你不会相信，我活着和死了的分别不大，无非就是活着的张进宝和死了的张进宝……我的肉体和我的灵魂永远都不会分开，所以就算你杀了我也没什么卵用！”

　　赵阳听了一脸无所谓地说道，“不就是你身上有个锁魂印吗？能不能杀的死试了才知道，我就不信了，我把你身上的肉一块块儿的全都剜下来，直到剩下一副骨架时，你还能像现在一样淡定的跟我说自己不会死吗？”

　　我这时就随手扔掉了手里的人头，然后一脸淡然的走向了赵阳说，“你想要报复的不过是我一个人而已……放了其他人，要杀要剐随便你。”


第1280章 扎心还是扎肺

　　“哟，这么舍己为人啊，是不是我抓了你什么很重要的人啊？”说完他就拿出一个东西在手上把玩着，还一脸好奇的说，“上次见面的时候，我记得这东西好像是挂在你的脖子上啊，怎么这次会在一个小姑娘的身上呢！”

　　我定睛一看，顿时双眼欲裂，只见赵阳手里的东西正是我亲手挂在安妮脖子上的兽牙……

　　“你把她怎么了？”我努力克制着自己内心的怒火，声音压抑地说道。

　　赵阳听了轻笑道，“你猜猜，我能把那个小丫头怎么样呢？”

　　其实当我看到兽牙的时候，我就已经失去了理智，也不管对方的本事远胜于我，径直就冲到了赵阳的面前一拳打在了他的脸上！

　　估计赵阳也没想到我会突然动手，一下就被我把嘴角打出血了，他脸歪向了一边儿，可是却依然冷笑着对我说，“你随便打啊！反正一会儿我会十倍百倍的还给你的小女朋友……你最好再用力点儿。”

　　我第二拳已经挥了过去，可听到他这么说的时候，竟生生停在了半空中。现在安妮他们还在他的手上，我什么都不能做，更是什么都做不了，于是只好颓然的放下拳头说，“说吧，你到底想我怎么样才能放了那些无辜的人？”

　　赵阳听了冷笑道，“别把自己说的那么无私，要不是这群人中间有你喜欢的人，你能这么轻易就范吗？张进宝，我到要看看你究竟能为了那个丫头做到什么地步……给我跪下！”

　　我听后就用力的攥紧了拳头，可我知道就算此时此刻我的心里再怎么愤怒也必须忍耐，这个王八蛋说的出就做的到，宋远就是个例子，我无论如何也不能让安妮他们几个再出什么事了！！

　　不就是下跪吗？无所谓，反正在这个世上能受的起我张进宝这一跪的人早就已经不在人世了，今天我到要看看，这个赵阳的命够不够硬，能不能受的起我这一跪？！

　　想到这里，我就不再犹豫，双眼死死的瞪着赵阳那张得意的脸，然后慢慢的跪了下来……

　　“好好好！果然听话啊！那接下来就把你身上的玄铁刀拿出来一并扔在一边吧！我可不想像刚才那小子一样，被你生生割掉了脑袋！”赵阳一脸兴奋地说道。

　　我听后就抽出了玄铁刀看了一眼，然后想也不想就要扔在一旁，谁知这时赵阳却突然反悔道，“先别扔！我听说你这玄铁刀锋利无比，可削铁如泥，我的花花也是被它一刀毙命的，我想看看它扎在活人身上会不会同样的锋利呢？”

　　“花花？！”我有些疑惑的说。

　　“怎么？这才过了几个小时啊，你就把它给忘了？那可是我从小养大的猞猁，它最爱吃的就是死人的肉了！现在它被你一刀宰了，你是不是该补偿我一下呢？”赵阳脸上半真半假的悲伤着。

　　我一听立刻就明白了，他嘴里的花花原来就是昨天晚上的那只猞猁啊，果然那畜生也是他养的，还真是什么人养什么畜生啊！

　　“你放那头畜生出来乱咬人，被宰了也是活该，怨不得别人……我还是那句话，你我的恩怨和旁人无关，你先把他们放了，你想怎么样随你！”

　　赵阳听后竟哈哈大笑道，“没想到你还真是活的洒脱啊！好，既然你都这么说了，那我也不是个斤斤计较之人，和此事无关的人我自然都会放了他们，但前提是你得先把我家花花那一刀还了呀……”

　　我这时就冷笑道，“好！不就是还你一刀吗？行啊！你说是扎心还是扎肺啊！”

　　赵阳听了一脸得意的说，“你和我又不是老铁，犯不着一上来就扎心扎肺的，再说了，真要是一刀把你扎死了，那之后还玩什么呢？你自己看着来吧！反正我不过就是想看你流点儿血，因为你一流血我就特别的兴奋……”

　　我听后就看了赵阳一眼，心想这家伙真是吃大米饭长大的吗？怎么能活的如此变态呢？随后我看了看自己的身上，真是哪哪都舍不得扎啊！而且就算我这一刀扎下去，也很难保证赵阳就一定会说话算数。

　　可如果我要是不扎这一刀，他就肯定会说话算数了。于是我就狠了狠心，举刀就刺进了我的左肩上，顿时利刃割破皮肉的刺痛感就传到了我的大脑里……

　　这应该是我第一次被刀子刺入身体，而且最重要的还特么是我自己刺的！血顺着伤口一路往下流，我低头一看，身上的T恤瞬间就被染成了红色。

　　还好我刚才在感觉到疼之后，下手的力度就变小了，所以刀尖最多没入身体两指深，否则我这会儿估计可能已经坚持不住了。

　　可即便如此我还是感觉后背的冷汗直流，脑袋里一阵阵的嗡嗡作响，要不是我强打精神硬吊着一口气，估计我这会儿真就得眼前一黑昏过去了。

　　“还满意吗？”我有气无力的对赵阳说道。

　　他听了就点点头说，“不错……还算满意。”

　　我这时就勉强挤出一个笑容对他说，“既然满意，那就放人吧……”

　　赵阳看了看我，然后就从身上拿出一个黑不溜秋的东西放在嘴前轻轻一吹，竟发出了阵阵的空灵声来……随着他一声声的吹奏，几道人影从西边的林中走了出来。

　　我仔细一看，的确是金邵枫他们几个人，只是我将这些人反反复复看了几遍，却并没有找到吴安妮的身影……

　　“她呢？为什么没有她？”我一脸愤怒地吼道。

　　赵阳听了就摇摇头，然后轻笑着说，“呵呵……看来你是真的动了真情啊！不过这可不是什么好事儿，因为你这种人一旦动了真情，就很容易被人捏到软肋，这可是一全致命的弱点啊！”

　　“我再说一遍，她人呢？吴安妮人呢！！”

　　赵阳这时就再次拿起了手里的那个古怪乐器继续吹了起来，很快就见一个小小的身影从他的身后出现，面无表情的站在了赵阳的身边……


第1281章 赵阳手中的王牌

　　终于看到安妮的身影了，我多少安心了一些，现在只希望赵阳看在我已经束手就擒的份上，能放了他们所有人……

　　这时我实在有些支撑不住了，就只好用右手撑地，然后有些艰难的对赵阳说，“你刚才说过……会放了所有和此事无关的人，现在该到你兑现承诺的时候了。”

　　赵阳听了就点点头说，“我自然会说到做到的，只是不知道我师父的在天之灵会不会看到你也有今天……”

　　我听后就心觉好笑的说，“我又不是什么了不得的人物，竟然承蒙你们牵挂了这么长的时间，不过有一点我非常好奇，那就是你在你师父死后见过他吗？你问过他的真实想法吗？就这么盲目的找我报仇？哦，对了，你根本没有这个机会，因为你师父的元神一直在你师姑那里……”

　　“你说什么？！”赵阳突然双眼圆睁地说道。

　　我一看他这个表情就知道敢情他还什么都不知道呢？也是，他的那个师姑一向是我行我素，做什么事情又怎么会向两小辈交代呢？

　　赵阳见我迟迟不继续往下说，就追问道，“你把话说清楚，我师父的元神为什么会在我师姑那里？！”

　　其实我知道的也就只有这些，可既然赵阳现在这么感兴趣，那我只能拿这件事情和他做个交易了……于是我就深呼了一口气，然后抬起头对他说道，“想知道这其中的内情可以，但你必须把他们的神智都恢复正常，让他们可以自行离开这里……”

　　赵阳听后冷笑一声说，“好，我量你也翻不出什么惊涛骇浪来！”于是他就又一次拿起那个古怪的乐器轻轻吹奏了起来。

　　这时就见金邵枫他们几个人突然身体抖动了一下之后，就立刻张嘴吐出了一堆黑色的东西，随后他们几个人就全部恢复了神智。

　　金邵枫有些茫然的看着自己吐出来的这些东西，一脸恶心地说道，“这是什么东西啊？这么恶心人？！”

　　我见他已经清醒了过来，就立刻看向了安妮，可是却发现她并没有像其他人一样恢复正常，我在心里冷哼了一声，看来赵阳是不会轻易放开安妮这张王牌的。

　　不过这个时候能救一个是一个，既然安妮是赵阳手中的王牌，他就暂时不敢轻易的的伤害她，可是金邵枫他们就不同了，于是我就立刻对金邵枫大喊道，“赶紧带着所有人离开！！还记得我之前对你说过的话嘛，不要回头，立刻走，现在就下山！！”

　　其实当金邵枫看到我跪在地上的这个惨样子时，就已经本能的向我这边走了两步了，可当他听我这么说时，就停在原地犹豫了几秒，随后立刻就转身回去拉着还在干呕的几个女生仓皇的往山下跑去……

　　我见他们离开之后，这才稍稍安心一些，心想金邵枫这小子可算是听话一回了，否则他们几个现在留下来就是个死！！

　　“人我也已经放了，现在你可以说了吧？！”赵阳冷冷地说道。

　　我听后就稳了稳心神，然后晃悠着从地上站了起来，脸色阴沉的对他说，“我说的是所有人……”

　　赵阳仿佛是听到了这世上最好笑的笑话一样，狂笑道，“哈哈……哈……张进宝，你也太贪心了吧？这世上的好事怎么可能让你一个人全都占了呢？这个吴安妮我可以还给你，可是她只能和你一起留下来。”

　　只见赵阳说完就一把将安妮用力的推向了我，我立刻忍着疼痛，上前一把接住了她。随后安妮就恢复了神智，就见她一脸惊慌的说，“你怎么了？怎么全身都是血呢？”

　　我不想吓着她，于是就勉强挤出一个笑容说，“没事，你不用担心，我一定会平安带你下山的。”

　　赵阳听了就叹气道，“都到这个时候了，你还骗她做什么啊？今天别说是她了，你自己能不能活着下山都是个未知数呢！”

　　我这时就将安妮轻轻拦在身后说，“我之前说了，这是你我之间的恩怨，你放了不相干的人，我们两个人来个彻底了结怎么样？”

　　“你不要得寸进尺了！现在你该告诉我，我师父元神的事情了吧？”赵阳一脸阴狠地说道。

　　我见赵阳现在是肯定不会轻易放了安妮的，于是就只好先把上次马小茹和我说的事情稍加改编后告诉了他，“其实你师父在死了之后非常后悔自己做过的错事，他一生都是为了能救活心中所爱，可是最后却为此付出了沉重的代价！上次你师姑出来阻止你们师兄二人继续再错下去，可你们为什么还是如此的执迷不悔呢？难道说你们也想步你师父的后尘吗？是！你今天可以杀了我张进宝，可是我相信天理循环，日后一样也会有别人来终结你们的错误。赵阳，听你师姑的话，趁现在还能收手，放下那些你所谓的仇恨吧！连你师父都能放下仇恨，为什么你们不能呢？”

　　“你胡说！！如果我师父的元神还在，那我师姑就一定会想办法救活他的，他们那么相爱，我父师为了她做了多少事情？她怎么可能任由父师这么不生不死下去呢？！”赵阳突然情绪激动地说道。

　　“因为她知道什么是对！什么是错！虽然之前你师姑的元神一直被你师父拘着，可是她却没有因此丧失理智，她现在留着你师父的元神也不过是为了想和他一起上路，一起承受你师父这些年所犯过的业障……”

　　“不！不是的！！一定是师姑不够爱我师父，她无法像我师父那样的为对方付出一切，女人就是这世上最薄情的动物，她们都不如一只畜生来的长情……”赵阳歇斯底里地吼道。

　　我见赵阳已经开始失控了，就连忙对身边的安妮说，“你趁现在赶紧往山下跑，无论如何都不要再回头……”

　　可安妮听了却一脸平静的说，“这个时候我怎么可能扔下你不管呢。”


第1282章 情蛊缠身

　　我一听安妮这么说，就有些焦急的对她说，“傻丫头，现在只有你下了山才能救我，你回到酒里找黎叔和丁一求救，现在只有他们能救我了！快去啊！”

　　说完我又把玄铁刀塞进了她的手里说，“这刀你拿着，遇到什么危险就用它来防身。如果遇到之前和宋远一起下山的几个男生，就用这刀子砍他们，这样他们就不敢近你的身了！记住了，不要犹豫，因为他们早就已经不是活人了！”

　　安妮看着手里的玄铁刀，神情古怪的对我说，“你对我这么好……值得吗？”

　　我听了就傻笑道，“喜欢一个人哪来什么值不值得，我只是知道如果你死了，我一样会比死了还难受，与其那样还不如我一个人承受这一切算了呢！好了，别说这些傻话了，快走吧，趁那家伙还在发疯……”说完我就用力推了安妮一把，让她赶紧离开这里。

　　谁知这时我就听到身后的赵阳突然一阵狂笑道，“张进宝，说你是太痴情呢？还是说你太傻呢？都到这个时候了，竟然还想着什么狗屁爱情，你知道吗？这世上最靠不住的东西就是所谓的真爱，或者说就压根儿没有什么狗屁真爱！即使有……也只是你自己的一厢情愿。看看我师父，他为了救师姑都付出了什么？可换他自己受难的时候呢？你啊！哈哈……活该你能有今天！！你记住了，你今天承受的所有痛苦都是因为你自己在昨天做的选择，真心怨不了别人。”

　　我听后就回头怒道，“你特么给我闭嘴！你自己心里阴暗是不是就见不得全天下人都比你过的好？就凭你这操性是永远都不会懂你师父他们之间的感情的！”

　　“哦？是吗？我那到要看看你所相信的爱情最后会给你点什么呢？”赵阳一脸得意地说道。

　　我不明白他这话里的意思，可却在这时听到身后的安妮突然冷冷的叫我了一声说，“张进宝……”

　　我本能的回头看去，却发现她的神情异常冰冷。我刚想问她怎么还没走，却突然感觉自己的小腹一凉，我低头一看，就见我给安妮防身用的玄铁刀这会儿竟然插在了我的肚子上……

　　她这一刀扎的是又深又狠，整个刀身都没入了我的身体里。我一脸错愕的用手扶住刀柄，身子不由自主的向后退了几步……

　　此时此刻我拼命的想从她的脸上找出她被控制的痕迹，可是她那双冰冷却清醒的眼睛清清楚楚、明明白白的告诉我，她现在的神智是正常的。

　　“你……”身体上的剧痛让我说不出一句完整的话来，虽然我也不知道是肚子疼还是心疼。

　　安妮从始至终都是那样眼神冰冷的看着我，这种眼神我太熟悉了，因为我们第一次见面的时候她就是这样看着我的。虽然我当时怎么都想不明白，一个素未谋面的人为什么会用这种眼神看着我，可是现在……我好像明白一点了。

　　这时赵阳一脸得意的来到我的面前说，“要不要重新给你介绍一下？你们认识这么长时间了，也不知道她的另一个身份吧？她是我唯一的小师妹，我师父收的最后一个关门弟子……”

　　我当时脑子一阵阵的发蒙，赵阳说的什么我基本上都没有听清，我只是一直死死的盯着安妮的眼睛，想从中看到她有那么一丝丝的对我不舍，可是显然什么都没有……她的眼里除了冰冷还是冰冷。

　　“为什么……？”我声音小到几乎连自己都听不见。

　　“我师兄刚才不是说了嘛，舵爷是我的师父，徒弟给师父报仇不是天经地义的吗？”吴安妮的语气中不带一丝情绪地说道。

　　“也就是说……你从一开始接近我就是为了想要杀我？！”我几近绝望的问道。

　　她毫不犹豫的点点头说，“是的……”

　　我几乎不敢相信自己的耳朵，“难道说，你和我说的一切一切全都是假的吗？”

　　吴安妮想了想说，“不，我所有的身世都是真的，只不过我省去了我师父的那一部分。你还记得我和你说过我小时候曾经在我姥姥家待过一段时间吗？其实那个时候我的家族遗传病就已经发病了，如果不是遇到我师父，我只怕是所有人之中死的最早的一个。”

　　“那你又凭什么算准我一定会爱上你呢？”我痴痴的问道。

　　“那是因为我对你下了情蛊，所以你一定会爱上我的……”

　　我看着她一脸冷漠的表情，终于知道赵阳说的没有错，我从头到尾都是个傻子，之前我一直以为自己遇到了真爱，却不想全特么都是假的！那又有什么才是真的呢？我付出的所有感情现在想想竟然只是个笑话，这仅仅只是我被她蛊惑所产生的假象！？

　　难怪有的时候我总是感觉安妮太过于冷淡了，她就像是一块怎么捂都捂不热的冰块。现在想想……我是她的仇人啊！她的心里也许分分钟钟都是在想着，要如何宰了我，又怎么可能和我虚情假意的谈恋爱呢？

　　想到这里我突然感觉胸口一阵发闷，似乎是里面憋着什么东西一样特别的难受，上也上不来，下也下不去。难受的我眼前一阵阵的发黑，要不是我强打着精神，估计这会儿早就已经站不住了。

　　“你是什么时候下的蛊？”我想既然要死，那就要死的明明白白，不能到了最后还当个糊涂鬼，那可真是连做鬼都是个笑话了。

　　安妮见我这么问，就想了想说，“你还记得咱们相识的最初，你是如何认识我的吗？”

　　“你说是的……那个琥珀棺？”我突然想明白了一些事情。

　　“对，就是它震伤了你的心脉，这才让我后来有机可乘的，否则我根本没有机会对你下情蛊。”安妮一脸平静地说道。

　　这时赵阳就插嘴说，“那个琥珀棺怎么样？那是我提前埋在这里的。知道那东西为什么能黏住你吗？因为它就是为你量身打造的陷进。你还记得被它黏住时的那种感觉吗？想不想再尝试一下？”


第1283章 久违的声音

　　赵阳说完就从身上拿出一面盘子大小的手鼓，然后轻轻一拍，我立刻就感觉到了心脏猛的一抽，那种感觉就和当初我被琥珀棺黏住时的感觉一模一样……可是这一次，那种震颤的感觉却是来自我于的内心。

　　我终于有些支持不住了，身子晃悠了几下之后就两腿一软跪在了地上。我看着眼前的赵阳和吴安妮，心中一阵苦笑，我怎么可能想到他们两个人竟然是师兄妹呢？这真是老天爷跟我开了个恶意的玩笑啊……

　　随着赵阳手里的那面小手鼓一下下的敲击着，我的心脏也开始一下下的震颤着，仿佛是被一次又一次的做着心电复苏……这种滋味太特么难受了，我简直就要身心俱裂了！！

　　这时我感觉自己的身体可能随时都会产生剧烈的痉挛，这样一来只怕我就会跟那只死的了大花猫一样，被我自己的这把玄铁刀搅烂内脏而死。

　　想到这里我就狠了狠心，咬牙将插在小腹上的玄铁刀生生的拔了出来，一瞬间疼的我是直冒金星……我用力的甩了甩头，这才让自己没有马上昏厥过去。

　　赵阳见了微微有些吃惊，然后停下了手里的动作说道，“行啊！平时看你一副胆小怕死的样子，没想到你张进宝竟也是个狠人，就凭这一点我可以给你留一个全尸，不会生撕活剥了你的。”

　　我听了冷笑一声，却已经没力气再和他做嘴上的争斗了，我这时看着吴安妮那张熟悉又陌生的脸，心脏立刻就感觉像是被人狠狠的揪了一下似的，几乎难受的我无法呼吸。胸口那股不上不下的感觉突然喷薄而出，我实在忍不住张嘴便吐出了一口黑血来……

　　赵阳见了连连咋舌道，“哟，你怎么还吐血了？刚才那一刀不是扎在肚子上了吗？！不是我说啊师妹，你看看你的情蛊也太霸道了吧？我这都不敲手鼓了，他怎么还吐上血了呢？”

　　吴安妮听了就冷冷的说，“那是他自己的情绪所致，与刀伤和情蛊都没有关系。”

　　我听了就在心里一阵的苦笑，看来我张进宝今天是注定要栽在这里了，也不知道黎叔和丁一他们现在怎么样了？

　　我迟迟都没有看到赵阳的那个黑脸师兄，想必一定就是他在半路上伏击了黎叔他们，否则他们两个不会到现在都还没有出现……

　　以前不管遇到什么样的危险，我都不曾想过后果，因为我知道只要有黎叔和丁一在我身边，我就什么都不怕……可是看今天的情况，我也只能靠自己了。

　　其实一直以来，我都对自己的生死看的很淡，因为我始终都没有找到自己人生的意义是什么？我在这个世上似乎是个没有任何牵挂的人。

　　我唯一的姐姐现在有老赵疼爱着，没了我这个弟弟，她就再也不用为我提心吊胆了。我也没有尚未实现的夙愿，更没有真心相爱的良人，这样一算是死是活对于我来说还真是没那么重要了。

　　想到这里，我就用手撑地慢慢的站了起来，然后晃悠着来到一棵大树下面，心想这里的环境还不借，于是就扶着大树缓缓坐下，好歹在死之前也算是背靠大树好乘凉了！

　　赵阳和吴安妮估计也看不明白我现在的举动是为什么，全都一脸防备的以为我在准备放什么大招呢！而我只是想在死前找个舒服的地方，让自己坐一会而已……

　　这时我摸了摸空荡荡的胸口，又看了看手里的玄铁刀，心中一阵的酸楚，我将自己这辈子唯一两件可以保命的东西全都给了她，可最后换回来的却是个笑话。

　　想到这儿我就慢慢的抬起头，然后笑着对吴安妮说，“既然那个兽牙你用不上了，那不如就还给我吧！省着你以后看见了那东西还会想到我这个让你讨厌的人……”

　　吴安妮听后就转头对赵阳说，“那东西呢？”

　　赵阳想了想，似乎也觉得以我目前这种情况，就算把兽牙还给了我，也不能保住我的小命了，于是他就随手把兽牙扔到了我身面的草地上。

　　看着又重新回到我手里的兽牙，我的心里真是五味杂陈啊！这东西从庄河给我后，就从未离过我身，没想到第一次离身送人却是这个下场……想到这里我就长叹了一声，然后把它又重新戴回了脖子上。

　　“作为了一个活人，你还有什么遗言吗？”赵阳这时突然问道。

　　我听了就抬头看了他一眼，却并没有回答他，因为我实在懒的和他说话了，他这个时候已经摆出一副胜利者的嘴脸了，我说什么也不过是供他娱乐罢了，所以还不如省些力气呢。

　　赵阳见我不搭理他，竟有些恼怒，就想要继续拍他手里的那面手鼓……可谁知就在这时，突然一个东西从我身后飞了出来，啪一声落在了赵阳他们二人的脚下，摔的四分五裂。

　　就在我还来不及看清那东西是什么的时候，就见第二个，第三个接连扔了过去。接着我就听到了一阵阵嗡嗡的声音，好像是成群的蜜蜂在飞来飞去。

　　果然，就见赵阳和吴安妮突然变的有些慌乱，他们不停的拍打着身上，好像是被数不清的蜜蜂攻击着。这时我才看清原来刚才扔到他们面前的，竟然是几个装着蜂子的玻璃罐子。

　　就在我有些搞不清楚这是什么情况的时候，一个人影从我的身后的林子里钻了出来，然后背起我就跑……对方的动作幅度太大了，扯的我肚子上的伤口一阵剧痛，我瞬间就眼前一黑，终于还是晕了过去。

　　“张进宝？张进宝，你该醒醒了……”一个我好久没有听过的声音在我的脑海里响起。

　　可我实在太累了，如果能这样一直睡下去，似乎也是一件好事，最起码不用想起来我之前到底干过多么傻逼的事情了。

　　“张进宝！你赶紧醒过来！如果不是你身上的蛊毒压制着我，我早就占了你这副破身子了！你赶紧给我醒过来！我可不想陪着你一起死！快点！！”那个声音突然暴怒地吼道。


第1284章 无法逃脱

　　与此同时，我仿佛感觉到一股力量将我猛的从黑暗中拉了出来，接着大量的空气涌进我的鼻腔，我开始猛烈的咳嗽起来……

　　我努力想要睁开眼睛，想看清楚自己现在在什么地方，如果我没记错的话，之前有个人影将我从大树下背走了？恍惚间，我就看到一个光着上半身的男人，正满手是血的在我身上忙活儿着什么。

　　仔细一看，原来竟是金邵枫，看他的表情似乎是在说着什么，只是我除了自己的呼吸声之外，什么都听不清楚……

　　过了好一会儿，我才慢慢的恢复了各项感官系统，原来金邵枫是在催促着旁边的女生“快点！快点！！”

　　我有些茫然的朝着自己的肚子上看了一眼，发现金邵枫正拿着一个东西捂在我小腹的伤口上……而旁边的几个女生正在用力撕扯着金邵枫的T恤，应该是打算用它来给我包扎伤口。

　　“你们……你们怎么还没走……”我有气无力地说道。

　　金邵枫听了就冷哼一声说，“我们今天要是走了，你就真的死定了！再说了，你说的到是轻巧，还一路下山别回头？！我们下的去山吗？我们几个在这附近来来回回转了几圈都找不到下山的路！！”

　　我听了就心想，赵阳这个王八蛋，果然不是个东西，看来他从始至终都没有打算要放过金邵枫他们几个……他只不过是先暂时把他们扔在一边，等到收拾了我之后就该去结果他们几个小屁孩了。

　　“这是……什么地方？安全吗……”我断断续续地说道。

　　金邵枫没好气的说，“还能是哪里，就是之前那个山洞……”

　　我听了就连忙想要坐起来说，“这里不安全，这里是他们的地盘……”

　　结果却被金邵枫一把按住，“别乱动，你还想不想活了！你腹部的这个伤口非常的深，现在这里什么条件都没有，我们几个虽然都是学医的，可却不是神仙！我们现在能做的只是给你止血，让你在得到救治之前不会因失血过多而死！再说了，越是危险的地方越安全，我必须在这里先把你的伤口止住血再说。”

　　我听后就轻叹了一声说，“放心吧……我死不了。”

　　这时金邵枫就用女生们撕扯好的布条开始为我包扎伤口，我仔细一看他用来给我止血的那个东西竟然是个长翅膀的卫生巾……

　　“卧槽！你就不能拿点别的东西……来给我止血吗？”我一脸无奈的吐槽道。

　　“都这个时候了，你就别挑三拣四的了，这东西吸水又卫生，不然这荒郊野岭的，你让我上哪给你找止血棉去啊！？”金邵枫翻着白眼地说道。

　　我一听也是，结果我往旁边一看，就发现地上早已经扔了几个用过的了，于是我就讪讪地说道，“那还真是为难你了……”

　　金邵枫听了就一脸坏笑的说，“你为难的不是我，你为难的是人家这几个女孩子，是她们把卫生巾贡献出来救你的，等你保住小命以后别忘了请人家吃饭啊！”

　　他不这么说还好，一这么说反到是搞的几个女生一个个一脸的不好意思。要不是因为我现在失血过多的话，估计我也早闹个大红脸了……

　　“对了，之前你救我的时候扔的是什么东西？”我迅速的岔开话题说。

　　金邵枫听了就一脸得意的说，“蜜蜂啊！厉害吧！我们刚才在林子里转悠的时候，发现附近竟然有一片蜂箱！我小的时候爷奶奶就是养蜂人，所以我知道该怎么把蜜蜂骗到装蜂蜜的玻璃罐子里。要不是这样，我可没本事把你给救出来……”

　　谁知就在这时，我突然听到外面好像有什么动静，于是连忙对所有人做了个噤声的手势……接着我就听到一个熟悉又可怕的声音响了起来。

　　“嘭……”

　　我的心随着手鼓的声音一起骤然紧缩了一下，难受的我身子一歪，也顾不上小腹的伤口了，用手死死的抠着自己心脏位置。

　　“你怎么了？”金邵枫一脸吃惊地说道。

　　这时我已经流了一身的冷汗，心知这情蛊不除，我是无论如何都逃脱不了赵阳他们师兄妹二人的追击，于是我就对金邵枫摆摆手说，“我没事，你现在快带着几个女生往洞里面走，这里面虽然是九曲十八弯，可最终是和夏紫涵掉下去的那个深坑相连的。你带着她们几个先躲到那里，什么时候你看外面的雾气散了，再带她们出来，那个时候就应该可以下山求救了。”

　　“那你怎么办？我背上你咱们一起躲进去吧！要不然我不是白救你了吗？”金邵枫一脸焦急地说道。

　　我听了就轻笑道，“傻小子，你要是带上我才真的逃不成了呢？赶紧带她们走吧！”

　　“那个男人到底是谁啊？为什么安妮会和他是一伙的呢？”金邵枫突然问道。

　　这个问题我一时间不知道该如何跟他解释，毕竟他也曾经喜欢过吴安妮，于是我想了想说，“有些事情等以后我再和你解释，现在快走吧！”

　　金邵枫见我的神情焦急，也知道这会儿不是啰嗦的时候，于是他就立刻带着几个女孩往洞穴的深处跑去……

　　随着洞外那一声声手鼓的敲击声，我的身体几乎已经痛苦的蜷缩在了一起，就差要满地打滚了！

　　“别敲了……别特么敲了！”我突然声嘶力竭地吼道。

　　接着手鼓竟真的停止敲击了，就听赵阳的声音从洞外传来，“你出来我就不敲了，否则我会一直敲到你心脏爆裂为止！”

　　我知道他说的出就做的到，于是就强打着精神，从地上爬了起来，然后脚步踉跄的走出了山洞……

　　当我来到山洞外面的时候，就看到赵阳和吴安妮正双双站在那里……他们一个脸上写满了得意的神情，而另一个从头至尾都是一脸的冷漠。

　　“你们两个人还真是阴魂不散啊！就不能让我休息一会儿吗？”我有些无可奈何地说道。


第1285章 救兵赶到

　　赵阳这时看了一眼我的身后，表情有些微怒地说道，“那几个小孩呢？”

　　我听了就呵呵笑道，“你也说他们还是小孩，像你这种高人怎么会和小屁孩计较呢？”

　　听我这么说，赵阳的眼角微微一抽，估计是刚才被蜜蜂狠狠叮了几下，他这会儿怀恨在心……想要找金邵枫算账呢！

　　我当然不能让赵阳找到金邵枫他们几个了，否则他们几个人可就真的小命不保了，于是我就故意转移赵阳的注意力说，“对了，你的师兄呢？大仇得报这么好的场面，他为什么不在呢？还是说他正在和黎叔他们周旋着，防止他们过来救我啊？”

　　赵阳听了就冷笑道，“现在才反应过来啊！晚了点吧？不过就算你第一时间知道了也无所谓，因为别说是他们今天不在这里了，就算他们在……你今天也死定了！”

　　他的这些话我都听的有些不胜其烦了，要杀就杀，啰嗦个什么劲儿啊？还是说这个赵阳只是在享受着折磨我的快感？真特么是个变态的家伙……

　　“要动手就快点，否则我的人到了，你可就真的没有这个机会了。”我故意激怒他说。

　　果然，就见赵阳这时脸色一沉，就想继续敲击那面小手鼓，我见了连忙说道，“有完没完了？你就不能像个男人一样，别老是用女人的东西行不行？还是说你的本事就这么点，没这个女人你根本什么事都成不了？！”

　　赵阳听后脸色越发的难看了，如果说眼神可以杀人的话，估计我早就已经被他碎尸万段了。可一想到他随时都会敲响那面让我“生不如死”的手鼓，我就觉得继续活着太痛苦了，如果早晚都要死，那还不如让一切来的早一点呢？！

　　想到这里我就故意对赵阳说，“怎么？你身上连件像样的武器都没有吗？那不如就试试我的这把吧，你可以问问你师妹，它可是相当好用的！”说完我就把身上的玄铁刀扔给了赵阳。

　　赵阳抬手接住刀后，用手指轻轻碰了碰刀刃说，“果然是把好刀……好吧，看在你一心求死的份上，我到是可以成全你，让你死的痛快一点！如果是让我师妹动手的话，你也许就没那么好受了。”

　　赵阳说完就举刀慢慢的走向了我，我当时真的感觉到了死亡正在一点点的向我逼近，但我并不害怕……因为和我身心所遭受到的痛苦相比，死亡已经是件轻松的小事了。

　　我几乎已经可以想象到，老黑老白看到我死了之后的吃惊表情了，也许我的死是他们无论如何都没有算到的事情吧？

　　谁知就在赵阳的刀直插向我的胸口时，突然一声枪响打破了眼前的局面，我仔细一看，发现赵阳持刀的手被子弹击穿，鲜血直流，而玄铁刀则应声而落，直接掉在了地上。

　　一瞬间……我知道自己的救兵到了，只是我没想到这救兵却是荷枪实弹，全副武装的人民警察！！

　　这时赵阳看到自己所设的结界被破，立刻就想要伸手过来抓我，结果却被吴安妮阻止道，“结界破了，快离开这里！”

　　可赵阳却双眼发红的说，“今天不杀了这小子，以后就再也没有机会了！我今天必须要给师父报仇雪恨！”

　　就在他们二人犹豫的时候，我就见到丁一和袁牧野带着一群警察冲了上来，丁一看到我之后，神色就是一凛，接着他就立刻扑向了准备再次举刀刺向我的赵阳。

　　再见到丁一，我真的是有种见到亲人的感觉啊，就在上一秒我还以为自己这次死定了呢？！没想到丁一他们却在下一秒及时赶到……保住了我的小命。

　　这会儿我实在有些后悔刚才把玄铁刀给了赵阳，而丁一这时却是赤手空拳的和他在打，这多少让我有些担心。虽然丁一的身手了得，可却也架不住赵阳这个孙子使阴招啊！

　　袁牧野这时就跑到我的身边查看我的伤势，估计我现在的样子有点儿惨，以至于他看到我的瞬间眼圈就红了……

　　“来人！！快拿担架过来！！”袁牧野扯着嗓子大喊道。

　　我这时左右看了看，发现吴安妮竟然不知道去了什么地方，于是连忙对袁牧野说，“快！还有一个女人，千万别让她跑了！”

　　袁牧野听了就立刻转头对两个警察交代了几句后就将我交给了他们，然后自己则带着人去追吴安妮了。我随后就被那两名警察扶到了担架上，也是到这一刻，我才真正感觉到自己的身子骨快要散架子了。

　　可一想到金邵枫他们还被困在山洞里呢，于是我就立刻告诉准备抬我下山的两个警察说，“先不着急送我下山，快去那边的洞里救人，那里面还有几个和我一起上山的学生！！”

　　两个警察听了立刻就带人进到洞里救人去了！

　　这时丁一已经和赵阳打的是难分难解，大有不分出个“你死我活”就绝不罢手的架势，我之前没怎么见过丁一对谁下死手，可是看他今天的狠劲……显然是想要致赵阳于死地啊。

　　也许是在来之前袁牧野曾经交代过他们，所以现场的几个警察只是举枪在一旁看着，并没有上前帮忙的意思……没一会儿的功夫，就见丁一轻松的夺过了赵阳手里的玄铁刀，反手一刀就挑断了他的左手的手筋，赵阳顿时就疼的闷哼了一声！

　　赵阳现在右手中枪，左手手筋被挑断，几乎已经成了废人一个了，如果当时他能听吴安妮的话立刻逃跑，也许现在还能有一线生机，可是这会儿说什么都已经迟了。

　　这时去追吴安妮的袁牧野跑了回来，我看他的脸色就知道肯定是没追到人，其实追不到也好，这个女人的本事不小，只怕袁牧野根本就不是她的对手。

　　“没有找到人……”袁牧野脸色阴郁地说道。

　　我听了就摇摇头说，“那个女人不一般，没找到很正常。对了，黎叔呢？我怎么没有看他呢？”


第1286章 半路拦截

　　袁牧野这时就告诉我说，“黎叔现在正带人去追赵阳的师兄，应该很快就会赶过来和我们汇合。我看你伤的不轻，必须得马上送去你下山的医院才行。”

　　我听了就对他摆摆手说，“没事儿，再等一会儿，我有点不放心丁一……”

　　赵阳这家伙诡计多端，谁知道他还有没有什么保命的后手啊！这时我看着半跪在地上的赵阳，就见他双手僵硬的垂在身两侧，那副模样不比我强多少。

　　丁一这时冷冷的对他说，“你师兄已经被我废了……”

　　赵阳听了身子一震，接着竟然发出一阵低笑说，“只怪我们学艺不精，落到你们手里也没有什么可抱怨的，而且师兄他也算是求仁得仁了，反正我们的目的也已经达到了……”说到这里他突然看向我说，“是不是张进宝？我师妹走了，没了她，你的情蛊每日亥时便会发作，也许你还不知道吧，那种肝肠寸断的滋味，可比那手鼓要刺激上百倍……呵呵……哈哈……”赵阳一阵阵的狂笑着。

　　丁一听后就一把抓住赵阳的脖领子将他揪起来说，“你把话说清楚……什么是情蛊？”

　　赵阳这时就轻叹一声说，“情蛊这东西……那可真真是妙不可言啊！所中之人如果不能得到自己想要的情爱，那必是肝肠寸断，痛不欲生。不过你们放心，这情蛊暂时是不会要了他的命的，除非……”

　　“除非什么？！”丁一双眼血红的问道。

　　“除非下蛊的人死了，那中了情蛊的人自然也就活不长久了，所以你们最好还是盼着我师妹长命百岁才好……怎么样张进宝？这样一来你和我师妹就真的一生一世都要纠缠下去了，哈哈……师父，我不能将仇人送到你的面前，徒弟能做的就只有让他永远痛苦下去……永永远远的痛苦下去！！”

　　我见赵阳越说越激动，心知不好，于是忙对丁一大喊道，“别让他死了！！”

　　可我们最终还是晚了一步，就见赵阳用自己的血在脸上画了一个古怪的符号，接着就见他双眼暴凸，口吐鲜血而亡了。

　　我没想赵阳竟然这样就死了，他的许多记忆在他咽下下最后一口气时进入了我的脑海，原来所有可恨之人，都曾经有他的可怜之处啊。

　　随后我被他们紧急送到了离景区最近的医院里抢救，这中间的过程我几乎全程昏迷着，直到几天后我才在医院的加护病房里醒了过来。

　　我醒过来的第一眼竟然就见到了表叔，是丁一第一时间联系上了他，因为黎叔他们没有办法解开我身上的情蛊，最后只好联系表叔过来想办法了。

　　表叔见我醒了，就忙俯下身对我说，“感觉怎么样？”

　　我张了张嘴，却发现自己的嗓子发不出声音来了？！这时就听黎叔的声音从旁响起说，“你失血过多昏迷了几天几夜了，先不要着急，慢慢就能说话了。”

　　我听后就点了点头，然后用眼睛看向了一旁的水杯，表叔见了立刻喂了我一点水喝。温水入口之后，我瞬间就感觉自己的嗓子就像是干涸的土地被水滋润了一般，那种干涩的感觉立刻就得到了缓解。

　　黎叔这时笑着摇头说，“你小子命可真大，肚子上那一刀基本上没伤到什么要害，你肚子里的大肠小肠就跟商量好一样，正好全都躲开了这一刀，所以你只是失血过多……你腿上和胳膊上的伤口处理的还算及时，也都没什么大碍。”

　　我听了就点点头，然后在病房里四处看了看，发现丁一不在，于是就用气声说道，“丁一呢？”

　　黎叔随后就告诉我说，丁一和袁牧野去处理后续的事情了，毕竟一下子死了这么多的人，想要将事情简简单单压下去是肯定不可能的了！

　　我听到死了很多人，就立刻着急的说，“金……金邵枫他们人呢？”

　　黎叔见我着急，又不能发出声音，就忙告诉我不用担心，他们几个都没事，至于剩下的人嘛……就无一生还了。后来黎叔告诉我，他们之所以没有按照原定计划的时间赶到景区的酒店，完全是因为在半路就被赵阳的师兄用计给拦住了……

　　原来他们在当天晚上给我发了一条“已经出发”的短信后，就驱车往青龙山景区赶了，谁知却在半路上和另外一辆轿车发生了剐蹭……

　　以丁一的驾驶技术是决定不会发生这种事情的，可因为对方是有意为之，所以这起交通事故就在所难免了。其实一开始黎叔他们并没有觉得事情有什么蹊跷，对方的态度也很好，说这是自己驾驶的问题，愿意赔偿黎叔他们的损失，还留下了电话号码准备事后可以走保险。

　　黎叔他们因为着急往我这边儿赶，所以也就很痛快的同意了对方的要求，然后开车离开了现场。谁知当他们走到一处高速收费站时，却被一群警察拦截住了，说是有人报警说，黎叔他们涉嫌一起交通肇事逃逸……

　　黎叔当时就明白自己被人设计了，刚才所谓的“小剐蹭”不过是为了这件事情所做的铺垫，为的就是将他们两人拦截在半路上。

　　随后黎叔和丁一就被带到了当地的拘留所里临时关押，虽然黎叔一再的解释，说他们和对方的车子仅仅只是发生了一起非常小的剐蹭，根本谈不上什么肇事逃逸。

　　可是交警队的人却告诉他们说，和黎叔他们发生剐蹭的那辆汽车被发现翻到了路基下面，司机当场死亡，随后就有人报警说是黎叔他们的车子在撞翻了事故车辆后，驾车逃逸了。

　　这其实就是一场手段非常拙略的陷害，可是即便如此，等黎叔他们将所有的程序全都走上一遍之后，也至少得耽误上一天的时间。

　　为了不耽误更多的时间，黎叔只好联系了白健。白健一看事情紧急，就立刻让袁牧野先赶了过来……

　　黎叔他们被冤枉肇事逃逸的事情在第二天晚上的时候就搞清楚了，而真正撞翻那辆车的家伙，竟然开着一辆和黎叔他们一模一样的白色越野！就连牌照都套的一模一样。


第1287章 恨意难生

　　唯一不同的地方就是，那辆车在路过一处信号灯被抓拍的时候，发现驾驶汽车的人是个黑脸的男人，而非黎叔和丁一其中的任何一个。

　　黎叔他们之后就立刻往青龙山赶过来，可是等他们赶到的时候我们就已经上山了，而此时我的手机更是怎么打都打不通。

　　随后他们就想办法找到了负责接送我们的大巴司机，得知了我们在山上宿营的具体地点，然后立刻带着人赶了上来。

　　可结果却在半路上发现我们宿营的地方被人设了结界，普通人根本无法进去。而之前在高速上制造车祸拦截黎叔他们的那个黑脸男人，当时就带着几具行尸守在结界的外面……

　　黎叔知道这些行尸不怕子弹，于是他就让袁牧野带着警察都先退后，先由他和丁一来对付这些东西，以免造成不必要的伤亡。

　　最后双方交手之后，在黎叔和丁一的配合下，很快就将几具行尸全都解决，同时也打伤了那个黑脸男人。赵阳的这个师兄可不像他那么执着，一看情势不对立刻就转身逃了。

　　黎叔害怕放虎归山后患无穷，于是就在破了赵阳的结界后，带着几个警察一路追了过去，最终在一处山角下追上了已经受伤的黑脸男人……

　　其实当时有警察在，只要那家伙肯束手就擒就不用非死不可，可是他却死命的反抗，竟然还拿出随身携带的弩箭击伤了其中一名特警，结果最后就被特警一枪击毙了。

　　至于之前一起和宋远下山救求的几个人，除了宋远之外，剩下几人的尸体全都在后山的一处密林中找到了。只是他们几个人最后的死法实在有些诡异，竟然都是彼此间相互掐着对方的脖子窒息而死。内行人一看就知道他们都是被人摄了心魂后，被操控着杀死了彼此。

　　在我昏迷的这几天里，丁一和袁牧野一直在寻找着吴安妮的下落，结果她就像是人间蒸发了一样再也没有出现过。

　　因为出事的全都是医大的学生，所以学校方面也已经派人赶了过来，处理死去学生的一些后续问题，而金邵枫他们几个幸存者也因为受到了不同程度的惊吓，因此现在和我在同一家医院里住院观察。

　　听黎叔讲完所有的经过之后，我的内心久久不能平静，就为了找我一个人报仇，却害死了那么多条无辜的生命！这可真是我不杀伯仁，伯仁却因我而死啊……只是不知道这些业障最后是不是也要算在我的头上呢？

　　这时表叔就一脸正色的问我，“你现在有没有感觉到哪里不舒服？”

　　我听了就摇摇头说，“没什么太大的感觉，除了全身没力气之外，其他一切都好……”

　　我说的都是实话，因为毕竟我昏迷了这么多天，现在醒过来后，差一点感觉这身体都不是自己的了，哪里还能知道是头不舒服还是脚不舒服啊？

　　其实我知道表叔为什么这么问我，他这是在担心我身上的情蛊……之前赵阳在死之前曾经说过，日后我每天的亥时情蛊便会发作一次，到时我一定会生不如死，痛苦难当……

　　可是我昏迷这几天好像一切都还挺正常的，他们也没有发现我在亥时的时候出现什么异常的情况……只是不知道我现在醒了之后会不会有所不同了呢？

　　下午的时候表叔有事出去了，而丁一却在这个时候赶了回来，当他看到我醒了之后，脸上总算是露出点笑意说，“你小子可算是醒了！现在感觉怎么样？”

　　我听了就想笑，为什么每个人见我醒了之后都会问这个问题呢？看大家最为看重的还是我的身体啊！

　　“我没事了，你那边的事情处理的怎么样了？”我哑着嗓子说道。一想到那几个因为我而枉死的年轻人，我的心里就一抽一抽的难受。

　　丁一听后就脸色沉重地说道，“那几个学生的家人已经陆陆续续的赶到了，对于这件事情警方给出的最终解释，是因误食了有毒的植物引起的意外死亡。”

　　我听了就冷哼一声说：“误食了有毒植物？这也太扯了吧？”

　　可丁一却告诉我说，法医在尸检的时候的确是在他们的胃里面发现了一种服后可以致幻的植物，只是这种植物属于热带植物，仅仅是在东南亚某些国家才有，而且生长的区域很小，因此是不可能在我国境内出现的。

　　“那宋远呢？他的脑袋……”我突然想到被我割掉了脑袋的宋远。

　　“他的血液里也有那种植物的成分，至于掉了的脑袋，官方给出的说法是尸体被野兽啃食了……不过话说回来，他的脑袋是被你砍掉的？”丁一有些吃惊的问道。

　　我很是内疚的点点头说，“当时的情况特殊，我又不会你和黎叔收拾行尸的那些办法，只好就把他的脑袋给割下来了……”

　　别看我这会儿说的轻松，可是现在回想起当时的场面，那可是相当的惊悚啊！只是在当时的那种处境下，我根本来不及顾虑太多……可如果让我再来一次，那就真是打死也下不去手了。

　　现在想想宋远这孩子人也挺好的，实在不该落得身首异处的下场……想到这里我就转头问黎叔，“我还能为他做些什么吗？”

　　黎叔想了想说，“你可以帮他找个好的理容师，把头缝的漂亮一点儿……”

　　我听了顿时无语，看来事情到了这个地步，我能为他们做的事情实在是很有限了。

　　丁一见我满腹心事，就知道我是在为他们的死而内疚……于是他就拍了拍我的肩膀说，“有些事情是命也是劫……怨不得任何人，与其一直纠结在这些事情上，还不如好好想想该如何解决你身上的情蛊呢。”

　　听他提到情蛊，我的神色就是一暗，因为一想到情蛊就让我不可避免的联想到了吴安妮……看来这个情蛊真是着实厉害啊，虽然这丫头把我害的不轻，可是我却无法对她生出半分的恨意来。


第1288章 情蛊发作

　　“赵阳临死之前说的话……”丁一话说了一半就看向了我。

　　我笑了笑说，“那小子的话能信吗？我看他就是在危言耸听，死也不想让咱们安生了！这几天不是挺好的吗？你见我情蛊可曾发作过？”

　　丁一先是摇摇头，可随后又一脸担心的说，“可之前你一直都在昏迷当中，如果情蛊真像赵阳所说的那样，是因为求不得所致，那你不发作也正常啊！因为当时正在昏迷的你是不会去想那个女人的……”

　　我听了就苦笑道，“那从现在开始你们谁也不要再提那个女人了，也许时间长了我就能将她给忘了呢？到时情蛊自然就不会再发作了。”

　　丁一听后沉默了片刻，然后突然一脸轻松的说，“你也不用太紧张了，表叔和我师父他们都会想办法的，怎么也不会让你小子再继续为情所困的。”

　　虽然我心里也知道丁一这是在安慰我，不过那又怎么样呢？爱咋咋地吧！天塌了当被子盖，活一天赚一天呗。当时过于乐观的我还并不知道，我所中的情蛊到底有多厉害？！可很快我就知道赵阳在死前所说的话，可真是半点也不掺假啊……

　　晚饭的时候黎叔也回酒店里休息了，就剩下丁一陪床。我当时感觉嘴里有些发苦，就想吃点有味道的东西。可是医生却说我昏迷了几天，一直没有怎么进食，所以还是尽量吃一些清淡好消化的食物。

　　可我的嘴里都快淡出鸟来了，实在是不想喝什么营养粥了，于是我就央求丁一，让他去外面给我买点牛肉干回来，而且还要越辣越好！！

　　刚开始丁一并不同意，他这小子一直是个死脑筋，觉得医生说的有道理，不能由着我胡来。可我看着上面泛着绿光的营养粥，真心是一口也吃不下去啊。

　　最后丁一实在没有办法，就和我约法三章，牛肉干可以买，但是不能多吃，而且还要保证至少喝下半碗营养粥才行。

　　我一听就立刻拍着胸脯向他保证，“只要有牛肉干就着吃，别说是半碗粥了，就是一整碗我也吃的下去！！”

　　谁知丁一刚出去没一会儿，我就感觉心脏突然没由来的揪了一下，可随即又恢复正常了，以至于我一度以为这是自己的错觉……

　　这时我看了一眼时间，还差15分钟才到9点呢，我大概记得所谓的亥时应该是从晚上9点开始，可是具体到几点结束我却忘了。

　　也许是我多心了，有点自己吓唬自己了！可我越是不想想这些事情，赵阳死前说的那些话就越是在我的脑子里回放着，仿佛是在一遍一遍的提醒我，亥时到了，你身上的情蛊该发作了。

　　最终我怀着无比忐忑的心情度过了9点前的15分钟，就在我满心的彷徨，不知道那可怕的情蛊会不会发作时，丁一却踩着点儿回来了。我知道他一定也是担心我会不会在亥时出什么问题，这才以最快的速度赶了回来……

　　见丁一回来了，我的心里一松，一时间就把刚才心里那一下的难受给忘了，伸手就向丁一讨要我的超辣牛肉干。丁一看我还有心情吃牛肉干，悬着的心多少也就放下一点。

　　我接过牛肉干后就迫不及待的打开吃了一口，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，我吃的是不亦乐乎……丁一见了就忙让我就着牛肉干把营养粥一起喝了。

　　结果就在我半碗粥下肚的时候，我就体验了一回什么叫“乐极生悲”，当时我还和丁一说呢，“你看这都到亥时了，我不是照样什么事情都没有吗？赵阳那个王八蛋，一准就是吓唬……”

　　我话说了一半突然停了，因为我感觉自己的心脏突然顿了一下，似乎像是在准备发力，我忙抬头看向丁一。他见我话说了一半就停住了，就已经知道事情不对劲了，于是就连忙向我走过来，想看看我怎么了？！

　　就在这时……我感觉自己的心脏猛的一阵抽搐，接着我就嗓子眼儿发甜，一口鲜血喷了出来，正好溅到了我吃剩下的那半碗营养粥里，一时间红红绿绿煞是好看。

　　丁一没想到我会突然吐血，他脸色异常的难看，忙跑过来查看我的情况，“怎么会这样？一定是情蛊发作了！你感觉哪里不舒服吗？！”

　　我对他张了张嘴，本想告诉他我的心脏特别不舒服，可刚一张嘴就哇一下又吐出了一口鲜血！！顿时我整个人就跟着心脏的颤动一下接一下的抽搐了起来……随后我就眼前一黑，什么都不知道了。

　　等我再次醒过来时，发现自己正一身是汗的躺在病床上，表叔和黎叔全都面色沉重的站在一旁。我见一个医生正在和丁一说着什么，丁一在不停的点着头，可是他的脸色却是越听越难看。

　　医生走后，他们三个人都一脸静默的看着我，似乎是在看着一个已经无药可救的人一样……我这时就哑着嗓子问他们，“现在几点了……”

　　黎叔听后就看了一眼时间说，“11点15分，现在已经进入子时了。”

　　丁一这时一脸无奈的对我说，“你刚才吃了半碗粥后就开始吐血，没吐两口就晕了过去，我喊来医生给你检查，他说你的当时心跳已经超过每分钟220了，这几乎是人体的极限了，最后医生只能用药物将你的心跳将了下来……”

　　表叔一直站在旁边不说话，我看他的脸色就知道，我身上的情蛊不是那么好解的，于是我就故作轻松的说，“原来这就是情蛊发作啊！也没什么嘛，难受是难受了点，可也不至于立刻就死人。”

　　表叔听了却摇摇头说，“这只是刚刚开始，今天你之所以没吐两口就昏了过去，全完是因为你现在的体质还经受不起情蛊的摧残，所以你的身体只能选择昏迷来自保。可是随着你身体的渐渐康复，你每天晚上清醒的时间将会越来越长，直到最后从9点到11点之间的整个亥时，你会分分秒秒都保持着清醒，到那个时候你才会真正了解到什么叫做情蛊……”


第1289章 心上异物

　　我见表叔说的森然，就有气无力地说道，“表叔，我不管明天会怎么样，反正我今天算是挨过去了，明天再说明天的事情吧，既然今天的发作时间已经过了，那我就先睡了啊。”

　　丁一见了就忙说，“先别睡，你这一身的湿衣服得马上换下来，不然这样睡一晚上非得感冒不可！！”

　　如果可以选，我真的很想眼一闭就直接睡了，可我毕竟不是小孩子了，知道就算是偶尔任性一下，也是要付出相应的代价的……

　　在丁一的帮助下，我折腾了半天才总算是把身上被汗水浸透的衣物全都换了下来，可刚才还困的我上下眼皮直打架呢，这会儿却又突然精神了起来。

　　也许是想到刚才心蛊发作的那一刻实在是让我有些心有余悸，一时间就困意全无了，因为那种痛苦的滋味没经历过的人是永远都不能体会的。

　　想想自己也够衰的了，别人失恋最多就是伤心难过一阵子也就过去了，充其量在多年后偶尔想起的时候，还会开玩笑的说，对方曾经在我的心上留下一个伤疤做纪念……可我呢？只怕到时我肯定不好意思说，我心爱的姑娘给我留下个情蛊做留念？！

　　别人谈恋爱我也谈恋爱，怎么差别就这么大呢？看来我这辈子是注定和情啊爱啊这些东西无缘了，偶尔开荤一回就受了这么大的挫折，你说我招谁惹谁了啊？

　　黎叔和表叔两位老人家看我的情况基本上已经稳定了，他们两人就头也不回的离开了。看他们走的时候都是一脸的忧心忡忡，估计是暂时还没有想到解决的好办法。

　　丁一送走他们之后，回来就看到我正瞪着眼睛看着天花板发愣，于是他就轻声的说，“怎么还不睡？是不是还感觉哪里不舒服？”

　　我听了就摇摇头说，“那到没有，只是有些事情想不通……你说别人失恋最多伤心，怎么我失个恋又是伤心又是伤身的呢？”

　　丁一见我还有心拿自己调侃，就轻笑着说，“这种事情还得你自己看开点……再说了，你现在是因为中了情蛊才觉得自己很受伤，可只要你的情蛊解了，你就会发现自己压根儿就没对那个女人动过情，到时又何谈伤心呢？”

　　“真会像你说的那么简单吗？只要解了情蛊，就会对她忘情？”我半信半疑的说。

　　丁一到是一脸笃定的点点头说，“那当然了，所以你现在就别想太多了，早点休息吧！”

　　我这个人最大的优点就是听人劝吃饱饭，被丁一开导了几句后就悠然的睡了过去……经过了刚才的一番折腾，我这一觉睡的是格外的深沉，竟然一直睡到了第二天的中午。

　　要不是因为下午的时候我要做个心脏彩超的检查，丁一这才不得不将我叫醒的话，只怕我真的会一直睡到天黑也不会自己醒过来呢。

　　我迷迷糊糊的从床上坐了起来，发现表叔和黎叔还是摆着一张臭脸，估计他们依然是没有想到什么有效的办法解开我身上的情蛊。

　　还有袁牧野，从我醒过来后就一直没有看到他，我估计他应该是在四处搜寻吴安妮的下落，毕竟她才是我所有苦难的根源……

　　这时我就发现自己床头摆着很多果篮，于是我就有些疑惑的说，“这谁啊这么热情，送过来这么多的果篮？”

　　丁一听了就一脸无奈的对我说，“你的粉丝送的……”

　　我正喝着水呢，听他这么说差一点没一口水呛到自己，“谁？”

　　黎叔这时就笑着说，“就是被你救下的那几个医大的学生啊！上午的时候他们几个过来看你了，可是你一直都没有醒，所以他们坐了一会儿就走了。”

　　我一听就知道肯定是金邵枫他们几个了！其实现在想想，金邵枫他们几个人之所以有命活到现在……应该是吴安妮手下留情了。

　　虽然所有的事实都告诉我说，这个女人就是想杀你，她对你没有任何的感情可言，可我还是打心眼儿里认为她并不是像赵阳那么心狠手辣……

　　就说她扎我的那一刀吧！虽然表面上看着又深又狠，可是却巧妙的避开了我身上的要害处。如果这一刀是别人捅的，那也许这仅仅只是个巧合……可是她吴安妮却不会，别忘了她可是学医的，如果她真的想要让我一刀毙命的话，那她大可以有很多种选择，而不是偏偏扎在我的肚子上。

　　下午两点多的时候，我就坐在轮椅上被护士推去做了一堆的检查，又是抽血又是验尿的，搞的我是精疲力竭。可一看旁边和我一同等着检查的不是老人就孕妇，我顿时就感觉自己真是跌入了人生的谷底啊！

　　我本以为做了一堆检查后，医生应该会高兴的告诉我说，我的身体底子还是不错的，现在除了贫血没什么太大的毛病！毕竟我一直都认为蛊毒这种东西，是现代医学无法企及的。

　　可是万没想到，随后就有一位中年医生拿着我心脏彩超的片子，一脸沉重的对黎叔他们说，“他的这种情况还是转院吧，也许去更好一些的三甲医院还有希望治愈……”

　　听到医生说的最后几个字时，我差一点就从病床上掉下来，什么叫也许……还有希望治愈？我不至于这么年轻就被医生早早的判了死刑吧？！

　　后来我才知道，原来医生在我拍的心脏彩超上发现，在我心脏右心室的区域有一块三厘米左右的不明物体，初步怀疑是条畸形的血管。

　　可他们这里的医疗条件有限，所以动不了这种大型的心外手术，因此建议我现在赶紧转去更大的医院进行治疗……

　　说实话我看着那乌漆麻黑的片子里，根本分不清楚哪里是医生所说的病变区域，可我在此之前真的没觉得心脏有哪里不舒服啊？所以这个突然冒出来的不明物体应该就是那个万恶的情蛊了。

　　我见表叔他看着我的心脏彩超沉默不语，这还是我第一次看到他露出如此困惑的神情，看来我这一回是给他出了一个不小的难题啊！


第1290章 路遇车祸

　　最后表叔和黎叔一致同意马上转院，先回家再说吧！毕竟家里的医院在各方面的条件都不错，而且家里的医院还有老赵在，这样多少还能放心一些。只不过回来后就免不了会让招财知道，估计我又少不了被她臭骂一顿了……

　　当我们办好了所有的转院手续之后，袁牧野终于是风尘仆仆的赶到了医院，可惜他没能带来什么好消息，吴安妮依然还是踪迹全无。

　　对外警方一直在以寻找失踪女大学生为由发布了寻人启示，可是从那天起，吴安妮就跟人间蒸发了一样彻底的消失不见了。

　　袁牧野见我一脸病气，就有些内疚的说，“不可好意思啊哥们，实在是找不到那丫头……”

　　我听了就笑着说，“是我不好意思才对啊！让你千里迢迢过来救驾……”

　　“行了吧，你就别在跟我瞎客气了！健哥都和我说了，你这次之所以会惹上这么大的麻烦，全都是因为之前为了帮他的忙！他临时有案子不能来，这才交代我赶紧过来的。对了，我听说你要转院了？转院也好，还是转回家里的医院方便一些……”

　　我并没有告诉袁牧野自己为什么一定要转院，因为我觉得这事就算是告诉了他们，他们也帮不上什么忙，还反到跟着一起担心，所以在事情没有解决之前，还是不要让他们知道的好。

　　因为考虑到晚上我的情蛊会再次发作，所以基本上在办好所有的手续后我们就立刻出发往回赶了，希望能在晚上9点之前顺利到达家里边的大医院。

　　一开始回去的行程还算顺利，我肚皮上的伤口也已经开始愈合了，这一路上坐车也没有什么问题，因此就没有用他们医院的救护车进行转院。至于家里这头，黎叔也提前联系好了老赵，他已经做好了万全的准备，就等我人一到就立刻安排住院了。

　　其实这一路上我们最大的困惑还是能不能在9点之前赶到医院，毕竟我昨天晚上情蛊发作的样子太吓人了，这要真是在半路上就发作了，那我可就只能咬牙忍着了。

　　回去的时候我们另租了一辆保姆车，由袁牧野开着，而丁一则开着我们自己的车在前面开路。保姆车里的空间要大一些，我可以把座位放倒平躺下，基本上就是一路睡着就能到家了。

　　谁知就在快要开到最后一个收费站的时候，前方突然出现了大堵车，丁一跑到前面一看，原来是前方路段发生了一起车祸。一辆拉渣土的土方车侧翻，直接就把旁边一个小轿车压倒，满满一车的渣土顷刻间就把小轿车埋在了下面。

　　我这时看了一眼时间，眼看就要8点了，前面的车祸也不知道什么时候才能清理好，而我们的身后这会儿也早就已经堵上了长龙……我们的车子夹在中间，真是进退两难啊！

　　我见干在这里着急也不是办法，于是就想下车到前面看看有没有什么需要帮忙的地方……其实当时我们面前的好多司机已经全都跑去帮忙了，所以也不差我一个，只不过就是因为我闲的无聊，想去看看而已。

　　再说袁牧野毕竟是人民警察，遇到这种事情怎么可能坐视不理呢？于是我、丁一和袁牧野就一起去了事发现场。结果等我们到了近前一看，这才发现原来车祸是刚刚发生的，救援的人还没有赶到，现在只是后面的一些司机在自发的救人。

　　当我看到那辆盛满渣土的土方车时，立刻就傻了眼，这辆土方车如果是正常装载渣土的话，最多少就是十五吨左右，可是这辆车却加高了栏板，就这一车渣土少说也得有五、六十吨啊！这也超载太多了啊！！难怪会出事故呢！

　　这时我就见到几个消防队员正拿着工具从远处一路狂奔过来，看来他们的消防车也因为大堵车过不来了。这几个消防队员到了现场也都有些吃惊，估计他们也没想到一车渣土的量竟然有这么大。现在谁也不知道小轿车里有几个人，如果不及时把车挖出来的话，只怕里面的人可就危险了。

　　可是这车渣土的量实在太大了，光用人力挖，又不知道轿车的精准位置，真的很难保证在最快的时间里将人救出来！

　　袁牧野已经过去帮忙了，丁一陪着我围着着现场转了一圈，可也看不出来小轿车到底被埋在了什么位置……谁知就在这时，我突然感觉到了一丝残魂，我心想坏了！车里的司机已经死了！！

　　可随后我就在司机的残魂记忆中发现了一个更为棘手的问题，那就是车里还有一个女人和一个不到5岁的小男孩，他们是一家三口出来旅行的……

　　我现在仅仅只是感觉到了司机的残魂，那就证明孩子和女人应该还活着，现在必须要马上找到他们的位置，否则这两个人很快就会窒息而死的。

　　于是我赶紧跑到了袁牧野的身边说，“快，带着所有人从上面靠左的位置往下挖，车就在那个位置的下面！！”

　　袁牧野听了二话不说，立刻带着几个人爬到那个位置开始往下挖，可是压在小轿车上的渣土实在量太大了，以至于大家挖了几分钟却还是什么都没有找到……

　　这时就开始有人质疑是不是位置不对啊！如果位置不对就是在浪费时间啊！可是袁牧野却对我的话深信不疑，没有半分迟疑的继续往下挖，直到他手里的小铲子发了一声金属碰撞的声音。

　　“铛……”一声脆响。

　　所有人听到后就发出了一阵阵的欢呼声，之后大家立刻全都加入了袁牧野的阵营开始挖掘渣土……终于在最后的关头将车里的母子二人救了出来。

　　可是那个司机却因为前挡风玻璃碎裂后，被大量涌进来的渣土死死的埋住了头面部，所以没用几分钟就窒息而死了。

　　那个开土方车的货车司机一看死人了，就双眼呆滞的蹲在路边，嘴里不停的喃喃自语道，“我不是有意的，我点不住刹车了……我真不是有意的……”


第1291章 平安到达

　　我听了就在心里扼腕叹息，超载这么多，他又怎么可能刹的住车呢？现在国家三令五申严禁这种运输渣土的土方车超载，可是有些司机为了眼前的利益，罔顾别人的生命安全，一旦发生交通事故，后悔就来不及了！！

　　虽然现在人已经救出来了，可是看这情况如果想要在短时间内恢复交通是不太可能的了，于是就有交警在后面隔离带处开了一个口子，开始疏导拥堵的汽车，让这些堵在前面的车子开到反方向的路上，然后在上一个路口进入匝道，走下面的国道回去。

　　因为刚才救人心切，所以我们几个一时都忘了时间，可等我们走回车子时，就见黎叔正一焦急的看着手表说，“马上就要到9点了！”

　　我听了心里一沉，就想立刻回到车上，可也不知道是不是心理作用，我瞬间就感觉到全身无力，每走一步都是困难重重……

　　丁一见我脸色不对，就立刻扶住我快步的回到了车里，然后他让袁牧野去前面开我们那辆车带路，他来开这辆保姆车。

　　我上车以后车子立刻就启动，跟着前面的车流一点点的驶离了出事路段，与此同时我身上的情蛊终于开始发作了……

　　我努力想让自己看上去不那么难受，可是来自于心底最深处的震颤让我已经无法控制我的身体了，我只能徒劳的用手死死的揪着胸口的衣服，随着那一下又一下的震颤抖动着身体。

　　我知道丁一为什么要和袁牧野换车开，因为他害怕袁牧野看到我这个鬼样子后无法集中精神开车，毕竟我们现在不能再在路上耽误更多的时间了。

　　和昨天相比，我这次没有一上来就喷血，可我知道那也只是时间的问题，因为随着心底的震颤一下接一下的加重，我已经隐隐感觉到了胸口的血气在翻涌，如果不是我强压着，估计早就已经血溅当场了。

　　其实我还是心疼钱……否则我这口老血早就喷出去了。这辆保姆车里可都是全套的真皮座椅，如果被我搞的跟案发现场一样，那还不知道得赔多少钱呢？！

　　我一边忍着心底的难受，一边压的胸口的血气，整个人就只能蜷缩在车里，不停的抽搐着……表叔看我实在有些坚持不住了，就想要给我施针止痛，可他一针扎下去，我却反到是再也压不住胸口翻涌的血气，一个没忍住就一口老血吐了出来。

　　还好我及时用手捂住，这一口血才算是没有喷溅到车里，可我看着这一口血从我的指缝中间滑落，然后一滴一滴的落在我的病号服上，让我有种自己马上就要挂了的错觉……

　　表叔一看他这一针下去我直接就吐血了，也就再了不敢下第二针了……不过要说也怪了，从我这两天情蛊发作的感觉来看，似乎吐血之后身体会明显感觉到舒服一些，就是场面有点吓人。

　　由于我的情况紧急，前面的袁牧野带着我们连闯了四个红灯才算是最终赶到了医院。因为我们比原定的时间晚了整整两个小时，因此老赵这时早已经带人在医院的门口候着了。

　　他见我们的车子开过来后，立刻就松了一口气，然后第一时间带着救护人员过来打开车门查看我的情况。我这时胸口压着一口老血，看到老赵后一时没忍住，全都吐在了他的白大褂上。

　　老赵看我吐血后神情一怔，脸色难看的说，“还好没让你姐连夜过来，否则非吓坏了她不可。”

　　我听了就用袖子擦了擦嘴角的血，然后一脸无语的说，“你可真疼媳妇，我都这样了，你竟然第一个想到的却是还好你媳妇没被吓到……”

　　“都这个时候了，你就别贫了！我看你还是省点力气吐血吧！”老赵没好气地说道。

　　随后我被老赵和另外一个医生扶到了急救的推床上，然后立刻就被送到了急诊科……结果就在我进了急诊室刚被抬到病床上时，脸就往旁边一歪，哇一下又吐了一大口的血。

　　吓的旁边的小护士有些结巴的说，“赵……赵医生，你小舅子是胃出血吗？”

　　老赵这时还算淡定，就听他一脸沉着的对小护士说，“不是，你现在先去血库调400毫升的O型血备用，快去！！”

　　小护士听了立刻头也不回的跑出去调血去了。这时丁一就把之前那家医院的所有诊断报告给了老赵，他看了几眼后就对另一个医生说，重新再检查一遍，这次从头到脚都给我查一遍，我就不信查不出来病因。

　　我这时一脸虚弱的躺在床上，眼前的景物已经开始变的有些模糊了，可我却还能听到老赵一直在我身边来回忙活着。之后我就渐渐失去了意识，彻底陷入了昏迷的状态。

　　在我昏迷之后，我依然是出现了和昨天晚上一样的呼吸急促、心跳过快，浑身出汗等一系列的症状，还好当时我们已经到达了医院，否则后果真是不堪设想。

　　最后还是在那400毫升的血浆输入我的体内后，我身体的各项指标才慢慢的趋于正常，而那种来自于内心的痉挛也在11点之后神奇的消失了。

　　我只能说自己又顽强的挺过了一天，可这才仅仅过去了两天，我就已经被折腾成这样了，如果说以后这样的日子还长着呢，那还真不如当时就被吴安妮一刀捅死算了……

　　当我再次醒过来的时候，已经是晚上十二点多了，老赵一脸铁青的站在我的床前，他那眼神怎么看都像要随时手刃了我一样！

　　“姐夫……”我一脸虚弱地说道。

　　老赵听了冷声的说，“受不起……有你这样的小舅子必须同时还得有个承受力强大的好心脏才行！！”

　　“你告诉招财了？”

　　“我当然没敢全告诉她！只是说你在青龙山受了点小伤，已经好的差不多了，转到我们医院只是想要好好调理一下……”老赵一脸无奈地说道。

　　我听了就点点头说，“孺子可教，现在你撒谎的功夫日益见长啊！”


第1292章 异物移位

　　听我这么一说，老赵顿时就生气的说，“你还好意思说，你看看别的男人跟自己媳妇撒谎都是为了出去应酬，和外面的女人搞个小暧昧什么的。我呢？我哪回和媳妇撒谎不是为了你？！我上辈子真是欠了你的了！要再这样下去，非得影响我们夫妻之间的感情不可！明天一早你要还是这副半死不活的状态，你姐非得和我翻脸不可！”

　　我一看老赵真生气了，就一脸讨好的说，“姐夫你就放心吧！我保证明儿一早，肯定生龙活虎的出现在她的面前！”

　　老赵听后就重重的叹了一口气说，“你先好好休息吧，我去取催一下你的那些化验单，看看你小子到底是中了什么邪！！”他说完就转身推门出去了。

　　这时我扫了一眼病房里，发现丁一正一个人靠在窗前出神，于是我就轻声的对他说道，“要不你也睡会儿去吧，你这几天一直跟着我折腾也没怎么睡好。”

　　谁知丁一听后突然转头看着我说，“刚才看你吐血，我好像突然想起一些事情来……但是很模糊，都是一些零碎的片断。”

　　我听了立刻来了精神，就忙问他都想起什么来了？可丁一却摇摇头说，“只是几个片段一闪而过，没有任何的意义……”

　　我见他的神情有些落寞，就有心安慰他说，“不要紧，能想起这些就还能想起别的来……这只是时间的问题。”

　　丁一听后却一脸无所谓的说，“其实以前的记忆对我来说并没有那么重要，想不起来也不要紧。我只是很讨厌它偶尔会撩拨一下，引起我的兴趣之后，又再次消失……”

　　我理解丁一的感受，本来嘛，以前的记忆想不起来也就算了，反正和他现在的生活也没有半毛钱的关系！可这些记忆却非要在他已经失去兴趣的时候闪出一小下，挑起了丁一对自己以前记忆的好奇心后，又不再出现了，你说气人不气人？！

　　而且别说是他自己了，就连我这个旁观者都好奇他之前丢失的记忆到底是什么？还有他失去的那一枚精魄又会在谁的手中呢？

　　第二天早上，我刚刚起床招财就杀到了我的病房里……为了让自己看上去“面色红润”一些，我还特意去卫生间里用凉水洗了把脸，还不忘使劲儿搓了搓，为的是让面部的皮肤能微微发红一点。

　　我走出卫生间时正好看到招财拎着个保温桶走了进来，我一看就知道这是她给我熬的大枣小米粥，因为在她的意识里，这种女人坐月子才吃的东西永远是最养人的。

　　“你怎么这么早就过来了……”我假装一脸错愕地说道。

　　招财先是上下打量了我一番后，才有些疑惑的说，“我听老赵说，你在青龙山景区受了点伤？不是我说，人家去那里都是度假旅游，怎么你一去就是受伤住院呢？伤哪儿了？让我看看……”

　　我听了就讪讪的撩开衣服露出自己小腹上的伤口说，“没事，就是划了一个小口子，缝了几针。”

　　见我说的轻松，招财多少松了口气，可她还是很仔细的研究了一下我肚子上的伤口。还好招财不是医生，看不出这口子虽小却是处刀伤，最后她还不忘调侃我几句说，“还好伤口不算大，不然这要是肚子露了，以后就找不到媳妇喽……”

　　我一听到招财提到媳妇两个字，心里就感觉有些隐隐的难受，还好之前没有把吴安妮介绍给招财两口子，否则现在可就真的不好收场了。

　　这时老赵推门走了进来，看到招财后就眉头一皱说，“你怎么穿的这么单薄，现在一早一晚的气温都很低，你作为一名医生家属，怎么觉悟这么差呢？”

　　招财这时竟然也一改平时的跋扈，一脸知道自己错了的小表情说，“人家走的急吗？下次一定多注意……”

　　这一把狗粮散的，真是啪啪打我的脸啊！就算他们不知道眼前的我之所以会这么痛苦完全都是“为情所困”也就罢了，可在我一个单身狗的面前如此无下限的秀恩爱难道就不可耻吗？

　　“差不多得了啊~这儿可还有一个病号等着吃饭呢！！”我一脸抱怨地说道。

　　招财一听就伸手拧我耳朵说，“你还好意思说自己是病号，你说你这一天天的怎么老进医院呢？不行咱买个人身保险得了！”

　　“哎呀，你轻点！都多大了还拧我耳朵！要拧就拧你家老赵去！”我扒拉开招财的魔抓后，连忙躲的老远。

　　结果招财又哪壶不开提哪壶，再一次对我说道，“多大我也是你姐，什么时候你要是有媳妇了，那我就把拧耳朵的权利拱手让出……”

　　我一脸无奈的看着招财，心想我的这个亲姐到底是来探病的啊？还是来故意往我的伤口上撒盐的？这时丁一正好也买了早饭回来，我一看原来是一屉小笼包，就立刻食欲大开地说道，“小米粥配小笼包，绝配！！”

　　吃过早饭后，招财就被老赵以“医院里病菌太多”为由给打发回家了，可其实我知道老赵是想和我们说说我昨天入院后的各项检查结果。

　　其他的都还好说，除了有点贫血之外都不算什么大事，可唯独心脏彩超上出了点问题。其实我早就有这个心理准备了，知道这一关是怎么都不可能逃得过去的，可是让人意想不到的是，老赵拿的这个心脏彩超和我在之前那家医院里拍的竟然有些出入。

　　之前拍的心脏彩超显示，是在我右心室的区域上有个三厘米左右的不明物体。可老赵手里的这次检查结果却显示，那个不明物体在我心脏上的位置发生了移位，竟然跑到了左心室的区域了。

　　我拿着老赵给的结果有些发愣，之前那家医院里的医生怀疑那个东西是畸形的血管，可是现在看来肯定不是了，没见过谁家的血管还能四处乱跑的。

　　老赵也是一脸疑惑的说，“有没有可能是之前那家医院把结果搞错了？”


第1293章 没有办法的办法

　　我听了就摇摇头说，“不太可能，那家医院并不大，当天拍心脏彩超的也没几个人，像我这种情况的患者更是凤毛麟角，就算再粗心的医生也不至于把片子搞错吧。”

　　老赵这时就眉头一皱说，“这种情况我也是从来都没见过，我刚才把片子拿给心外科的主任医师看了，他的建议是马上手术……”

　　“手术！？你让我好好想想……先别着急，这事我得先和我表叔他们商量一下再说……”我有些不知所措地说道。

　　老赵也知道我这病不是好道儿来的，也就没再说别的，只是让我再观察几天看看，如果实在不行，就立刻手术。

　　中午的时候表叔和黎叔他们一起过来的，二人看了老赵拿来的心脏彩超后全都脸色阴沉，最后还是表叔先开口说，“看样子应该是蛊虫……”

　　“什么虫？哪来的虫子？”我一听自己的心上有个虫子，立刻就感觉心里一紧。

　　这时黎叔就给我解释说，“大多数的蛊毒都是以昆虫为媒介的，情蛊应该也不会例外。”

　　“你的意思是说，吴安妮把一只三厘米的大虫子中进我的身体里了？”我心中一阵恶寒。

　　黎叔听了就摇摇头说，“最初的时候也许只是个肉眼都无法看清的虫卵，在它进入你体内后被你的血肉所滋养，然后慢慢长大成虫……”

　　“那能通过手术拿出来吗？”

　　我一听到自己的体内有个活着的蛊虫，就感觉浑身都不自在，如果手术可以将其取出来，那我肯定二话不说就同意手术。

　　可是表叔却明确表示万万不可通过手术强行取出蛊虫，因为那样一来后果会非常严重！先不说那东西是活的，会四处乱跑，就算打开胸腔后找到了蛊虫的位置，并且强行将它与心脏剥离……可这样一来就极有可能导致被其寄生的宿主立即死亡。

　　之后表叔更是一再强调，如果可以通过开刀就能成功的取出身体里的蛊虫，那么东南亚的一些国家就不会谈蛊色变了。

　　这样看来手术是肯定行不通的，可是这每天晚上的折腾实在要了我的亲命了，这才仅仅过去了两天，就已经要通过输血来保命了！这要是时间长了，就算是铁打的人也会受不了的，到时就算不会死人，我也成了半个废人了！！

　　最后实在没有办法了，表叔就找来老赵商量，问他可不可以给我注射一定计量的麻药，让我能够昏迷上三个小时，这样一来就能平安的度过每日亥时的这段时间了。

　　结果这次却轮到老赵表示万万不行了，因为麻药这东西如果每天都注射，而且还要达到让我昏迷两个小时之久的计量？这对身体的伤害可是非常大的！

　　首先长时间摄入麻药后，我的身体就会对麻药产生耐药性，那么为了能够保证我在两个小时的时间里一直处于昏迷的状态就必须加大计量。长此以往就会形成一个非常可怕的恶性循环！！其次，长期大量的注射麻药还极容易成瘾，到时想要戒除药瘾一点也不比戒掉毒瘾来的轻松。

　　真是这也不行，那也不行，难道说我就只能天天这么苦哈哈的挨着……直到我油尽灯枯而亡？！现在一想到晚上还要经历之前的那种痛苦，我就有种生不如死的感觉。

　　看来吴安妮是真的恨透了我，否则她也不会用这种办法来对付我了。从狠辣程度上看，她真是远胜赵阳和她的大师兄啊！也许他们师兄妹之间最大的区别就是，赵阳他们两个是为达目的可以轻易决定别人的生死，而吴安妮则是只针对我一个人而已……

　　虽然最后“用麻药让我昏睡”的这个计划被老赵直接一票否决了，可是让我在亥时昏睡的这个提议却依然保留了下为，只是这个让我昏睡的办法还是有待商榷的。

　　经过几番商讨后，表叔决定在今天亥时的时候先做个实验，看看我在昏迷之后情蛊会不会发作，如果真的不会，那么大家就再想一个安全可靠的办法让我昏迷两小时。

　　为此黎叔和丁一只好说服老赵，保证只用这一次麻药！如果实验成功了，他们再想其他安全可靠的办法就是的了。无奈之下老赵只好同意亲自为我麻醉，因为他们医院如果是在非手术用药的情况下，是不可以随便给病人乱开麻药的，所以他也算是冒着风险这么干了，如果一旦让别人知道，随时都有可能工作不保。

　　当天晚上老赵给我带来的是吸入式麻药，而且还是儿童专用的，不过老赵已经精确的计算出了我的用量，保证可以将我麻翻两个小时。

　　刚开始吸入麻药后，我的神智还算是清醒，大概过了十几分钟吧，我的意识才开始渐渐模糊起来……我只记得最后一眼看到的是墙上的挂钟，上面的时间显示是差5分钟9点。

　　麻醉和晕厥的感觉不太一样，但是显然都不如正常睡觉来的舒服就是了。在我彻底失去意识以后时间就过的很快了，我几乎没感觉自己昏了多长时间就再次醒过来了。

　　和之前两次昏厥后醒来有所不同的是，我感觉到了明显的胃部不适感，甚至有点想吐的感觉，脑袋也感觉昏昏沉沉的。可即便如此，和昨天还有前天相比，已经算是要好上很多了……

　　我试着干呕了几下，可是却什么都没有吐出来。老赵见了就一脸担心的说，“看吧，这就是麻药的副作用，这种办法只能用一次，坚决不能再用第二次了。”

　　黎叔听了就一再保证说肯定不会再用了，不过这次实验也证实了，昏睡的确可以阻止情蛊的发作，我基本上就是很平静的睡了两个小时。

　　可说实话，麻药劲过后的感觉也不是很舒服，当天晚上我基本上就没怎么睡好，头一直昏昏沉沉的，天快亮的时候才小睡了一会儿……看来我真的属于麻药不耐受的人群啊，也难怪老赵说什么都不会再给我用第二次了。


第1294章 未生半分恨意

　　早上起来后，我感觉一点胃口都没有，即使是丁一买来了我最爱吃的牛肉干也没用，我始终是什么都吃不下。

　　上午的时候白健和袁牧野过来看我了，白健一听我吃不下东西，就特意跑到城北买了一家非常出名的驴肉火烧给我吃。最后我好歹算是吃下了半个火烧，可再想要多吃就又感觉胃里面一阵阵的恶心了。

　　白健见了就一脸好笑的说，“兄弟，你不会是有喜了吧？”

　　我听了就没好气的说，“滚！你才有喜了呢，你全家都有喜了！”

　　白健一听就厚着脸皮说，“那承你吉言了！”

　　和白健他们闲聊了一会儿后，我就渐渐忘了身体上的不适感，心情也好了许多。他们告诉我警方还在寻找吴安妮的下落，可不论是她的学校还是她的家人，都对她的下落一无所知。

　　白健看我脸色有些发青，就疑惑的说，“你身上的伤口愈合的怎么样了？什么时候能够出院啊？我看你这脸色可不是很好，是不是这几天一直都不好好吃饭啊？”

　　因为我之前并没有告诉白健他们我中情蛊的事情，所以他们两个到现在都还以为，我仅仅只是因为被吴安妮捅伤才住的院呢！

　　于是我就笑了笑说，“没什么大事了，就是得住院再观察几天……”

　　这时白健就拍着我的肩膀，脸上有些愧疚的对我说道，“你放心，吴安妮的事情我们一定会一直追查下去的，舵爷的事情也该告一段落了。”

　　送走了白健他们之后，我就开始发愁今天晚上该怎么让自己昏迷过去呢？麻药肯定是不能再用了，因为那东西的后劲实在太大了，可我一时间又实在想不到还有什么更有效率的办法能让我立刻就昏睡的。

　　最后我甚至差点让丁一直接把我敲晕算了……谁知丁一听了却说，“也可以，可是你醒了之后会感觉更加不舒服的。”

　　就在我一整天都在为晚上该如何让自己昏迷不醒而发愁的时候，表叔和黎叔却带着一个人推开了我的病房门……这个人的出现让我十分的吃惊，我甚至一度都以为我们再次见到这个人的时候，铁定会大打出手，不分个“你死我活”来是绝对不会罢休的。

　　可万没想到，他却一脸平静的和黎叔一起走进了我的病房！这人不是别人，正是前一段时间和我们有过一面之缘的裴宗林，也就是黎叔的便宜小师叔。

　　裴宗林之所以会出现在这里，想必是被黎叔请来给我解蛊毒的。这老东西的性子古怪，不知道黎叔是怎么说服他来帮我的呢？可这会儿我也不好当着他的面直接问黎叔，但我知道他肯定是答应了裴宗林什么事情。

　　黎叔这时见我傻愣在那里，就对我使了一个眼色让我叫人，于是我连忙陪着笑对裴宗林说，“没想到会在这里见到您老人家，真是……真是有失远迎啊。”

　　结果裴宗林却压根儿不领情地说道，“就你这半死不活的还有失远迎呢？小子，真不知道是说你命太好呢？还是说你的命太不好呢？要说命不好吧，你却命大的遇见了我。可要说你的命好吧，你却中了这么阴毒的情蛊……”

　　奉承的话谁都爱听，于是我就一脸恭维的对裴宗林说，“这么一说我的命应该算是好的，因为我命中有贵人相助啊。”

　　随后裴宗林就一手捏住我右手的脉门，仔细号了号我的脉搏后，才悠悠地说道，“无妨，这小丫头对你下的情蛊火候不够，肯定不是我的对手，不过你和这丫头到底有什么深仇大恨啊！她要这么害你！？”

　　我这时就苦笑一声说，“杀师之仇……”

　　裴宗林听了眼眉轻挑道，“没看出来啊！你竟然还有这本事呢？可不对啊！既然连这个女子的师父都不是你的对手，你又怎么会轻易中了她所下的情蛊呢？”

　　“说起来真是一言难尽啊，严格意义上说并不是我亲手杀死的她师父，可却是在我的帮助下完成的。”我实话实说道。

　　裴宗林听后就点了点头说，“她报杀师之仇也算是天经地义的，你也怨不得别人……”

　　我一听这老鬼的性子果然怪异的很，看来在他的世界里向来是不问因果，只问对错。于是我只好耐着性子对他说道，“不怕您笑话，我现在对这下蛊之人还真是生不出半分的恨意来，只是想早早解了这折磨人的情蛊，好好生活下去。”

　　“哦？你不恨下蛊之人？”裴宗林有些意外的问道。

　　我一脸真诚地说道，“不恨……”

　　谁知裴宗林听后竟两手一摊说，“那可就麻烦了，既然你不恨此人，那这解蛊之前的一些话我可得提前和你说明白……”

　　我听了心中疑惑，就忙点点头说，“前辈请说。”

　　裴宗林这时伸出右手，让我看他的掌心，我抬眼一看赫然发现他的掌心上正卧着一只通体黝黑的大肉虫子，看上去十分的恶心人。

　　“你知道我怎么解掉你体内的情蛊吗？”裴宗林沉声的问道。

　　我心想我上哪儿知道去啊！可嘴上却恭恭敬敬的摇头说，“不知道，还请前辈指教……”

　　裴宗林听后就将手里的大黑肉虫子凑到我的面前说，“只要你活吞了这只小东西，它自然会将你体内的蛊虫吃掉……”

　　我听了心下一片恶寒，连忙说道，“那……那这东西不就同样会留在我的身体里了吗？”

　　裴宗林这时却冷笑一声说，“你到想的美，我这宝贝怎会轻易给你，它自有办法出来，定不会伤你分毫的。但是……”

　　就见裴宗林这老鬼说到此处时，突然卖了个关子，一脸耐人寻味的看着我，似乎在等我问他“但是什么？”

　　我见了只好在心里翻了个大大的白眼，然后耐着性子说道，“但是……什么？”

　　“但是这蛊虫一死，那个给你下蛊的丫头也就必死无疑了！所以你可要想好了，到底是恨她……还是不恨她呢？”裴宗林声音低沉地说道。


第1295章 情蛊难解

　　我听了裴宗林的话后，心里就“咯噔”一下，这样一来安妮就会死？！我一想到安妮最终是因我而死，我的心就开始莫名的抽痛着。

　　表叔见我有所动摇，就有些无奈的对我说道，“傻小子，你现在对她的所有感情都是假的，只要这情蛊一解，你对她就没有那种肝肠寸断的感觉了！现在可不是犹豫的时候，你想想你自己这两天遭的罪，这还仅仅只是个开始，如果今天不解了这情蛊，日久天长之后这东西就和你的血脉相连，到时就更加的难以去除了！”

　　这时一旁的裴宗林也一脸赞同地说道，“你表叔说的对，就是这么个理儿……现在去除这情蛊对于我来说是易如反掌，可等你把它养成气候了，那可就真是大罗神仙也难救喽。”

　　我听后就点点头，然后慢慢的坐回了病床上，陷入了深深的沉思当中……其实撇开我对她有情的这一方面先不说，我们好歹也算是相识一场，我真的能忍心看着她就这样去死吗？

　　虽然说这情蛊将我折磨的痛不欲生，可是如果今天我为自己活命解了这情蛊，那日后又会不会同样因为安妮的死而自责一生呢？情蛊尚有解法，可是如果因为她的死而心生的愧疚和自责却是终生都无法解开的……

　　最终我缓缓的抬起头看向所有人，发现除了裴宗林这老鬼之外，剩下的人都是希望我能解了这蛊毒。我知道他们都是为了我好，于是我就对着他们淡然一笑说，“算了……这蛊毒我不解了。”

　　表叔听了神色一暗，可却似乎早就猜到是这个结果了，就见他无奈的摇摇头对黎叔说，“我就说不能告诉他吧，否则他肯定不解了！”

　　丁一的脸瞬间就拉的老长，一句话没说就出去了。黎叔听了就脸色难看的转头对裴宗林说，“师叔，您老到底是想不想给这小子解啊！我之前不是嘱咐过您，多余的话什么都别说吗？”

　　裴宗林听了老脸一沉说，“你小子懂个屁啊，我也是为了这个后生好，别看他的命格孤寂，可却是个用情至深的情种。你今天诓他解了身上的情蛊，却同时在他心里种上了永远都无法解开的心蛊，那种对所爱之人的深深愧疚之情会随着时间的推移而变的越发浓重……”

　　黎叔一脸不服气地说道，“可进宝之所以会觉得自己喜欢那个丫头完全是因为他中了情蛊所致，只要解了蛊毒，他自然就不会再对她动情了！”

　　可裴宗林听了却冷笑一声说，“真的吗？你又没中过情蛊，你怎么知道解了情蛊后到底会是个什么情形？是，他情蛊解除之后，之前对那丫头的所有莫名喜欢全都会消失不见，可是他心中曾经拥有过对爱的那种记忆却无法消除。特别是想求却求不得的那种感觉……只要这些记忆还在，那这个丫头就永远都是他心中最特别的存在，除了消除他的记忆，否则他永远都不可能忘了她。以这小子的心性，如果让他一生都清楚的记得那个丫头是为了他死的？这种感觉只怕不比眼前的情蛊好受到哪里去。”

　　我真没想到最了解我的人竟然会是这个只见了我一面的老鬼裴宗林！！仔细想想，他又何尝不是个用情至深的人呢？否则又怎会轻易就能解读出我的想法？

　　送走了裴宗林后，我就笑着问黎叔，他是如何请来的裴宗林？黎叔听了就气急败坏的说，“你啊你啊！白白浪费了我师门的量天尺啊！”

　　原来这裴宗林当年夜盗量天尺后逃下山门，虽然过了这么多年他早已经不是当年的那个矛头小伙子了，可是他的内心对此事却还是耿耿于怀，毕竟这东西是自己偷的，留在自己的手里名不正言不顺，一旦遇到师门传人索要，一向碍于面子的他是必须得归还的。

　　不曾想黎叔这个师门传人却因为我求到了他那里，虽然大家都是师出同门，可是养蛊下降这种邪术黎叔并不精通，反到是早年叛出师门的裴宗林却是个中高手。

　　求人帮忙总要拿出点诚意来，而他们之间唯一的纠葛就只剩下这量天尺了。无奈之下，黎叔就允诺在名义上将量天尺赠与裴宗林，以了结他与师门之间的所有恩怨。

　　更不曾想我竟然还拒绝了裴宗林帮我解这情蛊，可是黎叔说出去的话却是无论如何也收不回来了。不过好在裴宗林刚才在走之前也留下话说，如果我改变了主意，他依然还会亲自回来帮我解除掉身上的情蛊。

　　我真没想到黎叔会为了我而放弃了他们师门的至宝量天尺，我估计他肯定还没来的及和他师兄商量就这么干了！虽然今天裴宗林没有解除我身上的情蛊，可是这份情我却心领了……

　　于是我就有些惭愧的对黎叔说，“对不住啊黎叔……”

　　他听了就长叹一声说，“咱们之间的关系你还用说这些吗？我只盼着你能过了眼前这一关，以后成熟一点儿……自己长点儿心！我也都一把年纪了，心脏实在是受不了这个刺激了。”

　　我听后就有些抹不开面儿的傻笑了两声，黎叔到是好说话，可是刚才看丁一臭着一张脸出去了，到现在还没回来，估计是被我气的不轻，我得好好想想怎么哄哄他才行。

　　没成想过了一会儿丁一竟然自己推门回来了，我见他手里拎着我最爱吃的牛肉干，心里就知道他并没有真的生我的气，否则怎么还会想着去给我买零食开胃呢？

　　事后丁一告诉我，其实一开始他真的非常生气，所以才会当场甩门出去的。可他在外面闲逛了一会儿就想明白这其中的道理了，也理解我为什么宁可自己受罪也不想让裴宗林解开这个情蛊。

　　其实要说我心底最真实的想法嘛，舍不得吴安妮死是一方面，而另一方面却也正是不想和她再有过多的纠缠了……世人总是以为“人死事儿了”，可是有些时候真的能做到人死了事情就能了结吗？


第1296章 用事实说话

　　只怕是不会……我现在知道这个女人对自己毫无情份可言，可我却要为了她的死而内疚一生，我不想这样，我想和她彻底无瓜无葛，就算再见也只是个陌路人而已。

　　虽然我现在被这情蛊折腾的死去活来，可我还是想要找到一种和平的解蛊办法，做到既能解开情蛊又能将她彻底的遗忘……

　　自打我拒绝了裴宗林之后，黎叔是绞尽脑汁也想不出其他的办法了，于是为了缓解我每天情蛊发作的痛苦，我只好背着老赵，让丁一去黑市上买了上次他给我用的那种吸入式麻药回来饮鸩止渴。

　　为了不让老赵发现，我也只能提前出院。表叔为了我的事情也只好暂时住在了黎叔家里，这两个老神棍现在天天在一起研究该怎么解决掉我身上的情蛊。

　　麻药的副作用依然很明显，我感觉自己每天活的都像个垂死之人一样……更为严重的是，果然如老赵所说的那样，我的身体开始渐渐的产生了抗药性，之前的计量已经无法让我一次性昏迷两个小时了。

　　可是因为没有专业医生的指导，计量总是算不精准，要么是根本就坚持不到两个小时就醒了，结果我又遭了二茬儿罪，在最后的十几分钟里情蛊发作；要么就是计量大了，一昏就是三四个小时醒不过来……总之对我身体的伤害那真是肉眼可见啊！

　　最后实在没有办法了，我想到了一个人，也许他可以帮我……我和这小子也算是共同经历过生死了，我相信他会愿意帮我这个忙的。

　　我说的不是别人，正是眼看就要毕业的医大法医系的高才生金邵枫。其实从我们回来之后，这小子就一直嚷嚷说要来看看我，可我一直没同意，因为我现在这副鬼样子实在太有损我在他心中的英雄形象了！

　　虽然这小子现在还不能算是个医生，可是算半个医生总还可以吧！再说了，就算他不如老赵这么医术高超，可是对于用多少麻药可以致死、用多少麻药会对人体造成伤害，这些专业性的知识他还是没问题的，毕竟他可是将来要做法医的人啊！

　　刚开始金邵枫这小子在接到我的电话时还是很开心的，可当他听我说完要让他做的事情时，就有些忐忑不安的说，“张哥，你可别害我不能毕业啊！这事儿可大可小，一旦被人发现我可就吃不了兜着走啊……”

　　其实我也不想为难这小子，只不过我现在除了找他，真想不出还有谁能帮我了！于是我就把这小子约到了家里，结果当他看到我的时候，竟然惊的嘴都闭不上了。

　　“张哥，这才多长时间没见啊！你怎么就成这副鬼样子了？你上次的伤还没好吗？为什么要用麻药？是不是因为上次受伤后你用药过量产生药瘾了！这可不是开玩笑的，如果你真有了药瘾就得戒断才行！不然对身体的伤害不点也不亚于吸毒！！”

　　我被他这连珠炮式的问话怼的一句话也插不上，最后只好在他一气儿全都说完之后，才扶额道，“不是因为上次的伤，是我……怎么和你说呢？上次的事情你也亲身经历了，在这世上除了科学可以解释的事情以外，还有许多用科学无法解释的事情。”

　　金邵枫听了就点点头说，“是啊！上次的经历我到现在都想不明白，安妮为什么会突然变的如此陌生，她为什么要那样对你？我们开开心心的出去玩，为什么会只有我们几个活着回来……”

　　金邵枫这一连串的“为什么”问的我哑口无言，于是我只好耐着性子把我和安妮之间的所有恩恩怨怨全都和他说了一遍。

　　金邵枫听完之后，愣在那里久久没有说话，估计是一时间很难消化我所说的这些事情……过了好一会儿，他才悠悠的问我，“所以说你让我来，是想让我帮你控制好每天麻药的用量，好以此控制住你身上情蛊的发作？”

　　我听了就拍拍他的肩膀说，“不错，理解能力很强嘛。”

　　结果金邵枫却突然站起来，情绪激动的说，“张哥，我觉得咱们也算是经历过生死了，可你说的这些东西是不是太扯了啊？你是不是一直都拿我当小孩一样好骗呢？”

　　我听后眼神就慢慢沉了下来，然后抬手看了一眼时间，冷冷的对他说道，“你要不相信可以等一等，再过一个小时零17分钟我的情蛊就会发作，到时候你就知道我到底有没有把你当成小孩子一样唬弄了。”

　　说完我就转头对丁一说，“今天先不用麻药了！”

　　“那怎么行呢？”丁一立刻表示反对。

　　可我却对他摆手说，“没什么不行的，这几天用麻药的副作用太大了，让我的身体也休息一天，我就不信一天不用能疼死？！”

　　其实我当时说的都是气话，我没想到金邵枫竟然会这么轴，我把所有事情都对他和盘托出就是已经把他当成朋友了，结果他却觉得我是在耍他，就是为了骗他给我用麻药！！

　　我真是一片真心喂了狗，今天我就要让他知道知道，我是不是在诚心骗他！丁一见劝不动我，就转头看向了黎叔，结果黎叔这时却对他说，“停一停也好，那个麻药真不是长外之计，停了麻药他就知道自己心里的那点狗屁内疚和真正的情蛊相比，什么都不是……”

　　时间一分一秒的过去，我几乎就是数着秒针在等待着亥时的到来……上两次的记忆太过深刻，以至于时间还没到我就已经开始冒虚汗了。

　　金邵枫看我脸色一点一点变的惨白，神情已经不像刚才那般的镇定了……可毕竟他在认识我之后所发生的许多事情已经大大的超出了他长这么大的所有认知，因此一时间根本就转不过这个弯来，所以我只能用事实来告诉他什么才是真相。

　　当墙上的挂钟走到九点的时候，丁一他们立刻变的有些紧张起来，毕竟之前我只经历了两次情蛊发作，剩下这几天一直都是在用麻药压着，所以鬼知道这次发作会到什么程度……


第1297章 当场吓傻

　　可能是麻药已经让我的身体变的有些迟钝了，我眼见时间一分一秒的来到了九点零五，可我的身体似乎还和刚才差不多，除了有些冒虚汗之外再无其他。

　　可上两次的经验告诉我，有些事情往往不能高兴的太早，果然，该来的始终都是要来……就见我先是在没有吃任何东西的情况下打了一个嗝，接着那种来自心底的震颤就排山倒海般的向我袭来了。

　　一瞬间我的身体就蜷缩成了一团，身子随着那一下接一下的震颤不受控制的抽搐着，金邵枫立刻就被我的样子给惊到了，他第一时间想要过来查看我的情况，可是却被丁一阻止了。

　　“你拉我干什么啊？让我看看他到底是怎么了？”金邵枫一脸焦急地说道。

　　可丁一却冷着脸说，“这个时候你最好不要碰他……”

　　金邵枫不听劝的说，“你们就这么看着他难受吗？现在应该叫救护车，万一他是癫痫发作呢？这样下去他会咬到舌头的！”

　　当时我实在是太痛苦了，根本就听不见金邵枫在说什么，否则我过后肯定非抽他不可！还癫痫发作？！他怎么不说我是全身抽筋呢？这一次情蛊发作果然如预期的一样，比上两次不知要强烈了多少倍，而且最重要的是，我现在已经全身都被冷汗浸透了，可却还依然保持着无比清醒的意识。

　　无奈之下我只好徒劳的抓着胸口，期盼着那口老血能赶紧吐出来，可是我除了感觉到一阵阵的憋闷之外，却怎么都吐不出来……

　　金邵枫最后还是不能看着我不管，于是他甩开丁一的手，附身过来想要掰开我的嘴，因为他始终怀疑我这种情况是癫痫引起的，结果他刚将我的脸转过来，我憋在胸中的那口老血就喷薄而出，正好喷了他一脸。

　　一瞬间我就觉得舒畅了许多，可随后我就感觉那种震颤还是没有停止的迹象，反而还越来越快，让我更加的无法承受了……

　　这个时候的金邵枫早就被吓傻了，他手足无措的看着还在痛苦挣扎的我，突然转头看向丁一说，“现在给他打麻药还来的及吗？”

　　丁一听了就没好气的说，“你说呢？”

　　“我……我真没想到，这……就是情蛊？”金邵枫一脸惊骇地说道。

　　丁一这时已经没功夫理金邵枫了，因为他看到我正在用手狠命的撕开了胸前的衣服，似乎是想把自己的心脏掏出来一样！其实是我实在难受的厉害，都已经不知道自己在做什么了，胸口处的皮肤很快就被我抓出了几道血痕来。

　　表叔见了就立刻对丁一说，“找东西把他的手反绑住……”

　　丁一听后转身就来到了阳台上，随手就抄起上面一件晾干的衬衣，“刺啦”一声就将衬衣袖子生生扯了下来，然后他就拿着一条衬衣袖子过来准备将我的手反绑在身后。

　　我见丁一把我一件八成新的阿玛尼衬衣袖子给扯了下来，顿时心中一阵肉疼，可等我明白过来他是想要绑住我的手时，我立刻就挣扎着对他说，“别……不要绑着我……”

　　可丁一直接忽略掉了我的反对，将我的两只手背到了身后就准备绑起来，谁知他没想到的是，我的力气竟然比平时大上许多倍，他竟然一下没搂住，让我挣脱开了。

　　这时丁一就对着还傻愣在一旁的金邵枫说，“快点过帮忙按住他！！”

　　金邵枫听了这才赶紧过来和丁一一起将我的双手反绑在了身后，阻止我因为过度痛苦而对自己做出的自残行为……可那天我的力气真是出奇的大，他们两个人加起来才勉强把我按住。

　　之后的过程既漫长又痛苦，最可怕的是，我的意识全程都保持了高度的清醒，直到最后一刻我才又吐出了一口憋闷在胸中的老血，才算是彻底结束了今天的磨难。

　　我浑身脱力的瘫倒在沙发上，身体还在条件反射般的抽动着，虽然那种来自于心底的震颤感早以消失了……丁一见我不在用力挣扎，就知道这今天的磨难终于结束了，于是他连忙过来解开了我被反绑着的双手，将我慢慢的扶起靠在了沙发上。

　　我这时稳了稳心神，想让自己看上去多少正常一些，然后抬眼看向金邵枫，有气无力地说道，“怎么样……医学院的高才生，我刚才的情况你给诊断一下，是癫痫还是抽羊角风啊？”

　　金邵枫涨红着脸一句话也说不出来，我见了就继续说道，“其实我能把你过叫来，就是真心拿你当朋友，可现在既然你不愿意相信我的话，我也不为难你，你走吧，今天的事你就全当什么都没听过。”

　　金邵枫听后立刻有些着急地说道，“张哥……那个，那个我收回之前说的话，你……你现在感觉怎么样了？还有没有什么地方不舒服？”

　　我听了就对他摆摆手说，“这会儿没事了，不过你可要想好了，你要是帮了我一次可就上了贼船，别到时候你再后悔帮我了……”

　　金邵枫听后立刻有些激动地说道，“肯定不会的，张哥你就放心吧，在你这里看到的事情，出了这个门我不会对任何人提起的！”

　　这一点我到是相信的，其实金邵枫这小子除了平时爱嘚瑟一点儿，关键时候脑子轴了一点儿，面对情敌的时候情商低一点儿之外，还真没别的大毛病。

　　金邵枫见我不说话，以为我还在生气，就连忙半蹲在我的身旁说，“张哥，你也算是我的救命恩人了，我之前是误会你了，可我的出发点也是为了你好啊，你就别生气了。”

　　我这时无奈的笑了笑说，“好吧，看在你这么诚恳的份上，我就原谅你了，你再坐会儿，我先去洗个澡换身衣服。”

　　说完我就起身准备去卫生间，结果站起来的时候有点猛了，我就感觉双腿有些发软，差一点就没直接跪在地上。还好旁边的金邵枫一把将我扶住说，“张哥，要不你还是去医院里检查一下。”


第1298章 群起围之

　　听金邵枫这么说，我就轻轻的摇头说，“相信我，没用的。”

　　最后还是丁一去卫生间里给我放好了热水，然后回来扶我进去的。随后他就把我这几天麻药的用量拿给了金邵枫看，这小子看了之后就眉头一皱说，“张哥现在的情况已经有了抗药性了，他每天都需要比前一天加大计量，这样下去不是办法……”

　　丁一听了就脸色阴沉的说，“这也是没有办法的办法，因为现在除了麻药之外，实在没有更有效的办法能让他在亥时的时候沉睡两个小时，所以你必须帮他精准的计算好麻药的用量。”

　　金邵枫听后就点了点头说，“好，这个包在我身上。”

　　当我从卫生间里出来时，他们两个已经把明天麻药的用量计算好了，有金邵枫这“半个”医生在，我多少安心一些，最起码再也不用担心出现计量不精准的情况了。

　　金邵枫走后，表叔就来到我的身边说，“怎么样？这一次你全程都是清醒的，明天如果再来一次你还受的了吗？”

　　我听了就苦笑一声说，“如果可以选，还是把我麻翻了吧，我真心不想再来一次了。”

　　表叔这时就点点头说，“如果你想让裴宗林给你解蛊的话……”

　　我听了就摇摇头说，“还是算了吧……”

　　“你这小子怎么这么倔呢！？她想要你死，难道你不知道吗？”表叔有些生气地说道。

　　我微微一笑道，“知道……可是我却不能让她死，最起码不能是因为我而死。”

　　表叔听了就重重的叹气道，“真是个傻孩子……”他说完后就站起身来对黎叔说，“老黎！回你那儿吧！”

　　两个老神棍走后，我的心里感觉空落落的，其实我也不知道自己还在坚持什么？自己现在这么受罪又能怎么样呢？她对我的恨会因此减少吗？可能不会吧……

　　这时丁一见我靠在窗前发呆，就走过来对我说，“不累吗？睡觉去吧！”

　　我听到他的声音，就回头看了他一眼，可心中却莫名一酸，于是就眼圈发红的说，“我是不是太特么缺心眼了？”

　　丁一听了就轻叹了一声说，“每个人都有自己心底的坚持和底线，其实就算今天害你的人不是她吴安妮，我觉得你也不会用别人的死来换自己的生，哪怕明知道那个人就是想要你的命……你也不会，否则你就不是张进宝了。”

　　听到丁一对我的总结还挺到位的，于是我就怅然若失地说道，“你说这个吴安妮为什么没有一刀捅死我算了呢？”

　　丁一听了就盯着我的眼睛，悠悠地说道，“想听实话？”

　　“当然了，再说你会说假话吗？”我点点头说。

　　“嗯……我觉得吧，她是想让你慢点死，让你饱受折磨，直到最后你自己都不想活了，她的仇也就彻底报完了。”丁一脸气死人不偿命地说道。

　　我听后顿时有种生无可恋的感觉说，“你就不能说点我爱听的吗？”

　　丁一这时特别诚恳的对我说，“你知道我不会说谎的，再说了，如果我还让你对她有所期望的话，那你可就真成了天下头号大傻子了。”

　　虽然丁一的大实话我让很受伤，可我却知道他说的对，我真的不该对吴安妮抱有一丝一毫的幻想了，否则我的下场一定比现在还要惨上十倍……

　　在之后的几天里，金邵枫每天晚上都会过来帮我调整麻药的计量，虽然有他在就再也没有出现过因为计量而导致的早醒和晚醒的情况了，可是每天都要摄入这么大计量的麻药对我身体的伤害实在太大了，我能明显感觉第二天起床的时候，周身的疲惫感在与日俱增，简直快要赶上最初我阴气入体的那几天了……

　　就在我以为自己的后半生都要这么浑浑噩噩的度过时，一个许久不见的家伙出现了……

　　那天丁一要带我下楼去转转，别一天天宅在家里，他说我现在身上一点年轻人的活力都没有了。

　　我听了就想笑，我到是也想像金邵枫一样见天儿的活力四射，可我有这个体力吗？有的时候我就在想，实在不行就算了，找个坑把自己一埋，所有的痛苦就都结束了。

　　可我又一想到自己银行里的那些钱，就觉得凭什么啊！？我凭什么这么早就得死啊！我的钱还没花完呢？我甚至都没有好好的吃喝玩乐过呢？怎么能就这么轻易的死掉呢？

　　想到这些不甘心，于是我就决定和丁一一起下楼，到外面转转，活动一下筋骨，然后把自己的钱往出花一花……万一要是一不小心真挂了，银行里的钱还一分都没动，那死的多冤枉啊。

　　结果当我们带着金宝刚从小区里的超市消费回来时，就见到几条流浪狗正在围着一个男人狂吠不止，引得路人都好奇的看向了那个男人。

　　当时丁一手里牵着金宝，可没想到这小东西似乎也想加入流浪狗的阵营里助阵。我当时还想呢，这谁啊这么讨狗嫌？结果定睛一看，发现竟然是庄河这老狐狸！！

　　估计是这些狗狗闻到了他身上的狐骚味儿，这才群起围之，于是我立刻一脸好笑的说，“哟，这不是老庄吗，没想到帅哥也有被狗嫌弃的时候啊！”

　　庄河听了就一脸无奈的说，“没办法啊！这些狗鼻子都和你家丁一的一样灵光……”

　　丁一听了就眉头一皱，可却只是看了庄河一眼，并没有说话。想必庄河在这个时候出现肯定是为了我的事情而来，俗话说“伸手不打笑脸人”，因此即使丁一再不喜欢庄河，他也不会在这个时候太过表现出来的。

　　最后我拿了一包火腿肠撕开后往那几条流浪狗的旁边一扔，它们立刻就去争抢掉落在地上的火腿肠，不再理会庄河的存在了。

　　这时却听金宝发出一声幽怨的哼唧声，我见了忙出言安抚说，“乖，以后再给你买……”

　　随后我们就带着庄河回家了，只是这一路上金宝都对庄河一脸的戒备，看来动物的敏锐性永远比人类的要高啊！！


第1299章 再见金夫人

　　到家后我就让庄河先坐会儿，我去把刚才买的东西放进冰箱里以后就转身问他，“你怎么来了？”

　　庄河听了就故作神秘地说道，“我近日掐指一算，算到你有一劫，故此我前来助你渡劫……”

　　“少说屁话，是不是表叔找你来的？”我一脸好笑的说。

　　庄河听后就讪讪一笑，没说是……也没说不是，而是直接把话题带到我的身上说，“听说你中了情蛊？手给我，我给你号号脉……”

　　我这时也没有犹豫，痛快的就把手递了过去……结果这老狐狸精刚一搭上我的脉门，脸色就是一变，然后连连摇头说，“你小子这是惹了一身的桃花债回来啊！不然人家姑娘为什么会给你下这情蛊呢？”

　　“别胡说八道行吗？我到是想和她有点什么，可人家却只是想要我的命……”我神色忧郁地说道。

　　庄河听了就一脸同情的说，“啊？那你可有点儿惨……”

　　“何止有点儿惨啊？我是惨大方了行吗？”我眼神幽怨地说道。

　　最后庄河放开我的手，然后撸胳膊挽袖子的对我说道，“来，我给你把那蛊虫灭了，保证你今天晚上就能睡个安稳觉！”

　　我听了就一把拦住他说，“那下蛊之人会怎样？”

　　庄河想也不想的说，“能怎么样？和蛊虫一起死呗！他们这种玩虫子的人应该早就有这个心理准备了，这一天是迟早的事儿。”

　　我一听就连连后退说，“你先等等……除了这个方法还有没有别的解法？”

　　庄河想了想说，“有是有……不过我不会。”

　　我见他说的如此理直气壮，就没好气的说，“你都活了这么多年了，难道就会一种解蛊的办法吗？”

　　庄河听了立刻炸毛道，“会解就不错了，你还挑三拣四的，我看就该让你好好尝尝这情蛊的滋味儿……少废话啊！今天我就是特意来给你解蛊的！”

　　他说完就又想过来拉我，我见了立刻跳到两米开外，一脸戒备的对他说，“真不行！如果是这种解法我之前早就解了，还用的着多遭这么多天的罪吗？”

　　庄河听了就直勾勾的盯着我的眼睛看了一会儿说，“你小子就是个傻逼呀！！”

　　我听后忍着想要骂回他的冲动，然后在心里面默默的念了三遍“你全家都傻逼”之后，才耐着性子，好声好气的对他说，“庄大仙，你看你也活了这么多年了，怎么可能只知道一种解蛊的办法呢？你好好想想，肯定有其他的办法既可以解开我身上的情蛊，又可以不伤到下蛊之人的性命，对不对？”

　　庄河也是个吃软不吃硬的主，他见我态度软了下来，就皱着眉头想了一会说，“办法不是没有，可是我真的不会，如果你非要下保对方一命的话，那就只能找小金了。”

　　“哪个小金？那个死人妖啊？”我一下就想起之前那个不男不女的金夫人了。

　　庄河听了就没好气的说，“行，一会儿你见到他时就当着面儿叫他死人妖，你看人家会不会帮你……”

　　我一听事情有门儿，于是就连忙问庄河说，“他有办法可以解开情蛊又不伤到下蛊的人吗？”

　　“我说他有办法就肯定有办法，就是不知道人家愿不愿意帮你，毕竟你们上次白白浪费了人家一根用来拴男人的蛛丝，之后又把我赔偿他的珠子给抢了，现在再厚着脸皮上门，你说人家会帮你吗？”

　　我听了就辩解道，“浪费蛛丝也是因为她居心不良，后面那颗珠子也不能算是我们抢的啊！再说了，不是还有你呢吗？我看你们的交情不浅，帮我想想办法呗。”

　　庄河盯着我无耻的样子看了半天，最后一脸无奈的说，“真是欠了你上辈子的了。”

　　我听了就好笑的说，“看你这话说的，应该是真是上辈子欠了你的……怎么还能是真是欠了你上辈子的呢？你是不是从来都没有接受过9年义务教育啊！”

　　庄河像是看傻子一样看了我一眼，就不再搭理我了。时间紧迫，为了赶在我今天晚上情蛊发作之前解开它，庄河只好又一次带着我们去了金夫人的府邸。

　　再次见到金夫人时，她还是一身男人打扮，要说当妖精还真是方便啊，想男就男，想女就女……这时我就小声的对庄河说，“你有没有变成女人的时候啊？”

　　庄河听后就瞪了我一眼说，“我也可以把你变成女人……”

　　我一听立刻就乖乖闭上了嘴巴，不再乱说话了。这时小金子冷眼看着我和丁一说，“怎么？又想要来骗我的蛛丝吗？”

　　我这次学乖了，没有直接回答，而是可怜巴巴的看向了庄河，等着他老人家先开口。庄河见了就一脸无奈的对小金子说，“这小子中了情蛊，你帮他解开吧。”

　　小金子听庄河说的这么理直气壮，就没好气地说道，“凭什么？！”

　　庄河听了嘿嘿笑道，“你看这俩小哥，唇红齿白的，你说你看上哪一个了，我保证他们主动投怀送抱……”

　　结果小金子把嘴一撇说道，“免了吧！你看这两小子，除了长的好看点之外屁用都没有！一个脑子里缺个魂儿，一个让别人下了情蛊，你说哪一个老娘能用啊？再说了，你没看到我现在已经是男身了吗？要个带把的有什么用啊？要搞基我找你也不找他俩呀！”

　　庄河听了连忙露出一副敬谢不敏的神情说，“别把话的那么死嘛，你也就是举手之劳的事儿，到时让他们欠你一个人情不好吗？这年头谁还没个难事儿呢，万一你哪天真有事用的着他们呢？！”

　　“你说我求他们俩啊？那除非太阳从西边出来……”小金子一脸不相信地说道。

　　“那你求我呢？小金子，你可别把话说的太满了！”庄河眯缝眼睛着说道。

　　这一次小金子却没有再反驳，而是有些好奇的看着庄河说，“这小子何德何能值得你这么维护他呀？”


第1300章 粉色肉虫子

　　庄河听了就噗呲一声笑道，“你这话早就过时了，现在应该说，这小子上辈子一定是拯救过全宇宙，才会遇到我这么好的一个仙家出手相助……”

　　可小金子听后却有些奇怪的看着庄河，似乎心中有些疑问，又不好当着我们的面问出来。

　　这时就见庄河看了一眼时间说，“别磨蹭了，这小子每天晚上亥时一到身上的情蛊就会发作，你赶紧趁时间还没到，将那条蛊虫取出来。我可告诉你啊，我要的是活着的蛊虫……”

　　小金子听了就眼神揶揄的看向我说，“还挺怜香惜玉的，只可惜人家对你可是半点也不留情……”

　　我听了心里这个气啊！怎么谁都得数落小爷我几句呢？可眼前还指着这蜘蛛精帮我解蛊呢，于是我也只好耐着性子，将满肚子的问候语憋在心里。

　　之后就见小金子先是让他的那个黑衣管家取来了一个透明的小玻璃瓶子，然后转头对庄河说道，“把他绑好了，一会儿可能会有些难受，不过那也得忍着不能乱动啊！”

　　庄河自然是知道小金子到底是怎么个解法，于是就像变戏法一样反手便拿出一捆绳子扔给丁一说，“你绑吧，捆的结实点，以免在关键的时候耽误事儿。”

　　我在情蛊发作的时候曾经力气大的吓人，所以这次丁一一点也没犹豫就把我绑的跟个粽子似的……我虽然心里有些不安，可也知道这已经是我唯一的选择了。

　　随后我就看到小金子一伸手，掌心里就多了一只纯白色的小蜘蛛，只有绿豆大小。他托着那只小东西慢慢的来到我的面前，面色不善……

　　我见了心中一慌说，“你……你想做什么？”

　　小金子轻哼了一声说，“废话！当然是把你肚子里的那个虫子抓出来啊！既然不能弄死它，就只能抓出来了……张嘴！！”

　　我见他是想把这个纯白色的小蜘蛛塞进我的嘴里，吓的立刻紧紧闭上了嘴巴，说什么都不肯配合。

　　小金子见了就对丁一和庄河说道，“等什么呢？把他的嘴给我掰开，可别把我的小白给咬死了，否则他就等着一辈子和这情蛊做伴吧！”

　　庄河听了就伸手过来掰我的嘴巴，可我哪里肯让他们把那东西放到我的嘴里，于是他掰开我就闭上，反反复复好几次，说什么都不肯老老实实的张开嘴。

　　最后还是丁一出手，一下就卸掉了我的下巴，让我不得不这么一动不动的张着嘴巴……我真没想到丁一会对我出手这么狠！下巴被卸掉后，我就感觉脸颊两侧的位置又酸又痛，眼泪都快飙出来了！

　　这真不是我不够坚强，而是下巴被卸掉的感觉实在难受了，而且我双手又被反绑着，所以只能这么干忍着，酸痛的区域又靠近眼睛，想不流眼泪都难啊。

　　最重要的是，还眼瞧着小金子把那个白色的小蜘蛛一点点的送到我的嘴里……当小蜘蛛慢慢爬向我的咽喉时，我本能的干呕了几下。

　　结果我却听到小金子冷冷地说道，“你要是不喜欢它从嘴巴里进去，那也可以选择从别的地方进去……”

　　我听了顿时就忍住了干呕，可心里却已经开始问候小金子的祖宗十八代了！！还好这种感觉很快就过去了，因为那个小虫子的爬行速度比我想象的要快上许多，这会儿就已经感觉不到它具体在什么地方了。

　　我见那小虫子已经进去了，就不停的对着丁一眨眼睛，示意他赶紧把我的下巴装上，谁知小金子见了就立刻阻止道，“着什么急，还没完事呢？你以为进去就得了？后面的操作的才是关键！！”

　　就在我还搞不清楚他口里的“关键操作”是什么的时候，我就感觉自己的心口上猛的一紧，整个人立刻就僵在那里，一动也不敢动了……虽然我不知道小金子将白色蜘蛛放在我身体里的原理是什么，不过想来应该和裴宗林的办法差不太多。

　　只是裴宗林的那只黑肉虫可能太过霸道，进去只能灭了我身体里的蛊虫，却并不能将它抓出来，而小金子这只白色蜘蛛却可以将那只蛊虫带出我的身体。可它要怎么带出来呢？和对方打商量？你和我出去玩会儿？我请你出去吃饭？

　　就在我满脑子胡思乱想之际，却突然感觉嗓子眼里有些微微发痒，我立刻就知道是刚才进去的那个小虫子正准备往外爬呢？

　　只是这一次我能明显的感觉到它的速度比之前慢了好多，而且它的后面好像还有一根很细的蛛丝在拉扯着什么东西……

　　那种想要干呕的感觉又来了，这次可不是我有心的，而是本能的条件反射，我真心做不到明知道嗓子眼儿里有虫子在爬，却还能毫无反应的一点也不恶心。

　　最后我终于看到小金子慢慢的伸手到我的嘴边，然后一下就接住了那个刚刚在我体内旅游一圈的小蜘蛛，只见它跳回到小金子的手里时，身后面果然还拉着一张极细的银色蛛丝……

　　这时的我不能闭嘴，也不能说话，只能眼看着小金子拉扯着蛛丝的一头儿，然后轻轻的在我嗓子眼儿里来回的摇晃着。还好这根蛛丝极细，所以感觉还不是太明显。

　　可即便如此，我还是非常的难受，就跟过去间谍人员把重要的情报用棉线一头拴在牙齿上，然后将另一头吞到肚子里来躲避敌人的搜查一样，那种始终有根线连着自己的咽喉、食道，然后往下往下再往下的感觉实在太不美妙了。

　　还好就在我快要忍不住的时候，就听小金子突然兴奋的叫了一声，“出来了！”接着我就感觉自己喉头附近有个滑腻腻的东西被猛的拽了出来，然后顺着我的嘴就滑了出去。

　　这时就听小金子先是咦了一声，然后连连称奇道，“没想到这东西还挺漂亮的嘛……”

　　听他这么一说，我就连忙看向了他手里正抓着东西，发现那是一只三厘米左右的粉色肉虫子，半透明状，而之前我感觉到的那根蛛丝这会儿正紧紧的缠绕在它的身上……


第1301章 一日三滴血

　　那个小东西正在极力的扭动着身体，想要往我的方向爬来……如果没有这根蛛丝牵引着，只怕它早就迫不及待的想要回到我的嘴里了。

　　丁一一看蛊虫已经被抓出来了，于是他就立刻快速将我的下巴给安上了。顿时又是一阵的酸痛感觉，难受的我直想骂娘！！

　　随后小金子就将那只粉嫩的大肉虫子放进了之前准备好的小玻璃瓶中，然后拧紧了盖子说道，“齐活儿！”

　　丁一见状就连忙解开了我身上的绳子，问我现在感觉怎么样了？说实话我也说不上来现在是个什么感觉，总之有点怪怪的，似乎是心里的什么东西被突然掏了出来一样。

　　这时小金子突然盯着我开始数数，“三、二、一……”

　　只听他刚数到一时，我突然心中一阵血气翻涌，一口血瞬间就狂飙了出来！！这连庄河都没有想到，他立刻脸色一变说，“这什么情况？是不是中间出了什么岔子？”

　　可小金子却摇摇头说，“不碍事，他的身体之前已经适应了那条蛊虫的存在，现在突然将它抓出来，势必会引起体内的气血逆行，也不是什么大事，吐几口血就好了。”

　　丁一这时脸色不善的说，“你说到轻松，吐几口血的事？进宝就是个凡人，他这一阵子吐的血还少吗？你是不是诚心的？！”

　　小金子听了也有些生气的说，“你这是卸磨杀驴啊！怎的我刚把蛊虫给他取出来你就翻脸不认人呢？今天就算是大罗金仙来了，他这几口血也都得吐出来，你去医院里动个手术还得出血呢？更何况是取蛊虫这种事情呢？！”

　　庄河见两人眼看就要吵起来了，于是连忙出言相劝说，“好了好了，现在不论怎么说这情蛊总算是解了，先看看进宝有没有事儿，剩下的一会儿再说……”

　　其实说实话，吐了两口血后我明显感觉浑身上下通畅了许多，之前那种浑浑噩噩的感觉全都消失不见了，看来这一次我的情蛊应该算是彻底的去除了。

　　我这时用衣袖擦了擦脸上的血，然后看向了小金子手里的那个东西说，“这就是情蛊？”

　　小金子点点头说，“可不，别看这小东西粉粉嫩嫩的煞是可爱，可你之前所遭的那些罪就全都来自于它……”

　　“那现在怎么办？这东西从我体内出来后，下蛊的人会不会因此遭到反噬呢？”我有些担心的问道。

　　小金子听了就笑着摇头说，“真是个痴情种，放心吧，暂时不会，只要这小东西还活着，给你下蛊的那个女人就不会死的。”

　　“那这虫子要是死了呢？”

　　小金子耸耸肩说，“那给你下蛊的女人就必死无疑了……”

　　随后我就从小金子的手里接过那个小玻璃瓶，问他说，“那该怎么才能保证它活着呢？”

　　他看了一眼我吐在地上的血，然后随手一指说，“用你的血……每天亥时用三滴血来喂养它，这样一来，你的前女友什么时候死，它就什么时候死了……”

　　说也奇怪，以前我只要一听到他们谁口中提到吴安妮，我的心里就总是难受的直翻个儿，可是刚才听到小金子提到“前女友”这三个字的时候，我的心里竟然一点反应都没有了。

　　临走时小金子趾高气扬的对庄河说道，“老庄，你可别忘了自己欠我一个人情啊，以后找你办事别再推三阻四的了！”

　　庄河听了就边往外走边敷衍他说，“行行行，知道了，不用送了啊！”

　　小金子见了就怒道，“全都是卸磨杀驴的家伙……”

　　出了小金子的私人府邸后，庄河就和我们分开了，他临走前还一直发愁，不知道小金子会怎么让他还这个人情呢？上次的蛛丝事件就已经把他折腾惨了，这次还指不定又想出什么幺蛾子来呢？于是他决定还是回山里躲一阵子吧。

　　随后我们就去了黎叔家里，表叔一看我们来了，就一脸笑意的说，“怎么样？那东西取出来了吗？”

　　我一看就知道庄河是他找回来的，于是就把那个装着虫子的小玻璃瓶往桌上一放说，“取出来……就是这个东西。”

　　表叔和黎叔见了立刻全都一脸好奇的围着这个玻璃瓶看了好半天，最后他们得出的结论就是：越是好看的东西毒性就越大！！

　　当天我们在黎叔家里待到了亥时，于是我就在他们几个人的见证下，将自己的食指扎破，挤出了三滴血滴到了那只粉嫩嫩的肉虫子身上，只见它瞬间就将我的血吸收了进去，竟然连颜色也慢慢的变成了粉红色。

　　之后表叔就拿着这个玻璃瓶子一脸正色的警告我说，“这东西虽然看着很可爱，可毒性却非比寻常，你养着它归养着它，但是一定要多加小心，千万不能将它放出来，否则它肯定会想方设法的钻回你的身体里去，毕竟想吃就吃和别人喂着吃是不同的……”

　　我听了心中一阵恶寒，然后小心翼翼的从表叔的手里接过了玻璃瓶子说，“放心的表叔，我肯定不会让它出这瓶子的。”

　　回到家后，我郑重其事的将这个瓶子放在了家里最高的、同时也是最安全的地方，绝对是风吹不着、日晒不着、金宝够不着的地方……

　　一想到我日后每天都要用自己的三滴血来喂养它，我就很有耐心的对它说道，“看你这粉粉嫩嫩的，从今天开始我就叫你肉肉了，你之前犯的错我可以既往不咎，毕竟钻进谁身体里、不钻进谁身体里也不是你自己说得算的。要不是我心存善念，留下你的小命，你早就被别的虫子给吃了！！你记住啊！以后的日子你要想好好活着，就乖乖的待在这个瓶子里，别一天天净想着回到我的身体里！你回到我的身体里才是死路一条呢！！知道吗！你以后要好好改造，争取早日重新做……虫。”

　　丁一在一旁听了就好笑的说，“你跟一只虫子叨逼叨的说什么呢？”


第1302章 噩梦缠身

　　“请注意用词好不好，谁叨逼叨了！我这是让肉肉接受我的再教育……以前它跟着吴安妮那丫头肯定没感觉过什么是家的温暖，以后它是要跟着我混饭吃的，怎么也得把话先讲清楚吧！”我没好气地说道。

　　“肉肉？”丁一有些疑惑的说。

　　“对啊，重新认识一下吧，这是咱家以后的新成员肉肉同学！金宝过来！”我冲着还在阳台上睡觉的金宝一声大吼！狗东西听后磨磨蹭蹭的站了起来，不情不愿的走到了我的面前，然后打了个哈气就坐了下来。

　　我见它一脸的不耐烦，就假装生气的对它说道，“严肃点，金宝我可告诉啊，这个玻璃瓶子里装着的是肉肉同学，它可是个犯过错误的虫子，你最好离它远点，否则我就把你卖到狗肉馆去！”

　　金宝听后就闻了闻我手里的玻璃瓶子，然后竟打了一个喷嚏，它似乎也闻出这里的东西不是什么善茬，就转头跑回了阳台上，不管我怎么叫都不再过来了。

　　丁一见了就好笑的说，“你这是病好了是吧？怎么又开始没正形了呢？”

　　我听了就撇着嘴对他说道，“你知道什么？我这是浮生若梦，为欢几何好不好？人不经历过生死，有些事情还真是看不开。哎……人常说经一事长一智，反正我算是看透了，这人哪，还是应该活在当下才是最真实的。”

　　“嗯，我看行，那明天咱们去银行里把钱全都取出来花了得了，还是活在当下最真实嘛。”丁一一脸煞有介事地说道。

　　我一听立刻反对说，“那可不行，银行里的钱我存的都是定期，现在取出来一次就得损失好几万呢！还有啊！你上次干嘛非要撕我的阿玛尼衬衣啊！那件我可刚穿了没几回，你咔嚓一下就把袖子给我扯掉了！这都是钱啊！钱啊！”

　　最后丁一实在受不了我“魔音绕梁”般的唠叨，只好一头钻进卫生间里洗澡去了……其实我也感觉自己突然变的这么多话，极有可能是这段时间给憋的，现在情蛊也解了，我立刻就有种“小爷我又活过来”的感觉了！！

　　第二天一早，我神清气爽的准备带着金宝下楼，吓的它还真以为我要把它卖狗肉馆去呢，说什么都不肯跟我去……最后还是丁一牵着它，这才肯下楼的。

　　来到楼下后我用力的吸了一口四周的空气，感觉无比的香甜，一种前所未有的亢奋情绪充斥着我的身体，让我有种想要叫大一声“活着真好！！”的冲动。

　　由于我在之后的一整天里都过于的亢奋，以至于丁一曾经一度想要带我去医院里再检查一下，看看是不是哪里又出了问题。

　　其实我只是高兴自己又可以自在的活着了，再也不用因为那个什么狗屁“情蛊”而半死不活；再也不用为了一段自欺欺人的感情而让自己痛不欲生了。

　　在经过了两天的亢奋期后，我开始逐渐恢复了正常，表叔见我无碍之后，就又一次悄然的消失在了我的生活之中。对于他现在所做的事情我不问他不也说，可每每当我遇到难处的时候，他总会第一时间出现救我于水火。

　　虽然在我得知了他的真实身份后，曾经有所困惑，可是现在看来我们之间的感情早已经超越了亲情，成为了彼此之间在这世上为数不多的依靠了。

　　休养了几天后，我感觉身体比以前好多了，之前因为接连使用麻药所产生的不适感也逐渐消失。金邵枫因此更是如释重负，因为他再也不用提心吊胆的帮我使用麻药了。

　　在经历了这件事儿以后，我看开了许多事情，知道什么是命里有时终需有，命里无时莫强求。也许现在唯一能被自己攥在手心的东西就只有我银行账户里的钱了，所以我接下来的人生就只剩下努力挣钱，好好生活了。

　　说到挣钱，黎叔前段时间为了我也已经推掉了几桩生意了，现在我的身体好了，也该是时候活动活动筋骨，准备接活儿了。这眼看就要到年底了，总不进帐也不是回事啊？！

　　没想到我们这头儿刚一瞌睡就有人送枕头，黎叔刚放出风说可以正常营业了，就有一个女人找上了门……

　　这女人三十出头，明眸皓目，一看就是个事业型的女人。只是不知为何，这女人的眼下却一片乌青，即使是擦再厚的粉也盖不住那浓重的黑眼圈。

　　女人名叫王萃馨，是名老师，现在经营着一家教育中心，她说自己这十几年来一直都受到一个噩梦的困扰，苦不堪言，最初自己和家人说了此事，却没有人肯相信她的话，毕竟正常人谁会反复做着同一个梦呢？

　　为此她还差一点就被家人送到精神病医院去，最后吓的她就不敢再对别人提起此事了。可那个梦却一直如影随行，几乎陪伴她走完了大半个青春。

　　现在她也成家立业了，可以对自己的生人负责了，所以她坚信这个梦肯定跟自己当年的一个行为有所关联，正是因为自己当初的年少无知，这才会导致她这十几年间过的惶惶不可终日……

　　原来就在十六年前，王萃馨还只是一个民办学校的代课老师，当时只有中专文凭的她和同事们一起参加了电大的继续再教育，想通过自学考试拿到一个大专科文凭。

　　因为在当年那个大学还不是非常普及的年代，大专文凭是仅次于本科文凭的一个学历，于是就有许多在职且学历不高的老师和王萃馨一样，都参加了这个自学考试。

　　王萃馨到现在都记得，那是02年的7月份，她和学校的同事一起来到了沧州的一个考点参加历时两天的考试。因为当时参加这个考试的在职人员非常多，所以王萃馨和同事到了沧州后第一时间就是赶紧找旅馆住宿，生怕晚了一步就没有房间住了。

　　那个时候经济条件差，大家收入都不高，王萃馨当时只是个代课老师，一个月也就四百多块的工资，所以她就和同事一起，在汽车站附近找了一家30块钱一晚的廉价旅馆住了进去。


第1303章 笔仙

　　好在因为当时考试的人非常的多，所以王萃馨发现和自己住在同一房间的客人几乎全都是来参加这次考试的，因此一来二去大家就慢慢熟悉了起来。

　　王萃馨的两个同事比她也大不了一两岁，都是刚刚中专毕业的小姑娘，所以难免会对一些奇奇怪怪的事物产生好奇心。

　　就在她们入住的第一个晚上，也不知道是谁先提起的，非要玩玩笔仙，说是想要预测一下自己明天会不会遇到一个严厉的监考？否则自己辛苦准备的“小抄”就全都浪费！

　　女孩子嘛，凑在一起本来就喜欢讲一些神神鬼鬼的东西，于是这个提议很快就有人附和，之后就由王萃馨和她的另一个同事先请。

　　过程几乎和这些年口口相传的请笔仙方的法差不太多，就是准备一张白纸，在最上面一行写上唐宋元明清几个大字，然后再写上一些固定的词语，比如是或者不是、男或者女、好或者不好，还有从1到0几个数字，甚至还包装了26个英文字母……

　　总之就是在白纸上写上这些之后，然后由王萃馨和她的同事两手交叉，将一支铅笔夹在二人的手间，然后悬于纸上，口念：“前世前世我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈……”反正就是一些请笔仙的老套路。

　　王萃馨她们全都做完之后，她就感觉到自己手里的铅笔开始慢慢的动了起来……刚开始她还以为是同事的手在动，可是同事却说自己根本就没有用力？！

　　当时王萃馨一看笔已经动了起来，于是她就开始第一个提问了。为了验证这个笔仙是否知道一些最基本的常识，所以王萃馨一开始大多问的都是一些很容易回答的问题，比如“我是男是女……”之类的。

　　在得到令大家都很满意的答案后，王萃馨就开始问关于明天考试的事情了，“笔仙笔仙，我明天的监考老师是男是女？”

　　王萃馨的话音刚落，她们手里的铅笔就转着圈来到“男”字上不停的画圈。

　　接着她又问，“明天监考严不严？”

　　但是这次可能是白纸上并没有写着严和不严，所以铅笔只是在纸面上不停的画圈。

　　之后王萃馨的同事也问了几个类似的问题，她们手中的铅笔最后都给出了一些不知道对错的答案……直到最后，王萃馨问了一个令她到现在都感到非常后悔的问题，那就是她突然没头没脑的问了一句，“你能帮我四门考试全过吗？”

　　因为纸上并没有写着“能”和“不能”，所以王萃馨手里的铅笔最后在转了无数个圈之后，滑到了“是”字上面。虽然王萃馨也不知道这个答案是什么意思，可当时她就全当笔仙答应自己了。后来在她们两人全都没有问题之后，她们二人就开始念口诀将笔仙送走了。

　　在王萃馨看来，这本来就是个小游戏，玩过之后她们也没有真当回事，天一亮就去考场考试去了。可让她没想到的是，她们当时问笔仙的几个问题竟然全都一一应验了！

　　当然了，这中间本来就有可能存在某种巧合，毕竟是男是女这种问题本来就是有50%的命中率，所以就算全对了，也不是很稀奇。

　　但是王萃馨她们却觉得这肯定是笔仙显灵了，于是当天晚上她们就又请了一次笔仙。这一次她们没有问一些关于考试的问题，反而将问题全都放在了笔仙自己的身上了。

　　这次还是王萃馨先问的，她问笔仙是男人还是女人？很快她们手里的铅笔就在女字上不停的画圈，随后她又问笔仙今年多大岁数，接着她们手中的铅笔就滑到了4和9两个数字上。

　　王萃馨一看笔仙说自己今年49岁，她就更加好奇了，因为之前听一些玩过笔仙的朋友说过，她们请回来的笔仙都说自己有好几百岁，不是清朝人就是明朝人……可自己请来的笔仙怎么才49岁呢？不会是少说了一个0吧？

　　不过王萃馨一直都觉得笔仙笔仙，那肯定得是位仙人了，所以她也就没往别的地方想，直到后来考试全部结束，她们坐着大巴车回家的时候，王萃馨的同事却突然哎呀一声，然后一脸紧张地说道，“坏了，咱们忘记把请笔仙的纸给烧了！”

　　王萃馨听了还满不在乎的说，“哎呦，忘了就忘了呗……这有什么大不了的呀！”

　　她的同事听了却有些害怕的说，“可是请笔仙最后是务必要烧掉那张纸的。”

　　“不烧又能怎么样呢？”王萃馨反问道。

　　同事摇摇头说自己也不知道，可是大家都说那东西最后得烧了才好……

　　本来这事过了也就过了，王萃馨并没有把它放在心上，回家后就该干嘛干嘛了。谁知两个月后成绩下来了，王萃馨和那个同事两个人竟然奇迹般的四门全过了！！

　　这多少就让王萃馨心里有些吃惊了，而且她查了一下自己的成绩，竟然还全都高的吓人！别说是让她自己考了，就是开卷让她抄，也抄不了这么高的分啊？

　　到这个时候王萃馨才开始怀疑有没有可能真是那个所谓的笔仙帮了她们呢？可就在她心中窃喜的时候，噩梦却开始了……

　　从她知道成绩的那一天开始，王萃馨每天晚上都会做一个古怪的梦，一开始梦到的都是一些很模糊的片段，虽然没有什么太大的联系，可这些片段似乎全都和考试有关。

　　后来随着相同的梦越做越多，王萃馨就发现那个梦里的环境好像特别像两个月前她们住的那间旅馆……可这毕竟只是个梦，虽然总是反反复复的梦到，但王萃馨却一直没有和别人提起过。

　　直到有一天她去学校上班的时候，突然听说上次和自己一起玩笔仙的那个同事出事了！她在过马路的时候被迎面开过来的汽车给压死了！！

　　后来在参加这个同事的葬礼时，她的家人告诉王萃馨说，“在出事之前她总是反反复复提到自己经常做同一个梦，说是和考试有关系……”


第1304章 失踪的可怜人

　　王萃馨听了之后特别的吃惊，因为这个梦境几乎和自己的一模一样，难道说她们两个同时做这一个梦是因为大家一起玩了笔仙的原因吗？

　　心中恐惧的王萃馨从同事家属口中得知，这个同事在过马路的时候也不知想什么呢，竟然在红灯的时候突然往马路中间冲了过去，这才导致迎面过来的汽车来不及刹车，直接将其撞死了。

　　王萃馨回到家后脑子里一阵阵的发懵，她一遍一遍的回想着她们两个人在玩笔仙的时候所问的事情……当时她们许的愿望现在基本上全都实现了，难道说是那个笔仙在怪她们没有还愿吗？或者是怪她们没有烧了那张纸！？

　　可是现在已经过去这么长时间了，那张纸根本不可能找的到了，王萃馨也不知道自己该如何还愿。她只能寄希望于这一切仅仅只是一个巧合，自己天天做梦也许只是因为这段儿时间有点神经衰弱，可能过几天就好了。

　　可让她怎么都没想到的是，这个噩梦竟然一直伴随了她十几年，虽然不至于天天都做，可是只要她的身体感觉有些疲惫的时候，就一准儿会做这个噩梦。

　　这个噩梦的内容也从一开始的几个片段，到最后开始慢慢的连贯了起来……王萃馨在梦里似乎是个叫黄月芬的中年女人，她和自己一样也去参加考试，也住在她们曾经住过的那个房间里……只不过这个黄月芬却因为身体的原因没有赶上最后一科考试。

　　而且之所以说这是个噩梦，是因为王萃馨只要一旦进入这个梦境中，她就会一直都沉浸在无休无止的焦虑当中，永远都在担心自己会迟到，却永远都迟到……

　　王萃馨每次从这个梦中醒来，都急的一头是汗，那种焦虑的心情更是让她久久都不能释怀，为此她还患上了严重的神经衰弱。

　　有几次她很正式的和家里人说了这件事情，可那个时候她正因为工作转正的问题在发愁，所以家里人都觉得她是因为工作压力太大导致的，而和这个梦本身的内容没有什么太大的关系。

　　后来王萃馨在一次去别的学样上观摩课的时候，突然在那所学校的照片墙上看到了一个女老师的照片，她惊骇的发现那个女老师的名字就叫黄月芬！！

　　于是王萃馨立刻就向这个学校里的老师打听，这个黄月芬黄老师现在在什么地方？结果对方听了就一脸古怪的告诉她说，“黄老师在年初的时候就失踪了。”

　　王萃馨听了立刻就情绪激动的问她，“失踪了？怎么失踪的？为什么会失踪？在哪里失踪的？！”

　　也许是因为王萃馨的情绪有些激动，差点被人当成了疯子，还因为这事儿好悬没丢了工作。最后她的家人觉得王萃馨的心理不正常，必须要带她去医院看精神科才行。

　　因为怕被扣上精神病的帽子，所以王萃馨再也不敢对别人提起自己这个梦了，可不说不等于它不存在，于是她就一直被这个梦困扰到现在。

　　直到前一段时间，她在网上匿名发了一个贴子，把自己的事情写在了上面，希望有人能帮帮她……于是就有人回帖告诉她，让她去找黎大师试一试，应该可以帮她解决这个困扰她多年的问题。

　　听王萃馨把事情讲完之后，我发现这不过就是个请笔仙招来脏东西的经典案例，可是像她这种时间跨度这么长的，我还是第一次遇到。

　　别说是我了，就连黎叔也没遇到过这种情况，因为通常情况下被阴魂盯上的人，如果不找个明白的行家看看的话，又怎么可能“有惊无险”的过上十几年呢？

　　从这个王萃馨的描述上来看，她除了做梦之外，并没有再发生其他的事情，那也就是说这个噩梦虽然缠了她十几年，可对她却没有任何恶意，所有的折磨都只是来自于王萃馨自己内心对事件本身的恐惧。

　　可要说这东西缠上她肯定也是有原因的，当年在那个廉价的小旅馆里一定是发生了什么，才会让她们在请笔仙的时候，请来的却是那个黄月芬的阴魂。

　　只可惜这中间的时间跨度实在太长了，当年的那些廉价旅馆只怕早就不在了，就更不用说能找到什么跟黄月芬有关的线索了。

　　这时我就问王萃馨说，“后来你还有没有向谁打听过那个黄月芬的事情？”

　　王萃馨听了就点点头说，“当然了，我既然知道了确实有黄月芬这么个人，而且还知道她是在我们参加考试的前半年失踪的，就不可能当作什么不知道！所以几年前我就曾经侧面打听了一下这个黄月芬的事情：她在失踪的那年正好是49岁，因为当时国家全面提高小学教师的文化水平，像她这种年纪的老师，学历通常都不高，如果不能在退休之前拿到一个国家承认的大专文凭，退休后就会少开一部分的工资，所以这个马上就要退休的黄月芬就和我们这些刚刚参加工作的新人一起报了那个自学考试。我记得我们的那个考试是春一次秋一次，她正好是在参加了四月份的那次考试之后失踪的，据说到现在都没有找到人……”

　　我听了就有些疑惑的说，“那她的家人呢？马上都要退休的人了，不可能没有丈夫和孩子吧？”

　　王萃馨想了想说，“我听说她好像和她老公离婚了，孩子后来判给了男方，所以这个孩子和黄月芬也并不是很亲近……”

　　我听后就点点头说，“那就难怪了，看来这个黄月芬也是个老公不疼，孩子不爱的可怜人，就算人失踪了，也没有个亲近的人原意去找她。”

　　“不过我听说当时她所在的学校还是报警了，只是警方一直都没有找到这个人罢了。”王萃馨有些惋惜地说道。

　　黎叔这时看了看王萃馨那乌黑的下眼袋说，“你能肯定这个黄月芬就是你梦里的那个黄月芬吗？”

　　王萃馨听了非常肯定的点头说，“我在梦中曾经照过镜子，当时我在镜中的样子就是照片中的黄月芬！！”


第1305章 别人的记忆

　　黎叔听后，想了想说，“那也就是说这个黄月芬很可能在你们入住那个旅馆的时候就应该已经死了，她不停的让你做着同一个梦，也许就是想让你帮她找到自己……”

　　“她都死了要怎么找到自己啊？”王萃馨脸色发青地说道。

　　我这时就耐心的解释说，“你想啊，一个人怎么会无缘无故的失踪，然后又莫名其妙的死掉呢？这其中一定有外人不知道的事情。先不管她是怎么死的，可她的尸体呢？要么是被人藏起来了；要么就是被当成无名尸体处理了。可不管是哪一种情况，她都无法回家。客死异乡的人最大的愿望应该就是魂归故里，当初她之所以会在小旅馆里被你们请来的最大原因，极有可能就是因为她和你们是同乡，她想回家……”

　　“可她为什么要害死我的同事呢？”王萃馨一脸惊恐地说道。

　　黎叔听了却摇摇头说，“现在还不能证明你同事的死和这件事有关，即便是有……也有可能是因为她自己害怕，才会心神恍惚出的事儿，并非黄月芬在主观意识上想要害死她。”

　　王萃馨听后就哭丧着脸说，“大师，那我现在该怎么办呢？我实在不想被这个梦继续困扰了，因为它实在是太真实了！真实的让我以为自己真的没有赶上考试一样，可现实是我已经再也不用参加考试了呀？！”

　　黎叔这时想了想说，“看来要想彻底解决此事，就必须找到事情的根源，也就是这个黄月芬到底在哪里？只有找到了她的尸体带回来入土为安，才能让她永远不再缠着你，到时你自然就不会再重复做那个梦了。”

　　可其实目前我们对这个黄月芬的了解很有限，除了知道她是个老师，十六年前失踪，和家人失和，并且人一直都没有找到之外，就再无其他了……

　　从王萃馨的梦中不难看出来，这个黄月芬很重视这次考试，她的心态和当年王萃馨她们这些小年轻不一样，她要更在乎这次考试能不能给自己带来直观的利益体现，所以她比别人要更加紧张这次考试。

　　不过事实证明，有些事情越是在意、越是紧张，反而会越容易出错。我们在王萃馨的梦中得知，黄月芬因为身体的一些原因最终没有走进考场，而王萃馨的梦也全程都在围绕着她去考试的这件事情上。

　　那么问题来了，王萃馨的这个梦境又有几分是真几分是假呢？如果全是真的，那也就是说黄月芬应该是在她没有进入考场之后才出的事儿。

　　其实在当年这也不是件很难查的案子，只是不知道当时的警察为什么就是没有查到黄月芬的下落呢？还是说像这种家属都不去找的情况警方就更不会尽心去找了！？不过想要在茫茫人海中找个人也不是件简单的事情，特别是在十几年的那种环境下就更难了……

　　从王萃馨所描述的梦境中来看，这件事情其实应该并不复杂，之所以一直没有找到人，其主要原因应该是这些年在全国这种“活不见人死不尸”的情况实在太多了！如果仅仅只是因为人口失踪，而且还是个成年人的话，警方应该不会太上心寻找的。

　　再上加当年全国刚刚开始普及监控探头，所以并不是每个城市的所有区域都会被覆盖到。虽然说当年的事发地是在人流量很大的车站附近，可一晃这都过去十六年了，想要查到当年的监控几乎只有“穿越”回去才行了。

　　不过既然王萃馨找到了黎叔，我们就一定得想办法帮她解决掉这个事情，而且我也相信凭黎叔的本事消除她这些年的梦魇应该不是什么难事儿。

　　于是当天晚上，我们就去了王萃馨的家，在她老公的见证下，看一看她睡着以后的情况。要说王萃馨的老公人还是不错的，这位年轻的企业家也非常支持他妻子来寻求我们的帮助。

　　用王萃馨老公的话说，“不管小馨这个梦是她的心魔也好，还是真有东西缠上她也罢，只要能让她打心里相信这事儿是可以解决的……就行了。”

　　他的言外之意就是，我不管你们这些悬乎的东西是真是假，只要能让我老婆消除心魔就行了。

　　其实我们之前也遇到一些自己本身并不相信玄学之说，可是因为在科学道理这条路上走不通，就死马当活马医找到我们试试看的情况。

　　不过我们可不管你是真信还是假信，反正给钱就行！当然了，我们也肯定会凭良心办事儿，有鬼驱鬼，没鬼也会安抚好当事人受惊的小心脏滴。

　　可当天晚上我们看到王萃馨的情况却有些不同，不论是黎叔还是我都没有在王萃馨沉睡之后发现有任何的阴魂靠近……只是看到她在入睡后眼皮会不停的抽动，显然是她的大脑还在高速的运转，也就是在做梦。

　　很快我们就看到王萃馨的表情开始变的有些焦虑起来，额头还渐渐冒出了虚汗，这是人在非常着急的时候才会表现出来的情况。

　　这时一旁的王萃馨老公说，“从我和她认识的时候起，她就一直被这个梦所困扰着，可是因为害怕去看心理医生会被冠上神经病的帽子，所以小馨一直都很抗拒去看医生。后来在我们认识不久之后，我就鼓励她去上海，因为那里有我一位好朋友所开的一家心理诊所。我希望她能正视自己，去做一下心理咨询……因为我始终都认为小馨的这个梦魇，完全是因为之前和她一起玩笔仙的那个同事意外去世引起的。”

　　“那后来去了吗？”我轻声音追问道。

　　王萃馨的老公点点头说，“去是去了，可是我的那位朋友却说小馨的问题有点棘手，因为他通过催眠小馨后发现，她其实是拥有了一段不属于自己的记忆，而非传统意义上的因受惊而产生的妄想。”

　　“别人的一段记忆？”我疑惑地说道。

　　“对，就是一段属于黄月芬的记忆……”王萃馨的老公非常肯定地说道。


第1306章 唯一的财产

　　我心想这怎么听上去和我的情况挺像的呢？只不过我是可以瞬间感觉到死去之人的记忆，而这个王萃馨却只能感觉到黄月芬的部分记忆……到底是什么样的契机才能让她的记忆中被插入了一段黄月芬的记忆呢？

　　正如王萃馨自己所说，多年来一直纠缠着她的也只不过是这个过于真实的梦境，而非黄月芬本人。她除了在梦中不断的向王萃馨展示着一段她死前的记忆之外，就连个要求或者某种指示都不曾提过……所以这和通常情况下的被鬼缠是有着明显不同之处的。

　　这样看来问题还真些难办了，心理专家觉得这不是传统意义上的心理问题；而我们同样也认为这不是通常情况下的灵异事件。难道说要想解开王萃馨多年的梦魇之迷，就必须找到当年的黄月芬才行吗？

　　最后王萃馨的老公也同意我们的分析，他觉得不管王萃馨的问题是心理问题还是灵异事件，最终的根源都是在这个黄月芬的失踪上，所以只有解开了黄月芬的失踪之迷，才能彻底的解决掉纠缠着她妻子十几年的这个梦魇。

　　随后王萃馨的老公还给了我们一张名片，说这是他之前请的一个私家侦探，名字叫邓凯。他说这个邓凯有点小手段，可以帮我们更快的查到一些关于黄月芬的事情，至于费用方面不用我们担心，只要能帮他妻子解决了这个困扰多年的噩梦……钱就不是问题。

　　我一听这个男人的口气不小嘛，看他的岁数并不大，又是自己白手起家，应该是个很有本事的男人。结果等我们出了王萃馨家后，黎叔就告诉我说，王萃馨的老公很不简单，据说是个游戏公司的老板。

　　我听后就点点头说，“这就难怪了……”

　　第二天我们就联系了那个私家侦探邓凯，这小子长的一副精明样儿，自称他是国内属一属二的黑客高手，什么开房记录、交通记录、消费记录，只要给他一个身份证号或者是手机号，他就能给我查的明明白白清清楚楚。

　　于是我就笑着对他说道，“那你帮我查一下当年黄月芬所入住的那家旅馆的开房记录。”

　　邓凯听了立刻苦笑道，“张哥，你可别拿我寻开心，这别说是我了，就连警察叔叔也查不到啊！要是能查到我早就查了。”

　　我一看这小子是有点小手段，可却是个满嘴跑火车的主，于是我也就不他废话，直接问他说，“那你就说说你都查到什么了吧？”

　　邓凯听了嘿嘿一笑，然后就拿出一份关于黄月芬的资料交给我说，“刘老板让我全力配合你们，这就是我小一个月查到的所有资料，如果你们还有什么调查的方向也可以说给我，我帮你们一起查……”

　　“刘老板？”

　　“呃……就是王萃馨的老公。”邓凯解释道。

　　随后我打开邓凯查到的资料仔细看了看，发现这个黄月芬的命还真是可怜的很呐……

　　父母早逝，唯一的哥哥也在她刚刚结婚那年得病死了。后来又因为老公长期家暴，经常打的她鼻青脸肿的去上班……虽然最后好不容易和那个男人离了婚，结果没过两年她就得了宫颈癌。

　　因为身体的原因，黄月芬不得不把儿子的抚养权让给了前夫。后来虽然癌症治是好了，可却因此摘除了子宫，再也不是个完整的女人了。可能是因为这个原因，她之后就没有再婚。

　　黄月芬独自生活了这么多年，和儿子的关系也非常的疏远，只是在过年过节的时候偶尔打电话问候一下。当年黄月芬失踪的时候她的儿子才上高中，在得知母亲失踪之后也并没有什么太大的反应，只是来学校里取走了黄月芬的一些东西和当月的工资。

　　在这之后的这十六年里，黄月芬的儿子似乎忘了自己还有个亲妈下落不明，心安理得的过着自己的生活，再也没有想要问问自己亲妈到底去了什么地方。

　　当年还是黄月芬所在的学校在她失踪后报的警，警方也只是做了备案而没有立案调查，所以到最后也不知道这个黄月芬到底是怎么失踪的。

　　不过这个邓凯还是找到了黄月芬当年的一些老同事，查到了她在失踪之前的一些情况。比如她的确是在参加自学考试的时候失踪的，而且根据她两个月后出来的成绩来看，她那次考试的最后一科是没有成绩的，这也就是说她压根儿就没进考场，或者可以说她极有可能在考最后一门时候就已经出事了。

　　其实想想也挺可怕的，一个大活人说没就没了，就跟人间蒸发了一样，如果家人再不积极寻找的话，那就真的没有人会关心她是死是活了。

　　想必是当年王萃馨她们在那家旅馆里请笔仙的时候，正好请到了在附近游荡的黄月芬的阴魂，可能是同为考生的关系，所以黄月芬帮了王萃馨和她的那个同事，也因此和她们产生了这些交集。

　　最后我们几个人商量，觉得应该先去找找黄月芬的儿子陈云海，看看他那里还有没有什么属于他母亲的遗物，也许能在上面感觉到一些残魂也说不准呢？

　　陈云海的地址邓凯手里就有现成的，他现在是一家事业单位的中层领导，三年前结婚，现在有了一个可爱的女儿。这小子现在所拥有的人生看上去似乎很圆满，除了他还有一个至今都下落不明的亲妈……

　　当我们找到陈云海的时候，他竟然一脸错愕，似乎完全没想到在时隔十六年之后，还会有人为了自己母亲的事情找到他。

　　我看的出来他似乎很不乐意再提及此事，感觉他亲妈的事情似乎就是他人生中的一大污点一样！？

　　陈云海听我们说明了来意之后，竟然直接冷着脸说道，“她的东西当年我全都扔了，她这辈子唯一给我留下的财产就是她最后那一个月的工资。”

　　我一听这小子够绝情的啊，好歹也是自己的亲妈，就算是从小不在一起生活，那也不至于连个死活他都不关心吧？


第1307章 沧州之行

　　于是我就把脸一沉，冷声的对陈云海说，“难道你就不想知道你妈到底是因为什么失踪的吗？”

　　陈云海听了脸色一僵，似乎随时都可能赶我们出去。这时一个抱着孩子的女人从卧室里走了出来，一脸疑惑的说，“云海，谁来了？”

　　陈云海的表情一瞬间就变了，他赶紧就回头对女人说，“没事，你哄孩子吧，是我高中同学来看我了，我们出去坐会儿，家里太乱了。”

　　他说完就回身拿着外套，然后转身关门和我们一起出来了。之后我们就来到他家小区外的一片绿地里，找了一个没人的凉亭坐了下来。

　　“说说吧，你们为什么要找她？”陈云海脸色铁青地说道。

　　黎叔听了就正色地说道，“我们之所以会找你了解你妈妈当年的事情，完全是因为我的一个朋友在十六前和她有过一次交集，正是因为这次交集才让我的这位朋友到现在都心魔难除。”

　　“什么意思？她心魔难除关我妈什么事？”陈云海脸上很是不屑地说道。

　　我很反感陈云海的这个态度，像极了我去的一些窗口单位办事儿的时遇到的那些工作人员的嘴脸，一副公事公办的样子……于是我就立刻冷声的说，“我特别好奇，你作为一个儿子，就算她对你没有养育之恩，你也不至于对她的事情如此漠不关心吧？还是说你妈做了什么对不起你的事情吗？”

　　也许是被我说中了痛脚，只见陈云海的脸色一变，厉声地说道，“当年是她先抛弃我的！！你们知道她把我甩给我父亲以后我过的是什么样的日子吗？要不是我爷爷奶奶我现在早就成了社会上的渣子了！！”

　　“可你知道你母亲当初为什么要放弃对你的抚养权吗？”我语气不善地说道。

　　“因为她得了宫颈癌……”陈云海沉声地说道。

　　我听了就冷笑一声说，“原来你知道啊？是，你在跟了你老子之后是受了不少的苦，可你有没有想过，你妈当年是多么迫不得已才将你还给你爸的？她得了癌症，她怕自己给不了你优质的生活，她更怕自己死了之后你无依无靠！你明知道你的妈妈是爱你的，可却还是在心里怨恨她……因为你必须要找个人为你童年的不幸买单，而你母亲则是那个你即使恨她怨她，她也依然会无条件爱你的人。”

　　陈云海这时把脸深深的埋在两手之间，似乎不愿意面对自己心里这么多年都无法跨过去的那道坎儿。其实我知道他不是不想知道黄月芬的下落，只是怕知道那是个最坏的结果，所以才会一直选择逃避这一切。

　　过了好一会儿，陈云海才沉声地说道，“我那里还有我母亲的一些东西，只是不知道你们要看这些东西还有什么用？！”

　　“我们自然有我们的用处，不过你放心，我们一定会尽力找到她，不管结果是什么，我都希望你能做好心理准备……”我沉声地说道。

　　陈云海听了神情一怔，眼圈瞬间就红了，毕竟是自己的亲妈，有的时候心里的执念越深才会越不肯去面对，我相信在陈云海的内心深处，他还是很爱他母亲的。

　　随后我们就跟他回了家，见他从床底下拿出一个锈迹斑斑的铁盒子来，里面装着一些黄月芬最后有遗物。我打开看了看，也没什么值钱的东西，就是几张纸和一本小影集。

　　我随手拿出那本小影集看了看，发现全都是当初陈云海和黄月芬一起拍的老照片，这就说明在他们母子二人的心中，彼此才是对方心中最重要的那个人。

　　这时我在铁盒子下面找到了一张有些泛黄的纸，打开一看，竟然是陈云海小学二年级的一张成绩单……当我拿起这张成绩单的时候，一丝属于黄月芬的残魂记忆涌进了我的脑海，其中大部分的场景都是最初一家三口的美好回忆。

　　可是后来陈云海的父亲因为在工作上不太顺心，就渐渐养成了开始酗酒恶习，回家后就把所有的怨气都撒在他母亲黄月芬的身上。其实陈云海并不知道，他母亲有好几次都曾经想过要带着陈云海一起离开这个世界，可最后都因为舍不得儿子跟着自己一块儿死而放弃了。

　　虽然最后黄月芬在和丈夫离婚的时候取得了儿子的抚养权，可是却因为后来自己生病，只好又不得已放弃了陈云海的抚养权。

　　那个时候的黄月芬真的相信自己活不长了，她觉得如果不尽早把孩子送回他爸爸那里，到时等自己死了之后再送回去……他们父子之间的感情也就很难再亲近了。

　　可那个时候陈云海的父亲已经再婚了，他的继母不同意把陈云海接回家里住，最后陈云海老爸没有办法，就把还在上小学的陈云海扔到了他爷爷奶奶那里。

　　这也就注定了陈云海会有个不幸的童年，他其实从内心很渴望得到父母的爱，可同时又非常的恨他们……他恨自己的母亲为什么要把自己送回到父亲那里、更恨父亲因为讨厌母亲进而讨厌自己。

　　至于最后的一些片段就非常凌乱了，可是不难看出来当时的黄月芬应该是在一家名叫“欣欣”的小旅馆里，这应该就是她在失踪之前最后住过的那家沧州的小旅馆。

　　于是我连忙让黎叔给王萃馨打电话，询问她当年在沧州住过的那家小旅馆就是不是也叫欣欣旅馆，王萃馨听了立刻非常肯定的说，“当时我和两个同事一起入住的就是欣欣旅馆。”

　　现在看来如果想要查出当年黄月芬的失踪之迷，就必须再去一次这家欣欣旅馆才行。可是毕竟已经过去十六年了，以现在城市建设的速度之快，只怕当年那个廉价的小旅馆早就已经拆除了。

　　不过既然王萃馨有个不差钱的老公，那我们也不妨就去一趟沧州，查查当年的那些往事……当然这次我们得带上那个私人侦探邓凯，这小子虽然满嘴跑火车，可是有些时候还真能用到他。


第1308章 石榴树下埋死人

　　第二天一大早，我们几个人就开车赶往了沧州，根据导航上显示，沧州汽车站和火车站离的非常近，而王萃馨也说过，她印象中那个欣欣旅馆就在汽车站和火车站中间的一片民房里。

　　因为没有确切的地址，所以我们只能向那一片区域里的一些商家打听，看看有没有谁知道这家欣欣旅馆的位置。结果问了一大圈，愣是没人知道！

　　本来嘛，一个十几年前的旅馆，就算是没有被拆除，人家改个名字不行吗？随叫个红红绿绿的，我们上哪找去啊！再加上初来乍到，人生地不熟的，所以我们一直打听到下午两点多，才从一位出来哄孩子的大娘口中得知，这家欣欣旅馆在很多年前就已经拆了……

　　得，白折腾小半天了！果然和我猜测的一样，早特么都拆除了……还好这位老人在没退休之前，一直在欣欣旅馆旁边买早点。

　　之后老人就告诉我们说，欣欣旅馆是在当年旧城改建的时候拆除的，听说旅馆的老板后来全家搬到了外地，本地就只有一个老母亲还生活在农村的老房子里。

　　我一听这上哪儿找去啊！还好这位老人知道当年欣欣旅馆的老板是哪个村的人，于是他就给了我们一个大概的地址，就在市郊的钱家村，老板姓钱，叫钱有福……

　　于是我们就随便吃了一口，然后又通过导航找到了位于市郊的钱家村。一进村我们就感觉到了什么是现代新农村了，这里几乎家家全都是二层楼，虽然房子盖的有些乱套，可一眼看上去就知道这个村有钱，难怪叫钱家村呢？！

　　我们进村后最先看到村口有家小卖店，于是我们几个就先进去买了几瓶水，然后顺便向老板打听一下，看他知不知道钱有福家在什么地方？

　　小卖店的老板听了脸色立刻变的有些古怪，一脸谨慎的说，“你们谁啊？找钱有福有什么事？”

　　黎叔听了就笑着说，“我和钱有福是十几年的老朋友了，后来我去了外地就和他失去了联系。这不我今天来本地办事情，就想过来看看他嘛？”

　　老板听后就点点头说，“那你可有些年头没见他了吧，竟然都不知道钱有福他们一家三口都死了！！”

　　“死了？怎么死的？是什么时候的事情？”黎叔有些吃惊地说道。

　　之后这个小卖店的老板就告诉我们说，“得有几年了，当时他们全家搬到保定去开旅馆了，可有一年过年的时候旅馆里电路起火，把他们全家还有两个客人一起全都给烧死了。”

　　“他家不会是一个人都没有了吧？”我连忙追问道。

　　老板一听就指了指村里说，“他还有个老娘，你们一路往里走，走到第三个巷口往西拐，然后一直走到头就是钱有福的老房子了。现在他们家只剩一个老娘了，今年都八十多了！之前老太太的姑娘想要接老娘走，可老太太说什么都不肯，非说是一定要死在这老房子里……”

　　之后我们就在小卖店里买了一些牛奶、水果之类的东西，然后按照小卖店老板所指的方位，很快就找到了钱有福的老房子。这果然是一间很老的房子，和邻居家的一比，简直破的没法看了。

　　我们敲了半天的门，才见到一个满头白发的老太太给我们开了门，她见到我们之后有些吃惊的说，“你们几个人找谁啊？”

　　黎叔听了就很客气的说，“老太太，您是不是有福的老娘啊？我是有福的老朋友，今天路过村里，过来看看您……”

　　老太太这时低头看了看我们手里的东西，然后就打开大门对我们说道，“那，进来吧……”

　　进了院子以后，我就看到院中有一棵长势非常好的石榴树，上面正结着一个个红灿灿的大石榴，看上去非常的诱人。邓凯这小子更是一脸眼馋的说，“老太太，您家这石榴长的不错嘛！？”

　　老太太听了就呵呵笑道，“家里也没个茶水啥的，你们坐，我给你们摘几个石榴解解渴……”说完她就回屋拿出一个小铁盆，然后伸手到不算高的石榴树上摘下几个石榴，接着就来到院里的水管前用水冲了冲拿给了我们。

　　邓凯这个小子一看老太太请我们吃石榴，竟然也不知道客气一下，掰开一个就吃了起来。我对这东西不怎么喜欢，所以就没伸手……黎叔到是边问老太太的身体情况边就拿起一个石榴准备掰开吃。

　　可谁知当黎叔把石榴籽刚送到嘴边时，突然眉头一皱，然后赶紧就回头看了那棵石榴树一眼说，“大娘，您这石榴树有些年头了吧？”

　　钱老太太听了就长叹一声说，“可不是，十六、七年了，还是有福当年在的时候他亲手栽的呢。”

　　我一看黎叔的表情就知道这石榴肯定有问题，于是就也回头看向了那棵结满果实的石榴树……可我仔细看了半天，也没发现这棵树有没什么不正常的地方啊，而且上面的石榴又大又红，很是喜人。

　　但我看黎叔将已经送到嘴边的石榴籽又放了下来，一粒都没有送到嘴里，到是邓凯吃的还挺美，没一会儿就快吃完一个了。

　　这时我起身走到石榴树下，想好好看看这棵石榴树，可刚一靠近我就感觉不对劲，于是我就立刻回头看向了黎叔，他见我看向他，就对我使了一个眼色，问我是不是发现了什么？

　　我先是对黎叔点了点头，然后慢慢的蹲了下来，伸手触向地面……这次有更多属于黄月芬的残魂记忆涌入我的脑海中。

　　要说这个女人也真是可怜，她自从离婚之后日子过的就一直不怎么好。本想着好歹自己还有个儿子，只要自己能一心将他抚养长大，就也算是有个盼头了。可谁也没想到，她竟然在一次单位体检时查出了宫颈癌！

　　黄月芬一想到以后自己很有可能随时会死，她就只好忍痛把儿子还给了前夫。虽然后来她的病情得到了控制，却也因此切除了子宫。


第1309章 假买真挖

　　其实就算黄月芬没有生病，她也因为之前的打击而不想再婚了，她当时只想以后和儿子好好在一起生活。可现在这一病，让她知道什么叫作“事事无常”，今天还是幸福的一家人，明天就分崩离析了；上一刻还是好人一个，下一刻就得了癌症……

　　所以黄月芬在病好之后并没有接回儿子，因为在她看来，儿子跟着前夫肯定要比跟着自己强的多……怎么也是他亲爹，应该不至于让他缺吃少穿。而她则自己一个人省吃俭用的存钱，就想在儿子将来结婚的时候，能拿出一笔钱来给儿子。

　　按理说像黄月芬这个岁数，已经没有人会跟着小年轻一起考文凭了。毕竟岁数大了，记忆力也不行了。可是黄月芬就为了退休后能多开点钱，就拼死拼活的想要在退休前把这个文凭拿到手。

　　就在十六年前的那个春天，黄月芬在最后一天上午的考试中，突然感觉身体非常的不舒服，实在坚持不住的她就在中午的时候回到旅馆里小睡了一会儿。可那个时候她连个手机都没有，所以也就没个定点的闹钟，结果她这一觉就睡过头了。

　　等她着急忙慌的赶到考场的时候就已经开考半个小时了，别说是监考的老师了，就是考点门口站岗的武警都没有让她进去……

　　虽然像这种考试这次没过，秋天的时候还可以参加补考，可是黄月芬6月份就要退休了，她根本就来不及等到秋天的补考了。知道自己费了这么大劲儿参加的考试，结果却以最后一科零分的成绩功亏于溃，黄月芬的心里非常的失望。

　　可谁知当黄月芬回到旅馆准备退房的时候，却被老板钱有福告知，她已经过了中午退房的时间，现在退房是要多收一天房钱的。

　　黄月芬为了儿子这些年一直过的很节俭，要她为了这次考试光报名费就花了两千多，结果现在全都没有意义了！而在这个时候，旅馆老板又非要多收她一天的床位费，她当然不同意了，于是黄月芬就和老板钱有福吵了起来。

　　那两天旅馆里住的几乎全都是来考试的考生，所以那个时间段里整间旅馆中基本上就没有什么人了，他们二人吵着吵着钱有福就伸手推了黄月芬一下。

　　本来黄月芬心里就不舒服，再加上钱有福推她这一把让她一下就想到了自己的前夫……在她的心中，一切不幸的根源全都来自于她前夫对她的家暴，于是一时悲愤的黄月芬就和钱有福厮打了起来。

　　可她一个快五十的中年妇女，还有一身的病，又怎么会是钱有福的对手呢？结果没厮打几下她就被钱有福一用力推倒在地了。黄月芬当时就感觉自己后脑一阵剧痛，接着她就什么都不知道了。我估计当时黄月芬倒地的时候一定是头部磕在了什么硬物上面，这才最终导致了她的死亡……

　　这时我从地上站了起来，然后回到钱老太太的身旁说，“奶奶，您还记不记得您儿子栽这棵树的时候都发生了什么事啊？”

　　毕竟都过去十多年了，钱老太太听我这么问就有些发懵的说，“记不太清了，好像当时有福是突然开着车，带着媳妇回来的，当天晚上的时候我还没有看到他们两个人栽树呢？结果第二天早上我睡醒了一看，这棵石榴树就已经栽好了。”

　　邓凯见我们不停的问老太太石榴树的事情，就有些好奇的说，“这石榴树有什么问题吗？”

　　我听了就在他的耳边悄悄地说道，“你没听说过石榴树下埋死人吗？”

　　这小子听了脸色一青说，“哥，你可别吓唬我，我刚才可吃了一整个石榴呢？！”

　　我见了就忍着笑说，“真不是吓唬你，这石榴树下埋的就是黄月芬……”

　　听我这么一说，邓凯眼瞅着就要吐出来了，最后还是黎叔一拍他的肩膀说道，“忍住了啊，可别吐在人家院子里头！”

　　虽然现在明知道这石榴树下面有问题，可是却总不能直接和钱老太太说，“你这石榴树下面埋着死人吧？”估计老太太听了非拿扫帚给我们几个打出去不可。

　　于是我就眼睛一转，立刻陪着笑对钱老太太说，“钱奶奶，我看您家这石榴树不错，要不卖给我们得了！我出十万怎么样？”

　　谁知这钱老太太立刻把头摇得跟拨浪鼓似的说，“这是我儿给我留下唯一的念想儿，我不卖！”

　　我看老太太的态度非常坚决，也就再没说什么，之后我们几个人就放下了那些牛奶和水果离开了。出了钱家之后，我们几个并没有出村，因为这树下的黄月芬我们今天是一定要将她挖出来的……

　　只是这老太太脾气挺倔，给十万都不卖……不要紧，我是谁啊！既然她不肯为十万块动心，那我自然有办法让别人动心来挖这棵树。

　　于是我们就又回到了之前那个小卖店里卖水喝，中间的时候我假装打了个电话，故意让小卖店的老板听到，让他以为我们就是奔着钱老太太家里的那棵石榴树来的。

　　“老板，那个钱老太太不同意卖啊，说了！我说给她十万块了，结果老太太非说这树是她儿子生前种的，给多少钱都不卖！什么？！再加五万！？行，那我明天再来试试吧。”我一脸煞有介事地说道。

　　等我挂掉电话后，那个小卖店的老板早已经偷听多时了，见我回头看向他，就立刻凑到我近前说，“兄弟，你刚才在电话里是说钱老太太家里的那棵石榴树值十五万吗？”

　　我这时就一脸“真诚”的点点头说，“可不是嘛，我家里要有这么一棵树我早就卖了，那可是十五万啊！你是不知道，我老板这段时间准备要二胎，可是她媳妇一直都没怀上！于是人家就请大师给看了，说是他们家别墅里少样东西，只要找到了这样东西，那怀二胎就是早晚的事儿。”

　　“你老板找的东西就是钱老太太院子里的那棵石榴树！？”小店老板着急的问道。


第1310章 促膝长谈

　　我听了就故意撇嘴说，“可不是，人家指名就要这种树龄超过十五年，又长势特别好的石榴树！这石榴多籽，寓意好……可你说这钱老太太，死活就是不肯卖！要不是我叔觉得他和钱得福当年有点交情，想要照顾他们家一下，我干嘛费这劲啊！十几万块钱上哪买不来这种石榴树啊？”

　　这小店老板一看就是个见钱眼开的主，一听说一棵树能卖到十几万？！哈喇子都流了二尺长，就只恨自己家的院里长出不这么好的石榴树来。

　　我看套儿也下的差不多了，就招呼黎叔他们往外走，这时小店老板突然就一把拉住我说，“哎兄弟兄弟！你先别走，如果我说我能搞到钱老太太家的那棵石榴树，你能出多少钱？”

　　我听了就一脸疑惑的说，“你？你怎么搞到？钱老太太可是死活都不卖？！”

　　小店老板神秘一笑说，“那你别管了！反正我搞的到就是了！”

　　我这时就面露喜色的说，“行啊！只要你能搞到这棵石榴树，我回去和我老板说说，给你二十万！我老板这人特别信这些东西，一点不差钱！不过咱事先可说好了，这石榴树必须是钱有福他们家院里的那棵，你拿别的树来蒙我可不行！还有就是不能伤到根须，这石榴树得能栽活才行。”

　　小店老板一听就拍着胸脯保证，“这你就放心吧！我们村里面家家都会种树，我保你回去能栽活！”

　　我听后就点了点头，可随后又不放心的说，“你搞树就搞树，可千万不能伤到老太太啊！否则这可都是你自己的责任！”

　　“那更不能了，我们都是乡里乡亲的，不是我说，钱老太太每天吃的饭菜都是我们村里人轮流给送的！我怎么可能伤着钱老太太呢？你就等我信吧，明天这树我肯定给你搞出来！”小店老板差一点就指天发誓给我看了。

　　这人哪，果然是“见钱眼开”的多……可没有这样的人，我们还真发愁这黄月芬的尸体该怎么从钱家院里挖出来呢？随后我们几个人就出了村，可是却并没走远，而是准备等到天黑之后再回村里。

　　等待的时间总是漫长的，黎叔和邓凯两个人早就靠在后座上睡着了，只有我和丁一还依然毫无困意的玩着手机。这时我的手机闹钟响了，我看了一眼，原来是提示我该喂肉肉了。

　　于是我就一脸“认命”的从身上拿出了那个装着肉肉的小玻璃瓶子，然后用采血针轻轻刺破了自己的食指……当三滴血滴到肉肉的身上时，它的肉身子瞬间就变成了粉红色。

　　丁一这时有些厌恶的看了一眼瓶中的肉肉说，“赶紧把它收好了，我现在一看见这东西就有一种想要碾死它的欲望……”

　　我一听立刻就将肉肉揣进怀里说，“行了行了，你说你一个大男人，和一个虫子计较什么呢？我现在养着它也是没有办法，如果以后有机会遇到吴安妮，我会把这肉肉还给她的。”

　　丁一这时就笑着问我说，“你现在对她是个什么感觉？”

　　我听了就实话实说道，“没什么感觉了……可是裴老鬼说的对，记忆这东西是无法消除的，我清楚的记得自己遇到她，爱过她，更记得她害过我，却没有爱过我。但是人终归是有感情的动物，好歹相识一场，我不想她因我而死，而且我一直都觉得，她和她的那两个师兄不一样，否则金邵风他们几个根本就不可能活到现在。”

　　丁一听我这么说就点点头，然后一脸轻松的说，“行，只要你自己心里的坎儿过的去就行，其他什么东西都不重要……”

　　就在我和丁一难得要“促膝长谈”一回的时候，却听到村子里突然传出了一声惨叫，这大晚上的别提有多瘆人了！我一听立刻就知道那事成了！于是就和村里一些听到声音的村民一起，往钱家老太太的院子走去……

　　当我们跟着人群来到钱家的院子外面时，就见之前那个小店老板正和两个年轻人一起惊慌失措的从院子里跑出来，见人就说，“有死人！！石榴树下埋着个死人！！”

　　出来看热闹的村民听后都是一片哗然，当他在人群中看到我们的时候，脸色立刻一变，可随即就对我说道，“那棵石榴树下有个死人，我可不知道是怎么回事！”

　　我听了就脸色一沉说，“什么死人活人的，带我们看看去……”

　　随后我们就跟着他一起走进了钱家，果然发现在一棵躺倒在地的石榴树根须上，缠绕着一副白森森的骨骸，跟在我们身后的几个女人立刻吓的惊声尖叫了起来。

　　我这时看了一眼黄月芬的遗骨，还好她身上的衣物还在，这就给尸体确定身份带来了希望……于是我就脸色阴沉的对旁边看热闹的人说，“麻烦谁去打电话报个警，这树下发现死人可是凶杀案！不能私自处理的。”

　　这时就有人提出异议说，“你们是谁啊，大晚上的为什么会出现在我们村里？”

　　黎叔听了就一脸平和的跟大家解释说，自己是钱有福以前在市里的朋友，因为知道现在钱老太太一个人孤苦伶仃，就想过来看看，结果正好看到钱家院里的石榴树长的很是喜人，就想找人收购了这棵石榴树，同时也可以给钱老太太留下一笔钱养老。可是没想到本来挺好的事情，结果却在树下挖出了死人！

　　这时就有一个村干部模样的男人走了进来，语气有些质疑的问我说，“你怎么知道这案子是凶杀案呢？”

　　我听了就没好气的说，“哦？难道说你们这个村里有死了人要埋在自家树下的风俗吗？”

　　众人听了都纷纷表示，哪有这样的风俗啊，吓都吓死了！

　　我这时就耸耸肩说，“那不就得了，如果这个人只是正常死亡的话，那为什么又要偷偷摸摸的埋在树下呢？还有……他又是谁呢？看这尸体死了少说也得十年以上了，你们村里这十几年间，有什么人失踪过吗？”


第1311章 有事相求

　　周围的村民被我问的一愣，然后你看看我，我看看你，都说没听过谁家有人失踪啊！于是立刻就有人响应我刚才的提议，还是报警来的最稳妥。

　　很快一辆警车就开进了钱家村，至于为什么要挖石榴树，我们的说法和小店老板说的没有什么出入。我们想卖树，于是他就见钱眼开，趁着今天轮到他家媳妇给钱老太太送饭的机会，就在老太太的饭菜里下了点安眠药，准备天一黑就过来偷树。

　　当然这小店老板也不傻，他叫了同村的另外两个人，他们的计划是连夜把树偷走，就算钱老太太第二发现树不见了……也已经晚了！到时他们就将钱分成四份，其中一份就给钱老太太养老用。这样一来也算是对的起自己的良心吧，就算有朝一日东窗事发，他也可以为自己的行为找个理由。

　　警察一听这“前因后果”全都对上了，也就没我们什么事了！而且钱老太太也没出什么危险，只是现在还在屋里睡着呢，外面都吵成这样了，她愣是没醒！

　　现在的问题是这具尸体是谁呢？法医根据死者身上的衣着初步认定死者是个女性，而且衣服上也没有什么破损的地方，这就证明她在死之前躯干上应该没有什么明显的外伤。

　　不过法医很快就看到死者的后脑有明显的颅骨骨折的情况，初步认定其死因应该是颅脑骨折引起的脑出血。而且最为重要的是，警方还在死者的身下发现了一个黑包，里面装着一些死者的随身物品。

　　其中就有死者的身份证和一张看上去很像是准考证的东西。可因为时间过长，上面的字迹已经非常模糊了，所以还需要回去做进一步的技术处理才能看清楚上面的内容。

　　现在黄月芬的尸骨可算是大白于天下了，警方确认她的身份也只是时间的问题，只可惜害死她的旅馆老板钱有福已经死了，而他的家中也只剩下一个年过八十的老母，所以不论是刑事责任还是民事赔偿都是不可能的了。

　　随后我们见这边儿的事情办的差不多了，于是我们几个就立刻连夜开车赶了回来，想看看王萃馨这头儿还会不会做那个属于黄月芬的噩梦了。

　　结果没想到的是，当我们连夜赶回来时，却接到了王萃馨老公的电话，说是王萃馨出事了！！让我们马上过去！这真是让我们有点始料未及啊！

　　等我们几个人“急三火四”的来到王萃馨家的时候，就看到她正浑身发抖的坐在沙发上，一脸的惊恐，一问才知道，敢情是昨天晚上的噩梦升级了，竟然直接就看到了黄月芬本人……

　　原来昨天晚上王萃馨刚一入睡，就又做了那个熟悉的不能再熟悉的噩梦了！可这次她却发现梦中的情境似乎有了变化，她不在以自己的视角来看待梦中的情景了，而是作为一个旁观者在看。

　　她清楚的看到一个中年女人被一个男人推到在地上，然后头部重重的磕在了一旁的水泥台阶上，血流了一地……那个推人的男人她认识，正是自己当年去沧州考试时入住的那个欣欣旅馆的男老板！

　　男老板一看中年女人倒地不起后也是吓的不轻，连忙上前试探她的鼻息，之后他就吓的一屁股坐在了地上！这时就有另外一个女人走了进来，问明了事情的经过后，女人就跪在男老板的身后，边哭边捶打着他的后背。

　　可不管女人怎么打男老板，他都一脸木讷的呆坐在地上，不知该怎么办才好……最后还是女人一个激灵从地上爬了起来，将地上已经毫无反应的中年女人拖走，然后用拖布将现场的血迹全部清理干净了。

　　所有的梦境到此结束了，当时王萃馨的心里非常害怕，因为她已经认出那个死在欣欣旅馆的中年女人正是一直苦苦困扰着自己许多年的黄月芬……

　　再次从梦中惊醒后，王萃馨一身冷汗的从床上坐了起来，她本来已经习惯了这个噩梦，所以就打算起身去给自己倒杯水喝。

　　谁知就在这个时候，王萃馨突然发现卧室的窗前竟然站着一个人，因为逆光的原因所以她只能看到一个模糊的黑影，根本看不清对方的长相。

　　可即便如此，王萃馨还是从心里生出一阵阵的寒意，因为她觉得这个人的身形特别像是刚才在自己梦中死去的黄月芬……

　　王萃馨当时就僵在了那里，身子一动不能动了，她想回头喊醒正在睡觉的老公，可却连头都回不过来，于是她只好就这么站着，眼看着那个黑影一点点的向自己靠近。

　　她现在想想还是感觉害怕的浑身发抖，王萃馨不敢相信那个一直只出现在自己梦中的女人，竟然会如此真实的出现在自己的眼前……

　　我们听了也都心觉奇怪，按理说黄月芬的尸骨已经重见天日，她的阴魂应该得以告慰才对啊！可为什么反到比以前闹的更凶了呢？

　　之后黎叔就问王萃馨，“那个黑影没有没做出什么特别的事情来？”

　　王萃馨听了就摇头说，“我当时太害怕了，根本就没敢仔细看，哪里知道她有没有做过什么特别的事情呢？”

　　黎叔听后就沉思了片刻说，“不对，这个黄月芬找上你肯定是有原因的，听你所说她又不像是要加害于你，所以我猜她一定是想要求你帮忙……如果你希望这件事能彻底解决，就必须知道黄月芬想让你帮她什么忙！？”

　　王萃馨听后就稍稍镇定了一下说，“黎大师，那我要怎么做呢？”

　　黎叔想了想就说，“其实你只要想着这个黄月芬并不会害你，否则这十几年你又怎么会仅仅只是做噩梦这么简单呢？”

　　经过了黎叔的一番安抚之后，王萃馨总算不再害怕了，并且向我们保证明天晚上如果黄月芬再出现，一定问问她到底想让自己帮什么忙？

　　出了王萃馨的家后，我们三个实在太困了，于是就各自回家补觉去了，谁知道晚上王萃馨那头还会不会出什么事呢？至于钱家村那边嘛，我相信警方应该很快就会联系陈云海的。


第1312章 肉肉越狱

　　结果我们刚一到家，我就接到了老赵的电话，他非要我去医院里复查，说是他们院里来了一位德国的心外科的专家，他想让对方看看我心脏上那个东西到底是什么……

　　我一听本来是不想去的，可是丁一却还是有些不太放心，认为应该再做一次心脏彩超，看看我心上的那个东西还在不在了？

　　我听了就望向放在家中最高位置上的玻璃瓶子，心想肉肉都已经在那里面了，我心上又怎么可能还有东西呢？不过看看也好，最起码丁一和老赵他们就都能放心了。

　　于是当天下午我们就赶去了医院，又做了一次心脏彩超，当老赵再次看到我的心脏彩超时，竟然惊的一句话都说不出来了，他拿着我之前两次的检查结果反反复复的看了又看……

　　“这怎么可能呢？那个东西怎么说没就没了呢？”老赵非常难以置信地说道。

　　我这时就拍了拍他的肩膀说，“赵医生，这个世上不可思议的事情太多了，你也不用这么大惊小怪，你只要知道你小舅子我没事儿就行了！”

　　老赵听了就眯缝着眼睛看着我说，“那东西不是血管？”

　　我摇摇头说，“不是……说出来你可能不信，那是条虫子。”

　　老赵听了脸色微变，可随即就恢复正常的说，“如果那东西真是条虫子，那它现在在什么地方呢？不会是跑到你其他的脏器上了吧？”

　　“当然没有了，我已经把它取出来了，不然我能这么气定神闲的和你站在这儿说话吗？”我一脸得意地说道。

　　老赵一听立刻就一脸兴奋的说，“在哪呢？快让我看看！”

　　我一看老赵兴奋的小表情，就遗憾的对他说，“你看那东西干嘛？取出来以后就被我给捏死了。”

　　“真的吗？”老赵有些不太相信的说。

　　“我骗你干嘛？如果你感兴趣的话，等有机会我给你搞一只来玩玩不就得了嘛……”我一本正经的扯着谎说。

　　老赵听了到是高兴的很，因为他觉得那东西能在人体里随便爬行，应该具有很高的研究价值。我看他脸上的兴奋表心，就在心中暗想，除非我脑子进水了，才会把蛊虫给你研究！？

　　从医院回来后，我和丁一就随便在外面吃了一口，因为我着急要在亥时赶回家，所以也就没吃什么炒菜，一人一碗牛肉面就解决了。

　　虽然我们紧赶慢赶，可最后到家的时候还是晚了一点点，我进门一看时间，已经9点15了，结果当我把那个玻璃瓶拿在手里时，心中立刻就“咯噔”了一下……

　　只见瓶中的肉肉有些干瘪，似乎是褪了色又缩了水，我心叫不好，这要是把它给饿死了，那这么多天岂不是白用自己的血喂养了吗？于是我就连忙打开盖子往里滴了三滴血，可却不见肉肉像往常一样变成粉红色……

　　“完了完了！肉肉好像是死了！”我举着瓶子想给丁一看。

　　谁知就在这时，肉肉突然身子一躬，竟然想要从瓶子里弹出来，就这个距离，估计出来就得直奔我的脸上而来……这要是让它再钻回我的身体里，那可就真是嗝屁着凉了。

　　还好在千钧一发的时候，丁一突然伸手一把捂住玻璃瓶口，将肉肉结结实实的挡在了瓶里，阻止了它的逃狱行为。可我也被着实吓的不轻，看来我这段时间一直把它当成宠物养着，却忘了它本来是个什么东西了。

　　丁一这时脸色阴沉的对我说道，“把盖子盖上！如果再有下一次我可管不了那么多，立刻就捏死它……”

　　我一看丁一的眼神不像是在开玩笑，于是就连忙把玻璃瓶盖好说，“不会不会，肯定没有下一次了，否则你就捏死它吧！”

　　丁一听后就一脸严肃的对我说道，“你别看它样子软软小小的，可是却并非真的人畜无害，留着它始终是个祸害，如果再让它钻回你的身体，那后果可就不堪设想了。”

　　我当然知道丁一说有道理，可是眼下这东西只能暂时这么养着，也许等到吴安妮下一次来杀我的时候，就可以还给她了吧？

　　丁一看我一脸发愁的表情，就冷然地说道，“知道我为什么会同意你暂时养着这虫子吗？是因为吴安妮再次出现的时候，就是她想来要你命的时候。有这个东西在也好，到时候如果她还想对你怎么样……那可就别怪我不客气了。”

　　我听了一愣，丁一说的这个可能我不是没想过，可是却没有打算用肉肉来做自己的护身符。看来黎叔和表叔他们两个人心里也是有这个打算的，只不过他们不像丁一这么老实会直接告诉我罢了。

　　就在我和瓶里的肉肉大眼瞪小眼的时候，黎叔打来电话说，王萃馨那头儿有情况了，于是我们就赶紧开车接上他后就匆匆忙忙的赶了过去……

　　等我们赶到时就看到王萃馨在她老公的陪伴下，脸色苍白的坐在客厅里。不过和昨天相比，她的情况好了很多，已经不再吓的浑身发抖了。

　　见到我们来了，王萃馨立刻从沙发上站起来说，“黎大师，刚才……那个……”

　　黎叔这时就轻声安抚她说，“别着急，坐下来慢慢说……”

　　随后王萃馨就告诉我们说，她今天像平时一样上床睡觉，结果刚入睡没一会儿，就梦到黄月芬站在自己的面前，手里拿着一个东西……

　　虽然之前黎叔嘱咐过她，不要害怕，一定要搞清楚黄月芬到底想要让她帮什么忙？可是说着容易做着难，特别是像王萃馨这样已经受了十几年惊吓的人，想要做到坦然面对真的太难了。

　　可好在最后她还是逼迫自己看向了黄月芬手里的东西，起初王萃馨以为那是个小本子，可看着又感觉不太像，等她再想多看一眼的时候，梦就醒了。

　　因为有了昨天的经验，王萃馨即使是知道自己醒了，也没着急睁开眼睛，而是缓了一会儿才慢慢的睁眼看向屋里，结果她却惊骇的发现，昨天那个黑影竟然又一次出现在了窗前！！


第1313章 圆满的结局

　　最后王萃馨还是鼓起好大勇气才问出了一句话，“你……你到底想要让我帮，帮你做什么？”

　　一个虚幻的声音从窗前飘了过来，“影……集，影……集”

　　这时王萃馨的老公听到妻子的声音后就醒了过来，然后他起身轻声的叫了她一声，“小馨？”

　　王萃馨听到老公的声音就本能的看了他一眼，可等她再回过头看向窗前时，就发现那个黑影已经消失不见了。

　　“影集？是什么意思？你确定没听错吗？”我满脸疑惑的问道。

　　王萃馨很肯定的摇摇头说，“没有，因为她连着说了两遍，而且现在想想，我在梦里看到她手中的那个淡绿色的小本子应该就是个影集。”

　　她这么一说到是提醒我了，我记得陈云海家里的破铁盒子里不是有本影集就是淡绿色的吗？想到这里我就忙看向黎叔说，“陈云海家的影集！！”

　　随后我们三人就立刻赶到了陈云海的家里，我们到的时候他们全家已经睡下了，他一看我们在这个时间段赶来就知道肯定是事，于是就立刻请我们进门说，“怎么？是不是有我妈的消息了？”

　　我一听原来钱家村那头还没有消息传过来呢？怎么那边的警察办事效率这么低呢？尸体也找到了，随身的物品也找到了，怎么还没确定死者的身份呢？

　　可我们这会儿也不好直接告诉他，“你妈的尸体找到了，你就在家等着警察联系你吧？！”所以我只好先办今天来这的事情，就忙对他说，“快，把你妈妈的那个淡绿色的小影集拿出来？”

　　陈云海虽然有些不明所以，可最后还是从床低下翻出来拿给了我们……我接过那本影集仔细的观察着，不知道这上面有什么玄机，要让黄月芬为此向王萃馨救助呢？

　　想到这样里我就问陈云海，“这本影集里之前除了照片还有没有别的东西？”

　　陈云海听后一脸茫然的说，“没有……就是个普通的影集，我每过一段时间就会拿出来看一看，如果有什么东西夹在里面，我肯定知道啊！”

　　我听了就点点头，可心中却暗想，这个影集对于黄月芬来说一定有着什么特别的用意，而非单纯的只是装着他们以前的老照片这么简单。

　　之后我就轻轻的摸着每一页照片的厚度，突然发现其中一页似乎比其他的几页在手感上要稍稍厚上那么一点，如果不仔细感觉，还真的很难发现。

　　于是我就连忙将那一页中的两张照片取了出来，结果当我将两张照片分开的时候，一张薄纸从中掉了出来。看这纸质并非普通的纸，我拿起来一看，竟然是一张有些年头的银行存单……

　　原来黄月芬死后一直心心念念的东西，就是这张她在十六年前存在银行里的五万元存单。之前她之所以会一直缠着王萃馨，无非是想通过她告诉自己的儿子这张存单的事情。

　　无奈她的尸身被埋在钱家村，所以她只能靠留在“被杀地”的一点点执念不停的让王萃馨梦到自己的少许记忆，其他的事情她根本没有能力做到。

　　好在前两天我们找到了她的尸体，这才让她可以在王萃馨的梦里表达更多的意思，甚至可以直接面对面的告诉王萃馨一些事情……

　　但是黄月芬毕竟已经当了十几年的游魂了，想要清楚明白的表达出自己的意思已经是不可能的了，所以她只能告诉王萃馨最重要的两个字，那就是“影集”。

　　当陈云海看到那张早已经到期的存单时，眼睛立刻就浸满了泪水，他真的很难想象在十六年前，自己那个一身是病的妈妈是怎么一点一点积攒下这五万块钱的？！

　　其实不难想象，黄月芬这些钱一定攒的很不容易，那会儿老师的工资才几百块钱一个月，而她又是个身患癌症的女人，想要攒下这些钱谈何容易？！

　　现在我也终于明白当年黄月芬为什么一定要在那么大的年纪还要考一个大专文凭才退休，因为她想为儿子再多攒一些积蓄，到时就算自己有一天不在了，她也能给儿子留下一笔钱，好保证日后的生活。

　　陈云海到现在才知道母亲对自己的爱有多么的厚重，而并非自己原先所想的那般凉薄……黄月芬虽然没能陪着儿子一起长大，可是她已经把自己的一切都留给了他。

　　同时我也相信，虽然陈云海从小就没有父亲的疼爱，可是他妈妈对他的爱却足以支持他走完剩下的人生了。人活着心里总得有点温暖的东西支撑，否则就算你的生活再富足，你的心也是空的。

　　几天后我们接到了陈云海的电话，说是沧州警方联系上了他，让他立刻动身过去做DNA的采集，因为他们那边发现了一具女性骨骸，怀疑是陈云海失踪了十六年的母亲。

　　之后的结果自然不言而喻，陈云海找到了母亲，知道了当年事发的真相，而王萃馨从此就再也没有做过任何关于黄月芬的梦境了。

　　其实在这件事中，虽然最初害死黄月芬的凶手已经死了，但并不意味着事件的结果就是不好的，毕竟最后陈云海和王萃馨在某种程度上都得到了解脱，我相信他们在以后的人生当中，一定会过的更幸福……

　　当然，最后黎叔在收到王萃馨老公的尾款之后，还让他一定要去钱家村的钱有福家，花五万块钱卖一棵石榴树回来，然后随便找个野地栽上就行了，说这样可以去晦气。

　　王萃馨老公不差钱，自然没有什么异议，而且通过这件事儿，他对黎叔的话更是深信不疑，所以自然就听话的招办了。至于黎叔之所以要这么做，也只不过是想让事情有一个圆满的结果，反正也不用我们花钱……

　　有钱进账我的心情自然不错，毕竟这是我在经历了情蛊劫难后的第一笔生意，而且事情到最后也还算是圆满，于是我们当天晚上就在黎叔家里小小庆祝了一番。


第1314章 左拥右抱

　　其实我已经有一段时间没有喝酒了，可是因为今天实在高兴，有种劫后余生又可以赚大钱的感觉，于是我就和黎叔一起小酌了几杯白。

　　回家的时候感觉自己微微有些醉意，可并不严重，而且一路上还和丁一有一句没一句的聊着天……谁知就在我们一起坐电梯上楼的时候，我就感觉情况有点不对头！因为我发现自己开始渐渐听不清楚丁一说的话了，他的声音就像隔着个玻璃罩子传过来一样。

　　虽然我当时很想叫住丁一，可我很快就发现他根本听不到我在叫他，还自顾自的走在前面准备用钥匙开门……可就在房门打开的一刹那，一在趴在门口等着我们的金宝突然冲我一阵狂吠，这才引起了丁一的警觉，他立刻回头看向了我。

　　可接下来的事情我就完全不清楚了，因为我的意识开始渐渐模糊，直到丁一的脸彻底在我眼前消失……之后我就跟睡着了一样什么都不知道。

　　等我再次醒过来时，我就看到丁一的脸上有一些淤青，我见了心中一紧，忙问他出什么事了？丁一冷眼看向了我，过了半晌才如释重负的对我说，“你看看这里是什么地方？”

　　我听了就有些茫然的四下一看，顿时心头一惊，我去！我和丁一怎么跑到拘留所里了，还特么是被拘的那一个？！这种事情怎么可能发生在我的身上呢？我来这里可都是作为特别顾问来的呀，那是百分百会得到优待的，怎么今天也会坐在栅栏里头呢？

　　我又看了看丁一脸上的淤青，一种不好的预感慢慢爬上心头，不会是因为我贪了两杯酒，所以就让那个家伙跑出来了吧？于是我就一脸忐忑的说，“你脸上的伤……不会是我打的吧？”

　　丁一听了就用手指轻轻碰了碰嘴角的淤青，然后一脸无所谓的说，“那到不是，不过你自己也好不到哪里去！”

　　我一听就半信半疑的伸手摸向了自己的脸，结果刚一触碰就感觉一阵的钝痛，估计应该也是青一块紫一块的了。

　　“这……这什么情况？”我有些结巴地说道。

　　丁一听后先是叹了口气，接着竟然笑了出来说，“你当真什么都不记得了？”

　　“这不废话吗？记得我还用问你？是不是那个家伙又出来了？”我有些着急的说。

　　丁一听了就点了点头，接着身子向后一仰靠在墙上说，“昨天晚上刚一到家，那家伙就出来了……然后他非说要出去走走，然后我和他就一起莫名其妙的打了一场群架，再然后我们就进来了……”

　　我听丁一说了一堆的“然后然后再然后”，反到是更糊涂了，于是连忙追问他到底发生什么事情了，怎么好好的会打群架呢？随后丁一就把之前发生的荒唐事情和我讲了一遍，我了听以后那可是真真的哭笑不得啊！！

　　其实我们在走出电梯以后，我就已经开始出现问题了，只是丁一一直都没有发现，直到他打开门准备进家的时候，才被一向敏锐的金宝发现我的气息不对，于是就对着我狂吠不止。

　　丁一当时立刻一脸警惕的看向了我，结果我却很是淡然的看着他说，“别紧张，我只是出来活动一下，这些日子实在是把我给憋坏了。”

　　丁一见我说完后转身就走，也只好无可奈何的跟了上来，因为他实在是害怕现在的“我”再闯出什么祸事来。之后他就跟“我”一起溜达着走出了小区，在这中间遇到小区的几个熟人和“我”打招呼时，“我”都一脸笑意的回应着，要不是丁一太了解我了，根本就没人能看的出来“我”不是我。

　　“我”一路上很是惬意的走走停停，心情好的时候还会吹几声口哨……谁知就在“我”路过一家酒吧的时候，竟然想也不想就走了进去。

　　那种地方我平时是很少去的，特别是当晚“我”进去的那家“夜色无边”，更是打死我都不会去的。到不是我真是什么正人君子，而是那里面的消费实在太特么的高了！！

　　其实像我的收入也能勉强算是上是个中产阶级了，可我却实在舍不得去这“夜色无边”里消费。记得有一次黎叔的一位大客户请我们去那里的VIP区坐了坐，结果我一看酒单，随随便便一瓶进口啤酒就要188，红酒更吓人，全都是什么拉斐、柏翠、奥松之类的……这要是来这儿消费一晚，那我不得当场吐血身亡啊！

　　可万没想到，在我有生之前竟然也会有机会去这夜色无边消费一回，而且我不但点了许多的贵酒，竟然还要了两个陪酒的“服务员”。

　　我当时听丁一这么一说，心里就一阵阵的肉疼……这是什么性质的事情啊？还好今天我是因为打群架进来的，而不是因为扫黄打非被捎进来的。否则到时白健来捞人的时候，我的脸真不知道该往哪搁了。

　　可随后我就知道，这打群架的原因也好不到哪里去！竟然是和旁边包房的一个家伙为了抢一个姿色上佳的“陪酒人员”，这才动的手，而且还是我先动的手……

　　当时“我”一进去就看上了这里一位“非常优秀”的陪酒人员，于是“我”立刻二话不说就点了她和另外一个长相好看的姑娘一起为我服务。

　　其间“我”还大言不惭的对丁一说，“知道张进宝为什么一看到那个吴安妮就走不动路了吗？因为他根本就没见过什么是漂亮女人！他成天和尸体打交道能知道个球啊！”

　　说到这里，我还左拥右抱了一下才接着说，“看看……看看……这才是真正的女人呢！！你看看那个吴安妮，长的跟个豆芽菜一样，胸无四两肉，也就张进宝能被那样的女人给拿下！最可气的是，吃了这么大一个亏，他竟然只亲了亲嘴，要是我早就把她给办了！”

　　丁一这时也只能一脸无可奈何的看着“我”瞎折腾，心想着等我的酒劲过了，也就可以恢复正常了，可结果还没等到我酒劲过呢就出事了……


第1315章 惹是生非

　　原来被“我”一进门就看中的那个“陪酒人员”叫苏漫，长的呢确实是很好看。她在进入我们这个包厢后也很敬业，一直耐心的劝“我”喝酒。

　　可“我”当时虽然点了许多酒，但却一口都没喝，只是楼着苏漫和另一个姑娘云里雾里的胡侃。谁知这时就见一个自称是苏漫她们领班的女人走了进来说，轲少来了，想让苏漫过去陪一陪……

　　“我”一听当时就不干了，冷声的对那个领班说道，“几个意思？是我点的酒太少呢？还是我消费的不够多呢？这个姑娘现在明明就在我的包厢里服务，你怎么说叫走就叫走呢？”

　　那个领班一看我的表情不善，立刻就堆着笑说，“这位先生，实在对不住您，轲少是我们这里的老客户了，我们实在是得罪不起，这样！我一会儿叫几个姑娘一起进来，让您重新选择……四个，怎么样？”

　　结果“我”压根儿不领情，脸上瞬间就变了颜色的说，“你的意思是说，得罪不起那个什么狗屁轲少，就能得罪的起我呗……”

　　这个领班立刻就明白“我”也不是什么善茬，最后也只好一脸为难的退了出去。其实有点脑子的普通人都知道这事儿肯定没完……

　　那个轲少能让领班如此的重视，也肯定不是什么一般人。可是当时坐在包厢里的“我”和丁一也都不是正常人啊！他们一个是不怕事儿，一个就喜欢找事儿，你说说这俩人在一起还能有好吗？

　　果然没一会儿的功夫，就有个满脸酒气的年轻男人推门走了进来。他的身后还跟着两个人高马大的家伙，一看就是职业打手。

　　这时“我”身边的苏漫明显身体紧绷，似乎对这个男人非常的害怕。那不用说了，想必这个一身酒气的年轻男人就是刚才领班嘴里的轲少了。

　　就见轲少晃里晃荡的了走进来后，伸手一指苏漫，脸色不悦地说道，“你，起来跟我走。”

　　苏漫听了就忙要起身，可却被“我”一把搂住说，“小妹妹，凡事都要有个先来后到吧？你可是我先点的，所以你今天就给我老老实实的坐在这儿……”“我”最后几个字说的很重，吓的苏漫身子一抖，立刻不敢再站起来了。

　　眼前的轲少一听竟然有些兴奋的对身后的两个人说，“哎呦喂！没想到今天在这里还能遇到个狠人？行，我今天就让你知道知道，在这夜色无边里，谁才是最狠的人……”

　　他说完就慢慢退到了门口，然后一副看好戏的神情往门框上一倚，眼中满满的得意，随后刚才一直跟在他身后的两个大高个就直奔“我”而来了。

　　其中一个家伙伸手就要过来薅住我的脖领子，结果被“我”猛一下抓住他其中的一根手指，然后往反方向用力一撇，只听“嘎嘣”一声，他的食指就被我给掰断了。

　　那个男人立刻就发出了一声凄厉的惨叫，这时就见门口的轲少脸上有些变了颜色，可他还是立刻示意另一个家伙冲向了我。

　　我见了就随手抄起桌上的一瓶红酒，“哐叽”一下就砸在了第二个冲上来那家伙的头上，那可满满一瓶红酒啊！顿时那场面就别提多热闹了，红的白的流了一地……而刚才被我掰断手指的男人已经被丁一一脚踹翻在地，再了站不起来了。

　　这时“我”就冷眼看向了门口的轲少，一脸挑衅地说道，“要不要自己亲自上啊？”

　　结果那个轲少就是个怂包，一见这情景立刻二话不说就跑了，最后还是领班进来把地上两个家伙全都扶走，然后还连连给我们道歉，说是今天所有消费全都免单！不过她同时也希望我们能暂时离开这里，因为这个轲少肯定还会回来找我们的麻烦，到时万一在酒吧里打起来，那她们的损失可就大了。

　　“我”本来还不想走呢，可这时却听丁一说，“闹够了吧？你出来的时间有限，难道说就全都要浪费在这里吗？”

　　“我”一听也是啊！于是就转身拍拍身上的玻璃渣，然后和丁一一道走出了那家名叫“夜色无边”的酒吧。

　　出了酒吧之后，“我”还是漫无目的的四处闲逛，丁一也依然一声不响的跟在“我”的身后，可就在我们来到一处相对僻静的马路上时，却突然窜出一群手持棍棒的家伙，直奔我们而来。

　　“我”见到这个场面立刻满脸的兴奋，摩拳擦掌的准备大干一场。可是丁一却冷声的警告“我”说，“出手别太重了，我可不想给你擦屁股……”

　　“我”听了就轻哼一声说，“打架就打架，还这么多的规矩？要不你给我演示一下如何在不伤到对方的情况下将他们制服？”

　　丁一听后就看了“我”一眼，却没说话，而是迎着一个手持棍棒打向自己的家伙迅速一个侧身，反手就掐住他右侧的肩膀，只听“咔嚓”一声，那个倒霉蛋的右手手臂关节就被丁一轻松的卸了下来。

　　“我”一看就明白了丁一的意思，然后“有样学样”的也把几个冲向自己的家伙两条胳膊的关节全给卸了下来……没一会儿的时间，这一群人就被“我”和丁一两个人将关节会都卸掉，躺在地上疼的一直嗷嗷惨叫。

　　这时“我”就发现在不远处停着一辆黑色的路虎，于是“我”就快步走了过去，发现原来是那个轲少一脸惊慌的坐在车里，不停的对着电话说着什么……

　　估计是这小子叫来一群人围堵我们，然后想自己一个人坐在车里看热闹来着，结果他怎么都没想到这些人竟然全军覆没了，这会儿更是吓的连开车逃跑都忘了。

　　“我”一看轲少的怂样儿，眼中就闪出一丝虐杀的亢奋，可是却被随后赶来的丁一阻止道，“一看这小子的怂样儿就不经打……你还是少给进宝惹麻烦吧。”

　　“我”听了一脸烦躁，却也没说什么，随后就来到车窗前对着里面的轲少冷冷地说道，“把车窗打开……”


第1316章 警局做客

　　坐在车里的轲少一脸宁死不屈的摇头说，“我不……”

　　“我”这时就轻笑一声说，“你不想从里面打开，那我就帮你从外面打开怎么样？”说完“我”就回身从地上找了一块石头，对着挡风玻璃就甩了过去……

　　只见那块石头一下就卡在了前挡风玻璃上面，同时四周也裂开了密密实实的蛛网裂痕。车里坐着的轲少立刻就发出了一声刺耳的尖叫，听声音可能是被吓尿了。

　　可显然“我”不想这么轻易的放过他，毕竟是这孙子先来招惹“我”的，所以“我”今天一定得让他知道知道有些人是他惹不起的。

　　“你是自己下来呢？还是需要我把你从车里拽出来呢？”“我”一脸狠厉地说道。

　　轲少听了身子一抖，哭丧着脸对我说，“我告诉你，你可别胡来啊！我已经报警了，警察很快就会过来的。”

　　“我”听了一阵冷笑说，“好，那我就趁警察没来之前前，好好和你玩玩怎么样？！”

　　只见“我”说完后，一拳就将副驾驶的车窗击碎，然后伸手进去轻松的打开了车门，轲少这会儿早就被吓傻了，一看“我”竟然这么轻松就坐了他的旁边，惊的一话也说不出来……

　　“车里有笔吗？”我随口问道。

　　轲少一脸惊恐的点着头，“有……”

　　“哪儿呢？”

　　轲少听了以后就哆哆嗦嗦的指了指副驾驶的前面，“我”随手拉开一看，果然看到里面有几支笔。之后“我”就在里面找了找，然后拿了一支最粗的记号笔出来。

　　之后“我”拔下笔帽在车上的肉色皮垫上试了试，然后一脸满意的对轲少说，“下车……我只说一次。”

　　轲少这会儿早就吓傻了，几乎就是“我”说什么就是什么，立刻就连滚带爬的下了车。当时“我”玩心大起，一脸戏虐的对着他说道，“脱衣服！”

　　“你……你想干嘛？”轲少一脸骇然的说。

　　“我”的脸上依然挂着微笑，可是声音却阴沉的对他说道，“别让我说第二遍……”

　　后来我听丁一说，那个轲少可真是被我给折腾惨了，全身脱的一丝不挂不说，还被“我”在身上用记号笔画满了小王八。等到警察赶到的时候，这个轲少已经被我给祸祸的相当惨不忍睹了。

　　丁一当时一看来的那几个警察，就感觉对方有些问题，虽然应该不会是什么假警察，可是他们却一个个都是便衣，根本不像是正常出警的110。

　　于是丁一就非常平和的对他们几个人说，“你们先别动手，我们肯定不会反抗，保证会先跟你们回去把事情说清楚，这事儿我们只是正当防卫，那边地上躺着的都是轻伤，只要把关节安上就行了……”

　　结果丁一的话还没说完呢，有一个便衣警察上来就给了他一拳，丁一当时就火大了，他抬脚就踹在了那个警察的肚子上。

　　“我”一看又打起来了，自然也不会客气，于是我们就和这四个便衣迅速打到了一块。虽然他们几个的身手肯定比轲少那群人强多了，可要真下死手自然也不是“我”和丁一的对手。

　　可是丁一边打还边对“我”说，“不能伤人，他们都是警察……”

　　结果我的脸就在这个时候结结实实挨了几拳，顿时气的“我”就要手撕这了几个便衣……最后事实证明，这四个小子的确打不过我们，但同时我们也手下留情，没有真想把他们全都打废了。

　　直到最后我们两个人耗尽他们的体力后，丁一才冷冷的说，“还打吗？”

　　那几个便衣喘着粗气对他摆摆手说，“不打了，跟我们回去行了。”

　　其实丁一早就看出来这几个便衣应该是和那个所谓的轲少认识，他们的出现完全是为了那小子来泄私愤的。结果他们没想到自己也不是我们两个的对手，最后只好认输，走正常的程序了。

　　听丁一讲完这所有的经过之后，我就感觉自己的心肝脾肺肾都要气炸了，花小爷的钱去酒吧！还找小姐？！真是没有他不敢干的事情啊！？关键这家伙他干什么事最后都得小爷我来买单啊，这可真是没地儿说理去啊？

　　这得亏最后酒吧因为不想惹事，所以给我们免单了，否则这一晚上不得消费个一两万哪？！想想我都肉疼！这要是我自己享受了也不亏，可我连那个陪酒的姑娘长什么样都不知道，就为她打架进了局子！

　　就在我坐在那里气的肚子胀的时候，就听一个熟悉的声音响起，“还真是你们两个人啊？”

　　我抬头一看，白健竟然站在栏杆外面，一脸玩味的看着我们……

　　我这时就转头对丁一说，“你通知他的？”

　　丁一摇摇头说，“从进来到现在，那几个死条子连问都没问我一句，我通知谁去啊？”

　　白健听了连忙轻咳一声说，“说谁死条子呢？要不是我这个死条子好奇看了一眼，你们两个还不知道要在这里待到什么时候去呢？”

　　敢情白健今天来分局办事，一来就听说昨晚上刑警队抓了两个打架斗殴的，两个打一群，愣是把所有人的关节给卸了！后来他们去了四个刑警，结果也没能制伏二人，最后还是这两个人主动配合，这才将人给带回局里。

　　白健当时听了非常好奇，就想看看这两个神人到底长会儿样，结果一看出警记录上登记的名字，竟然是张进宝和丁一。

　　之后我就简单的将昨天的事情和白健一说，他听后竟然狂笑道，“啊？哈哈哈……你去酒吧还叫了坐台小姐？你什么时候这么奢侈了，那里消费很高的成吗？”

　　“别说的那么难听行不行？什么坐台小姐？人家叫陪酒的服务员……”我死鸭子嘴硬道。

　　“好好好，你说是服务员就服务员，不过可别说我没有警告你啊，这段时间市里扫黄打非抓的挺严的，你可别因为这事进来啊！否我可不来保你，因为实在太丢人了……哈哈哈……”白健还是忍不住狂笑道。


第1317章 修罗炼狱

　　回来的路上，我被白健无情的嘲笑了一道，我当时真有种要把他灭口的冲动……至于昨天被“我”浑身画满乌龟的那个轲少嘛，听白健说他的确是个富二代，而且还是富二代里比较low的那种。他在自己老爹的公司挂个名，就为出去炫耀起来有面儿，可实际上就是个在老爹公司吃白饭的废物点心。

　　这个轲少上头有个哥哥，他们家的公司主要是他哥哥在打理，轲少的这个哥哥可就非常靠谱了，人家从国外上学回来后，就一直在帮着家里打理生意。即使家中有钱，可他做起事情来依然是非常的认真负责，很有当领导者的才能，比他那个倒霉弟弟不知道要强出多少倍来。

　　反观轲少就差劲太多了，不但每天就知道混吃等死，更多的时候还老是作死。好再轲少有个亲娘舅是分局领导，每当他惹祸自己摆不平的时候，他就会哭爹喊娘的向自己的舅舅求救。

　　这次也不例外，一开始他舅舅一听说自己这个糟心的外甥因为一个陪酒的小姐和别人打了起来，就没心管他的这些烂事。可随后就听说轲少找了一群人打对方两个人都不是对手，就又害怕自己这个缺心眼儿的外甥吃亏，于是这才让自己的几个下属去看看情况再说。

　　结果一去就看到轲少被“我”脱光衣服，浑身画满了乌龟，而不远处的地上还躺着十几哼哼唧唧的打手……后去救场的几个便衣就想在领导面前表现一下，于是这才过来和我们动的手。

　　其实那四个便衣刚和我们一动手就后悔了，可是因为事情已经僵在那里了，也只能先硬挺着了，否则没几下就认输多丢人哪！

　　只是他们哪里知道，其实昨天晚上我们根本就没真想和他们动手，否则就凭“我”的实力，将他们几个打残废了都算是手下留情了。

　　当时我和丁一谁都没想到，几天后我们竟然会再一次见到那个倒霉孩子轲少……只是那个时候的他却有些出乎我们的意料了。

　　原来黎叔有个多年的老客户找到他说，自己有个朋友的儿子这几天突然出了点问题，看情况很像是被什么脏东西给缠上了，每天都会做出一些稀奇古怪的事情来。

　　黎叔听了就告诉他这个老客户，如果想要知道他朋友的这个孩子到底有没有问题，就必须让他见见本人才行……于是在几天后，我们几个就在黎叔老客户的带领下，去了远郊的一栋别墅里。

　　当我们按响了这户人家的门铃时，里面却迟迟没有声音……黎叔的那个老客气见了就心觉奇怪，因为他昨天提前打过电话，和对方约好了在今天上午见面的，所以这个时间他们家里是不可能没有人的啊？但不管我们怎么敲，院子里就是毫无反应……

　　就在我们准备放弃的时候，黎叔的老客户拨通了这家主人的手机，结果我们立刻就听到一部手机在院子的草坪上嗡嗡响个不停。

　　我见了之后心里立刻有种不详的感觉，这好好的手机为什么会被扔在院中的草地上呢？还有明明是之前约好的时间，为什么这会儿却没人来开门呢？

　　就在我们相互看着彼此，不知道该不该报警的时候，却见到一个人影从别墅的大门里走了出来……可当我们看清来人的样子时，顿时就被吓了一跳。只见这人此时正满身满脸全都是血，表情狰狞可怖，犹如地狱回来的恶鬼一般。

　　丁一见了突然疑惑地说道，“怎么会是他？”

　　原来这个从别墅里走出的人不是别人，正是几天前和“我”争过陪酒小姐的轲少爷，只是这时的轲少却和当时的他在气势上有着明显的不同。

　　“这是什么情况？小轲？你要干什么！！”黎叔的老客户见了更是连连后退，差一点没吓的一屁股坐在地上。

　　这时丁一就将我们所有人都挡在他的身后说，“大家小心点，这家伙有点不太对劲……”

　　听丁一这么一说，我才看到那个轲少爷的手里竟然拿着一把满是血迹的剔骨刀，眼神古怪的朝着大门走过来……

　　“卧槽！这孙子刚才不会是在家里宰牲口了吧？”我有些吃惊地说道。

　　黎叔这时脸色阴沉的说，“这小子现在神志不清……”

　　我听他这么说才发现轲少的眼睛似乎有些太黑了，连个眼白都看不见了。还好我们之间挡着一扇铁栅栏，否则他这会儿就已经冲到我们的近前了。

　　“梁轲？”黎叔的老客户试探的叫了一声。

　　梁轲听了脑袋一歪，似乎是在听谁在叫自己的名字？

　　“他的眼睛……好像看不见东西。”丁一悠悠地说道。

　　果然，当丁一的声音再次响起时，梁轲就猛的冲向了丁一的方向，却被我们中间的铁栅栏给生生拦住，这时就听梁轲的嘴里突然发出一声嚎叫，声音中分不清他是愤怒还是痛苦……

　　丁一见梁轲双手从栅栏空里伸出，一脸凶狠的抓向前方，他就顺势用挂在铁栅栏上的一根铁链子将其双手绑住，让他暂时不能乱动。

　　我们见这个发了疯的梁轲已经被控制住了，心里全都松了一口气，这时黎叔就示意丁一跳进院子里把大门打开，梁家别墅里的情况可能有些不容乐观啊。

　　随后丁一就一个翻身跳进了院内，然后在里面将院门打开……当我们走进院子里的时候，就发现事情应该比我们想象中的严重许多，因为我们可以清楚的看到，梁轲是踩着一路的血脚印走出来的，这就说明别墅里现在应该早就血流成河了。

　　走在最前面的丁一率先推开别墅的大门，结果一股浓重的血腥味儿就扑面而来了，如果不是亲眼看到，我真的很难相信几天前还是个怂包的轲少，竟然会把这里变成修罗炼狱……

　　一走进去我们就看到墙上和地上全都是喷溅的血迹，连墙上的壁纸都快看不出它本来的颜色了。接着我们就看到一个男人倒在客厅的茶几前，看身形应该是家里的男主人，也就是梁轲的老爹梁本发。


第1318章 豪门恩怨

　　“老梁？老梁！！报警！快点报警！！”黎叔的老客户认出地上的人正是梁轲的老爹梁本发，立刻惊骇的大叫起来。

　　其实这种情况不用他说我们也只能选择报警了，看这现场肯定不止一个死者，出这么大的事怎么可能不报警呢？而且我已经能明显感觉到，就在这栋房子的楼上楼下，至少应该有四名死者……于是我们几个人就只能先退出去了，因为现场实在太血腥了，我们根本连个下脚的地方都没有。

　　警方在接到报警后立刻就赶了过来，而且之前和我们动过手的那四个便衣更是“毫无悬念”的第一个赶到了现场……当他们看到我和丁一也在的时候，脸上都是一惊。

　　我看他们几人中，有的脸上淤青还尚未消除，看来当晚那家伙虽然没有下死手，可也肯定出手不轻，因此他们看我的眼神还是有些戒备的。

　　随后梁轲的那个分局领导的舅舅也赶了过来，黎叔的老客户和梁家是多年的世交，所以他们之间也是认识的，因此有些话就不用我们来说了。

　　而一直挂在栅栏上的梁轲却还在发疯，嘴里发出呜呜的低吼声，以至于几个警察一直围着他不敢轻易上前。最后还是黎叔拿出了个小瓷瓶，将内装的黑狗血拌朱砂点在了梁轲的眉心，这才让他立刻全身瘫软，不再挣扎了……

　　在初步了解情况后，几个警察就立刻进入了现场，而我们最初进入现场的几个人，也全都做了鞋印的采集，以用于日后做现场痕迹的对比。

　　之后警方在别墅里一共找到了四名死者，其中包括梁轲的父母梁本发和许红，保姆刘婶，还有梁本发的私人秘书赵亚萍。

　　当这些死者一个个从我身边被抬过时，他们死前一刻所经历的事情，就像是放电影一样在我的脑海里一闪而过，特别是梁本发，他到死的时候都不能相信，自己最疼爱的小儿子竟然会对自己动刀子？！

　　而这时突然有个情绪激动的男人非要闯进现场，看样子他应该就是梁轲的哥哥，现在除了梁轲之外梁家唯一的幸存者梁轩了。

　　可不知道为什么，我看刚才来的那位分局领导却一心只关心被押在警车上的梁轲，反而对这个后来到家的大外甥不怎么过问。

　　后来我听黎叔的老客户说，其实梁轩和梁轲是同父异母的两兄弟，梁轩是梁本发早年在农村的媳妇生下的儿子，后来梁本发来城里发展后，就觉得和自己农村的媳妇过不到一块去了，于是二人很快就离婚了。

　　而这个梁轩在10岁之前一直在农村跟着自己的亲妈，后来他母亲因病去世了，这才被梁本发接到了城里一起生活……毕竟是自己的儿子，就算再不喜欢孩子他妈，也不可能放任自己的骨肉不管。

　　可那个时候梁本发就已经娶了现在的这个老婆许红，而许红的父亲则是当时城里一位很有权势的领导，也就是眼前这位分局领导的老爹。

　　梁轩来到父亲家里发现，这个家中不但有了一位好看的继母，而且还有了一个比自己小三岁的弟弟梁轲。虽然梁轩在梁家一直过的谨小慎微，可许红还是说什么都不能接受他。

　　最后梁本发拗不过媳妇，就只好在梁轩上初中的时候，就把他送到国外上学去了。这一去就是十来年，直到梁轩二十六岁之后才被家里允许回国。

　　而这个时候的梁轲早就被他们家惯的不成样子了，你想啊，一个孩子从小就知道自己的老爸有钱，老妈有权，这种优越感足以让一个心智尚未成熟的孩子越长越歪。

　　当梁本发觉得自己一天比一天年纪大的时候，他就开始考虑自己所拼下的这些事业该如何传承下去了……而这个时候梁轩回来了。

　　此时的梁轩已经不再是当年那个什么都不知道的农村孩子了，他知书达理、谦逊博学、更是取得了华盛顿大学经济管理学硕士双学位，可以说是他们梁家有史以来唯一一个高知人才了。

　　这样优秀的儿子，就算再不喜欢他的妈妈又能怎么样呢？再说了，打理公司家人总比外人来的强吧？于是梁本发就在这两年将公司的事物逐渐交给了大儿子梁轩打理。

　　可这也引起了梁轲和他母亲的强烈反对，但是现在的梁本发早已经不是那个必须要靠老丈人家的关系才能出头的农民了。

　　再说现在许家在许红父亲去世后就大不如前了，除了一个还在公安系统工作的小舅子之外，就再无其他当官的了，所以他们许家人的话早就已经没有当年的份量了。

　　而且现在梁轩这么优秀，明眼人一看就知道老梁一定会把自己辛辛苦苦打下来江山传给谁？所以许家人自然是掐着眼珠子看不上梁轩的。

　　看这个梁轩也是个人物，他在经历了短暂的悲伤后，立刻镇定了下来，他先是向警方了解了情况之后，就转身直奔我们而来。

　　“蒋叔叔……这，这到底是怎么回事啊？”梁轩一脸悲痛地说道。

　　梁轩口中的蒋叔叔也就是黎叔的老家户蒋志军，在听到梁轩这么问自己后，他就脸色凝重地说道，“我也不知道事情怎么会变成这个样子？前两天你爸爸来找我说梁轲最近有些古怪，他让我联系一下黎大师过来看看有什么问题。所以我今天就带着黎大师他们几人过来了，结果却发生了这种事情……”

　　“古怪？怎么个古怪法？我这几天一直在外地出差，也没听我爸说过小轲出了什么问题啊？”梁轩一脸疑惑地说道。

　　我听他们说到这里，心里突然有些紧张，于是就连忙看向了丁一，心想梁轲这小子不会是因为上次的事情被吓疯了吧？结果丁一却对我微微摇头，示意我先稍安勿躁，看看再说。

　　从案发现场的痕迹和梁家别墅里的监控所拍下的视频来看，别墅中的几名死者全都是被梁轲所杀，而他的作案时间就在当天早上。


第1319章 失踪女工

　　从视频里看，梁轲最先来到的了厨房里，用厨房的剔骨刀杀死了正在做早饭的刘婶，然后他持刀上楼，走进了父母的卧室。

　　因为卧室里没有监控，所以看不到梁轲行凶的过程，可是本案的另一名死者许红正是死在了卧室的卫生间里，而她当时应该正在卫生间里洗漱，法医的初步坚定结果她是因背后中刀而死的，所以也正好符合她正在低头洗漱的这一推测。

　　之后梁轲就出了父母的卧室，转身走进了梁本发的书房，过了没多久梁本发就一脸惊恐的从里面跑了出来，而梁轲则紧随其后举刀追了出来。

　　梁本发是在跑到客厅的时候被梁轲追上的，他本来打算打电话报警的，可是被梁轲抢下他手里的手机随手就从窗户扔了出去……

　　梁轲先后扎了他父亲七刀，梁本发最后倒在了客厅的茶几附近就再也没有起来……而梁轲之后的行为更是怪异，他竟然回到厨房里拿出一个洗菜盆，然后回到各个死者的身边割喉放血。

　　当梁轲将所有死者的血全都收集到洗菜盆中以后，就开始用这些血在客厅满墙的涂抹，虽然他看似好像是在随便乱画，可是很快墙上就被他画出一个诡异莫名的图案来。

　　可当梁轲画完之后，又迅速将盆中剩下的鲜血一股脑的全都泼洒在了墙上，其行为可以说是毫无逻辑可言，谁也看不出来他这么做的意义何在？

　　还好梁家有监控，否则还真的很难发现这满墙的血迹下面竟有一个如此诡异的图案。最后黎叔通过蒋志军和梁轲的舅舅要来了一张那个诡异图案的照片，我发现从他见到这个图案起，就一直眉头深锁，似乎是想起了什么可怕的事情一样……

　　至于梁轲被带回局里后，不管警察怎么问他，他始终都是低着头一句话也不说……就连他的舅舅许副局长亲自来看他，他都半点反应也没有。

　　最后许副局长就找到了蒋志军商量，看看这事该怎么办才好呢？虽然说现在所有的证据都指向是梁轲杀了自己的父母，还有剩下的两个人，可是梁轲杀人的动机又是什么呢？

　　许副局长也说了，虽然梁轲是自己的亲外甥，可如果杀人真是他主观意识故意为之的……那他自然不会姑息梁轲，毕竟许红也是他的亲妹妹啊！可他就是想破脑袋也想不明白梁轲为什么要这么做呢？这实在不合乎常理啊？！

　　一个儿子会在什么情况下杀死自己的亲爹亲妈呢？而且从前一天晚上的视频里看，他们一家三口还是有说有笑的，而梁轲也一直都表现的非常正常，看不出他对父母有一丝的憎恨来。

　　可睡了一觉之后，他整个人就全都变了，从他早上走出自己的房间以后，到他来到厨房拿刀杀人，这中间梁轲没有一丝的犹豫，简直就和平时是判若两人。

　　用许副局长的话说，自己的这个外甥他是最了解不过了，你要说他性子的确是混账了一点，可他平时就是个软脚虾，让他宰个鸡都费劲，又怎么可能杀人呢？

　　这时蒋志军就想起之前梁本发和自己提过，说是梁轲这几天的行为有些古怪，所以才会让他去请来黎叔回家看看，可至于是如何一个古怪法，他还没来的及说清楚就发生了这样的惨剧……

　　最后实在没有办法了，蒋志军就和许副局长一起找到了黎叔，希望他能帮帮梁轲，找出他弑父杀母的真相，而非只看视频就草草结案。

　　我本以为黎叔会二话不说就答应下来呢？结果这老神棍却一脸为难的说，“这件事情不是我不想帮，而是我帮不了。梁轲在案发现场所画的图案……并不简单，我能力有限，实在帮不了他。”

　　这还是我第一次看到黎叔有钱不挣呢？不过既然他说自己帮不了，那就肯定帮不了，否则以他和蒋志军的关系，是不可能不管此事的。

　　等蒋许二人走后，我就忙问黎叔为什么不接这个案子呢？以前我们遇到的比这棘手许多倍的案子，也不见他这样谨慎过呀？

　　黎叔听了就摇摇头说，“你还年轻，有些事情你根本就不知道其中的厉害……这个图案我在二十多年前曾经见过一次。那个时候我还是个刚出师门的愣头青，觉得天老大，地老二，我自己老三，没什么害怕的事情，可很快我遇到的一件事就彻底改变了我的想法……”

　　之后他就把当年的事情讲给了我听，还告诉我，当时此事一出，引起了国内玄学界的一片震惊，他们从未想过，一个来自异邦的邪教，竟然能在我泱泱大国掀起如此的巨浪。

　　原来就在上世纪九十年代初期，全国各地的经济开始逐步的复苏起来，更有不少的外商来到中国投资建厂。当时有一个外资企业回国开办了一家纺织厂，专门给国外的一些著名服装品牌生产成品布。

　　因为这是一家纺织厂，所以厂里的工人几乎全都是清一色的年轻姑娘。大家都觉得这里的收入高，而且还是外资工厂，说出去脸上也有光，所以当地的许多年轻姑娘都以在那里上班为容。

　　可没过两年，厂里就开始陆续有女工失踪，家里人找到厂以后，都被告知此人早就不在厂里工作了……因为纺织厂的工作性质是三班倒，所以工人大多都住在职工宿舍里，因此有许多失踪女工的家人很难在第一时间发现人不见了。

　　警察为此来也厂里做过调查，可是最终还是什么都查不出来，因为有许多人都可以证明失踪的女工人在前段时间就结工资走人了。

　　那个时候有很多人都选择出门打工，所以像这种失踪的情况非常多，往往过段时间后家人才发现，失联的人其实只是出门打工去了。

　　可随着附近几个村子失联的女工越来越多，很快就引起了黎叔这样的玄学术士们的注意……因为他们发现这些失踪的女孩子似乎都有一个共同点，那就是她们几乎全都是阳历6月6日出生的姑娘。


第1320章 笼中女人

　　因为咱们中国的玄学命理所用来推算命格的生辰八字都是阴历的，所以当时像黎叔这样的玄学术士一时间也推测不出这一点共同之处到底有何用意呢？

　　如果一个两个如此可能是个巧合，可接连失踪的几个女工全都是阳历6月6日出生的，那这可就不能仅仅只有“巧合”二字就可以解释的通了。

　　那个时候的黎叔年轻气盛，一心想要闯出一些名堂来，于是他就在得知了事情的具体情况后，一个人来到纺织厂的附近调查。

　　可是因为纺织厂里招的都是女工，所以对进出厂子的男性盘查的很严格，黎叔压根儿就没有机会进厂查看。还好后来他在附近的村子遇到一个失踪女工的父亲，他始终坚信自己的女儿一直还在厂里，因为他觉得自己的女儿自己知道，她是不会连声招呼都不打就出去打工的。

　　于是黎叔就向他要来了他女儿沈乐清的生辰八字一看，果然也是阳历6月6日出生是，黎叔之后又推算了一下她的阴历生辰，虽然也没发现什么不妥之处，可是黎叔却总感觉事情隐隐有些不对劲。

　　随后黎叔就试着用沈乐清的八字招了一下魂，结果却发现沈乐清竟然早就已经成了一缕幽魂了！！可是以黎叔当时的道行也就只能做到这么多了……

　　因为事情尚未有什么定论，所以黎叔就没有告诉沈乐清的父亲自己所算出的结果，而是以沈乐清亲戚的身份，跟着她的父亲一起进了纺织厂里寻人。

　　当时厂里的负责人非常客气的接待了他们，可给他们的答案依然是说，沈乐清在半个月前已经辞职了，所以他们现在也不知道她的去向。

　　就在黎叔陪着沈乐清的父亲准备出厂的时候，他却看到厂子的最北边有栋建筑可以说是阴气实足，里面肯定有什么阴邪之物寄居，于是黎叔就向厂里的其他人打听，那里是什么地方？之后就有厂里的女工告诉他说，那里是最初的一条生产线，可因为在技术上不过关，最后就废弃不用了。

　　黎叔听后并没有再问更多，因为他知道那里肯定有问题，所以就想趁天黑以后再进来看看。结果他在晚上过来的时候却遇到几个同道中人，他们也是听说了此事前来查看个究竟的。要说这事本来应该是警方的人过来调查，可是因为仅仅只是失踪，所以根本就没有引起警方的重视。

　　到是像黎叔这样的玄门中人都觉得此事蹊跷，只怕是这其中有什么人在偷偷用这些女工修炼禁术，想要遗祸人间。所以他们几个人一商量，都觉得此事必须得查个水落石出才行。

　　当天晚上黎叔他们就从工厂的后墙翻了进去，那个时候的黎叔还是个身手矫健的小伙子，蹿房越脊的事情自然不在话下。结果当黎叔带着其他人找到自己白天看到的那处阴气极重的建筑时，发现那里还真是一处废弃的厂房。

　　看这大门上的锁头蒙着厚厚的一层灰尘，应该有一阵子没有被打开过了，看来这里平时应该没有什么人来。为了不惊动厂里的人，黎叔他们选择从厂房后面的窗户进去。

　　谁知众人进去之后就立刻感觉这里面有些不正常，虽然这处厂房从外面看着陈旧不堪，积满了灰尘。可里面的环境却很干净，别说灰尘了，就连蛛网都没有，一点也不像长期空置的地方。

　　就在大家心生疑惑的时候，突然间在这漆黑的厂房里传来一阵阵女人的哭声，听声音忽远忽近，一时间也不知道是从哪个方向传来的。

　　不过这声音虽然听着诡异，却似乎和阴魂无关，这应该是真真切切的人发出来的。于是黎叔他们就在厂房里四下寻找，终于让他们在厂房的一处角落里，找到了一扇通往下面的暗门。

　　在暗门没有被打开之前，黎叔他们根本没想到下面的情景会是如此的骇人，就连他们这些见惯了阴邪鬼怪的道门中人也都为之惊骇。

　　只见下面有几个大铁笼子，而每个铁笼之中竟然都关着一个蒙头垢面的女人。刚才的阵阵哭声就是这几个女人中的一个发出来的。

　　可奇怪的是这几个女人对黎叔他们的出现竟然充耳不闻，依然是一动不动的卷曲在铁笼当中，毫无半点活人的气息。若是普通人见了，非得以为她们都已经是死人了不可。

　　这时黎叔仔细观察着这个地下室的环境，发现这里的陈设非常的古怪，和他们所知的任何一种禁术都不相同，而且从墙上的一些图案来看，似乎和西方的一些邪教有关。

　　特别是其中一个一米多宽的石台上，上面竟有着许多深褐色的污垢，因为这里的光线很暗，所以一时间也看不清那上面是些什么……可当黎叔靠近那处石台的时候，却闻到了一股浓重的血腥味。

　　随后其他人就发现这些被关在笼子里的女人也有问题，虽然她们对黎叔这伙人的闯入毫无反应，可当有人拿着东西敲击铁笼的时候，她们就会表现的极度恐慌，浑身颤抖。

　　黎叔这时来到一个大铁笼子前，仔细的观察着笼中的女人，这一看之下才发现，这些女人竟然被人剜去了双眼！！从她们的这些表现来看，只怕舌头和耳朵也是坏的。

　　众人见了不免中心一阵的恶寒，到底是谁如此残忍的对待这些女人？就在大家不知道是先报警还是先救出这些女人的时候，突然就听到从上面传来了一阵嘈杂的脚步声，几个见了就立刻跑到黑暗的角落里躲了起来。

　　可随后他们看到情景，却让黎叔他们几个大吃一惊……只见一群身披白布、手拿蜡烛的女工缓缓的走进了地下室，她们先是很秩序的排队站好，似乎是在等着什么人来一样。

　　之后一个同样身披白布，手拿蜡烛的高大男人走了进来，看那家伙金发碧眼，一看就是个洋鬼子。黎叔当时清楚的记得，白天的时候他曾经见过这个人的照片，他好像就是外方的老板。


第1321章 圣婴教

　　接着就听那个洋鬼子用非常蹩脚的中国话对这些女工说，“你们能与我相遇，这都是神的旨意，你们要信我、敬我、不能欺我、骗我……”

　　总之他说了一堆蛊惑人心的废话之后，就突然用手随意指了人群中的一个女工说，“神今天选中了你，你将成为圣婴的母亲。”

　　那名女工听了竟然满脸的激动，就跟中了五百万似的。到这时黎叔他们还不太明白这个洋鬼子带着工厂里的这些女工在这里到底想做什么？！

　　可接下来的一幕真是让他们大跌眼镜啊！只见那名被选中的女工一脸激动的躺在了刚才那个满是污垢的石台子上，像是等待着某种仪式的进行……结果万没想到，那个洋鬼子竟然当着所有女工的面，和这个被选中的女工开始了一段“不可描述”的事情。

　　在场除了黎叔他们几个人之外，剩下的所有人都是一脸的平静，甚至有的人还表情崇敬的看着这一幕，仿佛这是一件非常神圣且不可亵渎的事情一样。

　　可是黎叔他们几个人却有些尴尬了，他们现在是出声也不是，不出声也不是……只能这么硬挺着，等着石台上的两个人先把事办完。

　　黎叔他们本以为，这个洋鬼子就是个借此骗色的家伙，可他们却忘了铁笼子里还有几个女人呢？这些女工进来的时候不可能看不见笼子里的人，可是她们一个个却毫无反应，就跟看到一件非常稀松平常之事一样。

　　接下来的一幕让黎叔他们终于知道……这些人怕是全都疯了，而且疯的不可救药！！只见那个洋鬼子轻轻一挥手，就有两个女工来到最近的一个笼子里拉出一个女人。到这时黎叔他们才总算看清，原来笼中的女人竟然全都怀着孩子？

　　只见那个洋鬼子将笼中的女人拽到石台上面，然后说了一堆叽里咕噜的咒语，接着就用刀子割开了女人的咽喉……血瞬间就喷溅了出来，这时刚才那名“有幸”被选中的女工手持一个水盆，接着正汩汩流淌出来的人血。

　　之后的一幕更加的骇然，就见那个洋鬼子一刀就刨开了那个女人的肚子，从中掏出了一个刚刚成形的胎儿，然后转身就递给了刚才那个被选中的女工。

　　这么血腥的一幕可以说是令黎叔他们毕生难忘，他到现在都还记得那个小小的胎儿在刚刚离开母体的时候还在微微的抽动着……

　　接下来的事情就一幕比一幕骇人了，那个被选中的女工将手中的血盆交给了洋鬼子，自己则捧着那个温热的胎儿大口大口的吃了起来，众女工见到这一幕立刻全都群情激动的喊着“圣婴！圣婴！”

　　而那个洋鬼子则用这一盆还冒着热气的鲜血，围着石台画了一个诡异的图案，而这个图案正是梁轲杀完人之后在别墅的客厅里所画的那个图案。

　　我见黎叔讲到这里的时候，一脸的心有余悸，别看他现在是身经百战，可那件事显然对当年的他来说，是个不小的触动……

　　“后来呢？后来发生什么事情了？”我见黎叔说到这就没再接着往下说，就连忙追问道。

　　黎叔听了就叹气的说，“后来我们一直等到那个恐怖的仪式全部结束，那些人全都离开后，才一个个脸色铁青的离开了那里。之后我们就报了警，警察在那个旧厂房的地下室里解救出了几名受害的女工，也一举剿灭了这个残害人命的圣婴教。”

　　“圣婴教？”

　　“对，就是圣婴教，后来警方给这些入教的女工们做了好长时间的心理辅导之后，她们才肯说出关于这个邪教的秘密……教主就是那个天杀的洋鬼子，而他的这个圣婴教收招的都是女信徒，他们的教义是净化身心，等待圣婴降世，到时所有虔诚的信徒就可以真正得到永生。最可气的是，那些受害人竟然说自己都是自愿的！！”黎叔有些无奈地说道。

　　“看来这个圣婴教蛊惑人心的本事很厉害嘛……”我心中感慨地说道。

　　黎叔点点头说，“这还不是最恐怖的，之后警方在那个地下室里找到了几大桶的高浓度腐蚀液体，而里面装的就是最早失踪的几个女工那所剩不多的遗骸。”

　　“那个洋鬼子抓到了吗？”我问道。

　　黎叔听了就摇摇头说，“没有……他当时应该用假的身份出境了，而此事因为太过说骇人，容易引起社会的恐慌，所以也被当局秘密封锁了消息。”

　　“你是说当年那个家伙又潜回中国了？”我有些吃惊的说。

　　黎叔有些不能肯定的对我说道，“不好说，可是那个图案真的太难忘了，虽然当年经历过那件事的人几乎已经全都不在了，可我肯定不会记错的！虽然那个图案上看去很混乱，可是整体的形态却像极了一个大头怪婴，这也就是他们圣婴教所谓的教徽。”

　　“所以你就因为这个拒绝了蒋志军和许副局长的请求？”我疑惑的问道。

　　“也不全是，主要是考虑当年这事已经被压了下来，现在如果我再插手去查，自然就会翻出当年的那个事件，到时只怕会引起一些不必要的麻烦……一切还是等到那个姓许的副局长自己查到后再说吧。”

　　我知道黎叔在顾虑什么，毕竟这事当年已经被压了下来，如果由我们贸然翻出，势必会引起一些人的不快，所以这事如果真要我们来查，也必须由官方的人来委托才行。

　　几天后白健就上门了，因为这个案子的特殊性，所以现在已经将案子转到他们手里了。由白健他们来查，有些权限高的档案也是可以调阅的，所以自然也就知道了当年圣婴教的事情。

　　我一看案子落到了白健的手里，那有些话就可以开诚布公的和他说了。他听后就让我不用顾虑这么多，他们现在最担忧的就是当年那个教主会回来搞事情，这个圣婴教的危害太大，必须要将他们消灭在萌芽时期才行。


第1322章 圣婴母亲

　　我听了就点点说，“对了，当年案子的受害人都找到了吗？也许从她们的口中能得到一些有价值的线索呢？”

　　结果白健却摇头说，“那些人你就别想了，根据当年的卷宗里记载，那几个怀孕的女工在被解救出来后，全都在生下孩子之后就去世了。而剩下的那些曾经参加过圣婴教的女工们，在事后也都自称自己像是在做梦一样，有许多事情都记得不是太清楚了。”

　　“她们的话可信吗？”我问道。

　　白健想了想说，“当时警方请了国内几位著名的心理学家来对这些女工进行了心理测试，发现她们应该全都曾经被人进行过长期的催眠。”

　　我听了就有些吃惊的说，“这么厉害？那当年几个怀孕的女工呢？从她们那里有没有得到什么有用的线索吗？”

　　白健脸色沉重地说道，“那几个女工可是相当的惨，她们的双眼被剜、双耳被刺聋，甚至连舌头都被割掉了。被救出来后基本上就不能和人正常的沟通了。还好其中一个女工的耳朵在就医后恢复了三成的听力，勉强能听到警方的问话，她这才用手写的方式，写出了一些自己知道的事情……”

　　这个女工叫周小梅，她家里的条件不好，所以父母就想把她嫁给一个四十多岁的老光棍，好换点彩礼给她弟弟娶媳妇。

　　可周小梅不甘心，她不想年纪轻轻就嫁给一个四十多岁的老男人。正好这时附近的纺织厂招工，于是她就跟父母说，自己打算去厂子里挣钱，到时就可以给弟弟攒钱娶媳妇了。

　　周小梅的父母一想也是，就算现在把女儿嫁给了老光棍，最多也就一次性要一笔彩礼钱，可是如果让女儿去打工就不一样了，那可是源源不断的收入啊。于是他们就同意了周小梅的提议，让她去纺织厂报名了。

　　当周小梅来到报名处时，她就按照招工负责人的要求填写了一个表格，不过那上面都是登记一些个人的基本信息，如姓名和出生日期什么的。

　　不过据周小梅自己回忆，她看到自己的表格后来被盖上了一个刻有外文的红章子。当时她并不明白为什么要这么做，可也不敢多问，后来她才知道当天被盖上那个红章子的几个女工和自己一样，都是6月6日出生的。

　　之后她就每天都参加培训，有专业的人员来教她们如何操作机器织布，一切事情看上去都非常的正常。直到半年后，工厂的外籍老板来厂子里视察……从那个时候起，事情才开始变的不一样了。

　　这个外籍老板的名字叫威廉，他的中文说的不错，人也很温柔，特别是在对待像周小梅这样的女工时，就更是好的没话说了。

　　威廉来了之后就会在晚上的时候给大家讲课，刚开始就是教大家些简单的英语口语，到后来他就开始说一些在周小梅看来……非常玄乎的人生道理了。

　　有一次威廉更是直接告诉大家，他是神的使者，可以解救迷途的羔羊，如果谁的心中有什么无法排解的苦闷，就可以去找他来述说。

　　一开始周小梅并没有真的想去找威廉说说自己心里的苦闷，因为在她的眼中，虽然这个威廉的人很好，可是他的那个蓝眼睛实在有点吓人。

　　可是同一宿舍的另一个女工因为自己失恋的事情去找了威廉，结果回来后整个人就变的完全不一样了，再也没有了之前的伤心难过。

　　周小梅见了心里也很是羡慕，因为她也有自己心中的苦闷，其实她非常想出去上学，可是因为父母偏心，只想让弟弟上学，所以才会想要早早将她嫁人。

　　她想不明白同为父母的孩子，难道就因为自己是个女孩就要得到如此不公平的对待吗？如果不是自己争取要出来打工，也许现在她早就跟着那个四十多岁的老光棍过日子去了。

　　她不甘心就这么过一辈子，如果可以选择，她宁可逃离那个不爱自己的家，去寻找真正属于自己的人生。可是她对外面的世界一无所知，没有人告诉她现在到底该怎么做！？因此她对外面的世界充满了恐惧……

　　在经过了一番思想斗争之后，周小梅终于鼓起勇气找到了威廉，向他说出了自己心中的苦楚……可让她没想到的是，威廉却告诉她说，“人到这世上本来就是一场修行，没人可以逃避这些苦难。如果想要得到真正的救赎，就必须听从神的召唤和差遣。”

　　从那天起，周小梅就正式入了圣婴教，她们白天的时候正常工作，晚上的时候就听威廉给大家讲解圣婴教的教义。她们相信只有圣婴降世，才能解救众人的疾苦，她们这些虔诚的信徒才能够得到真正的永生。

　　周小梅一心想要逃离自己那个家，所以就一天天的痴迷这个所谓的圣婴教，满心期待的等待着圣婴的降世。可有一天威廉突然对大家说，圣婴即将降世，可他现在需要一个纯洁的处女来当圣婴的母亲，他将在所有女信徒中寻找这个纯洁的处女。

　　当然，被选择中的自然就是当初被盖上红章子的那些6月6日出生的姑娘们，其中就包括周小梅。而威廉自称是神的使者，所以神指定他将圣婴带到这个世上……只有他才有资格和这些纯洁的处女交媾，才会让圣婴平安降世。

　　可让周小梅没想到的是，成为圣婴的母亲是要付出代价的，有她成功怀孕之后，就被威廉关押在了地下室里，而且为了能让圣婴在出生之前不受尘世的污染，必须让她不和外界有任何的接触……因此周小梅就被剜眼、刺耳、割舌了。

　　之后的事情周小梅就不清楚了，直到她被警察解救后才知道，之前几个比自己早受孕的女工早就已经死了……而她们所怀的孩子也不是真正的圣婴。不过同时周小梅也相信，自己和剩下几个尚未生产的女工中间，一定有人会生下真正的圣婴。


第1323章 二次尸检

　　周小梅的这份手书在当年引起了警方的高度重视，他们也一直关注着几个受害人的情况，可惜这些女工包括周小梅在内，都在生产的时候出现意外去世了。

　　而她们几个人所生的孩子也并未像周小梅所说的那样，是什么圣婴降世，反而都因为一些先天性疾病而早早夭折。事件到此为止，警方关闭了档案，将其彻底封存。

　　如果不是梁轲在杀人之后画出当年圣婴教的标志，我相信这个事件将会被永远的封存，就连黎叔似乎也不愿向外人提起。

　　不过既然现在白健已经重开档案，我们自然也是愿意帮他的，至于黎叔心中的顾虑应该也不是什么太大的问题……反到是这个梁轲的问题相对比较棘手一些。

　　梁轲这小子自从被抓后就一句话也不说，就跟个木头人一样，除了知道吃喝拉撤之外……就对剩下的一切事物都不感兴趣。之前许副局长和蒋志军来找黎叔被婉拒之后，他们回去就申请了司法鉴定，想看看梁轲是不是在精神上出了什么问题。

　　毕竟他的所有行为都过于反常，不太像正常人能干出来的。可就在这个申请还没批下来时，白健他们就接手了案子，也顺带提走了梁轲。

　　在做通了黎叔的工作之后，我们当天就在羁押室中见到了脸无表情的梁轲。虽然我对于去“夜色无边”那天晚上的事情基本上没有什么印象，可是眼前的梁轲却和丁一所描述的轲少大相径庭。

　　“姓名！”白健冷冷的问道。

　　可对面的梁轲就跟没听到一样，连眼皮都没抬一下。白健见了就把手里的笔一扔说，“看吧，他一直就是这一副死样子，毫无反应，就跟和外界的一切都隔绝了一样。”

　　白健此话一出，黎叔身子就是一僵，他突然间站起来说道，“我想过去看看他的身上有没有什么异样的地方……”

　　白健听了就点点头说，“没问题，他的双手现在全都拷着呢，不会有什么危险的。”

　　黎叔听后就慢慢的走到了梁轲的身边，上下左右的仔细的打量着他……最后竟然还上手在他的身上一阵乱摸，直到黎叔摸到梁轲的头发时，突然就停了下来，然后就见他脸色微变的说，“找到了！！”

　　我当时特别好奇的走过去说，“找到什么了？”

　　黎叔这时抓着我的手指在梁轲头顶的一块头皮上一摸，瞬间我就感觉心里一麻，我的天哪！在这个位置上竟然插一根极细的钢针！！

　　“这是针？”我有些不确定的问道。

　　黎叔听了点点头说，“这就是关窍所在，这小子是被人给控制了，所以才会失了心智。”

　　我听了就问他，“那把这针拔出来，他是不是就能恢复正常了？”

　　结果黎叔却脸色阴沉的说，“这根细钢针的狠毒之处就在于，插进后这小子就会被施术者所操控，可一旦拔出就必死无疑了。”

　　“这么霸道！？那梁轲怎么办？”我有些吃惊地说道。

　　黎叔听了也是一脸无奈的说，“反正我是没本事将针顺利拔出，眼下他要么就这么傻下去，要么就直接小命不保。”

　　这时白健走过来摸了摸梁轲的头皮说，“我去！这得是多大的仇怨啊，下手这么狠毒？”

　　“那现在该怎么办？”我问道。

　　可黎叔却并没有回答我，而是转头对白健说，“这个小子得单独关押，更不能送到什么精神病院去。这根细钢针只要在他体内一天，他就极度的危险，一旦施术者对他下达指令，他就有可能随时杀人。”

　　现在看来想从梁轲这里找到线索的可能性不大了，可到底是谁能如此的接近他，然后轻而易举的在他头顶扎下这根细钢针呢？不过以梁轲的性子，也不是很难接近他，估计随便有点姿色的姑娘都可以很轻松的靠近他吧。

　　可问题是从梁家的监控里看，梁轲在当天晚上还一切正常呢，也就是说这根细钢针应该是在这之后才扎进他的头顶的……可是在这段时间里梁家出现的所有人都已经死呀？总不能是那几个死者中的谁，控制了梁轲，然后杀了自己？这也说不通啊！？

　　想到这里我就问白健，“那几个死者的验尸报告出来了吗？他们的尸体有没有什么可疑的地方吗？”

　　白健听后就翻开了桌上的档案夹说，“那几具尸体的初检都是分局的法医做的，死因没什么可疑的地方，全都符合梁轲的行凶过程。如果说唯一一处疑点嘛，就是那个女秘书有点问题……”

　　“女秘书？她有什么问题？”我疑惑的说。

　　白健听了就耸耸肩说，“她在死前怀有四个月的身孕了……”

　　“怀孕了？经手人是谁？”我问道。

　　“我调查了一下这个女秘书的背景资料，发现她目前还是单身，而且她在上半年内也没有什么公开的交往对像。”白健如实说道。

　　我听了就点点头说，“那也就是说这个经手人和她的关系不能公开？会不会是梁本发啊？”

　　白健想了想说，“我们也怀疑过，所以就对胎儿的DNA进行了对比，结果得到的答案既不是梁本发的，也不是梁轲的，甚至说这个胎儿和梁家父子没有任何的亲缘关系。”

　　“那就奇怪了，既然如此……那这个女秘书出现在梁家被梁轲杀死，难道说仅仅只是个巧合？杀她只是因为她当时也在梁家所以才会被杀？”我一脸疑惑地说道。

　　白健听了就点点头说，“也许吧……”

　　可我却不这么认为，我始终都感觉这个秘书出现在梁家并不是一个巧合……于是我就立刻对白健说，“你手下的法医什么时候进行二次尸检，我想看看尸体……”

　　之后白健就带着我们去了法医室，里面正在解剖许红的尸体，我实在高估了自己的承受能力，当我看到人体的那些白红之物时，顿时就有种想吐的感觉，最后白健只好先带我去看了看之前已经进行过二次尸检的几具尸体。


第1324章 人生污点

　　起初我在梁本发和刘婶的记忆中并没有发现什么可疑的地方，在他们的记忆中，梁轲在前一天晚上的时候还很正常，他们一起吃饭的时候也还有说有笑，当时那个女秘书赵亚萍也在。

　　梁本发之前之所以和蒋志军说梁轲最近有些反常的古怪，主要是因为以前“从不着家”的梁轲突然开始天天回家吃饭了，而且人变的比以前要懂事多了，吓的梁本发一直都怀疑梁轲是不是被什么脏东西上身了？才会变的连自己都快不认识了！？

　　在梁本发的记忆中，他和这个赵亚萍的关系也不一般，虽然赵亚萍肚子里孩子的DNA对比结果和梁家父子没有任何的关系，可是在梁本发的心里，却一直都认为赵亚萍肚子里怀的是自己的种。

　　除此之外还有一个更有意思的事情，那就是这个梁本发根本一点也不喜欢自己的大儿子！虽然在外人眼里，他的这个大儿子梁轩非常的优秀，可是梁本发一看到他就想到自己的那个前妻，一想到前妻就让他想到自己曾经那段最为不堪的苦日子……

　　当年梁本发因为家里穷，娶不上媳妇，于是他只好娶了临村一个精神有问题的女人，最让他不能接受的是，这个脑子有病的女人竟然还不是处女！！

　　可那个时候他太穷了，就算是这样的一个女人，他也没钱再娶第二个了，于是就只能将就着过日子……所以他从心里觉得梁轩的亲妈就是自己人生中最大的一个污点。因此即使梁轩再怎么优秀，在他的心里却始终最疼爱那个不争气的小儿子梁轲。

　　更可笑的是，梁本发觉得自己还年轻，就算梁轲不成才也不要紧，只要赵亚萍再给自己生个儿子，他一定会好好将这个孩子培养成材的。

　　之后我又感觉到了一下保姆刘婶的记忆，这个女人在梁家已经二十多年了，她刚到梁家的时候就知道在这个家里……谁的地位高，谁的地位低。

　　作为一个在梁家工作多年的保姆，她甚至和许红一样不喜欢梁轩，但她不喜欢梁轩却是因为她觉得这孩子和别的孩子有些不一样。

　　可要说是哪里不一样，她也说不上来……只是觉得这孩子长的很好看，深眼窝、高鼻梁，和梁本发的大饼脸一点也不像。特别是他的性子，虽然在“接人待物”上让人挑不毛病，可是正因为如此才会让人感觉有些吓人，毕竟当时他只是个孩子，怎么能城府如此的深呢？而且梁本发自己在一次酒醉时也说过，这孩子哪哪儿长的都像他妈，所以这就是他始终不喜欢梁轩的原因。

　　在接连感觉完两个死者的残魂记忆后，我多少有些疲惫，所以就让白健找个凳子让我休息一会儿，然后仔细的分析着这二人的记忆中是否有什么疑点……

　　在这他们两个人的记忆中，没有一个人是和梁轲有仇怨的。梁本发对自己的这个二儿子可以说是非常的疼爱，而刘婶也是个势利的人，自然也是很巴结梁轲的，所以他们之间别说是你死我活的仇怨了，就是平常的小矛盾都没有出现过，因此他们在死前都想不明白，梁轲为什么会举刀刺向自己……

　　到是这二人都不怎么太喜欢梁轩，可这也只是他们内心的想法，在表面上还是该怎么样就怎么样的，否则梁本发也不会把公司的一些事情交给梁轩打理了。而刘婶也是个聪明人，这风水轮流转的事情谁又说的准呢？如无必要，她是不会掺合到梁家的家族纷争中去的。

　　休息了一会儿之后，我就把目光放在了第三具尸体，也是那个秘书赵亚萍的身上。其实我对这个女人还是非常好奇的，因为我一直都想知道她肚子里怀的到底是谁的种。

　　结果当我刚伸手碰触到赵亚萍的尸体时，就明显感觉到这个赵亚萍的记忆和刚才的两个人明显不太一样……因为不论是梁本发还是刘婶，他们都清楚的记着事发前一天的所有事情，可是这个赵亚萍却没有那一段的记忆？！

　　在赵亚萍的记忆里，她的确和梁本发关系不一般，但是她竟然同时还和梁轲、梁轩两兄弟都有着非常亲密的关系……这一点我可真没想到！！这个女人真是不简单，把鸡蛋放在三个篮子里，不论最后梁家的财产归谁，她都是最后的赢家。

　　虽然我感觉的都是死者的一些残魂，而非他们一生的记忆，可是大多数死者最为耿耿于怀的还是自己死前的记忆，所以我很少遇到没有死前记忆的人呢？

　　想到这里我突然想到一个可能性，于是立刻将手伸到赵亚萍的头发里一阵的摸索着……突然，一个熟悉的感觉再次出现，原来就在她的头顶竟然也有一根和梁轲一模一样的细钢针！！

　　这可是一个非常重大的发现啊！如此看来这个赵亚萍至少在她最后一次进入梁家的时候就已经被人操控了。想到这里我立刻对白健说，“走！赶紧调出梁家出事前一晚的监控，我要看看这段时间里赵亚萍有没有和梁轲有过接触！”

　　白健听了就点头同意，可他在临走时还不忘嘱咐法医将赵亚萍头顶的细钢针取出来拿去化验……也许这根细钢针的来源可以帮我们找到真凶也不说定啊！

　　之后我们就回到了白健的办公室，他将梁家事发前一晚的监控调出来一看，发现前一晚赵亚萍的确曾经从梁本发的书房里出来后，在监控前消失了一段时间又再次出现。

　　可是因为监控角度的问题，所以在视频里看不出这段时间赵亚萍去了什么地方，但是离梁本发书房最近的房间就是梁轲的卧室，所以赵亚萍极有可能就是在这短暂的时间内走进了梁轲的房间，趁他不备将细钢针插进了他的头顶。

　　我把自己的想法和白健他们说了之后，白健就一脸疑惑的说，“那赵亚萍头上的细钢针又是谁插进去的呢？”


第1325章 表面风光

　　是啊！这的确是个问题……因为在赵亚萍的残魂记忆里没有她被插入细钢针的记忆，这就说明对方应该也是趁她不备的时候扎进去的。

　　赵亚萍和梁轲不同，她毕竟是个女人，陌生人想要在这么近距离靠近她几乎是不可能的，所以这个给赵亚萍插钢针的人一定和她的关系很不一般。

　　“会不会是梁轩？”一直没说话的丁一突然说道。

　　白健听了就摇头说，“应该不会，因为他有充份的不在场证据啊！他在事发前的几天一直在外地出差，这一点他的出行记录是可以作证的。”

　　我听后就陷入了深深的沉思当中，如果用排除法，和赵亚萍有关系的三个男人中梁本发和梁轲都不可能是这个给她插下细钢针的人，那这样看来也就只剩下梁轩了，可是梁轩却又有充分的不在场证明……

　　但我始终认为梁轩的这个不在场证明值得推敲！因为这只不过能证明案发的时候他在外地工作，却不能证明到底是不是他给赵亚萍插的细钢针！！

　　因为在赵亚萍的残魂记忆中，缺失的可不仅仅只是案发前的一天一夜，如果我没感觉错的话，赵亚萍在被杀前的几天里都没有记忆，而她最后的记忆就是去机场送梁轩出差……

　　当时是公司的司机开着一辆商务车载着梁轩和赵亚萍一起去的机场，就凭他们二人的关系，如果想趁司机不注意做点什么亲密的行为也不是不可能的……也许就是在个间隙里，赵亚萍被梁轩插入了细钢针。

　　虽然我们几个人把这些事情全都分析了一遍，可是这也仅仅只是我们的推测，就算这个案子中梁轩的确有动机这么干，可我们却并没有足够的证据支持这一推测。

　　现在虽然梁轩已经是梁家财产唯一的继承人了，可是毕竟杀人是梁轲？这的确是个不争的事实，就算梁轩的嫌疑再大，可在法律上也无法解释为什么杀人的会是梁轲呢？

　　再有就是这个梁轩如果真的是幕后黑手，那他为什么会当年圣婴教的那一套呢？难道说这是他在国外学回来的？看来现在白健他们有必要查一查这个梁轩当年在国外上学的时候底子到底干不干净了。

　　从白健那回来后，黎叔一直沉默不语，我见他神色不对，就轻声的问他，“你怎么心事重重的？是不是这个案子还有什么问题？”

　　黎叔听了就重重的叹了气道，“其实一开始我不接这个案子也并不完全是因为顾虑官方的忌讳……”

　　“那是为什么？”我不解地说道。

　　黎叔这时就一脸忧虑的告诉我说，其实当年和他一起看到圣婴教活祭的那几个同道中人，现在除了他之外，剩下的就已经全都不在了。

　　而黎叔之所以能活到现在，完全是因为当年自己的及时抽身，否则只怕他也早早和那几个道友一起在黄泉路上结伴同行了。

　　我听了就吃惊的说，“这么严重？你不是说那个教主当时已经逃到境外去了吗？”

　　黎叔有些无奈的说，“当时因为警方没有抓到人，所以大家就想当然的觉得事情应该到此就结束了。可后来那几个和自己一起查过此事的人都相继出事儿以后我才知道，事情绝对没那么简单……”

　　原来当年黎叔师门有事，所以他只好回去帮忙，于是就暂时抽身了此事，可等他把师门的事情料理妥当之后再赶回来时，却发现那几个道友竟然已经相继死于意外了。

　　黎叔当然不相信事情会这么凑巧，于是他就找到了其中一个和自己最熟的杨连业家里，却发现这个杨连业在死前的行为有些反常，从不喝酒的他竟然醉酒淹死在了一条不到一米深的小水沟里。

　　后来黎叔在查看杨连业尸体的时候，就在他的头皮里发现了那根细钢针……只可惜其他几人的遗体早就已经火化了，所以根本无从查证他们几个人的头上是否也有相同的细钢针。

　　黎叔说完后，就去柜子里找出一个很破旧的铁盒子，里面的东西用黄纸里三层外三层包裹的非常严实。结果等他打开后递到我眼前一看，竟然是一根少说也得有十厘米长的细钢针。

　　真的很难想象，这东西扎进颅骨是个什么滋味？而且能将这东西轻易扎进人头顶的家伙……那也一定不是一般人啊！

　　黎叔见我盯着钢针发愣，就脸色阴沉的说，“这东西一旦入脑，那就大罗神仙也难救了，如果不拔出来还好说，这人还能勉强活一段时间，可一旦拔出来……就必死无疑了。”

　　我听黎叔这么说，就想到了梁轲，看来这个轲少这一回是死定了，只是不知道这一切的幕后黑手是不是他的那个同父异母的哥哥梁轩。

　　几天后，白健那边就查到了梁轩之前在国外的一些事情……没想到的是这个梁轩却并不像表面上看着那么的优秀，他十几岁就去了国外上学，虽然梁本发每年会定期给他打学费和生活费，不过这也仅仅只是最基本的，和梁轲在国内的奢侈生活简直就不能相比。

　　因此梁轩在大学的时候为了维持自己“富二代”的身份，他干了许多见不光的事情来挣钱，所以说他在国外的生活也仅仅只是表面风光，而背地里却是活的非常辛苦。

　　也就是那个时候，他曾经频繁接触过国外的一些邪教组织，而且还在一次聚会时被国外的警方抓获，不过最后梁轩又被警察给放了，对此也没有做出任何的处罚。至于这其中的原因，白健他们却始终没有查到。

　　事情到了这个地步，警方也是该请梁轩回来协助调查的时候了，而且我们也是时候正面会一会这个梁轩了，看看他是否就是当年那个圣婴教的余孽。

　　上次我们在梁家别墅前和梁轩短暂的见过一面，他给我们的第一印象是个成熟稳重的青年人，特别是在梁轲的映衬下，他更是帅气逼人，身上有种说不来的迷人气质。


第1326章 黑历史

　　再者说了，如果要单看长相，这个梁轩还真和梁本发一点像的地方都没有？了！随后警察就请回了梁轩……可在面对白健的凌厉的目光时，梁轩也毫不怯懦，一脸淡定地说道，“不知道白警官请我过来想要了解什么事情呢？我现在很忙，公司里还有一堆的事情需要我来处理。作为一名公民，我一定会好好配合你们办案，不过同时我也希望你们不要把时间浪费在我的身上，而放任真正的凶手不管。”

　　白健听了就轻笑道，“这一点你大可放心，我们既不会冤枉了一个好人，也不会放过一个真凶。”

　　“哦？那我就拭目以待了。”梁轩还是一脸平静地说道。

　　之后白健他们就进入了正式的问询阶段，他先是问了问梁轩关于他和赵亚萍之间的关系。

　　梁轩听后似乎一点也不意外，很坦然地说道，“这个女人是父亲的私人秘书，我和她曾经有过一夜情，仅此而已。你也知道我在外国生活了十几年，所以在私生活上相对比较开放，对于赵亚萍这种主动投怀送抱的女人我一向是不主动，不拒绝，不负责……”

　　看他说的如此轻描淡写，看来事前就做好了应对的准备了。可接下来白健又抛出了一个重磅炸弹，那就是直接告诉梁轩，赵亚萍在死之前已经怀孕了。

　　没想到梁轩还是一脸默然的说，“这没什么好奇怪的，这个女人私生活比我还丰富，谁知道孩子是她哪个金主的？”

　　“难道你就不怀疑这孩子是你或者你父亲的吗？”白健一脸嘲讽地说道。

　　谁知梁轩还是一脸无所谓的说，“是不是他的我不知道，但肯定不是我的。和这种女人生孩子肯定是疯了，谁知道哪天会被绿啊？”

　　白健这时开始把话题转到了案件本身上，“你觉得梁轲为什么会杀死这些人？”

　　这次梁轩沉默了一会儿，然后才悠悠的说了一句，“我不知道……”

　　“难道你心里就没有自己的推测吗？”白健紧随其后的问道。

　　梁轩听了竟然笑着摇头说，“白警官，这些推测不应该是你们警察的工作吗？怎么还来问我呢？如果硬要我说的话，也许就是小轲发现赵亚萍和我父亲有一腿，然后恼羞成怒，一时发疯把人都杀了。”

　　白健这时也轻笑道，“这种推理你自己信吗？”

　　梁轩慢慢收起笑容说，“信啊！一切皆有可能，别看梁轲平时就是个废物，可是再废物他也是个男人啊！又或者他以为赵亚萍的肚子里怀的是他的种，结果最后却发现是自己老子的种……”

　　我们几个在监控室里看着梁轩和白健之间你来我往，一问一答。显示这个梁轩心里非常的自信，要么就是他真的不是凶手，要么就是他有十足的把握警察不会查出什么来。

　　我从梁轩的神情上看，更加偏向后者，毕竟梁轲杀人的时候可是有视频拍下来的，而且梁轲现在的状态还是一直保持沉默，连为自己辩解一句都不能。

　　这时我用手机给白健发一条信息，让他问问梁轩圣婴教的事情，看看这小子有没有什么反应。

　　于是白健就把话锋突然一转，“圣婴教你听过吗？”

　　梁轩听后脸无表情的说，“没有，我从不信这些东西……”

　　虽然梁轩回答的很正常，可我还是发现他在听到圣婴教三个字时，他的眼睛微微向下看了一眼，这明显是在心里思考该怎么回答这个问题。

　　如果说梁轩从来没有听过这三个字，那他应该非常干脆的回答，而不是本能的要去思考。由此断定梁轩一定是听过，甚至可以说非常了解这个圣婴教。

　　这时白健见他否认，就拿一些资料摆在他的面前说，“既然你不相信这些东西？那为什么你当年要去参加这些邪教团体呢？”

　　梁轩看了一眼白健所扒出的一些自己在国外的黑历史，眼角开始不自然的抖动了一下，可随即又恢复了正常。

　　之后他抬手捏了捏自己的眉心，若有所思的说，“那个时候我很迷茫，母亲早亡，父亲对我也没有多少感情，被继母厌恶到只能被送到国外上学。在外人眼里一定觉得我很幸福，因为普通家庭的孩子想要出国是件很不容易的事情，可我却早早就成了小留学生。可他们哪知道我的苦？如果我可以选，我真的很想留在国内，留在那个不怎么能容下我的家里……因为我太渴望家的氛围了。我从小就和妈妈生活在一起，村里的孩子都笑话我是没人要的孩子，所以我非常渴望自己能有一个爸爸。我并不知道我妈和我爸当年为什么要结婚，既然他们彼此都不喜欢对方又为什么非要在一起呢？在我妈妈的嘴里，我爸一直都是陌生的存在，就连她有病快死的时候，还是邻居联系了我爸，否则我真不知道以后的生活该怎么办？回到我爸家之后我每天都过的小心翼翼，因为我特别的自卑，更害怕他们会不喜欢我，赶我离开爸爸家。可即便如此，我还是被送到了国外。我的确是接触过一些邪教组织，可我真的只是想得到心灵上的救赎，仅此而已……可最后我才发现，真正能拯救自己的不是别人，而是自己，也只能是自己。”

　　我听了梁轩的这段独白后，心里也挺可怜他的，一个心里感觉不到温暖的人，他的人生路一定走的是很艰难的……但是这却不能成为他做恶的理由。

　　因为人一旦走向黑暗，那就注定要陷入深渊，复仇也许会带来一时的快乐，可是却解决不了根本的问题……因为逝去的终将逝去，仇恨所带来的伤痛也不会因此而被抚平。

　　最终白健他们还是放梁轩离开了，因为的确也没有直接的证据证明梁轩就是幕后凶手，虽然他的动机最明显。不过放是放了他，却不能从此放任不管！

　　毕竟当年圣婴教的事情太过骇人，因此白健他们是绝对不允许同样的事情再次发生的……


第1327章 夜探梁宅

　　虽然梁轩的确是有作案的动机，可是他真的有这个本事吗？再说当年圣婴教事件那会儿他还没出生呢？他又怎么会和这个圣婴教扯上关系呢？

　　他还没出生……突然间，我猛的想到了一件事情，于是就连忙问黎叔说，“你是不是说过当年圣婴教活祭的时候，是不是有个女工和那个洋鬼子那啥了？”

　　“哪啥了？”黎叔一时间没太听明白。

　　我顿时就有些着急的说，“那啥那啥呗！非要让我说的这么通俗吗？”

　　黎叔听了呵呵一笑说，“的确是有这么一档子事情，我记得那个女人当时还吃下了那个胎儿……”黎叔说到这突然眼睛一瞪说，“你是想说那个女人也有可能怀孕？”

　　我点了点头，然后拿起手机打给白健，让他想办法查查梁轩的生母到底是谁，看看她在嫁给梁本发的时候有没有在一家外资的纺织厂里工作过。

　　果不其然，白健他们很快就查到梁轩的母亲在嫁给梁本发之前曾经在闹出圣婴教事件的那家外资工厂里工作过一段时间，后来工厂倒闭，这些女工全都被遣散回家了。

　　而且我在梁本发的记忆中得知，他之所以不太喜欢前妻的主要一个原因就是，她在嫁给梁本发的时候不是处女。那个时候别说是农村的姑娘了，就是城里的女孩也不是很开放，所以不可能是因为之前和谁谈恋爱失的身。

　　这样一来梁轩的母亲极有可能就是在活祭当天怀上的梁轩，然后回村后就立刻嫁给了梁本发。可有一点却和之前的受害人对不上，那就是这几个女人在生下孩子后全都死了，而且那几个孩子也都因为一些先天性的畸形而夭折了。如果梁轩的母亲也和她们一样的话，那为什么他们母子活了下来？一直到梁轩10岁的时候才去世呢？

　　我把这些疑问和黎叔说了之后，他沉思了片刻后突然一拍大腿说，“难道说这个孩子才是真正的圣婴！！”

　　我听后也有些傻眼了，因为一直以来我都先入为主的认为这个圣婴教就是一个害人的组织，他们就是以圣婴降世，拯救信徒为名蛊惑人心，可是我却从来都没想过会真的有圣婴存在……

　　如果梁轩真的是圣婴教的圣婴，那一定就是在他出国留学的时候和那个圣婴教的教主，也就是他的亲生父亲有过接触！！

　　“这些推理如果全都是真的，那赵亚萍的孩子就一定是梁轩的，所以这个孩子的DNA才会和梁家父子没有任何的近亲关系！！”我恍然大悟地说道。

　　一旁的丁一听了就不解的说，“可他为什么要杀死自己的孩子呢？”

　　黎叔无奈地说道，“也许还是和什么狗屁的圣婴降世有关吧！今天晚上咱们就去梁家别墅里看一看情况再说……”

　　“那里现在被封着呢！”我提醒黎叔道。

　　黎叔听了就一脸坏笑的说，“如果不封着咱们怎么去看呢？”

　　我一听也是……也就没再说什么。不过在去之前我还是给白健打了电话，说我们晚上要夜探梁宅。他听了就说让袁牧野陪着我们一起去，正好他手头的案子也办完了。

　　让小袁跟着我们也好，如果真有什么事，身边有个警察也方便一些。于是当天晚上，我们一行四人就回到了梁家别墅的案发现场。

　　当我们来到梁宅的门前时，发现门口还贴着警方的封条，袁牧野这时就将上面的封条随手撕下。我见了就说，“你怎么全给撕下来了，回头拿什么把门粘上啊？”

　　袁牧野听了就嘿嘿一笑，然后从身上拿出两张全新的封条说，“没事儿，一会儿走的时候把这两个贴上就行了！”

　　我一看立刻一脸佩服的竖起大拇指说，“还是你牛逼！！”

　　走进别墅以后，里面的血腥现场依然还在，只是地上、墙上的血迹早就已经干涸了。不过干了有干了的好处，这样一来之前梁轲所画的图案就变的更加明显了。

　　这么一看的确如黎叔所说，就跟一个大头怪婴一个样，怎么看怎么瘆人……只可惜在梁本发的残魂中并没有关于梁轩出生的样子，否则就可以证实一下他那个时候是不是也长成这个鬼样子。

　　随后黎叔就拿出随身带着的罗盘四下的查看，不过从始至终罗盘的指针都没有一点反应。看来这个圣婴的图案并没有将他们的阴魂困在这里，那梁轲画这么个东西又有什么意义呢？难道就是为了凸显仪式感？那这也太闲了吧？

　　我见黎叔还在客里乱转，就和丁一一起上楼去看看，特别是梁本发的书房，那里可是曾经死了两个人呢？结果等我们走进去一看，现场却没有楼下来的那么血腥，似乎只有梁本发的老板椅上有点血迹。

　　“为什么这里的血这么少？赵亚萍不是也死在这里吗？”我有些疑惑地说道。

　　丁一听了也一脸纳闷的说，“从监控里看，梁轲在二次回到书房里的时候是来放血的，难道说中此之前赵亚萍没死？”

　　我点了点头说，“这个可能性很大，因为赵亚萍在这个时候是被人控制的，所以她完全可以像梁轲现在一样只是原地站着，或者就连梁本发也可能都是她杀的！！直到梁轲二次回来放血活祭……”

　　“活祭？像当年一样？”丁一说道。

　　“对，如果真是这样的话，那这个梁轩应该也想像他老子一样，想要制造新出一代的圣婴降世？他在这里活祭，难道说是圣婴的母体就在这里？”我越想越心寒地说道。

　　想到这里我们立刻来到楼下，告诉黎叔和袁牧野，在这栋别墅里很有可能有一个隐秘的地方，藏着梁轩所制造的新一代圣婴。

　　他们听了也都非常的吃惊，因为这个地方在案发后警察也来了许多次，如果真关着什么人的话，警方怎么可能会发现不了呢？


第1328章 隐秘空间

　　可问题是如果这里没有新一代圣婴的母体，那这个幕后的黑手又为什么要操控着梁轲在别墅里画上圣婴教的图腾呢？

　　袁牧野听后想了想，然后就召唤出他小弟袁磊，让他在别墅里看看，有没有什么隐秘的空间是我们没有发现的。袁磊听了就点点头，然后飞一样的在别墅里来回的转悠着。

　　这“小鬼雷达”可比我们强太多了，没用上几分钟就将梁家别墅里里外外全都转了个遍。随后袁磊就告诉我们说，就在二楼的一个地方是他进不去的，他也不知道为什么。

　　我们听了就跟着他一起去了二楼，结果上去一看，发现袁磊说的地方竟然就是梁本发的书房。我们几个进去之后仔细查看了一番，可却并没有发这里有什么不对劲的地方。

　　不过既然袁磊说这里有问题，就肯定有问题。于是我又仔细看了看这屋里，随后就发现这里最有可能出现问题的地方就是这一整面墙的大书架子。

　　随后就我和丁一一起把书架上的所有书全部都取了下来，因为当时房间的光线非常暗，而这个大书架又是红木的，所以一时间没有看出这书架上有什么问题。

　　到是黎叔，就见他眉头一皱，然后赶紧拿起手机仔细的照向了书架的内部，结果却发现原来就在这个红木书架的内板上竟然有许多红暗色的纹理……

　　“难怪袁磊进不去呢，敢情是这里暗藏玄机啊！”黎叔说完就要来了丁一的小银刀，然后在红木书架的内板上一阵的“乱画”。

　　只见刚才还在上下乱蹿的袁磊，似乎像是发现了新大陆一样，嗖一下就钻到了红木书架的后面……接着就见他一脸兴奋的跑出来说，“里面有两个大肚子的女人！！”

　　我们几个人听了心里顿时就是一沉，看来这个梁轩还是走了他亲爹的老路，回来祸害好人家的姑娘了。可我们一时间却还是找不到该怎么打开这道暗门途径，毕竟我们不是袁磊，不能穿墙而过……

　　好再丁一是个天生的破坏狂，现在已经到了这个时候了，他也就不那么客气了，只见他先是用手轻轻的敲了敲书架，然后找到了一处中空的位置，接着他抬腿就是一脚！！

　　结果……书架纹丝未动，就见丁一难得露出一丝尴尬来，随后他脸色一沉，猛的发力又是一脚。还好这次那处中空的位置可算是被他踹开了，一个幽暗的黑洞露了出来。

　　这时就见袁磊从黑洞里钻了出来后，一脸抱怨的说，“你们怎么这么慢啊！快点，跟我走……”

　　之后我们几个就跟着袁磊钻进了那个黑洞里面，进去之后才发现，这里仅仅只是一条楼梯，而真正关着人的地方却是在别墅的下面。

　　刚一走进楼梯，一股刺鼻的味道就从下面传来，熏的我们都立刻捂住了口鼻。这是一种强酸性腐蚀液体的味道，只怕下面也跟当年的纺织厂地下室一样成了人间炼狱了。

　　在小鬼袁磊的带领下，我们几个沿着楼梯走到了一处相对比较开阔的空间，只见就在这幽暗的地下室里，分别亮的六盏昏黄的油灯，而这六盏油灯包围的中间，有个一米多宽的水泥台子。黎叔见了脸色阴沉，因为他发现这里几乎就和当年纺织厂的地下室一模一样。

　　唯一的不同之外，就是这里没什么血腥味，看来这里之前应该没有进行过活祭仪式，可如果我们发现的晚一点的话，那可就不好说了……随后我们就在角落里发现了两个上面盖着黑布的大铁笼子。

　　虽然我们几个看到笼子里的情况之前，多少还是有些心理准备的，可是当里面的情况真的摆在我们的眼前时，却还是被当场震住了。特别是袁牧野，更是被吓的不轻！！竟然连着退了好几步。

　　只见那两个大铁笼中分别关着一个怀着孕的女人，她们对于我们的出现毫无反应。最骇人的是，她们的双眼被人生生剜去，现在脸上就只剩下两个恐怖的血窟窿了……

　　黎叔这时就用力拍了两下巴掌，不过显然她们什么都听不到。接着他就用手里的小银刀轻轻的敲击了一下铁笼子，这一次笼中的女人似乎有了反应，她微微抬起头，脸上竟然露出了一丝诡异的笑容。

　　那女人的笑容真是让我们毕生难忘，一个人在遭遇到了如此的境遇时竟然还能笑的出来？？袁牧野赶紧拿出电话联系白健，让他马上派人过来！！

　　笼子里的两个女人情况都不太好，所以我们目前还不敢轻易的动她们，只能等到更专业的医护人员来了再说。这里的环境让我实在有些喘不过气来，于是我就和丁一先走了出来，想要透口气。

　　谁知就在我们刚一走出梁本发的书房时，突然迎头撞上一个人，因为当时的环境非常的昏暗，所以我根本没来的及看清来人的长相。

　　那人一看到我们转身就跑，我立刻对丁一大喊一声，“别让他跑了！！”

　　因为事发突然，我们根本来不及通知黎叔和袁牧野他们，只能一路狂追出了梁家别墅。还好丁一的速度可不是吹的，让他盯上的人如果不能快过刘翔那就早晚被他追上。

　　等我上气不接下气的赶上丁一时，发现他已经将那个家伙死死的按在地上了。我跑过去后一把薅住那人的头发往起一提，我到要看看这个见人就跑的家伙到底是谁？

　　“梁轩？！果然是你！你跑什么呀？！心里有鬼所以见人就跑是吧？”我喘着粗气说道。

　　“放开我！你们凭什么抓我！放开我！！”梁轩狠命的挣扎着。

　　这时正好白健他带人赶了过来，一看被我们按在地上的梁轩就让人先把他押到车上去了，之后梁轩一直叫嚣着为什么要抓他，他又没犯法！！

　　随后警方就从梁宅这个隐秘的地下室里解救出了那两个不知道被关了多久的孕妇，因为她们的主要感官受损，所以根本就不知道是谁带走了自己，一路上都表现的非常抗拒。


第1329章 人赃并获

　　我们也跟着一起去了医院，黎叔说这两个姑娘如果还想活命就必须停止妊娠，否则她们在生产的时候必死无疑。白健听后就有些为难的说，“这种事情没有家属同意，我们不可能下这个决定啊！”

　　想想也是，现在别说是警方了，就是医生也不可能代替家属来做这个停止妊娠的决定。

　　现在医生们唯一能做的就是给两个女人做个详细的身体检查，看看她的情况是不是已经糟糕到必须打掉孩子的程度。而警察这一头也要尽快确认她们的身份，联系她们的家属来做停止妊娠的这个决定。

　　只可惜这两个女人的情绪一直都非常的激动，最后不得已医生只能先给她们打了一针安定。

　　看来想要从两个受害人嘴里得到线索的可能性几乎为零了，最后我们只能寄希望于梁轩那头能招供了。之后我们就从医院赶回了局里，和白健一起突审梁轩。

　　这小子的心理素质还真不是一般的高，被人赃并获了却还能一脸平静的看着我们，看不出一点慌张来。

　　白健这时猛的一拍桌子说，“别墅地下室里的两个女人是谁？趁你现在手里还没有人命赶紧老实交代！！”

　　梁轩听了面无表情的说，“什么别墅？什么女人？我不知道你说的是什么意思。”

　　白健有些生气的指着他说，“都到这个时候了，你也就只剩下死鸭子嘴硬了！刚才我的同事给你采集了DNA的样本了吧？很快我们就会知道赵亚萍肚子里的孩子是不是你的了！”

　　可梁轩却一脸无所谓的说，“那又怎么样呢？这最多只能证明我和赵亚萍上过床，就算她怀了我的孩子又如何？我又没有杀人！”

　　“那别墅地下室里的两个女人呢？你又怎么解释？”白健冷冷的问道。

　　“这更好解释了，谁知道是不是梁轲这小子玩的什么禁室培欲啊！”梁轩耸耸肩说道。

　　我一听这小子是一退六二五，什么都不想认啊！想到的美，于是我就给白健发信息，让他告诉梁轩，就说警方已经让医生给两个女人做了羊水穿刺，取得了胎儿的DNA，只要一对比很快就会知道她们两个肚子里孩子的爹是谁了……

　　白健收到后就冷哼一声对梁轩说，“刚才医院已经给她们两个人做了羊水穿刺，成功的取出得了胎儿的DNA样本，你猜猜谁是孩子的亲爹呢？”

　　梁轩听了脸色有些微变，毕竟如果能证明这两个孩子的经手人也是他的话，那他就真的很难脱身了。

　　白健见梁轩不再说话，就趁热打铁的说，“你以为我们对你做的事情真的一无所知吗？趁现在那两个女人还有救，你最好赶紧说出她们的身份，否则一旦她们都死了，你的身上可就真的是有人命官司了。”

　　此时梁轩的神情似乎有些动摇了，可很快他就恢复镇定的说，“没有家属的签字是不可能进行产前亲子鉴定的，别拿这些没影儿的事情来吓唬，没用。”

　　我一看这家伙果然很难缠，真是不见棺材不落泪啊！可现在的问题是在没有确定两个女人的身份之前，根本就没有家属可以联系啊！现在虽然梁轩已经落网了，可是救人的关键还在“落胎”！

　　黎叔曾经说过，如果等到胎儿长到足月，且又不是圣婴教所谓的“圣婴”的话，那到时这两个女人就真真的活不成了！所以要想救她们活命，就必须尽快拿掉这两个魔胎才行。

　　现在时间紧迫，医院那头还迟迟没有传来消息，如果两个女人的各项指标没什么异常的话，医院是不会在没有家属签字的情况下停止妊娠的，所以现在唯一的希望就是赶紧确认身份，找到家属……

　　白健现在已经把他手低下的人全都派出去了，他们围绕着梁轩回国以后的所有社会关系寻找，想看看最近半年来有没有什么失踪到现在都没有找到的姑娘。

　　可找来找去却发现，这个梁轩回国后底子一直很干净，除了赵亚萍之外，从不吃窝边草……于是警方只好将两个女人的眼睛挡住，然后用她们的照片向全国发下协查通报，看看有没有在一年之内失踪的女性符合她们的情况。

　　结果这个通报一下发，竟然从全国各地报上来几十个相同情况的女性失联者……我真没想到全国各地竟然有这么多的年轻姑娘失踪。

　　白健听了就无奈的说，“这还算是少的了，如果不是年龄卡的死，只怕数量会更多。不过这其中有许多并不是真正的失踪，只不过是和家人失联而已……反而是有些真正的失踪却往往不能引起家人和警方的重视。”

　　别说，我们还真在这几十份的失踪报告中找出了两个非常相像的，只不过本人和照片相比没了眼睛，再加上这一段时间非人的折磨，这两个女人早已经没有了当初的神采了。最后没有办法，警方只能先联系这两个失踪者的家属，让他们尽快过来认人。

　　医院的检查报告在第二天终于出来了，这两个受害人听力、视力、语言能力已经永久性的丧失了，再也没有办法恢复了。这对于两个还不到三十岁的姑娘来说，实在太残忍了。

　　因为不能沟通，所以没人知道她们之前到底经历了怎样的折磨，可为了防止同样的事情再次发生，这个梁轩一定要伏法才行！！

　　至于她们肚子里的孩子，医院给出的建议是停止妊娠，因为通过B超可以清楚的看出来，这两个胎儿都存在着某种程度的畸形，就算生下来成活率也是非常低的。

　　得知了这个结果后，我们的心情都很沉重，现在我们能做到的最好结果，也就是停止妊娠保下大人。可即便如此，这两个姑娘以后的人生又该怎么生活呢？

　　当时我的心里有那么一瞬间觉得，与其这样痛苦的活着，是不是死了来的更好呢？但我们不能是她们，不知道她们心里到底是怎么想的，因此在不知道她们内心的真实想法时，谁也不能代替她们做决定。


第1330章 怪物

　　两天后，疑似是受害人家属的两家人全都陆续的赶了过来，自己的女儿就算变的多么可怕，最终还是能够认出来的。经过这两家父母的辨认，确定了这两个受害人的真实身份。

　　她们一个是来本地打工的22岁姑娘杨柳，7个月前在青年路的劳动力市场被雇主带走，说是去家里做保姆，从此一去不回，没有半点音信。

　　另一个则是刚刚大学毕业的23岁女孩孙倩倩，她是在一年前的一次人才交流会上，签约了一家小公司后，就和家里失去了联系。

　　两人的父母看到女儿成了现在这副模样，说什么都无法接受，他们死死的抓着白健，让他一定要将凶手绳之于法。

　　之后白健就做通了他们的工作，让家属签字同意手术，拿掉孩子。当然了，最重要的还是提取胎儿的DNA和梁轩做比对。

　　当我们把DNA的对比结果放到梁轩的面前时，他只是愣了愣，然后就笑着摇头说，“对，她们的确是和我有关系，可这也不能证明是我把他们关起来的吧！那房子也不是我的，受害人也不能指认是我做的，你们凭什么说是我……”

　　“你还要狡辩到什么时候？！”白健厉声质问道。

　　我见白健的情绪有些搂不住了，于是就连忙推门走进了审讯室换出了他，让他先出去冷静一下。

　　梁轩见进来的人是我，就有些好奇的说，“你不是警察吧？”

　　我点点头说，“的确不是，我是他们请来的特别顾问。”

　　梁轩听了就冷笑道，“怎么？现在连警察都要请外援了？”

　　我听后没吱声，只是一直冷冷的盯着他看了一会儿，然后才悠悠的开口道，“我很好奇……你到底是什么东西呢？”

　　梁轩这时脸色一变，“我不明白你这话是什么意思？”

　　我呵呵笑道，“你肯定明白，哎？你是大多的时候知道自己不是正常人的？”

　　“你胡说什么？谁不是正常人？！”梁轩突然大声的反驳我说。

　　我一看这小子要上套，就继续说道，“哎？你妈没有和你提起，她是怎么怀上你的吗？”

　　梁轩被我问的彻底沉默了，他瞪着一双血红色的眼睛死死的盯着我看，如果不是他现在手上被拷着手铐，估计这会儿早就上来和我拼命了。

　　可我却不管这么多，继续一副气死人不偿命的表情对他说，“据说场面还挺热闹的，不但有她的几十名工友，还有几个躲在暗处的男人也一起跟着参观……”

　　梁轩听了竟“腾一下”就从椅子上蹿了起来，大声的怒吼道，“闭嘴！！你给我闭嘴！！”

　　这时外面进来两个警察将梁轩死死的按回了座位上，呵斥他安静一点，好好配合审查！！

　　我就知道审这小子不能按照套路来，如果讲证据讲法律他也许比我们懂的还多，所以我只能用他心里最不堪的过往激怒他。

　　我见梁轩的情绪稍稍有些平复之后，就一脸同情的对他说，“其实你也挺可怜的，如果可以选，我相信你也想拥有一个正常的家庭，哪怕是十分厌恶你的梁本发，你也曾经幻想过他能是你的亲生父亲对吧？”

　　梁轩闭着眼睛，想让自己尽量冷静下来，可是他紧攥的双拳却出卖了他……他正在努力的压抑着内心的愤怒，可有些情绪达到一定程度的时候，就不是你想压就能压得住的了。

　　我所要做的，就是抛出压倒他的最后一根稻草。只听我悠悠地说道，“在你的心里……是不是一直都觉得自己是个怪物？”

　　“你闭嘴，我不是怪物！我不是怪物！！我是神的孩子，我是真正的圣婴！”梁轩几近咆哮的大喊道。

　　“狗屁！你就是人渣？还神的孩子！真可笑，你知道什么是怜悯吗？你有人性吗？你让那些无辜的女人怀了你的孩子，然后再生一堆像你一样的怪物吗？？！”我一脸嘲讽地说道。

　　“那些卑微的生命怎么能和我相比，我所制造出来的真正圣婴是可以拯救世人的！！死几个女人算什么，她们能被选中是一种莫大的荣光，她们应该自豪才对！！”梁轩越说越癫狂，简直就把自己当成救世主一样。

　　我听了冷笑道，“你想太多了，你不记得你妈妈看你的眼神了吗？在她的眼中，你父亲也曾经是个神，可最后你妈妈才知道他就是个怪物！而你，则是他那个大怪物制造出来的小怪物！！这世上没有人喜欢你，更没有人爱你，你才是这世最卑微的物种！其实你跟你的生父一样，都是苟活在这个世上的可怜虫！他把自己伪装成所谓神的使者，也不过是为了掩饰他内心的极度自卑，以及他生理上的严重缺陷！如果我没猜错的话，你的父亲有家族遗传病，他生的孩子大部分都是畸形和怪物。就算偶尔能制造出你这个表面正常，有点人样的孩子，可那也不过是将他丑陋的基因传承下去，让你带着他的缺陷制造出更多怪物……”

　　我这辈子都没一口气骂这么长时间，到后来我就差点说他是活着浪费空气，死了浪费土地了！

　　最后梁轩终于在我的强劲攻势下彻底崩溃，他用双手紧紧的捂着自己脸，嚎啕大骂起来。

　　“求求你……别说了，求你了……”梁轩一脸哀求地说道。

　　我听后就点点头说，“我可以不说，我给你时间，让你自己说……”

　　梁轩听了就抬起头，然后将脸上的眼泪一把抹掉后，才缓缓的开口讲起了他可悲的人生……

　　梁轩从小就是个没有爸爸的孩子，全村人都笑话他们母子，可是他妈却似乎对这些事情毫不在乎，一直活在她自己的世界中。

　　有的时候梁轩也会问她，“为什么爸爸不喜欢我？”

　　她听后就会一脸鄙夷的说，“他没资格喜欢你……”

　　当时梁轩还小，不知道妈妈的话是什么意思，可梁轩总是觉得自己的妈和别人的妈不太一样，因为她总是会时不时冒出几句奇奇怪怪的话来。


第1331章 伪装成外商

　　记得有一次村里有个老人过大寿，村里的小孩子只要过去给老人磕个头，就给二斤猪肉。梁轩见隔壁的孩子全都提着猪肉回来，于是他就也想去磕头换块肉回来。

　　结果梁轩的妈妈却一把拉住他说，“不许去，你和他们不一样，他们只能给你磕头，你不能给他们磕头，知道吗？”

　　那个时候梁轩看到妈妈说话时，脸上的狰狞表情实在吓人，于是就只好怯怯的点头，表示自己知道了，可其实他的心里压根儿就不明白妈妈的话是什么意思。

　　在梁轩看来，他应该一直都跟着妈妈生活在这个小山村里，外面的世界虽然很大，可是他却有种天生的恐惧感，觉得自己一旦离开了这里，就会发生非常可怕的事情一样。

　　可就在他十岁那年，妈妈突然病了，村里卫生所的大夫说妈妈的病得去城里的大医院看，否则就活不几天了。

　　可他妈妈却说什么都不肯去，她非说自己就要听从神的召唤离开这里了，她还告诉梁轩说，梁本发不是他的亲生父亲，他是神的孩子，梁本发不配当他的父亲……

　　那个时候梁轩一直都以为妈妈是病糊涂了，说的都是胡话，所以压根儿就没有放在心上，直到多年后他在国外遇到一个自称是自己亲生父亲的家伙时，他才回忆起妈妈临死前的那些胡话。

　　梁轩的母亲死后，他就被梁本发接到了城里，可是城里的继母不喜欢他，那个白白嫩嫩的弟弟也总是欺负他，可是即便如此，他还是渴望能容入这个家里。

　　但是最让梁轩心里面难受的是，自己的爸爸也不喜欢他，有的时候甚至都不愿意和他多说一句话，自然也就不在乎继母和弟弟对自己好不好了。

　　梁轩本想着慢慢和他们相处，人心都是肉长的，总有一天他们会真心接纳自己的，可是他最后才发现自己真的太天真了，因为他很快就被父亲送到了国外去念书了。

　　上飞机的那天，家里没有一个人去送他，梁本发就打发自己的司机将梁轩送到了机场。也是从那天起梁轩知道，自己的爸爸在城里的一切都是靠着继母家的势力，所以在这个家里一直都是继母说的算。正是因为继母不喜欢自己，所以他才会被送到国外去上学。

　　也是从那天起，梁轩的心渐渐冷了下来，他知道这个世上没有人喜欢自己，哪怕是之前去世的妈妈，看自己的眼神也透漏着一丝的害怕……

　　刚到国外时，梁轩一切都非常不适应，他被安排在一个当是华人的家里寄宿，梁本发每个月只给梁轩基本的生活费，多余的钱一分都不打。

　　如果一不小心生了病，他还得向房东太太借钱去看病……后来他慢慢的学会了自己靠自己，小小的年纪就知道去饭店打零工，可以挣点零花钱。

　　几年后梁轩凭着自己的本事考进了华盛顿大学，当他把这个消息告诉梁本发的时候，他只是不咸不淡的说了一句，“那就好好上吧……”

　　那个时候梁家的生意已经做的很大了，可梁本发每个月给梁轩的生活费还是少的可怜。梁轩要想过的不那么拮据，就只能自己出去打工。

　　那段时间他非常的迷茫，无心学业，甚至还参加了几个非常激进的宗孝文组织，可是却没有一个所谓的信仰可以拯救自己……

　　直到有一天，一个叫威廉的男人突然找到梁轩，他自称自己才是梁轩的亲生父亲，他说他曾经去梁轩生活过的那个小村庄里找过他，可是那个时候他已经跟着梁本发离开了。

　　起初梁轩觉得这个威廉就是个疯子，自己一个中国人怎么会是他这个老外的孩子呢？威廉见他不信，就提出可以带他去验DNA。

　　梁轩当时立刻就拒绝了他，因为他根本就不相信这个金发碧眼的男人会自己的亲爹。直到这个男人说出了他母亲的名字和自己的出生日期，他甚至还知道梁轩在每次发烧的时候，身上就会出一些奇怪的疹子。

　　当时梁轩真的有些傻眼了，因为有些事情就连梁本发都不知道，而眼前这个陌生人却能说的清清楚楚，头头是道。

　　最后梁轩还是半信半疑的跟着威廉去做了亲子鉴定，而结果却让他大吃一惊，他没想到这个老外竟然真是自己的亲爹。

　　之后这个威廉就告诉梁轩说，其实他们的家族在一百多年前是个非常庞大的贵族世家，可后来整个家族像是遭到了可怕的诅咒一样，所有的后代中开始出现畸形怪物，而且情况越来越糟糕。

　　后来就有人渐渐发现，虽然畸形的婴儿很多，可是只要坚持生下去，就总会有一个正常的孩子出生，但是也仅仅只有一个而已。

　　于是他们这个大家族就一点点的没落了，最后人丁凋零的只剩下威廉一个人了。可他并不甘心，他不想让自己的家族从此消失，于是就他开始研究怎么才能生下一个健康的孩子，然后将他们的家族传承下去。

　　后来他就遇到了一个女人，这个女人深深的爱上了他。因为这个女人是个非常厉害的女巫，所以就在她知道了威廉事情后，给他出了一个主意，那就是可以使用人海战术。

　　具体的办法就是让威廉自己创立一个宗教，广收信徒，然后让他通过控制这些女信徒的思想，让她们来给自己生孩子，直到生下唯一一个可以成活下来的“圣婴”。

　　同时那个女巫还教会了威廉一些邪恶的黑巫术，让他可以成功创见圣婴教。而威廉自己在大学的时候主修就是心理学，所以他惯会蛊惑人心，因此圣婴教很快就笼络了一众信徒。

　　随后在那个女巫的帮助下，圣婴教很快就壮大了，信徒一度曾超过上千人……

　　只是随着不断有女性信徒失踪，他们的这个圣婴教最终还是被当地警方盯上了。无奈之下，威廉只好带着自己从信徒手里所敛的钱财来到了中国，伪装成一名前来投资的外商。


第1332章 第二步计划

　　威廉认为当时中国的经济尚并不发达，人们的思想也不开化，所以应该很容易被自己所蛊惑，于是他就以开办纺织厂为名，招收了大量的女工。

　　他根据女巫的指示，专门找了一些6月6日出生的姑娘，因为她相信这天出生的女人更适合做圣婴的母亲。圣婴教的活祭也是来自女巫的黑巫术，是通过让刚刚受孕的女子吃下已经确认是畸形的胎儿，从而召唤出黑巫术中的胎神，实现所谓的圣婴降世。

　　而圣婴教主张要让母体不受外界的污染，就必须断其视觉、听觉、不让她们说话……这无非就是不让她们再和外界接触，然后永远活在威廉所编织的虚幻世界里，直到死亡……

　　可是威廉却低估了中国本土的玄学术士，当他发现自己被黎叔他们盯上的时候，就已经来不及转移走那些怀孕的女人，最后他只能自己乔装逃走。

　　其实当时这个威廉并没有逃出中国，而是用一个假的身份跑到了别的城市里。可黎叔他们几个人当时一直紧紧咬着这件事情不放，所以迟早都会将他揪出来的，于是他就偷偷潜回来，然后用自己学的黑巫术杀了黎叔的几个道友。

　　当时如果不是黎叔师门临时有事儿，暂时离开了此地，只怕以黎叔当时的道行也很难幸免……

　　随后威廉就一直在国内寻找着自己那些即将出生的孩子，可是他很快就发现那些女人和孩子全都没有成活下来，除了最后一次活祭仪式上的那个女工，也就是梁轩的妈妈。

　　因为梁轩的样子更像他妈妈，并没有遗传威廉的金发碧眼，所以让威廉在短时间内没有找到他。直到他被梁本发接走之后，威廉才找到了梁轩母子生活的那个村庄。可等威廉找到梁本发这儿的时候，梁轩又被他送到了国外上学，因此直到现在他才总算找到了梁轩。

　　梁轩听亲生父亲讲了这些事情后，一时间就跟做梦一样，他原以为自己母子不过是被亲生父亲抛弃，被继父嫌弃而已，可是如今得知了真相的他，觉得自己就是个怪物。

　　他开始恨所有人，甚至包括他自己……说实话，在我的眼里其实很同情梁轩，可是他的人生是有选择的，就算他不能像正常人一样生活，也没必要非得活的像个魔鬼吧？！

　　随后威廉就告诉他，自己就快命不久矣了，所以有些事情必须要让梁轩知道，特别是他出生的意义，他有义务将他们家族的血统传承下去，更有义务振兴圣婴教。

　　也许在梁轩的骨子里就和威廉是一样的人，虽然他根本不在乎什么圣婴教，可是只要一想到自己死了以后什么都留不下，他就感觉到一种前所未有的恐惧。

　　于是威廉就把自己的所有本事，在短短的几年里全都教给了梁轩，特别是黑巫术，他将自己从那个女巫那里学来的黑巫术统统教给了梁轩。

　　就在梁轩准备回国的前夕，威廉去世了，原来他早已经患上了癌症，能活这两年也都是一口气强撑着。刚回国以后的梁轩心里也很彷徨，他感觉生父所告诉自己的一切都那么的遥远，都那么的不真实……而他在梁本发的公司里工作的非常顺手，公司上下都认为自己才是继承公司的不二人选。

　　可直到有一次，他偷听到了梁本发和公司法律顾问的谈话才知道，梁本发根本就不会把公司传给自己，他心中最为疼爱的还是小儿子梁轲，虽然他就是个不学无术的废物！！

　　从那以后梁轩彻底的绝望了，他觉得自己从出生到现在没有感觉到一丝的温暖，更没有人在乎自己，他就是一个被生父强行制造出来的怪物。

　　现在所有和自己有血缘关系的人全都死了，如果他不能将自己的血脉传承下去，那么在这天地间就真的只剩下他自己一个人了。

　　从此以后一个可怕的计划就在梁轩的心底悄然产生，他不但要将自己的血脉传承下去，他还要继承梁氏企业，要风风光光的活下去……

　　梁家现在的这栋别墅是三年前新买的，这房子的装修是梁轩一手承办的，因为在梁本发的眼中，梁轩就是个跑腿的。别看他现在帮自己打理公司，可最后家产该怎么分还是自己说的算，再说了，用个不喜欢的儿子也比用外人来打理公司强吧？

　　正是那个时候，梁轩就在梁家别墅里修建了那个隐秘的地下室，接着他就开始四处物色能为自己传承血脉的女人了。杨柳和孙倩倩都是他偶然间遇到的，他觉得这两个女人长相清纯，适合做自己孩子的母体。随后他将二人一个安排进了公司实习，一个安排到了家里做保姆。

　　孙倩倩还好说，因为公司里的实习生一大把，根本没人注意她这个刚刚进来的实习生。可是杨柳却不行，因为家里有个爱生是非的刘婶。没几天刘婶就告诉许红，说是梁轩和新来的小保姆搞到了一起……

　　可许红听了却一脸嘲讽地说道，“农村出来的当然喜欢农村的女孩了……”

　　这些话被正好回家的梁轩听到，可他却只是淡然一笑，什么都没说。之后杨柳就在梁轩的诱惑下怀孕了，于是梁轩就将她藏在了别墅的地下室里，让她“心甘情愿”的做自己孩子的母体。

　　孙倩倩就更好骗了，她一开始一心觉得自己是在和公司的少爷谈恋爱，可等她怀了孩子以后，就也被梁轩送到了别墅的地下室里。

　　梁轩为了方便自己每晚进出地下室，他就在家里的水中下药，让所有人早早就睡下，并且一睡到天明，中间就算天崩地裂都不会醒过来的……

　　当他算着日子，觉得没两个月孩子就要出生的时候，他又开始实施他的第二步计划，并且开始主动接近梁本发的秘书赵亚萍。

　　其实梁轩早就知道赵亚萍和梁家父子都有关系，这个女人的野心很大，可是梁家父子一个老一个怂，没一个是她真心喜欢的。


第1333章 最孤独的人

　　可当梁轩出现时，赵亚萍就知道这才是自己想要的男人。就这样，他们一个有意攀附，一个别有心用，自然很快就搞到了一起。

　　梁轩通过赵亚萍已经骗梁本发签署了很多的授权协议，现在在梁氏企业里真正掌权的人早就已经是他梁轩了！而他之后要做的就是如何成功的铲除掉梁家除了自己以外的所有人……

　　他首先给自己安排一次出差，然后用自己从生父那里学到的黑巫术控制住赵亚萍，让她完全听自己的摆布，成为一个真正的牵线木偶。

　　随后赵亚萍就在案发的前一天晚上来到梁家，在梁轲临睡之前将细钢针插入了他的头顶，让他同样成为牵线的木偶，在第二天一早将梁宅里的所有人全部杀死。

　　这样一来，一直在外地出差的梁轩就可以成为梁家名正言顺的遗产继承人了。而杀死全家人的梁轲就算不死，等待他的也只能是法律的审判，再无翻身的机会了。

　　我听梁轩说完这一切后，心里暗暗感叹他的这个计划实在是够狠够毒！可梁轩千算万算，就是没有算到“人外有人，天外有天”，就跟他生父威廉当初一样，小看了我们国内的玄学术士，才会落得如此的下场。

　　虽然梁轩是招供了，但是他的这份口供实在太匪夷所思了，就算是在官方上得到了认可，只怕这个案子也会像当年的事情一样，继续被永远的尘封起来。

　　可现在的问题是活着的人该怎么办？两个姑娘虽然可以通过手术取出怪胎后就可以继续活下去，可是她们的人生将完全不同了……

　　还有那个梁轲，虽然这小子就是个废物点心，可落得这么个下场也实在太惨了点吧。警方现在已经将梁轲送到医院里检查，医生看了之后就很快下了最后的判决，现在的医学技术根本做不到成功取出这根细钢针。

　　就算有人敢尝试，可是如果失败了又有谁来负责呢？毕竟梁轲已经没有亲人了，他自己又神志不清，现在的他就连手术同意书都没有人签字。

　　所以这样看来，梁轲比那两个姑娘还要惨，他现在是活不能活，死也不能死，就这么成天跟个傻子一样一动不动。而且你别看他现在平静如水，可谁又知道他会在什么时候发疯呢？

　　他可是一口气宰了四个人的凶手啊！因此像梁轲这种随时都有可能爆炸的不定时炸弹，警方只能暂时将他单独羁押，等到有了更好的解决办法之后再说了。

　　事情到了最后，杨柳和孙倩倩两家人联合起来诉了梁轩，法院将他所继承的遗产全部拍卖，然后将所得钱款补偿给了她们二人，以确保她们日后的生活可以无忧。至于梁轲……他在几个月后的一天早上突然暴毙，法医尸检的时候发现，他的脑子早已经全都成了浆糊。

　　可就在我们都以为像梁轩这种人，一定会被秘密处决的时候，白健却突然告诉了我们一个不可思议的消息，那就是梁轩在羁押他的监狱里神秘消失了。

　　之后我们也跟着白健去了现场查看，黎叔除了在那里闻到一股非常臭的硫磺味道之外再无其他……我们也看不出这个梁轩是怎么逃走的。

　　最后我仔仔细细的回想了一遍梁轩之前的口供，我们似乎全都忽略掉了一个人，或者说是梁轩故意让我们忽略掉了她，那就是梁轩生父的前女友，那个一直在暗中帮助威廉的黑女巫！！

　　现在来看只有她能在神不知鬼不觉的情况下救走梁轩，以保住他们这支血脉能继续延续下去。不过同时我也相信，梁轩这一辈子都不敢再回到国内了，他只能永远隐姓埋名的在这个世上的某个角落里，卑微的活着了。

　　其实每个人都不能选择自己的出身，所以不管你的出身是高贵如王子也好，低贱如乞丐也罢，都是自己无法改变的，可是我们能够选择的是自己该怎么活……

　　之前黄月芬的案子就让我明白了一个道理，那就是人为什么要结婚生子。如果一个人的父母亲人全都不在了，而自己又没有可以延续血脉的下一代，那在这个世上就再也没有任何人是和自己正真有所关联的了。

　　到那个时候，人才会体验到什么是真正的孤独……也许梁轩和他的生父就是对此深有体会，所以才会如此执着于能将自己的血脉延续下去。

　　就好像黄月芬，就算她的人生再凄凉，她也有活下去的动力，就算她的儿子一直不能理解她，可她在死后心心念念的却还是自己的儿子。如果一个人断了这条血缘的纽带，那他才应该是这世上最孤独的人……

　　也许有人说会，你可以有朋友啊！的确，我现在有许多可以过命的兄弟和朋友，可是招财对于我来说，却是唯一的，不可取代的存在。

　　只要有她在，我不管在外面经历了多少生生死死，我的心都是稳的。哪怕回来的时候被她揪着耳朵臭骂一顿……我的心也是暖的，所以招财就是我不能碰触的底线。

　　在这件事情彻底结束之后，我曾经问过丁一，他有没有幻想过自己的亲人是个什么样子？结果丁一却面无表情的回答我说，“我从来没有想过这些事情……”

　　这时我才发现，敢情丁一才是这世上最特别的存在，我对亲情的所有羁绊在他这里全都不存在，也许这就是所谓的不曾拥有，所以就不怕失去吧。

　　几天后白健给黎叔送来了一面锦旗，上面写着，“上善若水、厚德载道”八个大字，我见了之后差一点没笑喷了！于是就吐槽白健他们局里也太会省钱了吧，就这么几个字就把我们黎大师给打发了啊？！

　　白健听了就一脸讪讪地说道，“今天晚我请客……保证让大家吃好喝好啊！”

　　我一听就摇摇头说，“吃好可以有，喝好就算了吧，我还是老老实实的戒酒吧！”


第1334章 垂涎三尺

　　白健听后就一脸坏笑的说，“怕喝多了就再去夜色无边浪啊！”

　　我一听他这是哪壶不开提哪壶，于是就没好气的说，“废什么话？晚上我可要吃大闸蟹！”

　　白健听了一脸苦笑的说，“行！大闸蟹就大闸蟹，大不了回去跟媳妇跪洗衣板赔罪，说这一个月的工资不上交了！”

　　“少给我装可怜，今天这血你是出定了！”我也一脸坏笑地说道。

　　那天晚上我们叫上了袁牧野和白健局里的几个同事，一直吃到了很晚，最后我还是趁白健醉眼惺松的时候偷偷把账结掉了。以前他自己一个过日子怎么祸祸他都行，可现在就像他说所的，已经是有家事的人了，所以我还真就下不去了。

　　中间的时候我曾经到洗手间里拿出肉肉，喂了它三滴血，结果我刚一喂完它，就听到身后一个声音悠悠的问道，“你为什么要喂它喝你的血呢？”

　　我当时正全神贯注看着玻璃瓶，就没有注意身后的情况，于是就被结结实实吓了一跳，手里的玻璃瓶差一点就脱手而出……

　　我回头一看发现原来竟然是袁磊这个小鬼，我立刻就拍着自己的胸口说道，“你个鬼头，想要死我啊！我跟你说你要是再这么突然出现在我身后吓唬人，我就告诉人哥哥去！”

　　袁磊听了就撇了撇嘴说，“小气鬼！真没意思！”他说完就一溜烟的消失在了我眼前。

　　这时我看了看自己手中的玻璃瓶子，心想还好刚才没失手给扔了。可细看之下却突然发现肉肉似乎有些不对劲！平常我的三滴血下去之后，它的颜色都会由粉转成粉红……可是今天它的颜色非但没有变深，反而还正在慢慢的变浅。

　　饭局结束后我立刻就把肉肉拿给黎叔看，结果这老神棍今天喝的有点多，就见他眯缝着眼睛看了半天，打了一个酒嗝后，才一脸厌恶的说，“你……你怎么把这东西带在身上啊！”

　　我听了就解释道，“这不是来不及在亥时回去喂它嘛，所以不如就带在身上方便一些……不是，黎叔你看这蛊虫是不是出什么问题了？它的颜色怎么慢慢变浅了呢？”

　　黎叔听了就又从我手中拿过那个玻璃瓶子仔细看了几眼，然后就有些疑惑的问我，“你这几天一直都按时喂它三滴血？”

　　我非常肯定的点点头说，“当然了！一刻都不曾晚过……”

　　黎叔听后轻叹一声说，“那就跟你这头没有什么关系了，可能是它的原主人现在不太好。”

　　“什么意思？”我听了就追问道。

　　黎叔见我露出关心之色，就有些无奈的说，“能是什么意思啊！这种蛊虫和它的主人都是生死相依的，你杀了蛊虫她肯定活不成。同样的道理，如果她快死了，那这只蛊虫也活不成了。”

　　“也就是说吴安妮可能快死了……”我喃喃自语道。

　　黎叔见我神色黯然，就没有继续往下说，可想了想又忍不住出言相劝道，“人总会一死，何况是她？养蛊之人早晚有一天会遭到反噬的，因为她不可能只养一条虫子，只害一个人……你把这蛊虫当宝贝一样供着，可别人不会啊！死了也好，她死了这事儿才算是彻底了结了。”

　　我听后也没说话，只是有些失神的看着瓶子里的小东西……过了半晌，我突然就扎破手指又滴了三滴血到肉肉的身上。

　　只见这三滴血瞬间就被肉肉吸收了进去，而它的身子也开始渐渐恢复了血色。可谁知就在我还没来的及高兴的时候，之前恢复的血色又迅速的褪去，它的身子又变的惨白惨白的了。

　　黎叔见了就气不打一处来，反手就给了我一脖溜子说，“你个傻小子！你现在就算是把自己全身的血全都喂给这虫子，也救不了她吴安妮！！”

　　我知道自己这一下挨的不冤，只好悻悻地说道，“我就是试试，不行就拉倒呗，不过才三滴血嘛。”

　　这时黎叔一把抢过我手里的瓶子说，“这东西放我这儿吧！就看这颜色，它根本就活不到明天的亥时，你留在身上也没用了，让我处理了吧！”

　　我听了连忙一脸讨好地说道，“它这不还没死呢嘛！黎叔……”

　　可黎叔压根儿就不理我这茬儿，就见他把瓶子往兜里一揣，然后闭上眼睛装睡。我没有办法，只好拉着丁一一起，厚着脸皮的住在了黎叔家里，也好随时观察着肉肉的死活。

　　谁知这一晚上待的我是心惊胆战，我本来想着住在黎叔家里防着黎叔提前处理了肉肉，结果却发现我真正该放的不是黎叔，而是他家的小黑？！

　　这只小黑猫从我一进门开始，就围着黎叔身边来回的嗅，然后一个劲的舔舌头，它这个表情我实在太熟悉了，金宝馋什么东西的时候就是副嘴脸。

　　黎叔这时更是看热闹不嫌事大的说，“小黑想吃你的肉肉，连它都知道那条虫子快死了！”

　　嗨！？敢情现在我是防火防盗防小黑啊！这小东西可贼的很，万一一个不小心再真让它给吃了可就坏了！于是我在睡觉前还特意嘱咐丁一要关好门窗，千万不能把小黑放进来。

　　结果丁一答应的好好的，可第二天一早我刚一睁眼，就看到小黑正一脸“垂涎三尺”的看着黎叔昨天晚上放在桌上的瓶子，吓的我干净将瓶子拿走。

　　谁知吃早饭的时候黎叔却告诉我说，“你不用这么防着小黑，这虫子不死它是不会下嘴吃的，你别看它是个畜生，可却比你精明，分的清什么是有毒什么是没毒。”

　　我听了就尴尬的笑了笑，然后赶紧低头吃饭了。中午的时候，黎叔见我没有要走的意思，于是只好认命的出去买菜，准备中午的时候给我们做顿好的。

　　结果他刚一出门，小黑就开始对我手里的瓶子发起了进攻，我见状连忙让丁一把它赶出去，然后把门窗全都关好。谁知这小东西就跟着了魔一样，在院子里不听叫唤着，听的我闹心吧拉的。最后还是黎叔回来，它才老实了一会儿。


第1335章 一封亲笔信

　　黎叔回来后就直接对我宣判说，“那虫子已经死了，否则小黑不会这么焦急的想要吃了它。”

　　我有些不太相信，就轻轻的摇晃了一下瓶身，发现肉肉果然不再动了！于是我就连忙将它从瓶子里倒了出来，放在了自己的手心……如果搁在以前，它这会儿早就飞进我的嘴里，迫不及待的想要钻进我的身体里了，可是现在它却依然一动不动，没有一点反应。

　　“它死了……”身边的丁一悠悠地说道。

　　突然间，我的心里有种奇怪的感觉，说不上来伤心还是高兴，似乎这就是一种完完全全解脱的感觉吧。之后我一脸黯然的将肉肉交给了黎叔，对他说道，“你看着处理了吧，只是别让它被小黑吃了就行。”

　　黎叔点点头说，“放心吧，我会把它化掉的。”

　　中午的时候黎叔做了一桌子的美食，可我却食之无味，心里总是感觉空落落的。我曾经想过吴安妮的各种下场，可是唯独没想过她会如此悄然的离世。

　　其实我真的不该再继续矫情下去了，毕竟我和她之间根本就不存在什么狗屁真爱！我从头到尾都只不过是个中了情蛊的傻子……

　　可我的心不是石头做的，即使曾经放在心上的人现在不在了，我也做不到权当什么都没有发生过。也许她这样死去，对我对她都是一种解脱吧。

　　之前吴安妮就是我的死穴，可现在……她就只是我记忆中的一个名字了。我相信再深的情伤也会随着时间的流逝慢慢愈合，渐渐遗忘。

　　在接下来的一个星期里，我似乎一切正常，丁一和黎叔在我的面前更是不会再提吴安妮这三个字，我也觉得这三个字再也不会出现在我的生活之中了！

　　可谁知这天上午，我突然接到了一个自称是律师的电话，他说我作为一笔遗产的继承人，必须要和他一起去办理一些相关手续。

　　我听了一脸懵逼，第一个反应就是挂电话，这不就是个电信诈骗电话吗？结果没过几秒对方又打了回来，他坚称自己不是骗子，并且希望我能去他的律师事务所面谈。

　　我当时就想，现在的骗子手段都这么高深了吗？还得租个假的律师事务所？最后丁一还是陪着我一起去了，结果当我见到那位白律师，听他宣读了遗产之后，我的整个人就傻在了当场。

　　我怎么都没有想到，那个一心想要弄死我的人，竟然在死后把她所有的遗产全都留给了我？！她到底是怎么样一个女人啊？她的心里到底在想什么呢？

　　当我听到白律师说吴安妮将她名下的所有资产全都留给我时，我的脑子里就一阵阵的发懵，之后的事情就一句都没有听进去了。

　　直到最后那个白律师拿出一封信递给我时，我这才有些回过神来，发现原来这是吴安妮在去世前曾经给我留下的一封亲笔信。

　　这时我已经不再关心她给我留下多少钱了，我迫不及待的打开了那封信，发现上面的字体非常的娟秀，一看就是个女孩子的笔记……

　　进宝，当你看到这封信的时候，我已经因为严重的戈谢病离开人世了。此前对你造成的伤害，我深表遗憾。我一生中最快乐的几年是在姥姥家度过的，虽然当时没有父母的疼爱，可我却并不觉得日子过有多苦。

　　姥姥的身体一直不好，她有个多年的老毛病一直无法根治，因为没钱她只能用一些乡下的土方子来延缓痛苦，可是似乎没什么作用。

　　后来我也病了，浑身的都疼不说，个子还比同龄的孩子矮上许多。姥姥曾经希望妈妈带我去城里看病，可是妈妈她做不了家里的主，她也没有钱带我去看病。也是那个时候起我才开始知道，在这个世上除了姥姥，没有人在乎我的死活……

　　师父在我生命中是个非常重要的存在，是他把我从病痛中解救出来，让我学会了坚强，让我明白我可以不用为那些不爱我的人而感到痛苦。因为爱不爱我是他们的事情，而痛不痛苦就是我自己的事情了。

　　师父告诉我，我和姥姥生的是一样的病，这是一种家族遗传病，他还预言说我妈妈和弟弟也一定会死在这个病上。我求他救救我的姥姥，可是师父却说姥姥的身体太弱了，他也无力回天。

　　后来在姥姥去世以后，我就回到了爸爸妈妈的家里，虽然我很想和师父在一起，可是他却说我还没成年，他没有权利带我走。

　　回到那个家后，爸爸家里的人依然不喜欢我，于是我只好早早就离家去外面的寄宿学校上学。后来弟弟和妈妈都像师父所说的那样，得了和我相同的病去世了，所以我非常想知道姥姥、妈妈、弟弟和我……到底得了什么怪病。

　　后来我报考了医学院，励志想要成为一名医生专门医治这种怪病。那个时候我曾经联系过师父，希望能过去看看他，可是师父却让我好好上学，暂时不要再联系他了。

　　其实当时的我就隐隐感觉到，师父一定是在做什么不好的事情，所以他不想将我也牵连进去。于是我就把所有的心思全都放在了学习上面，也是在那时起我终于知道自己的这个病叫戈谢病。

　　我的父亲虽然不怎么喜欢我，可在他人生的最后阶段里，也认清了一个事实，我是他现在唯一的孩子了。人心都是自私的，他在死前将那笔拆迁补偿款留给了我，他甚至一分钱都没有留给我的奶奶。

　　是奶奶将他养成了一个极度自私的人，当他知道自己得了癌症，快要死了的时候，他才想到我才是他生命的延续，什么父母兄弟都不行，所以他没有必要将自己的钱留给他们一分一厘。

　　也许只有他这种极度自私的人，才会在死之前看清事实，明白的活一场。我虽然非常不屑于父亲的所作所为，可我是他的孩子，骨子流着他的血，所以就难免从基因上存在着相同的劣根性，这是无法改变的，就像每个人都永远无法摆脱原生家庭所带来的影响是一样的。


第1336章 永不相忘

　　我曾经非常恨你，甚至当时你我都未曾谋面就恨你入骨。两位师兄将师父的死讯带到后，你就是我那时候活下去的唯一动力。我父亲的死我可以毫不在意，哪怕是他把千万资产全都留给了我……

　　和你初次相见时，我真的非常讨厌你，虽然当时的我并不了解你。你的所有行为我都做了恶意的解读，即使后来你中了情蛊，对我动了心，我依然认为你是个坏人。

　　其实我不是一个容易受别人影响的人，所以两位师兄对你的所有描述我都没有放在心上。可我唯一在意的只有一点，那就是我深信是你害死了我的师傅……

　　师傅对我的好只有我自己知道，也许他在你的眼不是一个好人，可是他却救了我的命，并且从未向我索取过什么，所以我当时一心想要替他报仇。

　　不过现在回头想想，我并不是在为师父报仇，而仅仅只是在满足自己的情感需求，当时的我只有这么做心里才舒服，才安心，才不会难受。

　　当我第一眼见到你的时候，可以有许多方法让你立刻死掉，可是两位师兄却说你诡计多端，不是那么轻易就能杀死的。他们之前已经设计过你一次了，只可惜最后却以失败告终……如果不是他们之前失败了，他们是不会将也我牵扯进来的。

　　于是我们三个人就制定了一个计划，让我走进你的生活，将你一步步的套牢。其实师父活的时候不让我碰蛊毒，可是为了给他报仇我只能这么做。

　　一直以来，我都被仇恨蒙住了眼睛，我看不见你对我的好，直到我们计划又一次失败，我只能抛下中了情蛊的你，自己隐匿了起来。

　　也是这个时候，我才想明白，其实抛开所有仇恨不说，你才是世上唯一还活着的那个真心对我好的人……我是揣着歹意接近你，可你却捧起一颗真心给我。

　　当我想明白这一点的时候，我甚至非常庆幸自己只是给你下了情蛊，而非立刻害死了你，因为只要你不死，就一定会有人帮你解开这情蛊。

　　虽然我也知道你身上的情蛊一旦解开，我就必死无疑了！可我不在乎，因为从我碰蛊毒的那一天开始，我的戈谢病就已经复发了，我也终于明白师父为什么不允许我碰蛊毒了。

　　可我等了一段时间却发现，自己并未受到蛊毒的反噬，我知道你的身边不乏能人异士，解开情蛊也是早晚的事情。我到现在还没有受到蛊虫的反噬就只能说明一点，那就是你不忍心我死……

　　为师父报仇我并不后悔，而且如果没有这么一档子事情我也不会知道，原来在这个世上还有人真心对我好，即便你是因为中了情蛊的原因。

　　后来我的身体感觉到了一丝异样，我知道一定是你将蛊虫活着取出来了，我甚至在每天亥时的时候都能感觉到你在用自己的血来滋养它……

　　我并不知道在你取出蛊虫后对我是否还有感觉，亦或者你肯一直用自己的血养着它，仅仅是因为你的善良……可这对我来说已经足够了，足够我在死之前让自己的心慢慢的暖起来。

　　谢谢你进宝，谢谢你曾经喜欢过我，我把这些钱留给你没有别的意思，我只是希望你不要忘记我。我不怕你恨我怨我，只怕你会忘记我……因为我知道在我死了之后，除了你就再也没有人会记得我了，所以请原谅我的自私，别把我忘了……

　　当我读完吴安妮的这封信时，突然感觉自己的脸上一阵的冰凉，我用手一摸才发现，原来我早就已经泪流满面了。那天我没有和白律师继续办手续，因为到最后我能做的……只是紧紧的抓着那封信，闷声恸哭起来。

　　那天我将自己心里所有的伤心、难过，一股脑的全都宣泄了出来。因为一直以来我都觉得自己就是个傻子，就算是解开了情蛊却依然无法对她释怀。可是今天我看到了这封信之后，我心中所有的伤痛，怨念全都消失不见了。

　　虽然我和她相爱的时机不对，我喜欢她的时候，她要杀我；她喜欢我的时候，我在怨她……可这又如何呢？一段情终将逝去，重要的是它最后在你心上留下了什么。

　　从那天起，吴安妮三个字将不在是我心中的禁忌，因为她将会是我这辈子唯一一个“相互倾心”的女人。佛说，“有些人和事只有拿起过，才会有资格说放下。”虽然我也不知道自己算不算真的放下了，可是吴安妮这三个字我将会始终放在心上……永远都不会将她忘记。

　　当黎叔知道我得到了安妮的全部遗产后，那真是赤裸裸的羡慕嫉妒恨哪！就差一点没捶足顿胸的后悔，自己年轻的时候怎么没有找一个这么有钱的前女友呢？

　　我听了就大笑道，“后悔啊？晚了！！哈哈……”

　　这天上午，我和丁一闲来无事，准备上黎叔家蹭顿吃，结果刚一到黎叔家门口，就看到有一个人在黎叔家门前鬼鬼祟祟的转悠着……

　　于是我就慢慢来到他的身后，猛的一拍他的肩膀说，“干什么的？！”

　　结果吓了那人一跳，只见他立刻回过头来，一脸涨红地说道，“张哥……是我。”

　　我去！这不是夜哭郎嘛？我真没想到竟然还能见到这个叫聂霄宇的男演员，于是我就笑着对他说，“你怎么来了？”

　　聂霄宇腼腆的笑了笑说，“我前段时间给你发了几条微信都没回，所以我就找人打听到了黎大师的住处……”

　　我一听就有些不好意思的说，“唉别提了，前段时间我大病了一场，别说微信了，我连手机都用不成了。后来我病好之后，一看微信里有太多的信息了，根本就看不过来，于是也就没看直接全删了……你找我有事？”

　　聂霄宇点了点头，然后有些紧张的左右看了看……我一看他能自己找到这儿来真不容易，就赶紧推着他走进黎叔家里说，“你怎么自己来的？你的经纪人呢？”


第1337章 酒后惊魂

　　聂霄宇听了就笑着说，“我见你们上次好像不是很喜欢他，所以我这次就自己过来了……这一路上好几次都差点被别人认出来。”

　　我一听别看个聂霄宇的性格内向，可还是很会察言观色的嘛，到现在还记得我们都不怎么待见他那个市侩的经纪人……

　　进门后黎叔正在浇花，他一眼就认出了我们身边的聂霄宇，于是就笑着说，“我说一早上怎么有喜鹊在我家房檐上叫呢？原来是有贵客到啊！”

　　聂霄宇听了就连连摆手说，“黎大师太客气了，我就是个普通的演员，没什么贵不贵之说。”

　　谁知黎叔却还没有放过他的意思，一脸正色的说，“我昨天还看了你演的戏呢？挺好的，比男一号演的好！”

　　结果聂霄宇一听，脸竟然红了！我还是第一次看到这么腼腆内向的演员，难得，真难得……于是我就忙招呼他坐下，然后给他倒了杯茶说，“你是不是遇到什么事了？”

　　聂霄宇听我这么问，就脸色变了变，然后搓了搓手不知道该怎么说，可随后又一脸的无助，看来他是真的遇到难事了。

　　我见了就鼓励他说，“你看咱们第二次见面就是朋友了，你有什么难处就直接说呗，能帮我们肯定帮！”

　　聂霄宇听了就点点头，然后给我们讲了讲这前段时间他遇到的一件怪事……原来他之前拍的那个修仙的戏杀青之后，他就一直没有接新戏，毕竟之前受了点惊吓，再加上后来又赶上过中秋，所以他就想暂时休息一段时间。

　　可不进组拍戏不等于不需要赶通告，有些零散的工作还是得接的，特别是一些明星云集的晚会啊，盛典啊之类的，都得打扮的漂漂亮亮的去参加。

　　谁知就在8月底的一天，他在晚上的时候参加了一个网站举办的什么时尚盛典，结束后回到酒店里怪事就发生了……当晚他在现场喝了点酒，结果回到酒店后就感觉有些微微的醉意。

　　因为平时拍戏的时候总是熬夜，所以在没进组之前，他都尽量能早睡就早睡，再加上那天晚上又有了几分醉意，所以他先是洗了个澡，然后早早就上床睡了。

　　可就在聂霄宇睡到半夜的时候，突然感觉好像有人在摸自己……他从小觉就特别的轻，所以立刻就一个激灵醒了过来！！

　　不过有的时候人在做梦的时候，是很难分清什么是真什么是假，所以就算聂霄宇被惊醒以后，他也拿不准刚才真的有人在摸自己，还是仅仅就是个梦？

　　这时他就把之前黎叔给他的那道黄符拿了出来，然后压在了枕头下面。也不知道是不是心理作用，总之后半夜他就再也没有感觉到有人摸自己了。

　　于是第二天起床以后，他就把这事给忘了！因为当天上午还有个通告要赶，所以他就早早起来跟着助理去做造型了。结果因为走的匆忙，他就把黎叔给他的那道黄符忘在了酒店的枕头低下。

　　等他晚上想起来的时候，想回去找就已经不可能再找的到了。当时他的助理还劝他呢，实在不行找机会再去求一张呗。聂霄宇想想也是，于是这事也就算过去了。

　　可等他把手头的工作全都做完，准备回家过中秋的时候……就又出事了。这聂霄宇的老家在古都西安，中秋回去过节的时候，家里来了不少的亲戚，特别的热闹。

　　他虽然酒量一般，可是那天因为高兴，所以也就喝了一点。再加上回到家里，肯定要比外面放松许多，于是到最后就有点喝醉了。

　　聂霄宇的妈妈一看儿子喝醉了，就让两个男性亲属把他扶回了房间里休息，然后她还在外头接着招待亲友。聂霄宇迷迷糊糊的被送回自己的房间后，倒头就睡，反正也是在自己家里，也就没顾虑那么多。

　　他当时也不知道自己睡了多久，直到他模模糊糊的就感觉好像有人在亲自己！！一开始他还以为是自己在做梦，毕竟他在拍戏的时候也和女演员拍过吻戏，所以梦到这些也没什么不正常的。

　　可后来这个梦就越来越真实，真实到他都已经有了生理反应了！到这个时候聂霄宇才突然感觉到事情不对劲，于是他立刻就想起来开灯……结果他却发现自己竟然动不了！！

　　当时他的房间里亮着一盏夜视灯，所以整个房间的光线都非常的昏暗，当他发现自己不能动的时候，就想要努力的睁开眼睛，可他试了半天发现一样也做不到。

　　虽然他现在一动不能动，但是身上的感觉却越发的明显，他已经可以清清楚楚的感觉到自己身上趴着个女人……而且还是个没有穿衣服的女人。

　　如果这事是发生在酒店里，那他现在的情况可能是被什么人下药了。可这是他自己家里，客厅里的人不是他的叔叔就是他的伯伯，不是他的堂哥就是他的堂弟，再就是自己的亲爹亲妈了！

　　这绝对是不可能冒出什么其他的女人来的！再说了，自己家还是住在17层，就算是再疯狂的女粉丝也不可能从17的窗户爬进来吧！！

　　就在他想拒绝又拒绝不了的时候，他就感觉到自己身上这个女人似乎有点不对劲，虽然那个女人正在对他做着一件非常火热的事情，可是他却丝毫都感觉不到对方身上的热气。

　　当然也有可能是因为自己喝多了的原因，所以身体比常人温度高，可是这个女人皮肤却也有些太冰了，一点正常人的温度都没有……

　　可就在聂霄宇还在心里胡乱琢磨的时候，他就一不小心缴械投降了。瞬间的释放让他身子一下放松了许多，然后很快就又睡了过去。

　　第二天早上，他迷迷糊糊的从床上醒了过来，左右看了看的确是在家里，所以昨天晚上的事情只能是个梦……可是当他坐起来的时候却发现，自己身上一件衣服都没穿！

　　昨天晚上他肯定没吐，所以不用换衣服啊！就算是吐了需要换衣服，可不管是谁送他回的房间，也不可能把他脱的这么一丝不挂吧？！


第1338章 小腹纹身

　　正在聂霄宇胡思乱想之际，他的老妈推门走了进来，他立刻就把被子盖在自己身上，一脸尬尴的说，“哎呀妈！你怎么进来不敲门啊！”

　　他妈妈也是一愣，可随即就一脸好笑的说，“你身上的东西我什么没见过？还跟我这儿不好意思呢？不过你什么时候多了这个喝醉以后就脱衣服的毛病啊？你以后在外面可不能喝多，否则说不定哪天我就看到网上的头条写着：某某男星，酒后耍流氓！！”

　　被自己老妈一打岔，他就没再想这件事情，再说当时他心里觉得自己可能就是做了个春梦，所以就没好意思再多想什么……可谁知就在他准备起床去厕所的时候，却看到自己的大腿内侧，很几个非常可疑的红斑，特别像是被什么人用嘴嘬的！！

　　聂霄宇当时就懵逼了，因为他清楚的记得，昨天晚上梦中的那个女人好像是用嘴嘬来着……之后的一整天里，他始终都有些恍惚，因为他就是想不明白昨天晚上的事到底是梦境还是真实的？

　　很快又来到了晚上，这次聂霄宇可不敢再喝酒了，他非常清醒的等到了晚上十二点多，没发现有什么异常后，就直接入睡了。而这一次，什么都没有发生……

　　之后他就联想到上次在酒店和这次在家里，似乎都是在喝醉之后出的事儿。上次在酒店里他最后拿出了黎叔的黄符才幸免没被非礼，只可惜上次他把符给忘在了酒店，否则也就不会再发生这样的事情了。

　　从那天开始，他就尽量让自己做到滴酒不沾……可是作为一名当红的男演员，是肯定要参加一些什么开幕式啊！庆功宴啊！所以喝酒是无论如何都避免不了的。最多你酒量大就多喝点，酒量浅就少喝点，可是想要滴酒不沾的可能非常的小。

　　聂霄宇一开始想的也很好，只要自己不喝酒，就能避免再发生那种诡异的事情了。可是很快他就有一部新戏准备开播了，首映式那天去了好多公司的高层，最后有一个环节，就是所有主创人员共同举杯庆祝，他哪好意思说自己不喝啊！

　　特别是身边的几个女演员更是眼睛都不眨的就喝了下去，他一个男人当然不好意思只喝一口了！不过还好当时喝的只是香槟，酒精度数并不高，他连一点醉意都没有。

　　当晚回到酒店之后，他还特意喝了一点醒酒茶才睡的觉，结果刚一入睡，那种熟悉的感觉就又来了……用他自己的话说，那是一种很难形容的感觉，又是害怕又是亢奋。虽然他一再的想要抗拒，可是怎奈身体根本动不了啊！只能直挺挺的躺在床上任人鱼肉。

　　第二天醒来，他就发现自己身上有更多处那种红色的痕迹，虽然他真的很害怕，却也无计可施。后来他就想到了我，就在微信上给我留了几次言。

　　可惜我那个时候正被情蛊折磨的死去又活来，哪有心情看什么微信啊！就算是后来好了之后，我也懒得看了，索性就一次性全都删除了。

　　在没有等到我的回复之后，他只好找人打听了黎叔的地址找了过来……因为这种事情实在不好意思对别人说出口，所以他连自己的助理和经济人都没有说，就直接跑了过来。

　　我们三人个听他说完之后，都一脸耐人寻味的看着他，真不知道是羡慕他的鬼艳遇呢？还是同情他这个容易招鬼的体质呢？

　　聂霄宇被我们看的很尴尬，就红着脸说，“不知道我这种情况是怎么回事？”

　　我听了就安慰他说，“这个嘛……应该没什么大事，就是鬼压床呗。不过我以前只听过女人被压，很少听到男人有被压的时候……”

　　聂霄宇听了我的话后，神情一滞，脸上竟然露出了些许的忧伤。看来我的安慰起到了适得其反的作用，非但没有安慰到他，反到还小小的打击了他一下下。

　　最后黎叔实在看不下去了，于是就问他，“第一次的时候发生过什么特别的事情吗？”

　　聂霄宇一脸茫然的想了半天，然后摇摇头说，“那天我去参加了某网站举办的时尚盛典，一切都很正常，并没有发生什么奇怪的事情。”

　　黎叔听了就点点头，然后继续引导他说，“那你还记不记得那天做什么事情是之前没做过的？比如坐的车子？穿的衣服？”

　　聂霄宇这次想了好半天，突然有些不好意思的说，“我在那之前纹了个身算吗？”

　　我听了心里一阵好笑，真没想到这么老实的孩子竟然也能去纹身，真是人不可貌相啊！于是我就一脸好奇的说，“你纹了个什么？纹在什么地方了？”

　　聂霄宇这时脸突然一红，然后支吾了半天才说，“我非常喜欢海豚，所以就在身上一个很隐秘的地方纹了一只，因为我觉得纹在其他地方拍戏的时候可能会露出来……”

　　听他这么一说，我的眼睛不由得慢慢下移，他见了立刻解释说，“是……是在小肚子上！”

　　“哦，那把衣服撩起来我看看……”我随口说道。

　　就见聂霄宇犹豫了一会儿，最后还是乖乖的撩起了衣服，然后将裤子稍稍拉低让我们看……只见就在他那线条分明的小腹上，露出一个非常简约的海豚图案来，就纹在他右侧的小腹上，看上去还真挺好看的。

　　“我……我曾经做过阑尾炎的手术，那个位置上有伤痕，所以我就想纹个简单一点的图案，遮住那个疤痕。”他不好意的解释道。

　　我听了就点点头，然后一脸真诚的说，“挺好看的，在什么地方纹的？我也想去纹一个！”

　　他听了一愣，然后就拿出手机说，“是在上海的一家小店里纹的，我把地址发给你，给我纹身的技师叫小艾。”

　　我一看这小子还真实在，就轻笑道，“你今天有时间吗？”

　　“嗯？我……有时间，我今天休息。”聂霄宇点点头说。

　　“好，那你今天就别走了，我请你喝酒。”我说道。


第1339章 纹身变浅了

　　聂霄宇先是点了点头，然后又突然疑惑的说，“啊……喝酒？”

　　“对啊！今天晚上咱们做个实验，看看那个东西会不会出现。”我笑着说道。

　　后来聂霄宇才知道，所谓的我请他喝酒，就是他喝我们看着……以前我觉得自己的酒量不行，可今天看这小子还不如我呢，估计也就是三杯倒。

　　果不其然，他这会儿才喝了黎叔半杯小烧，眼皮就已经开始往下耷拉了。真不知道这个样子的他被记者拍到，会不会上明天的头条呢？

　　想到这儿我突然回头看了一眼黎叔家的大门，还好关着呢，不过我还是有些不太放心，于是就对丁一说，“把大门插好，别让外人进来，这小子这副醉猫样要是被人拍到，黎叔可就出名了。”

　　之后在丁一的再三确认，大门口，墙头上都没有狗仔的情况下，我才和丁一一起将他扶到了黎叔家的一间卧房里。这会儿的天已经黑了，我们三个人就每人拿着一个小马札坐着，等待着见证奇迹的那一刻。

　　可也不知道是不是我们三个人在一起阳气太重了，特别是黎叔和丁一，以至于我们一直等到晚上十二点多，也不见有什么动静。

　　最后我一看这小子的时间有限，如果今天那东西不出现，下次还不知道要等到什么时候去呢！于是我就跟丁一和黎叔说，“你们先出去吧，我一个人在这里守着，你们身上的阳气太重了。”

　　黎叔想想也是，就嘱咐我说，“如果有什么事先别慌，给我们发个信息就行。”

　　我见他们出去后，就一个人靠在墙边坐着，心想这个小子果然魅力大啊，不但招人还招鬼！！这要是让他的粉丝知道自己的爱豆天天被鬼压，不知她们会是个什么心情呢？

　　可说实话，我除了能看到聂霄宇正在自己一件件的脱衣服之外，就真没有看到其他的东西了？以前我的身上阴气沉重的时候不用开阴阳眼就能看到阴魂，可是自从那个家伙冒了出来后，我身上那些沉重的阴气似乎一下子全都消失了，我也不像之前那样，可以轻易看到阴魂了。

　　这时我立刻给丁一发了一条信息，“有情况，速来！”

　　其实我本来还想再等一会儿的，毕竟这现场表演还是难得一见的，可随后我就感觉这么做有点太不地道了，人家有困难找你帮忙，那就是相信你，你说你非得看这个现场直播是不是太不讲究了。

　　当然了，更主要的原因是我也看不到那个女鬼啊！就算是这现场直播再香艳，我只能看到聂霄宇自己在那里哼哼嘿嘿，那就是不是有点太辣眼睛了。

　　这时黎叔他们就慢慢的推门走了进来，床上的家伙也眼看就要脱的只剩一条底裤了！说时迟那时快，就见黎叔抬手就洒出一把粉末状的东西直接将压在聂霄宇身上的那个女鬼打的现了形……

　　那个女鬼先是惊叫了一声，接着就一个转身消失不见了。不过我们也总算是看到了她的真容，好像是个戴眼镜的软妹子，只是没想到她竟然会如此的热情。

　　随后我们三人就来到床边，发现聂霄宇的身上果然有一些星星点点的红痕，我心想这鬼妹子的嘴也太有劲了吧？怎么给嘬的这么红呢？

　　可这时我却突然发现，聂霄宇小腹上的纹身似乎有些变化，好像从之前的黑色变成了浅蓝色，于是我就想要伸手去摸，结果手刚伸了一半就停在了半空中……这种情况下我实在是下不去手摸了。

　　于是只好将旁边的被子拽过来给他盖上说，“让他先睡吧，有什么事情明天再说。”

　　第二天一早，聂霄宇的手机就一直响个不停，我估计他今天可能是有工作，所以手机才会一直被一个叫铁男的人不停的轰炸。只可惜聂霄宇这会儿还在里面睡的正香，估计是昨天喝的有点多了，所以到现在都还没醒。

　　后来我一看都快十二点了他还没醒，就只好把他那个响个不停的手机拿到了他的房间里，这才勉强将他吵醒。他醒了之后又在房间里磨蹭了好一会儿才出来，估计是看到自己脱的只剩下一个小裤衩，实在有些不好意思出来吧。

　　“感觉怎么样？”我见他出来后，就好笑地说道。

　　聂霄宇一脸不好意思的说，“我昨天是不是有些失态了！”

　　我听了就笑着对他说，“没什么大不了的，男人嘛，谁还没个喝醉的时候呢？不过你放心，昨天我们将你保护的很好，不会被人偷拍的。”

　　聂霄宇听了就点了点头，然后好像又突然想起了什么，一脸犹豫的对我说，“昨天晚上……”

　　“昨天晚上的事你还记得多少？”我抢先一步问他。

　　聂霄宇想了想说，“记得一点吧，不过昨晚好像只做了一半……”

　　我听了就点点头说，“那还不是因为有我守在旁边，我总不能眼睁睁的看着你在我眼皮子底下被鬼非礼吧！”

　　听我这么说，聂霄宇一脸大写的尴尬……我看着他那张已经快要红透了的脸就在心中琢磨，真想不明白娱乐圈这么一个大染缸里，竟然还个这么特别的存在，难道这就是传说中的出淤泥而不染吗？

　　这时黎叔见我不说话，一脸若有所思的盯着人家看，于是就轻咳了一声说，“昨天我们看到那个女鬼了，是个戴眼镜的小姑娘，个子不高，你有没有什么印象？”

　　结果聂霄宇听了就一脸茫然的说，“没有什么印象，好像我的粉丝都差不多长这个样子吧？”

　　我看这小子不像是在撒谎，估计他是粉丝见的多了，记不住也正常……于是我就指了指他的小腹说，“衣服撩起来，让我再看看那个纹身……”


第1340章 超级粉丝

　　虽然聂霄宇还是满脸尴尬，可他还是老老实实把衬衣的下摆掀起来，露出了半个海豚纹身来。这次我也不再客气，自己动手又把他的裤子往下拽了拽，直到整条海豚全都露出来。

　　随后我就招呼黎叔过来看，“你看看这颜色是不是和昨天晚上的时候不太一样？”

　　这时黎叔走过来和我一起撅着看聂霄宇小腹上的纹身，结果他看了一会儿，就摇摇头说，“可能是光线的原因吧？我怎么看着都差不太多呢？”

　　我听了却不同意的说，“不对，这条海豚主体就是黑色，就算是光线的原因，也至于越照越浅啊！黎叔，你不会是色盲吧！”

　　黎叔听后瞪了我一眼说，“滚蛋！”接着他又仔细的观察起那条海豚纹身来。

　　我见黎叔老眼昏花看不出什么来，就又叫丁一过来看，于是就又变成我们三个人一超撅在那儿，盯着聂霄宇小腹上的纹身看个不停……现在想想，当时的画面的确有点怪异。

　　特别是丁一，死死的盯着那个纹身看了足有一分钟，这才站起来对我说，“昨天晚上颜色的确是变浅了！”

　　我一听终于有人和我的观点相同了，就一拍巴掌说，“看，我就说吧！来，黎叔把你的老花镜借我，让我再看一眼！”

　　黎叔听后就瞪了我一眼，没在搭理我。这时我发现聂霄宇的小腹上起了一层的鸡皮疙瘩，于是就抬头问他，“你冷啊？”

　　聂霄宇有些不好意思的说，“有那么点……”

　　我听了就点点说，“再坚持一会儿，马上就好……”

　　说完了我就伸出一根手指，然后轻轻的碰触了一下那条小海豚，可就这一下，我立刻就是一惊！！为了证实我刚才的判断，于是我又把手指移到他小腹的其他位置上，然后移回纹身……反复几次我终于得出一个惊人的结果，聂霄宇小腹上的这个纹身中竟然有一丝残魂依附？！

　　我当时真的非常震惊，这是我从来都没有遇到过的情况，以前到是遇到过一回残魂依附在活人身上的事情，可是像他这种只存在纹身里的情况，我还是第一次遇到。

　　这个残魂的主人就是我们昨晚上看到的那个戴眼镜的小姑娘，她叫小艾，也就是给聂霄宇纹海豚图案的那个女纹身师。我边感觉着纹身里的残魂，边一脸惊愕的抬头看着聂霄宇，最后他都已经被我给彻底看懵了。

　　黎叔见我一直摸着人家肚皮上的纹身不放手，立刻就知道是怎么回事了，于是他连忙对聂霄宇做了一个稍安勿躁的手势，然后慢慢的来到我的身后，再次打量起这个纹身来。

　　这个小艾是在上海一家非常小的纹身工作室里工作，别看那个工作室不大，可是小艾的手艺可是在圈内非常出名的。不过碍于她是个性格内向的女孩子，所以就只喜欢窝在这家小店里工作。

　　这天晚上工作室快要下班了，小艾送走了最后一名客人后就准备关门下班了。可就在这时，店门上挂的铃铛又响了，她回头一看，只见一前一后走进来了两个男人。

　　走在前面那个男人一路的张望，似乎是在看店里的人多不多，而后面那个则是带着一顶黑色的渔夫帽和同样颜色的大口罩，看不清长相。

　　小艾看后面那个男人的打扮，知道他不是名人就是名星……因为自己的手艺好，所以不乏会有一些名星找自己来纹身，特别是一些女名星如果想在一些私密的地方纹，就更喜欢找她了。

　　这时走在前面的男人看到屋里只有小艾一个人，就愣头愣脑的说，“小艾师傅在吗？我们找他纹身！”

　　小艾听了就想笑，看来这是又一个不知道自己是男是女的家伙，于是就礼貌的笑着说，“我就是小艾，你们二位想纹身？”

　　前面的那个男人听了一愣，然后立刻摇头说，“我不纹，是我哥要纹身。对了，你现在能把店关了，不再接待别的客人吗？”

　　毕竟是两个陌生男人，小艾立刻有些为难的看向了身后那个戴着口罩的男人，没有立刻答应。后面的男人似乎也看出了小艾的犹豫，于是就走到前面摘下了口罩说，“不好意思，我也知道让你现在关门是有些强人所难，你看要不我加钱怎么样？”

　　当小艾看到男人摘下口罩之后立刻就傻了眼，原来这个小艾是聂霄宇的超级粉丝，迷恋的简直不要不要的！当她看清眼前的客人竟然就是自己的偶像时，立刻二话不说关闸落锁，将聂霄宇请到了自己的工作台上。

　　聂霄宇那天一看小艾竟然是个女孩子，就有些不好意思，毕竟自己想要纹的地方实在有些“靠下”了。可他纹这个纹身就是想遮盖住那个手术的疤痕，所以位置是无论如何都不能换的。

　　最后两个人进行了非常友好的会晤和沟通后，小艾还是在聂霄宇的右侧小腹上纹了那个漂亮的海豚图案。那是她第一次如此的接近自己喜欢的偶像，如果她不够专业一点，那天就可能纹不好这个海豚的纹身了。

　　等到聂霄宇最后离开的时候，他给小艾签了名，还在微博上相互关注了对方。小艾更是告诉聂霄宇，自己肩膀上纹的就是他的头像，而自己更是从许多年前就一直非常喜欢他！估计聂霄宇这些年没少遇到这种热情的粉丝，所以当他看到小艾在肩头果然纹着自己的头像时，只是微微有些尴尬，其他也没说什么。

　　送走了聂霄宇后，小艾一个在工作室里激动了好久后，才关门下班了。可当小艾回到家里的时候，却突然想到一个问题，那就是他们的工作室里是监控的，她一想到这些监控视频如果被店里的其他人看到的话，只怕就会被一些手欠的人传到网上，想到这儿里，小艾就又立刻返回了纹身工作室。

　　那天给聂霄宇纹完之后，就已经很晚了，再加上小艾住的地方离工作室很远，所以这一来一回在路上又耽误了一些时间，结果等到她再回到工作室的时候就已经是夜里一点多了。


第1341章 纹身师小艾

　　小艾当时也没多想，只是一心想着要把那段监控从工作室的电脑里删除，所以她回到工作室后就急急忙忙的打开了电脑，找到了那个时间段的所有视频。

　　小艾一开始只是想着把后面这段的视频直接删除掉，可是作为聂霄宇的一名真爱粉她又实在舍不得，于是就她就将这些视频拷进了自己随身带的U盘里，打算精心的珍藏起来。

　　做完这一切之后，小艾就立刻背上自己的背包准备回家，结果就在这个时候，她突然间感觉到工作室里除了自己之外似乎还有别人！于是她就本能的回过头一看，立刻就看到一个陌生男人在站在自己的身后！！

　　小艾当时吓坏了，她立刻就想往店外跑，可是却因为过于惊慌，结果没跑两步就摔倒在了地上……这时那个家伙就追了上来，一把就抓住了小艾的头发将她从地上提了起来，虽然小艾狠命的挣扎着，可怎奈对方的力气太大了，她根本就挣脱不开。

　　接着那个人就用手死死的掐住了小艾脖子，而这时那个家伙的脸也正好被小艾看的清清楚楚……

　　这个男人是小艾曾经的一名客人，他当时拿来一张古怪的图案让小艾给他纹在后背上。在小艾看来，那个图案既不好看，也看不出来有什么寓意，所以她就对这个人的印象深刻了一些。

　　可那都已经是半个月之前的事情了，她不明白这个男人突然出现在这里想做什么？！由于小艾非常惊慌，她一直在拼命的挣扎，直到最后她慢慢陷入了一片黑暗……小艾的记忆也就到此结束了。

　　也许是小艾过于喜欢聂霄宇了，所以在她死了之后不但她的残魂依附在了她死前亲手纹下的纹身上，而且只要聂霄宇一喝酒让自己的体湿略微升高，小艾的阴魂就会出现在他的身边。

　　之后我就将看到的情况和黎叔说了一遍，他听了也觉依附在这个海豚纹身中的并不是什么残魂，而是小艾的整个阴魂，所以才会出现聂霄宇一喝酒，她就会立刻出现的情况。

　　现在看来这个事情还真有点棘手，从聂霄宇的表情来看，他根本就不知道这个叫小艾的纹身师已经死了。而且我之后又上网查了查，网上也没有关于纹身师小艾出事的任何新闻……这也就是说到目前为止，除了凶手和我们之外，还没有人发现小艾已经遇害了。

　　按理说从聂霄宇纹身到现在至少也过去二十多天了，怎么可能会没人发现这姑娘遇害了呢？现在看来要想解决这个事情只有两个办法，一个就是让聂霄宇把这个纹身洗了；另一个就是我们得亲自跑一趟上海才行。

　　之后我把小艾情况和聂霄宇一说，他也是一脸的惊愕，“你说那个小姑娘死了！不可吧！我这几天还看到她在微博上传新的纹身图案了呢？！”

　　我听后就想了想说，“你有那个纹身工作室的电话吗？”

　　聂霄宇听了就点点头，然后从手机相册里翻出一张名片的照片，上面果然有那家纹身工作室的电话，于是我就拿起手机打了过去。

　　没一会儿就听一个男人接了电话说，“你好，找谁？”

　　我听后就很客气的说，“你好，请问，小艾在吗？”

　　男人在电话里犹豫了一下，然后立刻回答我说，“小艾这几天请假了，你要纹身可以直接过，如果她不在的话，你也可以找别的师傅纹，我们店里的纹身师手艺都不错。”

　　之后我就敷衍了几句就挂掉了电话，看来这家工作室的人也没说实话，也许正是因为他们的原因，才导致小艾失踪这么长时间都没有人知道。

　　这时我看了看聂霄宇，然后一脸同情的说，“两个解决办法，如果你想图省事，就直接把纹身洗了就行了，我估计只要洗掉了这个纹身，那个叫小艾的阴魂就不会再缠着你了。再一个就是由我们出面找到小艾，将她入土为安，这样缠着你的阴魂也就自然离开了。不过这个办法所耗的人力物力还有时间都比较长，所以得看你想怎么办？”

　　聂霄宇想了想说，“那个……小艾师傅是怎么死的？”

　　我听了就耸耸肩说，“具体情况现在还不清楚，不过肯定是被人害死的就是了。”

　　聂霄宇听后点点头，然后就陷入了沉默当中。就在我们全都以为他会选择第一个办法的时候，却听他说，“那你们帮我去上海找找她吧，所有费用都有我来出。那个小姑娘人不错，我真心不希望她就这么不明不白的死了。”

　　我一看这小子的心眼还挺好，就看他这老实劲，估计以前拍戏的时候没少受人欺负……想到这里我就伸手帮他整理一下衣服，然后笑着对他说道，“行，那我们就先去上海看看情况再说，不过这段时间你也不用害怕，一会儿黎大师会再给你一张黄符，这次你可一定要随身带好，在我们这头没完事之前可别再丢了！”

　　聂霄宇听了立刻连连答应说，“不会不会，这次我一定会保存好的。”

　　送走了聂霄宇之后，我们几个人就简单的商量了一下去上海的行程，于是第二天中午我们三人就坐上了开往上海的动车……

　　以前接了这种活我们是怎么奢侈怎么来，反正是有金主出钱。可是这次了不知道怎么了，就是对聂霄宇下不去手。按理他现在红了，肯定也挣了不少钱，可我们一看他那个老实巴交的样子，就觉得乱花他的钱有些于心不忍。

　　到了上海之后我们几个人就先找了一家快捷酒店入住，然后就按照聂霄宇给的地址来到了上海宝山区的一条商业街上。小艾所在的那家纹身工作室的店面很不起眼，大有一种酒香不怕巷子深的感觉。

　　之后我们三人就推门走了进去，当时店里有一个客人在纹身，这时一个满胳膊都是纹身的男人看到我们后就马上过来招呼我们。


第1342章 协查通报

　　我一看那个男人的大花臂，就在心里暗想，如果不是知道这里是纹身工作室，肯定会以为遇上“社会我哥”了呢！

　　大花臂这时奇怪的看了我们三个一眼说，“几位谁想纹身？”

　　我们三个听了就相互看了一眼，就见黎叔一身中山装打扮，手里拿着一串菩提子手串；而丁一则是一身黑色劲装，一看就是个不好惹的家伙；可我却是一身的T恤牛仔，所以我们三个人是怎么看怎么不像是一路人。

　　这时我看了看他们两个，心想我们三个之中也就我还像是能纹身的客人，于是我就笑着说，“老板，我们可是慕名前来，听说你们这里的小艾师傅手艺不错。”

　　男人听我这么一说，表情变的多少有些不自然，可随后他就招呼了一个小伙子出来说，“那个……他就小艾，你想纹什么图案？”

　　我一听这不是忽悠人吗？真把我们当外地山炮了？于是我就脸色一沉，然后一句话不说盯着男人看。对方一看我的脸色沉了下来，再加上身后的丁一和黎叔，估计他把我当成家里有矿的富二代了，于是连忙解释说，“啊，你是要找我们店里的女……小艾啊！”

　　我听了就冷笑道，“怎么？你们这里还批发小艾不成？和着还有男小艾、女小艾？那是不是还应该有胖小艾和瘦小艾啊！”

　　男人一看唬弄不过去了，就只好陪着笑说，“小艾这几天请假了，要不我给你纹？她的手艺可全都是我教出来的。”

　　我一看这家伙真是太不实在了，就叹气的说，“小艾真的请假了吗？实话告诉你，我们就是来找小艾的，因为我知道她失踪了！你最好把你知道的事情全说出来，否则我们现在就报警！！”

　　男人听了脸色立刻就变了，一脸警惕的说，“你是谁？你怎么知道小艾失踪了！”

　　“你别管我们是谁？我现在在问你，为什么小艾失踪了这么长时间不报警？还是说小艾的失踪和你们店里有关系？”我不客气的说。

　　男人一看我这么强势，就只好苦着脸说，“这位大哥，我不知道你们是小艾的什么人，不过这事真跟我没关系，我之所以一直没报警，一来是因为我们也不知道小艾到底是不是失踪，二来就是我们现在的生意全都是小艾打出的名堂，如果现在就说小艾已经不在店里了，那我们工作室的生意就会直线下滑。”

　　我听了就冷哼道，“行，我暂且相信你说的都是实话，那你现在告诉我你都知道多少？”

　　之后工作室的老板就告诉我们说，原来就在上个月的7号，也就是聂霄宇来光顾后的第二早上，他一早来到店里时就发现有些不对劲了。

　　首先是工作室的卷帘门虽然被落了下来，可是却并没有上锁，而小艾的钥匙一直就插在上面。之后他就赶紧进店里查看情况，却发现里面一切正常，没丢什么东西，于是他就立刻联系了小艾，可是那个时候打她的手机就一直是关机的状态了。

　　因为店里面有防盗的监控，所以他就在第一时间调出了昨天晚上的监控，想看看到底发生了什么事情。结果一看之下才发现，店里的监控早已经被关掉了，而且电脑里的视频从昨天晚上9点之后就全都没有了。

　　这时我突然想到之前在小艾的记忆中看到，她曾经见在一个月前见过那个男人，于是我就问老板，“你们这里的监控视频最多保留多久？”

　　“一个星期，之后就会自动覆盖了。”老板实话实说道。

　　我一听才一个星期，顿时就心凉了半截，于是又追问他说，“那到你们这里来纹身的客人都有记录吗？”

　　老板听了摇摇头说，“没有，又不是入住酒店，干嘛登记的这么详细啊！而且大多数人一辈子也纹不了几个纹身，所以我们也用不着维护客户啊？”

　　我一听也是，可现在不知道那个家伙是谁，又上哪去找小艾呢？于是我就仔细的回想着那个男人拿给小艾的纹身图案，然后随便找来纸笔画了出来。

　　“这个图案你有印象吗？”我指着我画的那个简笔画问道。

　　老板看了一眼，然后一脸苦笑的说，“您这画的也太抽象了吧！这是什么图案啊！”

　　我拿回来看了一眼，发现的确有点太简单了，于是就又在上面添了几笔递给他说，“这回呢？”

　　老板这次盯着我的“大作”看了好半天，然后才有些不能确定的点开自己的电脑，指着其中的一张图片说，“您看是不是有点像这个？”

　　我一看这哪是有点像啊！这不就是嘛！！说实话这个图案的古怪之处就在于它什么都不像，一打眼看上去像是个月亮顶着个太阳，一点都不好看。

　　从照片上来看，这个纹身应该是纹在后腰的位置上，只是怎么看都不是很好看，估计如果不是客人拿来的图样，小艾是这辈子都不会纹这么个古怪的图案出来。之后我就让老板看了一眼照片是哪天拍，老板随后就告诉我说是今年6月2号照的。

　　我们走的时候拷走了这张纹身照片，因为现在我们手里唯一的线索就只剩下这个古怪的纹身了。当然了，我们在走之前还是警告那个老板，让他现在赶紧去报警，否则以后吃不了兜着走的时候可千万别后悔。

　　回到酒店后，我们三个就看着这张纹身图片发呆，虽然说现在我知道那人长什么样子，又知道他曾经来找小艾纹过身，可他到底是谁？他又为什么非要杀小艾？他大晚上去纹身工作室不为偷东西又是为了什么？

　　这一个又一个的问题在我脑子里转悠，可是却始终想不出个结果来。谁知就在我们几个一筹莫展的时候，却突然看到酒店的大门外有一张协查通报。

　　原来当时我们正想的脑瓜疼呢，于是我就提议先去吃饭吧！也许等填饱了肚子，脑袋就变的灵光了呢？结果当我们刚走出酒店的大门时，就看到了外面贴了那张协查通报。


第1343章 酒店招魂

　　敢情就在前段时间，这附近发生了一起入室抢劫案，歹徒在进入一户人家的时候，撞上了好正起来上厕所的孩子奶奶，于是就一不做二不休，来了个杀人灭口。

　　可当时家里除了老太太还有她儿媳妇和孙子在，老太太是刚被接来照顾孩子的，结果就遇到了这种情况。还在睡觉的儿媳妇听到婆婆的声音就出来查看，一下就看到婆婆一身血的倒在地上，吓的她立刻想要尖叫，可这时却被那个歹徒一把捂住了嘴巴。

　　谁知这个歹徒一看老太太的儿媳妇还有点姿色，就起了淫心，顺势就将这个女人给奸污了。可这女人中间反抗的太过厉害，歹徒就一拳把她打晕了。

　　等这家伙把女人奸污之后，刚想要杀她灭口时，客厅就传来了开门的声音，原来是老太太的儿子回来了。当他看到自己老娘倒在客厅里的时候，就上前去查看，结果这时歹徒正好就从卧室里走了出来。

　　二人撞个正着后就厮打了起来，这时老太太的媳妇也醒了过来，等她走到客厅的时候就看到自己老公被那个歹徒连扎了数刀，女人一声尖叫就惊动了左右的邻居，歹徒一看情势不利，就转身逃跑了。

　　警察来了之后，寻问这个女人看没看到那个家伙的脸，可当时房间里没开灯，后来她老公回来虽然开了灯，可她因为太害怕，就只看到了那个男人的后背。

　　因为那家伙在和她老公厮打的时候被她老公把衣服撕扯破了，所以她清楚的看到那个男人后腰上有个奇怪的图案……而这个图案正是当初小艾纹的那个古怪的纹身。

　　看到这起造成两死一伤的入室抢劫案，我似乎有点明白小艾为什么会被杀了，也许正是因为那个歹徒害怕小艾看到这份协查通报认出自己，所以这才深夜去的纹身工作室杀人灭口。

　　可我转念一想又觉得不对，如果他是专门去杀小艾的，那为什么要在所有人都下班之后才去呢？他应该是尾随小艾回家后将其杀害才对啊？所以显然他那天晚上去纹身工作室的目标并不是小艾。

　　当我把自己的想法和黎叔他们说了之后，丁一就提醒我说，“那个家伙深更半夜去纹身店会不会和小艾的目的相同呢？”

　　我听了恍然大悟道，“他是想拿走之前自己来这里纹身的视频，结果却正好撞见了同样回去删视频的小艾！！可是他却不知道这家纹身店里的视频7天就更新一次……”

　　要说这小艾也真够倒霉的了，如果那天她不是非要回去删除聂霄宇的视频，也不至于和那个家伙撞个正着，也就自然不会死了。

　　人死之后肯定和活着时候不同，小艾生前最大的执念就是喜欢聂霄宇，所以这才会三番五次的在他喝酒后占他的便宜。看来凡事都有因就有果，聂霄宇被她占了几次便宜也不算太冤。

　　可现在的问题是该怎么找到这个家伙呢？他现在身上已经背了三条人命，那可是妥妥的亡命之徒，谁遇到谁倒霉啊！

　　虽然我们之前已经让纹身店的老板报了警，可是我相信这一时半会儿警方是不会把两个案子联系到一起的，就算我们现在把这个线索提供给警方，想要找到这个人又谈何容易？

　　虽说这个人的长相我到是知道，可那又能怎么样呢？上海这么大，我真是不知道就凭小艾记忆里的那张脸能上哪儿找去啊？！

　　最后实在没有办法，黎叔决定还是得从聂霄宇那里下手，给小艾招魂，然后问问她知不知道自己被藏在什么地方……之后我就在微信上联系了聂霄宇，他听了就说自己现在正好也在上海拍个广告，等他晚上收工了再联系我们。

　　结果我们这一等就等到了凌晨三点多，看来这艺人也不好当啊，别看人家表面风光，挣钱多，可背后的辛苦却没人知道。

　　这时肯定会有人说，再辛苦还能有出苦力的辛苦？！可每个人都有每个人的命，如果大家都觉得自己的命不好，又不肯努力去改变，只会一天天的羡慕别人为什么比自己过的好，那你就永远都过不好。

　　一个人穷也好富也罢，其实都会有一条属于自己的人生道路要走，而且我也相信这条路没有人能走的一帆风顺，哪怕是过去的皇帝，不一天天也有自己该发愁的事情吗？

　　就说这个聂霄宇吧，有谁知道他现在一天天正为自己被鬼压的事情发愁呢！？就他这腼腆的性格，如果不是到了实在不得已的地步，他又怎么会好意思来向我们求助呢？

　　当我们赶到聂霄宇入住的酒店里时，都已经眼看要天亮了，不过这也没有办法，因为他转天上午还得去参加一个公益活动，非但不能不去，就连迟到都不行，否则就肯定会被人黑他耍大牌的。

　　于是我们在和聂霄宇碰头后，黎叔就马上在酒店的房里开了个小法坛，因为不知道小艾的生辰八字，所以不能用传统的办法招魂，唯一能做的就是让聂霄宇喝点酒，引这个女色鬼出来。只是不知道上次她被我们惊到后，这次还会不会出来了。

　　事实证明，果然是色字头上一把刀啊！这个小艾对聂霄宇的痴迷程度那是相当的高啊！这次黎叔和丁一提前遮住了自己身上的阳气，所以小艾的阴魂很快就现身了。

　　只是她并不知道，这次黎叔在聂霄宇的周围都布了阵法，只要她出来可就走不了……很快我们就看到聂霄宇的上衣扣子被一个一个的解开了，接着一团模糊的影子慢慢化成了一个人形。

　　“小艾？”黎叔这时突然叫了一声她的名字。

　　黎叔这一声着实吓的她不轻，只见她还想像上次一样转身就跑，可她很快就发现自己根本跑不出去，牢牢的被困在了酒店房间的床上了。

　　“小艾，你不要害怕，我们是来帮你的……”我柔声地说道。

　　小艾听了似乎有点不太相信，怯怯的看着我说，“你是他请来想要把我赶走的人吧？”


第1344章 房产中介

　　嘿？敢情这小妮子还有神智啊！我还以为她就剩执念了呢？于是我就耐心地说道，“如果我们真的只是仅仅想要赶走你，那让他把纹身洗掉就行了，我们不会在乎洗掉纹身后你会怎么样的。”

　　“别……如果他洗掉了纹身，那我就没有地方待了……”小艾可怜地说道。

　　我听了就冷声的说，“只要你不再……骚扰他，我就可以保证他不会将那个纹身洗掉。”

　　小艾听后竟然脸微微一红说，“我……我不是故意的，我只是太喜欢他了。”

　　“你这是喜欢他吗？你这只是想要占有他！真正喜欢一个人是要发自内心的希望他好才对！你知不知道如果再这样下去，他的阳气就会被你吸光，到时他的身体就会一天比一天差，直到最后身体枯竭而死。”我表情严肃地说道。

　　黎叔听了就在我耳边小声的说，“这你都知道？”

　　我心想我知道啥啊我知道？我就是信口胡说吓唬小姑娘的！当然了，这会儿我还得继续装下去。于是我就冷冷的对她说道，“你知不知道你的身体现在在什么地方吗？”

　　小艾听了就摇摇头说，“不知道，我只知道那个地方很黑，风声很大……有时候能听到头上有一辆辆的车子开过去。”

　　我听她说了这么多，可还是不知道这是个什么地方，上海这么大，我上哪儿去找一个又黑，风又大，头上车又多的地方呢？

　　看来想从小艾嘴里知道她被抛尸的地点难度太大，于是我只好又问了她另一个问题，“你对自己的死还有印象吗？”

　　小艾有些难过的点点头说，“我以前给那个家伙纹过一个古怪的图案，所以对他的印象很深。”

　　“除了这些你还知道什么？”我继续问道。

　　这次小艾想了想说，“我记得上次他来我这里纹身的时候，他曾经接过一个电话，我听他的电话内容感觉他好像是个做房产中介的。”

　　我一听更是感动的想哭，这偌大一个上海，得有多少个房产中介啊！真是愁的我捏着眉心使劲想，我该上哪去找这个房产中介呢？

　　想着想着我就突然一拍大腿说，“对啊！我怎么把这事给忘了呢？他如果是做中介的话……”我话说了一半就看向黎叔说，“先放她走吧！”

　　黎叔听了就说，“你不再问问，万一还能问出什么有用的信息来呢？这聂霄宇的时间可宝贵，下次还不知道什么时候才有时间了。”

　　我听后就让黎叔放心，该问的我已经全都问完了，之后我还不忘警告小艾的阴魂，“不管聂霄宇喝不喝酒都不能再骚扰他了！我们自会帮你找到身体，入土为安的。”

　　小艾听了连忙点了点头，然后一溜烟钻回那个海豚纹身里。

　　黎叔见小艾走了，就忙问我，“你发现什么了？”

　　我听了就笑着说，“你们还记得之前协查通报上说的那家出事的房子吗？”

　　“恩？不就是在附近吗？怎么？你还想买上海的凶宅啊？”黎叔疑惑的说。

　　我一听就点点头说，“说对了！现在赶紧查查那个房子在什么地方？咱们这就去看房……”

　　其实我并不是真的要买什么上海的凶宅，而是刚才听小艾说那个家伙是个房产中介，他杀人抢劫和纹身的地方又都在宝山区，那就证明他所在的公司应该就在这附近。所以我怀疑出事的那一家人住的房子，可能就是通过他租到的，因此他才会轻易的进入到那个房子里实施抢劫。

　　当我把自己的想法和黎叔他们说了之后，他们也觉得这个可能性非常的大，于是第二天上午我们根据网上说的地址，找到了那处凶宅的所在地。

　　我们先是通过小区的物业公司找到了房主，说是我们有意想要看看这个宅子。对方一听立刻就同意可以马上见面，看来他想要出手的心情非常迫切啊！不过这也难怪，毕竟一下死了两个人，现在这事又闹的这么大，别说是往出卖了，就是往出租都不好租了。

　　房东是位四十多岁的大姐，一看就是上海本地人，说话快的不要不要的，和我们说了一串儿房子的好处，什么又是学区房，离地铁口又近，就是只字不提房子死过人的事情。

　　我们几个进到房子里一看，发现里面收实的干干净净，一点也看不出来这里曾经发生过那么惨烈的命案。黎叔一进门就习惯性的拿出罗盘四下看了看，结果却惊的上海大姐一脸紧张地说道，“哎呀！你这是干什么嘛，我给你讲哦，我这里可干净的很，什么脏东西都不会有。”

　　我听了就笑着说，“大姐，我们明人不说暗放，既然能直接找上你就是知道这房子的底细，你就直说吧，这房子多少钱出手，我们没有通过中介找过来就是不想让他们白白挣了你我的钱。”

　　上海大姐一听就一脸赞同的说，“可不是嘛，上次要不是那个家家乐中介的吴昊明给我介绍的租客，怎么会摊上这样倒霉的事情呢？别提了呀，丧气死了哟！”

　　最后上海大姐告诉了我她这房子的底价，如果是在从前，这房子放在房子中介一挂，强手的不得了，少说也得三万八一平米，这还是均价。

　　可是现在出了那样的事情，她也感觉晦气的很，所以就想着急出手，因此她就把价格降到了两万一平米。我听后就根据房子的建筑面积随便一算，那也得两百多万呢！！

　　还好我们这次是醉翁之意不在酒，否则这一下可就把我的那点钱给掏空了，结果还特么卖的是栋凶宅，我可算是见识到了上海的房价有多高了。

　　之后我们就留下上海大姐的一个电话，说是回去考虑一下，两天内给她答复。也许是她实在太想出手了，临走时还一再嘱咐我们说，“我跟你们讲啊，这个路段在全上海也找不到比我还便宜的价格了，你们好好想想，如果……觉得价格不合适，那咱们可以再谈嘛。”


第1345章 鬼宅擒凶

　　告别了热情的上海大姐后，我们就用手机导航在这附近寻找，想看看有没有一家叫“家家乐”的房产中介。别说啊，这个家家乐还是个连锁的的房产中介公司，光是这个宝山区就有两个。

　　我在手机上点开其中一家的网站，直接就在上面找到了那个叫吴昊明的房间中介，还有他的手机号码。电话拨通后，我直接约他出来见面，说是有人介绍我过来了。

　　之后我们就和这个吴昊明约在了附近的一家星巴克里见面，我让他给我找几套他手头上价格低过市场价的房子，也就是像上海大姐她家的那种有问题的房源。

　　当我们三个走进那家星巴克的时候，我一眼就认出了哪一个人是吴昊明了！他的这张脸深深的刻在了小艾的残魂中，我是肯定不会认错的……果然就是这小子！！

　　这个吴昊明二十七、八岁的样子，身材很壮实，一看就是经常健身的那种人。他见到我们之后非常的热情，一下就拿出了几套房子供我们参考，其中就包括上海大姐家的那套。

　　不过我们对他手里的房子肯定不感兴趣，相反我们倒对他这个人要更感兴趣一些。几番交谈下来，我们还互留了电话，并且约在明天一起去看房。

　　晚上回到酒后，我就问丁一，“你有没有把握制服这个吴昊明？”

　　丁一听了就一脸轻笑的说，“别看那小子长的挺壮实的，可那都是健身房练出来的，一看下盘就不稳……他对付个普通人还行，想要我和练，十个他都不是个儿。”

　　我一听心里就有底了，“那行，明天咱们把他约到上海大姐的房子里，他在那里杀了人心里肯定发虚，先诈诈他再说，如果他打死都不承认你就直接将他拿下，然后把衣服一扒就扭送到公安机关去……我记得好像还有奖金呢？”

　　黎叔听了也是眼睛一亮说，“有吗？多少？”

　　我想了想说，“如果我没记错的话，好像是五万。”

　　其实我到也不是奔着那个奖金去的，主要是因为这是最快逼他现形的办法了，我们又不是警察，实在没有那个时间天天蹲点儿，慢慢等着他不知道什么时候会把后背的纹身露给我们看！所以最立竿见影的办法就是把他的衣服一扒就完事。当然了，明天我还得交代丁一两句，下手别太重，打坏了就不好了。

　　第二天上午，我们几个就来到了上海大姐的家，当然这次上海大姐并没有出现，而是吴昊明用钥匙开门领我们进去的。

　　一进到屋里他就立刻说这里的价钱非常的便宜，才两万八一平米，比同一小区的房子要至少便宜上一万多呢？我一听就在心里暗想，这小子真尼玛够黑的啊！一平就多挣我八千，这120平米的房子就得多挣我小十万啊！！

　　吴昊明这小子显然是不想在这里多待，随便敷衍的介绍了几句之后，就想赶紧带我们去看下一家。不过我们怎么可能给他这个机会呢？于是我就突然瞪着眼睛看向他身后的卫生间门说，“这大娘是谁啊？你怎么又带来了个看房的？”

　　吴昊明听后脸色一僵，干笑着说，“什么大娘？你不会是知道了房子的事情和我在这开玩笑呢吧！”

　　我当然不会轻易放过他，继续瞪着眼睛惊恐的看着吴昊明的身后说，“大娘！你说什么？啊？”说完我就用手指着吴昊明的鼻子说，“是你？大娘说是你杀了她……”

　　这人哪，只要是做了亏心事心里都是发虚的，吴昊明让我这么一吓，脸色铁青，额头上冷汗都冒了出来。他吞了下口气，强装镇定的说，“走……咱们走吧，看下一间房子。”

　　吴昊明说完就想要去开门，不过丁一在最后进来的时候就随手把房门反锁上了。可这吴昊明太过惊慌了，根本没看清房门被反锁，还真以为是这房子里的冤鬼不让自己走呢！

　　顿时就吓的他屁滚尿流地说道，“大，大娘……你放过吧，以后每年的清明我都给你烧纸……”

　　我一看这小子竟也是个怂货，于是就在他身后冷冷的说，“你只给大娘烧纸嘛？那我呢？你不打算给我也烧点吗？”

　　吴昊明这时立刻回头看向我，全身颤抖的指着我说，“你……你是谁啊？”

　　我故意尖着嗓子说道，“我能是谁啊，我是小艾啊！我可是宝山区手艺最好的纹身师了……”

　　吴昊明听我这么说立刻就瘫坐在了地上，裤裆顿时就湿了一片……这下可好，这小子竟然让我给吓尿了！我原想这他杀了三个人，应该也是胆大心狠之人，可没想到竟也是个怂包。

　　“我不想杀你的……求求你放过我吧！”吴昊明差一点就要给我磕头下跪了。

　　我听了就继续尖声尖气的对他说道，“你害死了我，还把我扔在那个又黑风又大的地方，我怎么能放过你呢？”

　　“黑？黑吗？！那个大桥下面光线不错啊！”吴昊明战战兢兢地说道。

　　我一听他提到了大桥下面，可我们不是本地人，很难通过这么一点线索就找到那个抛尸地，所以还是要让吴昊明自己说出来才行。

　　于是我继续吓唬他说，“我不知道我自己被困在了什么地方，鬼差说如果不找到我的尸体我就永远不能投胎，我不能投胎就只能永远缠着你了……”

　　“我那天真的不想杀你，我只是想去删除监控视频的，谁知你突然回来了，我怕被你认出来，这才不得已杀了你……求求你放过我吧！我以后一定年年给你烧纸钱！”

　　最后吴昊明被我连吓再骗终于说出了他把小艾的尸体扔在了郊区一处公路桥下面，那里常年停放着一些废弃的私家车，小艾的尸体就在一车银灰色捷达的后备箱里。

　　得到了我们想要的答案后，我立刻就打电话报了警，之后警察就在吴昊明说所的那处公路桥下面找到了小艾已经高度腐烂的尸体，据说唯一可以确认其身份的特征，就是她肩头纹着的那个聂霄宇的头像……


第1346章 闹鬼的衣柜

　　随着小艾的尸体被找到之后，她远在老家的亲人也赶了过来，虽然这个结果实在有些可惜，但是寿数天注定，半点不由人……

　　到是聂霄宇在知道了事情的前因后果以后，匿名给小艾的家里捐了十万块钱，同时他还找纹身师在自己那条海豚的下面添了Xi两个英文字母，以纪念这个为了给自己删除视频而死的小粉丝。

　　之后为了验证一下小艾是否已经离开，我又请他喝了一次酒，结果这次我灌的有点狠了，他吐的是一塌糊涂，最后虽然女鬼没再出现，可我还是只能把他身上的衣服全都扒了下来……

　　这件事彻底结束之后，聂霄宇对我们是万分的感谢，黎叔记得他的八字太轻，于是就送给他一块古玉压魂，虽不是很值钱，可是却比纸符结实多了。

　　等我们从上海回来时，白健叫我和丁一去他家里吃饭，他听我说了在上海发生的事情后，就笑我们简直就是全国各地哪儿都跑的“朝阳群众”啊！

　　我听了就连连摆手说，“别，我可不敢当，我们最多就是一良好市民，积极配合警方打击犯罪分子。”说完我就楼着白健的肩膀说，“你说是不是啊警察同志？”

　　白健这会儿其实已经有些微醉了，就他眯缝着眼睛说道，“对，明天我再送你一面锦旗啊！”

　　我听了就笑着推开他说，“得了吧！那东西还是留着挂你们自己的办公室吧！”

　　正在我们说笑着之际，白健的电话突然响了，他一看来电显示脸色就一沉。他媳妇见了就眉头一皱说，“不是说没什么事不会来电话找你吗？”

　　白健这时赶紧搓了搓脸说，“可能有大案子，我和小袁都喝酒了不能开车，你和丁一送我过去吧！”说完他就起身去卫生间里洗了把脸，好让自己散散酒气。

　　出了白健家后，他就把地址报给了丁一，那是在市郊的一处工业园区，说是有人在废弃机井中发现了一些疑似人骨的东西。当然了，既然已经联系了白健，那就十有八九就是人骨了。

　　当我们车子开到现场的时候，发现场面还挺大的，几盏探照灯把案发现场照的是灯火通明。因为当时还有其他分局的警察在，所以我和丁一也不方便进入现场，于是就在将他们安全送到之后，我们就开车回家了。

　　这事当时我也没怎么放在心上，毕竟白健这种工作性质，遇到有案子发生的情况太正常了。谁知第二天一早，网上就爆出一个大新闻，说是在市郊工业园的一处废弃机井中发现了大量儿童的骸骨。

　　我一看网上说的地址，不就是昨天晚上我们送白健和袁牧野去的那个地方吗？难怪昨天场面就不小，这可真是个惊天的大案啊！

　　可惜现在警方将消息封锁的死死的，网上这些报道也不过是捕风捉影罢了，真实的情况除了从白健嘴里说出来是真的，剩下的全都是扯淡。

　　晚上的时候我们跟黎叔去了他的一位VIP客户家里，也就是上次那个蒋志军的家，他家今天出了点儿事情，所以今天一早就打电话给黎叔让他赶紧过去救命！！黎叔听了事情的原委后，就让他稍安勿躁，事情就算再紧急也得晚上再说……

　　原来这个蒋志军昨天晚上在家里睡觉，结果睡到半夜他突然听到自己卧室的衣柜里有声音。他迷迷糊糊的从床上坐起来后，仔细一听，竟然好像是有个人在哭……蒋志军这时就赶紧把床头灯打开，然后壮着胆子走到衣柜前，猛的将衣柜门打开一看，结果里面除了衣服以外什么都没有。

　　刚开始蒋志军还以为是自己在做梦，于是他就关灯回床上睡觉了，结果刚一睡着，那个哭声又响了起来……这次蒋志军没有着急开灯，而是躺在床上仔细的听着，发现这肯定不是个梦，而且这次他可以百分百肯定，哭声就是从衣柜里传出来的。

　　蒋志军平时都在床下放着一把短刀防身，这是他年轻的时候去俄罗斯做生意思时养成的习惯，没想到几十年后他竟然还能用的上这把短刀。想到这里蒋志军就慢慢从床下摸出了那把短刀，然后一点点的靠近了衣柜的门……

　　后来蒋志军向黎叔回忆起自己当时看到的东西，还止不住的浑身发抖。要不是当时太晚了，他非得直接开车就去黎叔家不可。

　　原来当晚蒋志军在第二次打开衣柜的门时，竟然看到一张惨白惨白的人脸，吓的他一屁股坐在了地上。随后蒋志军好不容易才从地上爬了起来，然后一口气跑出了家门，到酒店里住了一晚，转天起来立刻就向黎叔求救了。

　　当我们来到蒋志军家的别墅时，发现他早就坐在自己的车里等着我们了。看来他真是被吓的不轻，估计从昨天晚上跑出来后，就再也没有回去过了。

　　蒋志军一看我们来了，立刻就从车上走了下来，就跟看到亲人一样拉着黎叔的手说，“老黎啊，你这次可得救救我，这栋别墅可我是几年前刚买的，不可能有什么不干净的东西啊！”

　　黎叔听了就忙安抚他说，“你先别慌，等我进去看看再说……”

　　之后黎叔就拿着罗盘率先走了进去，一开始蒋志军根本不想进去，最后还是黎叔对他说，“你不进去我怎么知道哪里有问题啊？”

　　最后蒋志军只好一脸紧张的跟在我们的身后走了进去。

　　要说蒋志军的这个别墅里可真够奢华的，上上下下全都是纯天然大理石家装，搞的跟皇宫一样富丽堂皇，可却唯独没有家的感觉。

　　之后我们几个就直接上了三楼蒋志军的卧室里，之前出现鬼影的那个衣柜门还半开着，里面影影绰绰挂满了衣服。走在最前面的黎叔这时拿着罗盘慢慢靠近衣柜的时候，指针开始快速的旋转了起来。

　　看来蒋志军说的没错，问题的确就是出在这个衣柜里，于是黎叔就想把衣柜门打开，看清楚一点里面是个什么情况，谁他刚一伸手，衣柜门就“啪”的一声自己关上了。


第1347章 糊涂鬼

　　我们几个谁都没有想到，这里的东西还挺横的，见到我们来竟然连躲都不躲，而是直接把衣柜门给关上了？！

　　黎叔也是好久没有遇到这样有挑战性的阴魂了，只见他脸上竟然露出一丝兴奋，转头对丁一说，“开灯！我到是要看看，这个衣柜里到底有什么东西在作妖……”

　　丁一听了就回身把卧室里的灯打开了，只听啪一声四周瞬间变的通亮……人对黑暗有种本能的恐惧，所以当房间一下亮了起来后，在场的人心里立刻就感觉安心了不少。

　　这时我回头看向蒋志军，发现他不知道什么时候已经退到了门外，一脸惊骇的看着那扇紧紧关上的衣柜门，似乎那里随时都会跑出来什么可怕的东西一样。

　　其实有黎叔在他大可不用怕成这样，因为在我心里那些没有实质的鬼魂往往都没有能“手撕”活人的行尸来的恐怖。想到这里我就慢慢的走到衣柜前，轻轻拉了一下衣柜门，竟然很轻松的就被我给拉开了……借着灯光一看，里面全都一水的名牌男装。

　　黎叔见衣柜门被我打开后，就手拿罗盘靠了上来，只见他越是走近，罗盘上的指针转的就越快。

　　“把里面的衣服一件一件的拿出来……”黎叔悠悠地说道。

　　丁一听后就伸手进衣柜，将里面的衣服一件一件从黎叔的罗盘前拿过，起初起件都没有什么问题，直到一套深灰色的西服套装被丁一拿出来时，罗盘的指针明显有了变化，看来问题就出现在这上面。

　　这是一套深灰色的范思哲秋冬款西装，真没想到蒋志军都快六十了，穿衣服的品位竟然还这么骚，还真是有钱就是任性啊！

　　黎叔盯着这衣服看了一会儿，然后抬头问门口的蒋志军说，“这身衣服什么时候买的？”

　　蒋志军听黎叔这么问他，就连忙走到床前看了一眼说，“昨天在商场里买的，难道说是这件衣服有问题？可……可这是一套全新的西服啊！吊牌还是我买下以后才剪掉的呢”

　　黎叔听后就又仔细看了看，然后用罗盘又试了一试，可事实证明这套西服的确是阴气实足，百分百有问题！！随后我就上前将这套西服里里外外全都搜了一遍，却也没有找出什么可疑的东西来。

　　黎叔沉思了片刻后，才低声的对蒋志军说，“应该是衣服本身有问题，你现在下去等着吧，我施法招魂看看……”

　　蒋志军听了立刻如获大赦般的转身就走，估计他就等黎叔的这句话呢！黎叔见蒋志军下楼之后，就对着床上的西服冷声的说，“寿数天定，既然已经身死，为什么不早早去阴司报道呢？你现在离开，我可以权当从没见过你。”

　　谁知黎叔的话音刚落，房间的灯突然闪了几闪，要灭不灭的……

　　黎叔见了就冷哼一声说，“别给脸不要脸，我看你做鬼时间尚短，经验不足才和你客客气气，否则我还能和你在这里浪费时间？”

　　我一听黎叔这意思，赖在蒋志军西服里的家伙还是个新鬼？可一个新鬼又怎么会跑到蒋志军新买的这套西服里去呢？

　　可这西服鬼不管黎叔如何威逼利诱，就是油盐不进，压根儿就不理他这一套……气的黎叔差一点就头顶冒烟了！其实我知道黎叔从不会轻易将一个阴魂打散，除非到了实在逼不得已的时候。因为他总说这些都是业障，积攒太多是要还的。

　　丁一见黎叔和那东西好言好语不管用，于是就拿出一个打火机说，“不用和他废话了，直接把衣服烧了吧！”

　　结果他的话音刚落，就听到一个年轻男人的声音突然说道，“不要烧！”

　　我一听立刻给丁一竖起大拇哥，心想果然还是这种简单粗暴的方法管用啊！早知道刚才就不用说那么多废话了！这时就见西服套装中慢慢飘出一缕青烟，接着一个脸色苍白，身材消瘦的年轻男人就出现在我们的面前。

　　黎叔见了就冷声的说，“你叫什么名字？为什么会依附在这套衣服里？！”

　　年轻男人听黎叔这么问，竟然一脸的茫然，想了好久才摇摇头说，“我……我什么都不记得了！我也不想待在这套西服里，可我根本离不开！”

　　黎叔一听就头大了，没想到这小子竟然还是个糊涂鬼，不知道自己是谁？也不知道自己是怎么死的，更不知道他为什么会在这套西服里。

　　后来黎叔见问了半天也问不出个所以然来，最后只好让他先回西服里去吧！看来要想把他送走，还得查查他是怎么来的才行。

　　之后我们几个人拿着西服下了楼，看到蒋志军正一脸恐惧的坐在客厅的沙发上，见我们下来手里还拿着那套西服，就有些紧张的说，“怎么样？赶走了吗？”

　　黎叔这时对他点点说，“今天晚上你就安心睡觉吧，你这房子肯定没问题，不是房子的事。”

　　蒋志军听了立刻就松了的一口气说，“那就好！那就好！这事是不是就算彻底解决了？”

　　黎叔听后却摇摇头说，“没那简单，等明天上午，你带我们去一趟你买这套西装的专柜看看再说吧！”

　　第二天上午，蒋志军一脸怒容的带着我们来到了他购买那套西装的专柜前，吓的小服务员脸都白了，估计这蒋志军应该是他们这里的VIP中P，所以架子特别的大，到了现场后就只说了一句话，“把负责人叫过来……”

　　没一会儿的功夫，一个中等身材的男人忙不迭的走了过来，一见蒋志军立刻笑着说，“哟，蒋总，今天这是怎么了？是不是我们哪里服务的不到位，您先别生气，有什么事都好说……”

　　蒋志军听了就冷哼一声，然后指了指丁一手里的那套西装说，“这是我在你们这里买的衣服，我今天就想来问问，这衣服是全新吗？”

　　专柜负责人听了立刻表示，他们这个品牌的服装是全球的知名品牌，能在专柜里出售的肯定都是全新的，绝对不会出现翻新的衣服。


第1348章 娇生惯养

　　黎叔见蒋志军把这个家伙吓的不轻，知道照他这么问下去肯定是什么都问不出来的，于是他就微微一笑道，“你放心，我们今天过来不是来追究责任的，我们只是想搞清楚这套西装是不是从未出过这专柜？只要你帮我们把这件事弄清楚了，以后蒋总每年换季的衣服还会在你家的专柜买的。”

　　专柜负责人听了眉头一皱，他当然可以肯定自己专柜里的衣服都是全新的，可是却不能保证这些衣服没有出过专柜……毕竟这里的服装都是高端消费品，有的顾客在买了送人的时候难免会出现一些尺寸不合适的时候。

　　像这种国际的知名品牌除了追求衣服本身的品质之外，对客人的服务也是非常重要的。所以这个专柜负责人当然不敢说这套西装就百分百没有出过专柜了！

　　最后他找来了负责这个款式的服务人员一查记录，这套衣服还真是被人换回来的。

　　根据专柜销售记录显示，这套西装在上个月的26号早上被一位客人买走，结果当天下午快下班的时候那个客人就匆匆忙忙的赶了回来，说是尺寸有点大了！于是服务员在检查了衣服没有问题之后，就给他调换了一套稍小一号的尺码。

　　蒋志军一看自己买回去的衣服竟然是别人换回来了，顿时心中大怒，可他刚想发作却听黎叔对他说，“这个时候还不是追究责任的时候，现在最该做的是找到将那个将衣服送回来的客人。”

　　可惜那个客人并不是这里的VIP，所以除了一个手机号之外就什么都没有留下来。不过对于我们来说，只要这个手机号是真的就行了。

　　随后我们就通过这个手机号找到一个女人，这女人刚开始接电话的时候语气还挺横的，估计是把我当成品牌专柜的工作人员了，极为不满的说，“衣服当时你们已经检查了说没问题，现在还来找我干嘛啊？”

　　我听了就耐着性子说，“女士，我并不是品牌方的人，我以下说的话请你仔细听好，因为这很重要……”

　　女人没想到我会这么说，语气立马软了下来说，“你说……”

　　“我老板是你之前换回去那套西装的新主人，他对西装的质量没有什么不满意的地方，只是这套西装的前主人似乎也很喜欢这身衣服，所以一直都跟着我老板。”我一本正经地说道。

　　女人消化了一会儿我说的话，突然情绪激动的说，“你是说小喆一直跟着你老板！这怎么可能，这不可能啊？！”

　　我这时就打断她说，“你说的小喆是不是一个身材消瘦，年纪二十出头的小伙子？”

　　“对！那就是小喆……”女人带着哭腔说道。

　　我听了就叹气的说，“女士，我想我们还是见面再谈吧。”

　　之后我们几个约那个女人在商场的咖啡厅见面，我们等了一会儿就见到一个满眼焦急的中年女人推门走了进来，看来她应该就是电话里的那个女人。女人叫吴艳，这衣服是她给自己刚刚死去没多久的儿子买的。

　　她坐下后一眼就看到我们放在旁边的西装，立刻就红着眼睛说，“小喆真的在这里吗？”

　　黎叔听了点点头说，“小喆是什么时候去世的？”

　　吴艳一脸悲伤的说，“小喆是上个月25号夜里去世的，他走的非常突然，我们一时都接受不了，可人已经去世了，我们也只能接受这个事实。他生前很喜欢这个品牌的衣服，我就想着让他高高兴兴的走，于是就给他买了这身西装。可穿上以后才发现，买大了一个尺码，没有办法我只好又去商场里换了小一号。”

　　我听了就在心里一阵的恶寒，心想这个女人也够可以的了，都给死人穿过的衣服竟然还好意思拿回来换？

　　就算这衣服是贵了点，那也不能这么干啊？这是不是有点太缺德了？关键她还说的理直气壮的，似乎一点也不觉得亏心。

　　不过黎叔却不在乎这个，因为我们现在要做的是要送走这个阴魂，于是就见黎叔轻叹一声说，“这么年轻就死了的确可惜，想必是你在给他穿上衣服的时候他的魂魄还尚未离体，而你在换下这身衣服的时候却正好带走了他刚刚离体的魂魄，这才会让他被困在这衣服当中，不能离开。”

　　吴艳听了脸色一变，立刻有些紧张的说，“那请问我该怎么做才能让我儿子早日去投胎呢？”

　　黎叔这时想了想问她，“恕我直言，我见你儿子死前那一刻身材消瘦，眼窝深陷，不知他生前是不是有什么不良嗜好？”

　　吴艳听黎叔这么说，竟也没有反驳，只是神情一黯的说，“我们两口子一直都忙着挣钱，从小就没怎么管过小喆，一直都扔在他奶奶那里。老人带孩子嘛，肯定是要娇惯一些的，可等我们把他接回到身边时，这孩子就已经被我婆婆惯的不成样子了……”

　　后来吴艳就告诉我们说，小喆回来的时候已经十二岁了，该有的认知都有了，可就是一点也不听话！他们是打也打不得，说也说不得，稍有不顺心就要死要活。

　　吴艳他们两口子生意也忙，也就没再怎么管他，只要儿子一不听话就给钱，慢慢就养成了小喆极为自私的性格，要什么东西如果不达目的就决不罢休。

　　可让吴艳怎么都没想到的是，小喆竟然染上了毒瘾，等他们发现的时候，他都已经吸了几年的时间了。

　　吴艳现在想想都非常后悔，如果不是他们没有怎么管过这孩子，也不至于让他落得这样的下场。

　　在知道儿子吸毒以后，吴艳就想方设法的让他戒掉，可是却又因为舍不得，所以就没有送到戒毒所，只是将他关在家里自己戒断。

　　上个月25号这天，吴艳一个没看住，就让小喆偷跑了出去，结果他因为这几天憋的狠了，就一次性吸食过量了，等被人发现送到医院的时候，人就已经不行了。


第1349章 白骨成堆

　　知道了事情的全部来龙去脉之后，黎叔就把这身西装交给了吴艳，让她在这几天里尽快将衣服放进小喆的墓中去，应该就没什么事儿了。

　　过后我就问黎叔，这事这么简答就搞定了？也不用做个什么法事之类的？

　　结果黎叔听了就撇着嘴对我说，“我看那个小喆的阴魂对自己生前的过往已经忘的一干二净了，可却依然无法改掉他这个熊孩子的本性，就算我做了法事也不见得能送走他，因为他依然贪恋着尘世不想离开。与其费这劲儿我还不如直接把衣服送到他墓里算了，那样一来他想待多久就待多久吧，反正进了墓中就不归我们活人管了。”

　　打那以后蒋志军就养成一个习惯，那就是不论再买什么衣服都必须让服务员拿出一套全新没开封的，说什么都不会再要外面挂着的衣服了……

　　这头蒋志军的事情刚忙完，我就接到了白健的电话，说是有事想要找到帮忙，我一听就知道是那个机井白骨案他遇到了困难，于是就告诉他等中午吃完饭我和丁一就过去。

　　谁知白健听了之后就说，“没事，你现过来吧，我们食堂今天正好做红烧羊排，我给你们打两份！”

　　我一听他这么着急也就没说什么，让丁一开车赶了过去……等我们赶到的时候，发现白健和他的几个同事果然都没吃等着我们呢。

　　虽然只是工作餐，可是让这么多人一起等我们难免有些不好意思，于是我就笑着对白健说，“你们打来饭就先吃啊！全都这么等我多不好意思啊！”

　　白健听了就笑骂道，“你少自作多情了行吗？我们这是因为案子没头绪吃不下饭……”

　　我听了就打开一份午饭看了一眼，还真是红烧羊排啊！正好我们都饿了，于是我就连忙招呼大家一起吃，就算案子没有线索也不能饿肚子不是？

　　白健的几个同事一看我们开吃了，就也不好意思这么干看着，一个个就都打开饭盒吃了起来。

　　我边吃边问白健，“现在你们都查到什么线索了？”

　　白健听了就叹气的说，“这也就是对你才能实话实说，其实我们这几天基本上什么有用的线索都没查到。”

　　之后白健就告诉我说，这个工业园区是十三年前开发的，园里都是一些规模不大的小型化工厂。可这几年因为排放不达标，所以这里的小工厂就基本上陆续关停了。

　　就在前两天，也就是我们去白健家吃饭的那天晚上，这附近村里的几个孩子偷偷进来玩，结果有一个小男孩就失足掉进了那口废弃的机井里。

　　还好当时孩子多，一看他掉井里了，就立刻有人跑回村里报信。等家里大人过来一看，这井少说也得十几米，想凭自己的能力是救不出孩子的，于是他们就打了消防报警电话，向消防人员求助。

　　之后消防人员很快赶到现场一看，下面的小男孩神智还算清醒，和上面的人都能正常的沟通，这就证明下面还是有空气的，于是消防队员就立刻找了一位身形偏瘦一点的同事系好绳子下去救人。

　　因为井口不算大，所以救人的过程并不容易，不过整体上还算顺利，那名消防队员很快就将小男孩给救了上来。

　　结果这个小男孩被救上来后就哭着说，这下面还有个小姐姐，让消防员叔叔赶紧下去把她也给救上来。

　　这一下在场的所有人就全都懵了，不是说只有一个小男孩掉下去了吗？这怎么多出一个小女孩呢？消防队长这时就问那个下去救人的队员，“下面到底有几个孩子？”

　　小伙子听了也是一脸奇怪的说，“不可能啊！我下去的时候就看到一个孩子啊！”

　　可是刚刚被救上来的小男孩却坚称，下面就是有一个小姐姐！而之前报警的村民这时也闹不清楚井下到底有几个孩子了，最后为了保险一点，那个消防队员只好二次下井。

　　可这次下井后所得到的结果却让现场所有人全都惊呆了，敢情刚才那个消防队员下去的时候只顾着查看小男孩是否受伤？压根儿就没有看小男孩的脚下是些什么……

　　等他再次下到井底后才发现，原来就在这些枯枝败叶的下面……竟然有着累累白骨！！起初他乍一见到这么多的白骨，还以为是什么动物的骨骸呢？可直到他从中找到一个人类的头骨时才知道，原来这些骨头极有可能全都是人类的。

　　为了证实自己所看到的情况，那个消防队员只好拿上来了一颗人的头骨，即便如此，还是把周围看热闹的村民全都吓的不轻。

　　消防队的赵队长一看这种情况，立刻就拨打了110报警电话，然后就将现场的情形简要的说了一遍，让警方的人赶紧过来吧！

　　110的巡警最先到的，他们在消防人员的帮助下，再次下井查看，在确定井内有大量人类骸骨之后，这才立刻通知了白健他们。

　　那天白健真是难得休息，所以之前还交代他们的同事，没什么特大案就让自己放一天假吧！结果他也就这命了，早知道有这么大个案子等着他，他还不如不休那一天的假了呢？

　　等白健和袁牧野过去以后，法医们就把井下所有的白骨全都捡了上来，这一折腾就是一晚上，等所有事情全都忙完天都亮了。

　　那天晚上法医从井下一共打捞出七副完整的骸骨，除了个别头骨脱落之外，其他还算保存良好。不过从这些死者骨骸的尺寸和他们所穿着的衣物来看，大多都是小女孩。

　　当我听到白健说到这里时，心中是一阵愤然，这是什么人如此的丧心病狂，竟然将7个小女孩杀害后扔进这口废机井里？

　　白健他们从这些小女孩身上所穿着的衣物不难看出来，这些尸体并不是一次性抛尸的，而是分不同季节，不同的年份进行的。因为她们有的身上穿的是裙子短裤，有的则是穿着棉衣棉裤……


第1350章 解剖台

　　可是这些衣物对于这些孩子身份的认定却起不到任何的做用，因为那全都是一些普通的不能再普通的儿童服装，款式更是几年前一些烂大街的样子，对寻找尸源没有任何的帮助。

　　白健他们本来想着先封锁消息，等案件有了眉目之后再对外界发官方的通告。结果不知哪个看热闹的村民当天晚上就把这事发到了网上，而且还渲染的更夸张更严重，真是恨的白健他们牙根直痒。

　　最后没有办法，他们只好没日没夜的查了几天，却还是什么线索都没有。现在他们除了能从这些骸骨上得到一些基本的信息之外就再无其他了。

　　其实这也不能怪白健他们，他们这几天真是已经把能查的线索全都查了一遍了，只是那个工业园区的管理实在太混乱了，而且有不少的工厂在几年前就已经关停了，所以根本查不到什么监控录像。

　　再说说这些骸骨吧，大多都是七到十二岁的女童，从这些骸骨上看不出她们生前遭受过什么外伤，也没有什么骨折的迹象。不过法医根据这些骨骸的陈旧程度分析，最早的尸体至少得是在5年之前扔到井下的。

　　白健他们为了能尽早确定尸体的身份，就将近几年的所有失踪儿童的资料拿来做对比，可光是疑似的就有近百人，而且还是全国各地哪都有，一一核对的难度非常之大……

　　听白健说到这里，我就知道他叫我来干什么了？于是我就把嘴里最后一块羊骨头吐出来说，“你是想让我看看这些尸体？”

　　白健听了就双手一抱拳说，“感激不尽，大恩不言谢！！”

　　我这时就笑了笑说，“行啊！吃人的嘴短，走吧，现在过去看看……”

　　白健一听就看了一眼我吃的那一小堆羊骨头说，“你确定不用再等等？”

　　我一脸无所谓的说，“切！不就是死人的骨头吗？又不是巨人观……”

　　白健听后顿时一脸好笑的说，“哎呦喂！你现在知道的不少啊！”

　　我听了就特别严肃的拍着他的肩膀说，“你放心，我知道的肯定比你多……”

　　之后我们就跟着白健去了法医室，因为这些骨骸的数量有些大，所以几位法医就将所有骨骸拼接完整后，一一摆在了法医室外面的大厅里，所以我和白健他们刚一上楼就看到了地上的那些尸骨。

　　说实话我当时第一反应就是震撼，还记得当初和我白健相熟也是因为一个连环杀童案，也是那个案子让白健在他们警界声名大噪，没想到几年后竟然还能遇到这样的惊天大案……

　　其实在感情上，我最接受不了的就是这种小受害者，她们一个个还没来得及知道生活的美好，就遭受到了如此的噩运，让我实在不忍心去窥视她们的记忆残魂。

　　可是如果不知道她们生前到底遭遇了怎样可怕的经历，又如何为她们沉冤昭雪，又如何让她们入土为安呢？

　　但我能做的还是很有限的，最终能为她们去伸张正义的人还得是像白健这样的警察才行……于是我就怀着无比不忍的心情慢慢的走向了那些女童的骨骸。

　　可之后发生的事情是我无论如何都没有料到的，我本以为自己会像平常那样走过去，触摸过每一具骨骸，然后知道她们在死前经历的短暂记忆。

　　可没想到我刚一靠近她们，耳边就响起了一声声刺耳的尖叫声，这些声音太震撼人心了，仿佛就是一群孩子在惨叫连连……

　　我一脸惊恐的回头看向白健，可他们却好像什么都听不到，这些声音应该只有我能听到。

　　这些女童似乎在用这一声声凄厉的尖叫控诉着自己的悲惨，我想帮她们，可却因为她们心中的怨气太重，让我根本什么都感觉不到。

　　我已经好久都没有感觉到如此浓重的怨气了，这些孩子死前一定是遭受过非常痛苦的过程，才会导致她们现在如此冲天的怨气。

　　虽然我很努力的想要走到她们身边，可是耳边的尖叫还在继续，以至于我几乎是寸步难行……白健可能是见我站在那里好半天都不动，于是他就叫了我一声。

　　在我看来，白健的声音仿佛是从天边传来一样，我寻着他的声音回头看去，眼前顿时就天旋地转起来……

　　事后白健回忆，他叫了我一声后，我就脸色惨白的回过身，接着就两眼一翻，咣叽一下就倒在了那些骸骨中间。

　　当时真的把白健吓坏了，他、袁牧野、还有几个法医都第一时间冲了上来，以至于丁一慢了一步就被他们几个给挡在了外围。

　　我迷迷糊糊、昏昏沉沉也不知道睡了多久，直到我感觉身下传来阵阵的凉意后，才一个激灵坐了起来，结果当我看清自己所躺的地方时，差一点就没吓尿了。

　　也不知道是那个缺了大德的家伙，竟然把我放在了法医室的解剖台上，我说怎么感觉身子底下这么凉呢？

　　这时我就听到身后传来一个女人的声音说，“呀，你醒了！”

　　我回头一看，原来是之前的一位法医，她见我醒了就连忙转身大喊道，“张哥醒了！！”

　　随后丁一和白健他们就推门走了进来……我见了顿时怒道，“谁……谁把我放这的！”

　　白健听了就一脸无辜的说，“你刚才晕过去了！我们几个只好把你抬进来检查，这里有几个现成的医生，我就让他们先看看你的情况。”

　　我听了差点没气的喷出一口老血来，我怎么总是沦落到要法医给看病啊！之前在青龙山上是金邵枫那个半吊子法医，现在可好，一群法医看我一个，我真不知道这是幸还是不幸呢？

　　我实在没有心情和他掰扯，只想快点离开这个晦气的解剖台。白健见我臭着张脸从上面下来，就笑着说，“不是吧！你竟然还忌讳这些事？”

　　这时旁边一个法医听了就笑着对我说，“放心吧张哥，这张台子我们每次用完都会消毒的，而且我们加班太累的时候也会睡在上面的。”


第1351章 对比成功

　　我听了就干笑几声说，“是嘛，那可够凉快的了……”

　　丁一这会儿走到我身边说，“你刚才怎么回事？怎么说晕就晕了呢？”

　　听他这么说我立刻又回忆起了刚才那一阵阵的尖叫声，那是那几个孩子在临死之前心里所有恐怖情绪的集合体，它像是一个超级情绪炸弹一样在我的脑海里炸开，让我一时间招架不住才会晕了过去。

　　想到这里我就连忙对丁一说，“给黎叔打电话，让他过来一趟，这里的情况我们搞不定……”

　　如果想知道这几个孩子生前到底经历了什么，那首先就要安抚她们心中的怨气才行，否则我根本没有办法去感觉残魂。

　　随后丁一在电话里把情况和黎叔说了，他听后就嘱咐丁一不要再让我靠近那些尸骸了，一切都他来了再说！！我知道黎叔这是为了我好，于是就老老实实等在了法医室里。

　　当黎叔赶过来的时，白健他们还在给这些遗骨编号，见黎叔来了，他立刻起身迎接，“您可过来了，刚才进宝刚靠近这些尸骨没一会儿就晕了，他现在还在法医室里休息呢。”

　　黎叔听后就点点头，然后并没有管我在什么地方，而是径直走向了地上的那七具女孩尸骨……我这时听到黎叔来了，就推门走了出来，结果黎叔见到我之后就一挥手说，“老实待着别过来！！”

　　被黎叔这么一吼我就立刻站在了原地，不敢轻易靠近了。只见他紧皱着眉头，将地上七具尸体一一检查了一遍后，转身对我说道，“你之前除了尖叫声音还听到什么了？”

　　我摇摇头说，“除了尖叫声就什么都听不到了，那种尖叫声实在太刺耳了，如果现实中能有这种分贝的声音，只怕会把玻璃杯轻易震碎的。”

　　黎叔听了就对我挥挥手，示意我先进去再说，于是我就转身退回了法医室。随后黎叔也跟了进来，他先是过来扒开我的眼皮看了一眼说，“啧啧，果然充血了，你小子命可真大，如果你刚才没晕过去，只怕这会儿脑子都成浆糊了！”

　　我听了心里一阵后怕，忙问他说，“这么厉害？这几个女孩到底是怎么回事？有没有可能是像上次圣婴教一样？”

　　黎叔听了就摇摇头说，“这到不是什么邪孝文或者是为修炼什么秘术而为之，应该就是单纯的死后抛尸，只不过这几个孩子在死前一定是经历了什么，这才导致她们一个个怨气冲天。”

　　我听了就问黎叔，“能想办法平复她们心中的怨气吗？”

　　黎叔摇摇头说，“办法不是没有，可是首先得知道她们的生辰八字是什么……”

　　我一听这不是说了等于没说吗？如果现在能确认几个孩子的身份，那么一切问题不就引刃而解了吗？这时我就感觉头有些疼，于是就随便找了把椅子坐了下来。

　　可就在我要拿出手机查查网上有没有这几年失踪孩子的消息时，就听到刚才那个女法医突然惊呼道，“张哥，你的耳朵怎么了？”

　　我听了一愣，然后就抬手在自己的耳朵上摸了一把，却见手上有血，于是我立刻从椅子上蹿了起来说，“我靠！怎么有血？不会是鼓膜破了吧？”

　　黎叔一听就忙过来看了我耳朵一眼说，“没事，就是有点出血，这两天你都不能再听到那个声音了……”

　　我听后就点点头说，“放心，我可不想变成聋子。”

　　白健这会儿正好进来，一看我耳朵出血了，也吓了一跳，非要送我去医院检查一下，我听了就摆摆手说，“不用了，让小法医给我看看就行了。”

　　于是刚才那个女法医就脸红的拿着小手电给我看了看说，“已经不出血了，可能就是毛细血管破裂了。”

　　我一听就忙对白健说，“看吧，我就说没什么事吧！”

　　白健听后立刻松了一口气说，“没事就好，可别为了帮我再让你出点什么事……”

　　我知道他又想起舵爷那档子事了，于是就告诉他说，“放心吧，对了，舵爷的事……彻底结束了，他最后一个徒弟前段时间也生病去世了。”

　　白健一听立刻高兴的拍着我的肩膀说，“真的？太好了！可算是去了我一块心病。”

　　虽然我理解白健为什么这么高兴，可我自己却高兴不起来，毕竟他并不知道我和吴安妮的那段过往……于是我就连忙把话题岔回到现在这个案子上说，“对了，这些尸骨的DNA提取了吗？”

　　女法医听了就点点说，“已经全部提取了，就是不知道该和谁对比。”

　　我一听又就觉得这个问题还真是很头痛啊！于是我发愁的直拍脑袋，结果这一拍还真让我想到一个办法！于是我就转头对白健说，“之前不是有个公益网站是专门寻找失踪儿童的吗？听说他们有个被拐儿童的DNA数据库，你们上那里找找看怎么样？万一要是有能对上的呢？”

　　白健一听也觉得这个办法还真行，于是就立刻让他手下的两名同事去着手调查去了。其实我只是抱着试试看的心理，并没有想到还真能找到一个对比成功的。

　　当时都快给白健乐疯了，差一点没飞奔上来亲我一口，还好我躲的快，才躲过了他的蹂躏。

　　对比成功的这个女孩叫李玥玥，是5年前走失的，走失那年10岁，如果她现在活着就应该有15岁了，可看那具和李玥玥对比成功的骸骨最多只有12岁。

　　也就是说李玥玥在走失两到三年后，她的尸体就被扔进了那口废机井里。根据登记的资料上看，这个李玥玥是在放学回家的路上不见的。

　　可惜当时家长发现的太晚了，错过了最佳的寻找时间。但李玥玥当时已经10岁了，按理说应该不会那么容易被人贩子拐走，而且她平时也都是自己上下学的，所以家人从来没想过竟然会出样的事情。

　　自从李玥玥走失之后，她的爸爸妈妈一直在四处寻找女儿的下落，只要有人说哪儿有个女孩儿特别像是玥玥，他们就会立刻干过去寻找，可每每都是失望而回……这次终于有了女儿的下落，可却是最坏的结果。


第1352章 黑色网站

　　在征得了李玥玥父母的同意后，黎叔要来了她的生辰八字，为的是能先将这个可怜的小女孩招魂，平息她心中的怨气，让我好能感觉到她最后的记忆残魂。

　　首先，我们得先把李玥玥的遗骨和其他的人分开，这样在招魂的时候就不会受到其他怨灵的影响，于是白健他们就将李玥玥的遗骨暂时抬回了法医室，由黎叔开坛招魂。

　　可这种事情毕竟见不得光，所以只能让小范围的人知道。不过有一件事情到是挺有意思的，那就是这几个法医竟然都一脸虔诚的在旁边看着……我本以为法医应该是最不相信这些封建迷信的人，结果他们却往往比普通人看的更通透。

　　最后黎叔还是将所有警察同志全都清场了，因为他们身上的煞气太重了，像李玥玥这么小的阴魂实在受不了，所以要想成功的招来李玥玥，就必须让这些一身皇气的警察全都回避。

　　清场之后，黎叔就开始烧了一张写着李玥玥生辰八字的黄符，然后掐指念诀，不多时房间里面就平地起阴风，吹的我忍不住打了一个寒颤……

　　就在这时，我就看到一个小小的身影慢慢的出现在了我们的眼前，只是我怎么都没有想到，李玥玥竟然会是这个样子！！

　　只见小姑娘全身上下青一块紫一块，几乎就没有一块好颜色的皮肤了，虽然我现在还不知道这孩子在死前到底经历了什么，可却不难想象，那一定是一段非常可怕的记忆。

　　听李玥玥的妈妈说，小玥玥最喜欢芭比娃娃和蜡笔小新，为此我还特意买了这两个东西放在孩子的尸骨旁边，就是希望她到这些东西的时候，情绪能稍微平复一些。

　　可黎叔试了几次，李玥玥最多只是木讷的站在那里，一步也肯定前向，似乎对她之前最喜欢的东西全都无动于衷，真不知道她从失踪到死去到底都经历了什么？

　　这时黎叔就转头对我说道，“你现在可以到尸骨跟前了，不过这孩子在死前受尽非人的虐待，一会儿你在感觉她的残魂时，可能……会多少有点感同身受。”

　　我听了就点点头说，“放心吧，没事……”说完我就慢来到李玥玥的尸体前，伸出手轻轻的放在她的左手上面，一瞬间，属于李玥玥的记忆就浮现在了我的脑海里。

　　刚开始都是一些零星的片段，李玥玥似乎一直被关在一个乌漆麻黑的地方，她害怕的一直哭一直哭，可是却根本没有人理她。

　　接着画面一闪，她被一个中年女人带到了一个非常昏暗的房间里，中间她一直在哭，可是中年女人却连看都不看她一眼，关上门就离开了。

　　以李玥玥当时的视角，这个地方是一个全完陌生的存在，她根本就不知道这里是什么地方，她当时除了害怕还是害怕……

　　后来就有个男人进来带她出去，还用手机给她拍了不少的照片，虽然李玥玥也不知道为什么要这么做，可是她心中隐隐感觉肯定不是什么好事。

　　小时候听过不只一次有人贩子拐孩子的故事，可李玥玥从没想过自己竟然也有被拐的一天。

　　可那个时候她真的太害怕了，只想快点回到家里，再也不敢一个人在外面玩了……只是她哪里知道，自己再也没有机会回家了。

　　没过多久，李玥玥就被送到一个全都是一间一间的大房子里，她在那里看到了几个和自己差不多大小的孩子，只是这些孩子的脸上都浓妆艳抹，失去了孩子本该有的童真。

　　虽然我在之前曾经想过这个可能，可当我真的在李玥玥的记忆中看到这些的时候，还是被气的浑身发抖。

　　这些人也太猖狂了，在如今这个社会竟然还能有这样的事情发生？！竟然偷拐别人家的女孩，将她们拘禁起来，然后组织卖淫。

　　关键她们还都是孩子啊！怎么能干出这么泯灭人性的事情呢？难道这些人自己没有孩子吗？难道说他们就不怕遭报应吗？

　　当时李玥玥非常害怕，她隐隐知道这里是做什么的地方，于是总想趁着那些人不注意的时候偷偷跑掉。可她毕竟是个孩子，怎么可能轻易的逃离魔掌呢？

　　跑了几次都没跑成不说，每每还都被打的半死……关于李玥玥最后的记忆非常模糊，我除了能感觉到她内心的巨大恐惧之外，就只能感觉到她全身都在隐隐作痛。

　　我知道那是李玥玥在临死前的真实感受，她是在遭受了漫长的虐待后才死去的，虽然现在我们也只能推测她是被活活打死的，可是她死前的感受如此的痛苦，连我一个成年人都有些受不了，就更别说一个孩子了。

　　最让我感觉到惊恐的是，我竟然在李玥玥的记忆中，看到有个男人将这里几个孩子的照片发到一个境外的网站上……

　　我的英文一般，只是能看懂个大概，他竟然在那个境外的网站上明码标价的拍卖这些孩子！！

　　当我从李玥玥的记忆中回过神时，竟然已经满脸泪水了，我知道这些眼泪都是李玥玥当时流的，所以我才会被她的情绪所深深影响。

　　这时丁一递给我一张纸巾擦眼泪，可我却还是有点恍惚，因为我还在想着李玥玥记忆中的那个网站，难道说那就是传说的“暗网”？

　　想到这里我立刻推门走出了法医室，刚一出去就看到白健他们正守在门口呢，于是我立刻对他们说，“我怀疑这些孩子可能是被一个犯罪组织控制，逼迫他们卖淫，甚至将她们挂到境外的一些网站上拍卖！”

　　白健听了我这个推测非常的震惊，如果真像我所说的这样，那这可就不止是惊大案这么简单了！如果不彻底打掉这个犯罪集团的话，那指不定还有多少无辜的孩子像李玥玥她们几个一样惨死在井底，无人问津……

　　随后我凭记忆写出了那个境外的网址，可中间有几处记错了，不过好在白健手下的技术人员在试了无数次后，终于成功的进入了那个境外的“黑色网站”。


第1353章 卧底生涯

　　结果进去一看，里面的内容简直赤裸裸的体现了人性的丑恶，上面买卖人口稀松平常，只要你出的起钱，全世界各地的人口均可在这里贩卖。

　　看的白健他们几个全都气的青筋毕现，只可惜这个网站的IP地址是在国外，我们能做的也仅仅只是屏蔽它，让它起码在中国的境内是无法打开的。

　　可最后白健他们还是决定暂时不屏蔽这个暗网，因为他想要通过这个网站钓出国内那个一直在这上面贩卖人口的犯罪组织。

　　首先就是找人扮成“客人”在这个网站上寻找中国境内的卖家，然后经过一番讨价还价后，再去对方指定的地方“收货”

　　之所以要“讨价还价”是为了打消对方的怀疑，否则一上来就装大款肯定会引起对方的怀疑的。这个组织能在国内存在这么长时间，肯定有一定的隐蔽性和警觉性，因此想要引他们上钩并不是件容易的事情，所以他们必须找一个最不像警察的人才行。

　　最后找来找去，就找到了我……

　　我一听就觉得有点不靠谱，到不是我不敢去，而是我觉得自己长的一点也不像是喜欢小妹妹的大变态啊！可白健却说他之所以觉得我合适的原因，就是因为我一看就不像变态才是真变态。

　　我心想他这是什么狗屁逻辑啊！不过既然他们都觉得我行，那我就试试呗。不过在此之前我还得精心打扮一番才行，结果丁一却告诉我说，“你戴个平光镜就很像变态了！”

　　我一听顿时就无语了。

　　最后在白健手下一位化妆高手的“精心”设计下，我果然还真就只戴了一副平光镜……不过他在我的穿着上也是用了很小多心思的。

　　比较他让我穿一条熨烫的非常平整的米色休闲裤，还穿了一双浅棕色的休闲皮鞋，之总是怎么斯文怎么来。

　　因为不能有人跟着我贴身保护，所以必须我自己一个人去才行，因此白健他们在我的身上藏了跟踪器和实时传输的监控设备。同时他们还在我的耳朵里塞进行去一个只有用吸铁石才能取出的隐形蓝牙耳机，以助于白健他们对我随时下达指令。

　　一切准备就绪后，我就开始在暗网上寻找可疑分子，因为这个网站是全英文的，而我的四级英文早就就着饭吃了，因此白健还给我配了一个“高级翻译”。

　　说实话这个网站真的非常隐秘，如果不是我在李玥玥的记忆中看到了那个家伙在输入网址的话，别说是我这种普通人了，就连白健他们可能都没办法找到。

　　除非你是真正的变态，还要常年混迹在国外各大变态论坛上才会有可能遇到，所以这年头没点文化当个变态都有点难度。

　　通过几天的寻找，我们发现暗网上有个叫Lion King的家伙，他经常会上传一些女童的照片，看这些孩子的穿着和她们身后的布景应该就是国内的孩子。

　　这些孩子年纪大概都在几岁到十几岁之间，从她们的表情上不难看出来，她们拍这些照片的时候并非自愿，有的脸上还有些瘀伤，她们的表情除了恐惧再无其他。每每看到这些照片时，我的心里就非常难受，想要快点找到她们……

　　经过几天的接触，我和那个Lion King渐渐熟悉起来，我告诉他自己是一位公司的中层领导，虽然已经有了稳定的生活，但是我的内心还是感觉无比的空虚。

　　随后Lion King就开始向我兜售他手里的孩子，一开始我并没有表现的非常主动，说自己有贼心没贼胆，在网站上看看还可以……

　　Lion King这时就向我保证只要我肯花钱，其他不用我担心，而且绝对安全。为了显的更加真实一点，我还是没有立刻答应，而是说要再考虑考虑。

　　虽然我们心里都非常的焦急，可我却知道在这个时候是不能心急的，必须文火慢炖，最后才能将火候掌握的正好，快一步慢一步都不行。

　　一天后我再次联系了Lion King，向他打听了一下需要多少钱？对方的回答很干脆，五万一年的会员，决不二价！他可以给我提供安全的场所和健康的孩子。

　　调了几天的鱼，现在终于可以下场收网了，只不过这个Lion King最后给出的地址多少让我有些吃惊，我本以为会是多神秘的私人会所呢？结果却只是一家隐匿在陋巷里的小发廊。

　　巷子里遍地的污水和垃圾，不时还传来阵阵熏人的恶臭，不过这和隐藏在其中的“肮脏罪恶”相比，根本就不算什么……我这时从兜里掏出一块蓝色手帕，轻轻的挡在鼻子前，步伐沉稳的走向前面那个艳子美发厅。

　　推门进去后，顿时被里面的乌烟瘴气熏的我眉头一皱，这时就见一个胖女人叼着烟站起来，上下打量我几眼后，疑惑的说，“理发？”

　　我没有正眼看她，只是声音低沉的对她说，“我找阿文……”

　　女人听后立刻又仔细打量我几眼，然后陪着笑说，“行行行，你等着啊！”说完就拿起手机拨了个号码，接通后就听胖女人小声的说，“客人来了……”

　　我这时就听耳中传来白健的声音说，“一会儿见到阿文时，尽量不要直视他的眼睛，要给他一种错觉，你对他不信任以及对这里的不放心，总之你要表现出自己第一次来这种地方的忐忑和不安。”

　　我听了心里暗暗叫苦，看来现实中的卧底一点也不比影视作品里描写的卧底好当，真是心理素质差一点都不行。

　　不过白健让我也不用太紧张，因为他们就在离我不到两公里的一辆监控车里。

　　丁一在我走之前也对我说，“你只要记住，你这次面对的是人，他们和那些能手撕活人的行尸比起来根本不算什么……”

　　我一想也是，怕啥啊？小爷我可是拳打厉鬼，脚踢行尸的主，不就是对付几个人贩子吗！？再说了，我只是个鱼饵，只要大鱼咬钩就我没什么事了。

　　这时一个年轻人推门走了进来，他先是看了一眼那个胖女人，胖女人见了立刻对他点点头说，“就是他……”


第1354章 唯一的男孩

　　年轻人上下打量我了一眼说，“你是明月清风？”

　　我有些紧张的点了点头，可心里却吐槽白健给我起的什么破网名。

　　随后那个年轻人就对我招招手说，“跟我走吧……”

　　“那个……去哪啊？”我一脸谨慎的问他。

　　年轻人笑了笑说，“你不用这么紧张，我保证这里很安全。”

　　我听后就点了点头，然后就跟着他走出了艳子美发屋。之后他就带我来到巷子的深处，然后有个外接的楼梯，从那里上了二楼。

　　这时我才发现这条巷子里的一排店面上头还有一层搂，不过似乎搂上和楼下的店面都不是相通的。我原以为上了二楼就该到了，结果这家伙却带着我从另一头的外接楼梯下去了，来到了巷子的外围……

　　这一上一下就又离白健他们的监控车远了一点，不知道我身上的这些设备怎么样？会不会出现信号传输不清啊？就在我心里有些担心的时候，就发现前面出现了一栋非常普通的四合院。

　　这个院子从外面看着并不大，可走进去以后才知道，他们在原有的基础上往下又修建了三层地下室，这样加上地面上的一层就一共是四层。

　　最上面一层看上去非常普通，院子里养了许多的花花草草，可当我跟着那个家伙走下楼梯之后，我就明显感觉已经和白健他们断了联系。

　　如果不是距离太远影响了传输，那就只能说明他们这里有屏蔽信号的设备。走到地下负二层的时候里面有几个人正在电脑前忙活着，我一看就知道他们是在暗网上发布自己手里的“货物信息”。

　　这时年轻人将我领到一台电脑前坐下，然后调出几张孩子的照片说，“你在这里先看看，喜欢哪一个我就把人给你带上来……”

　　我听后就点了点头，然后看向电脑里的照片，发现那都是一些六，七岁到十一，二岁不等的女童。大概有七八个之多，有几个我之前曾经在Lion King分享给我的一些照片中见过。

　　过了一会儿，年轻人拿了一瓶饮料递给我说，“怎么样？看上哪个了？”

　　我听了就有些犹豫的说，“看照片没感觉……我能看看真人吗？”

　　年轻人这时眉头一皱，想了想说，“看照片不行吗？”

　　我想了想说，“我喜欢更灵动一点的……”

　　他听后就轻叹了一声说，“行吧，那你跟我来……”

　　之后他又将我带到了地下负一层，这里就是一个一个的格子间了，不时还能听到从里面传来孩子的哭声，听我的心里一紧，可却还得努力的控制着自己的表情，以免露馅。

　　这时那个年轻人让我先坐在走廊的椅子上等一会儿，他去去就来。我知道他应该是带孩子们出来，只是不知道白健他们能不能找到里……

　　不多时他就带着几个女孩走了出来，当这些孩子看到我的时候，脸上全都露出了害怕的神情。真不知道这些孩子的身上曾经发生过怎么样可怕的事情，才能让她们露出这种神情来……不过今天我既然进来了，就必须带她们离开这里才行。

　　有两个孩子走的慢了一点，那个年轻人就低声呵斥她们快点，那两个孩子听了立刻就紧跑了两步，一脸的惊恐。如果不是因为我现在还不能暴露，我非过去给他一脚不可。

　　几个孩子在我面前一字排开，就像是待选的货物一样，虽然她们的脸上写满了害怕，可显然这已经不是第一次让她们这样被人挑选了。

　　我将几个孩子的样子全都一一记下，只是不知道他们的父母要是知道自己孩子现在正遭受着如此非常人的虐待，不知道会不会心疼死了。

　　见我迟迟没有选好，那个年轻人就吃惊的说，“你不会想男孩吧？那价格可就不一样了！因为我们这里就一个男孩。”

　　我听了就微微攥了攥拳，然后装出一副兴致盎然的表情说，“在哪呢？让我先看看……”

　　年轻人听了就轻笑一声，然后对这几个女孩说，“全都回去吧！”接着他才对我说，“那你等会儿……不过咱们提前说明白，男孩七万。”

　　我听后就深吸了一口气说，“行……不过我要先看看人再说。”

　　年轻人听了就拍拍我的肩膀说，“放心，包你满意……”

　　这时走廊里的一个格间门突然打开，一个长相猥琐的中年大叔从里面走了出来，他在经过我身边的时候竟然还尴尬的笑了笑。

　　我在心里气的牙根直痒，这畜生的样子我记住了，等小爷把孩子们救出去以后再找你算账！！就在我看着那人中年男人的背影时，年轻人就从刚才那个格子间里拎出来一个六，七岁模样的小男孩朝我走来。小男孩边走边哭，脸上还有几处淤青……

　　还好我忍住了想要伸手抱起他的冲动，上下看了看孩子身上的伤，有些担心的说，“这孩子怎么全身都是伤，可别……到最后再出什么事。”

　　年轻人听了就向我保证说，“放心，真出事了我们也会处理，不会连累你的！怎么样？这个行不行？”

　　我点了点头，然后又一脸为难的说，“可我今天就带了五万的现金，那两万下次给行不行？”

　　年轻人听后就笑着说，“没问题，反正咱们来日方长嘛。”

　　这时小男孩还在不停的哭，年轻人见了就怒斥道，“别再哭了，再哭小心我收拾你……”

　　小男孩听了立刻惊恐的闭上嘴巴，可是鼻间的气息还是止不住的抽动着。

　　我见了就对年轻人说，“没事，这样吧，我看他今天的状态不是很好，我下周二再来的时候你能不能让他在我来之前不要接待别人？”

　　年轻人听后就想了想说，“可以是可以，如果这样的话你必须得上午来。”

　　“这个好说，只要能让他的状态好点……”我点点头说。

　　年轻人见我答应的爽快，就笑着说，“那今天……”

　　“今天让我和他熟悉一会儿，我可不喜欢不情不愿的……对了，你这里有没有什么小孩吃的零食？给我拿来点。”


第1355章 任务结束

　　年轻人听了就呵呵笑道，“行，我真是活久见，一天天什么样的……人物都能遇到。”

　　我知道他本来想说的是一天天什么样的变态全都能遇到，不过他可能考虑到我毕竟是他的客户，所以就换了一个说法……

　　之后他就给我拿来了一些辣条和果冻之类的劣质零食，我接过来以后就轻轻拉起小男孩的手说，“给！先吃点零食，你不哭了好不好？”

　　小男孩愣了一下，却迟迟不敢接过我手里的零食，我见了就轻声安抚他说，“没事，你可以只吃零食，什么都不用做。”

　　小男孩听我这么说却更加不敢接过零食了，突然间我就感觉是不是自己吓到他了？这时就听那个年轻人冷冷地说道，“让你吃你就吃！”

　　小男孩听了身子一抖，立刻就接过了我手里的零食。我看他那怯懦的样子实在有些不忍，就转头对那个年轻人说，“我想找个空房间和他单独待上一会儿。”

　　年轻人听了就讳莫如深地说道，“明白，明白……”

　　随后他就打开了走廊其中一个格子间的房门，让我和小男孩两个走了进去。我进去一看，里面的环境别提有多差了，六七平米的房间里只有一张小床，上面的床单早就脏的看不出它本来的颜色了。

　　年轻人带我进去后，就转身关门离开了，也许连他都觉得这里实在太小了，多出一个人就显的过于拥挤。

　　这时我仔细观察了一下房间的各个角落，想看看有没有偷拍的摄像头什么的，只可惜这里的光线太暗了，根本什么都看不清楚。

　　这时我柔声的对小男孩说，“你别害怕，叔叔不是坏人，你饿不饿？要不要先把这些零食吃了？”

　　小男孩听后还是犹豫了一下，才敢打开其中一袋子辣条，小心翼翼的吃了起来。这个房间里可能因为空气不流通，所以里面的味道一直很难闻，现在再加上这种劣质辣条的地沟油味，熏的我差一点就没吐了。

　　到是小男孩似乎很喜欢吃，也许这些在我看来的劣质零食，对他来说已经是难得一见的美食了……于是我就趁他在吃东西，戒备心不高的时候轻声的问他，“你叫什么名字？”

　　小男孩想了想说，“强强……”

　　“你从小就是叫这个名字吗？”我疑惑的问道。

　　小男孩犹豫了一下，然后小声的说，“不是，我以前叫冯小龙，后来他们不让我叫这个名字了。”

　　“冯小龙？那以后我就叫你小龙吧？”我笑着对他说道。

　　可没想到小男孩却非常坚决的摇头说，“不行，如果让他们知道我把原来的名字告诉你，他们会打死我的。”

　　我听后就沉默了，因为我也不知道该如何安慰眼前这个还不到十岁的孩子，而且也更加不知道该如何取得他的信任。

　　想到这里，我就轻声的问他，“我能看看你身上的伤吗？”

　　小龙听了非常紧张地说道，“别脱我衣服……”

　　我一听就忙安抚他说，“不脱不脱，那就把袖子卷起来让叔叔看看你身上的伤，好不好？”

　　也许是我说话很温柔，这才多少打消一点他心中的顾虑，总之后来小龙让我看了看他的四肢，那上面简直就是新伤叠旧伤，让人不忍心在继续看下去。

　　“疼吗？”我指着几处新伤问道。

　　没想到小龙却摇摇头说，“现在不疼了，就是刚挨打的时候疼。”

　　“你们这里的其他小朋友也会挨打吗？”我小心翼翼的问道。

　　小龙想了想说，“年纪大一些的姐姐不会经常挨打……”

　　“为什么？”

　　“因为她们听话懂事……”

　　我当然知道小龙嘴里的“听话懂事”是什么意思，于是就实在不忍心在继续问下去，这时我见小龙的辣条吃完了，就想再给他打开一袋。

　　结果他却小心翼翼的问我，“这一袋我能以后再吃吗？”

　　我点点头说，“当然了，不过你现在吃饱了吗？”

　　他开心的笑了笑说，“吃饱了，真好吃……”

　　我听的一阵心疼，于是就将他抱到床上说，“你睡吧，我下次再来看你。”

　　当我从格子间出来的时候，那个年轻人立刻一脸笑意的迎上来说，“怎么样？还算满意吗？”

　　我尽量克制住自己此时此刻的愤怒，语气尽量平和的对他说，“以后不要把他打成这个样子，让人看了一点兴趣都没有了。”

　　年轻人听了就耸耸肩说，“这也不全是我们打的，你知道的，有的客人下手很重的。”

　　我听后没再说什么，而是从包里拿出五万块现金对他说，“我刚才看他全身都是伤，这几天让他好好养养吧，我可不想刚交钱你就告诉我人死了。”

　　他听后就立刻拍着胸脯保证说，“这你放心，我们这里有专业医生，只要不是伤的太重都没有什么大问题！记得下次来把剩下的两万补齐啊……”

　　我听了就淡淡的说，“嗯，放心吧，你把人给我养好了就行，我可不想玩一次就挂了。”

　　“放心放心，绝对不会！”

　　随后男人就又亲自送我出去，在经过二层的电脑区时，我就发现那些在网上用英语和人沟通的几个人年纪都不大，应该都是大学刚毕业。

　　真不知道这些人是怎么想的，为什么不找一份正经的工作呢？在这里做这些缺德的事情，早晚都会被抓走的……

　　出了四合院后，我就打算原路返回，可那家伙却执意带我走另一条路。

　　其间我曾经问过他是不是狮子王？他听了就笑着说，“我？不是，狮子王是我们的大老板，我们这里的所有客户都是他挖掘来的，别说是你了，就连我都没有见过他！！”

　　当我走出陋巷的时候，感觉终于可以正常呼吸了，虽然我知道那个这家伙还在我的身后看着我……

　　这时之前断掉的通讯已经恢复了，白健的声音再次响起，他告诉我马上就有一辆警察开来的出租车，只要我上了车，这次任务就彻底结束了……


第1356章 小龙之死

　　结果我上车一看，开车的司机竟然是丁一假装的！一看是他我差一点就没笑出来，还好最后可算是忍住了，只是随口对他说一个地址，他就开车了。

　　开出大概有几百米后，我立刻松了一口气说，“怎么是你开车？”

　　丁一听了就沉声的说，“刚才白健说和你失去联系超过二十分钟，到底发生什么事情了？”

　　我这时回头看了看说，“白健他们呢？刚才我去的那个地方有屏蔽信号的设备，所以我身上的通讯信号无法传输出来……”

　　丁一听后点点头说，“他们先撤了，怕打草惊蛇，不过应该是在今天晚上行动，他们现在就等你回去把地形图画出来呢。”

　　随后丁一就开着车载着我在闹市区绕了几圈之后，才直奔白健那里……那个四合院里的地形并不复杂，只是我还不知道他们有没有什么其他的出口。

　　而且看里面的那些人似乎都不是什么首脑，他们对于犯罪集团的事情知道的并不多，如果不是因为那些孩子太过可怜，实在不愿意让他们继续在里面受苦了……白健他们肯定就放长线钓大鱼了。

　　里到局里后，我就把自己所记下来的所有地形全都描述出来，然后再由专业人员画出一张非常精准的内部地形图来。

　　不过我只去过负一层、负二层，至于最下面一层是什么情况？有多少孩子困在里面？我就不得而知了。

　　我相信那栋建筑里可不止我见到的那几个孩子，特别是最深的一层往往都隐藏着更加惊人的秘密。

　　当天晚上，白健他们制定了精密的计划，趁着夜色，一群特警悄悄摸进了那个看似普通，可实际却是暗藏玄机的四合院里。

　　本来白健我让在家里等消息的，可我毕竟也是事情的参与者，再加上我一直牵挂那个叫小龙的男孩，所以当天晚上就也一起跟着去了。

　　开始的时候计划进行的非常顺利，白健带着特警成功的摸进了负一层和负二层，很快就控制住了里面所有的成年人，可随后他们在这两层搜了一遍，却一直没有找到我口中的小龙。

　　我在上面等了一会儿，就见白天见到的几个小姑娘全都被警察带了出来，也许是事发的太突然，她们一个个全都满脸的惊恐，不知道这是怎么回事。

　　我找了半天也没有见到小龙，就随便拉住一个稍大一点的女孩问，“看到小龙了吗？”

　　她听后眼中露出了一些迷茫，我马上就想起来他们这里不叫他小龙，而是强强，于是我立马改口说，“看到强强了吗？就是那个小男孩？”

　　小姑娘想了想说，“他晚饭之前犯病了，被他们带到了楼下去了。”

　　我听了一愣，没想到这孩子竟然还有病，于是我连忙追问道，“他有什么病？”

　　可能是我的语气有些急了，小姑娘一下被我吓住，连说自己什么都不知道……我见问不出什么来，就立刻沿着楼梯往下跑，等我跑到地下负二层的时候就看到白健正站在通往下一层的楼梯口，他见我下来了，就有些不高兴的说，“你怎么下来，这里不安全！！”

　　我听了立刻对他说，“我刚才问了一个小姑娘，他说小龙犯病被带到下面去了！”

　　白健听了脸色一沉，然后回头看向了那扇通往楼下的防盗门对我说道，“技术人员马上就到，别担心……”

　　我真不知道他的这句“别担心”是说给我听的，还是说给他自己听的？因为我们在场的每个人心里都有一种不好的预感，这扇紧锁的防盗门后面，可能有一些我们接受不了的东西。

　　随后那扇门被匆匆忙忙赶来的技术人员打开了，白健手下的两名特警率先走进去探路，他们先是确认里面是安全的之后，就找到灯的开关，将整层的灯全部打开。

　　这一层的结构和我们之前想的明显不同，这里的空间非常空旷，基本上都是由一根根承重的混凝土柱子组成，只见在最里面光线几乎都照不到的地方，似乎有几台正在运转的冰柜。

　　因为我的位置离冰柜还有一段距离，所以还不能感觉到什么，可是之前听那个小姑娘说，小龙被他们抱到了楼下，可这里哪有什么可以藏孩子的地方啊？除了……那几台冰柜。

　　想到这里我就往前走了几步，可似乎又因为害怕感觉到什么而停了下来……最后还是白健大步走了过去，用力掀开其中一台冰柜的盖子！可里面装的都是一些冻肉，这应该是他们这些人平时吃的。

　　白健这时就松了一口气，然后回头对我说道，“只是一些普通的冻肉。”

　　我听了就又往前走了几步，可很快我就发现事情没那么简单，随后我急走了两步来到另一台冰柜的前面，猛的掀开冰柜盖子，就看到一个熟悉的小人儿正安静的躺在冰柜里……

　　小龙的脸上没有一丝痛苦的表情，而他的手里竟然还紧紧攥着那包辣条。

　　这个结果是我无论如何都接受不了的，我白天走的时候他明明还好好的，为什么这么一会儿人就没了呢？我在心里答应过他会回来接他的，可是我却没有做到……

　　我当时忍着心里的难受，伸手慢慢的碰了碰他冰凉的小脸，一些属于他生前的记忆涌入了我的脑海，我真没想到小龙竟然有非常严重的肾病，小小年纪的他本该躺在医院的病床上接受治疗的，可如今却只能躺在这个寒气逼人的冷柜里面。

　　几个特警看到小龙后也都是神色一黯，毕竟这是谁都不愿意看到的事情，特别是我……

　　我当时真的特别后悔白天的时候为什么没有将小龙带走呢？也许我再多出点钱，他们就能同意我把孩子带走，这样一来他也不至于是现在这个下场了。

　　看到小龙的尸体后，我的愤怒到达了顶点，我几乎是一跑狂奔着跑了上去，然后来到外面的警车里一把揪住之前接待我的那个年轻人说，“为什么小龙会死？你不是答应我不在打他的吗？”


第1357章 不眠夜

　　那家伙这会儿早就吓的面如死灰，听到了我的质问，就结结巴巴的说，“他……他有很严重的肾病，这几天他常吃的药没了，所以……所以就……”

　　“药没了为什么不买！！”我怒吼道。

　　“那药太贵了，老板说这样下去就该赔钱了，所以……所以……”

　　“所以就让他自生自灭？”我双眼充血地喊道。

　　“我也没办法，我只能听老板的……我”

　　我一想到小龙所遭受的苦难，立刻悲从中来，挥拳就狠命的打向他的脸上，当时要不是白健过来将我拉开，那天我可能就将那人活活打死了。

　　这是我第一次为一个陌生人如此的难过，因为在我心中觉得，自己是全完可以救出小龙的，可没想到却还是晚了一步……

　　白健他们对当晚抓获的犯罪嫌疑人进行了连夜的突审，但很可惜，在他们这些人的口中并没有套出什么有价值的线索来。

　　之前被我胖揍的年轻人叫阿文，他是这群人的小头目，负责平时和老板狮子王进行联系，据他交代，他们的老板是个很厉害的家伙，他的手里有着一条非常完整的人口产业链，而他们只是末端的其中一环而已。

　　而且他们老板最为高明之处就在于，不论这条贩卖人口的产业链上哪一个环节出现了问题，都不会牵扯出其他环节上的人。

　　所以他对阿文这样的手下只有一个要求，那就是做好自保，否则如果被条子抓了，那就没有人能救的了他们，他们也咬不出其他人来。

　　至于这些孩子的来历，又是如何运输到他们手里的，阿文几乎都是一问三不知。并不是他想说，而是他真的不知道。最可怕的是，这个阿文竟然是接他父亲的班，也就是说从他的父辈开始就在做这个勾当了。

　　而之前工业园机井中的白骨，就是他们几年前的一个抛尸地，那会儿他的父亲刚开始干，经验不足，中间害死了不少的孩子……之后的这些年里，他们的犯罪团伙中有了医生，这才开始渐渐不再死孩子了，可小龙却是个意外。

　　据阿文交代，小龙来的时候就有很严重的肾病，而且听说他还是个被父母抛弃的孩子……我一想到小龙可怜的小模样，我的心就感觉生疼生疼的。

　　当天晚上警方在那个四合院里一共解救出11个孩子，除了死去的小龙之外，剩下的全都是女孩。

　　这些孩子在被救之后全都表现出不同程度的心理创伤，想让她们彻底走出阴影从新开始生活……一定非常不容易。

　　小龙的死让我消沉了好几天，我一直都忘不了他到死都紧紧攥着的那袋子辣条。

　　我原希望能帮他找回父母，也好能魂归故土，可惜最后还真如阿文所说，小龙是个被父母放弃的孩子……

　　这天晚上白健叫我们去家里吃饭，我估计是之前那个案子差不多快结案了，于是我和丁一就拎了两瓶红酒过去了。进门一看，袁牧野也在，白健媳妇更是做了一桌子的好吃的来款待我们。

　　白健看我手里提了两瓶红酒，就一脸好笑说，“你们两个一个不喝酒，一个要开车，竟然还好意思提着酒过来？”

　　我听了嘿嘿笑道，“我不喝你们可以喝啊！上一次就没喝尽兴，这次还不补回来？再说了，那个案子现在也有了结果，你们应该庆祝一下啊！”

　　没想到听我这一说，白健他们两个的神色竟然突然有些暗淡，我见了就问忙他们，“怎么？案子遇到什么问题了吗？”

　　白健听了就叹气的说，“这不过是几个虾兵蟹将，真正的幕后操纵者我们根本连个影子都没看到……真不知道世界各地还有多少这样的贩童窝点，一想到那些孩子，我们这些做警察的就真心高兴不起来。”

　　我听了就劝他说，“在这个世界上，总有一些黑暗是我们无法触碰更无法改变的，我们能做的就是尽自己的力量去解救和阻止那些我们遇到的伤害。”

　　那天喝到最后，白健醉的很厉害，我知道他心里很不痛快，可又无力改变，只能借酒纾解心中的郁结。

　　在回去的路上，丁一告诉我，黎叔亲自操办了小龙的后事，虽然最终没有找到他的父母，可是让他去阴司投胎问题应该不大。

　　我听了就喃喃地说道，“现在只希望他下辈子能投个好人家，不再受这一世的苦楚才好……”

　　一天晚上，我和丁一刚刚睡下，结果黎叔却火急火燎的打来电话说，他接了一个特别紧急的活儿，让我们现在就过去接上他，去离这里四百公里的芙山煤矿。

　　我一听说是去煤矿就知道准没好事，接上黎叔以后才知道，原来我们这次要去的芙山煤矿就在当天上午的时候，发生了瓦斯爆炸事故，现在已经找到四十多名矿工的尸体了！

　　而这个芙山煤矿的主要股东之一吴西山，是黎叔多年的老朋友。当年黎叔还是个不出名的小角色时就和吴西山认识，所以也算是交情匪浅了。

　　这次芙山煤矿的瓦斯爆炸情况复杂，如果处理得当还好，否则倾家荡产是小事，搞不好可要吃牢饭的！！所以这个吴西山一看问题越来越严重，就只好连夜给黎叔打电话，让他过去救命！！

　　当我们几个人赶到芙山煤矿的时候，天已经微微发亮了，尤其是最后十公里的路上竟然设了几道警戒线。还好吴山西早早就让助理在山下接我们，不然我们几个一时半会儿还真上不去呢！

　　车子还没开到事故现场，我们就能听到远处传来的阵阵嘈杂声，看来救援的人应该不少，于是我就回身问吴西山的助理小刘说，“现在情况怎么样了？”

　　小刘嘴头泛白的说，“情况不是很乐观，已经发现四十几名矿工的尸体了，下面肯定还有，可是因为矿道里的情况复杂，想要全都找到非常困难。”

　　我和黎叔听了心头都是一沉，这注定是许多人的不眠夜啊！特别是吴西山，估计这会儿更急的都火烧眉毛了。

　　可就在我们的车子马上要开到事发现场的时候，车子却突然没由来的熄火了。


第1358章 放弃救援

　　丁一这时皱着眉头下车看了看，发现车子本身并没有毛病，可就是怎么都打不着火。

　　就在这时，坐在车里的黎叔突然脸色一变的看向了车外，我顺着他的目光所及看去，顿时也是心中一惊……就见几个阴差正押着一众阴魂晃晃荡荡的从山上走了下来。

　　黎叔见了就忙招呼丁一上车说，“先让车吧，遇到他们还是先避一避的好。”

　　车上的小刘不明所以，满脸疑惑的说，“怎么了？遇到谁们啊？”

　　黎叔这时对他做一个噤声的手势，接着就开始数起这些阴魂的数量来……就见这些阴魂一个个的神情都浑浑噩噩的，似乎不知道自己已经死了一样。

　　看这些矿工大多都是二十到四十岁之间，正该是家中顶梁柱的好年纪，就这么死了，对任何一个家庭来说都是一场灭顶之灾。

　　之后黎叔一路数下来，足有七十多人，记得刚才小刘说才找到四十几具尸体，那也就是说还有不到三十具尸体没有找到……

　　等这些阴差拘着所有的阴魂从我们的车旁经过时，丁一再一打火，车子就奇迹般的正常了，于是我们又继续往前开。

　　这时小刘一脸惊骇的说，“大师，刚才……是怎么回事？”

　　“没事，阴魂借路……”黎叔一脸高深莫测地说道。

　　小刘听了立刻不再多问，好像多问一句都会沾上一身晦气似的……当我们来到煤矿的时候，老远就听到有人在伤心的痛哭，这些应该是已经发现尸体的矿工家属。

　　这时吴西山已经出来迎接黎叔了，看他一脑门的黑气，就知道此人这段时间一定很倒霉。

　　他见到黎叔后立刻快走两步来到近前说，“老黎啊，你可来了！你再不来我就得急的喝药了！！”

　　黎叔听了就拍拍他的肩膀说，“不至于啊！事儿既然出了，逃避不是回事儿，咱们得想办法解决才是硬道理！和我说说现在找到多少人了？”

　　吴西山脸色凝重地说道，“才找到找五十六个人，只可惜已经全都没有生命体征了。”

　　黎叔听了就问他，“还有多少名工人失踪啊？”

　　我也在心里合计，刚才看到了有七十多个阴魂，那显然还有二十来个没找到啊！

　　可没想到吴西山却在这个时候说，“还有三十九个工人没有找到，可是这些人全都在矿道的最深处，生还的几率几乎为零。”

　　黎叔这时就眉头一皱说，“为什么这么说？”

　　吴西山听了就解释道，“现在有9个小队参加救援，他们已经基本上把靠上的三号煤层全都搜完了，里面所有矿工均已遇难，而剩下的七号煤层一氧化碳严重超标，无法确保救援人员自身的安全！最重要的是那些剩下的失踪人员下落不明，救援人员根本无法确认他们的准确位置……”

　　我听出吴西山话里的是什么意思了，他觉得那些下落不明的矿工不可能活着了，毕竟相对要更靠上的位置已经无一生还了，那这些在更深处的人又怎么可能活的下来呢？

　　可是我们之前明明看到鬼差只拘走了七十多个阴魂，并没有吴西山口中的九十几人这么多啊？

　　这时我看了一眼黎叔，想看看他是什么反应，就见他盯着吴西山的眼睛说，“那你的意思是……？”

　　“我已经让人去联系这些矿工的家属，在征得他们同意的情况下放弃救援……”吴西山一脸无奈地说道。

　　我听了心里就是一惊，放弃救援？在不能确定是否真的无人生还的情况下就放弃救援？这么做是不是有点太草率了啊？

　　黎叔肯定也不同意他的做法，可却并没有当面驳斥吴西山，而是沉声的对他说，“那些矿工的家属会同意吗？”

　　吴西山想了想说，“做做他们的工作应该会的，毕竟该给的钱一分都不会少他们的。”

　　我听了心下一寒，难道说就为了几个钱，这些矿工的亲人就会在这种紧要关头放弃救自己的亲人吗？

　　这时有人过来在吴西山的耳边说了几句话，他听了脸色一变，然后忙回头对小刘说，“你先给黎大师他们安排个帐篷，茶水和食物都备好了！”

　　他和小刘说完后，就又转头对黎叔说，“老黎，你先休息一会儿，我去看看情况就回来……”

　　之后小刘就把我们带到一处远离吵杂的救援帐篷里面，他听吴西山的吩咐给我们拿来了一些食物和水后，就也出去帮忙了。

　　我见小刘走后，就小声的问黎叔说，“吴西山为什么不想救人？人活着不就不用赔那么多钱了吗？”

　　黎叔听了冷哼一声说，“你知道什么？这些生意人永远都是利益至上，他们之所以会这么做就是不想做赔本的买卖……”

　　我听的是一头雾水，就有些不解的说，“我不明白什么意思？”

　　黎叔这时就耐心的对我说道，“这些死去的矿工是有明码标价的，该给多少钱也是有数的。可如果继续搜救下去所消耗的费用就不一定是多少了！特别是这种情况，有可能找个三天五天，也有可能找上几十天。如果到最后人活着还好一些，否则救援的费用外加上矿工的死亡抚恤金……那可就是个天文数字啊！”

　　“所以就哪怕是明知道下面有可能存在活着的矿工他们都不想救？”我有些吃惊的说。

　　黎叔听了就对我点点头说，“你以为这些救援人员都是白干活的？这不是天灾，这是人祸，最后这些损失折合成金额后，是要有人来买单的！”

　　我还是有些不难相信的说，“那这也太不拿人命当回事了吧？再说了，他们的家属会同意吗？”

　　黎叔听了长叹一声说，“这个时候矿上往往会在私下里承诺多给他们一部分抚恤金，再加上不停的忽悠他们说，人肯定已经死了，你现在签字同意还能多拿钱，否则就和别人一样多了。这时候有些家属往往就会在六神无主的情况下签了同意书。”

　　我当时就有些傻眼了，“为了钱，真的可以不顾亲人的死活吗？”


第1359章 生命通到

　　黎叔无奈地说道，“或者应该说在他们的心里，早已经认定自己的丈夫或者儿子是不可能活下来的，所以才会同意签字……”

　　我听了心底一阵的悲哀，想必那些被困在井下的矿工还在盼望着上面能有人来救自己，可殊不知他们已经开始在劝这些无知的家属们要放弃救援了。

　　时间一分一秒的过去，我们三个从昨天晚上到现在可是水米未进，看这情况还不知道要耗多长时间，所以我们还是有什么就吃什么吧。还好我们三个人也都不是什么金贵的身子，鲍森翅肚能吃，方便面火腿肠也能吃……

　　就在我们三个人刚刚把自己的肚子填饱的时候，吴西山就一脸愁容的走了进来，见了黎叔就一脸无奈的说，“又发现了一些尸体，现在就剩下十七个人了，可这十七个的位置始终下落不明，越往后找到难度就越大。”

　　“之前没有生还的矿工？”黎叔忧心忡忡的问道。

　　吴西山想了想说，“当时正好有十几个工人升井，他们虽然也受了不同程度的伤，可是全都没有生命危险，剩下的就……没一个活着上来的了。”

　　黎叔听后就点点头说，“那这十七个人的存活几率大吗？”

　　吴西山听了叹气道，“我也说不好，如果能救我当然想着尽快把他们救上来，怕就怕费了一大堆的人力物力，结果救上来的还是十七具尸体，那可就真的得不偿失了。”

　　这时黎叔的脸上露出一丝不容易察觉的嘲讽，我知道他一定是在心里暗骂吴西山不是个东西啊！！谁知就在这时，小刘一脸难色的走进来说，“吴总，有个矿工的家属不肯签字……”

　　吴西山听了就怒道，“怎么搞的？这么点小事都办不好？你不会把人叫到一边多加钱吗？”

　　小刘听了一脸苦笑的说，“我说了，可那老头子倔的很，死活就是就他儿子没死，肯定还困在下面，说什么都不同意签字放弃救援。”

　　我一听里稍稍松了一口气，可算有个将儿子的命看的比钱重要的老爹了……这时就听黎叔试探的问吴西山，“有一个矿工家属不签字都不行吗？”

　　吴西山无奈的摇摇头说，“肯定不行啊！有一个不是自愿的都不行，一旦上头问下来谁来背这个锅？”

　　“那还得继续搜寻？”黎叔问道。

　　“嗯，目前只能如此了。”吴西山说到这儿又突然对黎叔说，“老黎，要不你帮我找找剩下的尸体？”

　　黎叔听了有些犹豫的说，“我既然来了就是过来帮你的，可有一点我得把话说到前头，如果这十几个矿工还活着，那我们可没这个本事知道他们在什么地方。”

　　吴西山听后就无所谓的说，“没事，你只管找，如果……他们真活也是好事，不然的话我们再这么没头苍蝇的找下去，真不知道什么时候是个头啊！”

　　这头年有钱的就是大爷，而且这个吴西山和黎叔也是老相识了，虽然心里再怎么觉得他就是个奸商，可该帮还是要帮的。

　　之后我们就在一队专业救援人员的带领下，进入了一段已经疏通好的矿道中，大家一路上走走停停，给我留下更多的时间去感觉附近是否有矿工的尸体。

　　不过很可惜，我们这一路走下去，什么都没有感觉到，就连之前的阴差也一个都没见到。于是我就小声的对黎叔说，“我感觉那十几个矿工肯定还活着，不然刚才为什么阴差只带走七十多个阴魂呢？”

　　黎叔听了就摇摇头说，“那也不一定，也许那几个阴差去的时候他们还是活着的呢？又或者是他们经历了什么二次塌方的情况，即使没有在第一时间死去，也并不意味着他们会一直平安。”

　　我听了也是，不过到目前为止，我还什么都没有发现，如果不是因为距离太远我感觉不到的话，那就只能说明他们这十几个人还活着。

　　想到这里我就更加卖力的感觉着，生怕错过任何一个可能性……就在我们脚下的路开始变的越来越难走的时候，我突然感觉前面的巨石下面应该是压着一个死人。

　　“那下面有一具矿工的尸体……”我悠悠地说道。

　　跟着我们的救援人员听了立刻就过去挖掘，结果还真让他们找到一具已经残缺的矿工尸体，因为他的另一半身子就在巨石的后面，他是被这块大石头真接砸成了两截。

　　可就在救援人员准备将这半具尸体送上井的时候，我却在他的残魂记忆里看到了一些事情……好像有十几个工人在爆炸一开始就往相对塌方区域更深的矿道跑去，而这个被砸中的人也仅仅只是因为跑的太慢了，这才会被一块巨石哐叽砸成两截子的。

　　这时我看向身边的救援人员说，“这条矿道最终通到哪里？”

　　那个救援人员听后就告诉我说，“9号煤层……”

　　我听了就点点头，然后在心里合计着，之前听吴西山说，那里现在一氧化碳超标，现在让这些救援人员直接下去危险系数太大了，可是如果不救，那他们就算现在不死，最终也会因为耗尽氧气而死的……这真是一个两难的选择啊。

　　其实我非常害怕来这种地下的狭窄空间，因为这里总是让人感觉非常的压抑，我更不能想象这些矿工一天天都要在这种环境下工作是个什么感觉。

　　就算这几年矿工的待遇有所提高，相对以前的工作环境要安全许多了，可凡事都有个概率问题，谁也不敢保证一个煤矿永远不会出安全事故的。

　　对于这个行业的工人来说，如果遇到情况处理的得当，没有人员伤亡，那说出去就是个故事，如果反之就只能是个事故了。

　　随后跟着我们的救援人员就把这里的情况向上级汇报，请示接下来该怎么办？最后上头制定了强制通风措施，并且定时定点监控矿道内部的一氧化碳的浓度，以确保我们的人身安全……

　　大致的方向虽然已经有了，可是目前还无法打通一条生命同道，因为所有的救援都必须等到矿道里的一氧化碳浓度降下来，否则一切都是无用功。


第1360章 欢天喜地

　　因为这十几个工人一直没找到，因此所有的救援小队就必须继续在其他的矿道里搜索。现在这事肯定已经通了天，上头的工作组只怕很快就要进驻芙山煤矿了！这时吴西山也不敢和上头的大领导说，我找了一位风水大师，他们已经锁定了那些矿工的位置，其他的地方都不用换了！？

　　他要真敢这么说，不用等到事故定性就可以把他给送进局子里了！！其实我们该做的也都做了，位置也给他指出来了，至于他们有没有这个本事把人救出来，就两说了……

　　之后我们就在事故现场住了两天，在这其间所有救援都是轮流二十四小时的不停搜寻，生怕错过一个活着的幸存者。不过自打我们几个从矿道里出来之后，就再也没找到一具矿工的尸体了。

　　我们也是眼着吴西山一天比一天着急，满嘴都起了大燎泡，那可真是上火啊！这每天虽然不见成果，可是却眼见着每天都在烧钱。

　　终于，在事发的第四天，矿道里的一氧化碳浓度可算是降下来了，这样他们就可以立刻打通一条生命通道，往里面输送一些补给，保证那些矿工能够存活下来。

　　这时我不得不暗暗佩服那个始终都不肯签字的矿工老爹，正是因为有他的坚持，下面那十几个矿工才有了最后活下来的希望。

　　也许现在在别人眼里，会觉得这老头太倔强，明明没有活着的可能了，却非要执拗的让人下去救人……可等最终人救上来的时候，那些曾经签字同意放弃的家属不知道该如何面对自己的亲人呢？毕竟就因为自己的一个决定就差点害死他们。

　　我们在等着生命通道被打通其间也没有闲着，跟黎叔跑前跑后的为死去的矿工料理一些身后事，毕竟一下子这么大量的尸体需要处理，所以我们一天天也都忙的屁股后面着火。

　　就在黎叔将所有遇难矿工的超度法事做完之后，井下就传来好消息，那条关系着十几条性命的生命通道终于贯通了……而且现在已经基本上可以确定，通道的那一头不止有一名幸存者。

　　随后救援人员就开始通过这条管道往里面输送了一些液态的营养液，以确保下面那些矿工能够保持体力，等待上面的救援。

　　任何等待都是煎熬的，特别是在这个时候，我们还好，晚上的时候还可以休息。有好多的救援人员已经连续三十几个小时没合眼了，毕竟这是一场和时间在赛跑的生命救援，每个人都希望能快一点把下面的人一个不落的全都救上来……

　　最后就在我们所有人的期盼之下，终于在第七天的黎明之前，所有失踪的矿工全部被成功救出，当他们一个个眼蒙手巾升井的时候，四周响起了一片热烈的掌声。

　　这些掌声不但是给现场一直没有放弃的营救人员的，更是给这些在矿难发生时，勇敢自保的矿工兄弟们的……这十几个幸存矿工就意味着有十几个家庭不用承受家破人亡的惨剧了。

　　我们几个看着这激动的场面，竟也被感染的眼圈微红……谁知就在最后一名幸存矿工成功升井之后，我却看到了极为诡异的一幕，就见之前那个被巨石将身子砸断的矿工，竟然也跟着这些幸存的矿工一起升井了。

　　虽然当时现场有上百人，可却只有我们三个人能看得见他，要说这个家伙也怪可怜的，就慢了几步，不然他也可以和自己的这些工友一起活着出来了。

　　连我都这么想，就更别说他自己了，想必也是有些不甘心，这才一直跟在他们的身后……这时就见黎叔信步来到救援队伍的最后，随手就拍在最后一个人身上一张黄符，一瞬间，那个阴魂就消失不见了。

　　其实我真的很同情他，于是就小声的问黎叔说，“你把他赶走了？”

　　黎叔点点头说，“赶走是赶走了，可事情没那么简单，这个阴魂的怨气很重，如果放任不管一定会化煞的。”

　　我听了吃惊的说，“这么严重？”

　　黎叔之后想了想说，“走，先去找老吴，问问他那个家伙的尸体现在在什么地方？”

　　当我们找到吴西山明说情况后，他也是脸色一沉，“那具尸体好像没有家属来认领，应该一直在矿上的停尸点里呢！”

　　黎叔听了就连连摇头说，“难怪他怨气这么重，本来死的就冤，他的家属呢？”

　　吴西山听后就叹气的说，“那个矿工叫李忠，他和前妻离婚后就又找了一个带孩子的女人一起生活，这不是之前让他们十几个矿工家属签字放弃吗？那个娘们儿是第一个签字的，后来她一看李忠有可能被救上来，就一气之下走人了。”

　　我听了也真是替这个李忠不值，真是眼瞎了才找这么个女人过日子！？于是我就又问吴西山，“难道说这个李忠就没有其他的亲人吗？”

　　吴西山想了想说，“好像和他前妻有个儿子……”

　　我听了就点点头说，“行，既然这个女人提前走了，那也不要再联系她了，让李忠的儿子来领走尸体，自然这抚恤金也是他的了。不然要是让那个女人领走，估计一毛钱都不会给李忠的亲儿子！！”

　　当天晚上，黎叔就单独给李忠自己做了一场法事，并且招来了他的阴魂告诉他说，让他安心上路，抚恤金一定会转交到他亲生儿子的手中，不要再留念尘世，早走早安心。

　　后来听吴山西说，李忠的那个二婚老婆很快就听说自己男人死了，然后就欢天喜地的来到矿上要钱，不过因为吴西山知道李忠死后的心愿，如果不帮其实现恐其阴魂不散，所以就让人接来了李忠的儿子，将所有抚恤金交给了他。至于之后那个女人会不会找那孩子要钱，那就不归自己管了。

　　这几天可把我们给累惨了，那绝对是头不梳脸不洗，每天吃的都是面包、泡面、火腿肠……没办法啊！人家忙着救人都是吃这些东西，我们总不能要求给我们搞特殊待遇吧！！


第1361章 家中进贼

　　所以从芙山煤矿回来后，我们立刻就马不停蹄的往家赶了……可没想到我和丁一到家之后，就被家里的情况给搞愣了。

　　我有些懵逼的对丁一说，“咱们是不是走错门了？这还是咱们家吗？”

　　丁一这时铁青着脸说，“你能你家的钥匙打开别人家的门嘛！”

　　我想想也是……可我们家怎么搞的跟台风过境一样？就算前段时间闹山竹的时候，也没成这样啊？这特么……明显就是进贼了好不好！！

　　我真没想到自己家有一天也能被人翻成这个样子！还好家里所有的现金我全都存在了银行里，否则现在真是哭都来不及啊！

　　权衡了半天，我还是给白健打了电话，他一听说我家被偷了，竟然先是哈哈大笑了几声，然后才一本正经的说，“我一会儿带人过去看看吧……”

　　挂掉电话后我得出一个结论，那就是白健这段时间不忙，所以才会有时间来管入室行窃的小案子。其实仔细想想，家里除了一些大型的家用电器之外，还真没有什么可以拿走的值钱东西了！还好之前我把金宝拜托给了豆豆妈照顾，否则这会儿那小东西说不定已经变成一锅狗肉了！！

　　因为怕破坏现场，所以我和丁一也没进去，两人可怜吧唧的靠墙站着，在心里面合计着怎么就会招了贼呢？按理说我们这个小区的治安环境挺好的呀！而且出来进去的都有监控，再说那贼凭什么就黑上我们家了呢？

　　不多时我就听到电梯门开了，白健带着他手下两个同事从门里走了出来。我一看白健带来的两个人，顿时就有种受宠若惊的感觉，这两个人可是出现场的高手，特别是对于痕迹的鉴定，那简直就神了！平时他们出的可都是大案要案的现场，现在竟然跟白健一起来查个溜门撬锁的案子，这多少还让我有点不好意思……

　　可之后他们在现场发现了一些线索让我立刻觉得，得亏是他们来了，否则还真不知道这里面的事大了！！原来他们在对我家里里外外全都检查了一遍之后发现，我们留在家里面的笔记本，iPad之类的可以拿走换钱的东西竟然全都在？甚至说我们茶几抽屉里放着的两百块钱都没有被拿走？！

　　更为可疑的是，他们在现场里里外外找了两遍，却发现除了我和丁一的痕迹之外，再没有别人的了！连门锁都没有一点被撬过的痕迹，这种情况如果只是普通的毛贼进门几乎是不可能的！？

　　最后白健他们几个得出的结论是，我们家肯定不是招贼了，他让我们进去仔细看看，到底有没有少了什么东西？我和丁一随后就进家里仔细看了看，发现还真没少什么值钱的东西，除了……家里的几个U盘全都没了。

　　白健一听说我们丢了几个U盘，就追问道，“U盘里都是什么内容？”

　　我听了就耸耸肩说，“没什么啊！就一些我的私人珍藏……”

　　“什么珍藏？损失大吗？”白健问道。

　　我听了就苦着脸说，“当然了，那都是饭岛爱、苍井空的绝版好吧！”

　　白健听后就没好气的说，“滚蛋！对方偷你这些黄片干嘛啊？你再好好想想，这些U盘里还有没有什么重的东西？”

　　我很肯定的回答他说，“绝对没有，这些东西如果他们想要，我大可无条件的分享给他们，至于非要溜门撬锁来偷吗？又不是什么值钱……”

　　我说到这里突然想起一件事来，可又不能肯定对方是不是奔着那东西来的？毕竟事情已经过去那么长时间了，如果那些人是为了那个些东西来的，为什么早早不来，非要等到现在呢？

　　白健见我愣住了，就笑着问我说，“是不是你的U盘里还有别的私货啊！”

　　我一听就故意和他打岔说，“当然了，还有波多野结衣和苍井空……”

　　最后白健在走的时候就提醒我，别不当回事，他感觉来我家的这个毛贼目的并不单纯，如果再发现什么问题就立刻联系他。

　　我听了满口答应他说，“放心吧，有事肯定告诉你。”

　　等白健他们走后，我和丁一两个全都笑不出来了，因为我们现在都在怀疑这个将我们家翻的跟台风过境一样的家伙……是不是为了那个被我们存在银行保险柜里的U盘？

　　韩谨的那些东西对于我们来说始终都是个隐患，当初以为她会被低温冷冻个十年八年的，可没想到那么快就能再次遇见她。

　　可她见到我们后却毫无反应，就跟从来都不认识我们一样。当初那个阿伟把东西交给我们的时候说，她是因为感染了一种非常古老的细菌才会被低温冷冻的，所以我们后来见到韩谨的时候也无法判断她到底是真的不记得我们了……还是装的。

　　还有那个阿伟，他把那个烫手的山芋扔给我们以后，很快就被人害死了，我到现在都不清楚是谁杀了他，在他死前有没有将东西在我们这里的情况说出去呢？

　　之前因为一直没有人找上门来，所以我们都以为阿伟在死前并未把我们供出来，可是现在对方却突然找上门来，是不是就意味着要么是阿伟当初出卖了我们，要么就是……韩谨出卖了我们。

　　可不管是他们之中的谁出卖了我们，在逻辑上都说不通啊？！如果是阿伟出买了我们，那这些人就不会等到现在才来找那个U盘了。韩谨就更不可能了，这些东西都是她最后的保命符，把这些东西说出去，第一个死的就是她！！

　　而且我也相信韩谨她不会出卖我们，因为阿伟死后，我们就是她能够真心相信的最后一张底牌了，如果她连我们都出卖了，那她这辈子都永远不可能摆脱那个可怕的泰龙集团了。

　　之后我们两个人就把房间里里外外全都收拾了一遍，可看着那个被人轻易就打开的门锁，我们晚上还有真有点睡不着觉呢！谁特么知道会不会睡到半夜的时候，床边突然站着几个陌生人，然后拿枪指着我们，让我们交出韩谨的U盘呢？


第1362章 内部招待所

　　最后没有办法，我们只好在家里洗澡换身干净衣服，准备去黎叔家里睡一晚再说，因为我们实在太累了，必须先好好睡上一个安稳觉才行。

　　结果当我们来到楼下刚准备上车的时候，我就感觉眼前似乎有人拿激光灯晃我的眼睛，我当时刚想骂是哪家欠揍的熊孩子拿激光灯晃人眼睛，可我嘴还没张开呢，就被丁一瞬间扑倒，接着我就感觉身后的树干猛的一震，似乎被什么东西高速的击中了。

　　“快躲到树后面去，枪手就在咱们六点钟的方向，躲好后赶紧给白健打电话！”丁一边说边往子弹射过来的方向跑，我知道他一定是去抓人了！

　　我哪里还敢耽误，快速躲到大树后面后立刻就拨通了白健的电话。还好他还没下班，正和几个同事一起在讨论我家里的诡异盗窃案，所以接到我的电话后就立刻就带人往这边赶了过来……

　　丁一已经跑过去好久了，我实在有些担心，毕竟对方有枪，还是狙击的高手，就算丁一的身手再快，也不可能快过子弹啊？！

　　就在我躲在树后心里万分焦急的时候，白健他们开着警车一路急驶而来，看到躲在树后的我就立刻将一件防弹衣套在了我的身上。

　　我见了就苦笑道，“这东西有用吗？对方可是奔着要一枪爆我的头来的！”

　　白健听了一脸紧张的说，“丁一往那个方向追了？”

　　我抬手一指丁一跑走的方向说，“他说狙击手应该是在我们的六点钟方向……”

　　白健听了就点点头，然后转身吩咐两个特警留在我身边保护我的安全，剩下的人全都跟他一起往丁一跑走的方向追了过去……

　　那天晚上可以说过的是险象环生啊！刚刚经历了家中被盗，紧接着我就又被人狙击？！难道舵爷又冒出第四个徒弟了？

　　就在我心里困惑的时候，丁一和白健他们一起走了回来，显然并没有追上那个家伙，不过丁一还是在那人刚才开枪的地方找到一枚子弹壳。

　　白健将弹壳拿在手心里仔细看了看，然后吃惊的说，“是支9.85毫米口径的M1400！！进宝？你怕是得罪了什么厉害的人物了吧？”

　　我听后就将这几年来和我有过冲突的家伙全都在脑子里过了一遍，能用上这么尖端的狙击枪来干掉我的……除了泰龙集团我想不出第二个。

　　可他们为什么要杀我呢？之前和泰龙集团的几次接触中，虽然不是十分友好，可是他们却一直没有要除掉我的意思啊？或者应该说我之前的行为大多和他们没什么太深的矛盾，可是如果他们一旦知道韩谨交给我的那些东西是什么……可就不一样了。

　　但是还有一点说不通啊！如果他们真是奔着东西来的，那就更不应该杀我啊！否则他们就永远都找不到那些资料藏在什么地方了？还是说他们不想找到那个U盘，只想让我和U盘一起永远消失？

　　总之我的脑子是越想越乱，越想越头大，可是却始终想不出个头绪来……最后白健只好将我们先带回他们局里，毕竟有人在市区里开枪可是大案，他们要马上安排人手在附近区域里摸排，希望能尽快将杀手找出来。

　　不过我个人觉得这种可能性并不大，到不是我不相信白健他们的能力，而是既然这个家伙敢在我家门打开枪狙杀我，就一定有万全的撤退计划，绝对不会轻易被警察找到的。

　　之前还说要去黎叔家睡觉呢，现在也不用去了，看来哪里都不如白健他们单位睡的最踏实最安稳，我基本上一躺在白健办公室的沙发上就睡着了，而且一直扯呼到天亮。

　　第二天一早我满血复活后，就见白健正顶着一对熊猫眼在看着手里的资料，见我醒了，就一脸抱怨的说，“你醒了？大爷睡的可好啊？”

　　我拍了拍自己的肚子说，“如果能吃上你们食堂里的早餐，那就应该非常完美了！”

　　白健听后竟被我给气笑了，“你到挺美，可苦了我和我的这帮兄弟，那真是一整晚没合眼的排查啊！还想吃我们食堂的早餐？桌上有泡面自己泡去！”

　　我听了就嘿嘿笑道，“谁吃这么没营养的东西啊！我想吃食堂的……”

　　我话还没说完呢，丁一就拎着几个饭盒走了进来，我提鼻子一闻就乐了，然后笑嘻嘻的对丁一说道，“还是你深得朕心啊！”

　　随后我们几个就吃着白健他们食堂今天早上做的猪肉大葱馅的包子和热腾腾的小米粥，那叫一个惬意啊！每当我看到白健他们食堂的伙食标准时，我都非常羡慕能够在他们单位里上班的兄弟姐妹们啊！

　　吃过早饭后，白健就安排我住进了他们局里的招待所，我当时还想呢，这都啥年月了还有招待所？结果去了一看环境还是不错的，听说这是内部接待领导和安置一些重要证人的地方，我真没想到自己有生之年还能享受到这待遇……

　　因为这里公安内部的招代所，所以我多少放心一些，而且这里的四周都是白健他们单位的建筑，所以是不可能有狙击手进入其中狙击我。

　　刚开始我还觉得住着挺美的，可没过两天我就待不住了，天天闷在房间里看电影，一日三餐都是白健他们的人轮流给我送来，再这么住下去，我简直就跟坐牢没两样儿啊！

　　我跟白健抱怨自己实在住不下去了，结果白健却没好气的说，“你别身在福中不知福了好不好？我们在外面查枪都快累成狗了，如果能和你换换……我还想进去住两天享受一下VIP中P的待遇呢！”

　　我听他这么一说，也觉得自己有点矫情了，可是老这么住下去也不是办法啊！如果白健他们一直都找不到那个持枪的犯罪份子，我总不能就这么一直住在这里吧？！

　　最后就在我快要熬不住的时候，白健他们终于查到了一点关于那个狙击手的线索了……那家伙绰号老三，是个美国华裔，他是在上个月以游客的身份入境的。


第1363章 再次中伏

　　至于他的那把枪……应该是他人回到国内后，再通过走私的途径将枪零散的运过来，然后自己回来再组装好。而且据白健的线人讲，这个老三在上次开枪狙杀我失败之后，就立刻出境了，现在人肯定已经不在国内了。

　　我一听既然杀我的人不在国内了，那我也就没有必要天天躲在这里了，只是不知道这个老三他为什么要杀我呢？我在自己的记忆中可从不认识一个叫老三的美国华裔啊！

　　随后白健就查到，老三应该是被人雇佣的国际杀手，真正想我的死的人不可能是这个老三！我一听国际杀手，就想到了泰龙集团本来就是个培养训练杀手的组织，如果真是他们想杀我，那老三绝对不是最后一个，后面只怕还会有大招等着我呢。

　　可眼下我却不想这么躲下去了，经历了这么多的事情之后，我也想明白了一个道理，那就是做人可以不惹事，但是不能怕事……想想我这几年虽说没有做过什么惊天动地的大好事，可却百分百没做过一件坏事，因此我也不必畏惧那些想要杀死我的家伙们！！

　　转天上午我就和白健说，准备回家住了，如果对方想杀我的绝心够大，那他就一定还会出现，到时就兵来将挡水来土掩，老这么躲着藏着的不是个事儿。

　　最后白健看劝不动我，也就没有再阻拦，不过他还是一再的叮嘱我一定要小心谨慎，因为他始终都感觉对方可能还会有后招的。

　　当然了，我和丁一从白健他们局里的招待所回来后，也没有回家住，而是按计划去了黎叔家里，毕竟黎叔的院子如果有外人进来，肯定会第一时间被我们发现的。

　　泰龙集团的事情我之所以没有告诉白健，那是因为这池子水太深了，我不希望把白健也牵扯进来……而且现在我们还不能确定是不是泰龙集团的人想杀我，所以我不可能贸然把自己心里的秘密说出去。

　　之后的几天里一切太平，我们还和平时一样该干嘛干嘛，其间我曾经发现每当我出去的时候总是感觉有人在跟踪，后来我无意中认出跟踪我的人原来是白健的同事……看来他还是不太放心我就这么回家啊。

　　可在我们所人有都认为这件事真的已经结束了，白健他们的人也都撤了的时候，袭击再次发生了！！那天我们像平时一样跟着黎叔去给一个家超市开业剪彩，当时去的时候也没觉得有什么不妥的地方，结束之后我们往家里走。

　　可当我们的车子开至一处相对偏僻的路段时，汽车突然猛的往左一沉，接着车身就开始失去控制，丁一凭经验判断应该是爆胎了。

　　于是他立刻采取了紧急制动，尽量的稳住车身，以确保不会翻车。这本来就已经是非常紧急的时刻了，可迎面却开来了一辆全速行驶的越野车，几乎是直奔我们而来。

　　还好丁一这时半点也不慌张，他在将车身稳住之后，突然将车子开离了公路，驶向了旁边的绿化带中，这样一来就正好躲过了刚才那辆车的迎面一击。

　　车子停稳后，丁一立刻沉声的对我们说，“快下车，这里不安全！！”

　　当时我和黎叔还都以为这仅仅只是一场普通的交通意外，可是丁一随后的话却让我们的心里一惊，只见他下车后先是查看了一下爆掉的车胎，然后低声的对我们说，“车胎是被子弹打爆的，你们现在赶紧躲到树林里，我怀疑这附近还有狙击手……”

　　我一听自己又被狙击了，心里不由得暗暗苦笑，就算是之前舵爷的徒弟报复我……还得让我死个明白呢，怎么这回上来二话不说就要非要弄死我不可呢？

　　这时丁一抄起小银刀对我说，“我现在去抓人，你们先找地方藏好，然后立刻打电话报警！”

　　我听了就点点头对他说，“放心吧，你自己小心一点！！”

　　随后我就扶着黎叔一起跑到了绿化带中的一片半人来高的灌木丛后面暂时躲着，心想就在这里给白健打个电话，结果拿出手机一看竟然没有信号？？

　　我立刻对黎叔说，“你的手机呢？”

　　黎叔听了立刻就把自己的手机扔给了我，可我一看之下心里就是一沉，看来这附近应该是被人放置了屏蔽信号的设备。不过他们现在的目标是我，所以我不能连累黎叔跟我一起出事。

　　现在我们躲藏的这片灌木丛看似安全，可实则不然，如果对方对着这片灌木丛多开几枪，那我和黎叔可就全都被打成筛子的。

　　想到这里我就小声的对黎叔说，“他们的目标是我，你现在赶紧离开这里，跑到有信号的地方立刻联系白健，否我们可就要都折在这里了！”

　　黎叔听了表情有些犹豫，可随即他就点点头说，“好，你自己小心点，我一定会把白健他们带回来的！”

　　看着黎叔那有些发福的背影迅速的消失在了我的眼前，我的心里可算是稍稍安心了一点……这时我左右看了看，并没有发现有什么人在这附近，于是我就想去找丁一，看他用不用帮忙。

　　谁知就在这时我突然感觉背后有人靠近，我猛的一回身就看到一个年轻男人正背着手站在我的身后，因为他的脸上带着黑色的口罩，所以暂时看不清他样子。

　　“你是张进宝？”男人率先开口说。

　　我听了就冷笑道，“找你爷爷我有什么事吗？”

　　男人没想到我一开口就骂人，脸色登时就变了，只见他一脸铁青的将两手慢慢拿到身前，而他的右手上正握着一支装了消音器的手枪。

　　卧槽！一看这情景我立刻就想躲回刚才那片灌木丛里，可随即我又放弃了这个想法，因为就凭这个距离，躲也是白搭，如果这小子真敢开枪，那这低矮的树丛是不足以挡住子弹的。

　　想到这里我立刻高举双手，故意和他打叉玩说，“兄弟兄弟，不就是求财吗？现在抢劫至于这么生猛吗？”说完我就把身上的钱包拿出来扔在地上说，“这里面有两千，全拿去，把那东西收起来吧！”


第1364章 断人财路

　　估计这家伙是感觉我在侮辱他，一枪就将我扔在地上的钱包给打穿了。我顿时心里一阵肉疼，那可我刚买不久的小牛皮钱包，就这么一枪给报废了。

　　于是我就假装气愤地说道，“你到底谁啊？我认识你吗？”

　　那人冷笑着摇了摇头，却没说话，我见了更加不爽地说道，“既然你我并不相识，自然谈不上有什么仇怨，那你冒这么大的风险杀我什么图什么？闲的蛋疼吗？”

　　他听我这么说，竟然被气乐了，“你小子废话怎么这么多？我本来还想一枪给你一个痛快，让你快点上路，可现在我改变主意了，今天就陪你好好玩玩……”说完他就将枪慢慢的别在后腰上，然后直奔我而来！！

　　我见他把枪收起来后心里就是一松，可是近身搏斗我也肯定也不是他的对手，现在要想保命就只有一个字，那就是“拖”！！

　　于是我就连忙绕到树丛的后面，来回躲着他跑，尽量不被他抓住，那小子一看我跟个泥鳅一样怎么都抓不住就有些恼了，一个飞身就从对面的灌木丛扑了过来。

　　我没想到他这么生猛，竟一下被他扑倒在地，和他厮打了起来。对方一看就练过，一招一式全都有套路，而我胡乱的瞎打，闭着眼睛使出了我的绝招“王八拳”！！

　　估计这小子没想到我的拳法如此的犀利，一时没反应过来竟真被我打在了脸上两拳，可很快他就明白我根本不会什么近身格斗，于是没几下我就被他擒住双手，施展不出王八拳了。

　　这小子挨了我两拳气的够呛，就见他将我的双手反拧到身后，然后死死的用膝盖顶着我的后背，差点没一下给我顶背过气去。

　　这时我就感觉他正在用什么东西绑住我双手，嘴里还咬牙彻齿的对我说，“本想给你个痛快，这可是你自找的！”

　　说完他就将我整个人翻了过来，然后用手死死掐住我的脖子，一脸的杀气……我立刻就喘不上气来，可怎奈双手一直被压在身下，就只能徒劳的蹬着两条腿，直到眼前渐渐模糊，眼看就要被他掐晕过去了。

　　就在这时，我突然听到了一声闷哼，接着就有人将我迅速扶了起来，空气再次冲进了我的肺里，呛的我大口大口的咳嗽着。

　　刚开始我还以为是丁一回来了呢？结果一抬头顿时一愣……只见许久不见的韩谨正一脸焦急的站在我的面前。我这时低头一看，只见刚才想要掐死我的家伙，这会儿正双眼紧闭的躺在地上。

　　“你……你，怎么来了？”我你了半天才憋出这么一句来。

　　韩谨这时左右看了看说，“这里不安全，先离开再说！”她说完就用刀子割开了绑着我双手的绳子，然后拉着我一路往西跑去。

　　我这一路上都是懵逼的，因为我根本没想到会在这里看到韩谨……她更是一句话都不说，拉着我迅速的钻上了一辆公交车。全程我们两个始终一句话都没有，就那样坐着公交车一路前行。

　　直到公交车开到市中心一处闹市路段时，她才拽着我下了车，然后七拐八绕的来到了一片平房里，这里应该全都是一间一间的出租房。随后她就带我进了其中一个小跨院里，看来这里就是她的落脚之处了。

　　进门前，韩谨回头盯着身后看了一会儿，然后才带我走了进去。当她回身插好门闩后，气氛一时间变的很尬尴。我也不知道该说些什么是好，吭哧了半天才憋出一句，“那个什么……你那个……想起来了？”

　　结果却听韩谨悠悠的说，“之前我全都是装的，从我醒过来后就从没失忆过。”

　　我听了不由得在心中暗暗佩服，这简直就是奥斯卡影后的级别啊！可一想到她突然出现在这里，不会也是接到了什么命令吧……

　　于是我就有些忐忑的问她，“你怎么来了？”

　　韩谨听一就沉声的说，“集团想要杀你……如果我不来你就死定了。”

　　“为什么呀！之前我和泰龙集团有过那么多次的交集他们也没有杀我的打算，怎么这平白无故就突然要来杀我呢？”我十分不解地说道。

　　韩谨听了就轻哼一声说，“你自己最近做了什么好事不清楚吗？”

　　我听了一愣，“什么意思？我最近？我最近哪有什么事情是和泰龙集团有关系的啊！”

　　韩谨看我真不知道，就无奈的摇摇头说，“要说你这命可真大，都到现在了竟然还不知道自己得罪什么人呢？”

　　我特别无辜的说，“我真不知道啊！到底是哪个王八蛋非要杀我不可？”

　　韩谨这时就叹气道，“你前段时间是不是曾经帮警方剿灭了一个贩卖儿童的组织？”

　　我听了就理直气壮的说，“嗯，对啊！那群畜生强迫孩子提供色情服务，我帮着警察把他们一窝端了怎么了！？”

　　韩谨听后就冷笑道，“你要真是一窝端就好了，可你只不过是把人家一条生意线给切断掉了，现在有人花大价钱要让集团除掉你，所以才会有杀手不断的袭击你。刚才我要不来，你就死定了！！”

　　我一听知道韩谨此言不虚，刚才如果不是她及时赶来，估计我会儿早就被刚才那家伙给掐死了。虽然说我身上有老黑老白烙上的锁魂印，可从此也就变成了不生不死的活尸了。

　　我这会儿开始有些担心丁一和黎叔，于是就提出要回到现场找他们。韩谨听后想了想，然后转身从床上的一个背包里拿出一套衣服递给我说，“换上！”

　　我接过来一看顿时傻了眼，这尼玛竟然是一身女式的风衣！不过这会儿也管不了那么多了，于是我赶紧就把自己身上原来那一身换了下来。

　　之后我和韩谨又再次回到了之前我遇袭的地方，结果却发现刚才要掐死我的那个家伙不见了……看来他还有同伙接应他啊！

　　就在这时丁一从远处跑了回来，看来他已经知道自己中了调虎离山之计，这才飞一样的跑了回来……可当他看到韩谨时也是一愣，估计也没想到在此时此地竟会遇到她。


第1365章 改装门锁

　　可当丁一看到韩谨旁边的我时，竟然噗呲一声乐了，“你的这身装备挺特别啊！”

　　我本想解释说这么做是为了躲避那伙人的追击，可我们三人还来不及多说什么，就听到不远处传来了警笛的声音，韩谨听见后立刻转头对我说，“我先撤了，晚上在你们家里集合！”说完她就钻进了附近的灌木丛中。

　　随后白健就带着人赶了过来，而黎叔则坐在他的车上……白健下车后面色阴沉的说，“你们没事吧？”

　　我听了就摇摇头说，“没事，不过那个袭击我的家伙跑了！而且他还不止一个同伙……”

　　白健这时就来到我们的车前，仔细看了看我们爆掉的车胎，然后脸色铁青的说，“用的狙击枪和上次一样，虽然那个叫老三的已经不在国内了，可是他之前用的那把枪却还在。”

　　我知道枪对于白健他们来说是件大事，这东西的社会危害性非常的大，所以咱们国家才会严格管控。现在突然冒出这么一把杀伤力巨大的狙击枪，还动不动就跑出来狙击我几枪，这实在让白健很是恼火。

　　我自然也没有和白健提及我们遇到了故人，毕竟韩谨的身份敏感，所以还是能不出现就尽量不出现在警察的面前。只是不知道韩谨这时出现救我，会不会因此让她在泰龙集团里露出什么马脚呢？

　　白健他们在勘查完了现场之后，就提议要派两个人在我看不到的地方偷偷保护我，或者实在不行就让我先去什么地方躲一躲。

　　我听了就摇摇头说，“不用了，该来的始终会来……逃避不是办法，你让兄弟们先撤了吧。”

　　白健见他劝不动我，就神色凝重的带人走了，不过他在临走前交代说，如果发现情况不对，一切以保命为主，有什么事一定要第一时间联系他。

　　我知道他是真不放心，可是现在就算让他留在我身边二十四小时保护我又有什么用呢？不解决根本的问题，事情就会没完没了！人民警察又不是我的私人保镖，我不可能让白健他们毫无限度的保护我下去。

　　回去的路上黎叔问我要不要和白健他们借一件防弹衣穿穿？我听了就笑着说，“有个卵用啊！那些人都是专业的杀手，难道他们就不知道爆头、割喉吗？”

　　黎叔听后就想了想说，“也是啊！”

　　之后我们把黎叔送回家后，就立刻往回赶，因为想着要和韩谨在家里汇合，所以心里多少有些焦急，怕她先到一步吃个闭门羹。

　　结果等我们到家时才发现，这姑奶奶早就不知道什么时候进了门，还正和金宝玩的不亦乐乎。看到我们回来后，就摇着头说道，“就你家这门锁，就跟没锁门一样，集团里的任何一个人分分钟都能打开，而且还不留下任何的痕迹……”

　　我听了就没好气的说，“大姐，您说晚了一步，你们单位的人早就来过了，把我这里翻的跟台风过境一样……”

　　韩谨听了脸色一变说，“什么！来过了，那……东西？”

　　我一听立刻让她放心，东西不在家里，在一个只有我和丁一知道的地方，只要我们不说，集团的人就没人能找到。我当时就在心里暗想，除非他们去抢银行，否则就根本没处找去。

　　之后韩谨就拿出一个小东西，然后在我家的门上鼓捣了好半天后，才拍拍手上的灰尘说，“好了，现在这个锁安全了，一般的贼肯定打不开，我们集团的人虽然可以打开，可是却必须要将锁芯整体破坏才行，这样一来你们就会知道是不是有人曾经来过了。”

　　我听了就让丁一过去看看，真有她说的这么厉害吗？丁一听了就过去研究了一会儿，然后对我点点头说，“嗯，不错……”

　　晚上我们三个人在家里随便吃了一口，之后就开始研究起接下来的对策了。韩进是泰龙集团的人，自然是知道他们做暗杀的人都是很敬业的，只要雇主钱到位，他们就会想方设法把人做掉的。

　　不过要想泰龙集团罢手也不是不可能，除非让他们觉得我暂时还是有利用价值的，这个价值最起码要高于他们接暗杀生意所得的报酬。

　　我听韩谨这么说，就觉得这个可能性不大，总不能因为有人花钱请杀手组织来杀我，我为了保命就得加入杀手组织吧？！

　　仔细想想，就算我加入了他们，估计也产生不了多少效益，应该很难弥补他们推掉这单生意的损失吧？而且我现在最为担心的还是韩谨的事情，她刚才把那个家伙打晕了，也不知道她自己有没有暴露？

　　虽然她韩谨在泰龙集团里的价值非常的高，可一个存在二心的人谁又敢用呢？一个不能为自己所用的人就算再有价值，我相信泰龙集团也会毫不犹豫的除掉她的。

　　更何况我们手里还有一个不能让泰龙集团知道的秘密……想到这里我就问韩谨，“那些东西的事情你们集团知不知道？”

　　韩谨摇摇头说，“目前来说我也不能确定他们知不知道，自从阿伟死了之后，他们应该是有所怀疑的，可是却不能肯定阿伟的手里是否有那些东西。”

　　我听韩谨提到阿伟，就面色沉重的问她，“你知道是谁杀了阿伟吗？”

　　韩谨的脸色变的有些难看，过了一会儿她才悠悠地说道，“是泰龙集团里的一个绝顶高手，以阿伟的身手一般人别说打死他了，不被他打死就不错了。当时是我考虑的不周全，害死了他……”

　　我知道韩谨和阿伟关系很好，他能在韩谨陷入绝境的时候出手，这中间的情谊自不必说，所以在韩谨的心里一定是对阿伟的死非常愧疚的。

　　于是我就轻声劝她说，“你韩谨什么时候对已经发生的事情后悔了？这不是你的风格啊！”

　　她听了就轻笑一声说，“我有那么冷血无情吗？”

　　“冷血无情谈不上，可我到现在都记得第一次遇到你的情景……”我实话实说道。


第1366章 黎叔病了

　　韩谨听后就轻叹一声说，“如果我真的这么冷血……你小子都不知道死了多少回了！”

　　我这时就点点头说，“嗯，这一点我得承认。”

　　那天晚上我们聊了很久，虽然到最后我们也没有想到一个更好的办法来应对杀手的追杀，不过韩谨却非常坚定的告诉我，她一定要离开集团，因为她过够了这种在刀尖上行走的生活了，她想要过过普通人的生活。

　　多简单的想法，只是想过一过普通人的生活，可对于韩谨来说却是一件奢侈的事情。之前我一直想不明白我们和她怎么就发展成了现在这种微妙的关系呢？

　　现在想想，也许韩谨只是羡慕我们的生活够普通，而我们也能理解她的生活够不易，也许相互理解才是人与人最佳的相处模式吧。

　　或许正是因为有韩谨在，所以那天晚上我睡的格外的安稳，一觉睡到了大天亮，半点也没有再担心被人追杀的事情。可早上我和丁一起床的时候，发现韩谨早就不知道什么时候离开了。

　　“她什么时候走的？”我有些吃惊地说道。

　　丁一听后就想了想说，“你睡着不久她就走了，也许现在的她终归还是见不得光吧……”

　　我知道丁一的意思，虽然韩谨非常想过普通人的生活，但这对于她来说实在是太难了！先不说泰龙集团能不能放过她，就说她之前为泰龙集团干过多少伤天害理的勾当，就算她最终能够摆脱集团对她的控制，也只能隐姓埋名的低调生活。

　　在之后的几天里，我一直都在为韩谨担心，我甚至害怕她会像阿伟一样突然出现在电视的新闻里。可很快我就知道，韩谨不是阿伟，她就是个打不死的小强，不论处境多么艰难，她都可以在逆境中生存下来。

　　我也不知道是不是因为韩谨的关系，总之从那天起，之前伏击我的几个杀手就暂时没有再出现，虽然我每天依然过的提心吊胆，可是似乎危机正一点点的离我而去。

　　这天下午，我和丁一跟着黎叔去帮人看一块地皮，是他的一个老客户想要盖个五星级的度假村，看上了这块地，想让黎叔过来帮着掌掌眼，看看在风水上有没有什么不妥之处。

　　黎叔过来一看，这里果然是块藏风聚气的风水宝地，只要在建筑风格上稍加调整，到时在摆一个流水生财的聚财阵，那真是想不发都难啊！

　　黎叔的那个客户听了嘴都乐的合不上了，这本来就是做生意人最想听到的话，再加上这是从黎叔的嘴里说出来的，那这其中的可信度自然就高上许多了。

　　谁知就在随后客户请黎叔吃饭的时候，他上一秒还和我们谈笑风生呢，下一秒就一头扎在了桌子上。我和丁一当时就一脸的懵逼，心想这老头儿是怎么了？这才喝了多少酒就醉了？

　　因为当时还有外人在场，所以我们没好意思立刻就问他是不是喝醉了？按理说以黎叔的酒量，这点儿酒不可能醉啊！于是我就试探性的推了推他说，“黎叔……你还好吗？”

　　结果我一推之下发现黎叔没有一点反应，我当时心里就是一沉，心想坏了，这老头哪儿是喝醉了呀？这尼玛是晕了好不好！！我当即就赶紧伸手扶起黎叔一看，发现他的脸色煞白，一点血色都没有了……

　　“快打120，黎大师心悸之症犯了！”我信口胡说道，我之所以要这么说，全完是在给黎叔找个台阶下，以免日后再相见的时候，黎叔能有个说辞，也不至于太过尴尬。

　　几分钟后救护车赶到了，我和丁一跟着车一起去了医院。车上的救护人员问明了情况后，初步怀疑黎叔可能是中风了……我听了心想不能啊！平时这老头儿身体硬朗的很，而且黎叔也才五十出头，不至于这么早就废了吧？

　　到了医院之后，立刻就有急诊上的医生出来接人，问明了情况后就推着黎叔进了抢救室。我和丁一全程都有些没反应过来……因为我们实在有些不能相信，黎叔竟然也会因为身体的原因进了医院。

　　时间一分一秒的过去，我和丁一也开始越来越担心起来，之前以为这老头会不会是因为长期饮酒引诱发什么“人到中年就容易”的病了？

　　可现在进抢救室都快一个小时了，怎么还没见医生出来呢？就在我和丁一焦急的等待中，一个急诊室的医生走了出来，只见他摘掉口罩后对我们说，“你们是黎振海的家属吗？”

　　我听了就点点头说，“是，医生，我叔叔现在情况怎么样了？”

　　那个医生这时就一脸严肃的对我说道，“事情是这样的，你们家属最好有一个心理准备，病人的颅内有个血管瘤破裂了，现在脑中有一片淤血压迫了神经，所以才会引起的昏迷。这会儿最为有效的办法就是动手术把那个血块取出来，这样一来他就有苏醒过来的可能。”

　　我听后就沉声的问道，“那这个手术有什么风险吗？”

　　那个医生想了想说，“任何手术都存在风险，像你叔叔这种情况如果手术成功的话最多半个月就能康复了。可如果稍微有一点偏差，轻者会出现癫痫、偏瘫等情况严重的后遗症，重者人可能就下不来手术台了。”

　　我一听这么吓人！！心里就对手术有了那么一点点的抵触心理，不太想让黎叔动这个手术了！可是那个医生紧接着就说，“如果不动这个手术的话，人很有可能会一直这么昏迷不醒着。”

　　总之是个两难的选择就是了！可无论如何人还是得救的，这么干等着肯定不是办法，最后我还是在手术同意书上签了字。

　　之看我们就看着黎叔被紧急的推出了抢救室，直接推到了十楼的手术室里。这时就见手术室的门上立刻就亮起了红灯。

　　可很快我就发现，我和丁一不过是从一个门口换到了另一个门口继续等待罢了……而且这个门口的等待更加的漫长，我们几乎就是从当天晚上十一点多，一直等到了第二天凌晨四点多，手术室的灯才算是由红转绿了。


第1367章 病房中的黑影

　　随后我们就看到黎叔双眼紧闭着，被人推出了手术室，用主刀医生的话说，目前来说手术进行的还算顺利，至于病人会恢复成什么样子，那就要看他自己的意志力了。

　　我一听就明白医生是什么意思了，反正他们是尽力了，醒不醒就看黎叔自己的运气了。我顿时就有种无力回天的感觉，之前从来没想过黎叔竟然也有病倒的一天，还真让我们有些措手不及。

　　当天晚上我和丁一全都守在医院里不想回家，也许是我们一时间还没适应黎叔倒下这个事实。现在只希望这老神棍福大命大，能早一点醒过来才好。

　　中间我回了家取来了银行卡，把住院费和手术费全都补齐了，当我去缴费处缴费的时候，就看到一个女孩偷偷在角落里哭……

　　我这个人一向心软，看到一个女孩子大晚上的在角落里哭肯定是遇到了什么难事，于是我就走向前轻声的问她，“你怎么？是不是哪里不舒服？”

　　小姑娘听到声音后抬头看向我，然后有些尴尬的说，“没什么，我就是眼睛有点不舒服……”

　　我听了心想你这是骗鬼呢？这一看不就是在哭吗？而且还是在缴费处的旁边哭，估计是家里人有病拿不出钱了。可人家小姑娘不想说，我自然也不好意思一直问，于是就默默的走开了。

　　结果回到病房一看，原来刚才那个小姑娘的家人和黎叔竟然是一个病房。看年纪病床上的男人应该是小姑娘的男性长辈，虽然小姑娘一个劲儿的哄他开心，可是他的脸上却还是满腹心事。

　　这一间病房里住的都心脑血管疾病的危重患者，和黎叔这样一直昏迷不醒的病人相比，小姑娘的这个亲人算是很轻的了。

　　小姑娘看到我也是一愣，接着脸上微微一红就冲我点了了点头，却没有说话……于是我就对她笑了笑，尽量让她不要感觉到太尴尬。

　　刚开始我以为小姑娘年纪轻，可能第一次遇到亲人生病，难免有些害怕，可当我去了趟洗手间回来时，就听到一个戴眼镜的医生和她在走廊里说话，虽然我听不清他们之间说了什么，可我看小姑娘的脸色一会儿比一会儿苍白，看来她的那个亲人的情况并不像表面上看着的那么乐观。

　　医生走了之后，小姑娘就一脸无助的跑到了楼梯间里，我知道她肯定又去偷偷哭了。可等她再从楼梯间里出来时，脸上的泪水就已经擦赶紧了，然后笑着走进了病房里。

　　因为医院的病房晚上只能留下一个人陪护，于是我就让丁一先回车里睡觉，有什么事情我电话通知他。丁一也知道陪护病人是个辛苦的事情，于是也就没有推辞，只是在临走前淡淡的对我说道，“那我先去睡了，明天晚上我换回下去睡觉。”

　　丁一走后，刚才那个小姑娘就起来小声的对我说，“我能不能把灯关了？”

　　我对她轻轻的点点头说，“没事，关了吧……”

　　陪床是一件既辛苦又枯燥的事情，好在黎叔所在的病房只有三张病床，而他的床还是最里面靠窗的一间，所以要对要安静一些。

　　可即便如此，上半夜也是几乎睡不着觉的，因为外面的走廊里一直来来回回有护士在跑动，听声音应该又是从急诊上转来了两个危重的病人。

　　人这一辈子有两样东西非常关键，一是别有病，一是别没钱，普通人能占上一样，那就是有福之人了！！可是在这芸芸众生中，还是两样都占的居多。

　　就说黎叔这病吧，如果手里没钱，那真的只能眼睁睁的等死了。刚才我去手术费，一看费用清单，竟然有小二十万之多，还好自从白得了安妮的遗产之后，我就把一张卡里放了些钱，以备不时之需。

　　这要是普通收入的家庭，光是手术费就已经掏光了家底了，又拿什么钱来用于后续的治疗呢？也难怪那个小姑娘会在一旁偷偷的哭。

　　我边玩手机脑子里边想着这些事情，渐渐竟有了些困意，于是我就将头趴在黎叔的病床边上睡了过去。也不知道时间过了多久，我突然被一阵冷意惊醒，心想这病房里怎么温度变的这么低呢？

　　我迷迷糊糊的抬起头，就见到黎叔的隔壁床，也就是那个小姑娘的亲人住的病床旁边似乎站着一个人。因为当时病房里关着灯，唯一的光亮就是窗外照进来的一点月光，模糊间我看到那个人影竟然慢慢的低头，似乎要把脸贴到的病人脸上。

　　看到这一幕我一个激灵坐直了身子，然后冷冷的对那个人影说道，“人还没死呢？你着什么急啊？！”

　　估计那个黑影也没想到我竟然能看到他，听我这么一说他的动作就突然停了下来，然后慢慢侧头看向了我。虽然当时病房里的光线很暗，可是我却能清楚的看到那家伙有着一双猩红泛着寒光的眼睛。

　　饶是小爷我也不是个普通人，更是见惯了大场面，所以虽然心里多少有些发虚，可面儿上还是一脸镇定。主要是我一时间也搞不清楚这是个什么东西？以前有黎叔在的时候，遇到这种灵异鬼怪我一点都不担心，可如今老头就躺在我的身边，所以现在只能轮到我来保护他了。

　　那东西和我对视了几秒钟后，竟然无视我的存在，接着就要低头继续去吸床上之人的阳气，我见了就慢慢的抽出了裤腿里的玄铁刀说，“我数三个数，赶紧给小爷滚蛋！”

　　被我第二次打断之后，那东西似乎有些恼了，于是它立刻站直了身体，再次看向了我……可这一次它明显被我手里的东西给镇住了！

　　只见它先是身子往后退了退，然后回头看了看床上的病人，接着又看了看我手里的玄铁刀，似乎是很舍不得放到嘴的肥肉，可又害怕我手里的玄铁刀，不敢再轻易造次。

　　我见它还没有要走的意思，就提着刀从椅子上站了起来，做了一个举到要刺的动作。那家伙见了立刻转头就跑，消失在了病房的门口。


第1368章 花钱保命

　　可能是我的起身惊动了临床的小姑娘，她听到声音后就迷迷糊糊的转头对我说，“怎么了？”结果却一眼看到我手里的玄铁刀，顿时脸色就是一变。

　　我一看吓到她了，就连忙将刀收起来说，“没事没事，我刚才看到有个小偷在病房外面晃悠，所以就想拿刀出来吓唬他一下。”

　　可小姑娘明显不相信我的话，不过她也没说什么，只是立刻回过头不敢再看我了。我一看她这是把我当成坏人了，也只好苦笑一声，继续趴在黎叔的床边睡觉了。

　　让刚才那个东西一闹，我的睡意就全无了，于是就在心里合计，那是什么东西呢？看它的架势肯定不是第一次这么干了，还好黎叔有我们守着，否则只怕会白白让那东西吸走了阳气。

　　天亮之后，我实在待不住了，仔细观察了一下黎叔的情况，确认暂时没什么问题之后，我就来到走廊里想要透透气。谁知这时就见隔壁病房的一个病人家属一脸惊慌的跑出来叫人，说是他老妈有点不对劲！！

　　护士听了立刻去叫来值班的医生，随后呼呼啦啦一群人就跑了进去……结果我还没走到厕所呢，就听到病房里传来了哭声，看来人已经不行了。

　　不来医院不知道，这里一天天不知要上演多少回的生死离别，也许昨天还能一起有说有笑，可今天却要天人永隔了。想到这里我就心情沉重的来到洗手间里洗了一把脸，想让自己清醒了点。

　　结果一推门，正好看到隔壁床的小姑娘也在里面，她看我进来后立刻慌张的想要出去，我只好苦笑的对她说，“你不害怕，我真不是什么坏人。”

　　可貌似我的解释没什么卵用，她还是一句话也不敢说转身就出去了。我一看自己这回可真成坏人了，不过昨天晚上那个画面别说是她了，就连我见了也肯定不会相信自己那个尴尬的说辞啊？

　　回到病房后，丁一已经买了早餐回来，他先是盯着黎叔看了一会儿，然后悠悠的对我说道，“师父是不是醒不过来了？”

　　我一听就连忙让他“呸呸呸”！少说这些不吉利的话，再说了，老话不常说嘛？“好人不长命，祸害一千年”，这老神棍绝对占不上好人那头儿，且活的长久呢？

　　之后医生们过来查房，简单的和我们说了说黎叔的情况后，总之还是只能先观察，看看后续有没有什么术后的病发症出现。

　　说完了黎叔，医生就转头看向了小姑娘的亲人。不过显然他今天的状态不是很好，也不知道是不是因为昨天晚上被那个东西吸走了几口阳气所致……

　　如果在平时，我肯定是不会多管这种闲事的，毕竟这种事情太多了，我又不是什么除魔卫道的大英雄，真犯不上一见到这种邪祟就拼命往前冲。

　　可是如今黎叔也住在这里，再加上那东西又让我给撞上了，如果不把它给揪出来，今天晚上指不定还要去祸害哪个病房的患者呢？

　　想到这里我就把丁一叫出了病房，来到楼梯间里把昨天晚上的情况和他简单说了说。他听后也是脸色一沉道，“医院这种地方有阴魂很正常，可是有吸人阳气邪祟可就不正常了。”

　　我听了就点点头说，“按理说这里虽然说阴魂多，可是阴司的办事员也多啊，所以应该不会出现这种害人的东西。可那家伙的眼睛很不一般，猩红猩红的……绝对不是什么普通的阴魂。”

　　“办事员？”丁一听到我的这个用词有些不解问。

　　我这时就嘿嘿笑道，“就是阴差啊！那人家好歹也是阴司的公务人员，不叫办事员叫什么？”

　　丁一听我这么说，也就难得露出些许笑意说，“嗯，以后咱们俩去阴司报到的时候，也让黑白无常安排个正式工作怎么样？”

　　我想了想，然后一本正经的对他说，“应该没什么问题，只是不知道那头安排个正式工作都花多少钱啊？”

　　丁一听后直接被我给逗笑了，其实我能看的出来，他这两天非常担心黎叔，否则就不会问我黎叔会不会醒的这类话了。他这个少了一枚精魄的人虽然不知道如何表达情感，可是对黎叔的依恋肯定不比我少。

　　中午吃饭的时候，我发现黎叔的手指好像动了一下，于是我立刻去叫来了医生！结果这老神棍一点也不争气，医生来了他又不动了。

　　随后黎叔的主治医生就仔细的检查了一下他的情况，然后告诉我说，刚才我看到的那种情况可能是他无意识的神经跳动……

　　我听后顿时有些失望，原以为黎叔手指有了反应就快要醒了呢？结果还是无意识的……那个医生见我有些失落，就鼓励我说，“别泄气，目前来说他的情况还算稳定，只要病人脑内的淤血慢慢被吸收掉，那醒过来就是迟早的事情。”

　　我听了就点点头说，“嗯，好的，谢谢你了。”

　　这时隔壁床的小姑娘正好打饭回来，见到医生在病房里还以为是她的亲人出了什么事情呢，于是就连忙问医生说，“我爸的情况怎么样了？”

　　医生听了叹气说，“目前还算是稳定，但是必须要尽快安排手术，否则再拖延下去就要延误病情了。”

　　小姑娘听后就一脸愁容的点了点头说，“好的，我知道了。”

　　医生走后，小姑娘的父亲就非要吵着出院，说什么都不想再花钱了。小姑娘一听就急了，哭着对她爸说，“你听话，医生说不能让你激动，钱的事情我来想办法，你现在还不能出院。”

　　可老头还挺倔，说什么都不同意，非要把剩下的钱留给小姑娘上学用，说什么自己这个岁数了，多活一天少活一天无所谓，可是不能耽误了自己女儿的人生。

　　我在一旁实在有些听不下去了，就出言相劝说，“叔叔，您也先别激动，现在的情况还是得听医生的，如果有希望为什么不治呢？如果您这病有钱就能解决那就证明您是幸运的，有好些人有钱都不能保住命。”


第1369章 救急不救穷

　　听我这么一说，小姑娘的爸爸情绪稍稍稳定了下来，然后就坐在床上不说话了。可我知道他心里还在为自己的病和家里的条件发愁……

　　谁不想继续活下去啊！可是有些大病对于普通家庭来说，简直就是洪水猛兽，无力抵挡。

　　时间很快就来到了晚上，我听到那个小姑娘一直躲在楼梯间里打电话。听的出来她在四处借钱，可这年头救急不救穷，又几个人能往这个无底洞里扔钱呢？

　　本来今天晚上丁一要留下陪护的，可我一想到平时熬夜开车都是丁一的事，而现在陪护黎叔又没什么难度，所以我就让丁一下去睡觉了。

　　丁一听后想了想说，“晚上那东西如果再来，你就悄悄的跟着它，看看那东西到底是从什么地方冒出来的。”

　　我听了就点点说，“没事，放心吧！你赶紧下去休息吧。”

　　其实我并不担心那东西晚上还会来，毕竟昨天它已经看到我手里的玄铁刀了，如果它不害怕就来呗，谁怕谁啊？结果当天晚上我一直等到后半夜也没见它来，看来还真让我给猜着了，那东西就是害怕玄铁刀。

　　后来我实在太困了，就趴在黎叔的床边上沉沉的睡了过去……可就在我刚入睡没一会儿的时候，就听到一个女人惊叫了一声！！

　　我立刻就被吵醒了，定睛一看，发现原来是那个小姑娘不知什么时候出去了，结果她回来的时候正好撞到昨天那个东西站在她爸爸的床头，所以吓的叫了出来。

　　原来这东西是在等我睡着啊！我说它怎么一直迟迟没有出现呢？真没想到这东西的智商还挺高啊！想到这里我立刻抽出玄铁刀直奔着他就刺了过去……

　　那家伙一看我醒了，转身就想跑，可是这时那个小姑娘却正好堵在门口，早就已经吓傻的她根本不知道躲闪，就那么直愣愣的站在那里。

　　我见了立刻对她大吼一声说，“趴在地上！！”

　　听我这么一喊，她才回过神来，立刻就听话的趴在了地上。这时那个邪祟正好从她的头顶掠过，差一点就没有撞到她。

　　我见了就迅速跑过去将她扶起来说，“你没事吧？”

　　小姑娘脸色苍白的摇摇头说，“没事……刚才那是什么东西？”

　　我现在没时间和她解释，就把她往病房里面一推说，“回去看好你爸爸！”说完我就提着玄铁刀追了出去。

　　我追出病房之后就发现，那东西像一阵风一样的往走廊的尽头跑去，那里是电梯间，这个时候肯定一个人都没有。等我跑到了一看，发现那个黑糊糊的邪祟正跨坐在半开的窗户上，瞪着一双猩红的眼睛望着我。

　　这时我慢慢举起玄铁刀，冷冷的对他说，“你竟然还敢出现在我的面前……那可就别怪我不客气了！”

　　结果我话音刚落，那东西就转身跳出了窗外，我见了心里一惊，连忙走到窗前查看，却发现它早就消失在漆黑的夜空中了……

　　等我回到病房的时候，就看到小姑娘正一脸惊恐的拿着一把削苹果的小刀，战战兢兢的站在她爸爸的床前，一动不动的盯着门口看。

　　见回来的是我，这才松了一口气说，“那个东西呢？”

　　我这时就把玄铁刀插回裤管里说，“让它跑了，不过你放心吧，它今天晚上肯定不敢再来了！”

　　小姑娘听后就红着脸问我，“昨天晚上你是不是……也看到那东西了？”

　　我听了就点点头，然后也有些不好意思的说，“和你实话实说怕吓到你，所以我就骗你说外面有小偷……”

　　“那到底是个什么东西？”小姑娘一脸害怕的问我。

　　可我一时也说不上来它是什么，不过看它跳出窗外的架势，只怕是个跳楼死的家伙所化吧……

　　那天晚上小姑娘非常的害怕，所以我就陪着她聊天直到天亮，之后她才趴在床边睡着了。这小姑娘叫沈莹莹，是个还在上大二的学生。

　　而她的爸爸沈红旗在前几天上班的时候，突然眼前一黑就人事不省了。同事们将他送到医院里一检查，说是他的脑子里长了一个肿瘤，看形态怕是个恶性的。

　　沈莹莹的妈妈早年就是因病去世了，现在她的爸爸竟然也得了绝症，一时间沈莹莹觉得天都塌了一样。沈红旗的主治医生告诉沈莹莹说，她爸爸的这个脑部肿瘤非常复杂，需要分几次开刀才能全部摘除……而且这种手术的风险极大，只要有一次闯不过去人就没了。

　　沈莹莹听了心里害怕的不行，她一边想着能治好爸爸的病，可一边又担心会不会因为自己的决定……反而害了他！再加上这次手术的费用不低，全程下来没有个七、八十万根本就不够。

　　可他们这样的家庭，别说是七、八十万了，就是七、八万都拿不出来啊！本来沈莹莹的爸爸是有医疗保险的，可是他们老家的那个小医院条件有限，根本就治不了这个病，而能治这个病的大医院又只能自费治疗。

　　沈莹莹已经把自己能联系的亲戚全都联系了一遍，可一听说她爸爸的这个情况，都劝她还是放弃治疗算了！首先是治疗的成本太高，而中间的风险又太大，怎么算都是不合适的。

　　可这毕竟是自己的唯一的亲人了，沈莹莹怎么肯轻易放弃？于是她就瞒着爸爸把老家的房子给抵押了出去，勉强凑够了第一期手术的费用。

　　谁知沈红旗知道后大发雷霆，说什么都不同意做这个手术，因为他知道家里没这个条件，勉强治下去只会让沈莹莹苦不堪言。

　　而且他最担心的是万一自己下不了这手术台，那岂不是要给女儿留下一生都还不完的债吗？所以今天白天的时候，他的情绪才会那么激动，说什么都不同意手术。

　　我听了之后也觉得这个手术的确风险过大，在医生的角度自然是想要让病人尽力去医治，但是这对于像沈莹莹这样的家庭来说，就实在有些强人所难了。


第1370章 纵身一跃

　　其实我是打心里同情沈家父女的遭遇，可是现在像他们这种情况实在太多了，如果不在根本上解决问题，光靠社会的救助实在有些杯水车薪……“因病致穷”这四个字绝对不是说着玩的。

　　第二天早上，丁一提着早饭走进病房后，就看见我顶着一对黑眼圈在那里发呆，于是他就笑着说，“我看今天晚上还是我来陪床吧，看你连着两天陪护，黑眼圈重都快成国宝大熊猫了。”

　　我听了就对他摆摆手说，“没事，主要是我昨天晚上和沈莹莹聊天来着……”

　　丁一听后立刻一脸玩味儿的看着我说，“和姑娘聊天聊的一夜没睡？”

　　“什么呀！是那个东西趁我睡着了，就又跑来吸沈莹莹她爸的阳气，结果还被沈莹莹给撞见了……总之昨天晚上那是相当惊险啊！”我一脸得意地说道。

　　丁一听后就忙问我，“后来呢？你追上它了？”

　　听他这么一问，我立刻有些泄气的说，“没有，让它给跑了。”

　　丁一听了就摇摇头对我说，“你今天晚上回车上睡觉，看我给你把那东西抓住，我倒要看看它到底是个什么东西变的！！”

　　我一听就轻哼一声说，“还能是什么东西变的？总不能不能猴子变的吧！？”

　　下午的时候我在车上补了一觉，醒来以后就发现天已经黑了，我本来打算给丁一买点晚饭送上去，结果却在一楼的缴费处再一次遇到了沈莹莹。

　　这丫头当时正在缴费，我看她一脸的愁容，就知道她的钱肯定不够了。可是鉴于我们一次见面的尴尬经历，所以我这次就没有贸然上前。

　　等她走后，我就连忙来到缴费处向工作人员打听，沈红旗现在还需要交多少的住院费啊？结果窗口里收费的女人眼皮儿都没抬一下的说，“一万二！”

　　我听了以后就拿出身上的银行卡递了进去说，“先存两万进去吧。”

　　里面的女人这时才抬起头看向我，有些疑惑的问，“你是他什么人？”

　　我看了她一眼说，“朋友……”

　　交了沈红旗的住院费后，我就去给丁一买晚饭了，结果回来的时候正好在电楼门口遇到了一脸惊慌的沈莹莹。我见了就忙她这是怎么了？这时她就着急的告诉我说，她爸不见了！！

　　我听了心里也是一沉，现在这个沈红旗的心理压力特别大，难保他会一时想不开，做出什么傻事儿来……因为人在生病的时候，内心往往特别的脆弱，觉得只要自己一死百了，就什么事情都解决了。

　　于是我就先是劝沈莹莹不要太着急，我现在和她一起分头找，一定能找到她爸爸的。而且现在的医院也不像从前了，想要在两层以上找到一处开着的窗户都难……所以就算沈红旗真的想不开，他也找不到跳楼的地儿。

　　可当我说到这里时，却突然想到昨天晚上那个红眼珠子消失的地方！那个电梯间的窗户怎么是打开的呢？白天经过那里的时候我也没有注意，也不知道现在关没关上？

　　想到这里我就立刻打电话给丁一，让他这会儿马上到楼层的电梯间里看看，可千万别让沈红旗看到那扇窗子没关啊！！

　　谁知我的电话还没打通呢，就听到大门外面传来了“砰”一声闷响，接着就有几个女生开始不停的大喊大叫道，“有人跳楼了！医生！这里有人跳楼了！”

　　我身边的沈莹莹当时就腿一软跪在了地上，估计她已经猜到那个跳楼的人是谁了……我也没想到这个沈红旗动作这么迅速，刚发现他有轻生的念头，他就已经跳下来了。

　　这时沈莹莹突然发疯般的从地上站了起来，拼命的往大门处跑，可是因为当时看热闹的人很多，所以她一时间不能马上跑出大厅去。

　　我见了忙跟在后面一把拉住她说，“你先在这里等会儿，我去看看……”

　　可是沈莹莹说什么都不干，拼命挣扎着想要往外跑……这时就见急诊科的几个医生一路狂奔出去，他们应该是去查看跳楼者的情况了。

　　没一会儿的功夫，他们几个人就推着一个满身是血的男人跑了进来，我不用看都知道那就是沈红旗！！这时我连忙一把将沈莹莹拦在了怀里，将她的头死死的压在我的胸前，不让她看到这悲惨的一幕。

　　沈莹莹刚开始还死命的挣扎，可很快她就全身脱力的瘫倒在我的怀里……我低头一看，她人已经因为过度的悲伤晕厥了过去。

　　我见了立刻将她打横抱起来，然后边往抢救室跑，边大声的喊着，“医生！医生！！”

　　沈红旗和沈莹莹父女俩同在急诊科抢救，不同的是沈红旗几乎刚一进来就断气了，而沈莹莹却在医生的救治下很快就醒了过来。

　　沈莹莹醒来第一件事就问我，“张哥，你看到我爸了吗？你刚才不是说和我分头去找吗？我们现在就去找！！”

　　我一听这丫头只怕是受了强烈的刺激后，有点神智不清了，于是我连忙看向了刚才抢救她的医生，医生见她现在这种情况，就在她输液的瓶子里加了点安定，接着沈莹莹很快就睡了过去。

　　可我却担心她再次醒来时该怎么办？也不知道她能不能接受沈红旗已经死了这个事实。其实在失去亲人的最初，大多数人都会选择不愿意相信这是真的！

　　有的人会在一定的时间内认清这个事实，可有的人却选择一辈子都糊涂的活着。沈莹莹还很年轻，我真不希望看到她因为这件事情，一辈子都活在深深的自责当中。

　　出了这么大的事情，院方立刻就报了警。警察来了之后就在沈红旗的枕头下发现了一封留给沈莹莹的遗书。在信中他对了女儿说自己之所以会选择这种方式离开，完全是因为自己太不勇敢了。

　　可是沈红旗在死之前却希望自己的女儿能勇敢一点、坚强一点……毕竟她的人生还很长！再说哪个做父母的不希望儿女能好好的话着呢？


第1371章 人财两空

　　等我把沈莹莹安顿好之后，我就回到了病房里，谁知却发现丁一竟不在房中。我在走廊里找了一圈无果后，立刻拨通了他的手机号……电话接通后我就听到里面传来了呼呼的风声，随后丁一就告诉我说，他现在人在医院的顶楼上。

　　我听了一惊，连忙问他怎么跑那上面去了！？结果他却让我现在也上去，因为他在顶楼上发现了一些东西，想让我过去看看……

　　我看这时天也已经快要亮了，于是就到护士站前交代了几句后，就坐电梯上了顶楼。当我来到最顶层的十六楼时，发现通向楼顶的防火门竟然是锁着的。

　　“丁一？”我左右看了看，没找到人，就然小声的叫了他一声。

　　等了一会儿还是没见人，我就准备给他打个电话，可这时却听到通向楼顶的那道防火门“咔嚓”一声打开了，之后丁一就伸出脑袋看着我说，“快进来……”

　　当我走出那道防火门一看，终于明白刚才电话里为什么风声阵阵了，这十六楼的楼顶上果然是风声不断哪！饶是小爷我好歹也是一多百斤的小伙子，否则不得让这上面的西北风给吹跑了啊！

　　我见丁一随手又把防火门给锁了，就不解的问，“你这是干嘛？为什么又给锁上了？”

　　丁一听了沉声的说，“这道门平时都是锁着的，刚才我一路追那东西上来，看他一个闪身就钻进了门里，所以我才把锁打开跟了进来。”

　　随后丁一就告诉我说，敢情他之前在病房外的走廊里看到了我说的那个东西，于是他立刻就追了上去。可能东西的速递极快，就连丁一也只是看到它的一个影子。

　　要不是那东西跑到电梯间时被沈红旗冲撞了一下，将速度慢了下来，只怕丁一还真追不上它。原来就在他们一前一后来到电梯间的窗前时，正好撞上沈红旗跳楼……

　　那个邪祟也不知道是因为看到沈红旗跳下去受了刺激还是怎么的，竟然一直站在窗前发呆……直到它发现丁一追上来后，才一溜烟钻进了楼梯间里。正是因为有了这个间隙，才让丁一一路追它去了楼顶，看到他钻进了那道防火门后面。

　　之后我就跟着丁一来到楼顶一处冷却塔的后面，只见一具穿着病号服的男性干尸，面目狰狞的蜷缩在那里。我见了就无奈的长叹一声，然后慢慢的走到尸体的跟前蹲下。

　　死者名叫李跃进，两个月前在这家医院确诊为胰腺癌三期，他为了治病花光了自己攒了半辈子的积蓄，可是却依然没能将病情控制住。

　　人都说久病床前无孝子，这个李跃进自从知道自己得了癌症之后，他唯一的儿子就再也没有在他的面前出现过了。本来他还想卖掉房子继续治疗，可是他的老伴儿却明白的告诉他说，房子是无论如何都不能卖的，因为他这病就是个无底洞，砸进去多少钱都没用，到最后只能是“人财两空”。

　　万念俱灰的李跃进知道他再这么活下去拖累家人不说，自己也实在遭罪，就想着不如早早死了算了！于是一天晚上他趁医院里的工作人员上楼顶检修设备时，偷偷溜了上来，准备从楼顶跳下去。

　　可当他真正站在那个位置，看着脚下的车来车往时，却又没有勇气跳下去了。李跃进终于明白自己原来就是个懦弱的人，没有勇气活着治病，更没有勇气从楼上跳下去一了百了。

　　最后他还是放弃的跳楼自杀的想法，想着能活一天是一天吧，于是他就准备下楼……可这时他才发现楼顶的防火门被人锁上了。其实他并不知道医院为了防止有病人轻生，所以如非工作人员上来检修设备，这道防火门通常都是锁着的。

　　而李跃进之所以能上来，也是趁着一个空调工人上来调试设备时候，偷着上来然后躲了起来。那个工人根本不知道有病人跟着自己上来，所以他干完自己的活儿就锁门离开了。

　　等到李跃进后悔想下楼的时候，却发现门打不开了。虽然他当时用力的拍了半天的门，可不知道为什么却一直没有人来给他开门。

　　他是因为想自杀才上来的，所以身上什么都没带，自然也有就没有带手机。不巧的是李跃进在这个时候突然发病，难受的要死，最后他只好躲在冷却塔后面避风……

　　结果那天又下了一场大暴雨，温度骤然下降，被困在楼顶上的李跃进又病又冻的坚持了一个晚上，最后在极度痛苦的情况下咽了最后一口气。

　　这个想死不敢死，最后却惨死的可怜鬼应该就是那个红眼珠子的家伙，他一直飘荡在住院部的大楼里，吸食着那些重病快死之人的阳气。

　　“现在怎么办？是报警还是等到晚上再说？”丁一沉声的问道。

　　我想了想说，“那家伙怨气太重，现在黎叔昏迷，你有把握对付的了那家伙吗？”

　　丁一听后沉思了片刻才说，“他害怕你身上的玄铁刀，今天晚上咱们两个先会会他再说……如果不能消除他心里的怨气，就用玄铁刀灭了他。”

　　我一听丁一果然没有黎叔那么心慈手软，不会考虑什么业障不业障的。也罢，如果那个家伙真不听劝，那就别怪我们今天手下不留情了。

　　之后我就让丁一先把防火门锁好，因为在我们处理好那个阴魂之前，还不能让人发现这个李跃进的尸体才行……当我们两个回到病房的时候，沈莹莹已经回到病房里收拾她爸爸的遗物了。

　　当她看到我进来时，就从包里拿出一个牛皮纸袋放在黎叔的床上说，“这五万块钱还给你，虽然没有用上，不过我还是要谢谢你。”

　　我听了就有些吃惊的说，“你怎么知道是我？”

　　“我去查了监控，想看看是谁会好心打给我们这么多钱……”沈莹莹实话实说道。

　　我见她的情绪已经稳定了，就轻声对她说道，“其实有些事情，还是应该看开一点儿，特别是在面对父母老去的时候……这是每个人都要必经的阶段，没谁能够逃脱的了。”


第1372章 欠费逃跑

　　沈莹莹听了就苦笑着说，“道理我都懂，可是我没想到这一天来的这么早……我还想等我毕业以后工作了，我爸爸就可以不用像现在这么辛苦了，可没想到……终还是没有等到那一天。”

　　我听后就继续劝她说，“人生还要继续，你爸爸也希望你以后能幸福的活着……不要因为眼前的挫折就对生活失去希望，毕竟和他相比，你还拥有一副健康的身体，所以你更应该好好的活着，这也是替他在活着……”

　　沈莹莹这时就抱着她爸爸的衣服失声痛哭起来，我一看她终于将心里所有的情绪宣泄出来了，就轻轻拍着她的后背安抚她说，“好了好了，一切都过去了……你以后只要记得你父亲对你的爱，你就一定能好好活下去”

　　送走沈莹莹之后，丁一就笑着对我说，“你什么时候存的钱？”

　　我听了就重重的叹气道，“只可惜还是没能救下沈红旗的命，我真没想到他竟然会这么想不开……”

　　丁一这时就悠悠的对我说了一句，“你记住一句话，人各有命……”

　　我想想也是，今天如果是因为别的事情，也许别人帮一帮就能渡过难关，可如果是身体上出了问题，那就真的只能看命了。

　　想到这里我就转头看向了黎叔，真不知道这老神棍还要睡多久才肯定醒？以前他经常在身边的时候还不觉得，现在冷不丁一病，我一时间还真有些不适应，就跟一下子没了主心骨一样。

　　下午的时候老赵和招财两口子过来了，老赵先是找黎叔的主治医生了解了一下他的病情，用他的专业视角来看，黎叔的问题不大，手术也还算成功，这几天只要密切观察就行，应该很快就能醒过来了。

　　我听了心里一松，这是我这几天听到的最好的消息了。于是我就俯下身用手掐了掐黎叔的脸说，“我的亲叔，你可快点醒吧！如果再不醒我就把你的棺材本全都花！！”

　　只可惜这个刺激不够强烈，黎叔还是一点反应都不给我……看来今天晚上我还得指望着丁一这个半吊子的大师才行。

　　等老赵他们两口子走了之后，我和丁一就开始着手准备晚上抓鬼的事宜了。之前我们都是给黎叔打下手，虽然也知道一些皮毛，可和他相比肯定差远了，希望今天晚上我们能顺利搞定一切。

　　其实我也不太想把李跃进的阴魂打散，毕竟我是黎叔带出来的，所以也就自带了他的那份心慈手软……想想李跃进活着的时候也够可怜的，如果死后再被我们打的魂飞魄散，就连个重新投胎的机会都没有了。

　　为了搞清楚这个李跃进到底怎么回事，于是我就来到护士站找小护士聊天，然后假装有意无竟地说道，“对了，我之前有个老邻居叫李跃进，听说他之前就住在你们这个医院里。”

　　两个小护士听了神情皆是一变，其中一个更是脸色难看地说道，“可别提这个李跃进了，就是因为他，我们几个科室的医护人员当月的奖金全都没了。”

　　我听了就故意吃惊的说，“什么意思？难道说他投诉你们了？”

　　“什么啊！这人欠了院里一万多的住院费就跑了！我们都已经找了他快两个月了！你认识他？那知不知道能在什么地方找到他？”小护士连忙问我。

　　我听了就在心中暗想，他不就在你们住院部的楼顶上吗，明明是你们自己没找到，还说人家跑了！其实医院这些人应该庆幸这个李跃进当初没有像沈红旗一样跳下去，否则他们科室乃至他们的医院都要因此成名了……毕竟如果在短短两个月的时间里就接连发生患者自杀的事件，那这都可以上卫视频道的《法治在线》了。

　　天黑之后，丁一就将病房里布下了他唯一一个熟悉的困鬼阵法，希望能成功将那个李跃进困在阵中……只是现在还有一个问题摆在我们的面前，那就是我们怎么能保证李跃进就一定会走进黎叔的这间病房呢？

　　毕竟这一楼层的病房里都是一些危重患者，谁知道李跃进能找上谁呢？就在我和丁一有些发愁的时候，沈红旗之前住的床位就有个病人住了进来。

　　听护士说这人是从急诊上传来的，车祸撞到了头，和黎叔的情况差不太多，都是被血块压迫了神经，刚刚做完了开颅手术。

　　只是这个家伙身上什么身份证明都没有，而且也联系不上他的家属，医院本着人道主义的原则先行抢救。没家属就没有陪护，这家伙今天晚上在李跃进的眼里应该就是头容易上手的肥羊。

　　不过这个病人现在虽然成了我们钓鱼的鱼饵，却也不能让他有一点危险，所以我还是让丁一在他的身下压了张黎叔常画的黄符，以防万一……

　　夜幕降临之后，我还和平时一样守在黎叔的床前，而丁一则一直躲在楼层的卫生间里，等我的信号。前半夜的时候一切正常，中间只有护士来看过两回。

　　凌晨一点多的时候，我趴在黎叔的病床上装睡，直到我再次感觉到身上一阵阵的寒意，于是就悄悄抬眼一看，只见那个红眼珠子的邪祟果然正俯身去吸那个车祸手术患者的阳气。

　　我见了就立刻按下手机的一键拨通，呼叫了走廊卫生间里的丁一，之后我则慢慢坐直了身体，然后冷冷的对着那个邪祟说道，“李跃进？！”

　　被我叫中了名字之后，那家伙猛的一转身，瞪着猩红的眼睛看向我。这时我看到他已经进入了丁一的布阵，这才稍稍松一口气说，“你是李跃进吗？”

　　估计那家伙没想到我竟然能直接叫出他的名字，愣了一会儿后就哑然的问我，“你是谁？怎么知道我的名字？”

　　我听了就冷笑的说，“你在这里很出名你不知道吗？”

　　“我出名？我一个得了绝症的人有什么可出名的？”李跃进十分不解地说道。

　　“那是因为你是这里成为三甲医院之后，第一个欠费逃跑的患者……”我语气嘲讽地说道。


第1373章 临时出窍

　　李跃进听后就气急败坏的说，“怎么可能？我根本没有欠费逃跑！我的家人会帮我把钱全都补齐的！”

　　“你想什么呢？你活着的时候他们都不肯继续出钱救你，难道你还指望他们在你不在以后还上医院里的欠款吗？”

　　李跃进被我说的一愣，因为他知道我所言非虚，毕竟他自己的家人是个什么德性自己最情楚，不是完全没可能干出这种事情来的。

　　我见李跃进神情悲凉，就又不太忍心继续刺激他，于是就轻声的劝道，“你这一世苦难太多，不如早点离开，也许下一世会有不同的人生境遇呢？”

　　李跃进听了冷哼道，“我看未必……这一世经历了苦难，不等于下一世就能好到哪里去！与其世世受苦，还不如我现在来的自由自在……”

　　“你现在的‘自由自在’是通过吸取别人的阳气换来的，他们和曾经的你一样都是……都是不幸的人，你怎么忍心吸走他们本就不多的阳气呢？”我冷声质问道。

　　“不幸的人就该同情不幸的人吗？这年头儿都是自己顾自己，连自己都顾上不的人，又怎么能顾的了别人？”李跃进一句话怼了回来。

　　我一看他的怨气果然很重，应该是不会被我“三言两语”就轻易安抚下来的……想到这里，我就突然对他说道，“我们找到你的尸体了，你放心，你的家人很快就能来将你接走的！”

　　李跃进听了冷冷的问我说，“会吗？万一他们因为不想交那一万多的住院费……而不愿意来呢？”

　　我听了一愣，这还真不好说！不过我的嘴上却应承他说，“这你放心，我自然有办法让你入土为安，趁你现在还没有造下太重的孽债，赶紧走吧！”

　　可李跃进听了却还是摇摇头说，“我凭什么相信你说的话呢？”

　　他的话音刚落，就听丁一在门口冷声的说，“你只有两条路可以选，如果你不喜欢皆大欢喜的那一条，那我也可以现在就送你上路，从此就真的一了百了……怎么样？”

　　李跃进闻声回头看了一眼丁一这个黑煞神，转身就想跑，可这时他却发现自己中了招，已经被困在丁一之前布置好的困鬼阵之中了。

　　李跃进一看自己上当了，顿时极为的恼怒，转身就扑向了我……可我手里的玄铁刀也不是吃素的，见他向我扑了过来，我随手就将刀子挡在了身前。

　　结果李跃进这一身的邪气正好撞到了玄铁刀上面，只见他瞬间就被弹了出去！吃过这一次亏之后，李跃进就再也不敢轻易靠近我了。

　　可是现在的局面很尴尬，李跃进我们是肯定劝不走的，那就只剩下一个办法了，就是让丁一将他打的魂飞魄散，这样一切事情都解决了。

　　但是我真有点不忍心下手，如果这个时候将他的魂魄打散……那他可就真的什么都不剩了。就在我两难的时候，突然听到一声熟悉的轻咳，我听了立刻激动的回头看去。

　　结果却发现黎叔还好好的躺在床上，并没有半点要醒的意思……可刚才我明明就听到他的声音了呀？！难道是我产生幻觉了？

　　就在我一脸困惑的时候，就听那个声音再次响起说，“往哪儿看呢？我在这里呢？”

　　这一次我听的真真的，这绝逼就是黎叔的声音，于是我立刻转头看向声音的出处，却见另一个半透明的黎叔正站在窗前，一脸无奈的看着我和丁一。

　　“黎叔？！你怎么成了这个样子了？”我这时心中一慌，就想跑出去叫医生。

　　黎叔见了忙对我招招手说，“别急别急，我没事，就是不想看着你们这两个小笨蛋把这家伙打的魂飞魄散，所以就临时出窍来劝劝他。别动不动就要将打鬼散了！我可告诉你们，这阳间的活人和阴司的阴魂都是有数的。咱们这头儿少了个活人有警察调查，人家阴司那头儿少了个阴魂自然也有鬼差来查！所以不到万不得已的时候不能轻易杀鬼，知道吗？！”

　　我听了就有些着急的说，“行了！知道了！你赶紧回去吧！你说你不醒就不醒呗，还非要灵魂出窍！我看到时候回不去了你该怎么办才好！！”

　　黎叔听后就连声呸了几下说，“你小子就不能盼我点儿好吗？我能出的来就肯定能回的去，别瞎担心了。”

　　我一听就立刻松了一口气，然后嘿嘿笑道，“那你可快点醒吧！不然可耽误生意啊！”

　　有黎叔在事情似乎顺利了许多，特别是当李跃进看到黎叔时，似乎因为“同病相怜”所以就多少放下了一些戒心，黎叔更是耐心的劝他说，“老哥哥，你看咱俩的岁数差不多，听我一句劝，放下心里的那些不甘，早点上路吧！”

　　“你现在说的这么轻松，那是因为你可以继续活下去，可我却不能了，我一这辈子都没怎么享过福，老了老了，儿子不孝顺，老伴儿不在乎我的死活，攒了一辈子的积蓄却连保命都不够！我活着的时候太累，死了也好不哪儿去，我就想顺着自己这一回怎么就不行呢？”李跃进一脸绝望地说道。

　　黎波听了就叹气的说，“在这个世上没人能事事都顺着自己的心活着，不只你一个人是这样……如果你一味的执念于此，难道说真的想让我徒弟将你打的魂飞魄散吗？趁现在还有机会，还是安心上路吧。”

　　有时候我真的很佩服黎叔的耐心，虽然我也不想让李跃进魂飞魄散，可如果我三番五次都劝不走他，估计也就没了耐心，任凭丁一按他的办法来了。

　　最后……黎叔还是凭自己的“三寸不烂之舌”消除了李跃进心中的怨念，让他心甘情愿的跟着阴差走了。其实干我们一行的，有时候就跟心理医生差不多，只要耐心的听这些阴魂说说自己心中的苦楚，切身的为他们着想，最后消除他们心中的积怨也就不是什么难事了。


第1374章 古怪男人

　　搞定了李跃进的阴魂之后，剩下的就是该怎么让人发现楼顶的干尸了。那里风很大，李跃进的尸体已经是半风干状态了，所以想要通过气找到他的可能性并不大。

　　想来想去，我决定还是应该让上来检修设备的工人第一个发现尸体，毕竟当初就是他把李跃进放上来的，然后又把他锁在了上面，因此让他受点小惊吓也不为过吧……

　　第二天一早，我找到护士投诉病房里通风设备一到晚上就传来一股子难闻的怪味道，熏的人实在受不了……如果今天晚上还能闻到这个味道，我就去院办投诉他们这个科室。

　　小护士不经吓，一听说我要投诉就立刻叫来了工人，上楼顶检修排风设备，结果自然不言而喻，当那个工人看到冷却塔后面的尸体时……差一点就被吓尿了。

　　之后警察在勘察现场后认定，李跃进是死于意外，而并非他杀。不过这个意外肯定得是医院来买单的，毕竟人是死在了医院的楼顶上。

　　可笑的是……李跃进的儿子和老伴儿在听说李跃进的事情后，立刻就找到医院索要赔偿，早就忘了之前她们拖欠医院住院费的事情了。有这样的儿子和老婆，也难怪他不想活了呢？

　　解决了李跃进的事情之后，黎叔的元神就顺利归窍了。只是不知道是不是因此消耗了太多精气的缘故，所以黎叔还是没有半点要醒的意思……无奈之下我们只好继续留在医院里陪着他。

　　几天后，这老头儿终于在一阵咳嗽中醒了过来，丁一和我一看黎叔终于是醒了，差一点就高兴的要去烧香酬神。不过醒是醒了，可是他的身体还是有些虚弱，医生说还是需要留院观察几天的。

　　我一听这就无所谓了，只要人醒了就万事好说，看来以后也不能把黎叔当“全能老头儿”用了，人老不以筋骨为能，从现在开始，每年都得带他来做定期体检了。黎叔的膝下无儿无女，以后这些事情就得我和丁一来操心了。

　　可自打黎叔醒了以后，就天天抱怨医院的伙食太差劲，清汤寡水的难吃死了。可人家医生交代了，这段时间要戒烟戒酒不说，饮食还必须要清淡。

　　结果这老头儿天天嚷叫着要吃大猪蹄子！！一开始我和丁一谁都不接他的话茬儿，于是他就开始叨叨我们两个小良心，他以前有什么好吃的都想着我们，可现在他病了，我们就开始虐待他了！

　　无奈之下，我只好让丁一在病房里陪着他，然后我打车去给他买他最想吃的那一口卤猪蹄子……

　　为了能让黎叔吃上一口热乎的猪蹄子，我那是马不停蹄，生怕回到医院的时候凉了！结果就在出电梯的时候，却迎面撞上一个戴着鸭舌帽的男人。

　　只见这家伙一路低着脑袋，被我撞了一下竟然也什么都不说，头也不回的钻进了电梯里，搞的我已经到嘴边的“对不起”又憋了回去。

　　回到病房后，黎叔的主治医生正在察看他头上的伤口愈合的怎么样，虽然现在的手术都是微创，可毕竟是开颅手术，所以还是要仔细一些的。

　　看到有医生在，我立刻就把手里的大猪蹄子藏在了身后，这要是让医生看到，非被臭骂一顿不可。就刚刚我在走廊里还看到一个医生在训病人的家属呢，估计是病人没有好好听医生的话，做了什么不该做的事情……家属被医生好一顿训斥。

　　其实吧……有的时候我也挺理解医生的，他们每一个手里都有不少的病人，无时无刻都要为每个病人操心，所以有些时候病人没有按照他们说的做而导致出现了一些问题，也的确很让人恼火。

　　但同时我也很理解病人和他们的家属，首先他们的心情是很忐忑的，谁上医院来看病都不是高高兴兴来的，再加上大多数的患者没什么医学常识，所以总会缠着医生问一些重复性的问题。

　　因为医生太忙了，所以有的时候他会觉得这是在浪费时间，因此在语气上多少会有些不耐烦……如果心情焦虑的患者遇到同样语气不好的医生，那么就很容易产生医患矛盾了。其实只要彼此之间能多一些理解，就会减少许多的矛盾冲突。

　　查房的医生走后，黎叔立刻就要吃我买回来的大猪蹄子，我听了就连忙先走到病房门口侦查了一番，确定没有医生和护士在附近之后，立刻将大猪蹄子拿了出来。

　　打开保温盒后，卤猪蹄的香气立刻弥漫开来，我一看这也不行啊，必须要在短时间内销毁一切证据，然后开窗放味儿，否则护士一进来就得露馅。

　　黎叔这时一看到卤猪蹄，那眼睛都嗖嗖的冒绿光啊，一看就是馋坏了！于是我忙拿出一个递给他说，“先说好了，只能吃一个！一会儿如果有护士问起来，你就说是我们哥俩吃的。”

　　我说完就把剩下的两个卤猪蹄和丁一一分，然后和黎叔一起吃了起来……就这黎叔边吃还边说呢，“你们就是瞎操心，我自己的寿数我自己知道，还早着呢！再说了，人生苦短，如果这一天天的肉也不能吃，酒也不能喝，那就算活上一百岁又有什么意思呢？”

　　我听了就立刻反驳道，“你这都是歪理好吧！？之前我们不管，可是现在你的脑袋都手术了！这很严重的！必须要听医生的话，别在这儿和我讨价还价，我可告诉你，我训你可比医生亲自训你强多了！”

　　别看这老头儿跟我们这一天天没理辨三分的，可是真要到了医生跟前，也老实的跟个小花猫一样……所以他一听我把医生搬了出来，也就悄悄闭嘴了。

　　这几天的晚上，都是丁一陪护，我到楼下的车里去睡觉，因为和他相比，我实在是太不能熬夜了。谁知就在当天晚上我正准备去楼下的停车场时，却又一次遇到了之前在电梯门口撞到的那个古怪男人。


第1375章 头部肿瘤

　　男人还是那身装扮，也依然还是低头走着路，只是他浑身上下那种压抑的气息太过沉重了，让我隐隐感觉这个男人肯定有事儿！！于是我就假装到车上拿点儿东西，然后就悄悄的尾随在了那家伙的身后……

　　我一路跟着那家伙回到了住院部，发现他一直来来回回在神经外科的走廊里不停的溜达着……像是在找什么人，而他寻找的这个人显示不是什么病房中的患者，因为他只往病房里稍稍看上眼，然后就转头就去下一间。

　　就在我纳闷这人到底想干嘛的时候，就见一个胖医院从一间病房里走了出来。这时那个家伙身子明显一震，看来这个医生就是他要找的人。

　　此时那家伙就站在胖医生的身后，他正一点点的从身后慢慢靠近着那个胖医生……我一看他这架势只怕要坏，于是我就立刻大吼一声道，“唉，你干什么呢？”

　　被我这么一喊，那家伙突然一个激灵，身子猛的抖了一下。而这时走在最前面的那个胖医生听到我的声音后就回过头来，他先是有些疑惑的看了我一眼，接着就把目光落在了我们两个中间的那家伙。

　　“曹磊？！”胖医生看到这个男人的时候脸色明显很吃惊。

　　谁知那个被叫作曹磊的家伙突然从兜里拿出一把水果刀，奔着胖医生就冲了过去！胖医生一时没有反应过来，左侧小腹被那个曹磊一刀捅了进去……

　　我一看见血了，立刻冲了过来大喊道，“你要干吗？住手！！”

　　可这时胖医生的白袍已经瞬间就被染红了……

　　由于我喊的突然，声音又大，护士站的一个护士就跑过来查看情况，结果当她看到胖医生一身的血，立刻惊声尖叫了起来。

　　被刺激到了的曹磊立刻就举刀要刺第二下，可我哪能给他这个机会？如果这一下再扎下去，那胖医生可就小命难保了！

　　于是我立刻上前飞身就是一脚，狠狠踹在曹磊小腿上，将他踹的半跪在地上。随后我又趁机一脚狠狠踢在了曹磊握刀的手腕处，只听立刻发出了咔吧一声脆响，听声音应该是被我给踢骨折了。

　　可这个时候我也顾不上那么多了，救人要紧，于是我随即就骑坐在那个叫曹磊的后背上，死死按着他的脑袋！！这时其他病房里的人陆续都走了出来，我见了就对他们大喊道“快点报警！！”

　　这个曹磊也不知道哪来的这么大的力气，都被我死死按在地上了，竟然还玩命的挣扎着，我竟然眼看着就要压制不住了。

　　还好这时丁一及时冲了出来，一脚就踏在他被我踢断的手腕上！按理说，以丁一的身手对付他这么个人就跟玩似的，可竟然也是死活就是按不住曹磊？！

　　结果这时就听被他扎伤的胖医生，躺在地上虚弱的对我们说道，“别……别压他了，他……他的癫痫犯了！”

　　我和丁一听了都非常吃惊，连忙将曹磊翻过来一看，发现他果然已经双眼紧闭，口吐白沫，半条舌头还被牙齿死死的咬住……看他那紧紧咬着不放的劲头儿，如果不把嘴掰开非得把舌头咬断不可。

　　“找东西……快找东西让他咬着……”胖医生一手按着自己腹部的伤口一边对我们说道。

　　我听了立刻四下寻找，可一时半会儿却找不到什么趁手的东西，这时我发现保洁员的一块抹布不知何时遗落在了墙角，我想也不想就跑过去捡了起来，然后回身就扔给了丁一说，“拧紧了塞进他的嘴里！！”

　　丁一一把接住以后，就按我说的将抹布拧成了麻花状，准备塞进曹磊的嘴里，可这时他却发现这家伙的牙关太紧了，饶是丁一这种大力之人，竟然也怎么都掰不开。

　　这时眼看曹磊就要把自己的半条舌头咬了下来，血已经和他口里的吐沫混合一起流了下来……关键的时候还是丁一果断的卸掉他的下巴，才总算把他的舌头从嘴里解救了出来。

　　这时几个护士和医生才一起跑了过来，他们先是把地上的胖医生抬到了推床上推走，然后把还在不停抽搐的曹磊也弄到了另一张推床上一并推出去抢救了。

　　我当时真没想到，这个胖医生挨了曹磊一刀，竟然还能在关键时候提醒我们他是癫痫发作了！这样的医生你要说他不是个好医生，我真的很难相信。可既然这个胖医生是个好医生，那为什么曹磊又要拿刀子捅他呢？

　　不过我从二人的神情上看，他们彼此之间应该非常的熟悉，这个曹磊极有可能就是这个胖医生曾经的病患者，只是不知道因为什么，曾经的医患关系竟然发展到现在这种举刀相向的地步……

　　之后警察就来到现场做了笔录，我一看做笔录的那个警察似乎有些眼熟，仔细一看，不就是之前沈红旗跳楼的时候出现场的那个警察吗？

　　难怪他全程苦着张脸，估计那个案子刚刚结案，这又来了一件持刀伤人案，看来这家医院在这两个月里还真是不太平啊？李跃进和沈红旗的事情刚刚处理完，现在又来了个患者扎伤医生的事件……估计这家医院的院长这几天肯定满头包了。

　　后来听科里的护士说，这个曹磊在半年前因为头部外伤住进了神经外科，可是在检查的时候却发现他的头部有个肿瘤，需要尽快手术去除。

　　头部的肿瘤切除手术风险性相当高，而且还容易留下许多可怕的后遗症。可是医生考虑到曹磊还很年轻，所以还是希望他能同意做这个手术。

　　曹磊最后也听取了医生的建议，同意动手术切除掉脑袋里的肿瘤……一开始手术还算顺利，可在术后恢复的时候，曹磊就开始出现癫痫的症状，而且还一次比一次发病严重。

　　曹磊虽然摆脱了肿瘤的困扰，可是这时不时就发做的癫痫也让他苦不堪言。一开始他还算积极回来接受治疗，可时间一长，他就觉得自己之所会得癫痫，全完是因为给自己手术的医生技术不行！


第1376章 明天见

　　曹磊总是觉得为什么别人脑部动手术都没有出现这种情况，可唯独自己这么倒霉呢？于是在之后的日子里他就三番五次的来医院里闹事，非要院里给他一个说法才行。

　　因为这事曹磊还被拘留了一回，可是他却依然的执着于自己的想法，非要找到主治的医生，也就是那个胖医生讨要个说法不可。

　　后来就渐渐发展为只要曹磊走进医院，一楼的保安就立刻报警……之后曹磊因为自己成了院里的重点防范对象，以至于他有两个多月都没有再出现在医院里了。可谁知当他再来的时候，却是准备要和胖医生同归于尽的。

　　还好这件事情最后并没有造成太严重的后果，那个胖医生也没有被扎到要害之处，养个十天半个月的就没有大碍了。至于曹磊这一次的问题就比较严重了，往小了说是持械伤人，往大了也可以说他是蓄意谋杀。

　　而且事情闹大后上头就派了调查组来入院进行调查，最后认定曹磊这次手术不存在任何的医疗事故……因为毕竟医生不是神仙，不是什么病送到医院都一定可以医治好的。

　　这件事儿当中如果说医生唯一的失误之处，那就是没有及时发现曹磊的性格偏执，从而进行更好的心理疏导，这才让他一错再错下去。还好没有造成什么严重的后果，这对两个人来说都是一件值得庆幸的事情。

　　三天后，黎叔终于康复出院了，我们也终于离开了这个看尽人间百态的地方。医院虽说是治病救人的场所，可却每天都在上演着无数场的悲欢离合，所以我实在不喜欢这个地方。

　　自从出院之后，黎叔就从之前的两条腿走路，变成了现在的三条腿了。到不是他真的瘸了，而是医生嘱咐他在这段时间里走路的时候，要用手杖辅助一下，以免出现摔倒的情况从而造成病情的反复。

　　而这段时间为了照顾黎叔，我们一家三口，也从楼房搬进了黎叔的小四合院里。那天天的，绝对的猫咬狗跳……金宝属于是那种对谁都无限友好的金毛，而小黑呢，则是对谁都一副爱答不理的样子。

　　它们两个到了一起，可把小黑烦死了！金宝是一看到小黑就甩着哈喇子过去舔它，结果小黑一脸嫌弃的迅速跳开……如果金宝跟的紧了，小黑回头就会给它一爪子，十回有九回都得见血。

　　鉴于金宝这段时间的自尊心很是受伤，于是我就决定这天晚饭前带它出去玩一会儿。以前这活儿都是丁一的，可现在他得给黎叔做饭，所以我就只好干点力所能及的事情了。

　　其实以前在我家小区里的时候，我还是很喜欢带着金宝出去的，因为我们那里遛狗的人多，保不齐就遇到几个同样出来遛狗的美女，还能搭个讪什么的。

　　可黎家这边儿，全都是些老头儿老太太，不是遛鸟就是遛乌龟，别提多没意思了！这不刚出来没一会儿的功夫，就遇到三个提笼架鸟的大爷。

　　金宝这小东西它一看到鸟就兴奋的不行，所以我只好离这些溜鸟的大爷远点，免得冲撞到人家的爱鸟。可谁知就在这时，我突然感觉身后好像有人在跟着我，虽然我几次回头都没有发现什么，可是那种感觉真的太过明显了。

　　当时我心里一阵害怕，心想不会是之前的杀手又盯上我了吧？想到这里我就想牵着金宝快走两步，想去一个人多的地方，毕竟我现在是一个人，如果真发生点什么可就麻烦了。

　　可就在我慌里慌张的准备拐出这片绿地，去往旁边的小吃一条街时，却突然从路边大树后面闪出一个人影来，我仔细一看竟然是韩谨？

　　她用口型告诉我说，“慢慢跟上我……”

　　我听后立刻不动声色的牵着金宝慢慢的走在她后面，可同时却在心里嘀咕着她怎么在这个时候出现了呢？随后我们就一前一后的跟着韩谨来到了一处僻静的小巷中，可她还是慢慢走在我的前面，丝毫也没有要停下来的意思。

　　直到我们来到小巷的尽头时，她突然闪身到一旁的灯箱后面，然后对我轻轻的招招手，示意我马上过去。金宝见到韩谨自然欢喜的不行，早就跃跃欲试的想过去了，如果不是我拽着它，估计早就撒丫子奔过去了。

　　之后韩谨就告诉我说，她准备离开泰龙集团了，在走之她已经帮我偷出那个委托集团暗杀的家伙的真实身份了，也就是那只所谓的“狮子王”到底是谁？

　　我当时听了非常的吃惊，“你准备离开了？所有的后路都铺好了吗？什么时候走，准备怎么走？”

　　韩谨见我脸露紧张，就笑着对我说，“怎么？舍不得我走？”

　　我听后有些脸红的说，“我是怕你没做好万全的准备就贸然走这一步，到时想要回头可就难了！！”

　　韩谨听了就摇摇头说，“没事，我已经想好了，我准备走水路出境，之前我已经给自己伪造了多个身份，只要我消失在集团所能触及的范围之内，就可以过上普通人的生活了。”

　　“听上去感觉你这是要跑到天边去啊！”我有些感慨地说道。

　　韩谨听后笑了笑说，“差不多吧，反正是亡命天涯，自然是走的越远越好喽……”

　　我一听就连忙追问她说，“那你放在我这里的东西怎么办？我什么时候给你拿来？毕竟你跑路的身份和钱都在我那里呢！”

　　韩谨想了想说，“这样，你明天这个时间再带着金宝出来，一样的时间一样的地点咱们再见面，到时你在把东西一并交给我就行了。”

　　我听了就点点头说，“也好，那东西放在我这里实有些烫手，你还是早点拿走吧……”

　　韩谨这时对我一点头，说了“明天见”三个字后，立刻就转身从小巷里一条隐秘的小路快速的离开了，最后就只剩下我和金宝两个慢慢的走出了小巷子。


第1377章 韩谨中弹

　　回到黎叔家后，我就把情况和丁一说了，他听了就表示明天上午他自己去银行的保险柜里拿回东西，然后下午我们再一起去交给韩谨。

　　我听了就有些担心的说，“咱们两个一起去会不会目标有些大啊？”

　　丁一想了想说，“没事，到时你牵着金宝走你的，我在后面跟着你，这样我还可以看看你的身后有没有什么别的人跟着你……”

　　第二天一早，我在家里等着丁一去银行的保险柜里取东西，我知道丁一为什么要一个人去，因为我的目标比较大，万一被人跟上，知道了韩谨在我们这里存着东西那可就遭了。

　　而丁一个人去就不同了，他的目标小，而且以丁一的身手，一般人是不可能跟上他的，所以我不用担心有泰龙集团的人发现我们的秘密。

　　结果丁一一早出门后直到中午才回来，这中间等的我是相当焦急，生怕出点什么状况，还好最后他总算是平安回来了。

　　原来丁一出门后就发现还真有跟着自己，于是他就带着那些跟着自己的人在市区里一阵乱转，把他们全都甩了之后才去的银行。

　　取上东西后，丁一立刻马不停蹄的赶了回来，还好没有耽误下午的事情，否则以韩谨的谨慎程度，只怕一过时间她就会立刻撤离，取消我们今天见面的约定。

　　回到黎叔家里后，我们还和昨天一样，照常买菜准备做饭，照常带着金宝出去溜达，照常出现在昨天遇到韩谨的那个地方……

　　可这一次我们在那片区域转了几圈都没有看到韩谨，而且我可以百分百肯定，她肯定不在这附近，因为金宝一点反应都没有。

　　就在我以为韩谨今天不会出现的时候，金宝突然一阵兴奋，我立刻知道韩谨来了。于是我带着金宝慢慢溜到昨天的那个陋巷里，果然看到了等在灯箱后面的韩谨……

　　“东西拿来了吗？”韩谨小声地说道。

　　我点了点头，然后把装着东西的小包递给韩谨说，“你看看吧，东西全都在这里，我现在将它完璧归赵，以后你自己一个人……小心一点。”

　　韩谨接过东西后犹豫了一下，最后还是打开看了一眼，“对，这就是我当初让阿伟交给你的东西……这个U盘里的内容你看过吗？”

　　我摇摇头说，“没有，我对泰龙集团的秘密不感兴趣。”

　　“那就好，什么都不知道最好，以免招来祸事……”韩谨悠悠地说道。

　　“所以啊，我对这里面的内容一点也不好奇。”我笑着说道。

　　之后韩谨就从身上拿出来个信封，准备递给我，谁知就在这时却突然听到丁一的声音从远处传来，“快跑！！”

　　我一时间没明白是怎么回事，可是韩谨这时却突然拉着我闪进了她昨天离开的那条小路，紧接着我们之前站的地方就溅起一阵灰尘……原来竟有几颗子弹扫向了我和韩谨刚才所站的位置。

　　韩谨拉着我一路的狂奔，我能感觉到子弹从我们身后擦过的声音，有几次我差点都跟不上她了！可韩谨却一直紧紧的拽着我跑。

　　得亏刚才韩谨拉着我跑的时候我瞬间就松开了金宝的牵引绳，任凭它一路跟着我们，结果跑到最后它竟然比我们谁跑的都快。

　　跑了一会儿后，我知道后面的杀手肯定没有跟过来，想必那些人应该已经全被丁一料理了，于是我喘着粗气对韩谨说，“你先走吧！他们暂时不会追上来的，我跟着你会拖累你的，你自己以后万事小心，你……”

　　我话说了一半突然发现韩谨脸色有些苍白，脸上还微微渗着冷汗……

　　“你怎么了？”我有些吃惊的说。

　　韩谨对我摆摆手说，“没事，你先走吧，我给你断后……”

　　这时我就发现韩谨的身子没有之前那般挺直，似乎有些微微的含胸，她的左手一直有意无意的挡在小腹上……我见后想都没想就一把拨开她的手一看，顿时心里凉了半截。

　　韩谨中弹了，看位置情况应该不是很乐观，我的手有些颤抖的想要去查看她的伤口，可最后还是停在了中途……这时她的身体明显支持不住了，就见她捂着小腹慢慢的靠在了身后的墙上。

　　我见了立刻过去扶住她说，“我现在送你去医院……”

　　可韩谨却摆摆手说，“不行，我必须要在明天凌晨赶到营口港，跟……跟着一辆跨国渔船出境。”

　　“你都这个样子了，怎么可能坐的了渔船？我现在必须马上送你去医院……”我有些难以置信地说道。

　　“不……不行，我这次如果不走，就再也走不成了！我现在受的是枪伤，一进医院就得惊动警察……坚决不行！”韩谨脸色难看地说道。

　　就在我们两个人为此争执不下的时候，丁一跑了过来，他一看韩谨受伤了，脸色也是一沉道，“先离开始这里再说……”

　　我一想也是，这里肯定不安全，不管这些人是奔着我还是奔着韩谨来的，谁知道还会不会有下一波杀手？

　　无奈之下我们只好先把韩谨带到了黎叔家里，然后打电话联系了老赵，让他赶紧带着急救箱赶到黎叔家里。

　　老赵接了我的电话后也没多想，很快就赶了过来，可当他看到受伤的韩谨后立刻傻了眼，虽然他是个见惯血腥场面的医生，可是医治枪伤却还是头一回。

　　“这不行……这伤得去医院，她的伤太重了……”老赵一脸谨慎地说道。

　　我听了就着急的说，“能送医院我就不找你来了！帮帮我，把她伤口里的子弹取出来……”

　　老赵听后，冷汗也下来了，“可我手里没有麻药啊！子弹也不知道有多深，难道要生取出来吗？”

　　“没事……快，把子弹取出止血就行了……”韩谨一脸坚定地说道。

　　当时我真是打心里佩服韩谨的毅力，这种情况就是男人也未必能扛住，就更别说一个女子了……可是韩谨竟然眼都没眨一下。


第1378章 各自珍重

　　那天取子弹的人和我这个在旁边儿打下手的人到最后全都紧张的一身冷汗，用老赵自己的话说，这是他第一次不用麻药给人动手术……

　　送老赵走的时候，他还一脸后怕的说，“还好子弹不深，可是她的失血量不小，不去医院真的很危险……还有她为什么会中枪伤？不报警真的行吗？出事会不会牵连到你？”

　　我听了就拍拍他的肩膀说，“她是我一个朋友，开枪打她的都是坏人，所以只要我们不报警对方是不会报警的……今天的事不要和任何人说，包括招财！你就当今天的事情没发生就行了，不早了，快回去吧！”

　　送走了老赵之后，我回去查看韩谨的情况，黎叔这时一脸担心的告诉我说，“这丫头要连夜去营口！”

　　我听了就吃惊的说，“这怎么行呢？！她伤的这么重，就算不去医院也不能舟车劳顿啊！”

　　黎叔一听就无奈的叹气说，“那你自己和她说去吧！”

　　我听后就推门走了进去，就见韩谨正倚靠在沙发上，闭目养神……听到声音后就挣开眼睛说，“我必须要在天亮之前赶到营口……别和我说我的伤很重，你知道的，如果这次我错过了，那就再也不可能有机会离开集团了。”

　　听她这么一说，我就将已经到嘴边的话又咽了下去，犹豫了片刻后我就出去和丁一说，“你去开车吧，咱们连夜送韩谨走！”

　　丁一听了一愣，然后小声的问我，“你确定？”

　　我点点头说，“确定！天亮前能到吗？”

　　丁一看了看时间说，“全程走高速的话，应该没什么没问题……”

　　“好，你去开车，我进去接韩谨。”说完我就转身进屋了。

　　黎叔见了就有些吃惊的说，“你真要去送她？万一路上出什么事情怎么办？”

　　我听了就摇摇头说，“不要紧……这次不管是我连累她还是她连累我……我都必须帮她。”

　　黎叔听后就不再说什么了，只是嘱咐我们万事小心，如果真遇到自己解决不了的问题，就给他打电话！

　　我听了就拍拍老头儿的肩膀说，“知道了，你在家好好看着猫和狗，在我们没回来之前别柱个手杖乱走……”

　　黎叔这时笑了笑说，“知道了，赶紧走吧，否则天亮就赶不到了。”

　　虽然丁一把车子开的又快又稳，可韩谨的脸上还是隐隐露出痛苦，以她的性子能露出这样的表情，想必她现在一定非常的疼……还好老赵在走的时候给我留了几片止痛药，嘱咐我在她实在受不住的时候就吃上一片。

　　想到这里我立刻回身从后备箱里抽出一瓶矿泉水，然后拧开盖子后对韩谨说，“先吃一片止痛药吧！这么硬挺着不是办法？”

　　韩谨听后睁开了眼睛，可她似乎一时间没有听清我的话，于是我就又重复了一遍。这次韩谨听了就微微的点了点头，随后我就喂她吃了一片止痛药。

　　我看着丁一一辆接一辆的超过前面的车，以这个速度我们应该能在天亮之前赶到韩谨说的地方，只是不知道韩谨的身体能不能受的了……

　　虽然一路上韩谨似乎都在睡觉，可我却能感觉到她的身体越来越靠向我，如果我现在躲开，只怕她就会立刻瘫倒在后座上面。

　　这时我伸手摸了她额头一下，好像还有点低烧，看来受了这么重的伤，只吃一片止痛药是肯定不行的，于是我立刻对丁一说，“前面服务区停一下，看看有没有什么常用药卖，必须给她搞点消炎药才行！”

　　丁一听了就一脚油门加速，迅速的超过了前面的几辆车……可事情却并不像我想的这么简单，我们这一路上连停了三个服务区，才在一个超市服务员的手里搞到了一些阿莫西林。

　　我也不是医生，不知道这药能不能用于枪伤，可以这会儿也只能死马当活马医了！

　　还好，韩谨在吃了药之后，身上逐渐不再发热，可人却睡的更沉了。我知道这是失血过多的正常反应，只是不知道她能不能坚持到目的地。

　　虽然我知道韩谨最大的心愿就是摆脱泰龙集团的控制，过上普通人的生活，可是如果这要用生命为代价来交换，那是不是有些太不值了呢？

　　当时我都想好了，如果到了地方之后，韩谨陷入昏迷，那我就只能将她送到医院再说……可没想到当我们到达她说的位置时，她竟然奇迹般的醒了过来。

　　有的时候我真的非常佩服韩谨，她简直就是一只打不死的小强，只要还剩下一口气，就一定能活下来……我相信她这次也不例外。

　　之后我们就陪着她在海边等了一会儿，虽然深秋的海风有些刺骨，可我们三个人却还是一句不说的看着海面，直到太阳渐渐升起……

　　在这其间，韩谨的眼神始终坚定的望着大海，似乎是在期盼着那艘载着自己驶向新生活的渔船早点到来……

　　这时我看她身上的衣服单薄，就把自己身上的外套脱下来披在她的身上说，“上船以后万事小心，如果……如果找到好的落脚点后，给我来个信。”

　　韩谨听后犹豫了几秒后，笑着对我点了点头。

　　不多时，就见一艘渔船从远处开了过来，韩谨一看立刻就用手机电筒对着渔船的方面闪了几下后，渔船就停了下来。随后就见渔船上放下一条救生艇，慢慢的向我们靠近了过来。

　　这时就见救生艇上的一个黑脸的男人对着我们招招手说，“上船！”

　　韩谨听了就转头笑着对我说道，“我走了，希望你和集团的瓜葛会因为我的离开而彻底断掉！对了，这个东西给你，这里面就是狮子王的全部资料，以集团的作风，如果雇主死了，他们就不会再继续下去了，所以……你知道该怎么办了吧？”

　　我听后就点点头对她说，“放心吧，我知道该怎么做。”

　　韩谨这时直勾勾的盯着我看了几秒后说，“你自己以后……要多保重”

　　我听了就笑着对她说，“你也一样”


第1379章 葬身大海

　　我看着韩谨头也不回的上船走了，心里也不知道是高兴还是悲伤，也许天下没有不散的宴席，我现在只希望她从此以后能“求仁得仁”就好……

　　因为不太放心，所以我和丁一一直站在海边看着那艘渔船渐渐开远，直到它快要消失在地平线上时，我们才打算离开……可谁知就在这时，我突然感觉远去的渔船好像有些异样，似乎变的有些太亮了！！

　　只见那艘渔船突然发出一阵刺目的亮光，可随即又迅速的暗淡了下来，接近着整个船体开始往外冒着黑烟。

　　因为离的实在太远了，我只能模模糊糊看到渔船似乎正在一点点的变小，我当时极为吃惊的对丁一说，“你的眼神好，快看看那艘船怎么回事？”

　　其实丁一从一开始发现船有异样的时候就一直盯着渔船在看，直到我问他之后，他才悠悠的说，“刚才渔船应该是发生了爆炸，现在它正在一点点的下沉……”

　　“什么！！”我的双眼瞬间曝睁，一时失控的往海里跑了几步，可却被丁一一把拉住说，“你干什么？！”

　　“去救她啊！”我一脸焦急地说道。

　　丁一听了表情决然的对我摇摇头说，“太远了，就算是你的水性再好，等你游到的时候人早就已经淹死了，何况你还是个旱鸭子。”

　　可我却猛的甩开他的手说，“那也不能眼睁睁看着她死啊！”

　　我当时真的懵了，说完就又想往海里跑，还好很快又被丁一拉住说，“你先冷静的想想，渔船是先发生的爆炸，然后才沉的船，你觉得韩谨还有活下来的可能性吗？”

　　我听了一愣，身子立刻僵在冰冷的海水里……韩谨身上本来就有伤，再加上爆炸后落水，桩桩件件都是要命的事情，就算她再是打不死的小强，只怕这一次也是劫数难逃了。

　　最后我几乎是被丁一连拉再拽才弄回了车上，虽然我身上的衣服早就被冰冷的海水浸透，可我却丝毫都感觉不到周身的寒冷，因为我当时整个人从里到外，从上到下已经全都麻木了。

　　可当我回到车上，将身上的湿衣服全都脱下来的时候，就立刻感觉到了一种来自于心底的刺骨寒意……

　　回去的路上丁一将车里的暖风开到了最大，可我却感觉不到半分的暖和，整个人还是在不停的打着摆子。

　　我想不明白的是人都已经上船了，为什么还会发生这种事情？是意外还是被人算计了？

　　刚才我们走的时候丁一已经向当地的警方报警了，说是我们在海边看到一艘渔船在海里发生了爆炸，只是不知道等到救援的人赶到出事海域时，还能不能找到正在下沉的渔船……

　　这时我才想起刚才韩谨给我的那个信封，拿出来一看发现已经被血染红了，我将信封紧紧的攥在手里，一直都没有打开。

　　我心里难受的想哭却又哭不出来……我真的不相信韩谨就这么死了？！

　　现在冷静下来仔细想想，这一定不是一场意外，韩谨以为自己可以瞒天过海的逃离泰龙集团的掌控，可最终她还是没能成功……

　　我现在非常后悔送她上船，如果我能坚持下去……韩谨现在就不会死了！

　　我相信只要她不上那艘渔船，泰龙集团就不会对她下死手，上船就是她最终向泰龙集团表明的立场，所以对方也选择了彻底放弃她。

　　那天晚上到家后，我就开始发烧，黎叔一看情况不好，就想让丁一送我去医院。可我当时真的不想动，就想一个人在床上躺会儿，哪儿也不想去。

　　最后没有办法，丁一只好又一次找来了老赵，搞的这家伙还以为又有人中枪了呢？结果来了一看竟然是我发烧了，他立刻就松了一口气。

　　随后他问了问丁一我的情况后，就叹气道，“没事，就是着凉了，吃点退烧药就行了。”

　　我全程都没有和老赵说过一句话，就那么一动不动的窝在床上……还好老赵也没多问，只是吩咐丁一现在就去药店买药，先让我吃了药再观察观察，如果还不退烧就必须得去医院输液。

　　之后的事情我就不怎么知道了，后来听丁一说，我吃了药一个多小时以后烧就渐渐退了，老赵一看我没什么问题也就走了。可我却全程一直浑浑噩噩的，所以根本就不知道老赵是什么时候走的。

　　第二天早上，我浑身酸疼的从床上坐了起来，感觉自己就跟刚刚从车祸现场爬回来一样。丁一见我醒了，就连忙递给了我一杯湿水说，“喝了，你姐夫走前交代让你多喝水……”

　　我看了他一眼，然后接过水杯咕咚咕咚喝了个底朝天。喝完水之后我就把空杯子还给他说，“昨天……”结果我一张嘴，声音沙哑的连我都不相信这是自己的声音了。

　　于是我又使劲清了清嗓子说，“昨天韩谨给的那个信封呢？”

　　丁一听了就从上衣口袋里拿出那个被血染红，又差点被我攥烂的信封递给了我。

　　昨天在车上我就感觉这个信封里面的东西有点厚，好像还有别的什么东西，只是当时我被韩谨的死击溃了，所以也就没有心思打开信封看一眼。

　　想到这里，我就慢慢将信封打开一看，发现里面除了一张染了血的A4纸之外，竟然还有一个看着眼熟的东西。我拿出一看，发现这不是那个不知道是哪个国家的存折吗！

　　“她怎么把这个东西给忘在信封里了？”我特别吃惊地说道。

　　丁一听后就盯着那本存折看了一会儿后，才沉声地说道，“以韩谨的性格，怎么可能把这么重要东西忘掉？只怕是她也感觉自己没机会花这些钱了，所以就……留给了你。”

　　我这时就发现那张A4纸的背面写着一行小字，“如果我活下来了，你就把它还给我。如果我死了，那你一定要记住下面的这串数字，因为这是瑞士国家银行的取款密码。”


第1380章 狮子王

　　我没想到韩谨会把自己的保命钱再一次留给了我，她甚至在最后分别的时候都不曾对我说过什么，所以我也不清楚我们之间的情感到底是什么……可不管是什么，对于我来说都是那么的弥足珍贵。

　　因为韩谨的事情，我足足病了一个礼拜，虽然体热在第二天就退了，可在接下来的几天里，我却一直昏昏沉沉，提不起任何的精神来。

　　在我病着的这几天里，我一直都在关注新闻上有没有提到渔船意外沉没的消息，可奇怪的是我竟然始终都没有看到。

　　我记得那艘渔船的规模不算小，又是跨国作业，上面不算韩谨少说也得有一二十个人。这么多人出事，新闻上肯定会有报到的，可我却至今都没有查到关于那艘出事渔船的任何消息。

　　这几天我一直在想，就算韩谨死了，那我给她收个尸总行了吧？可事实证明，这一切都是我自己一厢情愿……我甚至让白健帮我在他们公安内部打听，有没有这么一艘渔船，几天前沉没在营口港附近。

　　可最后所有的结果都让我失望，韩谨仿佛消失在了茫茫的大海之中，从此在我的世界里，韩谨永远只剩下了她的名字而已……

　　在那几天里，我一直困惑于自己的命格，是不是真就是个天煞孤星的命，普通人只要和我的关系近一点就得死呢？

　　黎叔听了就让我不要再胡思乱想了，伊人已逝，何苦继续为难自己呢？人生总要继续，而且还要活的更加出彩才行。

　　听黎叔这么说我突然想起一件事情来，那就是韩谨最后冒着风险给我偷出来的狮子王资料我还没看呢！我到要看看，这个家伙到底是个什么东西，能干出这么缺德的事情来！

　　我翻开那张写着存折密码的A4纸，发现上面是一份内容简单的个人资料。如果这份资料不是韩谨冒死给我搞来的，我还真的不敢相信这个其貌不扬的中年人竟然就是网上霸气实足的狮子王。

　　男人名叫江子山，曾经是一名初中的英语老师，可他却在十年前因为一起猥亵学生的丑闻而被开除出了教师队伍。

　　江子山不服，四处告状，后来经过有关部门的调查走访，证实当时的确是冤枉了江子山。

　　虽然后来学校提出让江子山继续回来任教，可是最后却被江子山干脆的拒绝了。他说自己并不适合教书育人，以免误人子弟……看来当时这件事情对他的影响非常大，给他造成的名誉损失更是永远都无法补偿的。

　　之后江子山就拿出自己多年的积蓄开了一家小书店，可至于他最后是怎么成为叱诧暗网的“狮子王”，就无人得知了。

　　几天后，我们来到了江子山开的那家小书店里，见到了那个气质普通的中年男人，如果不是我对韩谨的资料深信不疑，我还真的很难将他和那个坏事做绝的狮子王相提并论。

　　江子山的书店就在一所小学的附近，所以一到中午放学的时候，就有许多中小学生前来光顾，他全程都是耐心的接待，就跟自己还是个老师一样。

　　而且他的书店里也都是一些以学习为主的图书，可能是因为自己当过老师，所以他的书店里进的辅导书总是最全面最精准的……

　　当江子山忙完手里的活儿，终于看到了我们三个不速之客的时候，先是神色一愣，可随后就恢复正常的说，“几位想买点什么书？”

　　我听了就冷冷的说，“我想买一本叫狮子王的漫画，不知道老板你这里有没有啊？”

　　江子山听后立刻轻笑道，“那是许多年前的一部美国动画片，现在早就过时了，这会儿的孩子根本就不看这些东西了。”

　　“哦？不见得吧！我看狮子王的威风依然不减当年啊！”我一脸冷笑的说。

　　可江子山却假装听不懂地说道，“不好意思几位朋友，真没有狮子王的画册，要不你们再看看别的吧？”

　　当我们几个走出江子山的书店时，黎叔就小声的问我，“这么做会不会打草惊蛇了？”

　　我听了就摇摇头说，“不会，我这是敲山震虎，就怕他不动，只要他一动就会露出马脚……”

　　其实之前我早已经将江子山的资料发给了白健，可是白健他们查了一圈之后发现这个家伙的身家清白，什么问题都没有。所以如果想要让他露馅，就必须让他自己先乱了阵脚才行。

　　果然，就在第二天的时候，我们再次来到江子山的书店前一看，就发现他的卷帘门落下，上面写着“此店外兑”四个字，看来这个狮子王还真让我惊到了，这是准备要出逃跑路了！

　　不过我也不担心他要跑，因为白健已经派人二十四小时候监控江子山了！他现在别说是跑路了，就是从家里出来扔趟垃圾都被白健的人密切监控着，以防止他随时出逃。

　　其实我也曾经考虑过韩谨的意见，她是希望我想办法弄死江子山。可最后我并没有么做，因为我觉得让他这么一死了之真是便宜他了，一定要让他为自己所做的事情付出代价！！

　　几天后白健那头传来好消息，说是他的人查到这个江子山自己的名下虽然只有一套房子，可是他老丈人的名下却竟然有三十几套房子！！

　　如果江子山的老丈人是个开矿的到也无可厚非，可这老头退休前不过是个给机关单位看大门的，上哪挣这么多的钱能买下三十几套房子啊？

　　有了目标，白健他们查起来就顺手多了，再也不用像之前一样大海捞针，毫无线索了。随着调查的继续，警方发现江子山这些年一直在网上非常隐秘的和全国各地的几个网友联系频繁，其中一个就是已经被捕的阿文。

　　江子山这些年来一直和这些下线是单线联系，一旦其中一条下线出了问题，他就会立刻切断与之的一切关联，所以就算是警察抓到了他的其中一条下线，也无法通过这条下线找到真正的狮子王。


第1381章 背后的目的

　　白健他们的人通过几天的蹲点发现，江子山这几天一直没出过门，要不是看到他一天三顿的叫外卖，还真以为这小子是不是已经跑路了呢？

　　根据白健他们查到的一些关于江子山的详细资料，当年他被学校开除的时候，正好赶上他妻子原茹生病，给本就不易的生活雪上加霜。

　　没过多久，原茹就因为淋巴癌去世了。这给江子山的打击非常大，虽然过了这么多年，他依然没有再娶，而是全心全意的照顾着原茹的父母。

　　也许正是因为当年的事情，才让他从一个受人尊敬的老师，转变成现在这个为了挣钱不择手段的狠辣角色。从我在暗网上和他的那几次接触来看，这个江子山真的能将人性中最为黑暗的地方抓的死死的。他可以轻易看透人心底最为阴暗的想法，并且引诱你将它无限的放大……

　　白健他们蹲了几天的点儿后，就感觉事情似乎有些不太对劲，这个狮子王可不是一般人，他简直就是一个隐匿在人群中的恶魔。他现在明知道自己已经暴露了，又怎么可能只是天天蹲在家里这么愚蠢呢？

　　想到这里，白健就立刻让人拦住了一其中一个送外卖的骑手，问他有没有看到屋里的人长什么样子？结果那个骑手却特别奇怪的说，“没看到，这个客人奇怪的很，每次都说放在门口就行，可我看他家的门口已经放了不知多少天的外卖都没人取了。”

　　白健的人一听就知道上当了，于是他们立刻上楼查看，却发现江子山的家里根本一个人都没有……白健知道后气的暴跳如雷，把这几天蹲点的几个同事一顿臭骂！！

　　接着他们就赶紧查看小区外面的监控，结果却发现根本没有看到江子山曾经出过家门啊？这简直太不可思议了？一个大活人总不能原地消失吧？

　　再说了，几个便衣是眼睁睁看着江子山回的家，难不成他还能变成蝴蝶飞走了？随后白健就让手下的人数了数地上的外卖一共是几天的？

　　最后得到的结果是，江子山应该是从三天前，也就是他关店的第二天人就已经不在自己的家里了！于是白健他们立刻就查看那天的监控，发现当天最后一次送外面的骑手在从江子山家出来以后，似乎有些不太寻常。

　　白健凭借自己多年来从事刑警的经验可以断定，这个骑手在一进一出之后，他走路的姿势和骑车的习惯上都发生了很大的变化，由此可见这根本就不是一个人！！

　　随后白健就让人立刻联系了这个外卖公司，结果对方答复说，那天的确有个骑手在送完最后一单外卖后与公司失联。不过他们那里的人员流动性非常大，而且所骑的电动车都是骑手自己的，因此他们公司也就没在意，只是以为他有事不干了。

　　查到这一情况之后，白健的人再次回到江子山家里搜查，上次他们只是进屋里确认江子山不在房子里，并没有做什么仔的勘察，可现在看来，他们当时应该是漏掉了什么重要的线索。

　　这一次为了保险一点，白健让我也跟着去了，因为他始终认为那个骑手的失联绝不简单，江子山不是妖怪，不可能平地消失。

　　当我跟着白健来到江子山的家里时，就感觉这里有些说不上来的奇怪，这个家不算奢华，该有的家居一样不少，可是却总感觉缺少了一丝人味儿……或者可以说这里给我的感觉不像是有人住过的一样。

　　几个勘察现场的警察在房间里走了一圈之后，也和我有一样的感觉。于是我就也挨个房间都走了一遍，直到我推开卧室的门时，脑袋里突然“嗡”一声响！！

　　我当时只在门口愣了几秒，然后立刻就回头对白健喊道，“床下面有东西，赶紧叫人来！！”

　　随后几个警察合力将床抬开一看，一具被密封袋包裹的严严实实的裸尸出现在我们的面前……这个可怜的家伙就是那个失联的骑手。

　　从这个骑手最后的残魂记忆来看，他是在给江子山送外卖的时候被弄晕的，江子山朝他的脸上喷了一种不明气体之后，他就人事不省了。

　　法医初步检查后发现，死者身上没有明显的外伤，应该是直接被装进这个密封袋之后窒息而死的。虽然他死之前没什么痛苦，可就这么死了也未免有些太冤枉点了吧？

　　现在看来，江子山一定是在杀死了这个骑手之后，穿着他的衣服、骑着他的电动车离开的。随后白健就立刻调取了这附近所有的监控，誓死要查到那辆电动车最后的去向。

　　还好白健他们发现的不算太晚，在江子山准备搭辆货车逃往口岸的时候，被警方的临检发现了，人直接就被扣了下来。

　　听说江子山落网以后，我心里压着的那块大石头总算是可以扔掉了。因为只有抓住了这个“狮子王”，才能算是真正的告慰小龙的在天之灵。

　　谁知这个江子山却不是那么好拿下的，他对自己所有罪行全都抵死不认，搞的白健他们是一个头两个大。可现在白健他们手里所掌握的证据并不多，甚至说根本就无法认定他就是“狮子王”！不过杀死外卖骑手这个罪名他是无论如何都抵赖不掉的，只是不知道他要编出怎样一个杀人的理由来呢。

　　其实我有点想不明白这个江子山，既然杀人的罪名都已经无法洗脱了，那为什么不索性一朝全认了呢？还是说在他的内心里也觉得自己干的这些勾当太过缺德了！？

　　可我转念一想又觉得这个可能性不大，因为我所了解的“狮子王”绝对是个冷血残暴的家伙，他对那些孩子的死活毫不在意，又怎么会觉得自己做的事情太缺德呢？

　　我相信他否认这些事情一定有他自己的目的，于是我就让白健他们继续调查江子山的背景，看看他还有什么事情是我们现在还没有掌握的。


第1382章 曾经是个好人

　　这一查不要紧，还真让白健他们查到点线索来，原来当年江子山和妻子原茹本来是有个孩子的，后来原茹去世之后江子山就不知道把这个孩子送到什么地方去了。

　　虽然这些年江子山一直都照顾着原茹的父母，可这个孩子却一直没有跟着他们一起生活。三年前原茹的母亲去世，父亲得了严重的脑退化症，江子山无奈之下只好将老人送到了养老院里寄养。

　　可是在这其间，那个孩子始终都没有在出现过。白健派人走访了江子山早年间的一些同事得知，那个孩子是个女孩，听说在原茹死后就被江子山过继给了他远在日本工作的一个同学。

　　他从此不在和那孩子有任何的往来，估计是怕自己的事情影响到孩子以后的生活。毕竟人言可畏，就算是后来证明他是被冤枉的，可是嘴长在别人身上，想说什么也拦不住啊。

　　后来白健他们就分析，这个江子山之所以对于在暗网上贩卖人口的事情抵死不认，是不是因为他想把自己这些年的非法所得全都留给自己的女儿呢？

　　这不是没有这个可能性，虽然这个江子山对别人冷血无情，可是从他对妻子的长情不难看出来，他其实是个非常重感情的人，否则他也不可能这些年一直照顾着原茹的父母，而且还为他们养老送终。

　　一个将妻子看的如此重要的男人，又怎么可能对自己的女儿不管不顾呢？这说不通啊？如果说他在这世上还有什么牵挂的话，那也应该只剩下这个女儿了。

　　之后白健的人又去了原茹父亲所在的养老院里走访，发现江子山已经预交了十年的床位费，可看老人现在的情况，是根本就活到十年的，其实他只不过是将老人安置在了这里，甚至连老人的丧葬费就已经交好了。

　　养老院的工作人员告诉警方说，老人现在几乎已经不怎认人了，江子山差不多每周都会过来看一次，陪老人聊聊天，虽然他已经什么都听不懂了。

　　之后两个警察就去看了看老人，发现果然如工作人员所说的那样，谁也不认识了，除了他的嘴里在反复的念着“萱萱……萱萱……”

　　想必这个名字应该就是江子山和原茹的女儿了吧！现在老人的名下有三十几套房子，等到他去世以后，这些房子就应该以遗产的形式被这个萱萱合法继承。

　　老人之前没有任何的犯罪记录，现在人又病的糊涂了，所以就算这笔财产的来源不明，可也没有一条法律规定普通老百姓如果不能说清楚自己的钱是怎么来的，就会被没收财产。

　　因此这笔财产的最终归属就只有和老人有血缘关系的外孙女了。所以说江子山是肯定不会交待之前的犯罪事实的，否则这样一来，只怕老人的财产就会成为他犯罪的非法所得了，那就百分百会被没收的。

　　我知道这是江子山的最后一步棋了，所以他无论如何都会咬死不认的。对于杀害外卖骑手他也有自己的说辞，他说那天因为外卖送来时已经凉了，于就和那个骑手争执了几句，结果后来就动了手，错手将对方给闷死了。

　　他因为害怕法律的制裁，所以就换上了骑手的衣服逃跑了……而且他也否认自己有要逃出境外的想法，说他自己只不过是一路乱逃，根本毫无计划，只要能躲开警察的追捕就行了。

　　虽然白健他们也知道江子山这些话全都是在胡扯，可是却因为苦于没有证据，就只能暂时以他的供词为准，毕竟他已经承认自己杀人了。

　　可我相信天网恢恢，疏而不漏，只要警方继续坚持查下去，迟早会找到江子山就是狮子王的证据，到时就算他不承认也不行。但事情接下来的发展，却是让所有人都始料未及的……

　　一天早上，我刚刚起来就接到了白健的电话，他气急败坏的告诉我说，江子山竟然在拘留所里自杀死了！！我当时听了也非常的震惊，我真没想到这个家伙不但对别人狠，他对自己更狠。

　　他在后半夜的时候趁人不备，用自己脚上的一根鞋带吊死在了羁押室的栏杆上面。等到值班的警察看监控发现的时候，人已经断气多时了！

　　法医到了现在一看也非常吃惊的说，“这个江子山想死的决心非常大，因为那根鞋带子非常短，他几乎就是半跪着才把自己给活生生勒死的。”

　　现在人已经死了，说什么也都晚了，可是随着他的死，他所知道的那一条条还在运营的下线却再也无从查起了。因此白健希望我能过去看看江子山的尸体，借此能找到一些有用的线索，来阻止那些还在进行的罪恶行为。其实不用白健开口我也会帮他的，不为别的，只为那些可怜的孩子们……

　　当我和丁一来到法医室，再次见到江子山时，他已经一脸平静的躺在解剖台上了。这个人的精神力非常强大，我只是刚一靠近他，他生前的一些记忆就已经涌进了我的脑海里了。

　　其实十年前的他只是个普通人，或者可以说他还是个很普通的好人，有心爱的妻子和可爱的女儿，从事着一份自己非常热爱的工作。

　　江子山对自己当时的状态非常的满足，他也励志要做一名教书育人的好老师，因为当时的他觉得这个工作非常的有意义，直到那件事发生以后，他所有的价值观才被彻底颠覆了。

　　那个时候他教毕业班的英语，又是初三一班的班主任，所以事情就比较多，再加上邻近毕业，因此他可以说是为了这帮学生操碎了心。

　　认知有一天学校里突然来了一辆警车将他带走，说是他班里一个叫吴东梅的女学生在家长的陪同下，去派出所里报警，说江子山江老师强奸了自己。

　　当时江子山特别的莫名其妙，他甚至觉得一定是警察搞错了，同时他也不相信自己的学生吴东梅会说这些话。因为他对这个吴东梅的印象还不错，那是个性格非常腼腆的女孩子。


第1383章 唯一的男老师

　　在江子山的印象中，吴东梅平时上课的时候话不多，和自己的接触也仅仅限于课堂上的一些正常的互动，他想不明白吴东梅为什么会突然说自己强奸了她呢？

　　虽然江子山努力的回想着和吴东梅接触的点点滴滴，他真的没有做出一点点违背师德的事情，为什么她会这么说自己呢？

　　就在江子山怎么都想不明白的时候，妻子原茹来拘留所里看他，同时又告诉了他一个坏消息，说他们学校在听说江子山被公安机关带走的具体原因之后，立刻就下通告将他开出了教师队伍。

　　江子山当然不服，他觉得自己什么都没做，难道就因为吴东梅的一面之词就证明自己有罪了吗？可无奈的是，学校方面根本就不给自己辩解的机会，连公安机关还没有给他定罪呢，学校凭什么开除自己？

　　在江子山最初被抓的那几天里，妻子原茹拖着病躯四处为他的案子奔走，几乎将他单位里的同事全都找了一遍，希望他们能为江子山做证，证明他不可能做出这种事情来。可是之前一些关系不错的同事却都躲着原茹，明摆了是不愿意帮江子山，似乎生怕和这事沾上半点关系一样。

　　原茹就想不明白了，同事这么多年了，江子山是什么人他们难道不知道吗？大家都是同事，天天见面，江子山在学校的时候根本就没有和那个吴东梅有过什么过近的接触，真不知道这孩子为什么要乱咬人呢？

　　还好……就在原茹几近绝望的时候，江子山的一位高中同学柳俊知道了此事，终于是向他们两口子伸出了援手。这个柳俊是法律专业毕业的，现在他人在日本一家律师事务所里工作。

　　为了帮江子山，他又托自己大学的一位学长张远，让他帮江子山来处理这个案子。张远这几年专门帮人打刑事案，所以他在这个案子上肯定能帮到江子山。

　　张远在了解了案子的基本情况之后，就发现这个吴东梅的证词有许多前后矛盾的地方，特别是江子山对她的几次侵犯都说不出具体的时间和地点。

　　随后张远就质疑吴东梅的这些说辞根本就站不住脚，他希望公安机关能重新复核吴东梅的这些证词。后来在警方的再次询问之下，吴东梅说出了具体的时间和地方……

　　不过警方在对江子山当时的工作日程做了调查后发现，在吴东梅所说的这几个时间节点中，江子山不是在上课就是给别的同学做家访，根本不存在做案的时间。

　　最后在张远的努力之下，警方也终于意识到江子山根本不具备做案的时间，就算是吴东梅可能因为过于惊慌记错了时间和地点，可总不能次次都记错吧？

　　再加上张远直接告诉吴东梅的家人，在事情没有发展到无法挽回的程度时，希望他们能说出真相，否则他会代表江子山起诉吴东梅及他的家人诽谤。

　　到时如果罪名成立，他们就要赔付江老师一笔可观的赔偿金，以用于此事对于江老师所造成的所有损失的赔偿。可能一听到要赔钱，顿时就吓的吴东梅说出了实情。

　　原来这个吴东梅在初三的时候谈了个小男友，二人情窦初开，情难自制，就初尝禁果……因为年纪小，又没有得到过什么正确的性教育，结果就不小心怀孕了。

　　一开吴东梅还不敢和别人说，只是看电视里的那些女主角摔跤、跌倒什么的就可以小产，于是吴东梅就成天成天的跑步，希望能把孩子跑掉了。

　　可她很快就发现，其实电视剧里都是骗人的。她几乎将自己能做到的所有运动全都做了一遍，可肚子里的那块肉却依然坚挺的活着。

　　最后吴东梅知道瞒不下去了，就只好和父母和盘托出……吴东梅的妈妈听了气急败坏的打了她几巴掌。结果他们带着吴东梅去打胎的时候却被医院里告知，月份太大了，已经不能进行流产了。如果真不想要这个孩子，那就等再大一点的时候进行引产吧。

　　诬陷江子山的这个主意是吴东梅的爸爸出的！因为在教吴东梅的老师中，只有江子山一个男性老师，所以他就这么稀里糊涂的成了这个背锅侠了。

　　吴东梅犯了这么大一个错误，如果说自己的事情一旦被别人知道，那她一生就这么毁了！！她和自己的小男朋友还都是孩子，所以在遇到事情的时候只能盲目的听从大人的话，以弥补自己之前所犯下的过失。

　　虽然吴东梅也不愿意将江子山拉下水，可是面对爸爸妈妈强势的态度，她也只好任父母说什么就是什么了。再说吴东梅的父母，他们之所以这么做，主要是想让自己的女儿成为弱势的一方，这样一来大家就不会过多的关注吴东梅在礼义廉耻上有什么不对的地方？

　　可案子到了最后还是吴东梅自己把实情说了出来，而江子山也知道正在因为自己是这个学年组里唯一的一个男老师，所以才遭到了这次的飞来横祸。

　　在得知江子山被放出来之后，之前那些恨不得躲着原茹走的家伙们，现在又立刻信誓旦旦的说什么，就知道江老师不是那种人。

　　随着江子山被无罪释放之后，校方曾经联系过他本人，希望他能回学校里继续教书育人，可最后全都被他拒接了。而江子山在坐了几天牢之后，心里的曾经的一些价值观也发生了前所未有的动摇。

　　其实当时江子山被无罪释放之后，他就没有打算再回学校里上课了，因为他觉得现在的应试教育已经把孩子给教傻了，似乎这些学生除了学习之外，就再无其他重要的事情了！

　　什么道德品质，事非曲直都可以排在后面，所以江子山已经对“教书育人”不抱任何希望了，而且他更不愿意回到学校里继续看那些人的嘴脸。

　　没了工作就等于没有了收入，原茹这个时候的病情又突然急转直下，虽然后来江子山舍下脸皮四处的借钱，可是却依然没能保住妻子的命。


第1384章 复仇的快感

　　原茹在死之前最为担心就是他们的女儿萱萱，她害怕因为江子山的事情影响到孩子日后的生活，想让江子山在自己死后，带着一家老小去外地生活。

　　为了能让妻子安心离开，江子山答应她，一定会给女儿最好的生活，让她远离这件事所带来的一切影响，幸福快乐的长大。

　　江子山真的说到做到了，他知道老同学柳俊的妻子因为身体的原因不能生育，所以他们一直都想领养一个孩子。他们夫妻两个这些年一直都在日本工作，可又不想领养一个日本孩子，所以就一直没有遇到合适的孩子。

　　于是江子山就把自己当时只有两岁的女儿过继给了他们，让柳俊把孩子带到了日本生活，让她可以在远离自己的地方无忧无虑的成长。

　　虽然江子山的心里万般的不舍，可他还是忍痛将女儿送走了，因为他知道柳俊会对萱萱好的，肯定比跟着自己要强上许多倍。

　　送走了萱萱之后，江子山知道自己还有两位老人要照顾，他从小父母走的就早，自从和原茹结婚之后，就一直把她的父母当成自己的父母一样孝敬。现在原茹走了，他就必须担起这个责任，让二老安享晚年才行。

　　随后江子山就用妻子治病剩下的一点钱，开了一家规模很小的书店，一开始他的生意一般，也就勉强算是能够糊口而已。

　　在这段时间里，他的心境开始慢慢发生了变化，他开始仇恨那些给自己带来不幸的人，想要找机会对他们进行报复……为了制定更好的复仇计划，江子山开始调查吴东梅及其家人的近况。

　　吴东梅在经历了那件事情之后，就退学不念了，因为当时她的月份太大了，所以就只好先把孩子生了下来。后来这个孩子就一直放在吴家养着，而吴东梅也早早就出去打工挣钱去了。

　　为了调查吴家的近况，江子山就雇了一个店员给自己看店，而他则开始每天都去吴家附近蹲守……谁知有一次他看到吴东梅的母亲带着一个只有一岁多的小女孩出来买菜，结果在菜市场的时候却因为人多，吴母就把孩子给搞丢了！！

　　可江子山却一直死死的盯着这个孩子，当时他的心里生出了许多种邪恶的念头，甚至想直接把孩子扔到马路上让汽车撞死！

　　但这些念头也仅仅只是在江子山的脑海里一个个的划过，他最终也没有实施过一个……直到一个中年女人的出现。那个女人穿着一身的廉价运动服，当她发现小女孩是一个人走在路上的时候，就主动过去抱起了孩子，然后四下看了看就快速的离开了。

　　江子山第一个反应就知道这个中年女人是个人贩子，她这是在偷别人的孩子。如果这个孩子随便是哪个路人的，当时的江子山肯定会立刻跑出去制止……可这个孩了是吴东梅的，他正不知道该如何报复他们吴家呢，现在不是机会来了吗？

　　于是江子山就一路跟着那个中年女人，上公交车、下公交车，又打车又坐小巴……总之最后她带着孩子来到郊区的一片平房中，将孩子交给了一个面目丑陋的男人。

　　这个时候小女孩已经开始害怕了，虽然她不停的大哭着，可是那两个人却毫无怜悯之情，只是大声的吓唬她如果再哭就把他喂给大灰狼吃掉！！

　　一岁多的孩子基本上已经能听懂大人们的话了，她突然面对两个陌生的大人，还要把自己喂给大灰狼吃……于是就立刻被吓的闭嘴不哭了。

　　这一切全被江子山看在了眼里，于是他暗暗记下了这个地址，然后掉头回到了吴家，想看看他们丢了孩子之后的反应。

　　几乎和他预料的一样，吴家人立刻四处去寻找，就连一直在外打工的吴东梅也回来跟着一起找孩子。江子山看到他们一个个焦急痛苦的表情，心头竟然涌上一丝快意来。

　　从那个时候起，江子山就知道这是复仇的滋味，虽然不一定能让自己变的幸福，可是那种“一解心头之恨”的快感实在让他着迷。

　　于是江子山那段时间就天天都去吴家附近转悠，为的就是能多看看他们着急上火的模样。结果到最后吴家人都放弃寻找了，江子山却还没有放弃去看热闹的念头。

　　很快江子山就感觉这点惩罚对于吴家人来说还远远不够，这和他们对自己造成的伤害相比简直太轻了！于是他随后就找到了之前那个人贩子，想要打听一下吴东梅那个孩子的价格是多少。

　　一开始对方还满心戒备，因为他们的客户几乎都是熟人介绍的，像江子山这样突然自己跑到跟前的还是第一次，所以对方难免对他有些怀疑……

　　可随后江子山就告诉那个人贩子说，自己是他们的同行，只不过做的比他们要高级一些，是在互联网上寻找客户，这样一来客户的资源多，价格也就相对要高上许多。

　　那个人贩子在听了江子山的话后都傻了，他心想自己这是倒卖人口，又不是萝卜青菜？还敢光明正大的放在网上去卖？那不是疯了就是找死呢？

　　江子山这时就耐心的给他解释说，“我当然不是在国内的网站上买啊！我可以向你保证绝对不会被警察知道的，因为这些网站的IP地址全都在国外，再加上现在警察的英语水平都一般，谁没事去浏览那些镜外的网站啊！”

　　人贩子听了以后觉得江子山说的也有点道理，于是就答应可以他和合作，但要先试做一笔生意再说。于是江子山就以五万元的价格把吴东梅的孩子从人贩子的手里买了下来。

　　可江子山却并不急于领走孩子，而是先将孩子寄养在人贩子那里，等他在网上联系好了客户以后，就会介绍生意上门的。到时人贩子这头只要按照自己的要求把孩子送到指定的地址，那他们每次就会得到一万元的酬劳。


第1385章 代价沉重

　　人贩子一听立刻满口答应了，你想啊！这孩子已经一次性给了五万了，以后每次接送一次孩子就能得到一万快的酬劳，这就证明这孩子不会只让自己接送一次啊……细细算来，一年随随便便接送几次也都比现在赚的多太多了。

　　从此以后，这几个人贩子就把江子山当成了财神爷一样看待，基本上他说什么就是什么，而江子山也开始一步一步构建了一个隐秘在阳光之下的罪恶王国。

　　至于吴东梅的那个女儿最后怎么样了，江子山已经不再关心了，因为当他走出那一步的时候，他的心已经变的冷血无情了。

　　我从江子山的记忆中看到，他的客户几乎都是一个个活跃在社会上的精英人士，他们有着良好的修养和完美的人生，可是却在内心深处藏着一些不为人知的欲望。

　　这些客户都是江子山在国外的一些论坛上遇到的，他通过在和些人聊天的时候，将他们慢慢发展成自己的客户。

　　这些年里他的生意一直做的既隐密又低调。可即便如此，江子山还是慢慢的积累下了巨额的财富。

　　不过在这期间，他从来没有去日本看过女儿，而他的女儿萱萱到现在还以为柳俊夫妇是自己的亲爹亲妈，根本不知道自己远在中国竟然还有两位至亲存在。

　　其实江子山这几年也知道自己身上的罪孽太深，只怕早晚有一天会遭到报应，所以他一早就将自己一半的资产通过地下银行转移出去，为女儿萱萱成立了一个成长基金，在她十八岁之后，可以每月定期从成长基金里领钱。

　　江子山算了一下，自己留下的这些钱足够女儿一生衣食无忧了。而他的另一半资产则全都买了房产，然后落在了原茹父亲的名下，等到老人过身之后，这些房产就会作为老人的遗产由原茹的女儿合法获得。

　　这跟我们之前推测的差不多，所以江子山才会宁可自杀死掉，也不愿承认自己所犯的那些罪孽……

　　还好我在他的记忆中知道了他手里一共有多少条隐密的下线，因此将这条犯罪链条一举剿灭不是问题。

　　可即便如此，依然没有证据证明一直操控这些下线的狮子王就是江子山，毕竟我得到的这些线索并不能说明什么，总不能在法庭上说我看到他的残魂记忆了吧？

　　所以兜兜转转到了最后，虽然警方成功打掉了江子山手中的所有犯罪团伙，可是这些人却根本不知道自己的老板到底是谁！这正是江子山最厉害的地方，他的这些下线对自己老板的了解也仅仅只限于“狮子王”三个字。

　　就在白健他们全力打掉以狮子王为首的犯罪团伙时，养老院传来消息，原茹的父亲突发脑淤血已经去世了，他的身后事也已经按照江子山生前委托的办理了。

　　随后就有一名遗产律师拿着一堆授权文件，将老人名下的所有房产全都由原茹的亲生女儿江紫萱，现在的名字叫柳紫萱来继承。

　　虽然白健他们已经将这个贩卖儿童的团伙一网打尽了，可是他们在法律上却不能将江子山这些年的非法所得收缴，只能眼睁睁的看着这些非法所得以合法的形式被柳紫萱继承。

　　案子到了这里，我们所有人都已经尽了最大的努力了，虽然最后还是被江子山用命算计了，可万幸的是，这些隐密在阳光下的罪恶终于可以停止了。

　　只是可怜了之前那些遇害的孩子们，如果警方能早一点查到这个案子，也许那一个个小小的生命就不至于曝尸机井了。

　　之后黎叔在案子彻底了结之后，为那些可怜的孩子做法事超度，希望她们的阴魂早日往生，以正式结束这一世的苦难。

　　后来白健他们根据江子山记忆中的线索找到了当年的那个吴东梅，并且提取了她的DNA样本，之后再和废弃机井里几具骨骸进行比对之后发现，其中一个七岁女童的骨骸就是吴家当年那个被拐走的小女孩……

　　在得知了真相以后，吴东梅嚎啕大哭，可是现在说什么都晚了，因为人总要为自己曾经犯的错误付出代价的，也许这个代价来的或早或晚，但是最终……都一定会来的。

　　到此为止，工业园机井白骨案才算彻底结束了。在这期间我一直让白健继续帮我注意，最近有没有关于渔船沉没的通报，可惜答案却总是让人失望。

　　现在想想还真可笑，我这一路走来一直在帮别人寻尸，可是轮到到自己想要找的人时，却也是束手无策，无处可寻……不过生活还要继续，我不可能永远都活在过去的悲伤中，不能自拔。

　　这天上午，黎叔给我们打电话，说他接了一个案子，让我们两个人晚上跟他走上一趟。

　　我听了就担心的问他，“你的身体行吗？”

　　黎叔一听就没好气的说，“有什么不行的！反正死不了就是了，我可不像你，现在可是千万富翁了！不用为生活发愁……”

　　我一听这老头话里话外透着酸劲儿，就笑着对他说，“咱爷俩谁跟谁啊！我的不就是你的，你的不就是我的吗？”

　　黎叔听后就笑骂道，“小混蛋，你不会是惦记着我死后继承我这点遗产呢吧？”

　　我听了一脸坏笑的说，“哪儿能啊！”

　　晚上的时候我们陪着黎叔去了一家刚刚开业的大型商场，这里的老板秦臻也是黎叔的一位老朋友。他之前本来和黎叔说好了，商场里的风水布局都交给黎叔来办的，可是那会儿正好赶上黎叔病了，所以秦老板就只好找了别人，毕竟开业的时间不能耽搁了。

　　可让秦老板没想到的是，刚刚开业没几天，商场里就开始陆陆续续出现一些邪乎的事情。

　　首先是保安晚上在商场里巡夜的时候发现，商场里的电梯只要一过午夜十二点就会出故障。

　　要说这电梯的故障也不是什么大毛病，就是一过十二点这电梯就坐不了，只要保安一进去，电梯的警报就会响，提示电梯超载了。


第1386章 有大罪之人

　　最为邪门的是，哪怕电梯里只进一个人，依然还是会报警。可只要天一亮，这种情况就会立即消失……虽然商场已经多次找到电梯公司的维修人员来查看情况，可不论他们怎么检修，就是找不出故障的原因来。

　　紧接着就是有几个柜台的服务员向商场办公室反映，说他们专柜里的衣服和鞋帽总是会莫名的被翻乱，似乎像是被什么人翻动过，可是却什么东西都没有拿走。

　　电梯故障是小事，可商城里的货物被人翻动那可就是大事了，他们这里有不少的奢侈品专柜，里面的商品动辄就上万，这要是被什么人偷了或者是搞坏了，那这个损失可就要由商场来赔付了。

　　于是秦老板立刻就让手下的人调取了前几天晚上的监控录像，想看看到底是什么人大半夜的不睡觉，在商场里作妖玩！！

　　结果这一看不要紧，把当时在场的几个保安和办公室的人全都吓傻了，只见其中一个被翻乱的奢侈品专柜中似乎有几个白影在来回的转悠……但凡这些白影转到的地方，衣服鞋帽就会腾空而起，像是被什么人拿起来试穿一样。

　　办公室的人一看这情况，立刻勒令在场的几名保安不要将今天的事情传扬出去，否则就会被公司炒鱿鱼！！之后他们就立刻联系了秦老板，赶紧把这里的事情向他一一汇报。

　　秦老板一听这还了得，像他这种生意人最怕和这种事情沾上边儿，所以赶紧就联系了黎叔，请他务必过来帮忙看一看情况。

　　黎叔多鸡贼啊！听了之后就推说自己这段时间还在康复期，也不知道能不能帮上他的这个忙啊！秦老板听了二话没说就打在黎叔账户上50W，堵住了这老神棍的嘴。

　　后半夜逛商场的感觉那真是说不出来的爽啊！为了方便我们行事，秦老板的助理已经让人把大楼里里外外所有的灯全都打开了，所以这里几乎和正常营业的时候一样的亮堂，唯一不同之处就是只有我们几个大活人走在其中。

　　之前虽然办公室里的人三令五申要求将此事对外保密，可是也架不住人家保安内部人全知道了，所以今天晚上除了一楼看大门的和给我们带路的两个保安之外，剩下的就全都休班了。

　　刚走进商场，保安小王就为我们几个介绍商场里的具体情况……这个商场一共有七层，一层、二层都是一些百货家电之类的，三、四、五层则全是服装鞋帽，剩下的六层是美食广场，七层是办公区。而出事的地方就在三、四、五层的服装鞋帽区里……

　　当我们几个人来到三楼男装品牌区的时候，真是看的我眼花缭乱啊，于是我就笑着对黎叔说，“黎叔，你跟秦老板说说，给咱们办张8折的会员卡吧！”

　　黎叔听了就撇着嘴说道，“瞅你这没见过世面的样子，老秦在商场开业的时候就派人给我送过一张会员卡，还是6折的！这种VIP卡我有一抽屉呢？你回去以后自己去我抽屉里翻……”

　　我一听顿时心花怒放地说道，“真的假的？你不会是忽悠我呢吧？”

　　黎叔听了就瞪了我一眼说，“忽悠你有钱挣啊？”

　　我摇摇头说，“肯定定没啊！”

　　“那不就得了！！”黎叔没好气地说道。

　　这时我看了一眼时间，已经是午夜十二点了，于是我就对黎叔他们两个说，“走吧，咱们去电梯里看看？”

　　黎叔听后点了点头，于是我们几个就去了商场中间的一部电梯旁边，按下了上楼键……停在一楼的电梯很快就上来了。

　　电梯门打开后，保安小王第一个走了进去，很是无奈的转头对我们说，“这部电梯也不知道是怎么回事，只要一过十二点就不能坐了，害得我们每次都要楼上楼下的跑楼梯。”

　　小王边走边说，根本没注意到我们三个丝毫没有想要一起进去的意思……果然，就在他进去之后，电梯的警报声骤然响起，提示电梯超重，已经无法正常运行了。

　　“看吧！又来了！”小王一脸无肯奈何的从电梯里走了出来。

　　我们三个人就这么直愣愣的看着保安小王在电梯里出来进去的，本想有心提醒他小心一点，别踩到别人的脚了，可转念一想，说了也没用，反正他什么都看不见，与其这样还不如不说，免得将吓他坏了。

　　原来就在电梯门打开的一瞬间，我们三个就看到一个鬼差正带着一群阴魂挤在其中，哪里还容得下保安小王了。于是我们三个就和电梯里的一众阴魂大眼瞪小眼的对视了几秒钟之后，电梯门再次关上，慢慢的回到了一楼。

　　“看到了吧？就这么邪门！！”小王一脸古怪地说道。

　　这时我就小声的问黎叔说，“刚才是怎么回事？就算是装满了阴魂，也不至于这么沉啊！这种电梯正常载重怎么也得二十几个人，不至于一群阴魂就让它超重了吧？”

　　黎叔听后就掐算了一下说，“这些阴魂这么重，肯定都是生前有大罪之人……只是不应该啊？阴差拘着生前有大罪的阴魂不应该出现这里啊！当初这块地我是看过的，绝对没有什么邪祟存在的，可如今再看，问题还真不小，否则又怎么跑出阴差拘魂呢？”

　　可是即便是阴差拘魂，也不应该从这种商场里走啊？毕竟这里一到白天，人气旺、阳气重，阴差是绝对不会选择从这里带鬼上路的……

　　随后我们就让保安小王带着我们在商场里四下的转了转，果不其然，没一会儿我们就又看到几个阴魂在商场里四处的乱转。而且一看这些阴魂就知道他们一个个都是老鬼，只是不知道为什么会同一时间出现在这里！？

　　黎叔刚想拘个阴魂过来问问，结果那些老鬼一看到我们就呼啦一下跑没影儿了……黎叔本想追过去的，可他一看到自己手里的手杖就立刻打消了这个念头。


第1387章 海上浮尸

　　“不对劲！？老秦肯定是让人阴了，否则这里不可能有这么多的阴魂……”黎叔皱着眉头说道。

　　我听了就点点头说，“他之前开业的时候不是请了大师剪彩吗？怎么还会搞成现在这样？”

　　黎叔这时就拿出罗盘四下看了看说，“我看问题可能就出在那个大师的身上……”

　　随后黎叔就带着我们在商场里四处的寻找，果然在几处本应该是风水眼的位置上却出现了一个不该有的东西……那是一面小小的黑色旗子，如果不仔细看肯定会以为是商场某个品牌做的广告呢？可仔细一看，那东西上竟然画着一堆古怪符咒。

　　虽然我并不认识这上面的符咒是什么，可是黎叔却熟悉的很，因为这正是一面小小的招魂幡！！当黎叔告诉这东西是招魂幡的时候，我也是相当的吃惊。

　　“这里怎么会有这种东西呢？”我表情惊讶地说道。

　　黎叔摇摇头说，“不知道，不过肯定是别有用心之人放的，真不知道老秦到底是得罪了什么人，要这么坑他？”

　　我听了就轻哼一声说，“生意场上的人还能因为什么事情得罪人？无非就是利益上的牵扯呗。”

　　可是黎叔却不这么认为，在他看来，如果只是生意场上得罪了人，那真是犯不上如此的劳师动众，想必这个秦臻肯定是得罪了什么玄学术士了。

　　黎叔想到这里，就打电话联系了老秦，问他这次商场剪彩请的是哪位高人？这不问还好，一问秦老板是一肚子的牢骚……

　　原来当初定好了是由黎叔来剪彩的，结果那个时候黎叔因为身体的原因还在昏迷不醒呢，所以这个秦老板就只好托朋友去外地请了另一位大师过来。

　　本来这中间虽然有些波折，可一切还算顺利，如果秦老板这个时候该怎么办就怎么办，也就不会闹出后来的这些事情了！

　　可这个秦老板因为没听过新找来这位大高的名头，所以就一直对他有点不太信任，总是觉得这种事情还是黎叔比较靠谱一点。可黎叔这头儿又迟迟不醒，最后他就只能用这位外地来的“高人”剪彩和布风水局了。

　　黎叔听了就追问秦老板，“你有没有在这位大师的面前提到过我的名讳？”

　　结果秦老板听了就在电话里说，“当然提了，我想让他知道我也是有大师朋友的，不是什么都不懂的白丁！！”

　　黎叔听后脸色就是一沉说，“老秦啊，你这是犯了人家的忌讳，既然请了人家来就要相信他的能力，你在他的面前三番五次的提及我，自然是招人怨恨，这才让人家既挣了你的钱，又给你挖了坑啊！！”

　　秦老板听了以后在电话里气的直骂娘，可最后黎叔也只能安抚他说，“你也别生气了，这次是你有错在先，他只是给你摆了个招魂局也还算是手下留情，并没想要坑的你家破人亡，你以后要切记这次的教训，要知道人外有人，天外有天！！”

　　找到了事情的症结所在，那之后的事情就好办多了，既然对方留有三分余地，那这事也就到此有止了，只要黎叔帮秦臻把商场里的所有“招魂幡”取掉，事情自然也就解决了。

　　只是这电梯在晚上的时候就暂时不能用了，因为被这么一番闹腾，阴差为了图省事，在这里直接带走重罪在身的阴魂，竟把这电梯当成了一条回阴司的捷径了。

　　此路一开，想要在一时半会儿关上就难了……不过也不是全然没有解决的办法，只要时间长了，阴差在这里找到不阴魂可拘，自然也就会舍弃这条捷径了。

　　后来黎叔曾让秦老板仔细的描述了一下之前给他挖坑的那位大师的长相，结果黎叔听了以后脸色竟是一沉，原来他怎么听怎么感觉那个小气的大师好像是自己的便宜师叔裴宗林。

　　我一听立刻就想起他上次凭白骗走了黎叔的师门至宝量天尺，却什么活儿都没干！现在想想他还欠我们一个人情呢，以后再有机会得让黎叔把这个人情讨回来才行。

　　解决了秦老板的事情后，黎叔就要把酬金打到我的账上，我一听就直接告诉他说，“这次就算了，你也停业这么长时间了，这会儿好不容易开个张，你就自己全留着吧！”

　　黎叔到也没和我客气，还嘟嘟囔囔的说，“成了千万富翁底气就是足啊！”

　　我听了就笑道，“老头儿，咱能不能别得了便宜还卖乖啊？”

　　几天后，白健突然联系我说，他接到营口那边的通报，说是在我之前提到的那片海域上打捞上来一具成年女性的尸体，问我要不要去看一下……我听了之后立刻就和丁一一起赶往了营口。

　　这一路上我的心里一直非常的忐忑，我既希望“是”又希望“不是”。因为我知道韩谨生还的机率几乎为零，所以希望好歹能帮她收个尸，不用藏身鱼腹。可同时我也对此事抱有一丝的希望，觉得只要一天不见到她的尸体，就不能说她已经死了。

　　因为白健提前帮我打过了招呼，所以我们到了之后就立刻被带去停尸间认尸去了。说实话我当时心里多少有些紧张，可当裹尸袋被打开的那一刻，我立刻就长长的松了一口气。

　　“这不是我要找的人……”我悠悠地说道。

　　旁边的警察听后吃惊地说道，“人都泡成这样了你都能看的出来？”

　　我听了就点点头说，“这女的是短头发，而我要找的人是长头发……”

　　随后我就用手轻轻碰触了一下这具已经发胀的女尸，发现她原来是个四十多岁的大姐，是在附近海域出海玩的时候不小心跌进海里淹死的。

　　果然就在我们从停尸间出来以后，又有两个人进去认尸，从里面传出来的哭声可以判断，他们应该找到了自己想要找寻的人了。

　　其实之前丁一也问过我，韩谨留下的那样东西上有没有她的残魂？

　　我听了就摇摇头说，“没有……也许钱对于她来说，从来都不是什么重要的东西吧。”


第1388章 耿直的记者

　　回去的时候我和丁一两个人一路无话，而我的心里始终都空落落的。韩谨的事情一天没个结果，我的心就一直悬在那里……不上不下。

　　到家以后，我们就接到了黎叔电话，他让我们现在去他那里一趟，说是有个客户的事情比较棘手……一开始我还以为又是他的哪个VIP呢，毕竟黎叔的大客户太多了，结果去了一看，却见一个一身黑衣的女人坐在院中。

　　看那女人衣着朴素，气质上佳，只可惜脸色晦暗，一看就知道她最近的心情很差，怕是遇到了什么过不去的坎了。黎叔见我们来了，就起身将我们拉到一旁简单的说了说情况。

　　这女人名叫邱萍，她的丈夫梁超是名记者，半年前因为接到一个采访任务出差后……失踪至今。其间邱萍曾在梁超的失踪地报警，可是当地警方一直都没有找到什么用价值的线索。

　　邱萍和梁超的感情很好，现在丈夫失踪了这么长时间，她的心里多少也明白事情应该不太乐观，所以现在邱萍唯一的心愿就是能找回丈夫的遗体，让家里的老人心里多少能好受一些。

　　后来邱萍的一个朋友知道了她的事情后，就建议她过来找我们试试，成与不成也算是个办法，总好过这么漫无目的的等下去……有些人失踪个一年半载也许就会有消息，可更多的人将永远的消失在时间的长河里，再也不会出现了。

　　我听了黎叔说了情况后，就眉头一皱说，“她老公是个记者？这可是个高危行业，当地的警方难道一点有用的线索都没有查到吗？”

　　黎叔听后就摇摇头说，“具体什么情况她还没说呢！”

　　我听了就点点头，然后走到邱萍的身边说，“你好，我叫张进宝，很遗憾你的丈夫发生了这样的事情，不知道当地警方对此事是怎么说的？”

　　邱萍这时就叹了一声道，“警察只查到我老公的确是在半年前曾经到过当地，可从他下了火车之后，就再也没有他的任何消息了。”

　　我一听也是，如果一个人失踪的时候真是一点线索都没有留下，那想要警察在茫茫人海中寻找失踪者的难度的确有点大，而且我能感觉到这个梁超的失踪可能并不简单，因为他的这个职业实在有些过于敏感了。

　　“你丈夫在失踪之前都发生了什么事情？比如他为什么要出差？或者说他这次出差的采访任务是什么？”我问道。

　　可邱萍听了却面露难色的说，“他的工作性质很特殊，所以每次出差都不怎么和我说有什么采访任务，这次也一样，他只说自己是去一个海湖镇的地方，其他就什么都没说了。”

　　我听后就拿出手机百度了一下，发现这个海湖镇是邻省一个非常小的城镇，这几年因为大搞旅游事业而渐渐出名……网上对于这个地方的描述除了一个临湖度假酒店之外，就再无其他了。

　　“你确定梁超最后去的就是这个地方吗？”我有些疑惑地说道。

　　邱萍很肯定的点点头说，“错不了，我当时知道他要去这个地方的时候，还和他提议说，等以后有时间了和他一起去那里玩玩呢！可他当时却面无表情的对我说，还是选个别的地方吧。”

　　我听了就继续追问邱萍说，“那梁超的单位是怎么说的？人是出差的时候失踪的，他们总得有个说法吧？”

　　结果邱萍听我这么问，就眼圈一红说，“快别提他那个单位了，我老公失踪以后我找到他单位的领导，想问问他具体是去干嘛了？结果他们给我的答复却是，他们也不知道，而且还很明确的告诉我说，梁超这次出差并非是他们单位指派，而是他的个人行为……”

　　我一听这个单位可够缺德的了，人都已经失踪了，不帮忙找人也就算，竟然首先想到的是怎么推卸责任，看来这个梁超所在的单位也不是什么正经的报社啊？！

　　结果后来我随便上网一查，还真不是这么回事，这个梁超和他所在的报社在省内都是相当有名的，特别是梁超，这几年来他接连报到了一些社会上的不法行为，有许多次甚至不惜亲自混迹其中卧底，只为得到第一手的新闻资料。

　　像什么网上征婚骗局、非法传销活动、非法圈地、以骗钱为目的的非法集资……真是不查不知道，一查吓一跳！这个梁超这些年真是不知道得罪了多少达官显贵自己都不知道呢！

　　随后我就问邱萍，“你们家里有没有什么东西是你丈夫最喜欢或者最在意的？”

　　邱萍想了想说，“我老公曾经获得过的一些荣誉奖杯可以吗？”

　　我一听就高兴的说，“当然可以了！”

　　这个梁超在工作上这么拼命，想必一定非常在意自己身为记者所得到的一些荣誉，于是当天晚上我们三个人就去了邱萍的家里。

　　当我走进邱萍的家里时，发现他们两口子就是普通的工薪阶层，别看这个梁超在做新闻采访的时候多么的叱诧风云，但是和他这些年在工作上所做出的成绩相比，他们的这个小家似乎有点太过于寒酸了。

　　邱萍告诉我们说，自己和梁超是高中同学，后来他们一个当了老师，一个当了记者。这些年里虽然他们的收入一般，可是她却可以拍着胸脯说，他们绝对对的起自己的良心。

　　她到现在都记得三年前梁超报道某开发商非法圈地的新闻时，对方在一天晚上拿着五十万的现金敲开了他们家的房门，明白的说只要梁超不参于这次新闻报道，这些钱就是他们的了。

　　可是梁超想也没想就拒绝了，用他自己的话说，作为一名记者，他有自己的职业操守和底线，绝对不会因为钱而改变自己的初衷，否则他当初就没有必要选择记者这个职业了。

　　从邱萍的口中不难看出来，梁超是个非常耿直的人，他对于自己的工作有着近乎苛刻的执着。在如今这个社会上，像梁超这样的人已经不多了，所以我由衷的希望他还能活在这个世上……


第1389章 湖畔酒店

　　可当我拿起梁超三年前获得的中国新闻奖时，一缕属于梁超的残魂附着在上面……当时我忍不住看了邱萍一眼，虽然她也不知道我为什么一定要看看梁超最在意的东西，可她还是满怀期望的看着我，希望我能帮她找到自己的老公梁超。

　　梁超死的很突然，突然到他自己都来不及看清自己是怎么死的！不过从当时周围的环境来看，他应该是死于车祸。在他从江南丽人酒店调查回来之后，出的事情……

　　其实梁超这次去之所以去海湖镇，完全是因为之前有人在网上发贴说：海湖镇的江南丽人酒店违规占地盖酒店，不但如此，酒店里排出的生活污水还未经任何处理就直接排放进了已经被列为国家级自然保护区的海湖里面。这给当地的自然环境造成了非常大的破坏，根本无法在短时间内恢复如初。

　　发帖人虽然只是匿名发贴，可是很快却不知道什么原因迅速将此贴删除了……梁超的职业敏感性告诉他，这个网友所说的事情可信程度很高。

　　这两年国家高度重视环境保护，在如此的风头之下，竟然还有人敢顶峰作案？作为一名有社会责任感的记者，梁超觉得自己应该去当地暗访一次，将此事彻查清楚，然后再将事情的真相向社会大众曝光。

　　梁超是这么想的，自然也就是这么做的，因此他在走之前就将这次的暗访行动告诉了自己的主编，并且是得到了他的支持的。

　　可能是因为暗访缘故，所以想必梁超的主编并没有将此事上报。现在梁超失踪了，估计这个主编是不想承担责任，因此就将这事儿一推六二五，说自己什么都不知道。

　　他把事情一推到是轻松了，可是这却给找到梁超造成了很大的困难，我相信如果警方在得知了梁超此去海湖镇的真实目的后，应该多少会查到一些关于他失踪的有用线索，也不至于像现在这般的毫无头绪。

　　因为这个奖杯上是梁超的残魂记忆，所以有些凌乱和不连贯，很难通过这些记忆片段来判断梁超是不是因为这次暗访才出的意外？还是说这仅仅就只是个意外？

　　既然现在他人已经死了，可却迟迟没有被人发现尸体，这也就是说一定是有人故意将梁超的尸体藏了起来……如果这仅仅只是一起普通的交通事故，那应该没有必要把尸体藏起来啊？所以这其中必定有什么内情是我们不知道的。

　　最后我们几人答应邱萍可以帮她去海湖跑一趟，不过最后能不能找到梁超就要看他们的造化了，毕竟不是所有的失踪者全都能被找到的……

　　三天后，我们几人驱车前往了海湖镇，那个地方之所以叫海湖镇就是因为当地有一个非常大的天然湖泊，名为海湖。由于海湖的景色宜人，又是自然风光，所以就在几年前这里被划定为国家级的自然保护区。

　　而在梁超记忆里反复出现的那个江南丽人酒店，正好就是座落在海湖畔一处地理位置非常好的区域，可以说是占尽了天时地利。

　　这些年来有不少的外地游客都是慕名而来，就为能在这湖边酒店住上一晚，感受一下海湖的秀丽风光。而我们为了一探究竟，就也在网上订了两间江南丽人的湖景房……

　　当我们三个来到这家名为“江南丽人大酒店”的时候，也被这里的景致震撼了，这里的确修建的美轮美奂，如果这里不是以牺牲海湖的自然风光为代价的话，也不失为一处休闲旅游的圣地啊。

　　因为我们考虑到邱萍没有什么钱，所以这次仅仅让她出了我们此行的费用，这几乎就是没要她的任何酬劳了。为了给她省点钱，我们三个并没有预订什么豪华的房间，可即便如此，这里的房费也已经是普通酒店客房的三倍都不止了！

　　真不知道这里的老板是谁？竟然能拿到自然保护区里的地皮，这要不是后台过硬……可是绝对办不到的。而且这里的生意超火，如果不是为了预订这里的房间，其实我们几个两天前就可以出发赶过来了。

　　在服务生的带领下，我们来到了之前预订好的房间里，果然和网上的图片一模一样，是个拥有超大落地窗的湖景房，可以将下面的湖光山色尽收眼底……

　　晚饭我们是在房间里吃的，我们几个商量着明天先在酒店的附近转一转，找一找我在梁超记忆里看到的“出事地”，既然他是来调查这家酒店的，那想必他的出事地应该不会离这里太远吧？

　　只是目前还不能确定他的死就百分百和这家酒店有关系，毕竟这个梁超生前得罪了太多的人了，谁知道会不会是之前的什么人秋后算账呢？！

　　一夜无梦，我们三个人当晚都睡的非常惬意，也许是临水居住的原因吧，整个人都感觉非常的放松。这可能就是这里的价格这么贵，却依然游客络绎不绝的原因吧！

　　仔细想想，这里的生意这么好，如果因为梁超的一篇报道就很有可能会面临被关停的危险……断人财路犹如杀人父母，想要有人阻止梁超也是合情合理的。

　　第二天一早，我们三个简单的吃了一口之后，就在酒店附近的几处景点里来回的溜达。其实在之前有酒店的服务人员曾经向我们推售他们这里的旅游套餐，不过被我委婉的拒接了，因为如果按照酒的路线走下来，想必是很难找到梁超的出事地点的。

　　你想啊，这里的游客这么多，如果梁超真是在一个全是游客的区域里出的事儿，又怎么可能被人“神不知鬼不觉”的处理了尸体呢？所以出现在他记忆里的那个出事地点，一定是个相对偏僻且游客又非常少的地方……

　　为了能找到这个地方，我们三个人就另辟蹊径，专去一些别的游客不去的地方，希望能找到梁超最后的出事地点……可结果转来转去，我们几个竟稀里糊涂的转到了酒店的后面去了。


第1390章 湖水太深

　　在酒店后面不起眼的地方，竟有个守卫森严的院子，一直都有两个保安在大门口守着，大门上还写着明晃晃的四个大字，“游客止步”。

　　我一看光明正大的进去肯定是不可能的，看来只有等到天黑之后才能想办法进去看看了……而且我们三个人在一起的目标太大，所以我就先留下丁一一个人蹲守在这里了解情况，我和黎叔则继续装成游客四处转悠着，寻找梁超被撞死的地点……

　　天刚一黑，我就接到了丁一的电话，让我们现在就过去。他在电话里告诉我说，别看这个院子不起眼，可是却每四个小时候就轮换一班岗，严密程度堪比国家一级保密单位了。

　　我知道这里越是看守的严密，就越是证明这里有问题，只是不知道梁超在生前有没有来过里呢？当我们和丁一汇合之后，他就带我们来到一处相对偏僻的墙根处，这里远离大门，所以门口的保安暂时看不到我们。

　　“听……”丁一把我们带到这里后，就指了指墙的那边让我们仔细听。

　　虽然我也不知道丁一让我听什么，可还是很仔细的听着墙那边的声音……虽然一开始听的不是很清楚，可是恍惚间却感觉墙的另一头好像有流水的声音，而且我还能闻到一股似有似无的泔水味道？！

　　这时我就小声的对丁一说，你托我攀上墙头儿，我想看看墙里边到底是个什么情况！？丁一听后就点了点头，接着双手交叉，我见了便一脚蹬在他的手间，被他用力一托，我的双手就正好攀在了墙头儿上面。

　　当我慢慢的将头伸出墙头儿往里一看时，差一点没当时就被熏下来，敢情这里面竟然是个污水池，酒店里所有的污水应该全都是集中排放到这里，然后再通过管道排到地下去。

　　难怪让人日夜轮流看守呢，这个地方要是被环保部门发现，那他们这个酒店就永远都别想开下去了！想到这里我就想要用手机偷偷将里面的情况拍下来……可怎奈我的手劲太小，实在做不到一手攀墙头儿，一手拍照片的姿势，所以最后只好放弃，就从墙头上跳了下来。

　　后来还是丁一二次上去，拍下了几张可以作为证据的照片，然后我们几个人才迅速撤离的……

　　回到酒店房间里，我们几个商量要不要将此事发到网上去？黎叔的意见是在没有找到梁超之前先不要打草惊蛇，可我却认为想要找到梁超就必须先打草惊蛇才行！！

　　之后我又上网查了查梁超之前所写报道，发现他的署名都是一叶轻舟，于是我立刻就重新注册了一个微博帐号，取名为一叶轻舟，然后用梁超这个曾经的笔名将那几张照片发出去，想先看看对方有什么反应再说。

　　说也奇怪，当我将那几张照片通过一叶轻舟的微博帐号发出去之后，一开始并没有什么人关注我。可是几个小时后却突然涌入一大群的水军开始攻击我，威胁我说如果我不主动将这几张图片删除，就会将我人肉出来。

　　我一看下面的留言，心里就有些生气，有些人为了心中的道义，为了对的起自己的工作，只身犯险……可有的人只不过是躲在屏幕的后面装大尾巴狼，好像他们什么都懂一样，可实际上只不过是一群为了几毛钱就肯去别人微博下面张嘴乱骂的水军。

　　想到这里我就故意使坏的回击道，“反正我也已经死了，如果你不怕引鬼上身的话，大可以来人肉我！记住我的名字，我叫一叶轻舟……”

　　此言一出，下面骂娘的水军果然少了一大片，看来这些家伙也只不过是混口饭吃，一遇到狠茬儿立刻就跑的无影无踪，连个屁都不敢放了。

　　吓跑了一从水军之后，剩下来的人自然就是为数不多的知情人了，这时就有一个叫“雨水江南”的家伙直接私信我说，“你是谁？这些照片是什么时间偷拍的？”

　　我见了就回复他一个冷笑的表情说道，“你不知道我是谁吗？”

　　对方果然被我吓到了，立刻就下线消失了。等到这些出来“找事”的人不再说话之后，就陆续开始有一些真正的吃瓜群众出来发表意见了。

　　他们也都纷纷谴责江南丽人的这种违法行为，而且还有人言之凿凿的说，其实这家酒店这么干不是一天两天了，之前也有人去当地的环保部门举报过，可最后却都“不了了之”了。

　　我听了就在心里一阵感慨，这家酒店从违规用地到非法排污，桩桩件件都在搞事情，可是当地的监管部门似乎一直都对此无动于衷！？

　　梁超之前的暗访怕是大大的触动了某些人群的利益……现在看来，他的失踪越来越不简单了！！可是这个海湖镇的水太深了，如果我们只是单纯的想帮邱萍找到老公，那就没有必要掺合到这些破事儿里面去了。

　　虽然我们几个并不怕事，可也不能事事都揽在自己的身上啊？所以现在还是走一步看一步吧。可如果想要找到梁超就必须把海湖镇的湖水搅浑的话……那就对不起了！在我们这里甭管是谁，做了昧良心的事情就都要为自己的所作所为付出代价。

　　第二天一早，我们几个继续在江南丽人酒店的附近转悠，想要找到梁超的出事地……在他的残魂记忆中，那是一条很新而且还很宽的马路，应该是刚刚通车没多久。

　　如果我没记错的话，事发当时正好是中午十二点二十五分，因为在梁超过马路的时候他先是看了一眼手表，然后就准备横穿马路，可却在这个时候，他的身体突然间被车撞飞了。

　　我清楚的记得梁超过马路的时候，是先左右看了一眼的，当时的路上别说是车了，就连一个行人都没有！可为什么他刚一过马路就会被车撞飞呢？

　　这显然是有人早就在那里等着他了……所以无论当时他多么小心的过马路，最终的结果都是一样的。


第1391章 事发地

　　黎叔一看这么瞎找下去不是办法，于是就请了一名本地导游，让他带着我们在海湖附近游玩，同时再旁敲侧击的向他打听，这里附近有没有什么路是刚刚开通没多久，白天的时候人和车都很少的？

　　那个导游听了以后就想了好半天，然后才告诉我们说，镇上最新最宽的一条路应该就是学子路了！听说那是江南丽人酒店的老板江伊楠出资修建的。

　　“学子路？在什么地方？”我连忙追问道。

　　那个导游之后就告诉我们说，“自从江伊楠在我们这里搞了投资之后，就给镇上花了不少钱搞基础实施的建设。那条学子路是今年才修通的，为的也是正在建设的一所希望小学特意铺设的。对了，那所小学也是江伊楠捐资修建的。”

　　我一听就在心里冷哼一声，难怪这个江南丽人的后台这么硬呢，果然是有地方保护伞啊。其实酒店挣钱投资当地的基础设施建设本无可厚非，这本来也是一件大好事儿。

　　可总不能为了眼前的利益而至子孙后代于不顾吧？现在虽然表面上看着是你好、我好、大家好！一方面江南丽人酒店把钱挣上了，另一方面当地政府的政绩也有了，镇上老百姓的生活环境也得到了改善……可之后呢？

　　现在江南丽人大力开发当地的旅游事业，将未经处理的污水偷偷排入地下水系。这祸害的是谁啊？还不是祸害的是世世代代生活在这块土地上的居民和他们的子孙后代吗？！这就是在杀鸡取卵！

　　国家现在为什么要大力主抓环保，就是因为我们要为自己的子孙后代留下可以活命的资源，还他们一片洁净的环境，而不是大气是污染的，水是有毒的，土地是贫瘠的……

　　也许在这表面上一片祥和的环境中，梁超的出现的确有点突兀，甚至这里的人们知道了他此行的目的后，也许都不怎么欢迎他来吧！

　　可是作为一名记者，他来这里又是为了什么呢？难道仅仅只是因为想要第一手的大新闻吗？如果真是那样，他大可以去做娱乐记者，这样的工作在不至于有生命危险的同时还可以天天上头条。

　　相比他要报道的这些事情，也许当时曝光之后会成为一时的热点，可几天后呢？还是抵不过明星的绯闻更让人难以忘怀……

　　所以像梁超这样的记者，他们冒着生命危险图什么呢？！我相信他们除了对本职工作的热爱之外，所剩下的也就是一份社会责任感和对公理的坚持和执着了吧。

　　我承认每个行业里都会有一些蛀虫存在，可同时也会有像梁超这样耿直的人一直在坚守着自己的信念，不愿放弃……

　　海湖镇的事情不是一天两天了，我相信在梁超之前一定还有别的记者介入过，可为什么只有梁超失踪了呢？估计那些记者最后都被糖衣炮弹打败了，放弃了自己的理想，选择向现实低头了。

　　下午的时候，那个本地导游就带我们去了他口中的学子路，我到了一看果然就是梁超记忆中的那条马路，虽然我在他的记忆中无法知道他当天为什么会出现在这里，可这的确就是他被撞死的地方。

　　我们几个人自然没有对那个本地导游说出实情，而是在附近游玩了一番，然后拍了一些照片以后就离开了。回到酒店的房间后，我们几人商议，决定晚上的时候再去一趟学子路，到时黎叔会在那里给梁超招魂……

　　一些意外死去的阴魂往往都会留他们死去的地方久久不肯离去，慢慢的就变成了附地灵。如果在这期间他们的尸体没有被妥善处理，那这些阴魂就还有化煞的可能……所以黎叔就向邱萍要来了梁超的生辰八字，看看能否招来梁超的阴魂。

　　这个季节的晚上已经很冷了，虽然这个海湖镇的地理位置靠南，可这里晚上的小风也是凉飕飕的了。我们三个人深更半夜，哆哆嗦嗦的来到了梁超出事的路口招魂，那画面别提多诡异了！而且在这个时间段里，学子路上别说是人影了，就连个鬼影子都没有啊！！

　　随后黎叔就拿出他的家伙事儿，开始焚纸燃香，开坛做法，驱动符咒召唤着梁超的阴魂……黎叔的招魂过程不过多赘述，因为在我看来，他的手法假模假样的，如果不是知道他真有本事，肯定会以为他就是这个老骗子呢？！

　　不多时，刚才还吹的人汗毛直竖的小风突然停了，就连路边的树枝似乎都被定格在了风中……我一看就知道这是有东西要来了！

　　果然，没一会儿的功夫我就看到一个人影出现在马路中央，只见他飘飘悠悠，一看脚下就没根儿，所以走路才发飘……老话儿不是常说嘛，走路发飘的人不长命！等那人影走近了一看，不正是失踪了半年的梁超又会是谁！？

　　“梁超，今日招你至此，可有什么心愿要说？”黎叔一脸正色地说道。

　　可梁超却似乎跟没听懂一样，一脸茫然的看着我们，我看了心里一凉……完了！梁超的阴魂已经失了神智，看来想要从他的口中得到什么有用的线索是不太可能了。

　　过了一会儿，梁超的阴魂突然一回身，然后手指向自己的左后方，一动不动的定在那里……我们几个人顺着他手指的方向一看，那里竟然有个毫不起眼的小超市。

　　于是我们三人一鬼就这么齐齐的看向了那家名叫“向日葵”的小超市，可看了半天也不知道梁超的阴魂是什么意思？

　　最后还是丁一打破了沉默道，“他是不是想说自己的尸体在那家小超市里？”

　　我听后就慢慢走到那家超市的跟前儿，然后闭眼感觉了一下，可却什么都没有发现，于是我就摇摇头对他们二人说，“这里不可能有尸体，否则我怎么什么都感觉不到呢？”

　　可随着我们三人走到小超市的门前时，梁超的阴魂也飘了过来，这次他很明确的指向了小超市上面的一个监控探头……


第1392章 车祸视频

　　我们三个人顿时就明白了梁超阴魂的意思，可是现在离事发已经过去快半年了，只怕这里的监控视频不可能保存不了那么长的时间吧？

　　不过既然梁超一直指着这个监控探头，那就证明这东西一定能给我们提供什么有用的线索！！于是第二天一早，我们三个人就来到了这家名叫“向日葵”的小超市里。

　　一进门就看到一个男人正在理货，见我们走进来后就笑着问我们想要点什么？我们先是随便买了几瓶水，然后我就有意无意的向男人打听说，“你这小超市开多久了？我看这条街上的人不多啊？平时生意行不行啊？”

　　男老板听了就笑着说，“之前不太行，后来学校开了之后，我这里的生意就好多了。今天人少是因为学校放假，平时一放学，就有不少学生到我这里来买东西……”

　　我听后就点点头，然后接着有一搭没一搭的问道，“对了，我听说之前在你家超市门口出过一起车祸，你还有印象吗？”

　　男老板听了脸色微变，可随即又恢复正常的说，“这门口一天天车来车往的，我真没注意到有没有什么车祸发生……”

　　“哦？那半年前呢？那个时候你这门前应该没什么车路过吧！当时有没有发生过什么车祸？撞死过什么人？”我表情严肃的质问他说。

　　这次男老板选择了沉默，他虽然并没有马上回答我，可我从他的眼神中已经看到了答案……

　　“说说吧，是怎么回事？我知道你不想惹麻烦，可这是人命关天的事情，我不要求你能出面做证，只要你能给我们提供一些有价值的线索就行了。”我语气真诚地说道。

　　男老板听后犹豫了很久，看来这件事对他来说的确有些为难，可是他既然能够犹豫，而并非马上拒绝我们，那也就是说这个男老板在心里还是知道是非曲直的。

　　只不过他担心帮了别人，自己会受到牵连，所以一直没有将此事告诉别人……随后他就告诉我们说，就在半前年的一天中午，他当时正在店里闲的无聊，就想出去整理一下外面的冰柜，谁知却在这时突然听到“砰”的一声响！！

　　他的第一个反应就是门口出车祸了，于是他就想出去看看情况，有没有需要自己帮忙的地方？结果他刚走到门口，就透过门上的玻璃看到，一辆黑衣的越野车停在路中央，两个男人正将一个满脸是血的人往车后备箱里塞呢！

　　男老板当时第一个念头就是想报警，可他很快就认出这两个人的其中一个，正是江南丽人酒店的安保主任。他听说这个安保主任有点黑社会的背景，所以不论是本地人还是外地人，都没有敢去江南丽人酒店里闹事的。

　　可是今天他们撞了人就这么堂而皇之的将人抬走，是送去医院还是毁尸灭迹呢？超市老板知道这些人全是自己得罪不起的，于是他也就没敢声张，任那辆黑色的越野车拉着人离开了事发地点。

　　不过这个超市老板也知道，这事早晚有一天会有人过问，到时自己红口白牙不知有没有人会相信，于是他就将那天事发时门口监控拍下来的视频保存了下来，等到将来有一天可以将视频交给警方。

　　随后超市老板就把他一直保存的那段视频放给我们看了，只可惜上面并没有拍到黑色越野是怎么撞死梁超的，只在拍到他们停车抬人的画面。

　　不过这已经足够了，因为视频里已经将两个人的长相和黑色越野的车牌照拍的是清清楚楚，想要抵赖也是不行的。不过这段视频我们暂时还不能交给警方，因为目前来说，我对当地的警察还是不太信任的。

　　离开超市之后，我们几个人就回到了酒店里，再没找到梁超的尸体之前，我们必须要先摸清这个安保主任的路数才行。

　　虽然我们几个人这几天从没见过视频里的那个安保主任，可是那辆黑色的越野车却非常好找，因为它始终都停在酒店的停车场里。

　　那是一辆黑色的路虎，看牌照就是视频里那辆黑色的越野车。视频里的梁超满身是血，虽然离事发已经过去半年的时间了，可如果那个安保主任没有将车里里外外全都来一次特别的清洗的话，应该是还可以找到梁超的一些痕迹的。

　　可问题是这个安保主任和他的那个手下两个人把梁超的尸体藏到什么地方去了呢？这个地方一定相当的隐密，因此虽然时隔半年之久，却依然没有被人发现。

　　“会不会被沉到了海湖里？”我假设性地说道。

　　黎叔听了就摇摇头说，“这个可能性不大，一来湖上游客很多，就算是晚上沉湖也难保不被什么人看见……二来将尸体沉湖的风险也很大，谁知道尸体哪天会不会自己从湖底漂浮上来呢？”

　　我听后就反驳道，“要想让尸体不漂在湖面上也不是没有办法，还记得之前那起鱼塘沉尸案吗？那个死者不就是被人关在一个大铁笼子里沉入了鱼塘，如果不是我们的介入，只怕还不知道要等到什么时候才能重见天日呢？”

　　可黎叔听了却说，“鱼塘和这里怎么比，这里的湖面宽，水域广，所以变数就大，谁也不能保证尸体沉入水下面，会不会因为某些未知的因素漂浮上来。”

　　我一听也是，可既然梁超的尸体不是被扔进了海湖里，那又会被藏到什么地方去呢？找个没人的地儿埋了？这也不是不可能，毕竟这海湖三面环山，真要找个埋人的地方也不是什么难事儿。

　　如果真是这样，那可就大大增加了我们寻尸的难度了！看来实在不行，就只能问视频里抬尸的那两个家伙了。看面相那个安保主任不是很好对付，可是给他打下手的那个小伙子应该难度不大。

　　毕竟这可是杀人的事情，帮忙抬个尸体就被认定为同谋是在有些太冤枉了，所以如果我们找到那个小子，晓之以情，动之以理，应该是可以说动他的吧？


第1393章 心中有鬼

　　为了找到视频里的那两个家伙，我们三个人就决定不再窝在房间里吃饭了，因为要想找到他们，就必须在酒店内外晃悠才行……可随后我们在酒店里连着转悠了两天，却连那两个家伙的影儿都没看到！

　　就在我们怀疑这两个人是不是压根儿就已经不在酒店里的时候，另一个抬尸的小子却突然出现了！原来那小子不是酒店里的工作人员，而是酒店老板江伊楠的司机，他只管接送江伊楠，其他一律不用做。

　　看这小子打扮的人魔狗样的，一看就是个吃软饭的家伙，想要从他的口里套出线索来应该不是什么难事儿……于是我就让丁一一直偷偷跟着他，将他一天的行程全都摸的清清楚楚。

　　这小子叫段晓刚，他每天七点准时去江伊楠的家里接她，然后在七点半的时候到达江南丽人酒店，剩下的时间他几乎就是随时待命，直到晚上六点江伊楠下班后再将她送回家。当然了，如果在这期间江伊楠有什么应酬的话，他就要随时接送，其实说白了就是二十四小时随时待命。

　　为了能唬住段晓刚，我决定由黎叔亲自出马，拿出他“大忽悠”的师门绝学，吓一吓这个家伙……当时他正在酒店的停车场里等着老板江伊楠，而我们三个就假装和他来了个不期而遇。

　　首先是黎叔一脸高深莫测的走到段晓刚的身边说，“小伙子，我看你的印堂发黑，你最近是不是遇到了什么晦气的事情了？如果不及时处理，恐会遇到什么血光之灾啊！”

　　通常人听到黎叔的这一套说辞之后，大多都会怀疑黎叔是个骗子，估计段晓刚当时也是这么想的！可黎叔却不给他这个机会怀疑，而是直接递给他一张名片说，“我住在七楼7012房间，不过我应该会在明天下午的时候离开，如果你想要解决此事，就尽早过来找我吧。”

　　黎叔说完后就头也不回的走了，那是相当的自信啊，仿佛知道对方一定会来找他一样。不过他之所以会这么自信，完全是因为他趁刚才和那家伙说话的档口，让丁一偷偷在段晓刚的车上藏了一面招魂幡，上面只写了梁超一个人的生辰八字，所以应该很快就能将梁超的阴魂招出来。

　　不过这种办法招来的阴魂出现的时间短，几乎就是来也匆匆，去也匆匆……不过不要紧，因为只要能够达到吓唬那小子的目的就行了。

　　果然，没过一会儿就见一团白影儿飘飘悠悠就来到了段晓刚的车前面。刚开始段晓刚还不知道这是怎么回事呢？他只是依稀好像看到一个人影站在自己的车前。

　　这时段晓刚突然接到了江伊楠的电话，叫他现在就开车到酒店的后门接自己。当时段晓刚也没多想，就准备起步将车子开走……

　　谁知就在这时，他猛的看到前面竟有个人影一直挡在自己的车前，于是段晓刚就按了一下汽车喇叭，想让前面的人让让，别挡自己的路了。

　　结果那个影子听了就慢慢的回头看向了段晓刚，顿时吓了他一大跳，一下子就把车子开到了停车场的值班室里，车里的气囊都被弹了出来，撞的他眼前金星乱转。

　　不知道的人肯定会好奇段晓刚这是看到谁了？竟能把他一个大老爷们吓成这样？！其实也不是别人，正是被黎叔招来的梁超阴魂。不过他此行的目的就是要吓一吓段晓刚，也并不能将他怎么样的。

　　可是心里有鬼的人自然是不经吓的，当天晚上段晓刚就脸色铁青的敲开了黎叔的房门……黎叔自然就把我们之前商量好的一番说辞转述给他了。

　　大概的意思就是说他的身上有个恶鬼跟着，这个恶鬼因为死的太冤枉了，所以一直愤恨难平，而这个段晓刚的八字轻，所以恶鬼就跟上他了！

　　段晓刚听了立刻哭丧着脸问黎叔，可有什么破解的办法？

　　黎叔这时就一脸高深莫测地说道，“这个恶鬼其实并不想害你，可是他一直无家可归，更没有家人给他烧半张纸钱，日子过的实在凄苦。而真正害死他的人身上戾气太重，他不敢招惹，于是就只好找到你了……其实这事儿也好办，只要你去他的埋骨地给他烧点纸钱就行了。”

　　段晓刚听后犹豫了一会儿，然后就开始故意装傻的说，“可我并不知道这个恶鬼是谁？又上哪儿去找他的埋骨地呢？”

　　黎叔一听就抬了抬眼眉说道，“这世上有因必有果，他能找上你，自然就有他找上你的理由，如果你真不记得曾经亏欠过谁……那我也就帮不了你了，你还是从今以后自求多福吧！！”

　　段晓刚一看黎叔这是下了逐客令了，也只好一脸忐忑的离开了！其实我们一开始还担心这个段晓刚是不是真的不知道梁超的尸体在什么地方啊？

　　可转念一想又觉得不太可能！因为梁超身高一米八多，体重是85公斤，而那个安保主任不过才一米七几，估计体重也就六十多公斤。

　　凭安保主任的身高和体重，想要一个人抱动梁超的尸体几乎是不太可能的。否则他就没必要在撞了人之后，还让段晓刚和自己一起抬尸了，所以这个段晓刚一定知道梁超的尸体在什么地方！！

　　果不其然，随后我们就发现这个段晓刚在晚上下班之后，竟一个人来到了酒店后面的那个院子外面，偷偷点火烧了一堆的纸钱。

　　“难道说梁超的尸体就在这个院子里吗？”黎叔一脸疑惑地说道。

　　我听了就点点头说，“这还真不好说，否则这里又不是梁超被撞死的地方，他段晓刚为什么非要在那里烧纸钱呢？”

　　等段晓刚走了之后，我们几个人就再次来到那处院墙的外头……特别是我，又一次仔细的感觉了一下这附近的气味变化！可最后我发现这里除了臭味就还是臭味，根本就感觉不到有任何的残魂存在！


第1394章 寻找排污口

　　“怎么我还是什么都感觉不到呢！？是不是这个段晓刚压根儿就不知道梁超的尸体在什么地方呢？”我有些疑惑的问黎叔说。

　　黎叔听了也是一脸纳闷儿的说，“如果真是这样，那他为什么要在这里给梁超烧纸钱呢？这不合逻辑啊？”

　　随后我们又围着这个院子转了几圈，可我依然是什么都感觉不到……最后我们几个人就只好先回酒店的房间再说了，免得转悠的时候过长了，再被院门口站岗的保安发现。

　　回到房间里后，我们三个一时半会儿也没有什么更好的办法，最后还是黎叔出了个损招，不行就先打电话给当地的环境监管部门举报，说江南丽人酒店向国家级自然保护区里非法排污！

　　这样一来，那个院子里的所有拍污设备可能就会被停掉。到时我们再想办法进去看看再说，毕竟像现在这种严密的程度，如果想要神不知鬼不觉的进去……别说是我们了，就连丁一他也做不到啊？！

　　可让我们没想到的是，我们拨通了当地的环境监管部门的电话，举报了江南丽人酒店非法排污的事情之后，竟然没有什么反应，那个院子里还是照常该怎么排还是怎么排，似乎一点也没有到受影响！

　　我一看这就有些不对了吧？就算这其中有些地方保护伞在维护着酒店，可是已经有人举报了，好歹也得做做样子，避避风头啊？

　　于是我一怒之下，就又向省里的环境监察组举报，这次终于有了反应了，只见之前还一天四岗的小院子，很快就大门紧锁了，那一个个尽职尽责的酒店保安也都不知所踪了。

　　可就在当天晚上我们几个人再次来到那个小院子的外面时，却见里面灯火通明，还不时传来发动机的轰鸣声……丁一跳上墙头儿一看，原来是里面正在用抽水车往外抽污水呢！

　　可不知怎么搞的，那污水池里的污水似乎一直都抽不干净一样，急的几个工人是满头的大汗，看来他们必须要赶在天亮之前把里收拾干净才行……

　　很快院中的一辆抽水车已经装满了，可是污水池里的水却丝毫没有减少，反而还有些往外溢出的感觉！！这时就听其中一个工人骂骂咧咧地说道，“娘了逼的！早知道这个活儿这么难干，少说也得要他五千块才行啊！”

　　另一个工人听了就劝他说，“别废话了！赶紧的吧，如果天亮之前不抽干净，之前说好的三千块也没有了！”

　　装满了一车污水后，几个工人立刻火急火燎的将车开走了，估计他们应该是找地方把污水车腾空了，然后回来再装。趁着这个当口，我就让丁一把门锁打开，大摇大摆的从大门走了进去。

　　之前在院子外头还好一些，没感觉那么臭，可走进里面一闻，简直就是熏死人不偿命啊！臭也就算了，最奇怪的是那个污水池还在不停的往出冒泡泡……

　　“这什么情况啊？”我有些吃惊地说道。

　　黎叔听了就捏着鼻子走到近前看了看说，“你见过下水道堵了什么样儿吗？是不是也咕噜咕噜的往出冒泡泡？”

　　我一听就也捏着鼻子走了过去说，“你的意思是说，这个污水池里面连接着的地下管道堵了？”

　　“一看你小子就一点生活经验都没有，这下面肯定是有什么东西堵住了排水管，所以才会这么咕噜咕噜的冒泡泡的。”黎叔一脸揶揄说道。

　　我听了就脸色一沉，然后悠悠地说道，“这下面堵住排水管的东西……不会是梁超的尸体吧？”

　　黎叔这时也眉头一皱说，“不好说……你现在离的这么近，能感觉到什么吗？”

　　我摇摇头说，“还是什么都感觉不到……”

　　“那就坏了，你别看这个小院子的面积不大，可是这下面的地下管道不知道有多长呢，鬼知道梁超的尸体卡在什么地方了？”黎叔一脸无奈地说道。

　　我听了就长叹一声说，“也许真的就只有鬼知道了……”

　　因为担心刚才那几个工人很快回来，所以我们三个就赶紧出来了……果然，没一会儿的功夫那辆抽水车就又空车回来继续作业了。

　　我见了就小声的对丁一说，“他们回来的这么快，估计污水应该就倒在了不远的地方，等一会儿他们装满后再走的时候，你悄悄的跟上他们……看看他们把污水排到什么地方去了！”

　　丁一听后就点了点头，然后趁那几个工人不备的时候，偷偷钻到了污水车的车底下藏好，等到污水车第二次离开的时候，丁一就神不知鬼不觉的被他们给带走了。

　　据我和黎叔两个人分析，这条地下管道的尽头应该不会在酒店的附近，可也不能离的太远！而这几个抽水的工人应该不敢把污水随便乱倒，所以他们一定是把污水排到真正的地下排污入口去了。

　　而且现在来看，他们之所以要这么费劲儿的抽走污水，很有可能就是因为这条地下管道被什么东西堵住了，为了临时应付检查所以只能将堵在管道里的污水全部抽走。

　　谁知当抽水车再次回来的时候，丁一就已经不在车底了……我当时心里就是一沉，可很快我就接到了丁一的电话，说他正回酒店开车过来。

　　真正的排污口位置是在离酒店不到五公里的一处山涧中，那里有一处地下缝隙，酒店的排污口就直接修健在了那处缝隙里。要说这个江伊楠也真是聪明，所谓的出资修建镇上的基础设施，不过是为了方便她把地下排污管道也一并修好罢了。

　　要说这个排污口的位置也的确是过于隐密了，如果不是丁一跟着抽水车一路找过来，就凭我们自己想要找到这里的可能性几乎微乎其微……

　　因为这一头儿直径一米多的排污管道已经直插地下了，所以我们暂时是看不到是否还有污水流出的，可是听声音来判断，应该是已经彻底被堵死了。


第1395章 酒店停业

　　随后我们就拍了几张照片取证，然后将这里的位置和那几张照片一起发到了一叶轻舟的微博上。

　　同时我将这些证据也一并发到了省环境监察组的举报信箱里面，我相信就算那个江伊楠的本事再怎么大，也不能把省环境监察组全都拿下吧？

　　于是我们三个又在酒店里耐心的等了两天……直到这天早上，突然有服务人员敲开我们的房门说，“实在抱歉，我们酒店因为设备故障，需要停业检修，因此现在酒店里的所有顾客最迟到明天早上就要必须全部退房离开。”

　　我们听了也没说什么，只是告诉那个服务员说，我们明天一早肯定会退房离开的……毕竟这里为什么停业检修，我们心里比谁都清楚！

　　而且我为了防着这一手，早就已经让丁一在镇上的一家普通小旅馆里订好了房间，以免像其他的客人一样临时抓瞎……

　　第二天早上退房的时候，不少客人在一楼的前台那里大吵大嚷，没有一个是心甘情愿退的房间。

　　想想也是，人家本来计划的好好的，结果没玩两天就让退房，这不是将人家好好的假期全都打乱了吗？可对此我们也只能深表歉意了。

　　就在我们搬出江南丽人酒店的第二天，省里的督查组就根据我们举报的地址找到了那个非法排污的口子，发现被倾倒污水的那个山间地缝里，已经是臭气熏天了。

　　按理说，仅仅只是酒店非法排污，真的至于要到杀人灭口的地步吗？可随后我又上网查了一下，原来咱们国家的自然保护区分为核心区、缓冲区和实验区。

　　核心区里通常都是一些保存非常完好的天然生态系统，或者是一些非常珍稀和濒危的动植物分布区……像这种地方除了科学研究之外，是禁止任何单位和个人进入的。

　　至于缓冲区的级别就相对低一些，但是也是禁止在缓冲区里开展旅游和生产经营活动，而江南丽人酒店的所在区域恰恰就是在缓冲区里……

　　当然了，我相信这家酒店能够建设并且对外营业，肯定在表面上勉强算是合法的，可是在背地里却肯定百分百有一些见不得光的事情存在。

　　从邱萍给我们提供的梁超失联的时间来看，他此行的目的很明确，而且从下火车到失踪应该不超过二十四小时候。在这么短的时间内，梁超能查到什么让他非死不可的证据呢？

　　我相信就算是再厉害的人，也不至在一天之内就能将海湖镇的情况彻底摸清！因此据我分析，这个梁超在来这里之前，肯定和某个掌握着极为关键证据的什么人接触过。

　　而梁超此行去海湖镇的目的，应该就是去见这个人，并且他应该已经见过了这个人，故而才会为自己招来了杀身之祸！！

　　可这个人是谁呢？可惜在梁超的残魂记忆里并没有出现过这个人，他会不会因为梁超的失踪而选择彻底的沉默，不敢再将自己掌握的秘密说出来呢？

　　不过这些还不是我们要考虑的事情，毕竟现在那条排污管道已经被发现了，只要相关部门在对排污管道进行拆除的时候，能够发现梁超的尸体，那么我们此行的任务也就算是完成了。

　　至于他是因为什么死的，死之前掌握了什么人的犯罪证据，那就全交给警方去处理吧……我们能做的也只是帮邱萍找到他的丈夫而已。

　　本来我们的如意算盘打的挺好了，想着只要将这个马蜂窝一捅，后面的事情就跟我们没关系了，可是万没想到，事情的发展竟然和我们预想的不太一样？！

　　原来就当省环境监察组和当地的几个部门联合行动，准备将整条地下排污管道拆除的时候，的确和我们之前想的一样，很快就发现了堵住排污管道的东西的确是一具被肢解的男性尸体。

　　可根据警方发布的通告开看，这具尸体的身高和体重都和梁超严重不符，显然这人不是梁超，这真是大大的出乎了我们原来的预想！！

　　只可惜我们在当地警方那边没有熟人，所以一时半会儿也搞不清楚这个死者到底是什么身份，而且在案件还没有调查清楚之前，当地警方也不会把案情公之于众的。

　　虽然我们知道这里面的事儿肯定很复杂，可是却没有想到竟然还有一个被害人……

　　为了能看一眼那具尸体，我们随后就联系了邱萍，让她来海湖镇公安局认尸，而我则作为她的随行家属一起进入停尸间看看那具尸体。

　　在进去之前，我们已经给邱萍交待好了，这具尸体肯定不是他丈夫梁超，可我们现在要确认这名死者和梁超的失踪有没有什么直接关系，从而能尽快找到梁超。

　　不过我们现在还没有直接告诉邱萍，梁超已经死了，虽然她之前对找到丈夫已经不抱什么希望了，可我们还是不想在没有找到梁超的尸体之前，就把这个真相告诉她。

　　因为提前知道尸体不是自己的丈夫，所以邱萍并没有显的多么悲伤，而且也并不太敢看尸体。不过我作为她的“随行家属”，到是可以带她完成这个任务。

　　在我们进去认尸之前，一名警察好心提醒我们，尸体现在的形态有些骇人，虽然已经勉强缝合到了一起，可是他卡在满是污水的管道里长达半年之久，虽然没有彻底腐烂，可也已经没个人样了。

　　听他这么一说，我基本上就已经知道尸体现在是什么样子了，如果不是必须要弄清楚这个倒霉蛋是谁？真是打死我都不会来看这样的尸体。

　　还好在来之前我什么东西都没吃，所以就算再恶心，也无非就是干呕了几下。考虑到邱萍是个女的，我还是让她在外面等着算了，反正也不是她的丈夫，又何必让她受这个惊吓呢？让她来认尸的最终目的，只是让我能接触到尸体罢了。

　　于是我就对刚才那个小警察说，“我和梁超是好朋友，我来认也是一样的，还是让她出去吧。”


第1396章 保命的证据

　　随后那个小警察就带我看了看那具已经没有人形的男性尸体，果然和我们想的一样，这个人不是梁超，而是一个叫王亮的家伙……

　　王亮是江伊楠曾经的司机兼私人助理，也算是一开始就跟着江伊楠的几个老员工之一。几乎就是看着江伊楠从一个小职员一路打拼到现在，成为江南丽人的老板。

　　要说这江伊楠的确不一般，可以说是八面玲珑，见人说人话见鬼说鬼话，交际应酬的能力非常的强。

　　可她一个小女人，要钱没钱，要权没权，想要有今天的成就可不是光靠聪明就能成事的。

　　在王亮的记忆中，江伊楠的身后有一个非常厉害的男人，她正是靠着这个男人才一步步走到今天的……

　　那个时候王亮和江伊楠是同时进公司的新人，虽然当时二人对于自己将来的事业全都踌躇满志，可很快他们两个人就被现实无情的碾压了。

　　公司里的尔虞我诈、勾心斗角不是他们这两个新人所能了解和参与的，他们这些新人除了替上级背黑锅之外，还要学会站队结派。

　　王亮一个男的还能好点，可是像江伊楠这样的大美女还要堤防心怀不轨的男上级和男客户的骚扰……因为没有工作经验，王亮和江伊楠在公司里拿着最少的工资，却干着最累的工作。

　　有几次王亮都想放弃，回老家种地去得了！可是更多的时候他还是心有不甘。老爸老妈含辛茹苦的供自己上了大学，难道就是为了让自己最后回家种地吗？

　　那段时间王亮和江伊楠的关系走的非常近，可能是因为同病相怜缘故吧！不过王亮还是有自知之明的，虽然他们二人的关系不错，可他知道自己和江伊楠的关系也仅限于好朋友而已……

　　因为他从认识江伊楠的第一天起，他就知道这个女孩并不简单！这里说的不简单并不是指她有多么好的家庭背景，正好相反，这个江伊楠家里的条件和王亮不相上下。

　　可是江伊楠人非常的聪明，虽然作为一名新人，她也常常受老员工的打压，可是她却能迅速和公司里的一众男员工打成一片，并且不被任何人占到便宜。

　　当时王亮还想呢，就凭江伊楠的为人处世和她的工作能力，应该会比自己早一步晋升的。谁知就在他们二人满一年的试用期，终于可以转正的时候，江伊楠突然对王亮说，自己要辞职了。

　　王亮当时非常的吃惊，他想不明白江伊楠辛辛苦苦熬了一年的时间，这眼看就要转正了，怎么就要辞职了呢？结果江伊楠不但自己要辞职，竟然还鼓动着王亮和她一起辞职。

　　后来王亮才知道，江伊楠之所以要辞职就是想自己出去成立贸易公司单干！她看王亮为人老实，做事又踏实，身上还没有那些老油条身上的陋习，所以就希望他能跟自己一起辞职创业去。

　　在王亮当时看来，这简直就是不可能完成的任务，就算了他们两个人工作了一段时间，有了一定的客户资源，可是钱呢？没钱怎么创业？找风投？他们两个这种情况哪有风投会投资他们啊？！

　　可这些问题在江伊楠这儿好像都不是问题，她做了一个详细的计划书交给了王亮，让他考虑一下要不要跟着自己一起干……至于钱嘛，她自有办法。

　　王亮之后看了一眼那个计划书，发现可操作性非常强，只要有一笔启动资金，这个计划是完全可行的，可问题是上哪去搞这笔启动资金呢？

　　就在这时，江伊楠身后的神秘男人出现了，也是从那个时候起，王亮就知道她背后的男人是省里负责项目审批的一位领导……

　　有了资金就一切好办了，王亮也在原公司辞了职，一心跟着江伊楠打拼属于自己的事业蓝图。从那个时候起，江伊楠的事业一路风声水起，而王亮作为她的私人助理，更是帮她办了许多无法放到台面上的事情。

　　一转眼几年的时间过去了，江伊楠也成了现在江南丽人酒店的董事长，可是王亮却还是她的私人助理，在酒店里没有任何的实权。

　　为此王亮也曾经几次向江伊楠暗示，希望可以进入酒店的管理层，可也不知道江伊楠是故意的还是怎么回事，一直都没有给出他一个明确的答复。

　　最后二人在一次在酒店年会上为此翻脸，王亮向江伊楠提出了辞职的决定。其实当时王亮并不是真的想要辞职，他知道江伊楠这么多的秘密，所以他料定江伊楠一定会挽留他的。

　　果不其然，江伊楠一听王亮要辞职，立刻就好言相劝，并一再的对他说，其实他根本不用考虑酒店里的职务，因为这些都是虚的，挣钱才是最重要的！

　　而且江伊楠还承诺在过完年正试上班之后，就会让秘书准备好股权转让协议，到时她会给王亮5%的酒店股权，所以他根本就不用担心以后的事情，好好跟着自己干就行了，这么多年的交情了，真不至于为了这种事情散伙。

　　事情果然和王亮料想的一样，江伊楠是不敢让自己辞职的，于是他就安心的收下了这些股权，继续待在了江伊楠的身边……

　　可王亮很快就发现，事情并没有自己想的这么简单，自从他收下了这5%的股权之后，他就开始意外不断！

　　先是自己好好走在路上，差一点被楼上掉下来的砖头砸死！后来有一次他站在路边等车的时候，又不知道被什么人猛的推到了马路上……幸好当时那辆车子即时刹车，否则他当场就得被撞死。

　　接连两次出了意外之后，王亮就开始怀疑是不是江伊楠想要除掉自己？江伊楠这些年让自己办的那些事情如果被人发现了，那她江伊楠和她身后的男人只怕是会把牢底坐穿了。

　　王亮当时越想越害怕，甚至一连几天都不敢出门，就那么一直躲在家里。他这些年其实也有意无意的收集了江伊楠和那个男人的一些证据，就是为了有一天用来保命的。


第1397章 一刀毙命

　　既然现在她江伊楠不仁，那也就别怪他王亮无义了！！于是王亮随后就在网上匿名发帖，先是牛刀小试的举报了一下酒店非法排污的事情。

　　按理说江伊楠的酒店是不可能在自然保护区的缓冲区建设的，但是她这个项目是在国家将这里定为自然保护区之前批下来的，也就是说江伊楠一早就知道这里将会被划为保护区，于是抢先一步搞定了项目的审批。

　　至于她是怎么拿到的审批，那不用细想都知道肯定是她背后的男人出的力。后来酒店建成之后，海湖也被划定了为国家级的自然保护区，而酒店因为抢先拿下批文，当地政府也只好任其开门营业了。

　　不过当地的环保部门却不会允许他们将生活污水随便排放，因此就要求酒店将生活垃圾和污水必须运出自然保护区，由海湖镇上的污水厂和垃圾场来处理……这样一来就增加了运输和处理污水的成本。

　　一开始酒店的确是按照环境部门的要求来执行的，可是后来游客渐渐多了起来，所要处理的污水和生活垃圾与日剧增。

　　江伊楠为了节约成本，一劳永逸，就想出了一个办法，既可以为自己挣得一些美名，又能把排污的成本彻底的降下来。

　　在那个时候，国家对于自然保护区里违规占地的情况管理的相对不是很严格，特别是像这种之前是拿到合法手续的开发商，更是只能采取一些劝退的手段。

　　可这几年就不同了，国家对环境保护的法规越来越细化，对于违规排污更是毫不手软，说关停就关停，因此江伊楠更加的小心谨慎，坚决不能让无关人员知道酒店内部的秘密。

　　当王亮的这一个贴子在网上发布之后，立刻引起了许多网友的关注，其实中就包括梁超……可没过几个小时，这个贴子就莫名其妙的被删除了。

　　虽然那个贴子很快就被删除了，可是梁超却通过这个贴子和王亮取得了联系。王亮在得知梁超是名记者的时候，就向他透漏了一些江南丽人酒店的大体情况。

　　可当梁超想知道更多的时候，王亮却明确表示，如果他想知道更多关于江南丽人酒店的事情，那他就必须亲自来一趟海湖镇，到时大家见面在详谈。

　　王亮也没想到梁超竟然来的这么快，二人见面之后，王亮就把自己知道的内情和梁超简单的说了说，梁超听后非常的吃惊，他也没想到小小的海湖镇，情况竟然这么复杂，而且还牵连到了省里的某位负责批项目的负责人？！

　　先不管对方是个大老虎还是小苍蝇，只要这个案子一旦被捅破，那绝对是个轰动全省的大案。

　　从王亮所提供的这些情况来看，收过江伊楠好处的领导数量惊人，否则这个江伊楠不可能从上到下，一路通吃。

　　就拿海湖镇的上级环保单位来说吧，江南丽人酒店非法排污已经不是一天两天了，之前也不是没人举报过，为什么还能一直营业至今呢？

　　之后王亮就告诉梁超，自己手里有一份江伊楠这些年让自己送礼的详细清单，其中包括具体的人名、地点和礼金的数额……

　　可毕竟当时王亮和梁超是第一次见面，所以他这次并没有将这些证据带在身上，于是二人约定第二天一早，王亮带着自己手里的证据和梁超一起去省里的纪检部门举报，将江伊楠这些年通过自己干的一些见不得光的事情全都交代清楚。

　　可谁知就在第二天王亮赶到和梁超的约定地点时，梁超却没有如约出现，而随后王亮拨打梁超的手机时，就发现他手机已经关机了。

　　早已经成了惊弓之鸟的王亮立刻意识到事情不太对劲，以这个梁记者对事件的热切程度，是不可能临时放他鸽子的，唯一的解释就是这个梁记者可能是遇到了什么意外，没有办法赴约了。

　　意识到这一点之后，王亮立刻回家收拾行李，准备先回老家躲一躲，可就在他准备出门的时候，家里的门铃却突然急切的响了起来……

　　王亮当时的第一个反应是想假装自己不在，可这时他的手机突然也响了！！

　　这一下就立刻暴漏了自己还在家中的这个事实。于是他只好强装镇定的来到房门前说，“谁啊？”

　　对方听到王亮的声音后，就沉声的说，“王哥，我是辛宇，上头让我过来接你去开股东会。”

　　这个辛宇不是别人，正是江南丽人酒店的安保主任……也就是撞死梁超的那个家伙！！

　　王亮听后心里有些犹豫，不知道自己该不该去，虽然他当时心里害怕极了，实在是不想去，！可他又担心自己不去的话就会立刻引起江伊楠的怀疑，到时只怕会更加的麻烦。

　　于是王亮就对辛宇说道，“那你等会儿啊，我先换身衣服的。”

　　可实际上王亮是趁这个当口把一个U盘藏了起来……等他把证据藏好之后，才慢悠悠的打开房门。

　　谁知道他刚走出去，却突然感觉自己胸口一凉，他低头一看，辛宇正将一把锋利了匕首刺进了他的胸口之中。

　　接着王亮就感觉身子一软，眼前开始变的渐渐恍惚起来，而他的残魂记忆也就到此结束了。

　　当我从王亮的残魂记忆中回过神来时，旁边的小警察正一脸惊愕的看着我，估计他没想到我对着一具这样的尸体竟然能出神那么长的时间。

　　最后我一脸遗憾的对他说，“不好意思，这个人不是梁超……”

　　出了公安局后，我先把邱萍送到了她住的旅馆里，并且叮嘱她这几天先不要离开海湖，因为应该很快就会有梁超的消息了。

　　等我回到我们几个人住的小旅馆的时候，黎叔和丁一早就等的有些不耐烦了，我随后就把自己从王亮记忆中看到了情况和他们详细的说了一遍。

　　黎叔听后就眉头一皱说，“这个辛宇不简单啊！连杀两个人还跟没事人一样，想必之前就是个亡命之徒！！”


第1398章 身后有鬼

　　想必这个辛宇和江伊楠的关系也非同一般，能为她杀人那可不是一般的交情啊？！只是不知道这个王亮都失踪了这么长的时间了，怎么他的家人都不说报警寻人呢？

　　我记得在王亮的记忆中，他还没有结婚，之前交了一个女朋友在年初的时候也分手了，现在能对他的生死有所关心的人，也就只剩下老家的爹妈了！

　　就算王亮平时工作太忙，一天天也不和爹妈联系，可是长达半年的时间都不打一个电话……这是不是有点说不过去了？再加上王亮老家又在外地，所以就算是当地警察发了寻找尸源的通告，王亮远在老家的爹娘也未必能看到……

　　随后我们又等了两天，警方还是没有查到排污管道里的男尸就是王亮！当时我们都非常的纳闷，就算尸体有些不成样子，可是他身上的衣着和相貌还是可以看的很清楚的，而且警方还还原了王亮生前的画像，和他本人的相似度能达到60%，我相信只要是熟悉他的人应该不难认出来。

　　一个失联半年之久的人，就算没有家人关注，那他的朋友和同事呢？总不会也都不闻不问吧？于是随后我就试探的打电话到江南丽人酒店的办公室。

　　虽然酒店已经关停了，可是办公室里的工作人员还在，可当对方听说我要找王亮的时候，却告诉我说，王亮在半年前去了广西的分公司开拓业务去了。

　　我一听顿时就全明白了，敢情这头儿辛宇杀了王亮，那头儿江伊楠就对下边发通知，说是派王亮去了广西拓展业务，这样一来公司里的人自然也就不会对他的失踪有所怀疑了。

　　可要说这个王亮的人缘可够差劲的了，就算公司的同事没几个走的亲近的，那常联系的朋友总有那么一两个吧？怎么就没有人知道王亮失踪了呢？

　　想必在这些年里王亮因为是和江伊楠一起打江山的老人，所以不怎么和下边的人走的太近，以至于除了江伊楠的亲信之外，竟然无人关心他的去向？

　　还好我在王亮的记忆里看到了他老家房子的座机号码，随后我就拨了过去……只听一个有点口音的老太太接了电话。我在电话里说自己是王亮的朋友，想问问她王亮这段时间的近况怎么样？

　　老人听后就告诉我说，“亮子这几年一直海湖那边，他平时忙的很，之前还一两个月打一回电话，可这半年来除了发几条电信，往家里寄了几回钱家之外，就一个电话都没有了”

　　我一听难怪呢？原来江伊楠偶尔会往王亮的老家寄钱和发信息，这样就能迷惑两位老人，让他们以为王亮只是因为工作太忙了，所以才没有打电话回来呢。

　　也许在江伊楠他们的心里，被扔进排污管道的王亮永远都不会被人找到……可谁知天网恢恢，偏偏将尸体堵在了管道里面，否则要是真被排入地下缝隙之中，那找起来的工程量可就大了！

　　可随后黎叔就脸色难看地说道，“你们说梁超的尸体会不会已经被冲到地下去了！？”

　　我听了心里也是一紧，不是没有这个可能性，从时间上来看，应该是梁超先被害的，然后才轮到的王亮。既然王亮被卡在了管道里，那么梁超就极有可能先他一步被冲进了地下水系里了。

　　如果真像我们所分析的这样，那真是没处找去了！难怪之前那个段晓刚在见到梁超的阴魂之后，会去那个院子外面烧纸呢！在看他看来，梁超的确是从那个入口被扔下去的。

　　提到段晓刚……也许现在他才是唯一的突破口，只是不知道辛宇和江伊楠会不会也是这么想的？就在我们考虑着要不要找一找这个段晓刚的时候，这小子却突然自己撞上门了。

　　当时我们几个去饭馆吃饭，正好遇到慌里慌张的段晓刚，看他的脸色就知道这小子肯定是遇到什么事了，吓的他脸上都没有血色了！

　　见到我们之后，段晓刚立刻就一把拉住黎叔，一脸紧张地说道，“大师救我！我这几天总是感觉身后有人，是不是那个恶鬼又找上我了？”

　　黎叔听了就问他，“你可有照我说的，去对方的埋骨地烧些纸钱？”

　　段晓刚听后就点点头说，“当然了！上次从大师那里回来之后，我当天晚上就去了，可这几天却还是感觉身后有人……特别是走夜路的时候！”

　　黎叔听后就若有所思地说道，“不应该啊？除非你把埋骨地搞错了，否则就是被旁边的什么孤魂野鬼给抢走了！”

　　“这东西还能抢走？”段晓刚吃惊地说道。

　　黎叔听了就一脸沉重的说，“当然了，如果埋骨地有其他的孤魂野鬼，那可就真不好说了。”

　　段晓刚这时脸色突然变的异常古怪，似乎是想到了什么，接着他就一拍额头说，“我怎么把他给忘了呢！！”

　　之后黎叔就告诉段晓刚再准备一些纸钱，这次最好是双份，再去之前的埋骨地烧了，至于他走夜路感觉身后有人情况也好办，只要身上带着一道灵符，就应该没什么大碍了。

　　其实我知道黎叔这是在忽悠他，想必段晓刚感觉身后有人，肯定是因为的确是有人跟着他，只不过他自己心中有鬼，立刻就想到了灵异事件上了。

　　如果我没猜错的话，只怕那个辛宇这几天就会向段晓刚下手了，只是这个傻蛋还浑然不知，如果不是因为我们的出现，估计这小子死都不知道自己是怎么死的！

　　随后我就让丁一一路跟着段晓刚，果然发现他身后一直有人尾随，如果不是因为一直没有下手的机会，他应该早就被人给干掉了。

　　现在看来当地警方暂时是指不上了，只是不知道辛宇在王亮的家里有没有找到那个全是证据的U盘……因为那里毕竟是案发现场，就算我们再怎么小心，也很难保证不留下任何痕迹，所以我们几个还不敢贸然进去。


第1399章 让活人闭嘴

　　丁一跟了段晓刚两天后，发现那个一直尾随着他的人应该就是辛宇，只不过这个段晓刚整天疑神疑鬼的，老是怀疑自己的身后有鬼跟着，所以人少的地方压根儿就不敢去，因此辛宇也就没有找到什么下手的机会。

　　段晓刚和王亮不同，听口音他应该是个本地人，如果他也像王亮一样突然失踪，那他的家人和朋友自然会去报警，到时警方真要认识查起来就麻烦了，所以我推断这次辛宇是想让段晓刚死的更像是意外……

　　可这么一直耗下去也不是办法，如果警方一直不能确定排污管中的尸体就是王亮，自然也就无法找到他的家中，那就更无法知道他藏在家里的东西没有没被辛宇拿走。

　　无奈之下，我们还是冒险让丁一悄悄潜入了王亮的家中，因为他藏U盘的地方很是特别，所以我怀疑辛宇拿走的可能性不大！

　　当天晚上，我们三个人开车来到了王亮家的楼下，之后我和黎叔两个在车里等着，丁一上楼去找。丁一开锁的本事我不用担心，就是怕他在进屋之后留下什么痕迹……还好丁一很快就回来了。

　　当丁一坐回车里的时候，他的手中已经多了一个红色的小U盘了。和我想的一样，王亮的家里被翻的很乱，门口玄关的地下还满是干涸的血迹……而那个王亮自认为可以保命的U盘，就被他藏在了墙上的一个插座下面。

　　当时辛宇就在门外，王亮扫了一眼自己住的房子后，立刻就从抽屉里拿出了一把螺丝刀，迅速的拆卸下墙上的一个电插座，然后将手里的U盘藏在了里面。

　　其实辛宇当时如果能试试这个插座的话，就会发现它根本不通电！！可是辛宇低估了王亮的急智，他根本没想到在如此紧迫的关头，王亮能迅速找到一个如此隐密的地方藏证据。

　　不过当时王亮也应该想不到，这一系列的动作，都是他在用自己倒计时的生命来完成的……随后我就将U盘插在了车上的笔记本电脑上，瞬间里面就跳出了许多的Excel表格来，其实不用看我都知道里面是什么内容。

　　因为时间紧迫，所以我迅速把这些表格全都拷贝下来之后，又让丁一将U盘原放回去，等着日后被警方发现……当然了，在我们接触U盘的时候全都是隔着纸巾的，这么做是为了确保我们不会在U盘上留下指纹。

　　当我们回到酒店之后，我仔细的看了看王亮手中的证据，那真是相当的“惊人”哪！！虽然这些明细中的人名我一个都不认识，可是一看他们的职务就知道一个个都是大权在握。

　　这其中的牵连甚广，实在另人咋舌，难怪江伊楠会如此的不择手段呢！和这些证据相比，一个小小的非法排污又算的了什么？江伊楠在这些年里靠着这些人如此疯狂的敛财，难道她就不怕有一天终会走到末路吗？

　　这份证据实在是太劲爆了，别说杀他一个王亮了，我相信只要能拿回这个东西就是杀上十个王亮，她江伊楠都在所不惜……

　　可是这份证据在我们手里就变的毫无意义了，因为我们不是涉案的人员，这东西在我们手里无非就是一堆密密麻麻的数字，不能证明任何东西！

　　所以想要事情被全部掀开，就必须由警方找到王亮藏起来的那个U盘，这样一来他的死就有了意义，在警方那里更有了他被杀的动机，这样一切事情就变的合情合理了。

　　将我们送回酒店之后，丁一又返回了段晓刚那里，这小子是最后活着的证人了，如果他也死了，那真真就是死无对证了！

　　可段晓刚这个白痴，竟然还整天想着如果躲开纠缠自己的冤鬼！他哪里知道，“难测的人心”往往比恶鬼可怕十倍！！不过我还真为这小子的智商感到着急……难道他就一点也不担心自己会和王亮一个下场吗？

　　第二天一早，丁一就带回了一脸惊恐的段晓刚。原来昨天晚上，辛宇实在是等不及那个让他死于意外的机会了，于是就趁夜色潜入了段晓刚的家里准备下手，正好被返回去的丁赶上，就出手打伤了辛宇，救下了差一点就被人宰了的段晓刚。

　　如果当时不是有丁一在，那他可就真的死定了。听丁一说，那个辛宇的身手可不一般，别看他现在是个亡命之徒，估计在早年间应该是当过兵，否则普通人绝对没有他这两下子，竟然能从丁一的手下逃脱？！

　　受到了惊吓的段晓刚还是一脸的懵逼，似乎想不明白辛宇为什么要杀自己？我见了就冷声的问他，“杀梁超和王亮的事情你都参与了，让活人闭嘴最好的办法就是把他变成死人……你明白吗？”

　　段晓刚听后想了半天，才憋出一句话来，“你们到底是谁？”

　　我听了就在心里暗骂，“靠，这小子的智商怎么又上线了呢？”

　　随后黎叔就和他实话实说道，“我们是来找梁记者的，你们是怎么杀死他的，又是怎么藏的尸体我们全都一清二楚……不过你也不用担心，我们几个并不是警察，而是受梁超的妻子委托，来寻找梁超的尸体的，所以你之前干的事情和我们无关。”

　　段晓刚一听脸色立刻就变的铁青，半天也不说一个字，我见了就立刻趁热打铁的说，“你放心，我们不会把你做的事情说出去的，可现在的问题是辛宇要杀你，是因为你知道太多他们的事情了，辛宇和江伊楠怎么可能留下你呢？你看看王亮的下场就知道了。”

　　段晓刚听我提到了王亮，就情绪有些激动地说道，“他怎么能和我比？他是想要背叛楠姐，这家伙太贪心了，楠姐给了5%的酒店股份都不知足，活该被宰了！”

　　我听了就冷哼一声说，“哦？那你的楠姐现在又为什么这么对你呢？我看你对她到是忠心耿耿，可最后不也一样落个要被处理掉的下场吗？”


第1400章 污水中的白骨

　　段晓刚被我说中了心事，脸色立刻变的毫无血色，我相信他现在应该已经很清楚自己的处境了，根本就不用我多说些什么了……

　　我见他还傻在那里，就耐着性子对他说道，“你好好想想，不论是梁超还是王亮，在杀他们的时候你顶多就是个帮凶，因为这个丢了性命值得吗？咱们能遇到就是有缘，我可以给你指条明路，虽然你会因此暂时失去自由，可那也比死了强吧？而且你有没有想过，如果你一旦死了，那之前杀梁超和王亮的事情就可能全都算在你的头上，到时候你一个死人又能找谁申辩去啊？”

　　段晓刚听我这么说，就有些犹豫的问，“你是说让我去自首？”

　　我听了就点点头说，“嗯，你现在去自首，把问题交代清楚，除了能落个从宽出处不说，搞不好因为检举有功还能减刑呢？你本来就不是主谋，最多算个从犯，这样一来说不定连牢都不用坐就直接出来呢？再怎么也比丢了性命要强上千百倍吧？”……

　　当天下午，段晓刚就我们的劝说下去了当地公安局里自首，交代了江伊楠指使辛宇杀害梁超和王亮的全部过程。其实当初江伊楠在看出王亮的心思之后，就找人在他的手机里装了窃听器，他是如何联系上的梁超，还有二人见面后都说了什么，江伊楠和辛宇全都一清二楚。

　　因此辛宇才会在梁超和王亮约好第二次见面之前，提前截杀了梁超。那天辛宇为了方便搬运尸体，就叫上了段晓刚，他们开着车一直尾随着梁超到了事发地后，辛宇看那里当时没有什么人车路过，就一脚油门驾车撞死了梁超。

　　之后二人将梁超的尸体抬上了车，一路开到了酒店后面那个偷排污水的院子里。当时辛宇给所有保安放假一天，然后自己在院子里处理了尸体。

　　虽然整个过程段晓刚并没有看到，可是那条排污管道的直径就只有一米多宽，用“脚后跟”想都知道辛宇是怎么处理的尸体，才能让梁超消失在排污管道里的。

　　至于王亮，也是辛宇一个人动的手，段晓刚因为胆小，所以一直躲在楼梯间里，等到辛宇得手之后，他才壮着胆子来帮辛宇抬尸体……而且他到现在都庆幸自己没有参于处理梁超和王亮的尸体，否则那肯定就是他终身的恶梦了！

　　警察通过段晓刚所提供的线索，很快就锁定的辛宇，可是在抓捕过程中竟让这小子给跑了。之后他们在王亮家中采集到了王亮的血迹，和排污管里的尸体进行了比对，确认死者就是王亮，同时也找到了藏在电插座下的U盘。

　　当然了，这主要得归功于丁一，因为之前我曾交代他，在将U盘放回去的时候，故意露出一点破绽，以便当地警方在发现这个案发现场之后，能顺利的找到那个重要的证据。

　　之后省时的纪检部门是怎么成立的专案组，他们来海湖镇是怎么调查江南丽人酒店和事件所牵扯的贪腐人员就全都暂且不表，咱们单说说梁超的尸体最后是怎么找到的。

　　根据段晓刚的交代，梁记者的尸体是早王亮一步被扔进排污管道里的。可是之前环保部门联合执法拆除那条几公里长的排污管道时，却只发现了王亮的尸体，并没有看到梁超的……那也就是说，梁超的尸体已经被污水冲进了那条地下缝隙当中去了。

　　可是下面的情况谁也不清楚，也许那只是一条普通的地下缝隙，污水排入其中后会慢慢渗入地下；又或者下面存在的地下水系，污水排入之后就会被迅速的带走。

　　如果是前者，那梁超的尸体应该不难被找到的，可如果是后者的话……那可就真真的是不好找了！这比在海里寻尸的难度还大，能找到的机会微乎其微。

　　万幸的是，当环境检测人员下到缝隙里查看下面被污染的情况时，发现这下面只是普通的地下缝隙，并不存在什么流动的地下水系，虽然已经被污水灌满，可是如果将里面的污水全部抽走，应该就可以将污染程度降到最低，同时也可以找到梁超的尸体了。

　　不过这个方案很快又被否定了，因为这里的水是江南丽人酒历时几年所排放的容量，就算有一部分的下渗，可如果想凭抽水车一车一车的抽走，那得抽到猴年马月去啊？！

　　再说了，这么大容量的污水抽出来以后，要送到哪个污水处理厂呢？现在的污水处理厂都有自己每天要处理的污水，哪还有多余的容量来处理这些污水呢？不过环保上的事情也轮不到我们来操心了，只是这污水不抽，我们又上哪里去找梁超的尸体呢？

　　到最后就只好辛苦我们的警察同志了，只能潜水下去硬捞了……

　　那几天我们一直陪着邱萍在镇上等结果，毕竟我们这里也没有个熟人，所以想要进到地下缝隙里查看情况根本是不可能的，因此就只能在旅馆里等消息了。

　　就在警方下水打捞的第二天，终于开始陆续发现人类的骨头了，虽然到最后不是很完整，可好歹也算是找到梁超的尸骨了。

　　也不知道是不是因为这地下污水里有什么吃腐肉的生物，还是说这里的空间比排污管道大，所以加速了尸体的腐败……

　　梁超的尸体已经高度白骨化了，如果不做DNA比对，是根本无法判断死者到底是不是梁超的。不过这也只是时间的问题，因为我们谁都清楚，这些骨头就是属于梁超的。

　　之后没过多久，辛宇就被警方抓获了，随着他的落网，以江伊楠为首的涉案人员基本上就已经全都伏法了，至于后来又拔出了多少萝卜，带出了多少泥……就不是我们说的算了。

　　等我们回到家的时候，已经前前后后过去小一个月的时间了，我真没想到这个白干的活儿竟能耽误这么长的时间，不过这也无所谓了，毕竟最后的结果是好的，我们总算是找到了梁大记者的尸骨了。


第1401章 失踪的新郎

　　只是不知道梁超泉下有知，会不会后悔因为参与到其中而白白送了性命呢？不过要说这个梁记者的死也不是全然没有意义，最起码最后整件事情都因为他的死才被彻底掀开的……不是吗？

　　等我们回家后不久，这个案子在网上就被曝了出来，在社会上引起了广泛的关注，最后甚至连环保督查组都进驻了海湖镇，才算是把那里的事情彻底搞清楚……

　　事情闹大了以后，梁超的主编又改口说是他让梁超去调查的，所以在没有得到他本人的确切消息之前，是不能把他此行的目的说出来的……最后报社给梁超定了个因公殉职，也算给了邱萍一个说法了。

　　虽然我们这次做了一回赔本的买卖，可我和黎叔都觉得心里挺舒坦的，毕竟不是所有的事情都以利益为重。当然了，这种话我自己想想就得了，否则黎叔又该酸我是千万富翁，不差钱了！

　　说也怪了，之前账户里钱不多的时候天天想着买房子，可是现在真有钱了，又觉得买那么多的房子没有意义了！而且虽然买凶宅的确是便宜，可那也不能跟买白菜一样说买就买啊！其实普通人过日子，钱不用多，够花就行，房子也不用太大，够住就行……

　　挺长时间没见白健他们了，于是我晚上的时候就叫上了白健，袁牧野，赵星宇他们几个一起坐坐……也难得他们竟然都不用值班，于是我们几个就去了一家新开的馆子里喝点小酒。

　　因为级别不同，所以白健办的都是大案要案，而赵星宇办的都是一些琐碎的案件，可别看赵星宇手里的案子琐碎，可他却是最忙的一个，也是当天晚上到的最晚的一个。

　　一进门他就咕咚咕咚喝了两大杯茶水才把气给喘匀了，我见了就一脸好笑的说，“这是刚办了什么大案要案啊！忙成这个样子？”

　　赵星宇听了就呲牙咧嘴地说道，“别提了，今天遇到个特别奇葩的案子，有个准新娘到派出所报警说自己的新郎失踪了！”

　　我一听就笑着说，“怕不是逃婚了吧？”

　　赵星宇真是渴极了，只见他又灌了一杯茶水，说，“真不是……我们查了，这个新郎在失踪之前还高高兴兴去选了结婚照呢，当时因为新娘有事临时去不了，所以他们是视频通话一起选的照片。”

　　“后来呢？”我吃了一口熘肝尖问道。

　　“后来这男的就失踪了！手机打不通，家里还没人，公司也几天没去了，基本上就是选完婚纱照后人就不见了……”赵星宇一脸无奈地说道。

　　我听了就有些不太相信的说，“我看没准就是不想结婚，又不知道该怎么对家里人说，于是就来了一个玩失踪。”

　　“真不是，我查了一下这小子的手机号，这几天一直没有通话记录，甚至连流量都没有一点变化……除非他这几天换号了，否则手机怎么可能即没有通话记录，又没有上网记录呢？现在用的都是智能手机，你随便点开一个APP都会耗费点流量的。”赵星宇说道。

　　我听了就笑着对他说，“于是你们就找了一天？”

　　这时袁牧野插嘴说，“这不是很正常嘛，有群众报警，自然是得调查的，虽然未必能查到什么，毕竟失踪的是个成年人，可是该做的工作我们可是一样都不会少做的。”

　　当时我们听赵星宇说这事儿，也就全当个吃饭聊天时的故事听了，可没成想几天后，这个案子里的新娘竟然找到了我们这里，希望我们能帮她找到自己的新郎……

　　准新娘叫宋姗姗，她在她哥哥宋永志的陪同下一起过来的，按理说熟悉我们的人都知道，我们是只找死人不找活人的，如果仅仅只是因为失踪就找到我们这里来，那多少还是有些晦气的。

　　可是这个宋姗姗却说，“我怀疑我老公可能是遇到不测了……”

　　我听了就问她为什么这么肯定呢？毕竟还没结婚，万一有什么地方看不准呢？自古人心最难测，就算是天天睡在一起的枕边人，谁又敢百分百肯定自己一定了解对方吗？

　　结果宋姗姗却非常肯定的说，“直觉告诉我，刘阳一定出事了！否则他不可能不开手机、不回家！还有他的工作，之前他还和我说过，他在婚假结束后还有一个重要的项目要谈，现在他婚不结了，家不要了，难道说连工作也不想干了嘛？”

　　我听了也是，一个人在失踪之前怎么可能毫无预兆？特别是这种马上就要准备进入婚姻殿堂的人就更不太可能了！这还真有点说不过去。可是该调查的警方也已经查了，如果真有什么问题应该是不难查到的，所以在我看来，这就是一个逃跑的新郎。

　　可现在生意找上门来了，自然是不能将他们往门外推的，这年头谁跟钱过不去啊？！之后我就向宋姗姗要一件她认为对于刘阳来说很重要的东西，希望能在上面感觉到刘阳的残魂。

　　不过他们毕竟还没结婚，所以宋姗姗也说不好在刘阳心中最重要的东西是什么……于是她就随便找了几件给我拿了过来，我试了一下，什么都感觉不到。不是东西不对就是人还活着。

　　随后我就给赵星宇打了电话，问他们警方那头儿查的怎么样了？他听了就笑着问我说，“那个准新娘也找到你们了？”

　　我听后就有些无奈的说，“我可不是要和你们抢活儿啊！我就是找你了解点情况，这小子到底是失踪了还是跑路了？”

　　随后赵星宇就告诉我说，这个刘阳在一家外资企业工作，工作业绩一直不错，正如宋姗姗所说，在他们婚假结束之后，他还有一个项目要谈，所以他的事业正是处在一个稳步上升的时期。

　　再有就是他和宋姗姗两个人的感情也是相当不错，交往了一年多的时间，彼此之间也都非常确定对方就是自己可以相守一生的人。


第1402章 另一个案子

　　虽然最近他们两个人因为结婚的一些锁事拌了几句嘴，可两口子过日子不都这样吗？总不能因为拌嘴就玩失踪吧？因此刘阳不论是为感情和还是为工作，都不可能离家出走。

　　剩下就有可能是为了身体的原因了，有好些成年人突然离家玩失踪，极也有可能是因为得了什么不治之症……可是这个刘阳前两天刚参加过公司的体检，一切正常啊！

　　总之赵星宇他们排除了一切能导致刘阳离家出走的理由，最后剩下的就只有遇到意外了。不过这一点赵星宇他们也全都排除了，市里几家医院的急诊他们全都打电话问过，虽然的确是有几个出车祸的伤者和死者，可最后全都排除掉是刘阳的可能了。

　　我一看从赵星宇这儿也得不到什么有价值的线索，于是就让他帮我调出了刘阳最后的通话记录，发现最后一个电话是在他失踪的当天中午打出的，正是给未婚妻宋姗姗的。

　　赵星宇他们也在宋姗姗那里得到了证实，当时刘阳是想问宋姗姗晚上想吃点什么？也就是在这个电话之后，二人就彻底的失去了联系……

　　之前我在宋姗姗那儿拿来的那几样东西上，什么残魂都没有感觉到，如果还想进一步寻找，就必须去一趟刘阳家里才行。于是当天晚上我们几个在宋姗姗的陪同下，去了刘阳的家里。

　　刘阳是上海人，在本地没有什么亲人，所以一直是自己一个人住在公司给他租的房子里……我们几人走进去一看，发现房子里收拾的很干净，宋姗姗也说，她每周都会帮着刘阳打扫一次，否则凭他的性格估计已经下不去脚了。

　　随后我们就在房子里仔仔细细的找了一遍，可却还是什么都没有找到！当时我就严重怀疑，刘阳应该还在人世……只不过不知道是因为什么原因一直处在失联的状态里。

　　从刘阳的家里无功而返后，我就又给赵星宇打了电话，问他有没有调查一下刘阳和宋姗姗的社会关系，他们二人有没有和什么人存在一些矛盾！？

　　可赵星宇给我的答复是：“没有！”，他们之前也去刘阳的公司调查了，公司里的同事对刘阳的口碑都很好，而且刘阳还是他们业务上的主力军，如果他真出了什么意外的话，那么公司员工年底的奖金就会下降不少，因此在刘阳的公司里，是最绝对不会有人希望他出事情的。

　　到是宋姗姗之前的确有个前男友，可二人是和平分手的，上个月刘阳和宋姗姗还去参加了那个前男友的婚礼呢？所以也不存在情感上的纠葛。

　　一时间是搞的我一个头两个大，你说一个什么疑点都没有的人，怎么就能无故失踪了呢？我记得宋姗姗说过，刘阳是在独自选完婚纱照片以后，才失去联系的，那么在这之后……到底发生了什么事情呢？

　　赵星宇他们之前曾经调取了刘阳和宋姗姗拍婚纱照的那家影楼附近的所有监控，却发现刘阳在走出影楼之后，曾经走到一片道路施工区，那里的一些监控因为修路的原因无法正常使用。可刘阳却正是从这一段无法正常使用监控摄像头的区域里消失的……

　　这段道路虽然还在施工，可却依然可以正常行行驶车辆，有好些车为了图方便，就在这些施工车中间来回的穿行。刘阳极有可能是这个区域里上了某一辆车……从而离开了这里。

　　这样一来范围可就太大了，因为那这个区域分别有四个方向的路口都可以走车，除了刘阳走进去的那个路口除外，剩下三个方向的路口他都有可能走。

　　虽然这一区域里正在道路施工，可却不影响车辆的通行，因此这里的车流量和平时差不太多，再加上刘阳走进去的那个时段正好是车辆通行的高峰期，所以来往的车就更是多的不计其数了。

　　这要是一辆一辆的找，那可真是一个浩大的工程，而且如果刘阳当时是坐在后座上的话，那交通上拍的照片是根本看不到他的。

　　折腾了半天还是什么线索都没有，我的心里多少有点郁闷，按理说刘阳当时在去影楼选照片的时候并没有开车，那他从影楼出来后，唯一的选择就应该是打车。

　　可是这一点赵星宇早就已经想到了，他这两天已经将那个时间段里从几个路口出来的一百多辆出租车全都联系了一遍，可没有一个司机师傅说是见过刘阳的。

　　为了防止自己漏下一个两个的，他还和一个同事把市里几大出租车公司全都跑了一遍，可得到的答案还是否定的，真的没有一位出租车司机在那个时间段里曾经载过刘阳。

　　如果当时刘阳不是坐的出租车，那就只剩下两个可能了，一个就是遇到了熟人；另一个就是他和别人拼了一辆私家车。可鉴于刘阳最后的通话记录是打给宋姗姗的，所以拼车的可能性应该不大。那么就只剩下一个可能了，那就是遇到了一个熟悉的人，上了对方的车……

　　可这样一来，就又绕回是熟人做案的可能了！可刘阳又没有和什么人存在矛盾，就算真有矛盾，他又岂会轻易上对方的车呢？既然能上车，那就证明关系还可以啊！

　　就在我们和警方都想不出一点儿头绪的时候，城西分局的同事找到了赵星宇，说是他们手上的一个绑架案很可能和赵星宇手里这个案子的失踪人员有点关联。

　　原来就在两天前，他们分局接到报警，说是有一家私企老板被人绑架，绑匪勒索一百万现金。一开始这个私企老板的家人没敢报警，而是立刻取出了一百万现金给了绑匪，希望他们能尽快放人。

　　可是让他们没想到的是，绑匪一看他们给钱给的这么痛快，竟然坐地起价，又提出要五百万现金。这一下他们实在是拿不出这么多的现金了，而且又害怕即使是拿了出来，对方又会临时变卦，于是他们这才去城西分局里报了警。


第1403章 车上的血迹

　　由于他们报警的时间离绑架案发生已经过去快一周的时间了……这给警方的营救带来了非常大的难题，更给人质的安全带来了更大的隐患。

　　在许多经典案例中，在这个时间段里往往会发生撕票的情况，到时候可就真是人财两空了。虽然现在这种绑架案的破获率非常的高，可是一旦发生人质的死亡，那么就会让案子最终的破获变的毫无意义。

　　在这个案子中，从绑匪第一次拿到赎金到现在已经过去几天的时间了，可他们却一直都没有再联系家属要钱。警方怀疑绑匪其实根本不是想再要点钱，而是他们已经将人质撕票，所以就算家属给了钱，他们也只能用“涨价”为借口来拖延时间。

　　随后警方就根据这个私企老板所开车子的GPS定位，发现车子最后出现在了一处租赁的仓库附近。等警方找到车子的时候，发现上面有少许的血迹，可经过化验却发现这些血迹却并不是属于那个私企老板的。

　　这样看来，当时车上除了那位私企老板之外，应该还有另外一名乘客……只不过警方就凭这点儿血迹是无法确认其身份到底是谁的。

　　也就是在这个时候，城西的同事在调取私企老板当天驾车行驶的路线监控时，知道了赵星宇他们竟然也在查那片区域的监控，打电话一问才知道，他们手里有个案子的失踪人员也是在同一天，同一时段，同一区域里失踪的……

　　两头儿的办案人员一汇合后，就查到了刘阳这和位私企老板吴刚的关系，发现二人最近在工作上的确是存在一些往来，特别是之后他们还要谈一个项目。

　　随后警方就将这些血迹做了DNA的对比，确定血迹就是属于刘阳的。这样看来，刘阳当时走到那片没有监控的区域时，应该是遇到了驾车的吴刚，吴刚一看刘阳当时没有打到车，于是就邀请上车载他一程……可就在随后，亦或者是同时，绑架案发生了！

　　当时绑匪的目标肯定是吴刚，可是因为刘阳也在车上，所以只能顺带着一起绑走了！而且在这一过程中，刘阳应该是进行了反抗，所以车上才会留下了属于他的血迹。

　　不过从刘阳的出血量上判断，最多能证明他只是受伤了，却证明不了他是否已经遇害……但奇怪的是，绑匪在和吴刚家人联系的时候，却只字都未提还有一个人质的事情。

　　这种情况只有两个可能，要么是犯罪嫌疑人不想把事情闹大，因为如果同时勒索两个人质的家属，很难保证他们全都不报警。要么就是刘阳可能在反抗的时候被打伤，最后导致了死亡，因此绑匪还来不及从他的嘴里问到一些家人的信息，所以无法对其家人进行勒索。

　　可现在的问题是，绑匪在收到第一次的赎金后，就坐地起价，并且到现在为止一直都没有再联系吴刚的家属……如果绑匪从此以后都不在打来电话索要赎金，那就只剩下一个可能了，那就是人质已经被撕票了。

　　而上一次交易赎金的地点警察也去过了，发现那里是一片郊区的玉米地，地里的玉米虽然已经枯黄，可是玉米秸秆却还长在地里。

　　据吴刚那个前去送赎金的亲属描述，当时是个一身黑衣，脸上带着口罩的男人来取走的赎金，对方拿到钱后就一溜烟的钻进了玉米地里逃走了，根本就无法看清他是逃往了哪个方向。

　　案子发展到现在这个地步，警方也非常的无奈，因为吴家人报案的时间已经太晚了，所以错过了最佳的破案时机。可从时间上看，绑匪很可能已经杀死了人质，带着钱跑了。

　　随后据警方分析，能够在出事区域里轻松制伏两名人质，那就说明绑匪在人数上应该具有一定的优势，最少是两人或者是两人以上。

　　出事区域里在当时虽然没有监控，可也算是车来车往，应该是有人看到绑架案发生的过程……于是赵星宇他们就派人在那附近走访，想看看有没有谁曾在当天见到过吴刚和刘阳被绑的过程。

　　可因为离事发已经过去快一周的时间了，所以警方在附近问了许多人都说没什么印象了。直到他们找到一个长年在那附近卖煎饼果子的大爷，据他回忆，那天的确有件奇怪的事情发生……

　　因为这条路段正在施工，灰尘比较大，所以就有些影响了大爷的生意。为了能避着点这些尘土，他当天就找了一个避风的位置出摊儿。

　　谁知就在那天中午的时候，他看到一辆白色的面包车一下就撞到了一辆黑色轿车的屁股上，大爷一看出了交通事故，就好奇的多看了几眼。

　　可随后发生的事情就让他想不明白了，只见白色面包车上先是下来两个男人，他们并没有查看撞车的情况，而是一头钻进了前面那辆黑色轿车里，不多时两辆车竟然就一前一后的开走了。

　　这个卖煎饼果子的大爷经常会在路边看到交通事故，可是这种处理方法他还是第一次见到，所以就印象深刻了一些……他当时还想呢？这是要一起去修理厂不成吗？

　　警方根据这位大爷的描述，基本上已经可以还原案件的经过了，肯定是几名绑匪事先驾车尾随着吴刚的车子，当吴刚的车子行驶到这片没有监控的区域时，他们撞车绑人。

　　而刘阳当时出现在车上却是个意外，估计绑匪也没想到车上还会有一个人，或者说他们也没想到刘阳会在这个时候上车！而绑匪又不想错过个机会，所以就一起将二人全都绑走了。

　　虽然那位卖煎饼的大爷早就不记得那辆白色面包车的车牌照是多少，可是他却可以说出那辆白色面包是台五菱宏光……

　　警方总算是可以看到一点希望了，因为绑匪的目标既然是吴刚，那他们一定早就开车尾随着吴刚有一段时间了，所以只要调取吴刚所驾驶的那辆黑色轿车进入这一区域之前的监控，应该就不难找到那辆白色的五菱宏光！！


第1404章 通缉犯

　　随后警方就在当天吴刚的所有行车路线上寻找，果然在几个监控探头中发现了那辆白色五菱宏光的踪迹。在监控视频里除了能清晰的看到面包车的车牌照之外，还拍到了坐在前排两个人的长相。

　　结果警方将这两个人的照片长传到他们公安内网上一查，竟然是两个通缉犯，几年前全都因为持械抢劫伤人被列为网上逃人员。

　　随后赵星宇就拿着这两个人的照片给那个卖煎饼的大爷看，结果大爷却说这两个人并不是当初上那辆黑色轿车的男人，因为发型不一样。

　　如果真是这样的话，那么绑匪就至少有四个人，而警方目前只知道其中两个人的身份。剩下的两个是谁？是主犯还是从犯？就都不得而知了……

　　有两个就好过什么都没有，于是赵星宇他们就到郊区和一些不在监控范围内的区域里排查，看看有没有谁曾经见过这两个家伙。

　　这可不是什么轻松的活儿，城外几个邻近市区的村子他们全都要排查一遍，可最后能不能找到却还是个未知数……但这是目前警方唯一能做的工作了。

　　我们现在还没有把调查到的情况告诉宋姗姗，因为我感觉事情应该不太乐观，她未婚夫刘阳能活下来的机率应该微乎其微……

　　别说是他了，就连已经给了赎金的吴刚都有可能已经被害，就更别提这意外上车的刘阳了。要说这小子可真够倒霉的了，本来就是遇到个客户想多聊几句，结果却遇到这种事情，如果这个刘阳真的因此遇害，那他应该可以被评为年度最无辜受害人了。

　　两天后，赵星宇那头儿传来消息，说是他们在郊区一处出租房里发现了两个和疑犯非常相像的租客，不过据房东说，他们都是拿身份证租赁的房屋，他的手里还有二人的身份证复印件呢？

　　结果当时去走访的两个民警看到那两张身份证复印件后，随便一查就发现全都是假的……除了照片之外的所有信息全都是套用别人的。

　　随后警方就对这两个人之前住过的院子进行了仔细的搜查，很快就在其中一间空房子的地上发现了大量的血迹，经过DNA的对比，发现这些血迹全都是属于吴刚一个人的……而且警方根据出血量分析，吴刚已经没有活着的可能了。

　　如果吴刚已经死了，那刘阳呢？他又是死是活？吴刚的尸体又在什么地方？这一系列的问题都在困扰着赵星宇他们，虽然警方现在已经向各地下发了通告，搜寻车牌号为****的白色五菱宏光，可是却一直迟迟没有传来什么有价值的消息。

　　就在我们以为这个案子在短时间内不会查清的时候，那个私企老板吴刚的家人却托人找到了黎叔……希望我们能帮他们找到吴刚的尸体。

　　现在警方那边所有的调查基本上已经结束了，绑架团伙的四名成员也已经全部锁定，均为网上在逃人员。可是因为吴刚的家人未能即时报案，导致警方错过了最佳的破案时机，以至于现在几名犯罪嫌疑人已经拿着赎金隐藏了起来。而吴家人找到黎叔，就是想要找到吴刚的尸体，让他能够入土为安……

　　黎叔一看“一个羊也是赶，两个羊也是放”，既然吴刚和刘阳他们两个难兄难弟是一起失踪的，那我们在找刘阳的同时一起找找吴刚也不是什么难事儿，于是黎叔就接下了吴刚的这个案子。

　　随后我就向赵星宇要来的那个出租房的地址，想先去一趟郊区的那处出租院子里看看……既然吴刚是死在那里，那么绑匪有没有可能就地埋尸呢？

　　结果赵星宇却很肯定的告诉我说，“你也太小看我们警察了吧？那个院子里里外外已经被我们的人挖地三尺的找过了，吴刚的尸体肯定不会藏在那里的。”

　　我听了就笑着对他说，“我也没说你们的工作不到位啊！我就是想去看看，万一再发现点别的什么东西呢？再说了，就算我找到了什么线索，那也得第一时间通知你，放心吧！”

　　要来了确切的地址之后，我们三个当天下午就开车赶了过去……见到房东之后，我就推说自己想租下这个院子，不过听说之前这里发生了绑架案，有可能死过人，所以就想请个大师来看看这里的风水。

　　房东一听就苦着脸说道，“哎呦喂，可别提了，早知道那几个家伙不干好事，我就不租给他们了！你说现在可好，害的我房子都租不出去了！”

　　我听了就劝他说，“其实这也不是什么大不了的事儿，我租这里就是想当个仓库，平时自己也不住，只要我请来的大师看过说这里没问题，我就租下来，只不过租金您得给我便宜一点啊！”

　　房东听了信以为真，连连点点头说，“放心放心，只要你有心想租，什么都好说……”

　　其实我这么骗房东实在有些不厚道，可我不这么说怕他不让看啊！毕竟之前警察已经将这里查了个底儿掉了！如果我们今天过来还说是要找尸体的话，不得被直接打出去啊！毕竟我们也不是人民警察……

　　走进院子里一看，里面有一排四间的砖房，院子里收拾的还算干净，还种着两棵柿子树。我首先站在院子里仔细的观察着，想看看这里有什么地方适合藏尸……

　　按理说，赵星宇的人应该已经将这里仔细的找过一遍了，特别是院子里的那块小菜地，看样子也已经被翻动过了，否则赵星宇就不会说他的人已经挖地三尺了。

　　所以那些明显的地方基本上也不用我们去找了，肯定什么都没有……可是那几个家伙在杀了人质之后，再带上尸体逃跑，万一要是遇到警察临检呢？车上带着两具尸体是不是有点太冒险了呢？

　　就在我胡思乱想之际，我就发现这院里的两个柿子树有点问题……这个季节正好是柿子成熟的时候，而这两棵树上都挂满了黄澄澄的大柿子。


第1405章 彩砖之下

　　可不知道为什么，其中一棵柿子树上的叶子基本上已经落光了，上面的果实也似乎已经有脱水的现象了。按理说这两棵树长在一个院子里，日照和降雨肯定相同，可为什么这两棵树的状态差这么多呢？

　　想到这里我就看向了树下，发现那里的地面被铺上了彩砖，上面还摆着一套石桌石凳，应该是在夏天的时候用来乘凉的……

　　虽然这些彩砖看上去没什么太大的不同，可是长势不好的那棵柿子树下面的彩砖似乎要比那棵长势略微好的整齐一些？

　　这样看来，一定是这其中一棵树下的彩砖曾经被人动过，于是我就先走到了那棵长势不好的柿子树下面，然后慢慢的蹲了下来……

　　我先是用手轻轻碰触了一下地上的彩砖，可是却什么都没有感觉到，随后我就抽出了玄铁刀，将地上的一块彩砖翘起来，然后将手伸到了下面的泥土里……顿时间，属于吴刚的生前记忆就涌入了我的脑海。

　　绑架吴刚的那几个家伙其实和他是认识的，因为之前吴刚有一笔欠款一直迟迟要不回来，虽然后来他起诉了对方，可是却因为对方一直耍赖，所以钱始终没有要回来。

　　后来经人介绍，吴刚就找到了一个叫魏老四的家伙，想通过他们把自己的这笔欠款要回来，而这个魏老四就是这次策划绑架吴刚的主谋魏明辉。

　　吴刚虽然知道魏老四这一伙人都不是什么好人，可是因为他实在太想要回自己的那一笔欠款了，于是就答应魏老四，给他百分之三十的佣金。当时那笔欠款是二十万，而百分之三十就是六万块！

　　其实当时吴刚只是抱着试试看的心态，结果没想到这个魏老四还真把钱给要回来了，于是吴刚也就兑现了承诺，将六万块的佣金给了他们。

　　按理说这事到此就应该为止了，吴刚的欠款也要回来了，同时他也给魏老四把佣金结清了……可没想到一个月后，那个欠吴刚钱的家伙却把吴刚给告了，原来魏老四在要欠款的时候把他的腿给打折了，现在他要告吴刚，让他赔偿自己的医药费。

　　吴刚虽然之前也知道魏老四要债有点手段，可是他怎么也没想到这家伙竟然这么狠！现在虽然自己要回了欠款，可同样也要赔偿对方的医药费，里外一算，自己要回来的那些钱还差点不够……

　　于是吴刚随后就给之前将魏老四介绍给自己的那个朋友打电话说明了情况，虽然他也不指望魏老四能把佣金吐出来，可毕竟他和这个介绍人是朋友，所以有些事还是应该让他知道的。

　　这事过后，吴刚也就没再将此事放在心上，毕竟自己公司里还有一摊子的事儿等着他呢，犯不着为了这些已经损失的钱再费心思了，与其这样还不如想想该怎么让公司多挣点钱呢？

　　刘阳所在的公司和吴刚一直都有业务上的往来，所以他们两个人也算是老相识了，而刘阳更是希望能和吴刚的公司有进一步的合作，所以二人这段时间走的也就比较近。

　　事发当天，吴刚驾车路过一段正在进行道路施工的区域时，正好看到在路边打车的刘阳，出于好心，吴刚就将自己的车子停在了刘阳的身边，然后邀请他上车。

　　刘阳一看是吴刚，于是也就没有多客气，开门坐在了副驾驶上面。谁知就在吴刚准备开车的时候，后面一辆白色的面包车突然不轻不重的撞在了昊刚的车屁股上。

　　吴刚当时心里就有些生气，虽然追尾肯定是后面车的全责，但是自己这辆车可是上个月刚提的，所以难免有些心疼……可当他看到后面车上下来的人时，心里顿时就是一沉。

　　那人不是别人，正是之前帮他要账的魏老四！！吴刚一看对方就是有备而来，就想开车走人，可这时魏老四却已经打开后门坐了进来。

　　刘阳一看后面车上的两个人竟然直接坐到了吴刚的车里，他立刻就知道对方来者不善，于是他就想拿出手机报警！！可这时跟魏老四一起上车的男人一拳就打在了刘阳的鼻梁之上，然后一把抢过了他的手机。

　　吴刚一看对方上来就伸手，还打伤了刘阳，于是连忙好言好语地说道，“四哥，你这是干嘛啊？有话好说，别上来就动手啊！”

　　魏老四听了就冷哼一声说，“吴刚！上次的事我们办的不好吗？你至于去找我们老板告状吗？你现在害的我们哥几个全都没活干了，你说这个损失谁来赔啊？”

　　吴刚一听敢情这个魏老四是因为这个原因找自己的麻烦啊，于是他就冷着脸说，“魏老四，上次的钱的确是你们帮我要回来的，可你们打折了对方的腿骨，我又赔了他十多万的医药费！就算是这样，我也没有想要追究责任啊！该给你们的钱也一分不少的全给了！”

　　魏老四听后就瞪着眼睛说道，“别把你自己说的这么大度，如果你不想追究，又为什么把事情和孙子平说？你知不知道因为这个事儿，孙子平已经不再用我们要账了！我们哥几个就因为你的几句话全都失业了，你说我们不找你找谁啊？”

　　吴刚一看当时的形势对自己不利，于是就立马软下话来说，“那你想怎么办？要不然我再找孙子平谈谈！”

　　“不用！孙子平这个王八蛋也不是什么好东西，当初用我们的时候怎么都行，现在出事了就卸磨杀驴！老子还不伺候了呢！”魏老四一脸怒气地说道。

　　吴刚听了就无可奈何地说道，“那你到底想怎么样？”

　　“赔钱！只要你赔偿了我们哥几个的损失，我们从此以后就不再纠缠你了！”魏老四蛮不讲理地说道。

　　吴刚这时看了一眼车上的刘阳，知道这事儿怎么都不该把他牵扯进来，于是就对魏老四说，“能不能先让小刘下车，毕竟这是咱们之间的恩怨，和人家小刘无关。”


第1406章 一生的噩梦

　　可吴刚却没想到魏老四一口拒绝道，“门都没有，怎么？想让他下车以后报警啊？我告诉你吴刚，少给老子在这动歪心眼儿，今天你不给钱咱们就没完！”

　　吴刚一听也有些生气了，可是他心里知道这个魏老四不好惹，之前就因为6万块钱就能把欠自己钱的张晓磊腿骨打折……

　　自己现在如果和他们硬来的话，只怕也好过不到哪里去，于是他就耐着性子对魏老四说，“好，这事儿是我办的不对，不知道你们道上的规矩，这样，你说个数，我现在就给你取钱去！”

　　谁知魏老四张嘴就要一百万，气的吴刚一脸冷笑的说，“你想钱想疯了吧！”

　　结果魏老四听后就拿出一把刀子横在吴刚的脖子上说，“少废话，今天你给也得给，不给也得给！！开车！”

　　之后魏老四就押着吴刚，让他开车跟着前面的白色面包车，两辆车一前一后开到了后来发现吴刚轿车的地方……魏老四在这片没有监控的区域将吴刚和刘阳押到了白色面包车上，然后直接将人拉到了他们在郊区租的那个院子里。

　　这个时候吴刚就已经意识到问题的严重性了，虽然他也不想将刘阳牵扯进来，可是这个时候已经不是他能说的算的时候了。

　　随后魏老四就用吴刚的手机打电话给他的媳妇，向她索要一百万现金，并且在电话里一再的警告吴刚的媳妇，如果发现她敢报警，就立刻宰了吴刚。

　　吴刚的妻子比他小十几岁，一听说自己老公被人绑架了，立刻就吓傻了，连连向魏老四保证，只要不伤害她老公，她立刻就去筹钱。

　　其实吴刚当时心里有数，他知道自己银行里还有一部分现金，拿出一百万不是什么问题，而且他认为这个魏老四只是求财，只要钱到位了，他们应该不会把自己怎么样的。现在他媳妇也已经答应给钱了，所以他现在只要等着媳妇把钱送来，应该就可以回家了。

　　当时魏老四对他和刘阳还算客气，只是把他们关在一间空房子里，给吃给喝的绝不饿着他们。可就在魏老四他们取回吴刚媳妇给的赎金之后，事情就开始有些不对劲了！！

　　一开始魏老四他们先是把刘阳带走了，也不知道和他说了什么，总之刘阳回来的时候脸色白的吓人……吴刚问他怎么了？是不是魏老四也向他的家人要钱了？

　　刘阳听了就结结巴巴的回答说，“嗯……他，他们让我家里拿出二、二十万来……”

　　吴刚一听还安慰他说，“不要紧，你这事是受我连累，等咱们回去了，我把二十万赔给你。”

　　可刘阳听后却没再说什么，只是一屁股坐在地上，愣愣的发呆……一开始吴刚还以为他只是被吓傻了呢？毕竟在这件事中他是最无辜的，搭个车也能被绑架？

　　结果让吴刚没想到的是，事情原没他想的这么简单……过了一会儿之后魏老四就带着一个人走了进来，他先是看了一眼刘阳说，“想好了吗？路给你指出来了，干不干随你……”

　　刘阳听后就脸色苍白的说，“大哥，你能不能再考虑一下，要不你再管他多要点钱，大家都是求财，真没必要非闹出人命不可啊！”

　　吴刚一听就感觉事情不对头，于是他立刻对魏老四说，“我媳妇没给钱吗？如果她没有给钱，你还可以找我的朋友，我可以保证他肯定会给钱的！！”

　　魏老四这时就冷笑一声说，“给了呀！你媳妇不但给了，而且还多给了！”

　　吴刚听后心里一紧，沉声的问道，“什么意思？”

　　“哎……吴老板，这你可怪不着我们哥几个，谁让你有眼无珠找了她呢？实话告诉你吧，你媳妇不但给钱了，而且还多给了五十万！当然了，她还有一个附加的条件，那就是让我们把你处理掉……”魏老四轻描淡写地说道。

　　吴刚听了顿时大怒！他真没想到自己的小媳妇周意涵竟然如此的狠毒！要说自己带她也不薄，怎么就会在这么关键的时刻落井下石呢？

　　可他反过来一想也是，如果自己死了，那这偌大的家业不就全都是她周意涵的了吗？！这个媳妇比自己小十几岁，一旦继承了他的这些家产，到时再找个比自己年轻的男人，那小日子不知道过的有多美呢？

　　想到这里吴刚就愤恨地说道，“魏老四，她不就多给你五十万吗？这样，你放了我，我再给你加一百万。”

　　谁知魏老四听了却连连摇头说，“吴总，你就是现在给我加一千万！我也得有命花呀？我拿了这一百五十万，你媳妇一定不会供出我们来。可我拿了你的这一千万，你回去以后转头就得把我给告了！你说我是相信你呢？还是相信你那个已经和我们上了一条船的小媳妇呢？”

　　吴刚当时一听心里就凉了半截，是啊！这种情况有点脑子的人都会选择要周意涵那一百五十万，自己现在就是把全部身家都给他魏老四……他也不敢要啊？！

　　谁知就在这时，吴刚就听魏老四突然对坐在一旁的刘阳说道，“怎么样？想好了吗？你要想能活命，就必须按我们说的办，否则一个也是宰，两个也是杀，收拾你就是顺手的事情……”

　　刘阳听了就全身颤抖的对吴刚说道，“吴哥，我……我实在没有办法了，他们、他们让我杀了你，否则就要连我一起杀……我也不知道该怎么办？可我不想死！！”

　　吴刚听后身子顿时一僵，立刻就明白这个魏老四打的是什么主意了。别看这个魏老四长的一脸凶相，一看就没什么文化，可是他却心思缜密，如此这般将周意涵和刘阳全都拉下了水，为的就是防止他们两个当事人将事情的真相告诉警方。

　　吴刚一看今天自己是必死无疑了，于是他就一脸绝望的对刘阳说，“小刘啊，这事儿本来就和你没什么关系，今天你被胁迫着杀了我，我也不怪你。不过你可要想好了，因为你一旦这么做了，我就将成为你一生的噩梦……”


第1407章 击毙匪首

　　当时刘阳真的都快崩溃了！他当然不想杀人，不管这个人是不是自己认识的……可是魏老四他们话说的很明白，今天如果他不把吴刚杀了，那他们就只能动手把两个人一起宰了。

　　魏老四一看刘阳犹犹豫豫，就拿出刀子塞进刘阳的手里说，“动手！否则老子就先宰了你！！”

　　刘阳听了心里一慌，就用一刀扎在了吴刚的胸口上，也不知道怎么就这么寸，这一刀正好刺正了吴刚的心脏上面，血当时就溅了出来。

　　吴刚到死都极不甘心，他不相信自己竟然会是这样一个下场……自己辛辛苦苦挣下的家业最后竟然全落在周意涵那个歹毒的女人手里。

　　当我从吴刚的记忆中回过神来时，黎叔和丁一已经在旁边等候多时了，而此时那个房东的脸色也变的有些苍白，不知道我这魂游太空的状态是个什么情况。

　　随后我就转身对丁一说，“给赵星宇打电话，让他带人过来，吴刚就在这棵树的下面，这地下的彩砖是重新铺设的……看来那几个绑匪里面应该有个泥瓦匠，手艺还不错。”

　　不多时赵星宇就黑着一张脸走进了院子里，估计是刚刚训完手下的人，我见了就笑着迎上去说，“不至吧！还真生气了？我可是第一时间就通知你了啊……”

　　赵星宇一听就臊眉耷眼的说，“你说那几个死小子，办事儿一点也不牢靠，这要不是工作上的事情非来不可，我都不好意思来见你了！之前我还说什么早就挖地三尺了呢，结果还真就埋在地下了。”

　　我听了安慰他说，“这怎么能怪你的人呢？只怪现在的犯罪份子太狡猾了，绑架个人质还要附带会铺地砖的！！”

　　之后赵星宇他们就在那棵柿子树下挖出了吴刚的尸体，看来这个魏老四之前的如意算盘是希望吴刚变成这棵柿子树的肥料，只可惜他们挖树的时候伤了根，这才导致这棵柿子树早早就出现了颓势，这才被我一眼看见的。

　　刘阳用来杀死吴刚的刀子还在尸体上方扔着，似乎是想向警方宣告杀人者是谁……只是不知道这个杀人者刘阳现在又去了什么地方呢？

　　随着吴刚尸体的被发现，这起失踪绑架案总算是有了下文，警方很快就在那把杀死吴刚的刀子上，发现了刘阳的指纹，但是仅凭这一点也不能证明刘阳就是杀死吴刚的凶手，因为他并不具备杀人的动机。

　　可问题是刘阳现在在哪呢？警方目前这一系列的推测如果想要得到证实就必须要找到刘阳才行……当我把自己知道的事情告诉了赵星宇之后，他也惊的半天都说不出话来，最后才憋出了一句，“卧槽，真相这么峰回路转啊！这个吴刚媳妇可真够狠的了！！”

　　我听了就笑着对他说，“所以啊，这有钱男人找媳妇可得看准点，否则可就小命不保了。”

　　赵星宇听了就拍拍自己的胸口说，“还好我没什么钱……”

　　案子进展到现在，有一点我始终没想明白，那就是刘阳在杀了吴刚之后就应该被魏老四放了呀！可为什么这小子却迟迟没有出现，也不和他的家人联系呢？还是说在吴刚死后又发生了什么我们不知道的事情？

　　可就在所有人都以为刘阳也被魏老四杀害的时候，刘阳的一张信用卡却在外省出现了消费记录……这对于赵星宇他们来说可是个好消息，于是他立刻派人赶了过去。

　　结果等赵星宇的人赶过去一查，发现持卡人并不是刘阳本人，而是魏老四的一个同伙，这就证明魏老四他们几个人一定是躲在附近的什么地方。之后他们就在当地警方的配合下，开始四处走访、摸排，争取在最短的时间内找到以魏老四为首的几名犯罪嫌疑人。

　　至于吴刚他们家这头，我们目前还什么都没说，仅仅只是以警方的调查为准，反正我们能做的就是帮他们找到尸体，剩下的个中隐情，还是等警方来处理吧。

　　吴则的后事当然全都是委托给黎叔亲自操办的，在他的葬礼上我看到了那个周意涵，果然是个吸引眼球的小妖精……

　　按理说吴刚虽然大他十几岁，可这毕竟这是她自己的选择，就算是后悔，不想再用自己的青春交换……也应该有别的解决办法，何苦伤人性命呢？

　　人啊，就是不能太贪心，哪有谁事事都如意的？你又想过上好日子，又想嫁个年轻英俊的好老公……其实这到也不是不可能，但是前提是你得靠自己而非像周意涵这般的不择手段。

　　别看她现在心里得意，可是她的这种得意又能持续多久呢？纸是包不住的火的，就算这次侥幸让她过关了，可是以后呢？

　　像魏老四这种人可是不好惹，虽然现在大家都因为各自的利益不会将对方轻易供出，可一旦绑架风波过去……而周意涵又继承了吴刚的千万家产，那到时候她可就永远都别想摆脱魏老四了，毕竟魏老四这个光脚的可不怕她这个穿鞋的。

　　还好没过几天，赵星宇那头就传来消息说，他们现在已经发现魏老四所藏身的地方了，只不过当地警方发现人质刘阳还在他们的手里，所以一直没有贸然进行抓捕。

　　我一听刘阳还活着，心里顿时就松了一口气，先不管这小子杀死吴刚的行为算不算是故意杀人，可终归他才是这件事中最无辜的存在，即使最后在法律上判定他不用承担刑事责任，可是也正如吴刚自己所说的，他将成为刘阳一生的噩梦……

　　之后解救人质的行动还算顺利，只是匪首魏老四在逃跑的过程中被警方击毙，剩下的三个从犯一看魏老四都已经被打死了，于是就立刻乖乖的束手就擒了。

　　后来我听赵星宇说，刘阳被警方解救之后就一句话都不肯说，一直傻愣愣的坐在那里。直到宋姗姗闻讯赶了过去，他才一脸茫然的对她说，“姗姗……我杀人了。”


第1408章 飞扑摩托车

　　事情已然到了这个地方，那三个绑匪也就没有必要再隐瞒什么了，像他们这都不知道是“几进宫”的家伙了，自然是知道主犯和从犯的区别的，所以摆在他们面前的路只有一条，那就是“坦白从宽”……

　　至于刘阳，他对警方也没有丝毫的隐瞒，如实的交代了自己被魏老四胁迫杀死吴刚的全部过程……本来按照魏老四所说，只要他杀死了吴刚就可以放他走了。

　　可这个魏老四的心机太深了，他坚持要带着刘阳跑路，这样一来，就算刘阳日后回了家，也不敢轻易找警方说出实情，因为警方不会那么容易相信他说的话，特别是他还曾经跟着绑匪一起逃跑。

　　不过刘阳也不甘心就这么一路跟着他们逃跑，被迫成为他们的同伙，于是他就怂恿另一个犯罪嫌疑人，让他帮着自己买点生活用品，这才让刘阳的信用卡有了消费记录，从而让警方迅速的锁定了他们的位置。

　　当时刘阳都已经想好了，他宁可回来坐牢，也不想这么不明不白的跟着魏老四他们跑下去……而且他也坚信自己回来以后一定能得到公平的审判，毕竟在自己的主观意识上是不想杀死吴刚的。

　　随着三名绑匪的落网，吴刚媳妇买凶杀人的事情也露馅了……虽然吴刚并不是她亲手杀死的，可正是因为她的原因才直接导致了吴刚的死亡。

　　至于最后法院该怎么判，就不是我们能操心的事情了，不过我相信法律终将会出一个公平的审判，不论是对刘阳还是周意涵……

　　案子结束之后，赵星宇特意请我们吃了一顿大餐，以表示对我们的感谢。我当时就开玩笑的对他说道，“咱们是警民一家亲，和我这么客气干嘛呀！以后谁还没有用的着谁的时候呢？”

　　赵星宇听了就撇着嘴说，“行，那一会儿你点菜的时候手下留情啊，我最近正在为情所困，可正是用钱的时候……”

　　我听后顿时心里一阵的羡慕嫉妒恨哪！黎叔见我表情发酸，就拍拍我的肩膀说，“小子！命里有时终须有……”

　　我一听就抢先他一步说出下半句道，“命里无时莫强求……”

　　这时赵星宇喝的有些上头了，于是他就大着舌头，打了个酒嗝说道，“看你们说的，就跟看破红尘了一样，娶妻生子、生老命死这都是人之常情，哪有什么该有，什么不该啊！”

　　我越听越不是味，最后随便找了个别的话题，以免越说越伤感，毕竟人家赵星宇也不知道我的事情……那天晚上大家喝的都挺尽兴，连一向对酒没有什么兴趣的丁一也小酌了几杯。

　　因为饭店离黎叔家不远，所以当天晚上我们三个人就没有开车，准备饭后溜溜达达的走回去，也好把一肚子的美食消化一下……

　　黎叔今天喝的有点高，走路都有些发飘了，可却还是哼着小曲美滋滋的走在我和丁一的前面，自从他不再用手杖之后，就经常喜欢出来散散步，运动一下。

　　谁知就在这时，我们三个人突然看到一个中年阿姨正以百米冲刺的速度冲向马上中央……与此同时，不远处正有一辆疾驰而过的摩托车，躲避不及，直奔着马路中间的阿姨而去。

　　说时迟那时快，虽然我们三个看见中年阿姨冲了出去，可是想要拉她回来却已经来不及了，只能眼睁睁看她被那辆飞驰而来的摩托车撞翻在地。

　　摩托车也好不到哪里去，在撞到阿姨的瞬间，整个车身就迅速歪向了一边，接着他也是连车再人滑出去二十多米远的距离……

　　黎叔当时就酒醒了一半，他一把拦住想要上去救人的我说，“别过去，那个大姐不太对劲儿……”

　　他的刚音刚落，我就见到已经倒在地上的中年阿姨竟突然扭动着身子再次站了起来，双眼翻白的想要再一次冲向另一辆快要开到近前的摩托车。

　　我一看她这副模样实在有点吓人，大有“祸祸”完一个再“祸祸”下一个的架势！！于是我就连忙问黎叔说，“她这是什么情况？连环自杀吗？她要真不想活了也别害别人啊！估计刚才那个骑摩托车的肯定伤的不轻。”

　　黎叔听了就沉声说，“不想活的人不是她，这位大姐身上有不干净的东西，而且还凶的很……大有不折腾死她不罢休的势头！”

　　这时就眼见另一辆摩托车也已经快到近前了，如果我们还无法阻止这个老阿姨的自残行为，那她就会继续一遍遍的扑向这里来来往往的摩托车……

　　最后还是黎叔点燃了一张灵符，甩向了马路上几近疯狂的老阿姨，这才止住了她的疯狂行为……我见状立刻上前查看情况，发现她的身上伤的也不轻，四肢应该都有不同程度的骨折。

　　那辆侥幸躲过一劫的摩托车这时也慢慢的减速停了下来，和我们一起去查看之前被撞倒的那个骑摩托车的男人。我一看那人的情况……应该也是伤的不轻，于是就立刻打了120。

　　等到120的救护车过来准备把人拉走的时候，处理事故的交警也赶到了，随后我们就简单的和他们说了说情况，当然肯定是省去了老阿姨中邪的事情。

　　这时第二辆摩托车的司机摘下了头盔，来到我们的跟前，一脸心有余悸地说道，“刚才是什么情况？这个大娘是想自杀吗？”

　　我闻声抬头一看，发现头盔下是个二十出头的小年轻，于是我就随便的敷衍了他几句说，“谁知道呢？可能是有点想不开的事情吧！”

　　小年轻听后就看了我一眼，然后笑了笑没有说话……等交警处理好现场之后，那个小年轻就又凑到我旁边说，“刚才谢谢你们了，如果不是你们及时的阻止了那个大娘，估计她第二个就该扑向我了……”

　　我一听这小子眼睛挺贼啊！看来他也看出这老阿姨有点问题，可我也不知道这小子什么路数，所以依然还是和他打马虎眼的说，“谢什么啊？那是她最后自己放弃了，我估计她第一次的时候摔的肯定不轻……所以才没有力气再扑第二次了。”


第1409章 生前执念

　　小年轻听后就对我笑了笑说，“我刚才那个速度如果被他扑倒，那可就得摔惨了……我估计前面的那个哥们儿肯定摔的不轻，不床上躺个十天半个月的肯定下不来床！”

　　我听了也在心里暗想，别说啊，这小子能遇到我们还真是挺幸运的，我看刚才他的速度比之前那家伙还要快，这要是和那个老阿姨来个正面相撞，先不说他会不会摔的很惨，估计那个老阿姨没死在前面那辆摩托车下面，也得死在他手里了。

　　虽然说这不是他的责任，可是平白无故的撞死人也不是那么回事啊！普通人经过这么一回，心里肯定会多少留下点阴影的。

　　之后我们看事情处理的差不多了，就打算先回家了，让这事儿一闹，黎叔和丁一身上的酒气也散了，真没想到难得遛个弯，还遇到这种事情……

　　刚开始我们几个也没有将这个事情放在心上，年纪大，体质弱的阿姨被邪祟冲到也很正常，再说黎叔刚才也已经驱走她身上的东西，人也就算是恢复正常了。

　　可谁知几天后，那个路段上面又再次发生了相同的交通事故，不同的是这次冲向摩托车的人从老阿姨变成了老大爷……同样的路段，同样的方式，唯一不同的是这次没有我们在现场，所以情况相对要惨烈了一点……

　　听说那个老大爷在连撞了三辆摩托车之后，人才倒地不起，等到120的救护车到了一看，人已经断气多时了……这种事情在同一区域里连续出现两次，那可不是一句巧合能说的过去的。

　　黎叔的意思是既然让我们遇到了，那就不能不管，看这个架势，只怕还会有一下次……上一次因为遇到了我们，才让那位老阿姨捡回一条命，可第二次的老大爷就没有这么幸运了，那下次呢？如果我们不管这事，下次也许还会有人因此丧命……

　　其实那天晚上的情况黎叔也看了，在出事的那片区域里并没有发现有什么阴魂存在，所以我们才以为那仅仅只是一个偶然事件，可没想到事情会这么严重。

　　当天晚上，我们几个再次来到了出事地段，也不知道是不是因为出过事情的缘故，所以来来往往的车子少了许多，特别是摩托车。

　　也不知道上两次事故中的摩托车手都怎么样了？虽然不至于像当事人一样有生命危险，可是伤筋动骨却是避免不了的。让我们没想到的是，当天晚上我们在出事区域里竟然再次遇到了第一回的那个小年轻……

　　他看到我们三人后，就有些不好意思的挠挠头说，“我就是来看看，别再发生什么事情了！”

　　我一看这小子对这件事这么上心，不会是也能看到什么普通人看不到的东西吧？于是我就试探性的问道，“当天晚上你都看见什么了？”

　　小年轻听了一愣，随后才悠悠地说道，“我就是看到那个大娘的身上好像有个影子……”

　　我一听就轻挑眼眉说道，“哟，深藏不露啊！说说你除了影子还看到什么了？”

　　这次小年轻却摇摇头说，“没了，除了一个影子我就什么都没有看到了。”

　　一旁的黎叔这时就点点头，然后将小年轻从上到下仔细瞧了一遍说，“嗯，天生的阴阳眼……不过我看你印堂有些发青，像你这种情况还是少走一些夜路的好，知道嘛？特别是少沾一些阴晦之物，否则对你的身体有损。”

　　黎叔之后又交代了小年轻几句，就带着我和丁一两个人走到了事发的路口，随后他就拿出罗盘四下察看，却发现罗盘的指针毫无反应……

　　“这什么情况？这里这么干净怎么会连出两次事情呢？”我有些疑惑地说道。

　　黎叔也是一脸纳闷的说，“是啊！？不应该啊！”

　　我一看这里啥线索都没有，于是就提议道，“要不咱们去医院里看看之前那位老阿姨？也许从她那里能发现什么有用的线索呢？”

　　谁知这时那个小年轻又追上我们说，“这里半个月前曾经出过一次事故……”

　　我们几个听了就同时回头看向了他，等着他接着往下说……小年轻见状就继续说道，“事发的时候是早上6点多的时候，一个农民工骑摩托路过这个路口，结果不知道因为什么原因车子撞到了路边的树上，等到被人发现的时候人已经去世了。”

　　我一听又是骑摩托车，如果说这才是第一起事故的话，那搞不好就应该是所有事情的起源……随后我就给赵星宇打电话，让他帮我查查那起事故的详情，我想知道死者的家庭住址和一些基本资料。赵星宇接了电话后也没犹豫，很快就把那起交通事故的死者资料发给了我。

　　那名死者叫史金辉，55岁，是一名在建筑工地工作的电工，事发的前一天他接到家里的电话，说是老父病重，让他立刻赶回来去。

　　史金辉一听就立马向工地请假，并且向项目经理说明了情况……项目经理一看他这种情况也没含糊，于是就准了他的假，还给他提前结了半年的工资，可因为公司财务上的手续繁多，所以史金辉就只好又等了一天。

　　拿到钱后，史金辉就在第二天一早，天还没亮就骑着摩托车往老家赶了……结果就在他经过事发路口的时候，他却突发脑出血，导致摩托车撞到了路边的树上。

　　等到他被早起遛弯的老头老太太发现时，人早已经凉透了。后来经过法医尸检，发现史金辉最后是死于脑干出血，他的那起交通事故也是因为脑出血引发的……

　　我听后却有一点想不明白，既然史金辉是死于脑出血，那为什么这里会频频发生大爷大妈被上身的事件呢？就算他死后不放心家里的老人，也不应该去祸害别人家的老人啊！再说了，最初发现他并且报警的人就是一些遛弯的老人啊？

　　我把情况和黎叔他们一说，黎叔也觉得这的确不太合理，不过所有恶鬼生前都有执念，而所有执念也都是有原因的，绝不会无缘无故的报复别人。


第1410章 死了人，丢了钱

　　最后我们几个人一商量，还是决定去史金辉的家里看看情况，他在死前心里有事，死后执念太深也是正常，只是他却不是一直在死地徘徊的阴魂，却又会跟着一些上了年纪的老人“搞事情”，这真是连黎叔也搞不清楚这个史金辉的阴魂到底想干什么？

　　第二天上午，我们根据赵星宇给的地址，找到了簸箕乡史家村史金辉的家中……给我们开门的是史金辉的妻子万英。

　　为了打消万英的顾虑，我们自称是史金辉在城里的朋友，因为知道他出事了以后深感意外，所以就想来家里看看情况……而且之前听说他的老父亲病了，不知道现在情况怎么样了？

　　万英听后就哭着告诉我们说，她公公在知道儿子出车祸去世后没几天也走了，他们家可以说是在短短的几天之内家破人亡……

　　最让他们家人接受不了的是，史金辉在请假之前向财务提前预支的半年工资也在车祸的现场丢了！交警去的时候就没有看到那些钱，所以也就没有人能证明钱到底是丢了，还是被史金辉放在什么地方了！

　　不过据史家人分析，他既然支工资就是为了回家给老人治病，那这些钱就应该被他带在身上……可是史家人在去领回史金辉身上所有的东西时发现，他身上别说是钱了，就连一张卡都没有！！

　　我听了就追问万英说，“那在现场就没有监控吗？”

　　万英听后就一脸无奈地说道，“本来是有的，可也不知被谁用弹弓子给打坏了，所以那个路口的监控就没能拍下老史出事儿的画面。”

　　“那这起交通事故的认定结果是什么？”我问道。

　　万英听后轻叹了一声说道，“交警部门给出的结论是死于突发性急病，我们家最后是死了人，丢了钱，还没有任何的赔偿金……”

　　我一听这也真是够倒霉的了，也难怪这个史金辉死后作妖呢，想必在他死的时候一定是发生了什么事情，也许还真跟他们史家丢的那笔钱有关……

　　随后我就问万英，史金辉的墓地在什么地方，我们想去祭拜一下。万英听了就是告诉我们说，他就被葬在了他们自家的地头儿里。

　　我听了就特意多问了一句说，“是土葬还是火葬？”

　　万英一开始有些犹豫，并没有直接回答我这个问题，可这已经说明史金辉百分百是土葬了，否则万英就没有必要显的这么为难了。

　　虽然现在我们国家大力推广火葬，可在有些农村还是偷偷的进行土葬，毕竟人家有自家的祖坟和田地，所以也就有土葬的条件。

　　我一看既然人是土葬的，那就好办了，于是就让万英带着我们去了史金辉的坟前，想要看看能不能感觉到他的残魂记忆，了解一下当时到底发生了什么？

　　当万英带着我们几个人来到史金辉的坟前时，我瞬间就感觉到了他的生前记忆，特别是他死之前发生的事情，一幕一幕就像是放电影一般的掠过我的脑海……

　　原来就在事发当天，史金辉归心似箭的拿着刚刚预支的五万块钱走在路上，因为心里着急，所以他的速度就有点快……可就在他路过事发路段的时候，却无意中通过倒车镜看到身后有几个人在路上低头捡什么东西。

　　当时心里实在太着急了，所以史金辉也没多想，还是一路向前开去，可就在他又往前走了一段路程之后，却突然鬼使神差的摸了一下装钱的包，立刻就被惊出了一身的冷汗！！

　　原来史金辉这个时候才发现，自己装钱的包不知道在什么时候拉链竟坏掉了，包里面之前放进去的那五万块现金，这会儿竟一张都不剩了！他立刻就想到刚才他在倒车镜中看到的那几个人应该就是在捡自己掉出来的钱……

　　史金辉想到这里心中一片焦急，那些钱可是老爹的救命钱，如果全都丢了，他回去拿什么给老爹看病？史金辉越想越着急，就猛给油门往回赶，结果当他再次经过事发路段时，眼前一花就奔着路边的大树撞了上去。

　　这下我明白史金辉好好的走在路上为什么会突然脑出血了，一定是因为他过于焦急才导致了脑子里面已经病变的血管破裂，这才发生了后面的车祸。

　　看来出事情的几个大爷阿姨一定是当初路边捡钱的人，否则这个史金辉也不至于非得要了他们的命不可……只可惜事发区域里的监控坏了，无法拍到到底都是谁捡了这笔钱，只怕现在史金辉的阴魂正跟着下一个捡钱人，准备伺机报复呢？

　　想到这里我就问黎叔，可有什么解决的办法吗？总不能一直守在那个路口吧？黎叔听了就摇摇头说，“如果能呼吁捡到钱的人将钱主动送回史家，也许能平息史金辉心中的怒气也说不定……”

　　我听了就无奈的说，“可是我们连是谁捡到的钱都不知道？又上哪里去呼吁他们把钱退回来呢？”

　　想来想去，我觉得还是应该去看看第一次侥幸活下来的那位老阿姨，也许从她的口中能知道当初都有谁捡了钱……结果等我们去医院一打听才知道，原来那这位老阿姨已经被儿子接回家里照顾了，于是我们又马不停蹄的前往了她的家里。

　　老阿姨叫赵得芬，她当时几乎四肢都有不同程度的骨折和骨裂情况，要不是老太太的身体底子好，还真没这么快就被接出院。

　　当我们说明了来意，并说出是我们在当天晚上救下了赵阿姨然后同时报的警时，越阿姨的儿子立刻就非常热情的接待了我们。

　　据赵阿姨的儿子讲，他的母亲至今也说不清楚当时到底发生了什么，当天她始终都浑浑噩噩的，等到人恢复意识之后，就已经被抬上120的救护车了。

　　随后黎叔就问他说，“你母亲前段时间有没有捡到过什么钱？你好好想想，这很重要……而且很有可能就是因为这个才导致了她这次车祸。”


第1411章 如数奉还

　　赵阿姨的儿子听了脸色一白，想了一会儿才连忙告诉我们说，“之前我妈的确说自己在早起遛弯的时候捡到过几百块钱，我当时一听钱并不多，也就没有当回事。”

　　我们一听这不就正好对上吗？于是我就对他说，“能不能让我们见见赵阿姨，了解一下当时的具体情况？”

　　随后赵阿姨的儿子就带着我们走进了她卧室，一进去就看到她还在卧床休息。其实对于当天的事情她已然记的不是很清晰了，可恍惚间总是感觉有人再管自己要钱……

　　黎叔听了之后就让她回忆一下之前捡钱的经过……赵阿姨听了就仔细的回想了一下说，“那天早上我们几个不错的舞伴一起遛弯，结果正好走到北五路附近的一个路口时，突然看到前面一辆摩托车上掉下来一捆东西，还没落地呢，就被风吹了一地，红红绿绿的……等我们走过去一看，发现竟然全都钱！！”

　　“之后你们就捡走了这些钱？”我疑惑的问道。

　　赵阿姨有些不好意思的说，“一开始我没好意思拿，可是看老王和老李他们几个都捡起来揣兜里了，我也就跟着一起捡到了几张……”

　　“都有谁捡了地上的钱？”黎叔连忙追问道。

　　赵阿姨听后想了想说，“除了老王和老李之外，就还有孙姐和小刘了……”

　　随后我们就向赵阿姨要来了这几个人的具体住址，想要挨个去找……可还没出门呢，赵阿姨的儿子就小声的对我们说，“其实我一直没有告诉我妈，前两天李叔叔已经去世了。”

　　我一听就知道他口里的李叔叔是谁了，不就是继赵阿姨之后，在那个路段里第二个伏击摩托车的大爷吗？他显然就没有赵阿姨这么幸运了……只是不知道他的死是不是因为比赵阿姨拿钱多的原因？

　　黎叔临走时候给赵阿姨的儿子留下了一个地址，让他把赵阿姨捡到的钱悉数归还到这个地址去，这次的风波也就算是过去了，但愿这个史金辉能放过她一马。

　　剩下的几个地址我们先跳过了已经死去的李大爷，直接去了剩下的几家……他们对于赵阿姨和李大爷的事情也都心中恐惧，虽然不知道为什么会这样，可是却冥冥中感觉自己也会被卷进其中。

　　在说明了来意之后，他们有的信有的则不信，毕竟事还没落在自己的头上，所以难免存在一些侥幸心理……特别是赵阿姨口中的孙姐和小刘，因为她们两个捡到的钱数最多，每人差不多都有一万多块吧！

　　那位孙阿姨还固执的很，死活都不肯承认自己在马路上捡到过钱，我一看就知道她这是不想把捡到的钱吐出来……可是和钱相比，命不是应该更重要一些吗？

　　只捡到了史金辉几百块钱的赵阿姨尚且如此，更何况是她和刘阿姨呢？通常问题最大的往往都会被放在最后，所以她们两个到现在能平安无事并不是史金辉把她们给忘了，而是想把她们留到最后再收拾……

　　黎叔一看这个孙阿姨真是要钱不要命了，就有些无奈地说道，“今天这钱送不送回去随你们，不过话我可提前说明白，不管你们信不信这事儿都无所谓……虽然我们也没有证据证明这钱是史金辉的，可这钱毕竟是你们捡的，这么多的钱你们就不想想失主会不会是有什么急用？才会取这么多的现金装在身上？凡事有因就有果，如果今天你们吞下了这些钱，那等到来日果报到了之后，可就全都得自己受着了。”

　　果然还是黎叔的话有分量，虽然这个孙阿姨还是有些心不甘情不愿，可最后她还是将自己捡到的一万多块钱还了回去……同时她也联系了另一个尚不知情的王大爷，让他也赶紧把钱送回去，否则到时史金辉真的找上门来可就麻烦了！！

　　史金辉的妻子一看钱大部分都回来了，心里多少就安慰一些，再加上黎叔用史金辉的生辰八字招魂安抚，总算是将此事给平息了下去。

　　他们几个人也就是遇到我们了，否则真是怎么死的都不知道……也真不知道她们几个人是怎么想的？不是自己的钱就这么好拿的吗？

　　几天后，之前那个能看到东西的小年轻竟然慕名的找到了黎叔，希望他能帮着自己的母亲操办迁坟的事宜……

　　这小子叫谭磊，是一家维修厂里的摩托车技师。他的父母在他很小的时候就分开了，他清楚的记得那个时候爸爸跟着一个年轻的阿姨离开了家里，从此以后就再也没有回来过。而谭磊因为从小能看到一些稀奇古怪的影子，所以常被妈妈警告不要乱说话。

　　后来谭磊的母亲因病去世了，他就把母亲安葬在他们老家的祖坟里，谁知这几年他们老家那头儿开始城镇规划，他们家的那一片也全都被划进了市区里。

　　家里的房子什么的都还好说，政府该怎么补偿就怎么补偿，可是村子附近的一些坟地就必须自行迁走了。这下就让谭磊有些为难了，他找了几个阴阳先生，也找了几块地方……

　　虽然谭磊对这些东西也不太懂，可是他看过那几块墓地之后，总是感觉全都不太好，可是现在迁坟的事情又不能拖延的时间太长，所以当他遇到黎叔的时候就知道他才是真正的高人，因此这才多方打听到黎叔的住址找了过来。

　　黎叔最受不了的就是恭维的话了，基本上几句话就被谭磊拿下了，同意跟着他回老家看看情况再说……我见了就无奈的看了黎叔一眼，心想这老家伙定力太差，以前能让他去给操办迁坟事宜的可都是非富即贵，这回怎么转性了，竟然肯帮这个穷小子？

　　后来我才知道黎叔这老狐狸打的是什么如意算盘，原来他是看中了谭磊的资质，想要收他为徒！！可是干我们这一行的命都不好，所以他还得先看看谭磊自己的意愿再说。


第1412章 老白救命

　　谭磊的老家在邻省的西北地区，早年是全国出了名的贫困地区，后来当地人都开始生产摩托车配件，这才渐渐过上了好日子。

　　也许就是因为手里有钱了，所以谭磊的爸爸就开始见异思迁，跟着一个比谭磊妈妈年轻漂亮的小姑娘跑了！要说那个小姑娘也真不开眼，就算谭磊的爸爸当时手里有俩儿钱又能怎么样呢？至于眼皮子这么浅，跟个有妻有子的男人私奔吗？

　　自从谭磊的爸爸跑了之后，家里的所有大大小小事情就全都由他妈妈来操持着，可家里没有男人，日子自然不会太好过……

　　别人家的小作坊里生产摩托车配件，谭磊的妈妈就去给他们打工，后来谭磊大了，出去学了摩托车维修，想着多挣些钱好孝敬含辛茹苦拉扯自己长大的母亲。

　　可就在谭磊工作没两年的时候，他妈妈的身体突然开始每况愈下，谭磊带她去县里的医院看病，医生却让他们去省里的医院再查查。

　　那个时候谭磊就知道妈妈的病不轻，于是他就立刻带着妈妈去了省里的一家三甲医院……最后正是在那家医院里确诊为晚期肺癌。

　　当时谭磊就是个穷小子，农村的房子也值不了个仨瓜俩枣的，他为了给母亲治病几乎是将家里所有的亲戚朋友全都借到了。

　　可老话儿常说“救急不救穷”，谭磊母亲这种情况没个二、三十万根本下不来，而且往往到最后基本上都是人财两空！！

　　最后虽然谭磊尽了自己最大的努力，可是却依然没有能留住母亲的性命。正是因为谭磊对母亲的感情，再加上他本来就能看到一些东西，因此当他去看了那几处新选的坟地时，总是感觉哪里不好……

　　我们这次来帮谭磊，那绝对是来献爱心的！他现在在老家连个住处都没有，我们几个人还得住在市里的酒店里面。不过听谭磊自己说，这次家里的房子和地被政府征用后，前前后后一共补偿了他四十多万。

　　可他觉得自己只会修车，所以并没有盲目的用这些钱做些什么，而是继续回到自己之前打工的修理厂上班……一向孝顺的他还是觉得先给母亲找好坟地才是最重要的。

　　当天晚上我们入住酒店的时候还发生了一段小插曲，一对年轻的男女非说是他们先预订了黎叔正准备入住的1108号房间，酒店的工作人员虽然一再的解释是网上系统出了问题，可他们却不依不饶的非要那间房不可。

　　黎叔一看这对年轻男女的印堂灰青，就有心不和他们争抢，于是就把房间让给了他们，另选了别的房间。随后我们几个人就在房间里商量，决定第二天一早先去之前看的几处阴宅看看，没准儿矬子里面拔将军，还能找出一个不错的呢？

　　因为要起早，所以我们几个就早早的睡下了……谁知睡到半夜的时候，我突然就感觉有人在使劲的推我。那人的手劲很大，而且还有股子隐隐的寒气，顿时就冻的我一个激灵醒了过来。

　　刚开始我还以为是丁一在推我呢？结果当我睁眼一看，发现丁一还好好的睡在旁边……我当时心里就是一沉，然后迅速的往自己的右手边一看，就见一张青灰色的大脸盘子正直勾勾的盯着我在看呢。

　　随后我就立刻认出他是谁了，这尼玛不是白无常吗？平时都是“出双入对”的黑白无常，今天怎么就只剩下老白“形只影单”了呢？

　　老白见我醒了，就没好气的说，“赶紧起来……你隔壁有个家伙在烧炭自杀呢！要不是我来拘魂正好遇到你，那咱们就得直接在下面见喽！”

　　我一听立刻从床上爬了起来，可也不知道是不是已经吸入了少许的煤气，这会儿竟然感觉手脚发软、头昏脑胀……我咬牙坚持来到了丁一的旁边，使劲儿的推他，可是这小子却半点反应都没有。

　　这时我一脸救助的看向了老白，可他却把双手一摊说，“你别看我，我可没有拘他的魂儿，他现在只不过是中了煤气昏过去了而已……”

　　我听了就赶紧用力将丁一从床上拉起来，然后费劲的将他背到自己的身上就往出走。老白这家伙见了就在身后对我喊道，“往左边跑啊，那边儿的空气里没有煤气。”

　　之后我按照老白的指示，先把丁一背到了一处相对通风的地方放下，然后一边捂着嘴大声的喊人，一边往回跑去救黎叔他们。

　　好在黎叔的房间离烧炭自杀的房间相对要远上一些，所以当我过去敲门的时候，谭磊很快就过来开门了！随后他就赶紧扶着黎叔往外跑，我则立刻拨打了120急救中心的电话。

　　等到消防和120的人赶到之后，就陆续从我隔壁的房间，还有隔壁的隔壁房间里抬出了三具尸体……其中紧挨着我们的1109号房间里，是一具男性死者，也就是他在房间里烧炭自杀，结果却连累了旁边的无辜住客。

　　我们如果不是有老白的提醒，只怕也早就跟1108号房间的那对男女一样，惨死在了旅馆的房间之中了！！我真没想到出来帮人选个坟地竟然还会遇到这种事情？！

　　真是玩鹰的让鹰给啄瞎了眼睛，差一点就成了新闻里的受害人了！当时要不是老白急着把那几个生魂拘走，我非得问问那个烧碳自杀的王八蛋，你特么要死能不能找个没人的地儿？何苦坑害别人呢？

　　这次要不是老白亲自来拘魂，那我和丁一可就真的小命难保了！当时老白走的时候还和我打了声招呼，我见他拘走的另一对男女满脸的怨气，这要不是他出马，估计这两个阴魂也是个大麻烦！！

　　随后我和丁一就跟着120救护车去了医院里，我的问题不大，丁一就相对比较严重一些，不过他到医院后没多久也渐渐苏醒了过来。

　　为了纠正我们二人的缺氧状态，医生就将我们送进了高压氧舱里进行治疗。我因为吸入的不多，丁一因为体质好，所以基本上在第二天上午的时候就全都没事了。


第1413章 烧炭自杀

　　到是黎叔被吓的不轻，心里一阵阵的后怕……因为当时我们入住房间的时候，他们差一点就入住了1108号房，后来因为之前来的那对男女非要住这间，最后黎叔就让给了他们。

　　现在想想，如果当时黎叔执意不让，那现在躺在停尸房的人就是他和谭磊两个了！有的时候真没有必要非要挣抢一时的得失，否则失去的住住是你相像不到的东西……

　　人的生命还真是脆弱的很，谁能想到昨天晚上还和我们抢房间的那对年轻男女，这会儿就已经变成阴魂上路了呢？虽然从他们的残魂记忆中不难看出，这两个人平时也喜欢争强好胜，可这样惨死也未免有些太不值了。

　　再说那个烧炭自杀的家伙，其实也没有什么大不了的，就是工作上失利了一点，情场上失意了一点……可试问这些问题哪个人不需要去面对呢？

　　还是那句话，没有人能事事顺心如意，关键是自己看待问题的心态。我相信任何一个热爱生活的人都会有他自己解决问题的办法……

　　能靠自己的努力去改变的，那就别犹豫，为了自己的目标努力奋斗！如果无论如何都无法改变的，那也没什么大不了，既然改变不了外在的事物，那就只有改变你自己……去适应、去接受，去面对。

　　当事情过了之后你再回头看，十件事儿里有九件都不过是屁大的事儿而已，只不过你当时被自己的感觉骗了，让你觉得这事儿简直就跟天塌了一样严重。

　　我估计那个自杀的家伙死了就得后悔，他一个拥有健康身体的人却想着早早结束自己的生命，可那些在医院里苦苦挣扎的绝症病人，哪个不是对生充满了渴望？

　　由于我和丁一进了医院，所以第二天去看阴宅的计划只好临时搁置，等我们俩人的状态好了再说……谭磊也是满心愧疚的说，“真没想到会发生这种事情，实在对不起来几位了。”

　　我听了就对他摆摆手说，“这种意外谁也算不出来，又怎么能怪你呢？再说我们也没事，等我们再休息一天，明天就应该没什么问题了。”

　　于是我们几个人又定在明天一早，再去谭磊说的那几块地去看看，这次我们换了一家酒店，应该不会再倒霉的遇到烧炭自杀的了吧？！

　　结果当我们第二天早上准备出发的时候，车子开到半路上又出了故障，黎叔当时就脸色铁青的在那里掐指头算着什么，估计是觉得我们此行诸事不顺，是不是出门的时辰没选好啊？

　　还好谭磊除了会修摩托车之外，汽车他也能捣鼓几下，于是最后在他的不懈努力之下，可算是把车子给打着火了，然后我们又继续往原定地点赶去。

　　第一块地是在一片山坳里面，虽说山清水秀，可是黎叔一眼就看出这里隐隐透着一股子死气，想必在早年应该是个古战场，虽然现在不至于尸横遍野，可这里的阴气太胜，先人并不适合葬在此处……

　　随后我们就来到第二块地，发现这里的西北方种有一片槐树，虽然这里也算是有山有水，风水上佳，可却并不适合葬女性。

　　接着第三块、第四块……没想到这一路看下来，还真如谭磊所说，都不太适合自己的母亲。黎叔好奇的问他是怎么看出来的？谭磊也是一脸茫然的说，“我也说不上来，只是感觉这些地方都不好……”

　　我一看黎叔垂涎若渴的表情，就知道这个谭磊是真的很有天赋，这是老天爷赏饭吃，如果不干这一行那可真是太可惜了！！

　　不过这会儿我们之间还不太熟，如果黎叔这时就贸然提出要收他为徒，恐怕会把他吓着，所以这老狐狸只好先长线钓大鱼，一点一点来……

　　最后我们几人浪费了一天的时间，还是没有找出一个合适的地方来，于是谭磊在快到傍晚的时候，就带我们去了他母亲的坟地。

　　这里是他们谭家的祖坟，可现在除了他母亲的坟之外，其他的亲戚已经全部都迁走了，只有谭磊母亲的坟头孤孤单单的立在那里。

　　谭磊他们这个村里因为离城里比较近，所以从十年前就已经开始全面推广火葬了，谭磊的妈妈也不例外，因此她的坟里干干净净，什么残魂都没有。

　　谭磊告诉我们说，这里最迟到明年二月份就会被政府推平，所以在那之前……他必须给自己的老娘找个好坟地才行。

　　黎叔听了就安慰他说，“没事，如果本地实在找不到好坟地，那就先把你母亲的骨灰带回去找个庵堂寄存，等到有合适的去处了再则吉日迁去也不迟。”

　　谭磊一听自然满心欢喜的说，“对啊！看我这脑子，光着急找坟地了，怎么就没想到可以先将骨灰寄存呢？”

　　这时我看天色不早了，于是就提议先回吧！以免回去的路上车子再出什么毛病……结果怕什么就来什么，就在我们走到一处乡间小路上时，车了一口气上不来，憋灭火了。

　　黎叔顿时气的吹胡子瞪眼，谭磊见状立刻就准备下车检修……谁知就在这个当口，我们几个人同时都看到车灯的前面似乎有个人影在走动。

　　等那个人影走到近前时，谭磊的脸色突然变的非常古怪，就像是见到了鬼一样难看……我刚想问他这是怎么了？却听那人客气的对我们说道，“几位是本地人吗？请问北各庄怎么走啊！？”

　　我们自然不知道北各庄在什么地方，于是就齐齐的看向了谭磊，可他却还是一脸木然，不知道心里正在想什么……于是我就轻轻推了他一下说，“你知道北各庄在什么地方吗？”

　　谭磊听了动作僵硬的抬起手指了指身后的方向说，“往那边走五公里左右差不多就到了……”

　　那人听了连忙说了声谢谢，就行色匆匆的往谭磊手指的方向走去……我见那人渐渐走远，就忙问谭磊刚才是怎么了？是不是认识这个男人？


第1414章 当年的父亲

　　结果谭磊却如梦初醒般的问我们几个人，“你们刚才也能看见他对不对？”

　　我听了就好笑的说，“废话！这么个大活人谁看不见啊？”

　　“不！他不可能是个活人！他应该早就已经死了！就算他还活着，怎么可能这么年轻呢？”谭磊脸色苍白地说道。

　　我们一看谭磊的神情不对，就问他这是怎么了？刚才那个男人到底是谁？谭磊木讷的看着我们半天，才悠悠地说道，“我不可能认错，这个人是我亲爹……”

　　我几个一听当时也有些懵了，不是说他亲爹在许多年前就已经离家出走了吗？难道说他在外面混的不好，又听说老家的房子被政府征了有补偿金，所以回来和老婆儿子挣那点钱来了？如果真是这样那这个男人可就太操蛋了！

　　可我突然又感觉好像哪里不对劲儿，看刚才那个男人也就不到三十岁的年纪，怎么会是谭磊这个大小伙子的亲爹呢？这也太年轻了吧？

　　“你是不是搞错了？”我试探性的问道。

　　可谭磊却非常肯定的对我说道，“不可能，他的样子我到死都不会忘记，刚才那人就是他，只是……他不应该这么年轻才对啊！”

　　看吧，不只是我，就连谭磊本人都觉得自己这个突然冒出来的爹有些太年轻了……这时就见黎叔皱着眉头想了一会儿说道，“走，咱们跟上那个家伙走的方向看看去……”

　　我一听就忙问，“那车怎么办？”

　　黎叔听了就没好气的说，“这荒山野岭的，一个打不着火的破车谁能偷？先扔路边上吧！”

　　随后我们几个就连忙往那个男人走的方向追去，路上谭磊告诉我们说，那个北各庄就是他们村以前的名字，现在村里早已经没有人住了，而且有不少的房子都已经被政府给推平了。

　　说话间我们就来到了北各庄的旧址，抬眼一看，果然是一片的残垣断壁，无比的荒凉……还好谭磊的家在村子的最西头，所以还没被铲车推倒。

　　可谭磊家的房子已经几年没人住了，就算没有被推倒也已经破败的不成样子了，门和窗户都不知飞到什么地方去了。最另人感到诡异的是，当我们几个来到院子里时，却看到房子里似乎有些光亮，像是有人在里面点灯。

　　“这里还有电吗？”我有些纳闷地说道。

　　谭磊摇摇头说，“肯定没有了！不过那好像是蜡烛的光亮……”

　　其实我们现在有四个人，就算真遇到什么也没有什么好怕的，只是这荒村鬼屋突然冒出一丝蜡烛的光亮，让人看了难免里面毛毛的。

　　为了保险一点，黎叔还是让动作轻盈的丁一先过去查看一下情况再说，以免真的冲撞到什么邪祟就不好了……于是丁一就三步并两步的来到谭磊家的窗户根儿下面，偷眼往里一看，果然就看到刚才那个男人正坐在里面发着呆。

　　丁一回来后就把里面的情形说一说，谭磊听了就想立刻冲进去赶他离开……黎叔见了就一把拦住谭磊说，“你这亲爹有问题，你暂时先别进去了。”

　　谭磊听了脸色一变，不明所以的说，“他有什么问题？”

　　黎叔这时就拿出手里的罗盘给他看说，“他不是人……”

　　我低头一看，发现黎叔手里的罗盘竟然飞速的旋转着，见到这一幕我的心里不由得一紧，胆寒地说道，“难道说谭磊的亲爹客死异乡之后，阴魂独自返了回来？”

　　可黎叔听了却摇摇头说，“你以为客死异乡的鬼没有人带着，是那么容易回来的嘛？而且就算回的来，他也不应该是这般容貌啊？”

　　谭磊听后脸色难看的对黎叔说，“黎大师，您的意思是……他在当年就死了？”

　　黎叔点点头说，“应该错不了……看你父亲这个年纪，应该是当年和那女的私奔后就遇害了，而且他的尸体肯定就被埋在离这儿不远的地方！！以前你们村里人多，阳气旺盛，他一个阴魂根本就进不了村。可是现在就不同了，这里已经空置了几年之久，阳气全无不说，阴气也一天比一天浓重，所以你父亲的阴魂才得以进村。”

　　“可我看他好像是今天才回来一样啊？”谭磊不解地说道。

　　黎叔听了就摇摇头说，“阴魂的记忆和活着的时候不同，只怕是他每天晚上都会从村外进来寻家一次，然后在这房子里坐到天亮才离开。虽然他现在每天都周而复始，可当太阳升起之时，他就会忘了前一天晚上发生的事情。”

　　谭磊这时就一把拉住黎叔说，“大师，您能帮我找到他的遗骨吗？虽然他当年对不起我们，可我也不想让他做个孤魂野鬼……”

　　黎叔听后就想了想说，“先回车上，这里晚上太冷了，等到天亮了再说吧！”

　　黎叔不说我还不觉得，他这么一说我也感觉到浑身有些发凉，毕竟是十一月的天了，这大晚上的在车里待一宿也不是件轻松的事情啊！

　　好再等我们回到车上的时候，谭磊给车子检查了一下，发现不是什么大问题，只是发动机上的几个螺丝松了，于是在他的鼓捣之下，车子再次启动了。

　　能打着火就好办了，这样车里就可以有暖风了……虽然有点费油，可我们开一会儿，关一会儿，剩下的这几个小时也不至于太难熬。

　　于是我们四个大老爷们就挤在车里苦挨到天亮了，等我们再次回到谭磊家的老房子时，就发现里面除了半截蜡头之外再无其他……而且这蜡头半点燃烧过的痕迹都没有。

　　不过想想也是，如果阴魂真的能点燃蜡烛的话，那这么个小小的蜡头岂不是一晚上就烧没了，它又怎么能一晚接一晚的被点亮呢？

　　随后我们在房子里转了一圈，发现除了我们自己的脚印之外就再没别人的了，真不知道这老房子里有什么东西吸引谭磊的老爸，每天晚上都要坐在这里发呆……如果真的这么在乎这个家，那当初又为什么要跟着别的女人私奔呢？


第1415章 洞中藏宝

　　其实对于当年的事情，谭磊已经记得不是很清楚了，唯一印象深刻的就是妈妈苦苦的哀求爸爸，让他看在儿子的份上不要离开这个家，可是却遭到了无情的拒绝。

　　当时那个女人竟然还恬不知耻的说，“有儿子又能怎么样？我这么年轻，将来不是想生几个就生几个吗？”

　　而谭磊的父亲则全程无视母亲的哀求，执意带走家里所有的积蓄，丝毫没有考虑他们母子二人以后的日子该怎么过？！这就是谭磊对父亲的最后印象，虽然时隔多年，却依然让他无法释怀……

　　但是当年的谭磊只有六岁，所以有许多的事情他也仅仅只能看清表面，如果说谭磊的老爸真是那么渣的一个家伙，那他死后又为什么会这么恋家呢？

　　我真的很难相信一个如此恋家的阴魂，生前却迫不及待的想要逃离这个家？于是我就在谭磊家的老房子里仔细的寻找着，想找到一个对于谭磊老爹来说，相当重要的东西。

　　可是谭磊的家里实在太破了，除了几床快要烂没了的破棉被之外，就再也找不出其他什么东西了！用谭磊自己的话说，当初他离家的时候，家里真就穷的只剩下四面墙了，哪来什么对他老爹十分重的东西呢？

　　我看着这四处漏风的房子，也知道谭磊说的不假，可却同时也坚信这里一定有什么东西对谭磊老爹很重要，否则他的阴魂不会一次一又次的回来……

　　想到这里我就问丁一，“昨天晚上你看那个阴魂是以怎样的姿势坐在桌前？”

　　丁一听后想了想就来到桌子前为我演示了一下，我见了就让丁一先躲开，然后自己坐在了他的位置，试着用谭磊老爹的视角看一看……

　　可就在我目光所及的地方，除了墙上贴着一张褪了色的破年画之外，剩下就啥都没有了！？那张年画也普通的很，就是一个大胖小子抱着一条大鲤鱼……这有什么好看的呢？

　　想到这里我就站起来走到墙边，和那张年画相起面来，这时就从没有玻璃的窗户吹来一阵冷风，吹的那张年画微微震动了一下……

　　不对，这画后面好像是空的？！随后我就抬起手轻轻的碰了碰那张年画，发现后面果然有个窟窿，于是我就对谭磊招招手说，“这画后面有东西，你知道是什么吗？”

　　谭磊听了有些茫然的摇摇头说，“没有吧！这画以前我妈每年过年的时候都会换新的，我从来都不知道这后面是空的啊？”

　　黎叔听后就问他，“那每年换新的年画时，你都在场吗？”

　　谭磊听了还是摇头说，“都是我妈换的，基本上初一早上我醒过来的时候画就已经换成新的了……”

　　我一听就他说，“这是你家的东西，还是你来打开吧！”

　　这时谭磊已经被我给搞懵了，一脸不知所措的伸手去揭开了那张满是尘土、颜色褪尽的年画……我们三个也都好奇的围过来，想看看这里到底藏了什么好东西？

　　当谭磊亲手揭开这张尘封许久的年画时，我们所有人全都惊呆了，只见画的后面竟有一个不算太大的小洞，里面放着一个非常精致的小木盒子。

　　谭磊伸手拿出盒子放在掌心，一脸茫然的对我们说道，“这是什么东西？我怎么从来都没有见过呢？”

　　我心想你家东西你都不知道，我们又上哪知道去啊！可嘴上却对他，“要不你先打开看看再说？”

　　谭磊听了就伸手想开，可手刚一碰到盒子就又停了下来，然后一脸尴尬的对我说道，“张哥，要不你来吧？我心里有些发虚……”

　　我一听这小子还真不拿我当外人，于是就清了清嗓子，然后伸手接过了他手里的盒子……可只这一下，我立刻就感觉到了这上面有属于谭磊老爹的记忆残魂。

　　谭磊的老爹叫谭峰，从小就跟着谭磊的爷爷学习木匠活儿……按理说会木匠活儿不论在哪个年代，虽然不至于大富大贵，可是也绝对不会饿肚子。

　　可是谭峰从小就不喜欢这些东西，就算他老子天天拎着他的耳朵让他好好学，他也是半点都学不进去，所以到最后他勉勉强强只学了他老子的三成手艺，凑合着能打几个歪歪扭扭的桌子椅子。

　　而谭磊的母亲蒋秀娟也是谭峰他爹在给人家打家具的时候，给谭峰说下的一门亲。蒋家人看谭老爷子手艺这么好，想必儿子也差不到哪里去，将来自己姑娘嫁过去一定不会受苦的。

　　可他们哪里知道，谭峰的手艺实在一般，如果不是靠老爷子在外面撑着，他们谭家早就已经揭不开锅了。有些事情始终是纸包不住火，蒋秀娟嫁过来没多久就知道了谭家的具体情况……可是现在米已成炊，后悔也来不及了。

　　谭老爷子也知道亏欠这个儿媳妇的，于是就在她生下孙子谭磊之后，将他们谭家的传家宝偷偷给了这个给他们谭家生下唯一男丁的女人。

　　当然了，主要是谭老爷子也知道自己的这个儿子靠不住，这东西如果真传给了他，那只不定哪天就卖了换酒喝了呢。要说那个传家宝的来历？谭老爷子自己也说不上来太多……唯一能够确定的就是那东西的来历还挺传奇的。

　　那东西是谭老爷子的曾祖父在给一个前清的王爷修宅子的时候，无意中在一套黄花梨的旧家具中发现的。当时这套家具被扔在库房里，落满了灰尘，而谭老爷子的曾祖爷正是在这套家具的一个暗格中发现了这个东西。

　　那是一个骨雕的同心球，通体乳白，共分八层，每一层上都有着精美绝伦的雕花，每一层都能转动，交错重叠，玲珑精致，且每一层更是有一孔窍相连，因此得名“同心球”。

　　先不说此球的具体材质是什么兽骨，光是这雕工和技术就已经是价值连城了，就更别说这还是个古董了！！这个同心球可是谭老爷的曾祖爷冒着被“砍头”的风险从王府里带出来的……所以之后这东西就成了他们谭家秘而不宣的传家宝了！！


第1416章 同心球

　　谭老爷子把这东西给了儿媳妇，就是因为知道自己的儿子几斤几两……这东西如果给了他，那可就做不成传家的珍宝了，所以他就一再嘱咐儿媳妇，这东西一定要藏好，不到需要传世的时候不要轻易拿出来。

　　蒋秀娟虽然没有什么文化，可也知道这东西价值不菲，也许他们娘俩以后的生活就全靠它了！所以她才把这东西藏在了那张年画的后面。

　　其实一开始她也没有打算瞒着丈夫，就仅仅只是藏在了年画的后面，可是谭老爷子在死之前明确的告诉蒋秀娟，这东西将来是要传给孙子谭磊的，所以坚决不能让谭峰知道它藏在什么地方……

　　谭峰小的时候在爷爷那里见过这个同心球，他当时记得爷爷曾经说过，这东西要世世代代传给谭家的子孙，不过那个时候的他并没有觉得这东西有多么的珍贵。

　　后来谭峰和别人合伙做摩托车配件的生意，去了一趟广州接订单，他正是在那里看到了一个还没有他家同心球精致的象牙同心球，竟然标价一百八十万！！

　　卖家说他的这个同心球是从一个民果时期的没落贵族家里收来的，这绝对是从清朝皇宫里流传出来的……谭峰只看了一眼就知道这东西没有自己家中的那个同心球好，而且才仅仅只是个4层的同心球。

　　谭峰回到家后，立刻就向蒋秀娟索要那个同心球，可是没是想到蒋秀娟竟然不给，说什么这东西是公公给儿子谭磊的，必须等到谭磊长大成人之后才能交给儿子……谭峰因此和蒋秀娟大吵了一架之后，就摔门出去了。

　　后来有一次谭峰在外面和朋友吃饭的时候喝醉了，就把自己家里有个传家宝同心球的事情说了出去。当时他的朋友中有个叫王剑的家伙，一听他这么说就立刻动了歪心思，想要把谭峰的这个传家宝骗到手。

　　这个王剑有个姘头叫许玲玲，早年在东莞当个过坐台的小姐，后来洗手不干之后就跟了王剑，整天的劝王剑和自己农村的老婆离婚跟她过日子……

　　自从这个王剑听到谭峰酒后失言，说出自己家里有传家宝同心球的事情后，就伙同许玲玲想要设局把谭家的这个同心球骗到手里。

　　王剑首先把许玲玲介绍给谭峰，让许玲玲使劲浑身解数将谭峰拉为裙下之臣……之后他就让许玲玲成天给谭峰灌迷魂汤，说什么想和他过一辈子，可就是手里没钱之类的话。

　　谭峰从来没有遇到过许玲玲这样的女人，几句话就被她迷的神魂颠倒，她说什么就是什么了！许玲玲不停的游说谭峰拿着家里的值钱东西和自己去广州，到时他们二人就能过上神仙一般的日子了。

　　谭峰信以为真，就回家找蒋秀娟要谭家的传家宝同心球，可没想到蒋秀娟说什么就是不给，谭峰无奈之下只好和媳妇摊牌说，如果不把同心球拿出来，今天就和她离婚！！

　　蒋秀娟虽然没有什么太大的见识，可是主意很正，只要她认准的事情是没有谁能够改变的……在这期间许玲玲也上门挑衅过，可是蒋秀娟就是不为所动。

　　谭峰一看自己既搞不定家里的媳妇，又不能直接告诉许玲玲自己没有拿到同心球，所以无奈之下他就想先骗许玲玲说自己已经拿到了同心球，先去了广州再说……

　　许玲玲一听说谭峰拿到了家里的同心球之后，立刻高兴的让谭峰和自己离开村里，永远都不再回来了！！可谭峰拿不出同心球，他想着等到了广州之后，就把自己这几年做摩托车配件生意挣的钱全都给许玲玲，应该就能让她消气了吧？

　　结果当他和许玲玲走到村外的一片杨树林的时候，许玲玲突然问谭峰，“同心球呢？先让我看看那东西长啥样子？”

　　谭峰一听就支支吾吾地说，“那个……那个同心球，早年的时候被我爹给卖了……”

　　谭峰想着先随便编一个理由唬弄过去再说，可没想到许玲玲突然变脸说，“什么？谭峰？和着这段时间你特么逗着老娘玩呢？！”

　　谭峰一听就连忙解释说，“没有，玲玲你别误会，我之前真没有想骗你，可又怕你生气，所以就一直没敢和你说实话……”

　　许玲玲听后顿时就不干了，瞪着眼睛厉声的大骂谭峰是个大骗子，骗自己说家里有什么传家宝，其实就是为了骗自己和他睡觉！谭峰一看许玲玲突然大喊大叫，就想过去捂住她的嘴，可这时他却突然感觉后脑一阵钝痛，接着整个人就什么都不知道了。

　　等他再次醒过来的时候，发现自己被绑在村外的一个废磨盘上面，许玲玲和王剑则冷着脸站在他的面前……他有些不知所措的对王剑说，“哥们儿？你这是做什么啊？”

　　王剑听了就厉声质问谭峰说，“姓谭的，你睡了我女人这么长时间了，怎么也不能白睡啊！你不是说你家里有什么清朝的宝贝同心球吗？在哪儿呢？”

　　谭峰当时就吓傻了，一脸懵逼的说，“玲玲不是你介绍给我的吗？怎么又成了你的女人了呢？”

　　王剑听了就狠狠踢他一脚说，“要不是你那次喝酒喝醉了，说你家里有什么祖传的同心球，我能把自己的女人让你睡？说！同心球在什么地方呢？！”

　　谭峰听后顿时就明白了，原来这一切的一切都是奔着自家的宝贝去的。虽然他这个人不怎么靠谱，可也不傻呀！知道无论如何也不能让这两个家伙把同心球抢走，于是他就咬死说那只是自己酒后吹牛，他们家的同心球早年间就已经被自己老爹给卖了。

　　王剑当然不会轻易相信他的话，对他一阵的拳打脚踢，想要逼迫谭峰说出传家宝的下落，可是他到最后都咬死了没说……

　　最后王剑和许玲玲也不想闹出人命来，于是就只好将谭峰身上的所有钱财洗劫一空后，放他离开了……


第1417章 户口注销

　　当谭峰半夜跑回家里的时候，蒋秀娟已经带着孩子睡下了，他不停的拍门总算是把熟睡蒋秀娟给惊醒了。蒋秀娟一看谭峰浑身是伤，立时就被惊呆了。

　　可她一想到之前谭峰离家时的绝情，就冷着脸问他，还回来做什么？那个时候谭峰感觉身体非常的不舒服，于是他就苦着脸告诉蒋秀娟说，自己是猪油蒙了心，被许玲玲那个婊子给骗了！！

　　随后他就把王剑和许玲玲怎么设局骗自己的事情，一五一十的和蒋秀娟全都说了一遍，蒋秀娟一看自己男人一身的伤，顿时心里的气就消了一半，赶紧打水给他擦去了身上的污血……

　　那个时候蒋秀娟觉得只要自己男人肯回心转意，那他们就还可以像从前一样过日子……而且她认为谭峰经历了此事之后，应该不会再像以前那样不靠谱了。

　　于是蒋秀娟就把自己藏同心球的地方告诉了谭峰，想着以后两口子一条心，把日子过好就成了。

　　谭峰看到媳妇交到手里的同心球，心里顿时一阵狂喜，他知道自己有了这个同心球就可以一辈子不愁吃穿了！！

　　谁知道就在这时，谭峰突然感觉喉头发甜，他一个没忍住就一口老血喷在了那个同心球上了！

　　虽然谭峰当时身上都只是一些淤青和擦伤，可是想必他一定是被王剑打的内出血而不自知。

　　谭峰到死都紧紧的攥着那个同心球不肯放手，因此他的残魂才会附着在这个要了他性命的传家宝上面。

　　只是我想不明白的是，谭峰既然是死在了家里，那蒋秀娟又为什么一直对外说他和那女人私奔了呢？

　　从谭峰的残魂中回过神来以后后，我仔细的盯着手里的这个精致的盒子，然后慢慢的将它打了开来，只见一个温润如玉般的骨雕同心球就呈现在了我们几个的眼前……

　　黎叔这老狐狸相当识货，只看了一眼就立刻吃惊的对谭磊说道，“这可真是个传世的好宝贝，也亏了你妈妈藏的好啊……”

　　随后我就把在同心球上感觉到的谭峰记忆告诉了谭磊，再怎么说也是他亲爹，是对是错也轮不到我们这些外人来评说……

　　再说了，他老子临死前也得到了他妈妈的原谅，只是我们全都想不明白，既然谭峰是因为这同心球被人打伤后死在了家中，那蒋秀娟为什么不报警呢？

　　现在蒋秀娟已死，有许多事情已经无从考证了，不过唯一解释的通的，可能是她害怕王剑和那个许玲玲再回来抢这同心球，而当时家里除了她就只剩下只有几岁的谭磊了……如果对方真要硬来，那他们娘俩是绝对招架不住的。

　　所以与其这样，还不如偷偷埋了谭峰，对外就说他和许玲玲私奔了，而许玲玲他们或许也是因为心虚，所以从此再也没有回来过。但是这一切也仅仅只是我们的猜想，毕竟真相是什么已经永远不得而知了。

　　谭磊这时盯着那个同心球喃喃自语道，“我妈妈在最后的弥留之际，一直想要对我说些什么，我当初以为她是不放心我，可是现在想想……她当时应该是想告诉我这个同心球的事情。”

　　我听了就拍拍他的肩膀，安慰他说，“这你是父母留给你的东西，先不说它的价值如何，对你来说都是一份寄托。”

　　谭磊听后就点点头说，“我知道……所以不管这个东西值多少钱我都不会卖掉，我会让它作为我们谭家的传家宝，一辈辈的传下去的。”谭磊说到这里，突然抬头一脸恳求的对我们说道，“黎大师、张哥，丁哥……我拜托你们帮我找找我父亲，既然我母亲在最后选择原谅了他，那我就会尊重我母亲的意愿，将他们两个人合葬。”

　　我一听顿时就有点犯难了，合葬不是什么问题，可问题是谭峰的尸体被蒋秀娟埋到什么地方去了呢？

　　蒋秀娟的尸体在当年已经火化了，所以想要从她的残魂记忆中找到谭峰的埋尸地已然是不可能的了。

　　想来想去最后还是黎叔提出一个办法，那就是让谭峰的阴魂自己领着我们去……

　　当天晚上，我们三个人从城里吃饱喝足后就再次来到了谭家老宅，正如我们所料……谭峰的阴魂早我们一步已经坐在了房子里，他依然是痴痴的盯着那张年画再看。

　　这时就见黎叔不慌不忙的拿出手机，然后点开了一段音频，接着就听他的手机里发出了一声声的公鸡打鸣……

　　只见刚才还端坐在屋里的谭峰突然一个激灵站了起来，然后不管不顾的就飘出了房子。

　　黎叔见状就立刻对我们几个人说，“快，跟紧了，看看这个阴魂最后消失在什么地方，那里应该就是谭峰最后的埋骨地了……”

　　我们一听哪里还敢犹豫，立刻加快了脚步追了上去……可是这位阿飘同志的速度太快，最后也就只剩下丁一能跟的上他的脚程了。

　　等我们上气不接下气的追上丁一时，就见他指着一片杨树林对我们说，“谭峰的阴魂最后就是消失在了那里面……”

　　我听后就一马当先的走了过去，然后仔细的感觉着那附近的区域……果然没一会儿的功夫就让我找到了一片微微隆起的小土包。

　　这个小土包上面已经长满了半人来高的野草，普通人用肉眼是很难发现这个小土包的。

　　这时丁一就回车上拿来一把折叠铲，迅速将那个土包上的杂草铲除，随后他又继续往下挖了一会儿，一副完整的人类骨骸就出现在了我们的眼前。

　　“现在怎么办？报警吗？”我问黎叔说。

　　黎叔听后就看向了谭磊，想看看他的意思，毕竟这是他的亲爹。

　　结果谭磊却摇摇头对我们说，“在他离家第十年的时候，我和我妈就去派出所把他的户口给注销了，在这个世上谭峰早就已经是个死人了。至于当年那个王剑和许玲玲我也不想找了，那种事情是姜太公钓鱼愿者上钩，如果不是他自己动了歪心思，也不会被坑……所以我不想再因为他的事情费时费力了。”


第1418章 游梦仙枕

　　几天后……在黎叔的帮助之下，谭磊在当地将他父亲的骨骸火化了。按照规定如果没有死亡证明，火葬场是不绝对不给火化尸骨的，不过黎叔找了他本地的朋友帮忙，走了个后门给火化的。

　　随后谭磊就带着他父母二人的骨灰和我们一起回来了，然后在市里的一处风水上佳的公墓里进行了合骨并葬。事情全都搞定之后，谭磊就想将他买公墓剩下的全部补偿金给黎叔作为答谢。

　　黎叔自然是不会收的，于是他就让谭磊跟自己进了书房里谈了好久，我估计是问他想不想入行的事情……其实对于普通人来说，这种事情还是很难接受的！可是我相信谭磊肯定没问题，因为他从小就能看到这些稀奇古怪的东西，自然也就不能算是普通人了。

　　果然，那天谭磊从黎叔的书房里出来以后，他就回去向打工的修理厂辞了职，带着他那少的可怜的行李卷搬进了黎叔的家里。

　　其实这样也好，最起码黎叔的身边有个徒弟照应着，那我们也就不用每天晚上都守在他家里了……而且我看谭磊这小小子性格踏实，比他爹那可是靠谱太多了。

　　黎叔这人一向不拘小节，所以拜师仪式一切从简，喝了杯茶，磕了个头也就算是正式入门了。从黎叔这边算谭磊得管丁一叫师哥，而我嘛，他还和之前一样喊我张哥。

　　自从黎叔有了这个二徒弟后，那整天脖子仰的高高的，就跟家里的矿有人继承了一样得意……不时还会挤兑我几句说，“后悔了吧？你现在拜我为师可得管小磊叫师兄啊……”

　　我听了就好笑的说，“得了吧，我的资质太一般了，实在不好意思辱没了你的门楣……”

　　“滚球！！”黎叔笑骂道。

　　不过打那以后，一些跑腿白干活的事情就轮不到我和丁一干了，有了小师弟嘛，不用白不用。当然了，也都是一些毫无难度的事情。

　　后来黎叔给谭磊批过八字，这小子的命果然很硬，虽然不至于像我这般的克六亲，可也好不到哪里去，再加上他天生的阴阳眼，所以周身的阴气实足。

　　用黎叔的话说，“如果这小子不吃这碗饭，那注定一生要多灾多难，可他现在入了行就不同了，有些小问题自然有为师的帮他化解……”

　　要说黎叔教徒弟可真没的说，只要适合学又肯学，那他绝对是倾囊相授，绝对不会有半点的藏私。因此谭磊没跟着他几个月，带出去的时候就已经有模有样的了。

　　这就让我这个“二把刀”不禁有些汗颜了，我好歹也跟着黎叔几年时间了，可是对于玄学上的造诣也只是略懂皮毛。虽然黎叔也没怎么好好教，可是我相信如果有心想学的人，就是偷学也应该比我强上几倍了，谁让我对这东西压根儿就没有什么天赋呢？

　　这天晚上我和丁一从黎叔家回来的时候，正好看到小区的外面有人在低价处理库存，我一听是处理库存，就知道肯定能买到一些便宜东西……于是我就迅速挤进了人群中，想在几位大爷大妈的身旁占据一个有利的位置。

　　结果等我挤进去了一看才知道，原来里面正在处理一些家居用品，我一个大男人买这些东西实在有些太居家了，于是我就随便看了几眼就准备挤出人群和丁一汇合。

　　谁知这时就听一个姑娘突然声音清脆的对我说道，“大哥，买个靠枕呗，老舒服了！”

　　我一听是个东北的姑娘，就慢下了脚步回头看了一眼她手里的靠枕，别说，看上去应该枕着蛮舒服的，于是我就问了问价格，心想如果不贵就准备买上四个放在沙发上。

　　结果那个东北姑娘却笑着对我说，“我这个可是特制的游梦仙枕，每人限量一个哟！”

　　我一听一个普普通通的抱枕竟然还限量，难道是因为太便宜了？于是我就问了问价格，三十一个……我一听价格还可以，就想让丁一也挤进来，这样我们好歹一人来一个啊！

　　可这时旁边的大爷大妈们就跟买不要钱的大白菜一样，你来一个，他来一个！无奈之下我也只好抢了一个之后，付钱离开了。

　　回到家后，我就靠在那个新买的靠枕上气丁一说，“让你不进去，这个靠枕真是不要太舒服啊！”

　　丁一撇了我一眼没吱声，继续低头玩着他手里的游戏，随后我们两个就各自窝在沙发上玩游戏了。百无聊赖之际，我就想起身去冰箱里拿瓶饮料喝……于是我边往冰箱那边走，边问丁一要不要也来一瓶？

　　谁知我问了他一句之后，却发现丁一没有反应，我回头一看，只见沙发上的丁一竟然还在聚精会神的玩着游戏。

　　我顿时就笑着对他说，“你能不能行了，一个俄罗斯方块玩一晚上，有意思吗？”

　　丁一似乎还沉浸在他自己的世界中，依然没有回答我，于是我也就不再打扰他，打开冰箱门就拿出了一瓶红牛……谁知当我刚关上冰箱门的时候，就听到旁边有个女人的声音响起，“这么晚了还喝红牛，你不怕晚上睡不着觉吗？”

　　我听后当时就愣在了当场，这声音太熟悉了，熟悉到我几乎不敢相信这是真的……我尽量让自己先冷静下来，然后慢慢的将头转向了声音的出处。

　　只瞥了一眼，我就看到韩谨正一脸笑意的站在冰箱的旁边……

　　这……怎么可能呢？！理智告诉我这不是真的，韩谨在那种情况下是不可能活下来的，可是我在情感上却希望眼前的一切都是真的，希望韩谨能被一艘好心的渔船搭救。

　　“你……还活着？”我小心翼翼的问道。

　　韩谨听了微微一笑说，“怎么，你不希望我活着吗？”

　　我连忙摇头说，“当然不是，只是有些不敢相信自己的眼睛……”

　　韩谨听后笑了笑，没再说话，然后就转身走到客厅的落地窗前，往外面看去……


第1419章 古怪的梦境

　　这时我突然感觉事情不太对劲！首先我和丁一刚才都在沙发上坐着，如果韩谨从外面进来我们是不可能什么都不知道。

　　再有就是丁一，这小子从刚才就一直在低头玩游戏，可是这会儿韩谨突然出现了，他竟然还是头不抬眼不睁的玩游戏……这也太不像他的脾气了吧？

　　想到这里我就转身问韩谨，“你是怎么活下来的？”

　　韩谨听后头也不回地说道，“这很重要的吗？反正我回来了不是嘛……”

　　我一听就重重的叹了口气说，“这当然很重要……否则我怎么知道你是不是我认识的韩谨呢？”

　　她听后就转过身来，嫣然一笑说，“可我觉得这些并不重要……重要的是你想念的人回来了，不是吗？”

　　我这时慢慢的向身后退去，打算退到丁一的身边，因为我隐隐感觉到眼前这个韩谨的身上透漏出一股子邪气……虽然韩谨并不是什么好人，可是她的身上却不曾有过一丝的邪气。

　　也不知道是不是我的心理作用，我总感觉沙发上的丁一也不正常……就算眼前这个韩谨只有我能看到，可我一个人自言自语这么长时间了，丁一不可能发现不了啊？

　　“丁一？你怎么了？”我声音焦急的叫了他一声，可他却还是充耳不闻，一心看着手机，头都不抬一下……

　　我一看丁一是指不上了，就只好伸手去摸裤管里的玄铁刀，结果一摸之下才想起来，我刚才洗澡换衣服的时候把刀扔在了床头……于是我立刻转身回到卧室里，可当我来到卧室的床头前时，顿时就傻了眼。

　　我刚才明明就把玄铁刀扔在了床头，可是这会儿怎么没有了呢？那把刀对我来说很重要，我可是除了在家的时候从不离身的！！

　　就在我不知所措的时候，韩谨突然出现在我的身后，“你在找那把玄铁刀吗？放心，它还在它该在的地方，那刀阳气太重，我可不敢碰……”

　　我一听立刻心中有数，看来眼前这个韩谨不知道是什么阴邪之物幻化，因此才动不得我的玄铁刀……只是有一点我想不明白，我们的房子是被黎叔摆过驱鬼辟邪的风水阵的，岂是一般的邪祟说进就能进的？

　　这样看来这东西不简单啊，绝对不是我一个二把刀能够应付的来的！只是不知道这丁一是受了什么迷惑，竟然一直沉迷在自己的世界中，怎么叫都不理。

　　就在我犹豫着要不要冲出房子找人求救的时候，却突然听到耳边响起丁一的声音，“进宝？进宝！！”

　　我寻着声音望去，就见客厅里另一个丁一正对着沙发上睡着的另一个我不停的喊着……

　　瞬间我的世界天旋地转！！接着我就睁开了眼睛，发现自己竟然还躺在客厅的沙发上面。

　　“进宝……”丁一的声音再次响起。

　　我听后一个激灵坐了起来，然后满头大汗的看着他说，“刚才是怎么回事？”

　　丁一听了摇摇头说，“我也不知道，刚才我见你玩手机玩睡着了，就想让你回卧室里去睡，可是却怎么都叫不醒你……后来你就开始自言自语了，眼皮还动个不停，像在做梦，可是却醒不过来。”

　　我这时坐了起来，擦了擦额头上的冷汗说，“我刚才好像是梦到韩谨了，可是那个梦境有古怪，如果不是你将我叫醒，只怕我会一直陷入其中……”

　　丁一听后眉头一皱，然后起身在家里四下的游走，想看看是不是有什么邪祟进门了。可是在他那双火眼金睛下，哪里能藏的住什么邪祟？就更别提有东西跟着我们进门了。

　　想到这里我不由自主的低头看向了沙发上的那个“游梦仙枕”，难道说真是这东西有问题吗？

　　随后我就给黎叔打了电话，他听了以后就嘱咐我先找块红布将那个靠枕包好，等明天早上再一并拿给他看看。

　　我当时真没想到这个游梦仙枕真的有问题，可现在仔细回想一下，之前那个卖给我枕头的小姑娘应该只是普通人一个，她是在哪里弄来的这么邪性的一个枕头呢？

　　第二天一早，我和丁一连早饭都没吃就匆匆的带着那个“游梦仙枕”来到了黎叔家里。当他看到我们的这个枕头时，也说不出这东西到底有什么问题……

　　“张哥，你确定是这枕头的问题？”谭磊一脸不可置信地说道。

　　我听了就点点头说，“不信问你师兄，他可是全程都在场。”

　　黎叔这时也盯着这个枕头看了半天说，“现在看来它就只是一个普通的靠枕，没有什么特别之处啊！”说完他又拿出罗盘仔细观察了一会儿，发现罗盘的指针纹丝未动。

　　“那你们说不是它又会是什么东西？昨天晚上除了这个抱枕是从外面刚拿回来的之外，其他的东西全都是家里本来就有了，又怎么可能出幺蛾子呢？再说了，房子里你也摆过风水阵了，一般的阿飘能进来吗？”我有些抓狂地说道。

　　黎叔一听也觉得我说的有道理，普通的邪祟是绝对不敢跟着我们进家的，可如果躲在这个靠枕里可就不好说了……于是黎叔最后得出的结论是：也许等到了晚上就知道是怎么回事了。

　　“对了，你在梦里梦到谁了？”黎叔突然冷不丁问我一句。

　　我听了就一脸小尴尬地说道，“韩谨……”

　　黎叔听后眼睛一瞪说，“出息样儿？！这么快就把人家吴安妮忘了？”

　　我一听这都是哪儿跟哪儿啊，连忙涨红着脸说，“你一天天怎么老没个正形儿呢？这两个人在我的心里不一样好不好！韩谨是我可以过命的朋友，你一天天的老是往歪处想……”

　　黎叔这时就忍着笑说，“嗯嗯，你和韩谨是最纯洁的革命友谊行了吧？”

　　我听了就没再搭理他，继续仔细的研究起这个靠枕来了。可是我研究了半天也是啥都没搞明白……最后气的丁一直接拿出一把剪刀，非要剪开这个靠枕，看看里面到底有什么东西在作怪。


第1420章 山区中的养老院

　　还好最后被我及时阻拦，毕竟现在谁也说不出这个靠枕里面到底是什么东西，贸然剪开也许不是什么好事情。晚上的时候，黎叔让谭磊枕着这个靠枕入梦，看看他能不能梦到什么特别的梦境。

　　我听了多少有些担心，只怕这东西惯会捕捉人内心深处的心魔，谭磊父母的事情就是他的心魔，不知道是不是更加容易中招。

　　可黎叔却说恰恰是因为他有心魔才更容易入梦，否则让丁一来，也许睡上一整晚都无济于事。我一听也是，于是就和黎叔他们一起守在谭磊的身边，静静的看着他睡去。

　　只见谭磊枕着那个靠枕没一会儿的功夫就沉沉的睡去了，现在想想，我昨天从现实到梦境简直就是无缝衔接，我根本就没有意识到自己已经睡着了。

　　不多时……谭磊就不像之前睡的那般安稳了，只见他的眼皮一抽一抽的在不停的跳动着，似乎是下面的眼球也在不停的旋转着，如果不是提前知道他现在已经陷入了深度的睡眠，我还真以为他是在装睡呢？

　　黎叔见状立刻拿出罗盘靠了过来，这次上面的指针飞速的旋转起来，看来这东西还真是到了晚上才有反应啊！为了防止谭磊深陷其中，黎叔及时点燃了一张黄符才将谭磊叫醒。

　　和我们想的一样，谭磊在梦中遇到了他的老爸，父子二人进行了一段非常不愉快的谈话……也许是因为他比较厌烦自己的这个亲爹，所以他并不怎么留恋这个梦境，因此很快就被黎叔给叫醒了。

　　谭磊醒后给我们仔细的描述了一下他梦中的父亲，几乎和他想象中的一模一样……不过这也正常，因为他从小对父亲唯一的记忆就是他抛弃了自己的母亲，所以这个游梦仙枕制造出来的父亲只能比他心中的那个父亲还要恶劣上几倍。

　　黎叔一看这个靠枕有点意思，于是就让丁一把剪刀递给他，他要亲自剪开看看，这里面到底暗藏了什么机关？结果剪开一看，里面竟然有一张白纸，纸上面画着一个似猫非猫、似虎非虎的小动物。

　　这时黎叔家的小黑见了立刻全身炸毛，嘴里不时还发出愤怒的哼哼声……看来这画中的动物和小黑应该是死敌，否则小黑是不会发出这种声音的。

　　结果就在黎叔想让丁一把小黑抱出去的时候，它竟一下子蹿到了跟前，一口叼起那张白纸，然后三口两口的吞下了肚子！！当时我们几个人看的都是目瞪口呆，心想小黑这个无肉不欢的懒猫今天怎么吃起纸来了呢？

　　黎叔更是痛心疾首的说，“那是一只魇兽，虽说并不是实体，可也有魇兽的三分精气在上面，真是便宜小黑了，就这么给吃了！”

　　我一听就忙问黎叔，“这东西很珍稀吗？”

　　黎叔点点头说，“怎么说呢？它落在会用的人手里自然珍稀，可是如果落到不会用的人手里，也就是废纸一张……”

　　我一听黎叔这意思，看来他是会用啊，于是我就问他这东西能有什么用？

　　黎叔听了嘿嘿一笑说，“可以用它来驱除噩梦，同时也可以用它来制造噩梦……”

　　“这么牛逼？！”我有些吃惊地说道。

　　黎叔这时就叹了一口气说，“再牛逼也没用了，已经让小黑给吃了！”

　　我听了就立刻转头对丁一说，“快，抓住小黑，今天晚上就把它做成驱除梦魇的标本！！”

　　小黑听后“喵”一声叫，然后一溜烟就跑了出去……

　　黎叔见了就对我说道，“别胡闹了，那东西进了它的肚子里就没用了。”

　　之后黎叔又仔细的问了问我这个靠枕的来历，于是我就把买下靠枕的过程详细的说了一遍。黎叔听后眉头深锁的说，“这东西非常珍贵，不可能每个靠枕里都有一个，应该是什么人故意将这个靠枕让你买走的？”

　　我听了心下一沉道，“如果我中招了会怎么样？”

　　黎叔想了想说，“深陷梦中，再也醒不过来了……”

　　我一听心里就是一阵的后怕，还好我的定力还算不错，入梦后很快就识破那个韩谨有问题了，否则如果真的信以为真，那就得永远被困在梦里了。

　　“到底是什么人想害我呢？”我沉着脸喃喃自语道。

　　黎叔听了就沉声说，“如果想用这东西来害你，那也太小看你了吧？我看对方是想试探试探你，看看你到底有多少斤两……”

　　我一听顿时心里就有些闹心，心想这又是哪个龟孙儿王八蛋想要害朕呢？真是防不胜防啊！不过黎叔也让我先不用太担心，现在那个魇兽已经被小黑吃了，对方应该暂时不敢轻易妄动了。

　　要说小黑这只灵猫果然够凶悍，那种邪物也能吃的下去？还有上次……它对蛊虫也是跃跃欲试，真不知道黎叔是从哪里淘来的这只小东西。

　　之后的几天里，我和丁一一直都在我们小区的外面转悠，想看看能不能再遇到那个卖给我靠枕的小姑娘，可别说是那个东北小姑娘了，就连处理家居库存的商贩都找不到了。

　　这段时间我们几个一直很清闲，接的都是一些商场开业、楼盘开盘的小活儿……自从有了谭磊之后，这些给黎叔白跑腿的事情就不用我和丁一去做了。

　　可我这人就是不能闲下来，一闲下来就觉得浑身难受，就跟要发霉了一样……还好，这天上午我可算是接到了黎叔的电话，说是他接了个大活儿，让我们现在去他家里商量一下。

　　等我们到了一看才知道，这活儿不但大，而且路程还挺远……是在邻省的一片山区里面。那是黎叔的一位姓徐的老客户委托黎叔，帮他看看自己公司新开发的一处养老院的风水怎么样？

　　其实他在当地也是可以找到风水大师的，不过这位徐老板和黎叔认识很多年了，所以对于风水上的事情还是只相信黎叔一个人的。

　　因为路程不近，所以我们几个人就直接坐动车过去的，然后对方派人到车站接上我们，直接拉到了山里的施工现场。


第1421章 金矿

　　要说这位徐老板的眼光还是很独道的，竟然会在这深山老林里盖一家养老院，而且这里的定位还挺高，一般的家庭可是承受不起的。

　　徐老板的私人助理小伍开着车，一路带着我们上山，他边开车边给我们介绍这里的具体情况，“从山角下开始这条崭新的马路，就是我们天海集团出资修建的，光是这条山路就投资了上千万，就更别说路两边的路灯和用电消耗了。”

　　黎叔听了就点点头说，“老徐就是大手笔啊！之前他炒房的时候就能看出他的魄力来，没想到他这么快就把投资转向了高端养老事业了。”

　　小伍听后就笑着说，“其实有许多人都以为养老事业难做，更是有许多的养老机构甚至年年赔钱……不过那是因为他们把定位搞错了。其实现在我国开始逐步进入老龄化社会，越来越多的老人已经不像以前一样，单纯的要靠儿女供养……有些老人的退休金甚至比儿女们还要高！对于这样的高收入老人，我们这种高端、配套设施齐全的养老机构则更为合适一些。”

　　我在一旁听了暗暗吐槽，这不就是变着花样儿挣老人的钱呗，现在什么人的钱最好挣？还不是老人和孩子！！我爹妈要是还在，我肯定天天陪着他们！养老院再好也不是家，哪怕你跟五星酒店一样奢华，住着也没有家的感觉。

　　黎叔见我一个劲儿撇嘴，就小声的对我说，“一会儿到地方以后，你看了就知道了喽，我保证你见了也想住进来……”

　　我对他翻了个白眼，没再说话……可当我们的车子开进一个高大的石头门廊时，我真被眼前的几栋建筑给惊呆了，这尼玛也太豪华了吧？

　　只见群山翠柳之间矗立着几栋造型独特的大楼，一走进来还真有点“云深不知处”的感觉……几栋大楼的后面有几块不同类型的广场，看样子应该是给老人提供的活动区，上面的户外健身器械不知比我们小区里的高出几个档次来！！

　　更夸张的是在一栋大楼的顶楼上，竟然还停着一辆直升飞机！用于应对一些临时的突发事件……虽然现在这里还没有正式的投入使用，可却已经有不少老人来这里参观了。

　　黎叔更是边看边咋舌道，“这哪里是来养老的啊！这分明是来度假的嘛？！”

　　小伍听了就一脸炫耀地说道，“毫不夸张的说，我们这里是集医疗、介护、康复、托管于一体的专业养老机构。”

　　这时我在旁边插嘴道，“这里的的收费标准是多少？”

　　“一个月6900到15000不等……这主要是看房间的等级和老人的身体状态。”小伍面不改色地说道。

　　我一听差点没惊的咬到舌头，“这么贵？！那一般的家庭可承受不起啊。”

　　小伍这时就呵呵笑道，“那是……反正我父母肯定舍不得花这么多钱来这里。可正是因为这样，所以我们服务的老人都是小众群体，你们知道我们这里的老人和工作人员的比例是多少吗？”

　　我摇摇头说，“不知道……”

　　小伍听后就一脸得意的说，“是1比1.5，也就是说平均有一个半的工作人员照顾一个老人，而普通的养老机构大多都是7比1，也就是一个工作人员要照顾七个老人！这还仅仅只是均值，而实际上则要更多一些。所以在普通的养老机构里，一些不能自理的老人很难得到良好的照顾，甚至还有打骂老人的情况存在。”

　　我听了就不再说话了，这种情况不是没有，甚至可以说经常在网上看到这样的新闻报道，说某某养老机构有员工虐待老人的情况发生……

　　可等警察去了一看，大致的情况也都差不多，老人多，服务人员少，工作多、工资少，因此养老机构能够招聘到的工作人员相对来说文化水平都比较低，难免会发生这种事情。

　　现在大多数老人所面对的问题是条件好的养老院去不起，去的起的条件又太差，难道说这就是如今养老机构的现状？

　　其实我觉得如果有条件，还是应该尽量和老人住在一起，因为每个人能陪父母的时间非常有限，几乎就是用倒计时来计算……所以有时间还是多陪陪父母吧，可别像我一样，想陪的时候什么都已经晚了。

　　随后小伍就又带着我们在这附近转了转，介绍了一下这里的地理环境和一些历史资料，听他说这座山在解放前曾经是一处大金矿，这山里有条早已经干涸的水道，在当年就被人们戏称为“金沙河”，意思就是满河的金沙。

　　解放之后，当地政府也曾经组织人员开采，可是他们很快就发现这里因为地壳运动的原因，导致以前的一些河床干涸，采不到多少金子不说，还频频发生一些生产事故，最后这个金矿就被当地政府给关停了。

　　我一听说这里面曾经是一座金山，立刻就两眼放光的对黎叔说，“等这里的事情结束之后，咱们也进山看看呗，万一能捡到个金疙瘩呢？”

　　黎叔听了就没好气的说，“捡到也是国家的，那可是矿产资源，能随随便便让你捡到吗？”

　　我听后就不服气的说，“万一要是捡到了呢？”

　　黎叔这时就嘲笑我道，“做你的白日梦去吧？这里采的是沙金，那来的金疙瘩？”

　　就在我们几个闲扯的时候，一个身材壮硕的中年男人从最前面的大楼里走了出来……他一见到黎叔，立刻就加快了脚步，然后伸出手一把捂住黎叔的手说，“老黎啊，你可算来了，你要是不来，我这里都不敢开业了。”

　　黎叔听了就连忙摆手说，“老徐啊，看你说的？！真不至于啊！你们当地其实也有很多的风水大师，造诣绝对不在我之下。”

　　徐老板听了就哈哈笑的说，“他们是他们，你是你……在我的心里除了你之外，我可是谁都信不着啊！！”


第1422章 山中艳遇

　　随后这位徐老板就带着我们走进了最前面的这栋建筑，这里面并不是老人住的房间，而是养老院的办公区……我一看这位徐老板果然大手笔，连员工的办公区都如此豪华！！

　　听徐老板老说，现在的工程已经接近尾声，除了靠近后山的一片区域还没有开始建设之外，剩下的工程基本上就只剩下内部的装修了。

　　靠近后山的那片区域在最初的规划里，并没有设计任何的建筑，可随着工程的建设，徐老板总是感觉那个地方好像少点什么，于是他就又找人设计，打算在那里盖一栋三层小楼，作为老年人的阅读中心。

　　可不知为什么，这个工程始终没有人承接，之前到是有两个工程队接了，可开工没两天就全都撤了。项目经理只是推说这个工程太复杂，他手下的工人技术都不达标，只怕验收的时候会很麻烦，所以还是让徐老板找大一点的建筑公司来承接吧。

　　徐老板是干炒房团发家的，所以他对建筑工程上的事情了解的不多，因此也只能听之任之，他想着你不干自然有人来干，这年头儿谁和钱过不去啊？

　　结果让他没想到的是，自己接连找了几支工程队，结果方对一听他自报家门后，就立刻找各种的理由不接这个工程。一开始徐老板怎么都想不明白，后来他找到了给自己干主体工程的那个建筑公司的项目经理，想问他能不能把这个小工程也承接下来。

　　那个项目经理一听就苦笑的对他说，“徐总，不是我嫌工程量小不肯接，而是你那块地有点问题……”

　　徐老板一听就纳闷的说，“地有问题？地能有什么问题？那块地平整的很，虽然离后山有点近，可是绝对不影响施工。”

　　对方见徐老板没明白自己的意思，就只好将实情告诉了他……原来之前两个工程队之所以都已经开工了，却又临时撤走，是因为那块地它闹鬼！！

　　徐老板一听就被逗笑了，连说，“这是不可能的事情，我那里怎么可能闹鬼呢？你又不是不知道，从动土到现在，你见过有什么邪门的事情发生吗？”

　　那个项目经理一看徐老板不信自己的话，就当着他的面，拨通了之前一个曾经接过这个工程的项目经理，然后开着免提让他自己听。

　　结果对方在电话里很明确的表示，那块地太邪门了，根本就不能动土……原来当初他们也是临时接的这个活儿，工程量也不大，就是一栋三层小楼。可就在他们开始动工的当天晚上，就有工人整晚整晚的不回宿舍，第二天早回来的时候，整个人精神特别的萎靡，脸色也蜡黄蜡黄的。

　　其他的工友问他晚上去什么地方了？他先是傻笑，然后竟一脸隐讳的说，“这里晚上有提供特殊服务的地方……”

　　其他人听了都是一头的雾水，这里可是荒郊野岭，前面是还没有入住的老年公寓，后面就是荒无人烟的大山，哪来的什么特殊服务啊？

　　可那个工人却信誓旦旦的说，不但有，而且还是美女如云……其他人当然不信了，于是就有几个好事的提议，让他晚上也带他们几个去见识见识。

　　结果第二天晚上，这几个人一起失踪了一整晚，转天早上回来后都一个德性，精神萎靡不振，脸色蜡黄毫无血色！！施工队里有个做饭的吴大爷，他一看这几人的情况立刻警告他们，晚上不要再出去了！！这荒山野岭哪来的小姐？怕是遇到不干净的东西了！！

　　可是这几个人色令智昏，任谁也劝不住，天一黑就要往外跑……还好最后被施工队的队长及时的阻止，将他们关在了宿舍里面。

　　万没想到，关住了这几个，却有另外几个跑出去了，也是等到天亮之后才回到宿舍里。同样是回来以后整个人毫无精神，脸上没有半分的血色。

　　当时的情况是工人接二连三的出事，虽然暂时没有什么生命危险，可是白天的活也干不成了！再加上出事儿的工人越来越多，最后项目经理只好带着自己的人撤出了这里，之前几天的工钱也全都不要了。

　　可这种事情他们却不好直接对徐老板说，于是项目经理就找了个别的“由头儿”，带着自己手下的人匆匆忙忙的离开了这里。

　　第二个工程队遇到的情况也差不多，工人们整夜失踪，第二天回来后样子吓人，且没有精神干活……当地干工程的圈子不算大，接连两个建筑队都说那块地皮有问题，你说谁还敢再承接这个工程啊？

　　徐老板这才赶紧联系了黎叔，可是因为具体情况在电话里一句两句也说不清楚，所以才只对黎叔说先来看看风水上有没有什么问题。

　　黎叔听后就眉头一皱说，“在荒山野岭里碰到艳遇？！那你有没有仔细问问那些工人，遇到的都是些什么样的女人？”

　　徐老板想了想说，“别提了，这一点就更加诡异了，众说纷纭，有的说是年轻的小媳妇，有的是说十几岁的小姑娘，甚至还有人说自己遇到了俄罗斯大洋马！！”

　　我一听差点没笑喷了，竟然还有俄罗斯大洋马？！我看是这些工人们做梦梦到的吧？

　　可是黎叔却不同意我的观点，因为如果说这些工人们第二天回来以后毫无异样，那也许是他们被山里的某些磁场干扰，集体梦游了。可是他们回来后全都精神萎靡，那就百分百是被什么东西吸走了身上阳气。

　　我听了就有些纳闷的说，“能是什么东西呢？山里的妖精？不能吧……我看庄河他们可是老实的很，应该不会主动去招惹普通人的呀？！”

　　黎叔听后也说，“应该不是那些在山里修炼的大仙们，因为它们通常不会轻易和人接触，而且贸然吸食活人的阳气搞不好还会适得其反，直接就遭了天谴了……所以只要有点道行儿的山精鬼怪是绝对不会这么干的。”


第1423章 穿红旗袍的女人

　　如果不是山中的精怪……那就只能是阴魂之类的东西了！我记得之前那个伍助理曾经说过，这里在解放前曾经有过金矿，能不能是那个时候遗留下的什么隐患呢？

　　对于早年金矿的事情，徐老板也不太清楚，毕竟都老老年间的事情了，别说他一个外地人了，就是本地人，不是上岁数的老人估计也没几个知道的。

　　于是当天晚上，我们几个人就打算先去那块地里看看情况再说，如果只是几个普通的阴魂，让黎叔超度了也就没事了。

　　徐老板子胆子小，自然不会跟着我们一起去，至于伍助理嘛……他虽然心里害怕，可也只能硬着头皮上了，谁让都是给人打工的呢？

　　那块地的面积不算大，准备盖楼的区域也已经平整过了，旁边有一片松树林很是古朴，所以被留下来作为一处保留景观，徐老板还请人在其中设计了一个古色古香的凉亭。

　　我们几个人过来的时候天色已经黑透了，虽然满天繁星，可这片区域里却光线昏暗，只能影影绰绰看到那片树林被风吹的晃动摆动。

　　当时虽然我们几个都穿上小伍临时找的军大衣，可是被这西北风一吹，还是感觉浑身上下凉飕飕的。之前两个施工队进驻的时候已经盖好了临时的彩钢房作为宿舍，于是我们几个人就先进工人宿舍里待上一会儿，看看过了午夜会是个什么情形……

　　谁知刚一走进去，黎叔的眉头就是一皱，别说是他了，连我们也感觉出这屋子里有些古怪。按理说这里之前睡的都是一群臭老爷们，不熏人已经不错了，怎么可能还香飘四溢呢？

　　可是这里却弥漫着一股子浓郁的艳香，就跟早年间女人们用的胭脂香粉的味道一样，熏的丁一直打喷嚏。黎叔这时拿就出罗盘看了看，可上面的指针却毫无反应。

　　这时就见黎叔用手轻掩住口鼻说，“这味儿不对劲……”

　　我听了就也捂着着鼻子说，“这也太熏人了，不会是之前哪个工人有狐臭吧？”

　　黎叔听后就没好气的说，“狗屁！这是过去女人身上的香味行吗？只不过是因为过于浓郁，所以有些熏人……”

　　“过去女人身上就这味儿？那也太俗了吧？”我一脸无语地说道。

　　黎叔听了就轻笑道，“你知道什么啊！这味儿可不是人人都能闻到的……”

　　“什么意思？”我不解的说。

　　只见黎叔故作神秘的说，“过去只有风尘女子身上才会有如此浓郁的香气……那个时候大多数人能活命就不错了，能去的起窑子的可都是有钱有权的主，所以这个味儿普通人是轻易闻不到的。”

　　我听了就一脸坏笑的说，“那你怎么知道是这味儿？”

　　黎叔老脸一红，“滚蛋！你管我呢？”

　　和黎叔闲扯了一会儿之后，他就嘱咐我说，一会儿一定要看好伍助理，因为黎叔看他印堂晦暗，下盘又不稳，估计是个阳气不足的家伙。这样的人最容易招惹邪祟，别到时候问题没解决呢，再让艳鬼把他的魂儿给勾了！！

　　我听了就满口答应说，“放心吧，我肯定看好他……”

　　时间很快就来到了午夜，黎叔和丁一都坐在椅子上小憩，到是我和伍助理有些睡不着，全都在低头玩手机游戏……谁知就在这时，我突然听到门外传来一阵银铃般的笑声，立刻引起了我和伍助理的注意。

　　我一看正主来了，于是就立刻打起精神想要回头去喊黎叔他们，结果还没等我叫醒他们呢？小伍同志已经一脸茫然的站了起来，准备往出走了。

　　我见状一把拉住他说，“小伍，你干嘛去？”

　　结果他却眼神迷离的对我说，“外面有个美女，你没有看到吗？”

　　我一听就抬手给了他一脖溜子说，“你小子没见过女人啊？这荒山野岭哪来的美女？有也是美女鬼！！”

　　按理说一般这种情况下，他听我这么说了之后，就应该知道轻重，不能轻易再出去了。可这家伙却跟着魔了一样，说什么都不听，非要推门出去……

　　我当时一个没拦住，他就挣脱了我的束缚跑了出去。这个时候我也来不及去推醒黎叔他们了，于是我只好大喊了一声，“丁一！！”然后就拔腿追了出去。

　　因为出来的太急，我和小伍俩人全都没有穿军大衣，一出去就被外面的寒风吹了个透心凉……冷的我立刻起了一身的鸡皮疙瘩。

　　可小伍这家伙却似乎一点也不冷，别看他之前跟个二级风就能吹倒的废柴一样……这会儿却一身是劲儿，我几次想拉住他都没拉住，只能跟着他拖拖拉拉的一直往前走。

　　这个家伙出门之前并没有奔着后山去，反尔是一路来到了那片松树林旁……谁知就在这时，一个穿着大红旗袍的女人突然从树林里闪了出来，笑吟吟的对我们招手，嘴里还甜腻腻地说道，“爷，今儿来的早啊？！”

　　我立刻吓的站在了原地，半步也不敢再往前走了，这慌山野地的，哪来这么个女人啊！！可是小伍这个痴货却傻呆呆的走了过去。

　　这时我有些着急的回过头，想看看黎叔和丁一有没有追出来，可回头一看，身后一片漆黑，半个人影都看不见。这个时候我也顾不了那么多了，只能抽出裤管里的玄铁刀冲上前去，然后一脚踹在小伍的膝盖窝上，将他踹的跪在了地上，总算是阻止了他往前走的势头。

　　那个穿红旗袍的女人见了我手里的玄铁刀，立刻尖叫一声闪进了松树林里，我趁机赶紧拉起地上迷迷噔噔的小伍助理，转身就往回跑。

　　这个时候黎叔和丁一才追了出来，在和我们汇合之后，黎叔赶紧扒开小伍的眼皮一看，然后立刻就拿出随身的银针，死死的钳住他的食指，用力一戳，只见一小股黑血瞬间就飙了出来。

　　黎叔见状立刻松了一口气说，“没事了……先回去再说，这里不安全。”


第1424章 坟冢

　　随后我们又回到了工人宿舍里，我连忙就把刚才发生的事情和黎叔他们说了一遍。黎叔听了就叹气道，“看来是那片松树林有问题，明天白天的时候咱们进去看看情况再说。”

　　我听了就点点头，然后突然想到刚才我出门的时候明明叫了丁一一声，怎么他们这么半天才追上来呢？结果丁一却告诉我说，其实他听到了我的声音了，可不知道为什么就是醒不过来，就跟被梦魇住了一样。

　　黎叔这时就来到门口将门反锁了起来说，“从现在开始全都不要睡觉了，等天亮了再说。”

　　有了刚才的事情，我们哪里还敢睡觉？至于那位伍助理，在被放出食指上的黑血之后，整个人顿时就清醒了过来，他一想到刚才的事情也是一脸的后怕，连说自己当时怎么就这么糊涂呢？

　　黎叔听了就安慰他说，“这也不能全怪你……不过小伍啊，你的体质可不太好，应该加强锻炼啊！男人一定要阳气足才会百邪不侵！为什么之前这里出事的工人有的就被鬼迷了，有的人则没事？那就是因为人和人的体质不同。”

　　小伍听了就害怕的说，“黎大师，那我以后出入这里是不是要带个平安符什么的？”

　　黎叔听后就摇摇头对他说，“那也大可不必，平安符其实仅仅只是买个心理安慰，治标不治本……要想根本解决问题还是要加强你自己的体质，不要经常熬夜喝酒，最重要的是不要纵欲过度。”

　　小伍听了立刻红着脸点头说，“好，我一定谨记您的话……”

　　其实这个小伍并不是什么天生的招阴体质，而是因为他年轻不加节制，又不知道保养自己的身体，总觉得自己年轻底子厚，可殊不知自己的身体早已经被掏空了。

　　天亮之后，小伍就先带我们几个去吃了早饭，然后才返回了松树林里……结果我刚一走进去，就感觉头嗡一声响。我真没想到这片松树林之所以长的这么旺盛，完全是因为这里的每一棵松树的下面都埋着一个苦命的女人！这简直就是一个风尘女子的公墓啊！！

　　按理说这种地方的阴气通常都非常的重，不过当年这里应该是有高人指点过，所以才在每具尸骨的上面种上了松树。松树的阳气旺盛，可以镇压住这里所有阴气，另其不外泄。

　　我之所以说这里埋葬的都是苦命的女子，那是因为她们都是清朝妓院里的女支女……这座山最早的时候是清政府的一处重要的金矿，有几万名矿工在这里给朝廷采金。

　　这里的矿工工作辛苦不说，工钱还少的可怜！再加上全都是清一色的大老爷们儿，所以常常发生打架斗殴的流血事件，因此有好多的矿工实在熬不住就偷偷逃跑了。

　　看着不断锐减的矿工，当时的金把头就给主管他们的朝廷官员提议，看能不能在矿上开几家妓院？这样既可以安抚矿工的情绪，还可以让他们安心干活儿，不要老想着打架和逃跑了。

　　后来主管金矿的管员考虑再三，终于同意金把头的这个提议，接着他就从外面招来了一批女支女，然后在金矿附近建起了妓院……

　　从此以后矿上真的很少再出现打架和逃跑的矿工了，这些在白天挥汗如雨的男人们，拼命的干活儿淘金子，就为了晚上能和喜欢的姑娘相会；这些背井离乡的汉子们更将他们用汗水换来的工钱大把大把的扔进了温柔乡里，却半点也不后悔。

　　因为生意太好了，所以这里的妓院开了一家又一家，鼎盛时期竟然有十几家妓院在矿上营业，女支女的人数也高达上千人之多……有的时候甚至还有俄罗斯和朝鲜的姑娘。

　　可惜人生不过短短几十年，这些女人不但把青春给了这里，有的甚至还把命也留在了这里。虽然她们在这里没有受到什么非人的对待，可毕竟不能过上正常女人的生活……有的时候还因为缺医少药，生了病的女支女就只能慢慢等死了。

　　当年这里应该是经高人指点，才将每一个病死在这里的女支女全都埋在了此处，然后再在她们的尸骨上面种上松树，久而久之这里的就成了一片郁郁葱葱的松树林了。

　　白驹过隙，斗转星移，时间一晃就过去了上百年……当年的金矿早已经不复存在，就更没有人记得这些长眠于此的苦命女人们了。

　　可怜她们都是一些孤苦的异乡鬼，无人记挂，自然也就没人给她们烧些元宝蜡烛……似乎连阴司的阴差都将她们忘的一干二净了，任她们被困在这荒山野地，苦苦的煎熬着。

　　谁知徐老板千挑万选的“宝地”正好就把这片女支女冢圈在其中，已经沉寂了上百年的荒坟旁边突然来了一群男人，你说这些孤寂的阴魂们能不出来找他们开心一下吗？

　　那些心中存着正气，身体素质又好的男人自然不会中招，可是像伍助理这样体质差，又容易起色心的家伙很容易就会被迷惑……

　　其实被这些女鬼迷去一次两次也不至于有生命危险，只不过确实有损元阳，以后的体质会变的孱弱一些，因此还是能避则避。

　　可是一旦次数多了，最后就只有一个结果了，就是被这些阴魂耗尽元阳而死。那可就真成了名副其实的“牡丹花下死，做鬼也风流”了。

　　我估计徐老板要是知道自己千挑万选的地皮上，竟然有这么一处女支女的坟冢，估计他肠子都得悔青了。而且我粗略估计了一下尸骨的数量，没有一百也有八十，根本就没有办法将尸体一次性移走。

　　现在唯一的解决办法就是先让黎叔做一场大法事来安抚这些阴魂，最好能想办法招来阴差拘走这些可怜的女人，而她们的这些骨骸还要继续留在此地，然后将原计划修葺的凉亭改建成一个小小的祠堂，以便于常年供奉香火……


第1425章 还剩一个

　　届时只要对外说这里供奉的是土地爷，而以后入住的老人们应该大多都是有敬畏神明之心的，所以应该就不会发生什么太大的问题了。

　　可如果现在贸然将这些骨骸移走，先不说要将她们移到什么地方去，就说这突然出土了这么大量的人类骨骸……必然是要惊动当地媒体的，到时候新闻上大肆报道，那徐总的高端养老机构可就要打水漂了！

　　所以一动不如一静，只要安抚了亡灵，送她们安心上路，让她们早日投胎那才是正道……

　　要说这次的法事对于黎叔来说难度还是挺大的，他还没一次性给如此多的女鬼做过超度法事呢？用他的话来说，女人心海底针，这么多个女鬼，再加上她们死前都是风尘女子，难保其中没有一两个怨气冲天的。

　　为了能一次性成功，黎叔精心挑选了日子，徐老板这头自然也是全力配合……他这次几乎是拿出自己的一半身家投在这里，如果真的因此赔钱，那他这几年就真真是白折腾了。

　　一切准备就绪之后，黎叔就吩咐徐老板清场，必须要将在附近三公里范围内的所有工作人员全都清走，最后就只剩下我们几个大活人了。

　　时辰一到，黎叔就引燃纸符，催动法咒，瞬间我就看到松树林里出现了一个个女子的身影……她们全都凄楚的站在属于自己的那棵树下。

　　我看这些女人中大多都是年轻女性，如果能生在如今的年月里，一定会有属于她们各自的幸福生活，也就不必经历如此苦难的命运了！

　　也许是被遗忘的时间太长了，所以这些女鬼们还是相当配合的，当黎叔做完了超度她们的法事之后，就不怀好意的看着我说，“该你了……”

　　我听后立刻一脸懵逼的说，“什么就该我了？我又不会超度她们？”

　　黎叔这时就冲我挤咕眼说，“你身上不是有张黑卡吗？烧了，请那二位过来，这些没有登记在册的阴魂可不是普通鬼差能带的走的……”

　　我一看也是，如果让黎叔用符咒招来普通的阴差，是肯定不能一次性全都拘走的，如果这中间再出点什么乱子可就麻烦了。可我转念一想又觉得把那两货招来肯定又得唠叨我乱用他们给的黑卡了！！

　　黎叔见我有些犹豫，就让我不用担心，他们两个一下子拘回这么多阴魂也是功劳一件，自然不会计较我乱烧黑卡的事情。

　　我听了就半信半疑地说道，“真的吗？你可别忽悠我啊？！”

　　黎叔看我有些不太相信他，就露出特别真诚的眼神说，“相信我，我什么时候忽悠过你呢？”

　　我听了就撇着嘴说，“你可没少忽悠我行吗！？”

　　话虽然这么说，可最后我还是烧了那张黑卡，结果老黑老白到了以后就一个笑嘻嘻的看着我，一个臭着脸看着我。笑嘻嘻的自然是老白，他和老黑打赌说我这次烧卡还是为了别的事情，老黑不信，说我没这个狗胆。可事实证明，我还真有这个狗胆……

　　不过当他们看到这一林子的女鬼时，还真像黎叔说的一样，没闲工夫和我计较这些了，“摩拳擦掌”的拿出锁魂链就开始干活了。

　　他们两个临走的时候却瞪着眼睛警告我，别没事乱烧卡，要分清主次，这一次看在他们一次性拘走这么多阴魂的份上也就不和我计较了！！

　　我一听连忙陪着笑脸说，“放心放心，辛苦二位哥哥了，慢走啊……”

　　送走这俩老鬼后，我擦了擦额头上的冷汗对黎叔说，“我的亲叔啊，你以后少坑我几次行吗？就这两位我真是躲还来不及呢？！”

　　结果黎叔却笑嘻嘻的对我说道，“放心吧……我心里有数。”

　　送走了一众阴魂之后，我看着那片郁郁葱葱的松树林子，心里一阵的感慨，虽然说她们已经死了上百年了，可是我心里还是充满了对她们的同情和怜悯……

　　当晚的事情结束之后，我们三个人就准备回到老年公寓的房间里休息了，因为时间太晚了，所以有一些事情还是等到明天再和徐老板说吧。

　　因为之前和徐老板说过要清场，所以当我们回到老年公寓的时候，那栋大楼里可是一个活儿都没有，真是死一般的寂静……

　　可就在我们坐电梯准备回房间的时候，我突然没由来的打了一个冷战？！我左右看了看，也没有看到有什么可疑的东西，再说当时黎叔他们几个都在我的身边，我也就没多想，出了电梯就准备回去睡觉了。

　　这里的老年公寓都是单人间，除非是自己有特殊的需求，比如是老两口一起来的……才会给分配个双人间，否则就是一人一间房。

　　之后我们几个人也就个自回到自己的房间准备休息了，可就在我刚用房卡打开门准备进去的时候，却听到丁一突然叫了我一声，我回头看向他，还以为有什么事儿呢？

　　结果丁一只是疑惑的看了我一眼，然后就摇摇头说，“没什么，回去睡吧。”

　　我当时还笑话他这是怎么了？什么时候也变的这么神经质了呢？丁一也没说什么，只是笑着回了房间。我当时真是又困又累，所以回去以后连澡都没洗就躺床上睡着了。

　　可不知是怎么回事儿，我就感觉越睡越冷！！就跟房间的窗户没关好，总有小阴风吹着一样……最后我实在受不住了，只好睡眼惺忪的爬了起来，打算看看是不是房间的窗户没关上。

　　谁知就在我下了床，迷迷糊糊的往窗户旁边走时，突然就看到一个小小的影子出现在房间的角落里……我当时一个激灵就彻底清醒了过来！

　　这尼玛是什么情况？怎么会剩下一个阴魂呢？还特么跟着我回来了？！我当时第一个反应就是想要夺门而出，然后去找隔壁的黎叔求救。

　　可当我看到那个阴魂的眼神时，心里却莫名的一软……那是一双水汪汪却满是惊恐的大眼睛，看年纪她在死的时候也不过才十五六的样子，也不知道是因为害怕还是怎么，她一直蜷缩在房间的角落里瑟瑟发抖。


第1426章 命运坎坷

　　她见自己被我发现了，更是怕的不行，恨不得一下子能缩进墙缝里去……我这个人最见不得的就是让人心疼的事情，那个阴魂的眼神一下子就震住了我，让我真心做不到立刻叫来黎叔他们。

　　见她害怕成这个样子，我只好轻叹了一声，然后慢慢的走到她的跟前蹲下说，“你是谁？刚才为什么没跟着她们一起离开呢？”

　　女孩听到我的话后，先是不知所措的看了我一眼，然后又害怕的低下头，将身体紧紧的蜷缩成一团……

　　我见了就忙轻声的对她说，“你别害怕，我不会伤害你的，你……能听的懂我说的是什么意思吗？”

　　也许是我的声音很轻柔，所以让她感到很安心，她这才又慢慢的抬起了头，眨巴着眼睛看向我……我见她似乎能听懂我在说什么，可是却并没有回答我。

　　“你能听懂我说的话吗？能听懂就点点头？”我尽量语气平和地说道。

　　女孩微微抬头看向我，然后小心翼翼的点了一下头，我见了心中一喜，心想能沟通就好办了，于是就赶紧拉过房间里的一个椅子，想要坐下来……可不知道是不是因为我的动作幅度有点大，吓的她再一次把头埋进了膝盖里。

　　我顿时有些无语了，这孩子的胆子也太小了吧？！最后没有办法，我只好和她一样坐在了地上，还好这里的房间都铺着地毯，因此也不算是太凉。

　　当我和她的视线平视的时候，我能明显感觉到她不像刚才那般紧张了，于是我继续耐心的对她说：“你叫什么名字？”

　　女孩张了张嘴，似乎想告诉我她的名字，可最后却还是什么都没有说出来……我立刻就意识到这孩子可能是个哑巴，但从她张嘴想说什么的样子来看，应该不是先天的。

　　“你……不能说话？”我试探的问道。

　　女孩的眼神一暗，然后微微的点了点头，便不在和我直视。看来她心中应该非常介意此事，于是我就换了另一个话题说，“那你会写字吗？”

　　这次她到是很快就有了反应，摇头表示自己不会。我一看这可怎么办？她既不会说话又不认识字……那我和她该怎么沟通呢？难道就只能我问问题，她用点头和摇头来回答吗？

　　女孩见我脸上露出困惑的神情，就抬手指了指窗前的红色窗帘，我刚开始还不太明白她的意思，可随后我就突然明白她是想说她的名字叫“小红！”

　　“你叫小红？”我有些高兴地说道。

　　她点了点头，然后有些不好意思的笑了笑……这丫头长的很好看，虽然年纪不大，可如果她能够长大成人，那一定会是个大美人……只可惜她小小年纪就香消玉殒，看着实在让人感到心疼。

　　也不知道她生前都经历了什么，才让一个正值碧玉年华的女孩变成了哑巴？！只可惜她现在口不能言，手不能写，所以我根本就没有办法知道她生前到底发生了什么事情。

　　为了让她不那么紧张，我只好继续轻声的对她说，“你不用害怕，我不会伤害你的，可你刚才为什么不跟着她们一起走呢？”

　　小红听我这么问，脸上立刻露出了害怕的神情，连连摇着头……我一看她如此的害怕，就追问她是害怕那两个阴差吗？可她听了还是不停的摇头。

　　“那你是害怕那些……女人？”我轻声问她。

　　这次小红的身体明显一顿，然后对我轻轻点了点头。我见了心里一沉，她竟然害怕和她同为阴魂的其他女人？为什么？难道这和她变成哑巴有关吗？

　　“为什么害怕她们？”我柔声的问道。

　　小红听了神情一僵，然后慢慢的撸起衣袖给我看，我顿时心里就是一紧，只见她纤细的胳膊上竟然布满了青黑色的淤痕……大大小小，新新旧旧，简直就没有一块完好的皮肤了。

　　“这是她们干的？”我沉声的问道。

　　小红点了点头，可怜巴巴的看着我……只可惜我只会读取尸体上的残魂记忆，却不会读取阴魂的记忆，所以并不知道她在生前到底经历了什么。可看她这一身的伤和那再也发不出声音的嗓子，必定也是一段非常痛苦的经历。

　　那天晚上我和小红聊了一夜，虽然一直都是我问问题她来点头或是摇头，可最后我还是多少问出一些关于她的身世来……

　　小红在6岁那年亲爹死了，她娘带着她改嫁到了一个屠户家中。可她继父看她长的瘦瘦小小不能干活，就骗小红的娘说要把小红送给别人当童养媳。

　　小红的娘没有读过书，又是再嫁人，所以也只好听之任之……不曾想小红的继父却把她卖到了窑子里！！这么小的女娃娃被卖到那种地方还能有好吗？肯定是整天受气挨打不说，估计能吃饱肚子就已经不错了。

　　可随着小红一天天的长大，后面的麻烦事情开始变的越来越多……我估计应该是一些年长的女支女见她出落的越发标志，所以心生嫉妒，经常借机打骂。更不知道是哪一个蛇蝎心肠的，竟然直接把小红的嗓子弄哑了！！

　　在之前初次进松树林的时候，因为里面女人的残魂太多了，所以我只感觉个大概，并没有仔细感觉她们所有人的记忆，也不知道是她们中间的哪一个如此的狠心……

　　不过这也不要紧，我相信心肠狠毒之人即使在世间不受到惩罚，到了阴司也有秋后算账的一天。这辈子做下的孽……下一世是铁定要还的。

　　早上天蒙蒙亮的时候，小红才一点点变的透明……直至最后彻底消失在了我的眼前。就在这时，丁一敲响了我的房门，于是我赶紧从地上爬起来打开了门，然后揉了揉自己有些僵硬的老腰对他说，“你都不知道昨天晚上发生了什么……”

　　他听后先是疑惑的盯着我看了半天，然后才悠悠地说道，“昨天我就感觉你哪里不对劲，可一时间也说不上来你哪里有问题，今天一看你的脸色就知道是怎么回事了！你小子不会是私藏了一个女鬼吧？！”


第1427章 女鬼小红

　　我听了老脸一红说，“一边去！是有一个女鬼不知道怎么就跟着我回了房间好不好？！”

　　丁一一听就赶紧拉着我一起去找黎叔，让我将昨天晚上发生的事情和黎叔详细的说清楚……黎叔听完后沉默了一会儿才悠悠的说，“昨天阴差拘魂的时候你是不是动了恻隐之心？”

　　听他这么说，我当时好像就是在心里挺可怜她们的……难道就是因为这个原因才让小红跟上的我吗？于是我就赶紧问黎叔现在该怎么办？还能不能单独将小红的魂魄送走了？

　　黎叔听了就摇摇头说，“事情没有那么简单，你想想之前是谁来拘的魂？那可是黑白无常亲自来的！！他们出马都拘不走的阴魂，随便叫个阴差来就能拘的走吗？”

　　“那怎么办？难不成就将她自己留在这里？”我有些着急地说道。

　　黎叔听后就先看了看我的气色说，“你有没有感觉哪里不舒服？”

　　我一脸茫然的摇摇头说，“没有啊？就是昨天回来之后感觉身上有点凉，其他的都还好……”

　　黎叔一听就松了一口说，“嗯，那还好那个女鬼暂时对你没有什么别的想法！”

　　我听了就好笑的说，“小红死的时候还是个十几岁的小姑娘，能对我有什么想法啊？”

　　可黎叔听了却摇摇头说，“你可别忘了她是在什么地方长大的……有些事情不能只看表面。她不会说话，她的事情你基本上是靠猜的！所以你也搞不太清楚她没有被拘走的原因是什么？如果她真的只是个弱小的阴魂，又怎么可能轻易的躲过黑白无常的锁魂链呢？那可是阴差中的顶级人物，又岂是她一个小小阴魂可以轻易蒙混过去的？”

　　听黎叔这么给我掰开揉碎的分析后，我也觉得自己有点大意了……也许这个小红并不像她外表看着那么弱小？否则昨天她跟上我的时候，黎叔他们怎么会也毫无察觉呢？

　　这个时候小伍正好上楼来，准备带着我们几个去吃早饭，顺便替徐老板向我们打听一下昨天晚上的事情进行的顺不顺利。

　　本来这件事基本上已经没什么问题了，可是现在又突然冒出一个小红来，如果不把小红的事情彻底搞清楚，解决好，只怕会成为后续一个无法预知的隐患。

　　于是黎叔就告诉小伍说，“林子里大部门的问题已经基本上得到了解决，不过事情并没有我们一开始想的这么简单，中间发生了一点意料之外的事情，所以你还是通知老徐亲自过来一趟，到时我再和他面谈吧。”

　　小伍一听就忙问黎叔，“那今天晚上还用清场吗？”

　　黎叔想了想说，“不用了，你让所有人正常工作就行了，只不过晚上的时候不要靠近那片松树林子就没什么问题。”

　　吃过早饭后，我们几个人又一次来到了那片松树林里，这里大部份的骨骸基本上已经没有任何残魂记忆了，当然有一个是例外的，那就是小红。

　　我们现在能做的就找到小红的遗骨，然后通过她遗骨上的残魂记忆了解到她死前到底经历了什么，再考虑下一步是将她的尸骨移走？还是想办法送走她的阴魂……

　　当我在白天来到这里的时候，发现这里又是另一番不同的景象，没了之前的阴气森森，多了一片松林的浩然正气。为了能找到小红，我几乎就是一棵树一棵树的找，可是最后却发现小红当初并没有被埋在树下……这一点到是我们几个人没有想到的。

　　原来就在树林的正中央，有一处方方正正的青石板，而小红的尸骨就被安葬在青石板的下面。可当我俯下身开始感知小红的生前记忆时，一段带着浓重怨气的残魂记忆，瞬间就钻进了我的脑海里。

　　小红生前的确如我猜测的那般命运坎坷，她六岁那年就被继父卖到了窑子里，小小年纪的她想要在那样一个污浊不堪的环境里生存下来，就要有自己的一套生存之道。

　　年纪小的时候，妓院里的一些女支女对她还算是不错的，因为毕竟都是女人，看到一个这么小的女娃娃被买到这里，难免会勾出她们身上的一些母性来。

　　可随着小红年纪一天比一天大了之后，就有一些年老色衰的女支女就开始嫉妒小红，认为她早晚有一天会取代自己在这里的地位。

　　所有的苦难也都是从那个时候开始的，而小红从小在妓院里耳濡目染，自然也早早就知道如果轻易获得男人的青睐，因此她一直都在等待一个机会，那就是找个能给自己赎身的男人，跟着他离开这个火坑。

　　就在小红十四岁那年，这个男人出现了……他是一个生客，人长的白白净净、斯斯文文，小红以前从来没有见过他。这人来到小红所在的妓院里也不急于找姑娘，而是找了个角落的桌子坐下开始喝酒。

　　可这里毕竟不是酒馆，所以很快就有老鸨子上前搭讪，问他想找个什么样的姑娘？那个时候小红还没有正式挂牌，仅仅只是个端茶倒酒的丫头，可没想到那个男人却随手一指过来送酒的小红说，“就她吧！”

　　小红当时非常的吃惊，没想到自己突然就被客人点了，随后她就一脸不知所措的坐在了酒桌上。小红从小在这里长大，形形色色的男人见过不少，可像眼前这位只喝酒，别的什么都不干的却从未见过，因此她一下子就被这个不一样的男人给吸引住了。

　　之后那个男人每天都来，来了以后就指定会叫小红来陪酒。时间一长二人就渐渐熟悉起来……小红知道男人叫叶生，是个常年在外面跑买卖的生意人。

　　有一次在席间，叶生问小红从这里给姑娘赎身得多少钱？小红听了心里一喜，以为他这么问是想给自己赎身呢？于是就把这里所有姑娘的行情都和他说了一遍，同时还暗示他，自己的身份特殊，还是个黄花姑娘，只怕老鸨子可能会故意提价。


第1428章 神女冢

　　叶生听了就让小红不必担心，他自有办法为她赎身，到时只要她乖乖配合就好。小红听了信以为真，见天儿的盼望着叶生能尽快为自己赎身。

　　在她的热切期望下，叶生终于肯来给她赎身了，可也真像之前小红自己说的那样，她还是个黄花姑娘，老鸨子为了能在她的身上狠赚一笔，把她的“初夜”开出了个天价来。

　　可老鸨子的美梦没做几天，小红就得了一种怪病，浑身上下长满了红斑，看起来样子吓人极了，别说卖高价了，就是不要钱客人也不敢轻易靠近她了。

　　其实小红并没有真的得病，而是吃了叶生给的一种秘药之后就开始浑身长红斑了，这样一来叶生再过来为小红赎身的时候，就可以用很低的价格将她赎走了。

　　可让小红没有想到的是，虽然叶生的确是给她赎了身，可是后来发生的事情却和自己想的完全不一样……小红以为叶生为自己赎身是想和她过日子，可是她很快就发现叶生不但给自己赎身，同时也给其他妓院里的一些姑娘赎了身。这样看来他这并不算是给她们赎身，更贴切的说是将她们从原来的妓院里低价买走了。

　　当她质问叶生到底是什么人的时候，叶生才实话告诉她说，自己根本不是什么做生意的买卖人，而是宫里面出来办事的太监，他之所要买这些姑娘就是为了要在一处偏远的金矿里开设官妓所……也就是朝廷批准的妓院。

　　小红当时就彻底绝望了，她本以为这个长相斯文的男人可以让自己过上正常人的生活，可原来也不过是将她从一个火坑卖到了另一个火坑而已。

　　来到金矿以后小红的日子并不好过，她的“初夜”被官妓所里的管事用一两黄金的价格卖给了矿上的一个小头目，彻底开启了她的风尘之路。

　　那个小头目的性子火爆，小红稍不顺他的意就会招来一顿打骂……为了能摆脱那个小头目，同时也为了报复这里的男人们，小红想方设法的去勾引矿上的另一个小头目，挑起了二人之间的矛盾。

　　最后这两个人一个把另一个杀了，而杀人的人后来也被法办了……那一年小红才只有十五岁，如果放在今天不过是个还在上初中的孩子，可是在那个人吃人的年月里，她却可以轻易就让两个男人丢掉性命。

　　从此以后小红就成了官妓所里所有男人唯恐避之不及的女人，虽然很多人都垂涎她的美貌，可是美色和性命相比，还是后者更重要一些。

　　因为没有了恩客的光顾，小红就成了官妓所里地位最低的女人，经常会被一些年纪稍长一些的女支女欺负，可是小红却在心里可怜她们，觉得她们比自己还要悲惨……

　　可让我没想到的是，小红最后竟然是死于了难产……原来就在矿上大多数男人没有谁敢对她有什么想法的时候，矿上的老把头因病去世了，而刚刚上任的年轻“金把头”却看上了小红，非要让她跟着自己不可。

　　小红到是无所谓，心想反正只要你不怕死就行……也有人劝这位刚刚上任的金把头，说是小红这个女人克男人，前边两个和她有过关系的可都死于非命了。

　　可这个年轻的金把头就是不信邪，他觉得自己的命硬不怕克，而且人生短短几十年，矿上的生活还又苦又累，如果不及时行乐，说不定哪一天就跟老把头一样翘辫子了呢？

　　从此以后小红就跟了这位年轻的金把头，日子也逐渐好过了一点，矿上也没有人再敢轻易欺负她了。可惜好景不长，这位金把头在一次矿上出“爆金”的时候翻了船，被采金船倒扣在了水下，等人们找到他的时候，早就已经双眼圆睁，淹死在了水中。

　　其实在小红的心里，这个男人对她还是不错的，她也没有动过要害死他的念头，可是有些事情就是命中注定，半点都不由人……

　　谁知就在年轻的金把头死后没多久，小红就发现自己怀孕了……她知道就算自己生下这个孩子，也会被官妓所的管事卖掉，与其让他刚一出生就在世间受苦，还不如压根儿就不将他带到这个世上来。于是小红就想打掉这个孩子，不想让他来世上受苦。

　　要说在官妓所里拿到一副打胎药是件很容易的事情，有些上了年级的女支女自己就能配出那阴损的方子，可是出乎小红意料的是，当她和一些以前经常欺负自己的老女支女要方子的时候，对方竟然劝她留下这个孩子。

　　也许在这些女人的内心深处，每个人都渴望能做一回母亲，所以她们都希望小红能生下这个孩子，然后大家一起抚养。因为在她们看来，自己可能永远都不可能离开这暗无天日的地方了。

　　就算小红的心再狠，也还是舍不得打掉这个遗腹子的，于是她就在官妓所里其他女支女的掩护下，留下了肚子里的孩子。

　　为了不被发现，小红是不可能再接客的，当然了，也没有哪个男人敢来找她了……于是她就只能在官妓所里做一些最低下的工作，来还换取一碗饱饭。有的时候因为活儿干的慢了，还会经常被管事的打骂！！这就是为什么她在死之前身上满是淤青的原因。

　　在小红的记忆里，并没有关于那个孩子的任何记忆，因为她是在还没有生下孩子的时候就已经断气了。可是我看到小红的阴魂时，却看不出她有半点孕妇的样子，看来那个孩子很有可能没有死……

　　至于是谁安葬的她，为什么没有将她埋在松树之下，而是埋在了青石板之下？就全都不得而知了……

　　从小红的生前记忆中回过神来之后，我看了一眼那块已经长满青苔的青石板，发现上面似乎有几个字，于是我立刻抽出玄铁刀将上面的青苔一点点的剥落，果然就看到上面有三个石刻的大字——神女冢。


第1429章 百年不腐

　　黎叔见了就喃喃自语道，“神女生涯原是梦，小姑居处本无郎……”

　　我一看黎叔怎么还拽上文了呢？只是不知道是谁在此处刻下的三个字，这也算是给这些客死异乡的风尘女人们保留了最后的一点尊重吧。

　　这时我才猛然想到一个问题，在小红的生前记忆里，她也不是个哑巴呀！怎么死后却不能说话了呢？难道说她是为了博取我的同情所以骗我的？！还是说我脸上写着几个大字，单纯善良好骗？？

　　想到这里我有些头疼的对黎叔说，“现在该怎么办？”

　　黎叔听了就拿着罗盘在青石板的周围走了两圈说，“此女的怨气极重，青天白日的罗盘指针都有反应，绝不可轻举妄动……先回去找老徐商量商量接下来的事情再说吧。”

　　当我们几个人回到老年公寓的时候，徐老板早已经等候我们多时了，他看到黎叔后就一脸苦笑的说，“老黎啊！事情怎么样了？我听小伍说遇到点麻烦？”

　　黎叔听了点点头说，“的确是有点小问题……不过应该也不难解决。”

　　随后黎叔就把小红的事情和徐老板说了，并且向他提议最好能给这个苦命的女孩找块坟地，然后好好安葬了她的遗骨，这样一来此地的所有阴魂就都彻底得到解决了。

　　徐老板听了也没有含糊，直接就对我们说，“没事，这个我来想办法，不就是安葬一具遗骨吗？我肯定找个风水好的坟地给她。”

　　有钱就是好办事！在徐老板说这话的第二天，他就找好了坟地，并且让黎叔亲自视察过，确定是个安葬女子的好阴宅。

　　既然现在坟地的事情已经搞定了，那剩下的就是移骨了……于是黎叔又仔细的推算了一下，将日子定在了三天后的上午。

　　结果那天早起我往窗外一看，竟然是个大阴天？于是我连忙拿起电话打给黎叔，问他阴天迁坟行吗？他听后犹豫了一会儿说，“既然天意如此，也没什么不行的。”

　　随后我们几个就按照原计划，来到那片松树林里，准备掀开青石板挖出小红的遗骨。

　　当然了，这种事情就不用我们自己来亲自动手了，于是黎叔就让徐老板在当地找了两位专门为先人捡骨的师傅来操办。

　　要说在这青石板没有掀开之前，我的心里多少还是没有底的。用黎叔的话说，这个小红姑娘被葬在青石板下必有原由，她能躲过黑白无常的拘魂就已经说明她并不简单。

　　虽然我们几个人的心里都有点打鼓，可是最终还是按原计划掀开了压在小红身上的青石板……谁知掀开之后，黎叔只看了一眼那块石板下面的坟土，立刻眉头就是一皱。

　　只见那土的颜色黑的邪乎，就跟拌了墨汁在里面一样……可黎叔却说这是黑狗血拌朱砂！当年这里不知浇了多少黑狗血才会让坟土变成了这般颜色。

　　而且最为诡异的是，这块青石板的周未都是绿草丛生，可唯独这青石板的下面不长草，就莫说是根儿草了，就连个蚂蚁都没有，就像一片没有生命的区域一样。

　　黎叔这时算了算时间，然后抬头看了看天说，“再等等……见了日头再启坟。”

　　我们早上起来的时候天阴的吓人，就跟随时都会下雨似得，我当时觉得太阳公公根本不可能这么给面子，从云层里面钻出来。

　　可谁知就在我们既定的时辰眼看就要到了的时候，天上的乌云突然渐渐散去，竟真的露出了明晃晃的大太阳！黎叔见状立刻大喊一声，“挖！！”

　　在来之前黎叔曾经交代过我让我躲远点，以免被过重的阴气冲到，毕竟我的身上阴气重，再加上之前小红跟上过我，所以还是尽量躲远点好。

　　可我这个人好奇心重，再加上有黎叔和丁一他们在场，所以最后我还是忍不住凑到近前看了看……

　　只见那两个捡骨的师傅没一会儿的功夫就在黑色的坟土下挖出一口早已经快要烂没了的薄皮棺材。

　　要说这小红也算是待遇不错了，竟然后还有一口棺材……在这里有多少埋在树下的女人仅仅只是草席一卷就下葬了。

　　黎叔这头一看棺材已经露头了，于是就立刻把早就已经准备好的红布铺在地上，准备将小红的遗骨成殓到红布之中，然后再拿到为她准备好的那处坟地里下葬。

　　谁成想就在黎叔这头忙着铺红布的时候，却听到那两个正在挖坟的拾骨师傅突然倒抽了一口凉气！我们几个一听就知道事情不对劲儿，于是连忙回身过去查看情况。

　　当我们来到那副已经被打开的烂棺材前时，也都傻在了当场……只见坟中的棺材虽然已经快要腐烂成渣，可是棺中的尸体却是栩栩如生，就跟我那天晚上见到的小红一模一样！！

　　“这，这怎么可能？”我相当吃惊地说道。

　　是啊！过去一百多年了，尸体非但没有腐烂，竟然还跟活人一样？这怎么可能呢？

　　可就在我们几个全都被眼前的情景震惊了的时候，却见小红的尸骨竟然以肉眼可见的速度迅速的枯竭，几乎是在十几秒间就化成了一具白骨了。

　　这下我们几个更加的懵逼了，虽然这种情况不是没有，可是通常都是发生在密闭非常好的棺椁之中，就这口烂掉渣的破棺材怎么可能做到呢？

　　就连那两位捡骨师傅都说，自己干这行已经快三十年了，都没有见过这种情况……

　　还好黎叔比较淡定，因为他已经知道这是怎么回事了，于是他就安抚那两个捡骨师傅说，“没事，之前尸身不腐是因为她刚刚生产就死了，所以尸体的阴气极重，因此才会百年不腐。现在突然暴漏于阳光之下，散了一身的阴气，自然就很快化为白骨了。”

　　两个捡骨师傅虽然半信半疑，可最后还是将小红的遗骨捡了出来，毕竟他们已经干了几十年，自然已经是百无禁忌了。


第1430章 人性本恶

　　可就在二位师傅一点点往出捡骨的时候，却突然发现骨骸的脖颈处似乎有个古怪的东西。

　　听他们这么一说，黎叔立刻就跳下坑去查看，竟然让他在骨骸的咽喉处找到一枚铁钉子！！

　　我看到黎叔手里的铁钉子也是相当的震惊，“怎么会有这东西？谁把这东西塞进小红的嘴里的？”

　　黎叔听后就阴沉着脸说，“这不是塞进嘴里的，而是钉在嘴里的，这也许就是那个阴魂不能说话的原因……”

　　“钉……钉在嘴里的？！为什么呀？她都已经死了还要钉她的舌头做什么？”我一脸吃惊地说道。

　　黎叔听了就轻哼道，“还能是为了什么？不让她去阴司告状呗。”

　　“可我在小红最后的记忆里并没有看到她有什么要去告状的事情啊？”我有些不解地说道。

　　黎叔这时就盯着这个铁钉子看了一会儿，才悠悠地说道，“那就是在她死后发生了什么事情……你可别忘了她还有个孩子呢？”

　　是啊，我怎么把这事给忘了呢？看小红死后入殓的情况，这孩子肯定是生下来了，但是死是活可就不好说了。如果死了，为什么不和小红同葬？如果没死，又为什么非要钉住小红的嘴，让她不能去阴司告状呢？

　　这时一直没出声的丁一突然指着那个被扔在了一旁的青石板说，“这下面好像有字……”

　　黎叔听了马上走过去查看，发现上面果然雕刻着一些小楷，他立刻用手拂去了上面的泥土，石板上雕刻的文字一目了然。

　　上面的内容大致是说当年小红死后阴魂不散，害死了几个正值壮年的矿工，最后金把头请来了当时的一位赫赫有名的阴阳先生，收服了女鬼，摆了法阵，将其困在这青石板的下面。

　　看来这上面只写了事件的结果，却没有写出事件的起因，小红死后因何成了厉鬼？这必定是事出有因的，只可惜当年那位高人只顾写上自己的功德，却对小红死后化鬼的原因只字未提。

　　当天下午，我们一行人就开车前往了徐老板给小红卖的那块新坟地，因为对于当年发生的事情我们已经无力去改变什么，现在唯一能做的就是将小红的遗体安葬好，希望借此能减少一些她内心的痛苦。

　　徐老板新卖的那块坟地哪里都好，唯一的缺点就是太远了，我们中午连饭都没有吃就出发了，结果走到快天黑了还没有到地方呢。

　　黎叔看着车窗外的天色，脸色渐渐凝重了起来，我知道他在担心什么，可是现在都已经到这个份上了，也只能寄希望于小红能看见我们的良苦用心才好。

　　车子终于快要开到此行的目的地了，我的心里也多少松了一口气，可就在我以为应该不会出什么问题的时候，我们的车子却突然没由来的熄火了。

　　丁一刚想下车看看车子的情况，却见到车大灯的前方渐渐飘起一层薄雾来。黎叔见状立刻拉住丁一说，“先不要下车，外面的情况不太对……”

　　我看着车大灯所照射的范围已经是烟雾飘渺了，看来我们是遇到拦路的邪祟了。黎叔先是拿出罗盘看了一眼后，就转头对我说道，“你先待在车里不要下来，我和丁一下车去看看……”

　　我看了一眼外面鬼气森森的薄雾，也觉得留在车里应该更安全一点，于是就连忙对黎叔点点头说，“好，那你们快去快回……”

　　随后黎叔就和丁一开门下车了，我看着他们两个人的身影迅速的消失在了薄雾之中，我的心里突然升起了一种不详的预感。

　　事实证明，落单的那个人永远都是最先遇到鬼的……就在丁一和黎叔他们走了没多久的时候，我突然感觉车里的温度骤然下降，冷的我浑身直起鸡皮疙瘩。

　　当我意识到车里的氛围变的异常诡异之时，车门已经打不开了。

　　“谢谢你……”一个清冷的声音从我的身后传来。

　　我顿时感觉到头皮一阵阵的发麻，因为我坐的已经是后座了，而我后面的后备箱里唯一的乘客就只有小红的遗骨了……

　　“不……不用谢！”我声音发颤地说道。

　　也许是听出了我的害怕，小红咯咯笑道，“你怕什么啊，你昨天不是还对我说不用害怕，你不会伤害我的吗？所以你放心，我也不会伤害你的。”

　　听到小红这么说，我才稳了稳心神，然后慢慢回过头，看向了自己的身后……她的样子和之前一样，唯一的不同之处就是她可以说话了。

　　“你能说话了？”我小心翼翼的问道。

　　小红听了迅速闪到我的身旁，点点头说，“嗯，你们取走了我嘴里的铁钉，所以我能说话了。”

　　听她提到那个东西后，我就好奇的问，“是谁将那东西钉在……”

　　“钉在我舌头上的？”小红声音低沉地说道。

　　我点点头，很是同情的对她说，“当时一定很疼吧？”

　　没想到小红突然笑了笑说，“没有感觉，因为那个时候我已经死了。”

　　“人都死了还不肯放过你？他们到底为什么要这么对你！？”我有些愤愤不平地说道。

　　小红听了冷笑一声说，“是我把人心想的太简单了，我原想着再坏的人心底终归是存着一点善的……可是我错了，而且大错特错。”

　　随后她就给我讲起了当年在她死后发生的一些事情……今时今日的我听了，任然感觉后脊背发凉，看来人恶到一定的程度，真的是什么事情都能干的出来。

　　原来就在当年小红咽气之后，她的阴魂一直徘徊在附近不肯离开。那个时候的她没有半分的怨气，只是想多看一眼自己刚刚拼命生下的孩子。

　　可就在这时，她却突然看到新来的金把头带着他手下的几个小头目走了进来，一脸冷漠的看着小红的尸体说，“死了吗？”

　　给小红接生的那个女人点点头说，“已经断气了……”

　　金把头一听她这么说，便随手就将炕上的婴儿抱起走了出去。小红看在眼里急在心头，可当时她已经是鬼了，根本什么都做不了。


第1431章 借寿度命

　　小红心急火燎的跟在金把头的身后，不知道他为什么要抱走自己的孩子，直到她跟着这几个人一路来到了金矿附近……才瞬间明白他们到底想做什么。

　　原来在金矿上一直都有个传说，那就是只要采到大量的黄金，也就是所谓的出“暴金”，就会折人命，如果要想不出人命，就要用一个不足月的“金童”祭矿。

　　相传当年这处金矿刚刚开采的时候，也是频频出事，死了不少的矿工，最后就是用这个办法才换来了金矿十年的太平。

　　因为这个办法实在阴损，所以事情不严重到一定的地步根本没有人敢用……可自从上一任金把头被扣在采金船里淹死之后，金矿上就开始频频出事，已经死了六七个矿工了！！

　　因此当这一任的金把头得知了小红有了身孕之后，就买通了几个老女支女，说服小红生下孩子……毕竟是自己的骨肉，如果能有养活的可能，她当然原意将孩子生下来了。

　　可让她怎么都没有想到，这些人竟然是存了这份心思？！可这个时候的她已经以成了鬼，根本无力改变什么，只能眼睁睁的看着他们把自己刚刚出生的儿子活生生的扔进了金沙河里祭矿。

　　亲眼看到自己的孩子被溺死在河中，小红的心里怨气冲天，她恨这个金矿，更恨那一个又一个害过自己的人……可是当时的她力量微弱，根据不能为自己和孩子报仇。

　　谁知就在小红头七回魂这天，她突然发现自己的力量变强了，于是她就在矿上开始了对所有人的复仇……首当其冲的就是那几个害过她的老妓女。

　　那天晚上金矿的妓院里一口气吊死了七八个女支女，立刻就在金矿上下引起了不小的轰动，大家纷纷都说是小红的冤魂回来报仇了，从此这矿上只怕很难再太平了。

　　解决了那几个老女支女之后，小红的阴魂就转头开始收拾那几个害死自己孩子的男人们，具体用了什么手法小红并没有细说，总之那几个人最后是死的死，疯的疯……

　　接连的死人，事情一下子就闹大了，最后上面的官员请来了一位了不得的高人，将小红的阴魂收服后压在了那块青石板之下……而那片松树林就是为了镇压小红的怨气所摆的法阵。小红嘴里的钉子也是那个时候钉进去的，是怕她的阴魂有一天脱离法阵后去阴司告状。

　　听小红讲完所有的过往之后，我的心里说不出是个什么滋味儿，其实在旧社会像她一样命运悲惨的人太多了，有的甚至可能比她还凄苦……我们现在能做的，也只是让她消除心中的怨气，早日去阴司投胎。

　　想到这里我就轻声的对她说，“我们给你选了一块新的坟地，风水很好，以前的事情你不要再纠结了，还是忘了吧……”

　　小红眼神清澈的看了我好半天，最后淡然一笑说，“你是个好人，如果我活着的时候能遇到你这样的男人，也许我就不是这个下场了……”

　　我听了就轻笑道，“我相信你以后一定会遇到的……因为你也是个好姑娘。”

　　没过多久黎叔他们就跑了回来，看到我安然的坐在车里时全都松了一口气。小红这时早已经消失不见了，不过我知道她一直都在我的身后……

　　当我们来到徐老板选好的坟地时，天上已经明月高悬了，棺木和石碑也已经全都准备好了，就等着我们送来小红的遗骨了。

　　为了赶在今天结束之前解决这件事情，黎叔就指挥我们帮他摆好香案香炉，准备将小红的遗骨入棺下葬。今天晚上来帮忙的工人可是徐老板花大价钱请过来的，不然这黑灯瞎火的来下葬，钱给少了谁来啊！

　　就在我帮着黎叔忙前忙后的时候，我突然用余光看到一个小小的身影站在不远处的一棵树下看着我们，我知道那是小红的阴魂。可能是因为黎叔他们身上的阳气太重，所以她不敢靠近，只能这么远远的瞧着……

　　有的时候真是人在做，鬼在看……别以为人死了就可以对她为所欲为，殊不知自己做下的所有事情全都被鬼一一看在眼里！！如果当年那些人不是存了歹毒之心，那小红也就不会变成厉鬼，就更没有后面的事情了。

　　那天晚上安葬好小红之后，我们所有人就原路返回了，当时车子已经开出好远了，我依然能看到小红站在那棵树下对我们挥手告别。

　　我们能为她做的也只有这么多了，希望她再世为人时能过上普通的人生活才好……

　　回到养老院里以后，黎叔又把后续的事情做完，最后总算恢复了这里往日的平静，当我们准备离开的时候，也有新的施工队入驻进来，准备开始建设大楼了。

　　那片松树林后来再也没有发生过什么邪乎的事情，听徐老板说，之后入住的老人们经常会去树林里的祠堂烧香祈愿，先不管灵与不灵，反正是香火不断就是了。

　　这天中午去黎叔家里吃饭，他美滋滋的告诉我说，“徐老板的酬金已经到账了，一会儿我打你账上……”

　　我一听就忙打断他说，“先存你那里吧，等我以后用钱了再说。”

　　黎叔听后就笑了笑没再说什么……中午吃饭的时候我们几个看电视，新闻上说城中首富刘海福因病去世，他的长子刘睿继承了他的全部的遗产，成为城中富豪中最为年轻的一个。

　　黎叔听了就摇摇头说，“这个刘海福前年的时候还找到我，希望我能帮他借寿，可是最后并没有借寿成功……”

　　我听了心里一紧，难道说是跟我小时候一样，需要向至亲借阳寿度命！？于是我就好奇的问黎叔说，“借寿？怎么借？跟谁借？”

　　黎叔听后就转头对我说，“就是和你知道的那种借寿性质差不多……”

　　我一听顿时明白当年刘海福为什么没有借成功了，他都这个岁数了，自然是没有父母能借寿给他的，除了父母就只剩下自己的孩子了，可为人父母的又怎么舍得让自己的孩子借寿给自己呢？


第1432章 楼下有人

　　“后来呢？你没帮他想想别的办法吗？”我问道。

　　黎叔听了就摇摇头说，“人的寿数自有天定，岂能是人力可以随便更改的？这种事情也就你那个表叔敢这么干，我可没他那本事，而且我还想多活几年呢？”

　　我听后就点点头说，“那看来他是没借成功啊！不然也就不会死了。”

　　黎叔听了却冷哼一声说，“不，虽然他在我这里没有成功，可是他在别人那里应该是借成了，否则他前年就已经死了，又怎么会到现在才去世呢？”

　　“他还真舍得向自己的儿子借寿啊？”我有些纳闷的说。

　　黎叔无奈的摇摇头说，“他是舍不得向自己的儿子借，可是他却希望让我向别人借……”

　　“啊！那他这也太缺德了吧？！”我有些吃惊地说道。

　　黎叔听了就点点头对我说，“这可不是缺德这么简单啊，这是害人性命，我能帮他吗？其实以前刘海福是我的老客户，他名下的海福集团每年都会找我摆风水局。可自从我前年拒绝他之后，他就再也没有来找过我了。”

　　我听了就特别好奇的说，“那他是跟谁借的寿呢？”

　　黎叔摇摇头说，“不清楚，不过这年头有钱能使鬼推磨，只要他肯花钱，自然有人会贡献出自己的几年阳寿。不过这种事情的风险很大，也许有人觉得自己还年轻，少几年阳寿不是什么大问题。可是他们并不知道阳寿一旦更改，运数也会有所变化，只怕稍微遇到一点命中劫数就可能减寿变短寿了。”

　　我明白黎叔是什么意思，如果普通人被忽悠着借了寿，很有可能是捡了芝麻丢了西瓜，为了眼前的利益，而忽略了日后的劫难。

　　当时这事儿我们就是当故事闲聊了几句，谁知没过几天，那位新晋的年轻富豪刘睿竟然找上门来请黎叔帮忙……他见了黎叔并没有藏着掖着，直截了当的把事情的经过和黎叔讲了，希望黎叔能帮自己解决眼前的危机。

　　原来就在刘海福死了没几天，刘宅里就开始不消停了，见天儿晚上都能听到有人在楼下走来走去，有的时候还会摔盆砸碗……

　　刘家人实在受不了，就请来这两年一直给他们家看风水的远光先生。这位远光先生到了刘宅什么都没说，只是说让他们当晚不要回家，一切交给他来处理就好。

　　刘睿早年一直都是在国外接受西方教育，所以本来对这些事情是不太相信的，可是现在自己家里发生了这种事情，让他不得不相信有些事情的确是科学解释不了的。

　　于是他就听这位远光先生的话，带着家里人去酒店里住了一晚……他本以为这位远光先生应该可以搞定一切，毕竟他父亲生前是很信任这位大师的。

　　结果当他第二天一早回到家里的时候，却看到那位远光先生脸朝下一动不动的趴在了地上！！刘睿当时就吓坏了，立刻叫来了120救护车。

　　万幸的是因为送医及时，这位远光先生没有生命危险，可是他却因突发脑梗全身瘫痪，连句完整的话都说不出来了。最后他在医院的病房里流着口水告诉刘睿，让他赶紧去找黎大师救命！！

　　黎叔听后沉思良久，才悠悠的对刘睿说，“远光先生之前有没有说过在你宅子里闹腾的是什么东西？”

　　刘睿无奈的摇摇头说，“他不肯说啊！我当时以为他肯定能搞定，毕竟我爸生前很信任他的，可没想到会弄成这样子……我听我爸生前的助理说，他之前也是经常和您有来往的，可自从认识了这位远光先生就很少联系您了。现在远光先生也让我来向您救求，想必您一定是有真本事的高人了。”

　　黎叔听了就对他摆摆手说，“你父亲和我相识多年，虽说这几年我们来往少了，可那也只是因为我们的观点不同，我们本身并没有什么积怨。”

　　刘睿听了就松了一口气说，“那就好！请黎大师务必要帮我这个忙，那个房子我现在也只能空着了，根本就不敢再住了。”

　　随后黎叔就让他详细的讲了讲，除了在房子里听到奇怪的声音之外，还有没有别的怪事发生？

　　刘睿想了想就摇头说，“除了能听到走路的声音之外，再就是厨房里的厨具会被摔的啪啪作响……除此之外还真没有别的怪事了。”

　　原来就在前几天他们家里刚刚处理好刘海福的后事，所有人的身心都很疲惫，所以就早早全都睡下了。可谁知睡到半夜的时候，刘睿突然被妻子推醒，说是楼下有人！！

　　刘睿当时也懵了，他们住的是独门独院的别墅，防盗系统非常的严密，应该不会有小偷进来啊！可刘睿仔细一听，也能听到楼下有人在来回的走动，而且听声音还是个男人。

　　他们家的保姆一直住在楼下，可是她走路的声音没有这么沉重，所以肯定不是他们家的保姆在下面走动。想到这里刘睿就拿出了门后面的棒球棍，然后慢慢的走下楼去……

　　当刘睿来到楼下的时候，却发现楼下空无一人，刚才的脚步声也戛然而止了。这时他们家的保姆一听刘睿下楼了，立刻一脸惊恐的开门跑出房间对他说，“这房子闹鬼！！”

　　一开始刘睿并不相信，他坚持认为可能是有小偷进来偷东西了，可这个声音在那之后每晚都会出现，有的时候早起厨房里还会被弄的一片狼藉，就跟台风过境一样。

　　后来刘睿只好调取了一楼的视频监控一看，在场的所有人当时全都傻了眼，只见视频里有一个模糊的黑影在一楼和厨房之间来回的走动着，直到刘睿下楼之后，他才原地消失了。

　　这一下连刘睿自己都相信家里闹鬼了，于是他赶紧请来了这几年一直帮他父亲看风水的远光先生，这才有了之后的事情……

　　黎叔听了就对他说，“你先不要着急，明天我去医院里看看远光再说。”


第1433章 共寿

　　送走了刘睿之后，我就问黎叔，“那个远光先生是什么来头？我以前怎么没听你说过他的事情呢？”

　　黎叔这时就有些叹气的说，“我们两个年轻的时候关系还不错，后来因为在一些事情上观点不同，所以就分道扬镳了。”

　　“在哪些事上观点不同？”我好奇的问道。

　　黎叔听了无奈的说，“他的脑子活儿，胆子大，总是喜欢在玄学术数上有所创新……而我就不同了，我比较喜欢遵循自然，不愿意去改变一些传统的东西。”

　　“比如说……借寿！？”我说道。

　　黎叔点点头说，“嗯……这东西即使双方都是自愿的，可依然还是有违天道！！这更是我们师门的禁术，我和我师兄都被师父明令禁止使用此术。”

　　“那我表叔当年怎么还敢……？”我有些不解地说道。

　　黎叔听了就轻哼一声说，“你们当年的事情我知道的不多，所以也不好妄加评论，不过你那个表叔只怕早就是跳出三界外，不在五行中了，所以他怕个球啊！”

　　我一想也是，表叔他就是个阴司的通缉犯，多一桩罪名少一桩罪名都无所谓了，反正是虱子多了不发愁……黎叔就不同了，虽然他命犯五弊三缺，可终归还是要为自己积些阴德的。

　　第二天一早，我们几个人就去了医院，谭磊这小子对那位远光先生很是感兴趣，因为他在老家的时候就听过远光先生的大名，当年谭磊因为能看见阴魂，差一点就被老妈带去找这位远光先生，让他为谭磊驱除身上的邪祟……还好后来谭磊不敢再说实话，此事才算是作罢了。

　　要说这远光先生很早之前在普通人民群众当中的口碑是相当不错的，只可惜后来他搭上刘海福之后就不再“下基层”了。

　　我们几个人刚走进十一楼的神经外科，就看到其中一间病房的门口人头攒动，一位护士冷着脸对所有人说，“这里的是医院，你们已经打扰到病人休息了，赶紧都离开这里吧。”

　　那些人虽然极不情愿，可最后还是悻悻的离开了……我见状连忙走上前去问那位护士，“请问蓝远光住在哪个病房？”

　　那个护士听了眉头一皱说，“没看到刚才那一群人刚被我赶走吗？这位病人现在的身体状况非常不好，极需静养，你们这么轮番的来看他，他还怎么休息啊？！”

　　嘿？！我就问了她一句怎么就招惹出这么多句来呢？于是我就顺嘴胡诌说，“我来看我二舅也不行吗？怎么医院里现在连病人都不能探视了吗？”

　　护士一听我说蓝远光是我二舅，立刻态度一软说，“那给你去问问啊，之前那些人是病人自己不想见，我才出面给赶走的。”

　　我听了就点点头说，“行，你就告诉我二舅，我和我爸黎震海一起来看他了。”

　　只见她进去没一会儿的功夫，就开门对我们招招手说，“进来吧！”

　　我就知道只要报出黎叔的大名，那个什么远光先生肯定会见我们的，他现在可指望着黎叔给他收拾烂摊子呢？果然，那个远光先生一看到黎叔立刻是鼻涕眼泪一起流，嘴张了半天才蹦出一个黎字来。

　　毕竟是老交情了，黎叔实在不愿看到蓝远光如此的狼狈不堪，就一把握住他的手说，“你不用着急，我来说，你看我说的对不对？”

　　蓝远光听了连忙感激的点点头，一激动哈喇子再次流了出来……

　　“你给刘海福借寿了？”黎叔悠悠的问道。

　　蓝远光点了点头，满眼都是的后悔神情。

　　黎叔见他承认了就接着问，“刘海福死了之后，那个借寿人是不是也死了？！”

　　蓝远光闭上眼睛叹了口气，再次用力的点了点头。

　　黎叔一见就连连摇头说，“你啊你啊！让我说你什么好呢？你的胆子可真大，什么都敢干！借寿也就算了，还非要共寿！！现在可好，一个死了全死了！你这可是害人性命了你知不知道啊？！”

　　蓝远光听了就一把鼻涕一把眼泪的支支吾吾说了半天，最后我才听清他说的是什么，他说自己也没想到会是这个结果……他原想着那小子年轻力壮的，怎么也不可能这么短命，而且他之前还给那小子批过八字，算出他能活到八十多呢！！可不成想没两年刘海福就死了，那小子也就跟着一起死了。

　　黎叔一听就重重的叹了一口气说，“刘海福阳寿已经到了，他多活一年和普通人多活一年能一样吗？你让他和那个年轻人共寿？那不就是在透支别人的寿命吗？”

　　我在一旁听了半天，也不知道这个“共寿”是什么意思？于是就小声的问丁一什么是共寿？

　　丁一听了就解释给我说，“共寿就是和别人分享寿命……比如一个人还有三十年的寿命，可如果他原意和别人共寿的话，那他就要分给别人十五年的阳寿。”

　　我听了就吃惊的说，“还有这种操作呢？那就是真正的共赴黄泉呗？可哪有这么傻的人啊？能原意和别人共寿？”

　　丁一听后就摇摇头说，“为了买手机卖肾的都大有人在，更何况是个共寿呢？这年头只有你想不到的，没有不可能发生的……”

　　我一听也是，特别是那个远光先生还帮人家算出有八十的寿命，用自己一半的寿命换一辈子的荣华富贵……似乎也说的通。

　　之后黎叔问清楚事情的始末之后，就让蓝远光安心养病，后续的事情就交给我们来办吧！至于能找补到什么程度，就要看他自己的造化了。

　　出了医院后我就问黎叔，“刚才那个远光先生说话含含糊糊的我也没大听真切，不是说借寿吗？怎么最后又变成共寿了呢？”

　　黎叔听了就气不打一处来的说，“别提了，这个蓝远光还不是见钱眼开！？本来借寿就够可以的了！他还非得寸进尺的共寿！！”

　　“难道蓝远光之前没和那个共寿的人说清楚吗？”我有些疑惑的问道。


第1434章 贪钱鬼

　　黎叔听了就冷哼一声说，“说清楚有个屁用？！人一死什么都变了！这事儿搁谁头上都会死不瞑目！你想啊，本来还想着和有钱人共寿，可以享受个二三十年的荣华富贵，结果福没享上呢，人就死了！他的阴魂能不作妖吗？”

　　“那能怎么办啊？现在人已经死了，再怎么往回找补也改变不了这个事实啊！”我无可奈何地说道。

　　黎叔听了也是一脸为难的说，“找补不回来也得找补啊！现在那个阴魂可是天天晚上都去刘家的宅子里闹腾呢！想办法先把那个阴魂安抚了再说吧。”

　　当天晚上我们几个人就去了刘睿的别墅里，和黎叔之前料想的一样，房子里被那个愤怒的阴魂弄的一片狼藉，看来那个家伙是真的很生气啊！

　　其实我也挺纳闷的，既然之前已经算出和刘海福共寿的那个人寿命并不短，那怎么一共寿之后就突然变短命了呢？

　　黎叔听了就给我解释道，“其实借寿也好共寿也罢，这其中的变数都很大，如果一方在共寿期间做了什么损阴德的事情而导致寿数锐减，那就只能两个人一起倒霉了。”

　　我看着别墅里被砸烂的锅碗瓢盆说，“看情况那家伙的心情不是很好，应该没那么好安抚啊。”

　　黎叔听后就拿出罗盘四下转悠了一圈，然后转头对我们说道，“天黑以后见机行事吧！也不知道这个刘海福都做了什么缺德事儿，竟然一下子就用光了人家几十年的寿命。”

　　天黑之后，黎叔已经在一楼的客厅里摆好了法阵，等着那个被共寿的倒霉蛋出现……其实这件事儿也不能全怪别人，有许多事情往往都是因为自己先做出了选择，事情才会往最坏的方向发展的。

　　可是这死人和活人却不一样，活人你可以先和他讲道理，道理讲不通还可以讲法律……但是死人不行啊！毫无道理可言，他就是觉得自己死的冤枉，那我们又能有什么办法呢？

　　就在我们几个严阵以待的等着那个家伙出现的时候，就听厨房里先传来了“啪嗒”的一声响，接着我们头顶的灯就开始不停的闪动着……我们几个人立刻相互看了一眼，看来正主已经来了。

　　当我看到眼前这个阴魂的时候，立刻就明白他的怨气为什么这么深了？这小子也就二十出头，的确是死的有些太早了……

　　年轻人当了鬼也一样还是年轻人，心智丝毫不见长，见到我们几个人后就脸色阴沉的说，“怎么？我前两天刚打跑了一个，刘家人就又找来了你们几个！？”

　　黎叔听了就轻笑道，“年轻人，火气别这么大嘛，我们是来帮你的……难道说你真想一直这样下去吗？刘家很有钱，你闹到最后他们无非是把房子一锁，再也不来住就是了，到时你就只能永远待在这里了。”

　　那小子一看黎叔上来就和他好好说话，不像之前的蓝远光一样，也就语气缓和的对我们说道，“我真是死的太冤枉了！之前那个狗屁远光先生就是个大骗子！说什么我如果把寿命和刘老板共享，就可以过上有钱人的生活。他还说什么我能活到八十！！狗屁！全都是狗屁！还八十呢？我特么连三十都没有活到！”

　　我听了就问他说，“之前蓝远光没有和你说清楚共寿的风险吗？”

　　那家伙听后就一脸愤恨的说，“他只说会减少我一半的寿命，可他也说我能活到八十啊？我还有将近60年的阳寿，分给刘老析一半我还剩30年的阳寿呢！！到时候刘老板会分给我一半的家产……那么多钱，别说是30年了，就是一辈子我也挣不来啊！”

　　黎叔听后就问他，“你是怎么死的？”

　　结果那小子把头一摇说，“不知道……”

　　“啊？！那你可真是个糊涂鬼，连自己怎么死的都不知道？”我有些不能相信地说道。

　　黎叔这时就叹气的说，“年轻人，你叫什么名字啊？就算你不知道自己是怎么死了，那你总知道自己在死之前都做过什么事情吧？”

　　那小子听后就对黎叔说，“我叫蔡小浩，死之前我好像是和朋友一起出去玩了，但具体是什么情况我就记不清楚了。”

　　“那你是怎么来到这里的呢？”黎叔继续追问道。

　　结果这个蔡小浩却还是一问三不知，“不知道，我死了以后就直接来到这里了……”

　　我一听，得！难怪他会把命卖给别人呢？敢情这小子活着的时候就是个糊涂蛋，死后更是个糊涂鬼！！无奈之下，黎叔只好向他要来了他家里的地址，答应得他先去他家看看情况再说。

　　之后我们还会帮他向刘睿索要一部分补偿金给他的父母……这个蔡小浩一听说有补偿金可以拿，身上的戾气瞬间就少了许多，果然是个贪钱的主啊！

　　第二天一早，我们几个就根据蔡小浩提供的地址，找到了他的家里……可当我和黎叔敲开他家的房门时，里面却走出来两个警察。

　　原来这个蔡小浩已经失踪有几天的时候间了，他的父母实在找不到儿子，就只好报警了。我们来的时候正好赶上两名警察上门了解情况，搞的我们圆了半天的谎，才让警察同志相信我们是蔡小浩的朋友。

　　警察走后，黎叔就问蔡小浩的父母，知不知道他失踪前去了什么地方？

　　结果他们两个纷纷摇头说，“小浩平时很少回家，偶尔回趟家也只是睡一晚上，第二天一早就走。平时我们隔三岔五就会给他打个电话，问问他工作找的怎么样了？手里的钱还够不够花……可就从上周三开始，他的电话就怎么都打不通了。我们原想着可能是他手机没电了，结果之后接连两天他的电话都一直不通。我们也是实在没有办法了，这才报的警。”

　　我这时就问他们两口子，“你们知不知道蔡小浩平时都和什么样的朋友在一起玩？有没有一两个是你们认识的？”


第1435章 神秘的朋友

　　蔡小浩的父母听了就一脸茫然的摇摇头说，“他很少和我们说关于自己的事情，我们多问几句他都烦，所以我们也不知道他的朋友都有谁。”

　　“那他在什么地方工作你们总知道吧？”我一脸无奈的说。

　　结果他们两个还是摇头说，“小浩已经有一段时间没有好好工作了，前两年他在一家酒店里当服务生，可是后来嫌太累了，就辞职不做了。这一年多来，我们也不知道他干的是什么工作，不过每次问他……他都说自己现在的工作衣食无忧。”

　　我一听就知道蔡小浩说的衣食无忧的工作是什么，应该就是借寿给刘海福，然后得到巨额酬金……按理说他应该已经拿到了刘海福的钱，日子肯定过的很宽裕，可也不见他回家好好孝敬父母。到是现在人出事儿了，却要父母来着急上火。

　　我实在不忍心告诉他们蔡小浩已经死了，看来现在要想解这件事就必须先找到蔡小浩的尸体才行。可是目前我们手里真是半点线索都没有，又能上哪儿去找呢？！

　　蔡小浩这个糊涂鬼不但不知道自己是怎么死的，甚至连他最后做了什么事情都毫无印象。不过一看蔡小浩就知道这小子手里一旦有钱，做人必定非常张扬，所以应该不难查到他在生命最后的这段时间里，都是和什么人天天在一起玩的。

　　可我们毕竟不是警察，所以这些第一手的资料我们查起来太费劲了，不如等到警方那头查到一些线索之后，我们再捡现成的用就行了。

　　第二天上午我就给赵星宇打电话，向他打听这个案子的资料，他听了就好奇的说，“你怎么对这个案子这么上心，这就是一起普通的失踪案，没有什么特别的地方啊！”

　　我听后就笑着对他说，“那是你们警方不知道它的特别之处，这人应该已经死了。”

　　“不会吧？你能肯定吗！？”赵星宇的声音陡然升高的说。

　　我叹了口气说，“我是干什么的你还不知道吗？没有十足的把握也不可能来找你啊，你就说你们都查到什么了吧？”

　　之后赵星宇就告诉我说，这个蔡小浩之前就是个废柴，是干啥啥不行，吃啥啥没够！！可自从前年开始，他也不知道撞了什么大运，竟然一夜之间暴富……他身边的朋友没有人知道他的钱是怎么来的。

　　自从这个蔡小浩有了钱之后，他整天也不工作了，似乎他人生唯一的工作就是如何花钱。之前一些有点正事的朋友因此都渐渐疏远了他，反而是一些和他一样游手好闲的家伙，喜欢整天跟着他蹭吃蹭喝。

　　警方接到蔡小浩的父母报案之后，他们就曾经将蔡小浩身边的所有社会关系全都查了一遍，可是并没有发现他和什么人有过节，除了一些蹭吃蹭喝的狐朋狗友之外，再无其他了……而那些人巴结蔡小浩还来不及呢，根本不可能和他有什么仇怨啊？！

　　本来赵星宇他们仅仅以为这是一件普通的人口失踪案件，可是现在听我如此肯定的说蔡小浩已经死了，于是他立刻就重视起来，加派了更多的人手参与调查。

　　警方通过对蔡小浩手机信号的定位，发现他最后出现在城郊的南山景区里，那里这些年开发了不少的度假村，看来这个蔡小浩之前应该曾经到过其中一家度假村。

　　不过我相信他肯定不会是一个人去玩的，应该是和什么人一起去的，也许这个人就是蔡小浩失踪的关键线索……之后我们通过赵星宇找到了蔡小浩最近这段时间接触最为频繁的几个朋友，想找他们多了解一些蔡小浩的具体情况。

　　当我们见到那几个人的时候，发现都是一些二十出头的小年轻，他们还以为我们有蔡小浩的消息呢？所以不停的问我，他们的蔡哥去什么地方了。

　　我听了就心想，我要是知道还来问你们？不过我嘴上并没有这么说，而是一脸无奈的对他们说，“其实我们也是受他家人的委托来找他的……你们最后一次见到他是什么时候？”

　　几个人中的一个黄毛听了，就有些不耐烦地说道，“这个问题我们之前就和警察说过一遍了，你们能不能问点新鲜的啊？！”

　　我这时压了压心里的火苗，然后耐着性子对他说，“对，我们问的问题也许和警察问的没什么区别，但是我相信你们的回答可以有所不同。我们不是警察，可我们是真心想帮你们找到蔡小浩的。”

　　听我这么说，那个黄毛就耸耸肩说，“我最后一次见他是在两周前了，他说他认识了一个特别有钱的朋友，对方和他是一见如故，所以他们两人特别聊的来，还约好了一起开车出去玩。不过因为对方好像挺有社会地位的，因此浩哥也不方便带我们几个一起去。”

　　“那蔡小浩有没有说他们要去什么地方玩？”我追问道。

　　黄毛摇摇头说，“那到没有……不过我听那意思应该不会太远，说是开车一两个小时就能到，那无非就是郊区的几个景点呗。”

　　我一听这就跟警方之前查到蔡小浩最后的手机定位对上了，这小子应该是和什么人去了南山景区之后才出的事儿……可他能和谁去呢？还不能带着身边的狐朋狗友！？

　　按理说以蔡小浩的性格肯定非常喜欢炫耀，如果他真交了什么不一般的朋友，应该会带上自己的这些小跟班，可是他却没有……

　　这只能说明不是他不想，而且对方，也就是他口中的那特别有钱的朋友比较介意，所以蔡小浩才没有带其他的朋友一起去。

　　可是如果仅仅只是朋友之间的正常来住，又为什么介意蔡小浩带别的朋友来呢？这一点说不通啊？如果对方是个在乎这些的人，那蔡小浩也不是什么有社会地位的人，对方又为什么会和他来往呢？

　　随后我就把这一线索提供给了赵星宇，让他查一查南山景区里的所有度假村，看前段时间有没有蔡小浩的入住记录。


第1436章 谁连累谁

　　我本以为这事儿应该很容易就能查到，结果赵星宇最后反馈回来却说，“没有查到！！”我顿时就有些无语了。不过虽然南山景区里没有查到蔡小浩的入住记录，可这也不能说明他就没有去。因为谁知道是不是另外一个人故意只用自己的身份证入住，想要抹去蔡小浩的入住记录呢？

　　可这个人到底是谁呢？如果他只是单纯的只想骗蔡小浩的钱，那就更不应该让他死啊！我估计这个刘海福不会一下子就把自己一半的资产全给了蔡小浩，肯定是定期定额的给，如果中间他刘海福的小命一旦出了什么纰漏，那这钱就还是他们刘家的钱。

　　因此如果仅仅只是为了骗蔡小浩的钱，就绝对不会让他死……当然了，也不能排除那人并不知道蔡小浩的底细，把他当成个有钱的少爷了，结果最后却发现原来蔡小浩是个冒牌货，因此才恼羞成怒杀了他！

　　下午的时候赵星宇给我们打电话，说他要带人去南山景区的几个度假村里走访，问我们去不去？

　　我听了就连忙对他说，“去啊！这个蔡小浩就是在南山景区里出的事儿，如果我是凶手，一定会把尸体就地处理的。”

　　当我们一行人到达南山景区的时候，太阳已经落山了，因为现在警方还没有发现蔡小浩的尸体，所以案件的性质还只是一起普通的人口失踪案，因此赵星宇就仅仅只带了一名实习的警察过来。

　　之后我们就兵分两路，黎叔和丁一先去找一家度假酒店办理入住，而我则和赵星宇他们一起，拿着蔡小浩的照片挨家走访，看看在近期有没有人看到他曾经在这里出现过。

　　其实说实话，如果不是赵星宇对我的话深信不疑，他们是不会这么上心来查这个案子的……因为每年他们片区里的人口失踪案都多的不行，可大部分都是一些乌龙案件，实在有些浪费警力资源。

　　因此他们通常情况下会根据具体的案情进行一些筛选，然后再考虑下一步该怎么调查……可像蔡小浩这种情况，根本没有什么证据证明他是否遇到了危险，你让人家警察怎么查啊？真要是兴师动众的帮你找人，结果这小子却仅仅只是出去玩了几天？！到时浪费警力不说，社会影响也不好。

　　那天晚上我跟着赵星宇连着走了几家规模不小的度假村和度假酒店，可是里头的工作人员却都表示自己在近期没有见过蔡小浩这个人。

　　但是根据赵星宇他们之前查到的线索，蔡小浩的手机信号的确是在上个月的24号出现在南山基站所覆盖的区域里……

　　人的记忆力毕竟是有限的，这都过去好些天了，如果当时没有发生什么特别的事情，那这些工作人员记不住蔡小浩这个客人也很正常。

　　于是赵星宇就向那几家酒店要来了23号到25号这三天里的监控视频，打算晚上回到房间里和一起来的同事在这些视频里找找看，也许有可能会发现蔡小浩的身影也说不定啊！

　　可我却觉得能找到的可能性不大，以蔡小浩的性格，自己用半条命换来的荣华富贵，自然是怎么奢侈怎么来，肯定会入住这里最豪华的度假酒店。

　　但是这几家我们刚才也都查过了，没人见过蔡小浩，更没有他的入住记录……这就说明他当时的同伴很低调。如果那个人真是存心想抹去蔡小浩来这里玩的所有记录，那自然是不会带他去什么太高级的地方，反而应该是去一些越不起眼的地方越好。

　　想到这里我就把自己的想法和赵星宇说了，他也觉得这个可能性非常大，于是我们几个人又连夜去了剩下几个规模很小的度假屋和民宿，结果还真让我们查到了一些有价值的线索。

　　那是一家叫“九月红”的民宿，因为房前屋后都种满了枫树，因此得名九月红。这是一家夫妻店，整个民宿上上下下全都是老板两口子在打理。当我们把蔡小浩的照片拿给他看的时候，他一眼就认出了照片里的蔡小浩。

　　随后民宿老板就告诉我们说，“这小子当时是和另一个男的一起来的，入住的时候非说自己身份证丢了，我当时一看俩男的一起来玩，心里就有点别扭，就不太想把房子租给他们。可那天晚上生意不好，一半的房间都没住上，而且他们还说就住一晚上，第二天一早就走，所以我当时就没多想，只要了一个人的身份证就让他们入住了。”

　　我听了心中一喜，立刻兴奋的对民宿老板说，“入住记录还在不在？快让我看看那个人是谁？”

　　当我拿到入住记录上登记的身份证复印件时，顿时就愣在了当场，“怎么会是他？这个人怎么可能跟蔡小浩搅和在一起呢？”

　　赵星宇见我认识，就接过我手里的复印件说，“你认识？我看看是谁？刘睿……这个名字好像有点耳熟啊！”

　　我听了就喃喃自语的说，“能不耳熟吗？他就是我的委托人啊！”

　　“啊！你是说是这个叫刘睿的人委托你找的蔡小浩？”赵星宇一脸糊涂地说道。

　　我这时就长出了一口气说，“怎么跟你说呢，我们找这个蔡小浩是因为另一件事情，而这个刘睿就是那件事情的委托人……”

　　赵星宇听的一个头两个大，皱着眉头对我说，“这都什么跟什么呀！？”

　　之后我们就回到了黎叔和丁一入住的酒店，把我们查到的情况和他们二人一说，他们听后也都阴沉着脸半天不说话。到是给赵星宇急的不行，非要让我把事情的来龙去脉赶紧和他一次性说清楚。

　　于是我就把刘睿怎么委托我们，然后我们又是怎么去找蔡小浩的事情详细的跟他说了一遍……他听完之后就有些不能相信的说，“这人和人还能共用一条命？！”

　　我听了就让他先不要管人和人能不能用一条命的事情，现在的问题是这个刘睿竟然和蔡小浩的死有关，难道说根本不是刘海福死后连累了蔡小浩，反而是蔡小浩死后拉上了刘海福？


第1437章 过不去的坎儿

　　黎叔这时沉声的说，“这个可能性很大，现在他们两个人的阳寿是连在一起的，不管是谁出了问题，另一个也别想独活！！”

　　我听了就有些疑惑的说，“你说这个刘睿事先知不知道他老子和这个蔡小浩之间的纽带关系？”

　　黎叔冷哼一声对我说，“你觉得他可能不知道吗？”

　　我一听不由得心中一寒，好歹也是自己的亲爹，不管因为什么，弑父可不是普通人能做的出来的……虽然刘睿没有亲手这么做，可是他的目的却非常的明确。

　　在一旁听的云里雾里的赵星宇插嘴说，“真不知道这个案子的卷宗该怎么写，难不成要写刘睿的杀人动机是因为被害人和他老子共享一条命吗？”

　　我听了就笑着对他说，“虽然我也不知道这个卷宗你该怎么写，不过我可以给你一个建议，你可以去请教一下白健，他可是胡编卷宗的行家里手。”

　　这一点可不是我瞎说，之前的许多案子都不能在卷宗里实话实说，可是也不能在卷宗里什么都不写，所以这中间的尺寸要拿捏的非常到位才行……白健在这方面那绝对是高手中的高手，因此我让赵星宇去请教他肯定没问题！！

　　现在既然已经知道这个刘睿有问题了，那我们就不得不留个后手了。首先我们这趟活儿不能白干，如果蔡小浩真是刘睿杀的，那他迟早是要进监狱的，所以在此之前尾款得让他先给我们结了。

　　虽然事后黎叔可能会有将雇主送进监狱的嫌疑，可这毕竟是刘睿自己的选择，既然犯了错，就要为这个错误付出相应的代价，怨不得别人……

　　从目前的情况来看，这个刘睿应该还不知道在他家别墅里作妖的阴魂就是蔡小浩，这一点应该是因为蓝远光没有跟他说。

　　至于蓝远光为什么没有跟他说……也可能是因为这个刘睿是从国外留学回来了，对玄学术数不太相信，再者就是蓝远光害怕砸了自己的招牌，所以在事情没有解决之前，他并没有告诉刘睿那个阴魂就是蔡小浩。

　　可蓝远光哪里知道，杀死蔡小浩，同时害死刘海福的人正是这个刘睿，这两个人都是各自揣着明白装糊涂，结果他们两个最后全都把自己个儿给套进去了。

　　现在的问题是蔡小浩的尸体在什么地方？他又是如何被刘睿杀死的呢？之前听“九月红”的老板讲，他们在上个月二十五号的早上天一亮就开车往山里去了，之后他就再也没有见过这两个人了。

　　而刘海福正是在上个月二十五号的上午突然去世的，那也就是说蔡小浩应该是在他离开九月红民宿之后没多久就遇害了。

　　如果我是刘睿的话，我一定会把蔡小浩骗到山里，然后趁其不备时将他杀死，完事后就找个没人的地方直接把尸体埋了！！反正这茫茫大山，连绵不断，如果不是他亲自带路……想要等着被路人发现尸体？那还不知道要等到哪年哪月去呢？！

　　最后我们几个人一商量，现在在这里耗着也不是回事，这南山景区的范围实在太大了，如果要搜山寻找尸体，没个百八十人肯定不行！

　　这么大的阵仗，能不能找到尸体先另说，这个案子现在可还仅仅只是个人口失踪，你让赵星宇怎么和上级开口提出搜山的申请啊？！

　　别说是他赵星宇，同样的情况换成是白健也一样不行，所以我们现在只能先下山，等到他们在刘睿的身上找到更多的线索以后再说吧。

　　从南山景区回来之后，赵星宇就派人开始调查刘睿的行踪，其实现在的技术手段真要想查一个人简直太容易了，因为没人可以做到一点痕迹都不留下。

　　果不其然，没两天赵星宇就查到刘睿当天的确是开车拉着蔡小浩去了南山景区。和民宿老板说的一样……当晚二人入住“九月红”民宿，第二天一早天刚蒙蒙亮，他们两个就开车往山里去了。

　　同时根据山下的一处监控探头拍摄的照片，证明刘睿是在第二天下午五点十一分时下山，之后他就开车驶离了南山景区，而当时车上就剩下他一个人了。

　　从早上天刚亮一直到下午五点多，在这段时间里，刘睿一直在山里做什么应该不难猜，无非就是杀人藏尸呗，可南山景区这么大，他能将蔡小浩的尸体藏在什么地方呢？

　　之后我们几个人又去医院里看了蓝远光，这老头估计是废了，几天不见非但没有好转，似乎比我们之前见他时更严重了，几乎已经不能说话了。

　　他见到黎叔之后，就呜呜咽咽的想问他事情办的怎么样了？黎叔见他变成现在这样，心里实在有些不落忍，就轻声安抚他说，“不用担心了，事情我基本上已经帮你解决了，你就安心养病啊。”

　　出了病房我就问黎叔，“你怎么不问问他之前共寿的事情刘睿到底知道多少啊？”

　　黎叔听了先是叹了口气，然后就摇摇头说，“问什么啊！老蓝没几天喽……让他安心走吧！以我对这老家伙的了解，他肯定是看这刘睿是刘海福的接班人，于是就将他老子和别人共寿的事情和盘托出了。可他哪里知道这个刘睿存着别的心思，所以即使他知道共寿的事情搞砸了，也没有告诉刘睿在他家里作妖的阴魂就是蔡小浩。”

　　“你怎么知道蓝远光活不了几天了？”我有些疑惑的问他。

　　黎叔听后就看了我一眼，然后故作神秘的说，“天机不可泄露，你就看着吧，绝对不会超过一周！！”

　　我那个时候真没把黎叔的话当回事，结果三天后医院里传来消息，蓝远光过世了。

　　我当时就一脸崇拜的对黎叔说，“行啊黎叔！！从今以后我是不是应该叫你黎半仙儿了呀？！”

　　黎叔听了就没好气的说，“滚蛋！我可担不起这个仙字！只不过我之前给他算了一卦，他这是天劫，再加上给别人改命有违天道，这个坎儿……他是过不去了。”


第1438章 扛尸上山

　　我一想到是刘睿害死了自己的亲爹，就十分不解的说，“你说这刘睿到底是怎么想的？这好歹也是自己的亲爹，而且他又没有其他的兄弟姐妹争家产，至于非要弄死刘海福吗？”

　　黎叔听后就摇摇头说，“这你就看不懂了吧？正是因为刘海福一死刘睿是唯一的遗产继承人，所以他才会如此的不择手段。”

　　我听了就冷哼一声道，“要说这刘睿也是个根红苗正的富二代了，压根儿就没有过过什么穷日子，干嘛非这么着急呢？说不定他老子再多活几年，到时还能给他打下更大的江山呢？！”

　　黎叔一听就摇摇头说，“这豪门中的恩怨情仇，可不是你我这样的小屁民能看的懂的……总之是家家有本难念的经啊！”

　　案子到了这一步，警方已经可以正式传唤刘睿了……当然了，在没有找到蔡小浩的尸体之前，传唤刘睿的理由还仅仅只是需要他来协助警方调查蔡小浩失踪的案子。

　　刘睿多鸡贼啊，早就已经想好了说辞，说他当时和蔡小浩一起去山上玩，可因为他的公司临时有事，所以他就提前走了，至于蔡小浩是什么时候下的山，他就不知道了。

　　反正在警察没有找到蔡小浩的尸体之前，也没有证据能证明他说的全是假话……而刘睿正是赌警察找不到蔡小浩的尸体。

　　自从那个远光大师去世之后，刘睿就给黎叔打电话，希望他能尽快解决自己房子里的阴魂，他也好直接把那栋房子给卖出去。

　　黎叔可不是蓝远光，自然不会瞒着他，直接就告诉刘睿说，他房子里的那个作妖的阴魂正是和他老子刘福海共寿的蔡小浩。

　　刘睿在电话里听后愣了好一会儿，见他是这个反应，黎叔就知道敢情这个刘睿一直都以为在他家里闹腾的冤鬼是他自己老子呢？结果让他没想到的是，这个怨鬼竟然是那个被他亲手杀死的蔡小浩。

　　这下子刘睿的态度就来了个一百八度的大转变，既不着急也不催我们了，还直接就把之前的尾款给结清了……黎叔一看他这意思是不希望我们再查下去了呀？！

　　其实事情到了一步，我们也的确是不方便再往下查了！因为刘睿的事情早晚得露馅，别看现在警方还没有找到蔡小浩的尸体，可那也是迟早的事情，所以我们现在和他撇清关系也是对的。

　　而且只要赵星宇张嘴，我肯定是要去帮他寻找蔡小浩的尸体的，到时如果我们还和刘睿是雇佣的关系，那传出去就有些好说不好听了。

　　几天后，赵星宇果然火急火燎的过来找我，想让我跟着他再上一次南山景区。我也没犹豫，拉着丁一就跟他去了。赵星宇之所以这么着急，完全是因为南山这几天很有可能会下雪……因为一旦南山下了雪，就会大大的增加了寻找蔡小浩尸体的难度。

　　你想啊！就算他刘睿本事再大，也不过是将蔡小浩的尸体找个地儿埋了！只要他动土，那地上就会留下被翻动的痕迹……特别是现在，山上的草已经黄了，所以翻动过的土地上是不会再长出新的绿草来的。

　　可是一旦下雪就不同了，因为积雪会覆盖住被翻动过的土地，到时如果再想找就必须得等到明年春天积雪融化，可那个时候又是万物复苏的时候，那可就更难分的清哪里的草皮被翻动过了。

　　这个季节上山的确有些遭罪，所以我也就没有叫上黎叔，毕竟他的身子骨刚刚恢复。赵星宇那头也是和他们局长立下了军令状，这才派给了他六、七个人，跟着我们一起上了南山。

　　在来之前我和赵星宇商量过，按说这个刘睿应该不会扛着蔡小浩的尸体走多远，所以蔡小浩的埋尸地肯定是在汽车能开上去的区域。

　　不过赵星宇却持有不同的观点，他说我太小看刘睿了！之前他曾经找人查过这小子的详细资料，发现他在美国上学的时候可是年年都参加铁人三项赛，体格绝对比普通人强上许多。

　　我一听还挺吃惊的，因为从外表上看，这个刘睿一点也不像是个肌肉猛男啊！看来还真是人不可貌相啊！！现在既然他有这个能力扛尸上山，那么我们的搜寻范围就得再次扩大一些了。

　　其实我们这次上山，并不是盲目的将整个南山景区全都搜寻一遍，而是主要根据那个民宿老板所提供的刘睿、蔡小浩的上山方向，和监控探头拍摄到的刘睿单独一个人的下山方向所制定出的搜寻路线。

　　不过我相信以这个刘睿的智商，多少有一些反侦察的能力，如果我们不能跳出常规的思维模式，只怕很难找到蔡小浩的尸体。

　　我们当天上山的时候天色就有些发阴了，虽然我们已经尽量加快行程了，可当我们赶到山上的时候，天上就已经开始飘起了雪花。

　　虽然我们一个个都是火力实足的大小伙子，可这个季节上南山也的确是够冷的了，小西北风跟刀子一样嗖嗖的刮啊！没一会儿的功夫就把我们几个人给冻透了。

　　“赵队……这也太冷了点吧！”一个实习警察哆哆嗦嗦的对赵星宇说道。

　　赵星宇听后就瞪了他一眼说，“我不是让你们多穿点吗？现在知道冷了！？早干嘛去了？”

　　实习警察听了就一脸委屈的说，“早上上山的时候我看天儿不错啊！谁成想山上这么冷啊？！”

　　赵星宇一听就气不打一处来说，“山上能跟山下比吗？再说了！这都什么季节了？肯定是一天比一天冷啊？！赶紧的，你们几个穿的单薄的，现在就给我去景区里租棉袄去！！别耽误时间啊！快去快回！！”

　　几个穿着单薄的警察立刻如获大赦般的开车去景区里租棉袄去了，只剩下我们几个继续在这附近寻找……

　　我这时就故意调侃赵星宇说，“别说啊，现在赵队越来越有领导的气势了啊？！”


第1439章 背包里的手机

　　赵星宇听了就好笑的说，“这些刚毕业的猴崽子太难管了，不严厉点儿不行啊！哪像我们刚上班的时候啊……我当初要像他们这样，不得被我师父骂死啊？！”

　　我一听就呵呵笑道，“对了，你师父的身体现在怎么样了？”

　　赵星宇听了就轻叹一声说，“还是老样子，慢慢养着吧，想要一下子恢复到他以前的状态肯定是不可能的了。干我们这一行的，身体上多少都有些老毛病，这也是没有办法的事情。”

　　我听后就拍拍他的肩膀说，“身体是革命的本钱，别等到真出问题了才知道保养……”

　　赵星宇见我如此的语重心长，就笑着对我说，“看你说的，我现在可是正当年好不好？”

　　“嗯嗯嗯，你正当年，我老了行吧？！”我翻着白眼说道。

　　和他闲聊了几句后，我才感觉身上没那么冷了，说实话，刚才下车的时候我真是感觉浑身上下瞬间就被冻透了，可我身上已经穿着过冬的羽绒服了，看来我的体质还真是每况愈下啊！

　　再看丁一，人家一件衣服也没有多穿，竟然还跟没事人一样，真没发现这小子这么抗冻？！更气人的是，他见我冻的嘶嘶哈哈的，竟然一脸纳闷的问我，“有那么冷吗？”

　　我有些欲哭无泪的说，“有……”

　　还好之后的路全程都需要爬山，所以没一会儿的功夫我就感觉全身渐渐暖和了起来。看来我真的应该加强运动了，以后得多下楼溜溜金宝了！！

　　丁一见我边走边低着头，就走过来问我，“还冷吗？要不你把我这件外套也穿上吧？”

　　我一听连忙对他摆手说，“不用……我这会儿不冷了。”其实我是害怕让赵星宇笑话我，好歹也是个老爷们儿，不至于这么弱鸡吧？！

　　根据刘睿的陈述，他说他们当天在山里曾经支过一顶帐篷，可因为是随机选择的地点，所以他也说不清具体的位置了。之后他就因为有事需要临时下山，所以他就把帐篷留给了蔡小浩以后，就自己开车下山了。

　　用刘睿的话说，他跟蔡小浩并不是熟悉，只不过是刚刚认识的朋友，因为都对户外运动感兴趣，所以才会结伴一起上的南山。而且他还一再的强调，自己和蔡小浩是偶然相识的，之前根本就不算认识，所以也更谈不上什么了解。

　　虽然我们也不好说刘睿的话里几分真几分假，可我猜想他们当天应该是有搭帐篷的，因为只有在蔡小浩分心去做事情的时候，刘睿才会有机会下手杀人。

　　这会儿的雪开始越下越大了，地面上也已经被大雪染成了白色……看来我们紧赶慢赶还是没能在下雪之前找到蔡小浩的尸体。

　　我见赵星宇看着四周的雪景满面愁容，就安慰他说，“你不用担心，我保证你能找到蔡小浩的尸体！别忘了你还有我呢？我可是你大招儿啊！”

　　赵星宇一听我这么说，立刻就来了精神，笑着对我说道，“好！那我可就等着你放大招儿了啊！！”

　　可安慰归安慰，我这个大招儿该怎么放我自己还不知道呢？按照原定的路线，我们可以在主路上开车，到小路上步行……可是现在才仅仅走了三分之一的路程，脚下的地面就已经被雪给覆盖了，看来剩下的路程我们也只好全程用腿了。

　　否则如果坐在车里的话，就很容易错过蔡小浩的埋尸地而不自知……就在我们走的气喘吁吁，眼看就要走不动的时候，我们的前方突然出现了一顶军绿色的帐篷！！

　　这个位置相对比较偏僻，普通的游客是不会来这里搭帐篷的，而且说实话这个帐篷有点大，就跟抗震救灾的时候搭建的临时救助站一样，一般的游客是肯定不会带这么大一顶帐篷来玩的。

　　“太冷了，咱们正好进去暖和一下……”一个实习警察哆哆嗦嗦地说道。

　　结果赵星宇听后就瞪了他一眼说，“里面有可能是案发现场！是你暖和的地方吗？外面待着去……”

　　他说完就对我和丁一招招手，打算让我们先跟他进去看看情况再说。我们三个人走进帐篷里一看，发现里面放着两张简易的行军床，看来这里之前曾经住过两个人。

　　不过我看了看床上的睡袋，发现连包装都没有拆开过，也就是说这里之前的两个住客根本就没有在这里睡过觉，这里面的一切只不过是摆摆样子罢了。

　　这时床下的一个背包吸引了我的注意，我拿起来一看，里面还有一些衣物和一个手机，看这些衣物，背包的主人应该是个年轻的小伙子，不排除是蔡子浩的可能性。

　　至于那个手机嘛，早已经没电了，所以无法得知它的主人是谁，里面又有着什么线索……还好赵星宇带来的几个人中有一个是他们局里技术科的，所以只要他把手机拿回车里，估计用不了多长时间就能知道手机的主人是谁了？！于是赵星宇就让那个技术人员先带着手机回车上去，剩下的人继续留下寻找蔡小浩的尸体！

　　其实当时大家全都又累又冷，可是没办法，谁让赵星宇为了这次搜索已经在上级那里立下了军令状了呢？因此现在可是时间紧任务重，坚决不能再耽误剩下这点宝贵的时间了。

　　这时我就悄悄的问赵星宇，“你向你们局领导承诺几天完成任务啊？”

　　他听了就一脸后悔的说，“我当初想着有你在，最多两天就能找到……”

　　我一听就没好气的说，“嘿？！你可真敢吹啊！我也不是什么时候都好使啊？看两天到了你没有找到尸体回去怎么交代！？”

　　谁知赵星宇却非常笃定的摇摇头说，“那不能，我相信你……”

　　我听了顿时无语，心想这里的情况别说是他了，就是我都不相信我自己能在两天内找到啊！真不知道赵星宇这小子哪里来的自信？！不过现在军令状已经立了，那也只能走一步看一步了。


第1440章 杀人动机

　　还好……刚才回到车里去破解手机的技术人员很快就传来消息说，让我们现在赶紧回到车里，他已经把手机打开了，同时也可以证实这部手机就是属于蔡小浩的无疑了。

　　手机里都是一些蔡小浩自拍的照片，基本上从他们一上南山他就已经开始拍照了。这些照片里偶也会有刘睿出镜，可这也证明不了什么，毕竟刘睿本人也已经承认自己的确是和蔡小浩一起上的南山景区。

　　从照片拍摄时间来看，蔡小浩在当天上午十一点二十五分的时候人还是活着的，因为手机里的最后一张照片正是在那个时间拍摄下来的。

　　至于后来蔡小浩为什么没有继续用这部手机拍摄，技术人员给出的结论是，手机没电了。从蔡小浩手机里的最后一张照片来看，应该是在山腰的那片区域拍摄的，而非这顶帐篷所在的区域。

　　最重要的一点是，我们在蔡小浩的手机里找到几张照片，证实他们当时在山腰处已经开始搭建帐篷了，那为什么这顶帐篷又会出现在这里呢？

　　“走！再往上走，一定要找到照片里他们二人搭帐篷的区域！！”赵星宇眼神坚定地说道。

　　我自然明白赵星宇的意思，这么大一顶帐篷搭建起来很费劲儿，如果没有什么特别的目的，刘睿不会费力的将帐篷挪到现在的这个位置上，这只能说明之前搭建帐篷的地方不能被人发现！！

　　漫天飞舞的雪花加大了我们搜寻的难度，还好那个技术人员车上带了无人机，他先将无人机放出去拍了一堆附近区域的照片，然后拿这些照片和蔡小浩手机里的照片进行对比，终于让我们找到了他们第一次搭建帐篷的地方……

　　刚一走进那片区域，我就已经感觉到了死亡的气息，虽然蔡小浩的尸体被埋的很深，再加上地面刚刚覆盖了一层积雪，可是却依然挡不住那种来自尸体的特有气息。

　　丁一见我站在一块相对平旦的区域上发呆，就知道那下面有我们一直在寻找的东西……于是他立刻就对赵星宇说，“让他们回车上拿工具吧，尸体找到了。”

　　我当时全部的注意力已经被蔡小浩的残魂记忆吸引走了，所以并没有注意到赵星宇他们是什么时候拿来的挖土工具。

　　等我回过神儿来时，就听到赵星宇一脸期待的对我说，“蔡小浩就在下面？”

　　我对他点了点头说，“挖吧！这几天的气温很低，尸体应该还没有开始腐败……”

　　赵星宇听了就对我说道，“没事，我已经通知局里的法医过来了。”

　　我一听这小子的动作还挺快，难道他就不怕我谎报军情吗？当然，事实证明我从不谎报军情，因此赵星宇对我的信任才会超出了我的想象。

　　之前我一直有一个点始终想不通，那就是刘睿为什么不拿走蔡小浩的手机呢？可当赵星宇他们挖出蔡小浩的尸体之后，我立刻就知道这是为什么了……

　　原来蔡小浩一直装着两部一模一样的智能手机，当他发现自己的手机没电的时候，就立刻换出了背包里的另一部……估计刘睿当时并没有发现这一点，所以仅仅只是将蔡小浩手里的那部手机跟他的尸体一起埋了。

　　不过很可惜的是，在蔡小浩的记忆里基本上没有什么有价值的线索……他死之前的所有记忆基本上都和刘睿描述的一样。特别是他最后被杀死的时候，他甚至都没有看到刘睿是怎么下手的？！

　　随后赶到的法医对蔡小浩的尸体进行了初步的尸检，基本上可以确定他的死因了……他是窒息死的，可却不是被人掐死的，而是在一个密封空间里被憋死的。

　　这一点让所有人都感到非常的诧异，毕竟当时他们两个人是在户外的帐篷里，哪来的密封空间来憋死蔡小浩啊？看来要想知道蔡小浩的真正死因，就必须等到回去以后法医对尸体进行解剖了。

　　虽然现在蔡小浩的死因还是扑朔迷离，可是找到他的尸体就给赵宇星他们接下来的工作带来了许多便利，最起码案件的性质变了，他们所调查的范围也就可以扩大了。

　　下山的时候赵星宇是满面红光啊，我估计他心里正美的不行呢！他和局领导承诺两天之内找到蔡小浩的尸体，可现在一天还没用上就顺利的完成了任务，心里能不美吗？

　　现在蔡小浩死了，那么最后和他有过接触的刘睿自然就成了头号嫌疑人，可是这个刘睿的杀人动机却过于荒唐，赵星宇也不可能在卷宗里写出实情。

　　第二天一早，赵星宇他们就去刘睿的公司将人带了回来……当刘睿听到警方已经找到蔡小浩的尸体时，脸色明显苍白了许多。人呐，总要为自己做过的事情付出代价，更何况是杀人这种事情呢？

　　不过我也挺佩服这个刘睿的，从他被警察带回去之后，他就一直一句话都不说，不管赵星宇他们怎么问，他就是一直叹气，半个字都不往出吐。

　　赵星宇当时气的鼻子都歪了，现在人也抓到了，被害人的尸体也找到了，可是案子总不能卡在犯罪嫌疑人的口供上吧？！

　　现在全国各地都在清查当年的一些冤假错案，所以想要零口供结案几乎是不可能的，因此赵星宇深知自己必须拿到刘睿的口供才行！！

　　在得知案子遇到瓶颈之后，我就给赵星宇打电话，想要去亲自会一会这个刘睿。按理说他之前是我们的委托人，我这个时候不应该出现在他的面前……可我实在很好奇刘睿到底是怎么想的？为什么一定要让自己的老子赶紧去死呢？

　　要说他仅仅只是为了钱也说不通啊？因为作为公司少东的刘睿已经不缺钱了，所以我相信这其中一定还有其他什么别的理由在里面……

　　再次见到刘睿的时候，他已经不是之前那个意气风发的年轻富豪了，一脸的青胡茬不说，整个人看起来还非常的疲惫。


第1441章 家中生变

　　我知道赵星宇他们平时审犯人的时候也会用点小手段，在不太过份的原则下，也会对犯罪嫌疑人进行一些“疲劳轰炸”的审问方式。

　　但是我看刘睿的疲惫感并不仅仅是因为这个，反而应该是来自他内心的疲累和解脱……

　　刘睿看到我和赵星宇一起进去的时候，脸色微微有些吃惊地说道，“怎么你是？！”

　　我这时就毫不避讳的对他点点头说，“对，是我找到了蔡小浩的尸体……”

　　刘睿听后一阵的苦笑，“看来我一开始就犯了一个致命的错误啊。”

　　我见他这么说，就主动给他倒了杯水放在他的面前，然后反问他说，“你真的认为你仅仅只是错在找我们帮你解决家里的脏东西吗？”

　　“不是吗？如果我们找了别人帮忙，那蔡小浩的死就不会这么快被翻出来了……”刘睿一脸后悔地说道。

　　我听了就冷笑一声，“你真正的错误是为了自己的目的不择手段，而不是找我们来帮忙……从始至终你家里的阴魂都是蔡小浩，而不是你的父亲刘海福！！”

　　刘睿听后惨笑道，“如果一开始就知道是他的话，那我宁可将那栋房子一直空着，也好过事情发展到现在这一步……”

　　“有一点我始终想不明白，财富对你来说真的这么重要吗？像我这种普通人爱钱那是因为我们没有钱，可你……已经是含着金钥匙出生的了，怎么对于金钱的渴望还这么执着呢？”我如实的问出了自己心中的疑惑。

　　刘睿见我这么问，就苦笑着摇摇头说，“每个人的情况都不同，我的情况你们根本就不了解……”

　　我听了就轻叹一声说，“难不成刘海福不是你亲爹？！”

　　刘睿顿时脸色一青，憋了半天才一个字一个字的蹦出一句话来，“如果他不是我亲爹，我就不至于这么恨他了……”

　　“什么意思？”我连忙追问他。

　　谁知刘睿却突然露出狡猾的神情说，“我为什么要告诉你呢？”

　　我一听就气不打一处来的说，“你以为你杀蔡小浩的事情能抵赖的了吗？警方现在已经找到了他的尸体，还有跟他一起被埋葬的手机，到时候证据充分我看你怎么抵赖？！现在警方是给你一个坦白从宽的机会？如果你自己不抓住了，那到时候后悔可就晚了！”

　　刘睿听后就耸耸肩说，“后悔？我这辈子除了后悔是刘海福的亲儿子之外，就没有干过什么后悔的事情了！！”

　　旁边的赵星宇一看刘睿已经开口说话了，就趁热打铁的说，“事情已经到了这一步了，我劝你还是老老实实将事情交代清楚，其实这么耗着对你没有任何好处……”

　　刘睿这时拿起我刚才给他倒的那杯水，从容不迫的喝了一口后，才悠悠的开口说道，“我和蔡小浩没有任何的仇怨，杀他……纯属是他自己找死！！”

　　“就因为他和刘海福共寿？”我有些不解的问道。

　　刘睿听后就慢慢的闭上了眼睛，就在我们以为他又要就此沉默的时候，他却突然猛的睁开眼睛说，“对，就是因为他贪钱，愿意把自己的寿命和别人分享，一个如此不珍惜自己生命的人，死了有什么可惜的呢？”

　　我一看刘睿那咬牙切齿的样子，就知道他心里的怨恨非常深，于是就试探性的问他，“好，那咱先不说蔡小浩，先说说刘海福吧？他好歹是你的亲爹，你至于这么恨他吗？”

　　“哼！如果可以选，我宁可让大街上的流浪汉当我的亲爹！！说出来也不怕你笑话，我那个亲生父亲就是个畜生，我虽然杀了人，可也自诩比他强上百倍！”刘睿恨恨地说道。

　　我和赵星宇听了瞬间为之一振，因为刘睿终于吐口承认他杀人了，接下来就是问清楚他为什么要这么做了？其实按理来说，他真没有必要这么做，如果不是心里恨透了刘海福，他又为什么要干出这种自毁前程的事情呢。

　　“能说说你为什么这么恨他吗？你可是他的唯一的儿子，他偌大的家业早晚还不都是你的嘛？”我十分不解的问道。

　　刘睿听后就用手使劲搓了搓自己的脸，让自己稍微精神了一点，然后才抬眼看向我，声音低沉的对我说道，“我可以把所有事情统统说给你……不过我有个条件。”

　　赵星宇一听刚想发作却被我拦了下来说，“什么条件，说来听听……不过事前声明啊？违法的事情我可没胆子干！”

　　刘睿见我这么说，就轻笑道，“放心，我既然让你帮忙，那自然就是在你能力范围内的了。”

　　我听了就点点头说，“好，你说说看……”

　　之后刘睿就告诉我们，他之所以会这么恨自己的父亲，完全是因为他不是人，他就是个彻头彻尾的人渣！！原来刘睿很小的时候就被父母送到了外国读书，因此他那个时候对于父母的印象很好，也一直都觉得他们两个人的感情非常深。

　　可就在刘睿十三岁那年，家里突然发生变故，说他的母亲郑秀云失踪了！出了这么大的事情，身在异乡的刘睿立刻就赶了回来。

　　可当他到家以后才得知，母亲郑秀云根本不是什么失踪，而是和一个公司的下属私奔到了菲律宾！！那个时候的刘睿虽然只有十三岁，可因为少小离家，所以已经非常早熟了，自然是知道私奔的意思是什么……

　　他真的无法想象自己那个柔柔弱弱的母亲，竟然会伙同公司的会计，卷着公司的现金跑了！虽然很多少人，包括他的父亲刘海福都对他说这就是事实，可当时的刘睿却并不相信。

　　因为他从小就知道母亲非常爱父亲，当年为了能和父亲结婚还差一点和外公断绝父女关系，而且他更不相信母亲会为了所谓的“爱情”抛弃自己……

　　当时有许多的亲友都提出让刘海福报警，可是刘海福却说这是秀云自己的选择，他不会报警，更不会去追究什么，因为和那些钱相比，他更在乎秀云以后过的好不好。


第1442章 心头大患

　　因为当事人都不再追究此事了，所以其他人也就不好再说什么了。从此以后更是没有人敢在刘海福的面前提起郑彩云的事情了……可是有一个人却不能当这事没有发生，那个人就是刘睿，因为他始终都不相信母亲会和一个毫不起眼的公司下属私奔？！

　　可那个时候的刘睿毕竟尚未成年，之后又很快被刘海福送回国外读书去了，所以就算他有心想查些什么，却也是有心无力……

　　从此以后这件事情就成了他们父子二人之间的一根刺，他们两个人似乎都有意不再对方面前提起此事……可是有些事情，不说不等于它不存在，只不过是将伤口掩藏起来，等待伤口溃烂的更深而已。

　　当刘睿长大成人之后，他开始渐渐同情起父亲来了，因为他知道那件事情对于一个男人来说意味着什么……所以从那段时间开始，他们父子之间的关系出现了一段时间的回温期。

　　可惜好景不长，就在刘睿回国之后，他就发现父亲在母亲离家之后并不是孤身一人，他的身边不乏一些年轻漂亮的女人，有的时候父亲身边的女人竟然比自己还年轻。

　　这和他一直以来所扮演的痴情丈夫的角色极为的不符，虽然所有人都认为是自己的母亲对不起他在先，可是刘睿看到父亲这么快就忘了自己的亲妈，他在情感上多少有些接受不了？！

　　而且他也从一些亲戚嘴里得知，这些年刘海福一直都有再娶的打算，可也不知道他犯了什么太岁，只要他一动这方面的心思，对方就会莫名其妙的出意外死去。

　　一个两个是这样可以说是巧合，可连着四个都是这样的下场，刘海福也就只好断了这个念头了……也正是因为如此，像刘海福这种大财团的老板才会只有刘睿一个儿子的。

　　本来他们父子之间的关系虽然疏离，却还是有亲情在的，毕竟他们彼此之间有着斩不断的血缘纽带……可谁知就在刘海福前年生病差点没死了之后，刘睿竟发现了自己老爹的一个秘密。

　　那个时候刘海福得了非常严重的肝病，已经到了无药可医的地步了，就在所有人都以为他这次肯定不行的时候，他却突然间奇迹般的好了。

　　父亲的身体刘睿非常清楚，当时他还请了自己远在德国的好友飞回国来给父亲看病，可对方给出的答案却是最多只能活上几个月的时间了。

　　那个时候在刘睿的心中，刘海福还是他的父亲，所以刘睿从内心里还是希望他能继续延长几年寿命。可随后刘海福的身体状况突然好转，而且他身体各方面的机能还一天比一天好。

　　起初刘睿也没太在意，想着父亲能再多活几年也是好事，可他很快就发现，身体恢复健康的父亲再次动了再娶的想法……

　　刘睿实在不敢相信一个已经被所有医生全都判了死刑的病人，身体突然恢复健康不说，竟然还要娶个比自己还要年轻的新娘子？！

　　也许是因为好奇心的作祟吧，刘睿就找到了父亲的助理，软硬兼施的质问他，自己的父亲现在是个什么情况，为什么他的身体状况如此的反常？！

　　刘海福的私人助理知道只要大老板一蹬腿，那眼前的这位少东家就是自己的新老板了，所以他不能不为自己留条后路，于是他就将刘海福找高人“借寿”的事情说了出来。

　　刘睿起初听到这些事情的时候感觉非常的诧异，他从小接受的教育都是让他如何的相信科学，可是这段时间发生在父亲身上的事情却不是“科学”二字能够解释得了的。于是刘睿就千方百计的打听到了那位“高人”的住址，自己亲自找了过去……

　　这位高人不是别人，正是黎叔的那位老友远光先生。当他看到刘睿自己找上门之后，多少有些吃惊……刘睿也看出这位远光先生对自己并不是一无所知，就知道他和父亲之间的关系绝对非比寻常。

　　刘睿到也聪明，没有一上来就把自己心中的疑惑告诉蓝远光，而是希望他为自己算一算今年的运势……可蓝远光是谁啊？自然是知道刘睿此次上门的目的是什么，因此两个人从那个时候起就都彼此揣着明白装糊涂。

　　几番接触之后，刘睿虽然心里对蓝远光说的些玄学数术并不相信，可嘴上却还是非常尊敬这位蓝大师的……而且他还明里暗里的向蓝远光透露出自己早晚会接父亲的班，到时候他们之间的关系希望还能像他和父亲现在一样。

　　蓝远光不是傻子，他知道刘睿这话中的含义，自然也就知道自己得罪不起这位小老板。可是他帮大板做的事情却断然不能让刘睿知道，于是最后他只得把刘海福和别人共寿的事情和刘睿说了，虽然他听后也是半信半疑……

　　可刘睿是谁啊？他好歹也在商场里混了这么多年了，又怎么会看不出蓝远光有事情瞒着自己呢？！只是他想不明白父亲和这位高人之间能有什么事情是要瞒着自己这个儿子呢？

　　想来想去，刘睿最后收买了蓝远光身边的一个小徒弟，从他的口中得知，蓝远光曾经帮刘海福解决了一个心头大患，正是因为这个，刘海福才会再生出娶妻的念头来。

　　从前刘睿根本不相信这些神神鬼鬼的事情，可是眼前发生的一桩桩一件件，又让他无法解释的通……特别是那个“心头大患”一直困扰着他，让他始终寝食难安。

　　也许在刘睿的潜意识里，始终都觉得这个心头大患可能和自己的母亲郑秀云有关。虽然在外人眼里刘睿的妈妈是跟男人私奔了，可是只有刘睿自己知道，他妈肯定已经不在人世了。

　　因为他不相信自己的母亲这么多年来会一直对自己不闻不问，即使当年的事情全都是真的，母亲确实是背着父亲爱上了别人……可是他们母子之间的感情一直很深厚，母亲又岂会一封信、一个电话都不打给他呢？


第1443章 恨意渐浓

　　这些年刘睿不是没有去过菲律宾，他只是想看看母亲现在过的好不好，如果她生活的并不宽裕，自己还能帮一帮她。可是他亲自去找了几次，后来还雇私家侦探找了几次，结果却全都是一无所获。

　　别说是他的母亲了，就连当年那个男人也没有找到半点踪影……刘睿曾经怀疑他们当年到菲律宾只不过是个临时落脚点，也许还会去别的地方。可不管他们去到什么地方，都不必躲躲藏藏，所以没理由找不到他们的半点踪影啊？！

　　因此刘睿这几年越来越肯定，他的母亲已经不在人世了。可是对于当年的真相到底是什么，他却无从得知。不过有两点是可以肯定的，那就是在母亲失踪之后，公司的账面上的确是少了一笔钱和一个人。

　　那个人叫陈强，是公司里的会计，在事发之前，所有人对他的评价都是说他敦厚老实，工作认真。所以当大家得知他和老板娘一起私奔的时候，真是让所有人都大跌眼镜。

　　刘睿并没有见过陈强，他还是这几年请私人侦探调查这个陈强底细的时候，才在许多年前的一些老照片里见到过他的样貌。

　　说实话，这个陈强的个子不高，长相平平，刘睿真的看不出这个男人哪一点比当年意气风发的父亲要优秀？而且在他调查陈强底细的时候，发现他在事发之前刚刚死了老婆。

　　那个女人跟了陈强十几年的，最后在给他生孩子的时候出了意外，孩子和大人全都没有保住。一个平时被人夸赞敦厚老实的男人，在妻子和孩子死了不到百天的时候就跟着公司的老板娘私奔了？这似乎有点说不太通啊？

　　多年来，这一个又一个的疑问一直困扰着刘睿，直到他花重金买通了蓝远光的大徒弟之后，才终于得知自己父亲刘海福的“心头之患”到底是什么……这个心头之患不是别人，正是刘睿的母亲郑秀云！！

　　在蓝远光帮刘海福和蔡小浩共寿之后，刘海福就告诉蓝远光，自己这些年一直被一个厉鬼纠缠，这个厉鬼虽然没有伤害过他，可却不肯放过每个人准备和他结婚的女人。

　　蓝远光听了就问刘海福这个厉鬼是谁？和他有什么关系？刘海福犹豫再三，最后还是如实的对蓝远光说道，“这个女人不是别人，正是我的第一位太太郑秀云。”

　　蓝远光听后也是相当的吃惊，他之前也听过一些传闻，说是刘海福的太太早年和别的男人私奔了，而刘海福这些年一直痴心不改，不曾再娶其他的女人。

　　可是外人哪里知道，不是他刘海福不想娶，而是不能娶！否则就娶一个死一个！！虽然这些女人的死看起来全都是一起起意外，可是意外的次数多了就不是意外了！

　　随后蓝远光就给郑秀云批了八字，结果一看她人果然已经死了，于是他就问刘海福，“郑秀云的尸体现在在什么地方？”

　　刘海福听了就摇摇头说，“不知道，自从她跟那个男人跑了之后我就再也没有她的消息了，所以我也不清楚她怎么就死了呢？！”

　　当时蓝远光知道刘海福可能在说谎，可最后却还是帮忙搞定了这件事情，解决掉了一直缠绕着刘海福的这个冤鬼……也就是从那个时候开始，刘海福就动了再娶的念头。

　　虽然刘睿从蓝远光的大徒弟那里知道了这些事情，可是对方却说不出他师父蓝远光到底是怎么解决郑秀云的，更不知道郑秀云当年到底发生了什么事情。

　　看着一天比一天年轻的父亲，刘睿的心里恨意渐浓，虽然对于当年的事情他也仅仅是全凭猜测，可是看现在刘海福对母亲唯恐避之不及的态度就已经说明了一切。

　　当刘睿想到自己的母亲在年轻的时候为父亲所做的一切，可她最后却落得个“活不见人，死不见尸”的下场，他的心里能不恨吗？

　　也正是从那个时候起，刘睿开始主动接触蔡小浩，他想看看是什么样的傻鸟会为了钱把寿命分给别人？！结果当他见到蔡小浩以后就明白了，原来这个世上还真有要钱不要命的家伙。既然他这么不在乎自己的生死，那不如就让他和自己的那个畜生爹一起上路算了。

　　和刘睿想象中的一样，蔡小浩一听到自己是刘海福的儿子立刻主动和他交往，甚至没用刘睿问他，他就将自己和刘海福共寿的事情说了出来。

　　刘睿表面上自然是不动声色，假装要和蔡小浩做朋友，可背地里却已经开始计划着如何让蔡小浩和自己的老爹一起消失在这个世界上了。

　　案发当天，刘睿主动约蔡小浩去南山景区里徒步，他对蔡小浩说，自己在国外上学的时候经常参加这种活动，只可惜自己回国以后认识的朋友都是生意场上的，所以他基本上没有几个可以一起去户外的朋友。

　　蔡小浩一听刘睿主动邀约自己，自然是满心欢喜，因为他一直想要多结交一些像刘睿这样的朋友，好提高自己的社会地位。可他哪里知道刘睿约自己不为别的，只不过是想让自己给他的老陪葬罢了。

　　为了抹去蔡小浩入住旅店的记录，刘睿趁蔡小浩下车方便的时候偷了他的身份证。他想着没有身份证就不能入住旅馆，到时他们二人在山上扎营的时候，就是自己下手的时候……

　　结果让刘睿没想到的是，九月红民宿的老板竟然同意他们入往了，于是刘睿只好和蔡小浩一起在那间民宿里住了一晚，第二天一早才匆匆忙忙的进了山。

　　有一点刘睿并没有撒谎，那就是他在国外上学的时候真的经常去户外徒步，而且大多时候都是他自己一个人去，所以他的野外生存知识非常的丰富。

　　上山后他们就来到了一处相对偏僻的区域，然后刘睿就开始教蔡小浩怎么搭帐篷。当时蔡小浩也不明白他们就两个人，为什么要搭一顶这么大的帐篷呢？


第1444章 孝顺儿子

　　可因为蔡小浩从来没有参加过户外徒步，所以他害怕问多了反而显得自己太无知，因此也就没敢多问，积极的配合刘睿把帐篷搭好了。

　　要说这蔡小浩也是个绣花枕头，中看不中用，他帮着刘睿把帐篷搭好后就感觉累的不行了！刘睿见了就趁机把一瓶掺了迷药的饮料递给他说，“我看你也累了，不如你先去帐篷里睡一会儿吧，我去外面捡些干柴火生堆火。”

　　蔡小浩也没多想，他当时正好口渴的不行，于是就接过刘睿递来的饮料咕咚咕咚的几口就给喝完了，随后他还有些不好意思的对刘睿说，“那我先去睡会儿，你回来了就喊我起来，我和你一起升火……”

　　刘睿只出去绕了一圈，就立刻赶回帐篷里查看情况，果然他和料想的一样，蔡小浩喝下那瓶饮料之后就昏昏睡去，怎么都叫不醒了。

　　刘睿是个生意人，虽然他在体格上完全可以碾压蔡小浩，可是他却不想看到血腥的场面……于是他就用一个事先准备好的塑料袋子套在了蔡小浩的头上，然后再用一根极细的皮筋套在他的脖子上，用来扎紧那个塑料袋子！

　　在他完成这一系列的动作时，沉睡中的蔡小浩始终毫无反应，任他摆弄……刘睿看着塑料袋里的空气随着蔡小浩的呼吸变的越来越少，他的心也逐渐的冷了下来。

　　我和赵星宇听刘睿说到这里的时候才明白，为什么法医会说蔡小浩是在一个密闭的空间里窒息而死的了。谁能想到一条鲜活的生命，就被一个塑料袋和一根猴皮筋给了结了呢？

　　其实有一点刘睿说的没错，这的确是蔡小浩自己找死，如果不是他有了攀附之心，又何必和刘睿交朋友呢？稍微有点脑子的人都应该知道他这个时候最好不要再和刘家的任何一个人有接触，只要月月拿钱就得了。

　　可他偏不，一心想要挤进有钱人的圈子里，这下可好……白白成了刘海福的陪葬不说，自己用命换来的钱也一分都没剩下。

　　刘睿在确定了蔡小浩断气之后，就回到车里取出了挖土的工具，直接在帐篷里开始挖坑埋尸。虽然他们搭建帐篷的位置相对偏僻，可也不能保证百分百没有游人经过，所以在帐篷里挖坑要相对安全一些。

　　就算有人开车路过，最先看到的也仅仅只是个帐篷，不会立刻发现刘睿在里面做的事情。谁知他坑刚挖了一半，就接到刘海福助理打来的电话，说是刘总突发急病，现在已经送到医院里抢救了。

　　刘睿听后就推说自己正在外地出差，现在马上开车往回赶，让助理嘱咐医生一定要全力抢救。可挂掉电话之后，刘睿就继续手里的事情，直到把蔡小浩的尸体处理好。

　　虽然当时山里的草已经黄了，可是动土的地方还是很明显，于是刘睿又找来了些枯草盖在上面，尽量让地面看上去和旁边的差别不大。

　　之后刘睿就又把帐篷拆了，然后搬到了我们第一次见到那顶大帐篷的位置重新搭好，并且把里面伪装成他和蔡小浩住过的样子。

　　等他做完这一切之后，天已经快黑了，于是他这才开车离开了南山景区赶往了市中心医院……可等他赶到医院的时候，刘海福已经去世多时了。

　　刘海福的死虽然在情理之中，可是却也在意料之外，之前所有人都以为他挺不过去的时候，他却突然好了……结果当所有人都以为刘海福可以再多活几年的时候，他却突然死了。

　　刘睿在刘海福死后，继续扮演着一个大孝子的角色，同时也继承了他父亲的全部遗产……那个差一点就成为他继母的年轻女人因此期望落空，竟然连刘海福的葬礼都没有来参加。这就是人情冷暖，就算是前来参加葬礼的人，心里也未必真的在为死者伤心难过。

　　特别是在刘睿的心里，他不但不伤心难过，甚至还有种复仇的快感……可这种快感很快就被他心底巨大的空虚所吞噬，他知道自己一天不查到母亲当年的去向，就永远都不会得到真正的安宁。

　　所以即使到了现在这个地步，他还是无法对母亲的去向释怀，他无论如何都要找到母亲，让她不在四处漂泊，魂魄能有个安身之地。

　　其实在某种程度上，我真的很同情刘睿，甭管他生活条件多么优越，都无法抚平他幼年丧母的伤痛。最为可怕的是，他的母亲竟然还是死在他父亲的手里……光这一点就是任何人都无法接受的。

　　我听刘睿说完自己的故事之后，沉默了片刻才对他说，“你想我怎么帮你？”

　　刘睿一听我答应帮他了，下意识的就想从椅子上站起来，可无奈他所坐的椅子上是有隔板的，如果不打开手铐人根本就站不起来。

　　赵星宇见了就厉声的说，“坐好了说！！”

　　刘睿这时才想起自己现在的处境，只好对我苦笑一声说，“我只希望你能帮我找到我的母亲，不论是她的遗体还是魂魄……什么都行，我不想让她继续漂泊在外了。”

　　我听了就点点头说，“我可以帮你，可是却不能向你保证什么，毕竟事情已经过去十几年了，而且知道当年事情真相的人又全都不在人世了，这简直比大海捞针还要难……不过我肯定会尽力的。”

　　刘睿一听我这么说，立刻露出了释然的表情说，“好，你这么说我就放心了，我等着你的消息，只要你能找到我母亲的任何消息，我就在这份口供上签字承认是我杀了蔡小浩。”

　　我一听敢情在这儿等着我呢？！于是就冷着脸对他说，“其实你不这么说我也一样会帮你的，因为你在我眼里就算再怎么坏，可对于你的母亲来说，你也还是个孝顺儿子。”

　　刘睿听了眼圈微红的说，“其实我本来可以有个幸福的童年……现在我唯一的遗憾就是没能亲口问问他，为什么要这么做？是我母亲哪里不好吗？”


第1445章 人骨化石

　　这时我起身来到刘睿的身旁，拍拍他的肩膀说，“你放心，我会尽力帮你去查的。”

　　回去的路上，丁一一脸无奈的看着我说，“你把这事揽在身上了？”

　　我听了就点点头说，“没办法，如果不揽过来，刘睿那小子死活不肯在口供上签字啊！帮人帮到底嘛，既然已经答应帮赵星宇了，我就只能先帮刘睿找到他母亲的下落。”

　　回到家后，我首先给黎叔打了个电话，把这头的情况和他大概说了一下。黎叔听后沉思了一会儿说，“想要查到他妈的下落也不是太困难，我知道老蓝的遗体可还没有火化呢？！追悼会就定在明天上午十点开始……”

　　我一听就明白黎叔是什么意思了，于是就笑着对他说，“行，那明天咱们一起去瞻仰瞻仰远光先生的遗容！”

　　现在也只有从蓝远光的残魂记忆里下手了，因为刘海福的遗体早已经被火化了，他的记忆残魂自然也就无处可寻了……

　　第二天上午，黎叔带着我、丁一和谭磊一起去参加了蓝远光的追思会。我们到的时候葬礼司仪已经念完了悼词，等了一会儿之后，就进行最后一个环节，也就是遗体告别。

　　当我来到蓝远光的遗体前，看到这老头一脸灰青的躺在水晶棺材里面，虽然他身上铺满了鲜花，可却依然掩藏不住他死前的满心不甘。

　　要说这蓝远光的一生也算是个传奇了，少年得志，中年失意，却在生前的最后十几年里功成名遂，如果不是他一时贪财帮了刘海福，想必应该还可以再多活几年的。

　　当然，我对他的这一生并不怎么感兴趣，所以也就不在这里作过多的赘述了，因为我最为关心的、最想知道的，还是他到底是怎么帮助刘海福解决那个心头大患的。

　　在蓝远光的生前记忆中，刘海福并没有说出郑秀云的遗骨在什么地方，不过他提供了郑秀云的生辰八字，正是因为有了这个东西，蓝远光才拘来了郑秀云的生魂。

　　可蓝远光也不傻，虽然刘海福没有说出郑秀云到底是怎么死的，可看她死缠着刘海福，还不允许他再娶的势头就不难知道，想必她的死和刘海福脱不了关系。

　　一个怨气冲天的阴魂如果被他蓝远光一下子打的魂飞魄散，那这所有的业障最后不就落在他自己的头上了吗？于是蓝远光就给刘海福出了一个主意……

　　要说这蓝远光的脑子也是挺精明的，他深知刘海福在郑秀云的事情上罪孽深重，因此他就提议让刘海福出钱给贫困地区的小学捐资建设一栋教学楼，到时他再想办法把郑秀云的阴魂困在其中。

　　孩子永远是阳气最足的所在，一栋楼的孩子足以压制住郑秀云身上的所有怨气，让她一直被困在大楼里面……而且一栋教学楼的使用年限少说也得一二十年，到时只怕自己和刘海福早就已经作古，就算最后放出了郑秀云，也就不干他们的事儿了。

　　可蓝远光千算万算却没有算到，他和刘海福会因为这件事情而殒命，否则只怕给他多少钱他都不会冒险干出这些有违天道的事情来的……

　　那楼困住郑秀云的教学楼，位于省内一处偏远的县城里。正如蓝远光所说的，刘海福找了一个非常贫困的县城，想用做善事来抵消他往日的罪孽。

　　当我们几个人来到那个小县城的时候，只是稍作打听就会有人告诉我们那栋大楼的位置，我真没想到这栋大楼在这里竟然这么有名气……结果等我们几人将车子开到学校的门前停下的时候，才知道这栋教学楼为什么在本地这么出名了。

　　那是一栋古色古香的四层小楼，和旁边的一排排的平房相对比，这栋楼简直就可以成为这里的地标性建筑了……而且小楼的四周还种满了苍松翠柏，以至于这里的景致似乎和周围的建筑一点都不搭。

　　我们来的时候正好赶上周末，所以学校里没有学生，门口看门的大爷告诉我们说，这里平时是学生们做实验和开大会的地方，因为大楼里面的装修太好了，所以学校根本就舍不得用来做教室。

　　我站在大楼前仔细的端详着眼前这栋建筑，抬头便看到上面龙飞凤舞的写着三个大字，“秀云楼”！！这时我就知道我们找对地方了。

　　不知道的人见了这栋大楼还以为这个刘海福多么痴情呢？为了记念离自己而去的老婆还特意修建了这栋用她名字命名的大楼。可其背后的阴毒却是无人知晓……

　　我们为了能进去看看，就给看门的大爷塞了张百元大钞，老头儿一看有钱拿，自然乐意的不行，反正在他看来这栋大楼里的每间教室都是锁上的，我们进去也就只能在走廊里面看一看罢了。可看门的大爷哪里知道，我们中间可有一个开锁的高手，只要我们想……这栋大楼里还没有我们进不去的房间呢？！

　　按理说这栋大楼刚刚建成没两年，而且现在也已经进入供暖期了，所以楼里的温度不应该这么低才对啊！？可当我们走进大楼的一瞬间，一股寒意就从我们的脚下慢慢向上蔓延。

　　“这楼里怎么没有暖气呢？”谭磊一边搓着手一边对我们抱怨道。

　　黎叔听了就走到一旁的墙边，伸手摸了摸靠墙的暖气片，然后眉头一皱说，“暖气片挺热的，这里的冷应该是另有原因……”

　　我们几个一听也都走过去摸了摸，虽然不至于烫手吧，可也已经算是很热了！可似乎暖气片所发出的热量仅仅只在它的附近几公分的距离徘徊，无法供给到更远一点的区域。

　　“这里的阴气很重啊？！”黎叔这时幽幽地说道。

　　我听了就点点头说，“在蓝远光的记忆里，他将郑秀云的魂魄困在顶楼的一块镶嵌在墙面中的特殊石头里。”

　　“石头？什么样的石头？”旁边的谭磊问道。

　　我想了想说，“一块人骨化石……”


第1446章 秀云楼

　　黎叔一听我说竟然还有一块人骨化石，就脸色阴沉地说道，“还有这种事情？这个老蓝的胆子还真大，竟然想到用一块人骨化石来困住郑秀云，时间长了还不知道要出什么事情呢？”

　　其实我也是第一次知道人骨化石还能困魂，于是就有些好奇的问黎叔，“这人骨化石有这么厉害吗？”

　　黎叔点点头说，“这种化石的阴气很重，被困在其中的魂魄永生永世都甭想再出来……早年间如果遇到了阴气重又难以降伏的厉鬼，在万不得已的情况之下才会用到此法。”

　　我听了就在心中暗想，这个郑秀云可够倒霉的了，活着的时候遇到刘海福，死了又遇到蓝远光，看来这就是她的命了……

　　因为大楼只有四层，所以并没有安装电楼，我们只是简单在的一楼转了一圈之后就知道这一层里什么都没有，于是我们几个人也就没再犹豫，直接奔着顶层而去了。

　　来到四楼一看，发现这一层应该是个大会议室，用于学校召开一些大型的会议时用的……就在一上楼正对着的那面墙上，竟镶满了各种各样的小石头，而在这些小石头的中间，就隐藏着那颗困着郑秀云阴魂的人骨化石。

　　黎叔这时拿出了随身的罗盘，然后慢慢靠近了石头墙，想找出那一颗特殊的小石头，可他围着石头墙转了几个来回儿，罗盘却只有很轻微的指针转动。

　　“这什么情况？这里面没有那块石头吗？”我有些纳闷儿的说。

　　黎叔听了就摇摇头说，“应该不会，这个位置应该是整栋大楼的阵眼，郑秀云的阴魂一定困在这里。”说到这里他又仔细的看了看镶嵌着石头的墙面，说，“这些水泥里混合了一些别的东西，掩盖住了那块石头所散发出来的阴气。可是阴气这东西虽然可以被掩盖起来，却无法另其消失，因此这里越发浓烈的阴气就只能在这栋建筑的主体中游走，所以才会将整栋大楼全都搞得阴气森森的。”

　　我听的是云里雾里的，虽然不太懂黎叔话里的含义，可是大概意思却听懂了，简而言之就是一句话，“那块石头并不好找！！”

　　这时丁一站有窗边看向楼下，发现之前那个看门的大爷正往大楼的方向走来，看来他是见我们进来的时间长了，有点不放心，所以过来看看。

　　“看门的老头儿过来了，现在怎么办？”丁一沉声地说道。

　　黎叔听了就对我们几个人说，“先离开再说吧，晚上再来看看，这会儿时辰不对，肯定没有办法找到那个困着郑秀云阴魂的人骨化石。”

　　随后我们几个人就下到了一楼，结果正好和进来找我们的看门大爷撞上了，他一看我们准备出去了，就笑着说，“我该下班了，一会儿夜班的人看到你们几个就不太好了，而且这栋大楼晚上有点不太干净，所以我劝你们还是趁天没黑，尽早离开吧。”

　　黎叔听了就一脸好奇的问，“不太干净？怎么个不干净法儿？”

　　老头儿听后就一脸神秘的说，“其实一般的单位哪有用年轻人打更的啊？可就因为这栋楼一到晚上就出邪门儿的事情，所以这才让一些火力壮的小伙子来值班的。”

　　“都发生过什么邪门儿的事情啊？”我一听顿时也来的兴趣的问道。

　　之后看门的大爷就告诉我们说，这里刚刚建成没多久就开始不太平了！先是晚上值夜的人发现楼里的声控灯总是无缘无故的亮……按理说这大楼里晚上一个人都没有，外面又没有什么声音可以震亮声控灯，这灯是不可能自己亮的，可是这秀云楼的灯却总是在半夜里一闪一闪的。

　　一开始晚上打更的人还很负责的进去查看，因为毕竟是新楼，难保不会有个电线短路的问题。可找电工看了几回，却说线路一切正常，声控灯亮起肯定是因为有声响导致的。

　　后来为了节省用电量，学校就把全楼的声控灯全都改成触摸式的，也就是在一上楼梯的墙上安装一个触摸式开关，这样一来也就不用担心这些声控灯会被一些奇怪的声音震亮了。

　　谁知换了触摸开关之后，灯该亮还是亮，而且值班的人渐渐发现，这灯亮的非常有规律……只有在晚上十一点之后，才会出现亮灯的情况。

　　因为这里是有名的贫困县，所以学校是肯定不能允许这种浪费电量的事情发生的，于是学校领导就决定，天黑之后就将整栋大楼拉闸断电！

　　可谁也没想到，第一天断电就发生了怪事儿，明明已经拉闸的大楼，却在十一点后准时亮灯了！这回值班的人员可不敢再进楼了，心想爱亮就亮吧，这楼里肯定有他们惹不起的东西，所以就都对亮灯的事情放任自流了！

　　从此以后，校领导就安排学校里年轻的男老师轮流值班，可不管是谁值班，都仅仅只是在值班室里睡大觉，没有人敢再进大楼里巡逻了……

　　我们听看门的大爷说完这些事情以后，就相互看了一眼，看样子被困在这里郑秀云并不老实，虽然她不能走出这栋大楼，可是却依然可以在楼里面作妖儿。

　　出了学校之后，黎叔就让丁一先开车去找家酒店住下，晚上的时候我们再回来看看情况再说。结果丁一开车拉着我们在县城里转了几圈，最后只找到一家招待所。

　　“招待所就招待所吧！有住的地方就行了，反正咱们也是凑合一晚，明天就回了。”黎叔一脸无奈地说道。

　　晚饭的时候我们几个人就在招待所里随便吃了一口，就等着天彻底黑透之后再探秀云楼了。刚才听那个看门的大爷说，晚班的时候是一个年轻的男老师过来接班，看来我们要想再进秀云楼，就得先搞定那个男老师才行。

　　结果我们晚上过去一看，那小子果然在值班室里呼呼大睡，根本不在乎是不是在值班……看来这学校里也没啥值钱的东西，所以也就不用担心有小偷小摸的光顾了。


第1447章 一贫如洗

　　我们一看那个男老师睡的这么沉，也就没好意思打扰他，于是我们几个人就自己打开大门走了进去。走进大楼一看，果然和白天有着明显的不同，似乎之前的阴气收敛了不少，或者应该说这里的阴气已经全都集中到了四楼。

　　这时黎叔看了一眼时间，马上就要到十一点了，我记得白天看门的大爷说过，每天晚上一过十一点，这秀云楼里就开始灯光闪烁……我今天到要看看，到底是不是那个郑秀云的这里搞事情。

　　结果我们几个刚一上到四楼，就听到从大会议室的门里传来了一阵阵的钢琴声……悠扬婉转，煞是好听。只可惜此时此刻，在这栋无人的教学楼里传来悠扬的钢琴声音反到更增添了几分诡异的氛围。

　　“白天的老头儿也没说过还有钢琴的声音啊？”谭磊神色紧张地说道。

　　我听了就对他说，“只怕这个声音不在这个时间段走到四楼是根本听不见的，之前进来巡逻的值班人员估计走到一楼就被吓出去了，哪里还能走到四楼听到这钢琴的声音呢？”

　　谭磊听了就点点头说，“那咱们现在怎么办？是进去还是在外面听着啊？”

　　黎叔一听就拍了他的脑袋瓜儿一下说，“听什么听啊！进去看看再说……”

　　丁一听黎叔说要进去，就率先一个人先去开锁。像这种会议室大门的锁都很简单，丁一只用了十几秒就很轻松的打开了。可就在我们推开门的一霎那，整个四楼的所有声控灯同时亮了起来……

　　这突如其来的变故让我们所有人都是一愣，我估计就算一会儿我们在楼里真的闹出什么动静来，大门口值班的那位也应该不敢过来查看情况。

　　刚才的钢琴声还在悠扬的响着，我们几个人向声音的出处看去，就见一台钢琴就摆在会议室的主会台上。让人感到惊悚的是，虽然钢琴里传出悠扬美妙的乐曲，可是它的旁边却空空如也……

　　“难道是空气在弹琴吗？”谭磊小声地说道。

　　黎叔听了就抬手示意他不要出声，然后一个人慢慢的走向了还在演奏的钢琴……当时我们所有人的目光都跟随着黎叔，所以就没有人注意到身后。

　　直到我突然感觉到身后传一阵刺骨的寒意，才不得不回头看去，只见就在我们身后一排排的椅子中，端坐着一个三十多岁的成熟女人。

　　这女人的面像很好，可以用珠圆玉润四个字来形容……不是贬义的那个珠圆玉润，而是这个词最初的解释。虽然现在的社会都以瘦为美，可是我作为一个纯爷们儿可以清楚明白的告诉所有一心想要变瘦的女孩儿们，其实大多数男人都不喜欢太瘦的女人。

　　而前眼这个女人正是大多数男人心中的完美女性，成熟、丰韵，身材引人遐想，也就是所谓的“人妻之美”。要不是她那一身让人退避三尺的阴气，我还真想主动过去和她搭讪呢。

　　这种类型的女人，除了小男生不喜欢之外，可以说上至八十下至二十的男人都会对她浮想联翩……不用猜就知道她是谁了，我真是忍不住在心中暗骂刘海福也太不识货了吧！这样一个女人他竟然不要？！

　　也许是太长时间没有看到我们这样的大活人了，郑秀云有些茫然的看着我们几个人，半天不说话。最后到是黎叔先开口说，“你是郑秀云吧？”

　　听黎叔叫出自己的名字之后，郑秀云突然杏眼微怒道，“你们是刘海福的人？！”

　　黎叔听后就连忙摇头说，“别误会，是刘睿委托我们来找你的……”

　　一听到刘睿的名字，郑秀云的脸色瞬间一变，看来在她的心里还是最在乎这个儿子的。可很快她的脸色又迅速的沉了下来说，“我儿子才十几岁，他怎么可能委托你们几个人来找我呢？！”

　　我们几个一听这个郑秀云还真是“山中才一日，世上以千年”啊，她的意识竟然还停留在十几年前……殊不知那个十几岁的刘睿早就已经是过了而立之年的男人了。

　　“刘睿现在早已经长大成人了……他不再是那个只有十几岁的小男孩了。”我好心的提示她说。

　　郑秀云听了一愣，过了一会儿才喃喃地说道，“怎么会这样？为什么那些事情就像是昨天发生的一样呢？”

　　这时黎叔就对郑秀云说，“刘海福已经死了……”

　　听到刘海福死了，郑秀云并没有露出什么欣喜的神情，反到是一脸伤感的说，“他也死了……那岂不是只剩下我儿子一个人在这世上了吗？”

　　我当时真不忍心告诉她，刘睿为了给她复仇也已经身陷囹圄，可这一切又能怪谁呢？而且即便是到了现在，刘睿依然不清楚当年的全部真相……

　　于是我就代表刘睿问出了他最想知道的事情，“你是怎么变成这样的？刘睿并不相信刘海福的话，他不相信你会跟着那个叫陈强的男人跑了。”

　　郑秀云听了冷笑一声说，“这是刘海福告诉他的？！”

　　我点了点头说，“刘睿一直都想知道当年的真相，这些年里他一直都在找你，他也是在前年的时候才真正确认你已经遇害了的。”

　　“当年？对于你们这些活着的人来说，那些事情是发生在当年，可对我来说它就发生在昨天……”郑秀云满脸忧伤地说道。

　　随后郑秀云就亲口给我们讲述了当年的那些尘封往事……

　　当年的刘海福还是个一贫如洗的孤儿，虽然他的学习很好，可是却因为没钱上学，所以只好在他高中毕业后就一直在郑秀云父亲的厂子里打工。

　　那一年刘海福二十一，郑秀云十七，因为身体不好，所以郑秀云的学习一直都跟不上，郑秀云的父亲郑玮华就想找个明白人来给女儿补习功课。

　　只可惜他连找了几个人都不行，最后厂里的会计提醒郑玮华，车间里的小刘上学的时候成绩不错，而且最近一直在读夜大，还打算明天考大学呢！


第1448章 陌生的丈夫

　　郑玮华一听立刻就叫来了刘海福，问他休息的时候愿不愿意给他的女儿补课，当然也不是无偿的，到时看郑秀云的成绩提高多少，再视情况给于他一些补课的费用。

　　刘海福那个时候真的很穷，能多挣一份工资自然是好的，于是他就二话不说答应了下来。可谁都没有想到，这个穷小子在给郑秀云补习期间，竟然彼此之间产生了好感，而且还是郑秀云倒追的刘海福。

　　这一点让郑玮华怎么都没有想到，所以当他听到厂里的一些流言飞语的时候，立刻就把刘海福直接给开除了！因为在他的眼里，自己的女儿是不可能嫁给刘海福这样一个一无所有的穷小子的。

　　可让他更没想到的是，自己一向乖巧的女儿在得知他开掉了刘海福之后，竟然离家出走了。郑玮华当即就报了警，说是刘海福拐走了他的宝贝女儿。

　　警察是在一个建筑工地上找到的刘海福，他被郑玮华开除之后就一直在这里打零工挣钱。当警察质问他有没有拐走郑秀云的时候，他却是一脸的茫然。

　　其实郑秀云当时离家出走是去了同学家里，因为她实在受不了父亲的专制，而且她也已经爱上了刘海福，她想永远和他在一起……

　　接回女儿后，郑玮华就想要先把她送到国外去读书，因为在他看来，只要让女儿离开现在的生活环境，应该很快就会忘记刘海福这个穷小子的。

　　可是郑玮华想错了，他原本以为郑秀云在国外待了几年，应该早就把刘海福给忘了！可是他哪里知道，郑秀云在国外的这几年里，一直和刘海福保持着联系。

　　而这几年的刘海福也发生了非常大的变化，在那件事情之后，他就通过自学考试拿到了本科学历，然后进入了一家贸易公司工作。经过了几年的打拼，他已经成为公司的中层领导了。

　　但是对于郑玮华来说，不论刘海福取得怎么样的成就，在他的眼里却始终不过是个什么都没有的穷小子，根本就配不上自己的女儿。

　　因为这事儿，他们父女在郑秀云回国之后没少吵架，最后郑秀云还差一点登报和郑玮华脱离父女关系……事情闹到了最后，郑玮华眼看是无法拆散女儿和刘海福他们两个了，也只好无奈的默认他们在一起了。

　　要说那个时候的刘海福确实非常的优秀，他除了出身低一点之外，不比任何一个追求过郑秀云的富家子弟差。最重要的是他够勤奋，还没有那些富家子弟身上的臭毛病，正是这一点让郑秀云特别的欣赏他。

　　在得到了父亲的默许之后，郑秀云和刘海福很快就举行了婚礼，而变他岳父的郑玮华也将厂里的大部分事情交给了刘海福打理。

　　那段时间是郑秀云一生之中最幸福快乐的时光，而且没用多久，他们唯一的儿子刘睿就出生了。郑玮华看到外孙之后，就更加的信任刘海福，逐渐把自己所有的生意全都交给了他。

　　在刘睿十岁那年，郑玮华因病去世，也是从那个时候开始，刘海福才真正成了厂里的掌舵人。可让郑秀云怎么都没有想到，就在自己父亲去世之后，所有的一切全都变了。

　　刘海福对她再不复当初的温柔体贴，常常一整夜一整夜的不回家，这时郑秀云才渐渐发现，自己所熟悉的丈夫也开始变的越来越陌生，简直和自己印象中的判若两人。

　　一开始郑秀云还自己骗自己说，一定是因为父亲去世之后，有许多老人不服从他的管理，因此他在各个方面的压力都比较大，也许等过一段时间就好了。

　　可郑秀云越等越心寒，她非但没有等到刘海福的回心转意，反到是等来了他出轨女秘书的消息。郑秀云真的不敢相信，当初那个憨厚老实的刘海福竟然会变成现在这个样子？还是说当初的他只不过是个精心伪装的骗局，而现在的他才是真正的自己？！

　　虽然越想越心惊，可是郑秀云却知道自己深深爱着这个男人，不管真实的他到底是怎么样的一个人，也无法改变他是自己的丈夫、是小睿父亲的这一事实。

　　于是她就决定找刘海福好好谈谈，毕竟他现在也算是有妻有子、事业有成了，难道他真的想把这一切都亲手毁了吗？

　　可让郑秀云没想到的是，刘海福的态度相当的冷淡，只是冷冷的对她说，“你是小睿的亲妈，以后只要你老老实实做好刘太太，你的身份将永远都不会改变……”

　　郑秀云听了愤怒的对刘海福说，“你怎么会变成现在这样？你还是我认识的那个刘海福吗？”

　　谁知刘海福听后就冷笑一声说，“你也不看看这些年你的父亲是怎么对我的？他从一开始就看不上我，觉得我就是个一无所有的穷小子！他能把你嫁给我，也只不过看你是个死心眼儿，没有办法才同意的！！你说这些年他真正信任过我吗？没有！！他一直都把我当成外人！要不是看在小睿的份上，他能在临死前把厂子交给我？就这样他还留下了一份遗嘱，说只要我和你离婚，那么我现在所拥有的一切就会全部收回，让我净身出户！！”

　　“这就是你出轨的理由？我爸爸是看不上你，可我呢？难道说我对你的爱不足以弥补这一切吗？他再看不上你人也已经走了，你现在有我、有小睿，还有现在的这些家业，难道你就不能忘记之前的不愉快吗？”郑秀云反问道。

　　刘海福听后沉默了，他的脸上露出一丝的悔意，似乎是在回忆着他们一开始相恋的时候……最后他长长的呼出一口气说，“我……和那个女秘书不是你想的那个样子，那只不过是酒桌上的逢场作戏，你不用放在心上，你和小睿在我的心里永远都是最重要。”

　　郑秀云本来就深爱着刘海福，一听他说自己和小睿才是他心中最重要的，也就再一次相信了他的话。


第1449章 被困楼中

　　可郑秀云哪里知道这仅仅只是刘海福的缓兵之计，因为如果二人一旦撕破脸离婚，那么郑秀云老爹在临死前留下的遗嘱就会立即生效。这是刘海福最害怕发生的事情，所以他必须先稳住郑秀云，想一个万全之策才行。

　　刘海福想到的万全之策可以说相当的阴狠，他从一开始就没有打算让郑秀云活下来，因为他深知只有郑秀云死了，那这万贯的家财才能名正言顺的归自己所有。

　　此时的郑秀云还天真的以为自己的丈夫还会和以前一样爱自己，根本就没有想到等着她的会是怎样一条悲惨的命途……

　　这天下午，郑秀云突然接到刘海福的电话，说是他们的工厂现在面临一个巨大的危机，如果应对不好，也许郑秀云老爹留下的所有家业就全都付之一炬了。

　　郑秀云是学音乐的，她对做生意可以说是一窍不通，几乎就是刘海福说什么就是什么，根本无法做出任何理性的判断，只能听之任之。

　　刘海福告诉她说，因为和他们长期合作的一家公司突然出现了财务危机，所以在短时间内无法结清他们厂里的欠款，而同时他们在菲律宾的一家货源供应商又等着他们打款发货。

　　可目前他们厂里能拿出的现金只有之前合约中的二分一，所以必须由厂里的掌舵人，也就是刘海福亲自带着这些钱过去，向对方公司进行解释以表诚意。

　　但是刘海福说他这会儿走不开，他必须时时刻刻盯着那家欠着他们钱的公司，否则真让对方跑了，那他们厂里小半年的盈利就全都要打水漂了。

　　单纯的郑秀云一直觉得自己什么忙都帮不上，当她听刘海福说完情况之后，就立刻表示自己愿意代替他去菲律宾走一趟，她相信老板娘跟老板去是一样的。

　　刘海福听后一脸感激的抓着郑秀云的手说，“秀云，你让我说什么好呢？如果你真的能去，那可是帮了我的大忙了！！”

　　之后刘海福还“贴心”的派了公司财务的一个会计，也就是陈强跟着郑秀云一起去的，以免她在业务上有什么不懂的地方，就可以直接问这个陈强了。

　　郑秀云根本不知道这只不过是刘海福为自己精心准备的一个圈套，目的只有一个，那就是骗她带着一笔钱和陈强去菲律宾。

　　当时因为去的急，并没有订到菲律宾的机票，无奈之下郑秀云只好和陈强一起做邮轮赶了过去。正是在这艘开往菲律宾的邮轮上面，郑秀云才获悉了刘海福让自己去菲律宾的真正目的……

　　可当郑秀云知道的时候一切都已经晚了，她再也没有办法活着回到自己儿子的身边了。其实陈强早就已经被刘海福买通，让他在那艘开往菲律宾的邮轮上动手，将郑秀云推到海里淹死……而他们从厂里带走的那笔现金，就是刘海福给陈强的报酬。

　　陈强在杀死郑秀云之前，就将所有的事情对郑秀云和盘托出，因为他希望郑秀云死后不要怪自己，毕竟这一切的一切都是她自己的丈夫刘海福一手策划的。

　　一开始郑秀云并不相信，可当陈强亲自拨通了刘海福的电话，并且在电话里告他郑秀云已经死了之后，刘海福的声音里充满了喜悦，他终于可以名正言顺的拥有现在的一切了。

　　万念俱灰的郑秀云颤抖的握着手里的移动电话，一脸绝望的问陈强能不能放过自己？可陈强却摇摇头说，“我为了给妻子治病，挪用了厂里的一笔现金，刘总说只要我照他说的做了，这笔账就可以平掉，而且我还可以得到这次我们带出来的全部现金……否则的话，等我回国之后就得直接进监狱了。”

　　当时陈强把郑秀云带到了邮轮的一处相对僻静的区域，再加上又是晚上，所以根本没有人注意他们两个在靠近船舷的地方干什么……

　　就算这个时候郑秀云大声的呼救，等到有人闻声而来的时候，她人早就已经被陈强给扔进了海里，到时陈强大可以说郑秀云是失足落海。

　　当时的邮轮正在全速行驶，只要陈强随便乱说一个郑秀云掉下去的位置，船上的救生人员是根本就找不到郑秀云的，就算最后停船搜寻，最多也只能找到郑秀云的尸体罢了。

　　最后满心绝望的郑秀云自己跳了下去，因为她想死的有尊严一点……可是在跳下去之前，她再次拨通了刘海福的电话，质问他到底有没有爱过自己？

　　刘海福没想到这个时候竟然能听到郑秀云的声音，一时失神，愣在了电话里……沉默对于郑秀云来说就已经是最后的答案了，于是她攥着那部移动电话直接跳进了海里。

　　也许是因为当时电话还没有挂断，又或者是因为郑秀云太想回到刘海福的身边了，总之当郑秀云再一次意识清醒的时候，就发现自己已经回到了家里，并且能时时刻刻的跟在刘海福的身边，可他却看不见自己。

　　那个时候的她已经成了偏执的厉鬼，满心满眼全都是刘海福，虽然不曾伤害过他，可却也是满心怨气的跟着他，更看不得他娶任何一个女人。

　　怨恨和嫉妒足以让一个单纯的女人变成魔鬼，她一次又一次害死了想要成为刘太太的女人，可心里却依然得到不半点的安宁。

　　郑秀云真正恢复意识的时候，是在被蓝远光困在这栋大楼里以后，蓝远光亲口告诉她说，是刘海福让他这么做的，他也是拿人钱财，替人消灾……如果将来有什么仇怨，也都要算在刘海福的头上。

　　从那个时候起，郑秀云就发现自己哪也不能去了，只能在这栋幽闭的大楼里徘徊，最多就是到晚上的时候把大楼里的灯全都点亮，亦或者是为自己弹奏一首曲子，以慰藉心中的愤恨和苦闷。

　　时间对于她来说已经毫无意义了，她每天只是盼着太阳尽早落山，这样她才又可以在大楼里回来的游走……如果我们再晚来几年，她也许连自己是谁都不记得了。


第1450章 石头墙

　　我们听郑秀云说完这一切之后就知道，想要找回她的尸体是铁定没戏了！先不说已经时隔多年，就算是发生在近期，想要在海上找回一个人的尸体简直比登天还难，否则我不早就找到韩谨的尸体了。

　　现在看来，我们只能先找到那块困着郑秀云阴魂的人骨化石，然后将其带回，就算是给刘睿一个交待了。可现在的问题是，这块人骨化石是在混凝土的下面，我们总不能把人家教学楼的墙面敲开一个窟窿吧？！

　　权衡了半天，黎叔最后对郑秀云说，“你的儿子想把你接回去，可我们已经没有办法找到你的尸骨了，所以只能接回你的阴魂，只是不知道这墙里的哪一块石头是困住你的那一块呢？”

　　郑秀云听了竟也茫然的摇摇头说，“我只知道是在那面石头墙里，可是具体是哪一块我还真不知道……”

　　我们一听顿时全都有些懵逼，如果知道是哪一块，那仅仅只是敲开一个窟窿就成了，可现在连是哪一块都不知道，难不成要将整面墙里的石头全都带走不成吗？

　　墙上少了一块石头也许不会有人发现，可是如果石头全没了，估计第二天学校就要报警了……这时我看了一眼时间，眼看就要天亮了，我看这样下去不是办法，就连忙走到石头墙的旁边，伸手去摸。

　　可无奈的是，我已经将整面墙全都摸了个遍，却依然感觉不出哪一块才是那块阴气重的人骨化石……最后想来想去，黎叔就只好先带着我们离开了，说是他“山人自有妙计”。

　　当时我就特别好奇的问黎叔，“你想到什么办法了？”

　　黎叔听了神秘一笑说，“明儿早上你就知道了。”

　　第二天一早，黎叔就带着我们几个人又一次去了学校，这次他直接找到白天看门的大爷，然后把自己的名片递给他说，“我想见见你们的校长。”

　　看门的大爷一看又是我们，就一脸好奇的说，“怎么又是你们？你们找校长有什么事儿吗？”

　　黎叔听了就微微一笑说，“你不用问了，你只要把这张片交到校长的手里，然后告诉他我们可以让这栋秀云楼以后都太太平平的，他到时自然就会见我们了。”

　　看门的大爷半信半疑的拿着黎叔的名字离开了，不多时他就眉开眼笑的回来说，“你们直接进去吧，进门左转第三间就是校长办公室。”

　　黎叔听了就一脸得意的看向我说，“走，进去吧？”

　　当黎叔带着我们敲开了校长办公室的门时，里面早已经将茶沏好等着我们了。校长姓王，是一位胖胖的中年大叔，他见我们进来后，就笑着对黎叔说道，“没想到黎大师竟然会来我们这个小县城，真是有失远迎啊！”

　　黎叔听了就摆摆手说，“王校长太客气了，我们也是因为来此地办事儿，见到贵校的这栋大楼有点问题，所以才唐突的直接就来拜访了。”

　　王校长一听立刻将我们让着坐下，然后回身把办公室的门关好之后，才回到我们身边坐下，一脸愁容的说，“实不相瞒，我去年出差的时候曾经托人给您送过拜帖，不过当时很不凑巧的是您有事不在，所以我也就只好先回来，想着等下次有机会再去拜访。”

　　黎叔听了就点点头说，“其实当我看到你们校区的这栋大楼时，我就似乎有点印象。我当时的确是有事不在家，也是事后回来听朋友说起，才知道有位王校长曾经来找过我。”

　　王校长一听黎叔这么说，就有些不好意思的说，“其实说来惭愧，作为一校之长，本不该相信玄学数术。不过我知道这个世界包罗万象，不是所有的事情都是科学解释得通的。就拿秀云楼的事情来说，我们也曾经站在科学的角度来诠释，可最终却发现根本解释不通。也正是因为这个原因，导致这么好的大楼就只能做实验室和会议室。”

　　黎叔这时就拿起面前的茶杯，喝了一口茶水之后笑着说，“我刚才看了看那栋秀云楼，其实问题不大，应该是里面困了什么阴邪之物，只要将其取走就应该没事了。”

　　王校长听了眼睛一亮，立刻起身对黎叔说，“太好了，那我现在就带着几位进楼里看看？”

　　黎叔点点头说，“好，前边带路……”

　　这次进来和上次不同，我们几个不再是偷偷摸摸，而是在学校校长的带领下，大摇大摆的走进去的。一开始黎叔还妆模作样的拿出罗盘四处的转悠，最后他脸色一沉，然后转头对王校长说，“四楼有什么特别的装饰吗？”

　　王校长想了想说，“没有什么特别的啊，除了一面象征艰苦朴素的石头墙，这算是特别的装饰吗？”

　　黎叔听了就点点头说，“那就对了，带我们去看看……”

　　我在后面看着黎叔假模假样的就想笑，可又不能真笑出来，于是就只好硬憋着跟着他们一起上了四楼。虽然今天是周一，可因为这栋楼平时就很少使用，所以楼里几乎没有什么学生……就算偶尔遇到一两个学生，一看到他们的校长就都躲的老远，因此我们一路上来就没有遇到什么人。

　　上到四楼之后，黎叔就直奔着那面石头墙而去……王校长更是一脸紧张的跟在他的身后。为了显得事情非常棘手，黎叔全程都阴沉着脸，吓的那位王校长还以为事情有多严重呢？

　　最后黎叔一看前戏演的差不多了，就一脸正色的对王校长说，“问题就出在这里，这墙里困了个阴邪之物，所以才会每天晚上出来闹腾。”

　　王校长听了脸色一变说，“那不知该怎么处理一下呢？”

　　黎叔这时掐指算了算说，“难……也不难，只要将这里面的阴邪之物取出，让我带回去施法超度助其往生就可。不过，这墙就得彻底毁了。”

　　王校长一听就连忙对黎叔说，“不要紧，我早就看这面灰突突的石头墙不顺眼了，毁了也好，到时我就将这里换成照片墙不是更好？”


第1451章 母亲的意愿

　　黎叔听王校长说要把这面石头墙换成照片墙时，就点点头同意他的想法，“嗯，这样也好，头三年最好挂一些孩子的照片，因为孩子的阳气重，压的住邪祟。”

　　我一听就知道黎叔这是在忽悠这位王校长呢！郑秀云的阴魂都被我们带走了，还哪里来的邪祟啊？只要这栋大楼以后正常使用，别长期空着就不会再发生什么邪门的事情了。

　　这位王校长也算是雷厉风行了，当天就找来了施工的人员，他中午陪我们吃了顿饭的功夫，施工人员就把墙上所有的石头全都敲了下来。

　　还好之前黎叔一再的嘱咐王校长，这墙里的石头一块都不能少，否则万一要是遗留下什么隐患，那后续可就麻烦大了。

　　王校长听了自然不敢怠慢，还特意派了一位男老师全程监督，将墙里敲出的石头一块不落的全都装在了一个玻璃丝袋子里。

　　等我们回来之后，黎叔就拿出罗盘仔细的端详着那个玻璃丝袋子，再确定了郑秀云的阴魂确实在里面之后，就让谭磊将袋子先提到我们车上去。

　　临走之前，王校长偷偷塞给了黎叔一个大大的红包，目测少说也得有一万块，这个王校长还挺知道行情的，看来应该是之前托人打听过了。

　　回去的路上我们几个人总是忍不住回头看向后备箱的方向，因为我们知道郑秀云就在那里。这也是她被困在秀云楼之后第一次走出来，不知道她是否想一看看现在的世界是个什么样子……

　　当我们到家时候天色已经黑了，于是我就迅速联系了赵星宇，问他这几天刘睿的情况怎么样？随后他就告诉我说，“刘睿这几天很平静，能吃能喝的，看样子应该就是在等你们的消息呢。”

　　我听了就对他说，“好，那今天晚上能不能按排我们见一次面？提前说好啊，不能留下影像视频之类的东西，你懂的……”

　　赵星宇听后笑了笑，然后拉着长音说，“行……规矩我懂，只要刘睿小这子肯认罪就行了。”

　　当天晚上，我身上带着那块黎叔从一堆破石头里好不容易挑出来的人骨化石，来到了赵星宇的单位里。我们到的时候，赵星宇已经等候多时了。

　　其实所谓的不留任何影像监控，也仅仅是在我们几个在场的时候，等我们离开之后，刘睿签字认罪的时候，该拍摄还是得拍摄的。

　　审讯室里，当刘睿看到我和黎叔走进来的时候，立刻就想站起来，可是却被身边的法警给用力的按了回去。我见了就对他露出一个稍安勿躁的眼神，然后转头对赵星宇说，“除了你之外，剩下的人就全都出去吧！毕竟这种事情传出去不好。”

　　赵星宇听了也没说什么，只是对另外两个同事使了一个眼色，他们就知趣的全都离开了。等到现场闲杂人员全都离开之后，我就拿出了那块人骨化石，端端正正的摆放在了我们前面的桌子上。

　　这时黎叔看了一眼时间，然后沉声的对刘睿说道，“你母亲的遗骨在多年前已经石沉大海，我们实在没有能力帮你寻回，可是她的阴魂我们已经找到了，她一直被困在这块人骨化石里面。”

　　刘睿听了眼神有些疑惑，估计是不能相信就这么一块毫不起眼的小石头就能困住自己母亲的灵魂？当然，黎叔也并没有和他多过去解释这其中的原理，只是将我们找到这块石头的过程简单的叙述了一遍，当然也包括刘海福和蓝远光所做的事情。

　　在这期间我一直观察着刘睿的情绪变化，虽然他一直在极力的克制，可从他攥的已经泛白的拳头不难看出，他的内心已经愤恨到了顶点。

　　现在刘海福已经去世了，当年他内心的真实想法已经不得而知……别说是他的儿子，就连我这个外人也看不懂他这么做到底是为了什么？他自己亲手毁了一个好好的家庭，就算他最后得到了自己想要的财富，可他真的快乐吗？

　　放着一个深爱自己的女人不要，却一次又一次执着的要娶那些比自己儿子还小的女人为妻，稍微有点脑子的人都明白这些女孩嫁给他都有什么企图。

　　我相信这些道理刘海福不是不明白，只是有些人活着总得为一样东西沉沦下去，比如爱情、财富、事业之类的……甚至大多时候即便明知道这么做是错的，却也还是义无反顾的沉迷下去。

　　刘睿听完了所有的前因后果后，就红着眼圈冷笑道，“真特么是操蛋的人生啊……”

　　其实我也在心里为他感到可惜，的确如他所说，他本不该有这么一个糟心的人生，可是命运这个东西又是谁能左右得了的呢？

　　不过有些事情还是可以自己选择的，比如杀害蔡小浩……刘睿作为一个高知分子，他难道不知道这是一项很严重的犯罪行为吗？

　　先不说他事后是否会受到法律的制裁，单说他就为了达到自己的目的，就轻易的结束了一条生命……那这又和他亲爹刘海福有什么区别呢？

　　还是那句话，人总要为自己的选择付出代价，真到身陷囹圄的那一天也谁都甭怪，因为这一切都是他自己的选择……

　　一个人不能因为自己遭受了不公就选择去做一个坏人，那又和那些伤害过自己的人有什么区别呢？生而为人，就要有做人的底线。

　　那天晚上到了最后，黎叔施法拘出了郑秀云的阴魂，让他们母子见了一面。虽然一个快三十岁的儿子和一个三十多岁的妈妈站在一起画面看起来有些诡异，可是这却不妨碍他们之间的情感交流。

　　出乎意料的是，在最后黎叔询问刘睿打算将郑秀云的阴魂安葬在何处的时候，郑秀云却自己提出要和刘海福合葬……

　　真不知道这个女人是爱极了刘海福还是恨极了刘海福，总之是打算和他死磕到底了。最后刘睿还是尊重了他母亲的意愿，委托黎叔来承办此事。


第1452章 打狗事件

　　事已至此，我们该做的、能做的都已经做完了，刘睿也自然就兑现了之前的承诺，在杀死蔡小浩的那份口供上签字认罪，至于他之后会受到什么样的制裁……就与我们无关了。

　　这天晚上，我和丁一两个人在小区里遛狗，结果刚走到小区外面的一处巷子口，就听到了一阵阵凄惨的狗叫声，吓的金宝立刻将尾巴夹紧，躲在了丁一的身后。

　　听声音应该是有人在虐狗，我本想过去看看情况，可一看金宝已经被吓坏了，也就只好作罢。这时正好看到豆豆妈带着豆从远处过来，于是我们就将金宝暂时交给了她，然后我和丁一两个就向着惨叫的方向走去。

　　当我们走到巷尾的时候，就见到几个人正围成一圈，而那一声接一声的狗叫就是从他们中间传来的。我见了刚想上前阻止，就看到墙边站着一个脸色惊恐的女人，她的怀里正抱着一个嘤嘤哭泣的小男孩。

　　我见状连忙就走上前询问，“孩子怎么了？”

　　女人一脸后怕的告诉我说，“我带着儿子出来溜达，结果却被那只流浪狗追着咬！！这狗不是第一次追我们了，上次我骑车去买菜就被这恶狗追的跑，最后连人带车全都摔到了沟里……”

　　我听后就拨开人群走了进去，就看到一个男人正用一根铁管在暴打一只瘦弱的大黄狗，狗的耳机和鼻子里已经开始流血，可男人却还没有停手的打算。

　　我这人一向心软，实在听不得这狗的惨叫声，于是就上前对打狗的男人说，“大哥，先停停，你这么打下去狗会被打死的。”

　　男人应该是孩子的父亲，听我这么说就一脸气愤道，“这狗是疯狗，如果今天不打死它的话，以后还不定要咬到谁呢？！”

　　听他这么说我才看向那只已经被打得半死的狗，发现它的双眼通红，嘴巴里正在往外流着血水……可狗已经打被到这种程度了，我也分不清它到底是不是只疯狗了。

　　我看这狗的脑袋都已经被打的变形了，铁定是活不成了，可却一时半会儿死不了，虽然男人已经停了手，但黄狗却还是不停的哼哼着。

　　于是我就抽出了裤管里的玄铁刀递给丁一说，“你来吧！赶紧给它一个痛快……”

　　丁一听后就接过了我手里的刀，来到早已经瘫在地上的黄狗身边，我见丁一的嘴巴微微动了几下，估计是在念什么往生的咒语……随后只见他手起刀落，一刀就直插在了黄狗的后脑处，狗瞬间就断气了。

　　几个围观的人见了都拍手称快，可我的心里却很不是滋味儿。杀它是没有办法的事情，这并不是件值得高兴的事情……

　　这时我见女人怀里的孩子还在哭泣，于是就忙对她说，“有没有咬到孩子？如果咬到了就别耽搁了，赶紧去医院打狂犬疫苗吧。”

　　结果女人却摇摇头说，“没有咬到，我儿子是被狗叫吓哭的。”

　　我听了一愣，原来……并没有咬到孩子。

　　众人纷纷散去之后，我就走到狗尸的旁边，见丁一正在用一个黑色的垃圾袋准备收走尸体。我过去蹲了下来，然后将手轻轻的放在黄狗的尸体上，一些属于它的生前记忆涌上了我的心头。

　　这是一只被人遗弃的流浪狗，虽然它是一只土狗，可它却有一个非常好听的名字叫“可乐”。原来的主人应该是嫌它越长越难看，所以就将它给扔了。

　　可乐刚刚被遗弃的时候非常的害怕，一直徘徊在主人遗弃它的地方等着，希望能看到主人的身影。可渐渐它就明白了，那个曾经疼爱自己的主人再也不会回来找它了。

　　流浪的日子并不好过，它唯一的食物来源就是去几个固定的垃圾堆里翻找可以吃的东西。它以前吃狗粮的时候还经常挑食，可是现在有的吃就已经很不错了。

　　在可乐去垃圾堆翻找食物的时候还会遇到一些捡破烂的人，他们的手里总是拿着一根带钩子的木棍，稍不留神就会被他们打到。

　　有一次可乐看到一个人的背影非常像自己以前的主人，于是它发疯般的追上了去，结果却因为认错人而换来一顿毒打。有的时候更是有一些讨厌的熊孩子追打它，不为别的……只是因为好玩。

　　渐渐的……它开始不相信人类，甚至开始敌视人类。它的枯瘦是长期营养不良所至，它通红的双眼应该是被打的眼睛充血了，它的口鼻流涎也应该是濒死时的反应。

　　这时丁一见我摸着狗尸，一脸的闷闷不乐，就轻声的对我说，“走吧，咱们开车拉着它去郊区，找个地方埋了吧。”

　　我听了就点点头，然后默不作声的帮着丁一把可乐装进了黑色的垃圾袋里……一路上我都不是很开心，因为我总是在想这件事到底是谁的错？！

　　我不能怪那个孩子的母亲，因为作为一个母亲，她的反应并不算是激烈，虽然当时狗并没有咬到孩子，可是谁也不能说一定要等到出现最坏的结果以后才去追究责任。

　　我也不能怪打狗的男人，虽然他的手法有些残忍，可是可乐的确是一次又一次的追咬路人，虽然它的本意只是想吓走那些走进它领地的人类。

　　我更不能怪丁一，因为虽然是他结束了可乐的性命，可那只不过是我们谁都不愿意看到它再继续受罪下去了……

　　要怪就只能怪那个遗弃它的主人，一时兴起就弄回来养，养烦了就随便丢弃？！在这些人的眼中，像可乐这样的狗狗似乎并不是一条性命，而是他们可以随意丢掉的玩具。

　　其实狗就是狗，它们的存在始终都是为了迎合人类喜好。而人类对于狗的态度也一向都是以人类自己的意向为转移。今天我们喜欢长毛的大型犬，好么……明天金毛、阿拉斯加立刻烂大街。明天我们喜欢矮小呆萌的小型犬，好，法斗、柯基瞬间身价倍增。


第1453章 干坏事儿

　　就连曾经驰骋在雪域高原的藏獒也不能幸免，人类将他们带下了高原，带离了它们祖祖辈辈生存的环境，然后将体格硕大的敖犬关在一间间格子笼里饲养，等待它们身价倍增，给自己带来财富……

　　可最后呢？被疯炒上去的天价藏獒竟然跌到了牛肉价！？一个个曾经的雪域精灵最后全都被送上了餐桌。虽然我六根不净，佛根不深，可我也知道什么是因果报应、天道循环。

　　丁一将车子开到了一处郊区的果园里，虽然已经入冬了，可这里的风景也还算是不错……他拿着铁锨铲了几下土说，“还好，只有表面上一层土上冻了，挖个能埋下这小东西的坑应该没什么问题。”

　　我听了就闷声的说，“还是挖深一点吧！以免被别的什么动物给刨除来……”

　　丁一一听就笑着说，“你想太多了吧？就算这里是郊区也不可能有什么野生动物来刨尸体的，就算有流浪狗闻出来了，也会知道这是它自己的同类，躲还来不及呢？还能刨出来吗？”

　　我想想也是……就没再说什么，回身去车上拿出工具帮着丁一一起挖坑。还好当天晚没有人路过看到我们两个，否则非得报警不可，这深更半夜的在郊外挖坑！？知道是在埋狗尸，不知道的还以为我们在埋人尸呢？

　　干完活儿后，我累出了一身的臭汗，就斜靠在车门上休息，丁一见了就从车上拿出两瓶水随手递给了我一瓶。我接过来一口气将水喝完，似乎是想浇灭心头那股无处宣泄的怒火。

　　“走吧，我们能做的也就只有这么多了……”丁一见我还是有些郁闷，就沉声的对我说道。

　　我听了就长叹一声，然后开门上车了。那件事虽然只是一个小插曲，可是那段属于可乐的记忆却一直萦绕在我的心头，久久不能散去……直到有一天，竟然让我遇到了一个非常眼熟的男人，想了半天才想起来，那家伙竟然是可乐的前主人！！

　　那天我和丁一去宠物店给金宝囤狗粮，结果正好遇到一个二十多岁的小伙子进来选狗。一开始我并没有过多的注意他，直到听他对店员说，“我想选一只血统纯正的柴犬，我之前养了一只土狗叫可乐，我当时被人骗了，当柴犬买回去，结果越长越难看……”

　　我听后猛的回过头去，仔细的端详着眼前那个男的，顿时就发现他不正是可乐残魂记忆中的那个遗弃他的主人吗？

　　那小子看了几只柴犬的幼崽后，不是嫌长相不纯就是觉得价格太贵，最后一个都没有相中，就只好转身离开了。我经过了再三的确认无误后，顿时就是火撞顶梁门，于是就转头给丁一使了一个眼色，示意他跟上那个小子……丁一虽然不明白我的用意，可还是跟我一起尾随着那家伙出了门。

　　路上丁一小声的问我，“那人有什么问题！？”

　　我听后就阴沉着脸说，“他就是遗弃可乐的家伙，跟上他，找个没人的地方揍他一顿！！”

　　丁一听后眉头一皱说，“这么干……格调是不是有点儿低啊？”

　　我听了满不在乎的说，“对付这种人不用讲什么格调……”

　　丁一这时就忍着笑说，“那你先看着他，我去去就来……”

　　我当时也不知道丁一去做什么，只好一个人跟在那家伙的身后，看着他在几家宠物店里来回的闲逛，直到丁一手里拎着一个玻璃丝袋子和一根一米多长的PVC管回来后，我才明白丁一想干嘛。

　　我见了就在心中暗想，丁一刚才不是还说这事没有格调吗？可是他真做起来却是经验丰富啊！这时就听丁一小声对我说，“一会儿我把丝袋子往他头上一套你就用这根管子开打，这东西轻，你只管使劲儿往他身上招呼。”

　　我听了就一脸坏笑的说，“得嘞！！”

　　这小子一看就是个废物点心，下盘不稳，走路发飘。莫说是丁一也在了，就是我一个人也能轻轻松松收拾了他！随后丁一就提着玻璃丝袋子悄无声息的走到了他的身后，嗖一下就将他的脑袋给套住了。

　　估计这小子平时做人也不咋地，自己都不知道得罪多少人？！被丁一套住脑袋后立刻慌了神，连声求饶的说，“刘哥？还是强哥啊？小弟我知错了！别……别动手……我……”

　　我可没功夫听他在这里废话，提着PVC管就过去一顿削，当时我可真是使出吃奶的劲儿了！就听那小子被我打的吱哇乱叫。不过别听他叫的惨，可这和可乐那天的惨叫声简直没法相比……而且我下手也知道轻重，根本就没有打到他的要害处。

　　一顿乱棍打完之后，丁一就沉声的问他，“知道得罪谁了吗？”

　　那小子早就快要被吓尿了，颤声的说，“刘哥？！还是强哥？”

　　丁一听了抬腿就踹了他一脚，恶狠狠的说，“你得罪的是你狗爷，记住了，你小子和狗八字犯冲，以后见到狗就躲远点，否则见你一次打你一次！！”

　　“不敢不敢！我下次肯定离所有的狗都远远的！”

　　丁一看我打的差不多了，就又给了那家伙一脚，将他脸朝下踹了个“狗吃屎”，等他好不容易挣扎着从地上爬起来的时候，我们两个人早就跑没影儿了。

　　回到车上之后，我和丁一相互对视了一眼，就都忍不住哈哈大笑了起来，我更是边揉着打的发红的手掌，边对他说道，“真特么痛快！！我估计这小子以后再也不敢养狗了！”

　　可我话说了一半却突然脸色一变，“坏了！刚才也没有看看那个位置有没有摄像头？！这要是被拍到该怎么办？”

　　丁一听了就忍着笑说，“这会儿知道害怕了？刚才打人的时候怎么没想起来呢？”

　　我挠了挠头，一脸后悔的说，“失策失策！算了，拍就拍吧，大不了治安拘留呗！”

　　丁一见我一脸的懊恼，就摇摇头说，“放心吧！我刚才特意看了，那个地方是个监控死角，别说是探头了，就连一辆私家车都没有，保证没有拍到你！以后干坏事儿的时候多留个心眼儿吧！”


第1454章 神秘女孩

　　我了听就反驳道，“这怎么能是干坏事呢？我这是为民除害……不对！我这是为可乐报仇行吗？”

　　晚上去黎叔家吃饭的时候，我就绘声绘色的将这件事讲给了他，黎叔听后哭笑不得的说，“你说你也老大不小了，遇事怎么还跟个半大孩子一样儿呢？”

　　我一听就特别不服气的说，“那这事儿如果让你遇到了，你该怎么办？”

　　黎叔听了就冷哼一声，然后故意压低了声音对我说，“如果是我……我就会在他的身上拍一张招阴符，招来附近所有的狗魂儿，我保证让他度过一个毕生难忘的夜晚……”

　　我一听这老狐狸果然比我狠多了，于是就一脸佩服的说，“果然姜还是老的辣啊！”

　　“滚蛋……”黎叔没好气地骂道。

　　之后的几天里我和丁一一直很清闲，黎叔这头儿也都是一些轻松的小活儿，一般都是他带着谭磊俩人就去了。黎叔这老头儿自从有了徒弟之后果然很不一样了，那可是干劲实足啊，我估计他应该是打算把自己的衣钵传给谭磊了。

　　谭磊这小子悟性很高，虽然入门很晚，可有些东西却一学就会，比我强多了！到现在黎叔还时不时的感叹说，还好我没拜他为师，否则简直就是师门不幸啊。

　　人一清闲下来的时候就喜欢找点儿事情做，我也不例外……之前出门的时候总是感觉自己的体力一年不如一年，于是我就给自己制定了一份严格的健身计划，并且力邀丁一参加。

　　虽然一开始丁一对我的计划有些鄙视，可他最后还是带着金宝一起参加了。其实我的计划非常简单，那就是每天晚上出去夜跑五公里。

　　结果我没跑两天就有点儿想打退堂鼓了，可丁一也不跟我废话，天一黑就把外套扔给我，然后自己去牵狗了。毕竟这个计划是我自己提出来的，所以这会儿实在不好意思说坚持不下去了，于是就只好垂头丧气的跟在他们两个的后面。

　　金宝这小东西到是乐此不疲，每天晚上一到时间它比谁都兴奋……我看着他们两个的眼神，一个坚定、一个兴奋，也就只好咬牙坚持了。

　　这天晚上，我们三个照例一起出去夜跑，金宝就跟吃了兴奋剂一样跑在最前头，偶尔看我们没有跟上它的速度还会回来接我们一下。

　　至于丁一则是一直匀速的跑在中间，而我却是喘着粗气，时快时慢的跟在他们两个的后面。渐渐的……我就被他们两个落的有点儿远了，不过我也不用担心会被他们两个甩掉，因为我知道不论是丁一还是金宝都会等我的。

　　可谁知就在他们两个消失在前面一个拐角的路口时，我突然看到路边有一个女孩和我迎面走过。我用余光一扫，就发现这个女孩非常眼熟，可一时间却想不起来在什么地方见过她。

　　于是我就忍不住回头多看了她一眼，谁知她竟然也同时回过头看向了我，并且对我露出了一个似笑非笑的表情……我心里面当时就咯噔一下，立刻就想起这个女孩是谁了！！

　　一瞬间儿我就愣在了原地，心想这不是那个卖给我游梦仙枕的女孩吗？看她刚才的神情显然是知道那枕头的事情，想到这里我立刻就快步追了上去。

　　那姑娘见我朝她走了过去竟也不慌，还是不紧不慢的往前走着，只是时不时的回头看我一眼，似乎就是想引着我一路跟上她……

　　当时我也忘了自己是一个人了，结果等我想起来要给丁一打个电话的时候，却发现自己已经走到了一处陌生的巷口，而此时那个神秘的女孩也在前面不远处停下了脚步。

　　我害怕打草惊蛇，于是就只是匆匆的给丁一发了个定位，然后就快步走向了女孩……

　　“你是谁？为什么要引我到这里来？”我沉声的问道。

　　女孩回过头对我莞尔一笑说，“游梦仙枕用的怎么样？你有没有见到自己最想见到的人啊？”

　　我听了就冷笑一声说，“那枕头里面是什么东西你我都清楚，何必要叫一个这么好听的名字呢？我只是很好奇，我们好像并不是认识，你为什么要害我呢？”

　　女孩听我这么说就挑了挑眉说，“害你？我是帮你好不好……难道你敢说没有见到自己想见的人吗？”

　　我轻哼道，“对……我是见到了我一直想见的人，可那又怎么样呢？见一个赝品又有什么意义呢？”

　　女孩这时耸耸肩，然后一脸无辜的说，“那就是你太贪心了，这世上哪有两全其美的事情呢？有赝品见也比什么都见不到强吧？”

　　我听了就摇摇头说，“我说了，见一个赝品没有任何意义……看来在你的心中一定没有这样一个人存在，否则你就不会说出这样的话来了。”

　　这次女孩的脸上竟然露出了些许的迷茫，可随后她就有些任性的说，“算了，你说什么就是什么吧！张进宝，你现在跟我去见一个人……”

　　我一听她竟能直接叫出我的名字来，看来这丫头就是冲着我来的，于是我就摇摇头说，“我为什么要跟着你走呢？首先我都不知道你是谁？自然也就不认识你要带我去见的那个人了。”

　　女孩听了脸上露出嗔怒的表情说，“你怕什么呀？我还能吃了你不成啊？”

　　我一听就笑道，“不好说，一个玩魇兽的女孩我可惹不起。”

　　“知道惹不起还不乖乖跟我走？！”女孩一脸蛮横地说道。

　　这次我不再和她嬉皮笑脸，而是一脸严肃的对她说，“我说了，我不认识你，所以我不会跟你走，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你告诉我你是谁？又是谁想见我？”我说道。

　　女孩听后眼珠一转说，“我叫阿灵，是我师父想要见你。”

　　阿灵？在我的记忆中这个名字可是从来不曾出现过的，她说是她的师父想见我？看来我应该是认识她的师父了，于是我就问阿灵，“那你师父又是谁？”


第1455章 再见毛可玉

　　结果这死丫头却把脖子一耿说道，“我师父就是我师父呗。”

　　我听了顿时无语，怎么和这女人说话这么累呢！？不过既然她现在跟我在这儿瞎绕，那我就奉陪到底呗，这样正好也能拖延点时间，等到丁一赶过来。

　　于是我就笑着对阿灵说，“我知道你师父是你师父，可他总得有个名字吧？再说了……你师父是你师父，他又不是我师父，我当然要问问他到底是谁了？”

　　阿灵见我像是在说绕口令一般的说了一串话，就有些生气的说，“你是不是等人来救你呢？我告诉你啊，你别想了！你抬头看看这天上的月亮！”

　　我闻言就顺着她手指的方向抬头看去，却见刚才还是皓月当空呢，可这会儿的月亮上面却像是蒙上了一层薄薄的雾气一般，也就是老话常说的“毛月亮”。

　　我见了心下一沉，看来我是招了这个阿灵的道儿了，也不知道我发出去的定位丁一收没收到。不过看眼下这情形，只怕就算他收到了我的定位，也未必能找的见我了。

　　虽然我心里明白自己现在的处境堪忧，可脸上却没有露出丝毫的惧意，还是一脸平静的对阿灵说，“这样，你不告诉我你师父是谁也无所谓，那你总能告诉我他见我做什么吧？！”

　　阿灵听后神秘一笑说，“他说你们是老朋友了，就是想和你叙叙旧……”

　　我听了心下骇然，我的几个老朋友都是有数的，能在这大晚上给我下套儿，找我叙旧的肯定不是什么老朋友，是老仇人还差不多。

　　可舵爷那件事之后，我真不记得自己还有什么仇人了啊？我思前想后，心想难道是那个还在苟延残喘的梁飞？可我转念一想又感觉不会是他，因为他身上的蛊毒反噬的已经相当的严重了，能活着已是勉强，哪里还有能力来找我报仇呢？

　　这时阿灵见我低头不语，就催促我说，“快走吧！别耽误时间了，我跟你说我师父的脾气可不好，去晚了他该骂我了。”

　　无奈之下，我只好在阿灵的催促下磨磨蹭蹭的跟着她往前走去，最后她觉得我走的太慢了，竟然直接动手来拉我……

　　夜色之下，阿灵拉着我穿过了一条条陌生的街道，来到了一处偏僻的小公园里，这个时间，再加上已经入冬，因此小公园里已经没有什么人在遛弯了。

　　远远的我就瞧见在一处凉亭之下似乎坐着一个人，只见那人的身材干瘦，看身形还真有点眼熟。可我这脑子最不记人了，如果不是天天见面的朋友，几年后再见也经常是死活都想不起对方的名字来了。

　　那个干瘦的人影见我们来了，就慢慢的从石凳上站了起来，似乎是想走下凉亭迎迎我……就在我还纳闷此人是敌是友的时候，就听到一个阴沉的声音突然响起，“张进宝，好久不见，别来无恙啊？！”

　　我听了身子一疆，立刻站在了原地……这声音好耳熟，可就是想不起他是谁来，此时那人还站在阴影里，所以我一时半会儿还看不清楚他的脸。

　　“你是……？”我有些犹豫的问道。

　　来人听了冷笑道，“怎么？这么快就把老朋友给忘了？”他说着就从阴影里走了出来，顿时一张青灰色的面孔就出现在了我的眼前，他那双细长的眼睛瞬间就让我想起他是谁来了。

　　“毛可玉！！怎么会是你？”我非常吃惊地说道，毕竟自从韩谨遇难之后，我就一直认为自己和泰龙集团再无瓜葛了，可万没想到这个泰龙集团的狗腿子竟然再一次找上了我。

　　只见他一脸假笑的对我说，“怎么？见到我很惊讶吗？你我好歹相识一场，何必这么无情呢？！”

　　我听了就冷哼一声说，“咱们之间的相识不提也罢，不知毛大师今天处心积虑的诓我过来所为何事啊？还是说你们泰龙集团又要再玩一次绑架勒索？”

　　“话不能这么说，上次又不是我绑的你，那是胡凡非要带上你的……怎么说大家也是同道中人，何必一见面就怒目相对呢？”毛可玉假模假样地说道。

　　这人是什么德行我清楚的很，他今天找上我绝对没有好事！上一次我就差一点没死在他的手上，他现在又突然找上我……那绝逼是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊！！

　　毛可玉见我冷着脸一句话也不说，就摊开双手说，“好好好，那咱们开门见山好吧，本想和你叙个旧的，看把你紧张的……韩谨去了什么地方？”

　　我一听就脸色一变，然后勃然大怒道，“别告诉我你们不知道她是怎么死的？！她的船是那个王八犊子炸的？现在你特么来问我她去什么地方了？！我今天就告诉你她去什么地方了！她去见上帝了！你去找她吧！！”

　　毛可玉也没有想到我会突然情绪失控，只见他的脸色瞬间就冷了下来说，“张进宝，你可别给脸不要脸，我可是好言好语的在跟你说话，别在这儿跟我特么特么的……信不信我现在就弄死你。”

　　“信啊！上次你不是就想弄死我了吗？不过我很好奇，我和你有什么仇吗？我是睡了你老婆了，还是把你孩子扔井里了？”我没好气地说道。

　　毛可玉见我越说越不上道，他的脸色就渐渐开始变的铁青，可最后他还是强压下了心头的火气，耐着性子问我，“韩谨在上船之前有没有交给你什么东西？”

　　我听了就半真半假的说，“她在上船之前的确是有一样东西想要给我，可我没要……我害怕那东西是什么泰龙集团的核心秘密就麻烦了。我就是一普通人，实在不想掺合你们集团内部的事情。”

　　“你是说那些东西最后被韩谨带上船了？”毛可玉有些不太相信的说。

　　我无比真诚的点点头说，“她说这是她最后的一道保命符，她可以复制一份给我。我当时实在害怕这东西非但不能保命，整不好还是张催命符……事实证明我的担心非常正确。”


第1456章 原来如此

　　这时毛可玉眼中露出怀疑的神情，应该是不太相信我的话。不过我到是无所谓，因为他相不相信这都是事实，我身上的确没有他想要的东西。

　　“那你就跟我走一趟吧！我不可能只听你的一面之词就回去交差，既然你说你手上没有那个东西，那就和我回集团，向我的上级亲自说明……”毛可玉语气强硬地说道。

　　我听了心想，我疯了我跟你走？有些亏吃过一次就够了！我可不想再吃一回。上次好歹还有韩谨在暗中护着，这一次如果再被他们掳走，后果绝对不堪设想。

　　毛可玉见我不说话，一直冷冷的看着他，于是他就失去了最后的耐心，不再和我多说废话，而是对那个叫阿灵的女孩使了一个眼色，示意她动手……

　　我见了就连忙边退边说，“哎？君子动口不动手啊，几个意思？我告诉你我可不打女人啊？！”

　　阿灵听了咯咯一笑说，“放心，我也不会打你的……”她说完就伸出右手，我就见她的右手上竟然挂满了一串串的小铜铃。

　　她见我露出吃惊的表情，就笑着轻晃手上的铜铃说，“别害怕，我保证不打你……”

　　随着那一阵阵清脆的铃声响起，我的眼前开始渐渐模糊起来，一阵强烈的困意向我袭来……虽然我明知道这个时候不能睡着，可到最后我已经无法控制自己的眼皮，只能任其一点点的合上了。我当时心里就是一沉，心想这下完了，真不知道会被这个毛可玉和阿灵弄到什么地方去呢？！

　　我这一觉也不知道睡了多久，直到感觉有人在用力的推我，我才悠悠的转醒……

　　“醒醒！先生？你是不是哪里不舒服？快醒醒！！”一个男人的声音在我的耳边响起。

　　我迷迷糊糊的睁眼一看，就看到眼前闪着一片片五颜六色的光……我用力的摇了摇头，想让自己清醒一点，等我再看向那光时就发现，那原来是一辆巡街的警车。

　　“先生？你没事吧？用不用我们送你去医院？”一个警察好心的问道。

　　我听了就对他摆摆手说，“没事……警察同志，这，这是什么地方？”

　　“这里是城西子午路，工业园区附近，这个点儿你怎么自己一个人跑这边来了？”警察一脸纳闷地说道。

　　我一听自己怎么跑到城西去了呢？这离我遇到毛可玉的地方少说也得有十几公里呢！！当时我真想告诉警察，我是被一男一妇俩疯子给劫持到这里来的！

　　可又怕这么说了他会把我当成疯子，于是我就推说自己出来夜跑，遇到一个男人借火，之后的事情就什么都不知道了。

　　警察听了就立刻让我检查一下身上的财物，看看有没有丢失什么贵重的东西？我听后就在身上胡乱摸了摸，发现手机和钱包全都在，于是就摇摇头说，“没丢什么重要的东西。”

　　之后警察就用警车将我送回了我家的小区，临走时还不忘嘱咐我以后不要一个人出来夜跑了，因为现在马上就要到年底了，正是一年当中盗抢案件的高发期。

　　我谢过了警察同志后，就赶紧给丁一打了个电话，告诉他我已经到家了。随后丁一很快就赶了回来，当他看到我平安到家以后，这才松了一口气。

　　当我把情况和丁一说了之后，他就一脸疑惑的说，“为什么最后毛可玉他们没有带走你呢？这不符合他们的行事风格啊？”

　　这一点我也是百思不得其解，他们不可能是因为良心不安最后才放了我的，一定是在我昏睡之后发生了什么事情……而且看时间从我失踪到我被巡警发现，这中间过去了两个多小时。

　　这段时间不算短，足够他们将我从城东虏到城西去了！这期间丁一一直在外面找我，如果再找不到我的话，他就要给白健打电话求救了。

　　那天晚上的事情虽然是有惊无险，可我却始终也搞不清楚毛可玉最后为什么没有带走我？是因为他们用了某种方地得知我并未说谎？还是说路上遇到什么高人出手相救了？！

　　直到这天在黎叔家里，我闲来无事发现小黑正在偷黎叔的小炸鱼，于是我就想将它的作案过程偷拍下来……可就在我拍摄完小黑的整个作案过程时，却发现手机里竟然有一段陌生的视频。

　　我点开一看，心里顿时就是一阵异样。显然这段视频并不是我拍的，可是视频里的脸我却再熟悉不过了，因为我每天早晚上卫生间的时候都能看到……只是那神情和动作却又如此的陌生。

　　视频里的我一脸邪气，似笑非笑的看着镜头说，“你说让我说你什么好呢？遇到个小妞就走不动道儿了？！那明摆着是个套儿，你还非往里钻！哎呀……今儿也就是幸亏他们非要先把你搞荤菜了，否则还指不定让他们给你挟持到什么地方去了呢？！”

　　之后我又听视频里的我嘚啵嘚啵说了好半天，大致的意思是说，这次的事儿他已经帮我摆平了，毛可玉那老小子也让他给揍的不轻，阿灵手上的铃铛对他更是屁用都没有。

　　但是……这事儿肯定还没完，他看毛可玉这人不是个省油的灯，只怕这次之后我们之间的梁子就结的就有点深了！不过既然他们已经要来掳走我了，那梁子结的深不深也就无所谓了。

　　最后他还一再的叮嘱我，让我自己长点心吧！别到时自己死了不要紧，还得连累他跟着我一起倒霉……我当时看完视频心里面这个气啊！说的好像是我死乞白赖的跟着他一样？也不知道是谁阴魂不散的跟着我？！

　　过后丁一他们看完视频后也才恍然大悟，原来我那天是这么脱身的呀！真没想到那个家伙却成了我最后一个自救的办法。

　　黎叔更是调侃我说，让我以后身上揣一小瓶白酒，如果再遇到毛可玉他们就赶紧喝几口将自己给灌醉！！


第1457章 家道中落

　　不明情况的谭磊还一脸纳闷的问，“张哥，你怎么还自己给自己在手机里留言呐？”

　　我听了就苦笑着说，“你还小，有些事儿你还不懂……”

　　黎叔这时就勾着谭磊的肩膀往书房里走，边走还边说，“走，让为师给你讲讲这其中的原委……”

　　其实到现在我都不知道那天晚上到底发生了什么事情，因为事后我回家发现自己周身完好，身上一点伤痕都没有，不像是和毛可玉经历了一场恶战的样子啊？！

　　不过这件事还真像那家伙说的一样，肯定还没完，这次他们没能将我带走……别说是泰龙集团了，就连毛可玉只怕都不会善罢甘休的。

　　为了防止我再次中招，黎叔“勒令”我和丁一带着金宝再次住进了他家里。一时间他的小院子立刻就热闹了起来，特别是金宝和小黑，它们一个热情如火的追逐，一个冷若冰霜的躲藏，搞得小院子里总是一黑一黄两道电光在四处晃动。

　　谭磊自从知道了我的事情后，就无比崇拜的看着我说，“牛逼啊张哥！！没想到你竟然还拥有双重人格呢？！”

　　我听了就一脸不爽的说，“打住啊！什么双重人格？那家伙最多就算是个寄居者，早晚有一天我得想办法将他赶走！！我可警告你啊，以后万一有机会遇到他可得躲远点！他可是个杀人不眨眼的主儿……”

　　谭磊听了悻悻的笑了笑，没再说话，可我从他的表情不难看出来，他似乎是不太相信我的话，甚至好像还有点期待能和那个“我”见上一面似的。

　　住在一起的日子很热闹，让我又有了一种回归家庭的感觉，虽然这个家里全都是清一色的老爷们儿。顺便说一下，其实小黑也是公的……

　　日子很快就到了月底……虽然我们在这段时间里一直都是草木皆兵，可是毛可玉那头却似乎始终没有动静。之前黎叔不太放心，就让我去找白健帮忙，让他帮我们查查这个毛可玉在国内的一些资料。

　　结果几天之后白健却告诉我说，“叫毛可玉这个名字的人有一大堆，可是却没有一个是附合我所说的条件的。”

　　我听了心下疑惑，难道说这小子还有别的名字吗？可转念一想又觉得不太可能，因为表叔曾经说过这个名字是毛家族谱里提前定好了，像毛可玉这种人怎么可能随便更改族谱里的名字呢？

　　这天晚上，黎叔家的院门被人敲响了，我当时正在厨房里给黎叔打下手呢，听到敲门声后，黎叔就拿起抹布擦了擦手，然后转头对我说，“看着点火啊，我去开门……”

　　当时我就一脸的纳闷，心想今天黎叔怎么这么勤快？还亲自去开门！？可当我从窗户里看到和黎叔一起进院的人时，心中顿时一喜。

　　于是我就一脸兴奋的跑出了厨房，高兴的说，“表叔？！你怎么有空来了！这次来一定要多待几天啊！！”

　　表叔听了就笑着说，“正好有事路过，所以就过来看看你们……”

　　虽然表叔话是这么说，可我知道一定是黎叔给他打了电话，说了毛可玉的事情，所以表叔才会这么火急火燎的赶过来……毕竟这事多少都有和他点关系，所以由他来出面也算合适。

　　只是这毛可玉的心术不正，别说不能让他知道表叔的真正身份了，就算是让他知道了，他也未必能买这个账！这样看来表叔的身份也是相当尴尬呀。

　　吃饭的时候黎叔非拉着表叔喝二两，表叔到也没有拒绝，他边喝边给我们讲了一些关于毛可玉的事情。原来毛家在毛可玉的爷爷毛岳潇晚年的时候就逐渐败落了，等到了他老子毛紫峰手里的时候，就已经无法靠玄学支撑门楣了。

　　好在毛可玉在十五岁之前一直都是他爷爷毛岳潇带着，再加上他的天资聪颖，因此他在玄学术数上的造诣可见一斑。只可惜在毛岳潇去世之后，毛可玉就回到了他老子毛紫峰的身边，在那之后的情况却急转直下。

　　原来毛可玉之所以一直跟着自己的爷爷，完全是因为他的继母容不下他……在毛可玉出生没多久，他的母亲就病世了。

　　之后父亲毛紫峰再娶，可那女人对小毛可玉非常不好，常常是吃不饱穿不暖……而且没过两年继母就又生下了两个弟弟妹妹，小毛同志的日子就更加不好过了。

　　当时毛可玉的老子毛紫峰要养活一家老小，成天在外疲于奔命，哪里还有精神和时间管家里的事情。最后还是毛岳潇实在看不下去了，才将只有几岁的毛可玉接到了身边寄养。

　　等到毛岳潇去世，毛可玉再回去的时候，就已经和父亲更加的疏离了，再加上继母的挑拨，毛可玉在家里没待多长时间就一个人离家出走了……因为在之后的几年里一直没有儿子的音信，所以毛紫峰就去派出所里将毛可玉的户口给注销了。

　　那年的毛可玉刚刚十七岁，为了生存只能是混迹街头，干一些偷鸡摸狗的事情……可他跟爷爷学的本事却一直没有扔下，只是不知道他最后怎么就会和泰龙集团扯到一起去了呢？

　　听表叔说完这些事情后，我就知道毛可玉变成如今这个样子，也是被生活狠狠蹂躏出来的啊！这个泰龙集团尤其是喜欢招揽这样有不幸童年的孩子，然后将他们一个个全都培养成杀人不眨眼的狠厉角色。这样一想，毛可玉其实也挺可怜的……

　　这时表叔见我沉默不语，就轻拍我的肩膀说，“想什么呢？”

　　我听了就摇摇头说，“没什么，就是感觉每个坏人都有他变坏的原因……”

　　表叔听后呵呵笑道，“别想那么多了，我会想办法将毛可玉找出来，将这件事儿彻底解决的……否则这么一直提防着过日子不是回事儿。”

　　我知道表叔说的出就能做的到，于是也就一拍胸脯说，“行，那这几天我就跟着你混了，帮你打打下手……”


第1458章 孤家寡人

　　谁知表叔却摇摇头说，“不，你不用跟着我，该干嘛干嘛去，有了结果我自会告诉你。”

　　第二天一早，黎叔就接了一个活儿，说是一家公司的领导在单位组织旅游的时候和大家伙走散了，至今已经失踪一周时间了！

　　当地的救援组织和他们单位的人在这段时间里一直都在景区附近寻找，可是始终不见踪影。

　　黎叔一看又是个失踪案，就问我接不接？我看了看失踪的地方，是临省的一处全国知名的名胜风景区，于是我就无所谓的说，“接呗，反正咱们现在也没什么事情……”

　　可黎叔却有些担心的看向了表叔，表叔见了就对他点点头说，“没事，你们照常去！我在家里看着，有什么事情马上联系我就行了。”

　　第二天上午，黎叔就带着我们几个人直飞了位于临省的著名风景名胜区——“天下第一险”西岳山。负责接机的是出事公司的几个办事员，因为在事发之后，大部分的员工都回去正常工作了，只留下他们几个负责配合当地的救援机构一起找人。

　　其中一个叫赵伟的年轻人给我们几个介绍了一下事情的基本情况……出事的公司是华北地区一家非常有实力的能源企业，而出事的那位领导正是公司的二把手刘万全刘副总。

　　事发当天，他们公司二十七名员工在刘万全的带领下，包团来到西岳山旅游，一开始还一切正常，大家都按照原定的计划在山里各处景点游玩。

　　可后来他们将计划内的所有景点全都玩了一遍之后，发现时间尚早，于是就有人提出剩下的时间能不能自由活动？

　　当时车上的最高领导是刘万全，他听了这个提议后二话没说就答应了，只是嘱咐大家要注意安全，两个小时之后就要回到车上集合。

　　那个时候车上的人谁都没有想到，等到大家在规定时间赶回大巴车的时候，却发现副总刘万全不见了。一问司机才知道，之前刘总和他说自己不太舒服，想去车上睡一会儿。

　　司机听了害怕自己打扰到领导休息，就开着车上的空调，然后自己下车在附近转悠了一圈……可等他回来之后就发现，车上的刘万全已经不在了。

　　他当时还以为刘总也和别人一样下车玩去了呢，也就没当回事……可等到所有人都回来，唯独刘总没回来的时候，他才意识到问题的严重性。

　　这时负责此次行程的本地导游当即就拨打了刘万全的手机，可是却一直无法接通。这就说明刘万全当时人应该是在一处没有信号的区域里。

　　按说在这种景区手机没有信号很正常，可因为此地的客流量很大，所以一些特别出名的景点还是有信号覆盖的，比如他们大巴车所在的这个位置就有。这也就是说刘万全现应该在一处远离这些信号覆盖的区域……

　　一开始赵伟他们几个人还都在心里抱怨刘总，让他们早早回来，可自己却不守时。可是他们很快就发现，事态比他们原想的要严重许多，因为直到天黑，刘万全都一直没有回来。

　　出了这种事情，别说是公司带队的领导失踪了，就是丢了一个普通员工也不可能置之不理啊？！于是随车的导游就向景区的派出所报了警，说是他们的车上走失了一名游客。

　　当时为了防止剩下的人员再出问题，于是赵伟他们几个人就先将同行的女人和孩子安排回了酒店，而剩下的所有男人们则跟着警察和当地的救援机构一起上山寻人。

　　他们这次原定的计划是在西岳山景区玩两天，然后再去同省的另一处著名景区继续游玩。可现在出了这样的事情，带队的领导都失踪了，那剩下的行程也就自然全都取消了。

　　之后赵伟他们帮着一起找了三天，可却依然什么线索都没。最后他们只好和公司老总协商，先让大部分的员工先回去，而赵伟他们几个年轻的小伙子则留下来继续跟进此事。

　　听赵伟说到这里，我就插嘴问他，“当时大巴车所在的位置有没有什么监控探头？”

　　赵伟听了就告诉我说，“有，而且还拍下了刘总下车时的影像。”说完他就掏出了自己的手机，然后打开其中一段视频给我们看。

　　只见视频里有个中年男人走下大巴，应该就是赵伟口中的刘万全刘总了。可我看他的神情似乎有些没落，一副心事重重的样子。

　　这时他掏出手机看了一眼，然后像是做了某个决定一样大步的走出了监控探头的拍摄范围。

　　看完这段视频后，我就若有所思的说，“看来还真是他自己走下车的……看他当时的神情并不像是要去什么地方玩，似乎是满腹心事。”

　　赵伟听我这么说，就点点头对我说，“这一点我们公司的人几乎全都发现了，虽然这次出来玩是刘总牵的头儿，可是他似乎心情不好，一路上脸色都是阴沉沉的。”

　　我听了就追问他说，“最近公司是不是出了什么状况？”

　　赵伟听了就一脸茫然的说，“没有啊！听说今年的效益还不错，否则哪能带着我们出来玩呢？”

　　我一听也是啊！如果公司里真出了什么状况，哪里还有心思带着员工出来玩？这样看来他的愁容也许就是和家庭有关了。

　　于是我就随嘴问道，“你们刘总的家里都有什么人？”

　　赵伟想了想，就一脸为难的说，“这你可问住我了，我们刘总为人非常的低调，别看我们在他手下工作几年时间了，可是却一直都不知道他家里有什么人。不过公司里都传他其实一直单身，父母也都在外地的老家养老。你看这次出了这么大的事情，刘总的家人一个都没有出面，一直都是我们几个在这边跑前跑后……”

　　我听了不禁在心里一阵的感慨，又是一个姥姥不疼舅舅不爱的家伙，人都失踪一周时间了，却连一个家人都没来？！随后我就又问赵伟警方那头都查到什么了？


第1459章 虎跳崖

　　赵伟听后一脸无奈的说，“他们除了这段视频之外也是什么线索都没有查到……现在没有人知道当时刘总为什么要下车，下车之后又去了什么地方。”

　　随后我就让赵伟把那段视频先发到我的手机里面，毕竟这极有可能是刘万全在这世上最后的一段视频资料了。回到酒店之后，赵伟就先给我们办理了入住，他说让我们先休息一晚上，有什么事儿明天再说。

　　赵伟走后我们几个人就在房间里简单的商量了一下明天的具体行动，这次委托我们的金主是这家能源公司的“一把手”王强，他对自己这位老伙计的失踪深感不安，希望我们能尽最大的努力找到他。

　　之前黎叔也已经让王强将刘万全的一些私人物品托运了一些过来，希望明天我能在这些东西之中找到那个属于刘万全的特别存在。

　　昨上睡觉前，我闲来无事翻看着刘万全的个人资料，发现他也是个实干型的企业家，这些年虽然说一直都屈居二把手，可是公司里的不少项目都是他牵头在搞，所以他在公司里绝对是个“灵魂人物”。

　　这样一个重要的人物突然失踪，那可以说对这家能源公司来说，绝对是个莫大的损失，也难怪“一把手”王强会千方百计的托人找到黎叔，让我们务必要来帮这个忙呢？！

　　第二天一早，赵伟就把我们要的东西通通拿到了黎叔的房间里，结果我一看竟然全都是一些物件的照片？！

　　“这是什么意思啊？你让我看照片有什么用呢？”我有些疑惑地说道。

　　赵伟听了就有些不好意思的说，“因为刘总的东西实在太多了，而且有些东西还挺珍贵的，所以我们也只好先拍一些照片过来让你们选一选，否则全都拿来实在是太不方便了。”

　　我一听就再次疑惑的拿起了那些照片仔细一看，还真是啊……这里面除了一些企业管理方面的书籍之外，剩下的就是他的一些私人收藏了。

　　大到一套套的高尔夫球杆、钓鱼竿，小到一块块珍贵的机械手表。特别是那些手表，动辄就十几万，也难怪赵伟他们不敢轻易托运过来呢？！

　　可是光看这些照片屁用也没有啊？我还没有厉害到单凭一张照片就能感觉到对方残魂的地步！而且现在也还不能确定刘万全是否已经死了。

　　最后我们在这些照片中找出了几个特别的东西，也就是几个数量不多的物件。因为我相信物以稀为贵，数量最少的那几件东西之中应该有刘万全的最爱才对。

　　其中有一本集邮册，虽然里头的邮票不是什么万里江山一片红，可也有许多我不认识的老邮票，而且从邮戳上面的日期来看，有好几个都是七十几年前的了。

　　我相信于是刘万全这样有身份，又有一定阅历的男人来说，有些钱不能买到的东西才是最弥足珍贵的。于是我就告诉赵伟，其他东西都好说，这本集邮册无论如何也要给我拿过来。

　　在这些东西没到之前，我们几个也不能闲着，于是我们就决定先把他们事发当天的路线再走上一遍，看看能不能有什么重要的发现……

　　其实在这个季节里，景区中的游客已经比旺季的时候少了许多。可即便如此，我还是感觉这儿要比别处的客流量多上几倍。特别是一些老年团，看他们爬山的劲头儿，我这个年轻人也只能是自愧不如啊？！

　　因为只有我们四个人外加上一个赵伟，所以我们就在当地租了一车可以走山路的越野车，由丁一开着直奔了西岳山。这一路上全程都是赵伟在当我们几个人的导游，当然了，他主要是和我们边走边回忆事发当天刘万全在每个景点游玩时的反应。

　　用他的话说，这次刘总的确是有点儿反常。因为平时的刘万全在员工们的心中是个非常严肃的人，一向以工作为先，就算平时有个什么公司聚会，如果不是什么正式的场合非要他去不可的情况，刘万全通常是不会出席的。

　　就算他平时打高尔夫和钓鱼，那也是为了和客户沟通感情，并非他自己的兴趣所在……因此让大家没有想到的是，这个在他们眼中对所有娱乐活动毫不感兴趣的刘总，竟然能带着大家出来旅游？！

　　我们几个自然是没有什么心思游玩，所以一路上的景点也都是走马观花，直到我们的车子开到了当天大巴车停车的位置时，我才仔细的观察起了周围的环境来。

　　这里是一处临时停车场，因为离这儿不远处的三公里内，有几个很有特色的景点，通常情况下，游客所乘坐的大巴车都会停在这里，然后游客们走路去那几个景点游玩。

　　从那段视频里不难看出来，当天刘万全下车后是往大巴车的左前方走去，也就是西岳山的东边。赵伟告诉我们说，那个方向一共有三个景点，分别是虎跳崖、紫气峰和小苍岭。

　　我们几个人下车后先是四处看了看，然后我就问赵伟说，“这三个景点哪个地势险峻一些！？”

　　赵伟想了想说，“其实这三个地方我们之前搜寻的时候都已经找过了，根本就没有刘总的踪迹。不过要说这几个景点中最为险峻的，那应该就属虎跳崖了。因为那里有个非常高的悬崖，我这个平时不恐高的人站在上面往下看都感觉眼晕……”

　　我听了就点点头说，“好，那咱们就先去虎跳崖看看吧！”

　　等我们到了虎跳崖一看，果然如赵伟之前所说那样是个很高的崖壁，而且崖边巨石林立，看上去好不壮观。也只有这大自然的鬼斧神工才能创造出如此诡谲的景致来。

　　赵伟告诉我们说，“我听之前带我们上山的那个导游说，来这里玩的都是一些追寻刺激的年轻人，像一些老年团是不会来这里的，因为这里看上去实在太危险了。”

　　我听后就指了指下面的深谷说，“这下面找了吗？你们的刘总有没有可能在这里失足掉下去？”


第1460章 集邮册

　　赵伟听后就叹气的说，“找了，别说这下面了，就连剩下两个景点的下方山林我们也全都找过了，可是那下面除了一些游客扔的垃圾之外，就什么都没有了。”

　　我听后就让丁一拉着我，然后将身子探出悬崖一部分，想看看下面有没有什么东西？可一来这悬崖太高了，二来是这下面不知何时竟起了一层薄雾，所以十米之外的区域根本就什么都看不清楚。

　　最后我也只好无奈的对丁一说，“拉我上去吧！这下面起雾了，什么都看不清楚。”

　　黎叔听了就眉头一皱，然后抬起头看向了天上的日头说，“起雾了？这么大的太阳下面竟然能起雾？！”

　　这时丁一已经将我拉回了安全的区域，我长出了一口气后就对黎叔说，“可能是下面太深了，阳光一时半会儿还照不到，估计一会儿正午的时候下面的雾气应该就散了。”

　　随后我们一行人又去了另外两个景点，可最终都是无功而返。回去的路上我反复的向赵伟确认，“这些景点的下方难道说一点线索都没有找到吗？”

　　赵伟听了也是一脸无奈的摇摇头说，“具体的情况我也知道的不多，只是听说捡到了几部手机，不过应该都和刘总没什么关系，否则警方的人肯定会通知我们的。”

　　晚上回到酒店后，我发现黎叔全程黑着脸，一看心情就很一般。我知道他为什么不高兴，因为我们这一天下来几乎就是什么线索都没有找到。

　　本想着能从刘万全的心爱之物上面找到残魂，可是听说因为担心那些东西在邮寄的过程中丢失，所以得要专人带过来才行。

　　这样一来可能就要比原计划再多耽搁上一两天了，而我们现在能做的也只能是这么干等着……因为当地的救援组织已经宣布停止搜寻了，说白了就是已经放弃了，觉得刘万全基本是没有什么生还的可能性了。

　　想想也是，找不到就是找不到，没有哪个救援机构会无休止的帮你找下去……特别是像刘万全这种情况。可这件事目前最大的疑点是刘万全当时为什么会下车呢？

　　一路上听着赵伟的介绍，我知道刘万全虽然是这次旅游的带队领导，不过他似乎对出来游玩这个事儿一点也不感兴趣。事发当天他们走过的所有景点，刘万全也是能不下车就不下车……以至于我到现在都很好奇，当时到底是因为什么事情，亦或者说那个区域里有到底有什么地方值得他下车呢？

　　我一看这么等下去也怪闹心的，于是就给白健打了个电话，问他这里有没有同学、朋友之类的？能不能帮我打听打听刘万全这个案子？！

　　白健听了就轻笑道，“哟？！你们接了这个案子？听说这件事在商界的震动不小，而且我告诉你一个内部消息，刘万全如果这次不出事儿，那他回来就得接受调查了！！”

　　我听了心里一惊说，“几个意思？你是说他身上有经济问题？”

　　白健在电话里告诉我说，“怎么和你说呢？总之他的问题不小，而且还牵扯到上边一位级别不低的领导，所以有好些事情不是一句两句能和你说得清楚的。”

　　“你的意思是说，刘万全可能是……自杀？！”我试探性的问道。

　　结果白健连忙否认道，“我可没这么说啊！不过现在外面都是这么传的，说刘万全手里掌握着许多人的秘密，一旦他被隔离审查了，那可就是拨出萝卜带出泥啊！指不定谁会遭殃呢？！”

　　我听了就笑着问他，“你一个干刑警的还关心商界的事情？！”

　　“我有一个朋友是纪委的，这几天正为这件事发愁呢？如果这个刘万全真像传言的那样……是他自己找个没人的地方自杀了，那这个案子也就查到头儿了。”白健如实的对我说道。

　　我没想到这个失踪案的水竟然这么深？！其实对于高官权贵的事情我们通常是不想掺合太多的，因为谁也说不好那些今天看着风风光光的领导，明天会不会就成了阶下囚……

　　黎叔也常常告诫我说，一定要把自己的位置摆正，知道自己几斤几两？！就算是真有本事也不能太飘了！他这些年见过的这样“大起大落”的事情实在太多了，如果不是他自己的内心够稳、够强大，那现在还指不定是个什么境遇呢？

　　随后我就把这事儿和黎叔说了，他听了立刻脸色一沉说，“竟有这样的事情？也怪我这次大意了，没有把背后的事儿弄清楚。行，这事儿先不急，等等再说吧！反正现在咱们吃住都有人付钱……”

　　我听了不禁哑然失笑，看来黎叔这老财迷到什么都时候都不能吃亏就对了。

　　等了几天后，刘万全的东西带到了！来人是刘万全的一个表弟，他带来了我指定的那本集邮册和几块古董表。看着这些价值不菲的古董表，我在心里默默的羡慕了三秒钟。我到不是多喜欢这些古董表，仅仅只是单纯羡慕它们的价格而已……

　　那几块古董表和我原想的一样，上面什么残魂记忆都没有，到是那本集邮册有点搞头儿……可不知道为什么我感觉到的残魂记忆都非常的模糊，一点也不连贯。

　　不过现在有一点基本上已经可以肯定了，那就是刘万全肯定是死了！否则我是不可能在这本集邮册上感觉到他的残魂记忆的！！

　　可他的死到底是自杀还是意外我一时间还搞不太清楚，因为那些记忆太零散，压根儿就没有他走下大巴车以后的片段……

　　看来仅凭这点儿残魂记忆想要找到刘万全……根本就是不可能的事情。按理说，这上面只要有残魂依附，那这其中属于刘万全的残魂记忆就不至于这么零散啊！？

　　于是我就又拿起了那本集邮册，想打开看看里面的内容。可就在我翻开集邮册的一瞬间……竟发现这上面的残魂记忆突然清晰了不少！


第1461章 童年往事

　　顿时我就明白是怎么回事了，原来依附着刘万全残魂的物件并非是这本集邮册，而是这其中的一枚邮票！！所以我隔着集邮册才会感觉的不是很清晰。

　　想到这里我就一张一张的找，终于在一张绿色的、简笔画一样的人物邮票上感觉到了刘万全生前的残魂记忆……

　　这枚邮票的画功实在很一般，就跟幼儿园小孩画的简笔画一样，如果不是它上面写着中华民国邮政几个字，我还真认不出来上面画的竟然是孙中山？！

　　虽然我不太懂邮票，可也知道它应该很珍贵，而且这枚邮票对于刘万全来说，还有着非凡的意义……因为这是他父亲去香港之前留给自己唯一的记念。

　　那个时候所有认识他们的人都说他父亲是个特务头子，现在跑去香港只不过是去投奔他的主子去了……他的母亲因为受不了这些传言，同时又因为受到了一些不公平的待遇，一时想不开就上吊自杀了。

　　当时刘万全只有几岁，虽然他懂事儿以后对父母几乎没什么印象，可是父亲给他带来的影响却一直伴随着他成长。直到他上中学的时候，还有人在他的背后叫他“特务崽子”。

　　父母都不在之后，刘万全本来是应该被送到福利院去的，可是他的爷爷、奶奶和姥姥、姥爷都健在，就不附合孤儿的条件，因此他一开始就被送到了姥姥家里。

　　可是姥姥家的条件不好，妈妈的下面还有两个舅舅，他们没有一个喜欢刘万全的，更是成天骂他是“特务崽子”，是他的那个“特务爹”害死了他们的姐姐……

　　刚开始刘万全年纪小，有些事情听多了也就当真的，后来当他渐渐长大之后，他觉得自己的父亲当年逃去香港一定有他自己的不得已。

　　每每他这样想的时候，他就听不得两个舅舅说自己的父亲……终于有一次他实在忍无可忍，就砸了家里刚刚买的黑白电视机跑了出来。

　　那年刘万全刚刚初中毕业，只有十六岁。

　　无家可归的他只好偷偷爬上火车去了外地的奶奶家，希望能找个可以安身立命的地方。爷爷奶奶对刘万全到是不错，可他父亲是他们最小的儿子，他们现在也都已经年近八十，又哪里能庇护的了这个小孙孙呢？

　　还好刘万全有两个在农村种地的大伯，虽然他们家里也不富裕，可是那年头里只要年景好，怎么也不能饿着刘万全。

　　可是当时刘万全已经初中毕业了，如果他一直留在农村，那他上学就是个问题。于是他的两个大们就托关系让他在县上的中学复读了一年，这才考上了一所当时相当难考的职业中专。

　　也是从那个时候开始，刘万全的命运发生了改变……他知道自己如果不给自己学出一条出路来的话，那他就只能回农村和大伯们种地去了。

　　刘万全中专毕业后就顺利的进入了当时的石油天然气总公司工作，成为了一名拥有铁饭碗的国企员工。

　　那个时候他的干劲实足，一心想要混出个名堂来。而且刘万全的脑子活，喜欢专研，所以很快就受到了上级领导的赏识。

　　那个时候刘万全在石油天然气总公司一干就是十年，直到98年的时候，改革开放的大潮已经影响到了大江南北。

　　刘万全深知这是自己的一个机会，加再上当时公司马上就要面临改组，到时候对他是好是坏没人说的准。

　　于是刘万全就带着自己在原公司的所有工作经验，跳槽到了现在这家能源公司……这一干就是二十年。他也从一开始的中层领导，跻身于公司的副总。

　　至于白健说的经济问题他的确存在，而且真的很严重。其实在刘万全组织这次旅游之前，他就已经意识到了问题的严重性，他知道自己这次只怕是过不去这道坎了。

　　其实他一直都很后悔自己这几年的所作所为，可为了公司的效益又不得不这么干！！因为在他看来，就算你不这么干别人也会这么干，到时公司亏损不说，还会有人笑你是傻子。

　　可刘万全也没想到，从去年开始风向突然就变了，一些他所熟识的老领导都相继落马，这让他渐渐开始意识到自己做的那些事情迟早会有露馅的一天。

　　要说这个刘万全还真不是个贪财的人，可是他贪名……他希望自己可以成为人上人，走到哪里都受人尊敬。

　　还是那句话，人总有一样东西会使之沉迷，有的人会有自己的底线，知道追寻到什么程度就该适可而止了，可有的人却心甘情愿的为之堕落。

　　显然刘万全就是后者，小时候的经历让他太渴望成为一个受人尊敬的人，所以他要成功，哪怕这条成功之路布满荆棘，他也能披荆斩棘的走到今天。

　　其实他根本没有自杀的念头，他之所以会组织这次旅游完全是想出来散散心，然后考虑一下自己接下来该怎么办？

　　他深知自己现在已经成为了众矢之的，是牺牲自己保下所有人？还是坦白交待重新做人呢？因此他这一路上才会一直闷闷不乐，心事重重。

　　事发当天他从大巴车上下来，完全是因为他突然想明白了，与其以后都要背负着这些事情活着，还不如将自己知道的事情全部交待清楚，最起码自己最后也能落个心安。

　　刘万全想到这里，感觉心里有些如释重负，于是他就想下车走一走，排解一下心头这些天所积压的郁闷之气……可当他来到虎跳崖的下坡时，突然遇到了一群过路的猴子。

　　这西岳山里的猴子已经让游客给惯坏了，如果不给他们吃的，他们就敢动手来抢。当时刘万全根本没把几个猴子当回事，就找了块石头将猴群给吓走了。

　　可他哪里知道自己的行为已经激怒了猴群，其中一个大猴子应该是猴群中的领袖，它竟趁刘万全不备，跳过来一把抢走了刘万全手里的手机，然后转头就往虎跳崖的方向跑去。


第1462章 人猴大战

　　其实当时刘万全根本就没想去虎跳崖，可是他眼看着自己的手机被猴子给抢跑了又不能不追，因为那里面有许多不能被外人知晓的秘密，所以他无论如何都要拿回来。

　　如果那个时候刘万全手里能有点吃的，也许就可以将手机从猴子的手里换回来了，可是一来他身上压根儿就没有食物，二来他当时也被猴子给气晕了，心想几只猴子都敢欺负他？！于是他想都没想就往虎跳崖的方向追了过去。

　　当刘万全一路追到虎跳崖的崖边时，他就抄起了地上的一截树枝追打那只抢自己手机的大猴子。结果他这么做非但没能恫吓住那只猴子，反倒是激的它随手就将刘万全的手机扔到了崖下……

　　刘万全见了顿时暴怒，他捡起地上的石头狠狠的打向了树上的那个大猴子。也不知是不是人在盛怒之下都容易百发百中，他竟一下子就打在了那只猴子的眼睛上，立刻疼的它吱哇乱叫起来。

　　其余的猴子一看自己老大受了伤，自然也不能善罢甘休，纷纷学着刘万全的样子从地上捡起石头丢他……一时间人猴之间展开了一场激烈的扔石头大战。

　　可很快刘万全就发现自己双拳难敌四手，对面猴群的石头像雨点一样密集的砸来，而且还越扔个头越儿大！刘万全实在抵受不住就想转身逃跑，可就在这个时候，一块碗口大小的石头突然砸在了他的后脑上。

　　刘万全顿时就感觉眼前一阵的眩晕，身体也不在受大脑的控制，晃晃悠悠的往悬崖边走去……等到他意识到自己马上就要掉下去的时候就已经晚了，他的身子瞬间就从虎跳崖上跌了下去。

　　而救援人员之所以没有在悬崖下找到刘万全的尸体，完全是因为刘万全并没直接掉到悬崖底下，而是掉在了悬崖中间的一棵歪脖子柏树上。

　　因为当时刘万全在掉下去的时候几次磕到了悬崖凸起的石头上，所以当他被那个歪脖子柏树接住的时候就已经重伤不治了。

　　而赵伟他们一众人找到悬崖下面的时候，虽然也抬头往上看了几眼，可因为角度的问题，再加上那颗歪脖子柏树的树枝茂密，所以根本就看不到上面的刘万全。

　　当我从刘万全的残魂记忆中回过神来的时候，手里还攥着那张珍贵的民国邮票。我抬眼见刘万全的表弟脸色苍白，估计是害怕这枚邮票会被我一把给攥坏了。

　　随后我就把邮票小心翼翼的还给了他说，“好了，这些贵重的物品你可以全部都拿走了，我已经找到我想要找的东西了。”

　　刘万全的表弟走后，黎叔就忙问我都感觉到什么了？我听后就如实的将刘万全的残魂记忆说给了他听。

　　黎叔听后沉思了良久才幽幽的说，“真没想到这样一个人物竟然死的这么……这么的不值！！”

　　我也是一脸感慨地说道，“可不是嘛！之前我还以为这里头有什么曲折的故事呢？结果却是被猴子给打死的！”

　　丁一听了就插话道，“这还不够曲折吗？只不过不是故事……而是事故。”

　　我见谭磊好半天没吱声，就问他想什么呢？结果他却闷闷的说，“我昨天还给一只大公猴子一个红苹果吃呢？也不知道它是不是杀死刘万全的凶手……”

　　我听了就追问他，“那猴子的脸上有伤吗？”

　　谭磊想了想就摇头说，“没有，脸还挺白的。”

　　我一听就拍拍他的肩膀说，“那就肯定不是那只抢刘万全手机的猴子，因为那只大公猴的眼角有伤。不过也可能是它的手下，毕竟当时朝刘万全扔石头的猴子太多了，所以真的很难说到底是哪一只扔的石头正好砸中了刘万全。”

　　现在我们也知道刘万全的尸体在什么地方了，接下来就是等到一会儿赵伟过来，把情况和他说明后，明天就雇人下到悬崖的中间运尸了。可谁知我们等了半天却没有等来赵伟，而是等来了另一伙人……

　　那个时候天已经黑了，我们几个人还纳闷这个赵伟怎么还不过来的时候，门就被人给敲响了。谭磊还以为是赵伟呢，就连忙过去给他开门，结果却看到门外站着两个穿着黑色西装的陌生脸孔。

　　“你好，请问张进宝先生在吗？”对方一脸客气地说道。

　　谭磊这时就一脸懵逼的转头看向我，我听见后就从床上站了起来走到门口一看，发现门外这俩人我根本就不认识。

　　“我就是张进宝，你们是……？”我一脸疑惑的问道。

　　其中一个男人听我说自己就是张进宝，就立刻伸出手来和我握手说，“你好，我是白健的哥们儿，是他让我们来找你的。”

　　我一听顿时就猜到了几分，于是就先将他们俩人让进了屋里，毕竟这么站在门口说话也不是回事儿。进屋后对方就自我介绍说，“我叫李沐，是调查组的工作人员。白健是我好哥们，他说你也是他的好哥们，所以我就冒昧的找上门来了。”

　　我听了就笑着说，“既然大家都是朋友就不用这么客气了，你说吧，找我有什么事情？”

　　李沐见我挺实在的，就一脸正色的对我说，“实不相瞒，我们今天过来就是因为刘万全的事情，我听白健说你们也在找他？”

　　我听了就点点头说，“对，我们是受他们公司王总的委托来这里寻找刘万全的。不过我们并不是什么救援人员，而是单纯的寻找遗体。”

　　李沐一听就从公文包里拿出了一部已经碎屏的手机放在我们的面前说，“这部手机是警方在虎跳崖下找到的几部手机之一，经过破解之后发现它是属于刘万全的。”

　　我一看这不正是那只猴子扔下去的那部手机嘛，于是我就点点头说，“刘万全正是因为这部手机才会坠崖的，他并非是要自杀。”

　　李沐听了脸色一变说，“你们能肯定刘万全已经死了吗？”


第1463章 鬼雾拦路

　　我知道白健能让他来找我，自然是和他的交情匪浅，于是我就对他实话实说道，“刘万全肯定死了，而且就是摔死在虎跳崖下……”

　　“你刚才不是说他并非是自杀的吗？难道说……他是被人谋杀的？！”李沐一脸吃惊地说道。

　　我知道刘万全死前所涉及的经济问题真的很容易让人联想到他要么就是自杀死的，要么就是被人谋杀，可谁又能想的到他是被个猴子给砸死的呢？

　　我犹豫了半天也不知道这话该怎么和李沐说，毕竟他不是白健，有些话还是不能想说就说的。再说就算我把实情告诉了他，他也找不到可以支持的证据啊？

　　于是我就轻叹一声说，“怎么和你说呢，其实只要找到了刘万全的尸体，我相信警方就一定可以查到他真正的死因，不过在我看来他是死于意外……”

　　李沐听后就若有所思的看着我说，“那明天……我们一起去找刘万全的尸体？”

　　我听了就点点头说，“当然可以了，不过能不能通知一下能源公司的赵伟，让他一起跟着？”

　　李沐想了想说，“这个应该没问题……毕竟不管案情如何发展，他们作为刘万全的公司都是有知情权的。”

　　听他这么说我就放心了不少，因为我们几个好歹是人家王总请来的，如果现在突然跟着调查组的人走了，把人家能源公司的人给甩了，那就实在有些说不过去了。

　　第二天上午，我们几个人在酒店门口等到了上山寻尸的大部队，我一看这阵仗，可比我们一开始的几个人强太多了。

　　这些人中有警方的人、有调查组的人、就连赵伟也比之前多带了三个同事一起过来。看来今天真是时间紧任务重啊！如果最后没有找到刘万全的尸体，那可就丢人丢大方了。

　　还好……我们这一行人刚来到虎跳崖的最顶端，我就一眼找到了那块砸到刘万全后脑的石头。

　　我一看这石头的个头，估计是个大猴子扔的。虽然这块石头目前来说不能说明什么，可它上面的血迹足以引起警方的重视了。

　　今天的崖下还是有些雾气刚刚的，不论是从上面还是从下面都很难看清楚中间的那棵歪脖子柏树。最后还是一个年轻的警察背着攀岩绳爬了下去，才在我所说的区域里找到了刘万全的尸体。

　　因为这几天的气温比较低，所以即便是已经案发一个多星期了，刘万全的尸体依然没有怎么腐败，只是他的样子有点惨，两条腿的腿骨全都摔断了，白森森的骨茬就那样露在外面。

　　毕竟是一起工作多年的老领导，突然就这么看到刘万全的尸体，以至于赵伟他们几个大小伙子当场就愣在了原地……

　　我见了就拍拍赵伟的肩膀说，“先给王总打个电话吧，告诉他咱们已经找到刘总的尸体了。”

　　赵伟听后这才回过神来，然后慌乱的从口袋里掏出手机，半天才找到王总的电话号码。

　　其实也不怪他们被吓成这样，因为刘万全的尸体实在有些惨烈，再加上又是自己熟悉的人，正常人都会是这个反应的。如果他们真能像我们一样，见到尸体都如此的淡定，那我还真得怀疑他们不是正常人了呢？！

　　现在找到了刘万全的尸体，我们几个的任务也就算是完成了，之后警方怎么查死因、调查组怎么案情就和我们没有关系了，还是那句话，这里的水太深了，我们还是能不掺合就不掺合的好。

　　可让我没想到的是，就在这一行人带着刘万全的尸体准备下山的时候却出事了……先是拉尸体的警车半路抛锚坏在了路边，接着就是山路上突然飘起了大雾，以至于两辆车发生了追尾。

　　这时李沐就来到我们的车前说，“进宝，这雾太大了，能见度已经不超过三米了，不能再往前走了！咱们现在所有车都打着双闪去前面的停车场休息一会儿，等这种团雾过去后再走。”

　　我听了就点点头，然后示意丁一跟上前面的车，先进到前面的停车场里再说。可等我们将车子开进去的时候才发现，这个停车场正好就是之前停放旅游大巴的那个停车场。

　　“怎么又回到这里来了？我们不是已经往山下走了一段路程了吗？”谭磊一脸纳闷地说道。

　　其实不只是他，就连我也觉得我们应该早就驶离了这片区域了，怎么这团雾一来，就又绕回来了呢？黎叔这时面色凝重的看着窗外，似乎有些心事重重……

　　我见了就问他说，“怎么了？有什么不对劲吗？”

　　黎叔听了就指了指车窗外说，“这雾……有问题。”

　　我一听就也转头看向了车窗外说，“你是说这种团雾来的不正常？”

　　黎叔点点头说，“那天咱们在虎跳崖往下看的时候，我就发现下面的雾气不正常，可当时也没多想……现在看来，应该是和刘万全有关系。”

　　“不能吧？你是说他死不瞑目？”我疑惑的说。

　　黎叔听了轻哼一声说，“换你你甘心吗？平白无故的让猴子给砸死了，说出去都没人信……”

　　我一听也是，可这就是事实啊！没人信也是事实。只是不知道这雾气是不是刘万全在阻止我们带走他的尸体？毕竟做人和做鬼的想法是不同的，他活的时候万事都好沟通，可一旦枉死后就会变的毫无理智了……

　　“那现在怎么办？要不我先和丁一下车看看？”我提议说。

　　黎叔听后想了想，然后从身上拿出一张黄纸符给我说，“也好，只是不要走的太远，如果发现什么异动就立刻烧了这张符咒。到时就能招来附近的阴差，就算是拘不走刘万全的阴魂，也能散散眼前的雾气……”

　　我接过那张黄纸符后，就率先打开车门走了出去。可刚一下车我就遇到了李沐，他一见我和丁一就忙问我，“你们怎么下来了？出什么事了吗？”

　　我听了就对他摆摆手说，“没事，车里太憋闷了，我们下来透透气……也不知道这雾气什么时候才能散啊？”


第1464章 身后的兄弟

　　李沐搓了搓冻的有些发红的手说，“谁知道呢，这个鬼天气。”

　　这时我就发现这团雾气非但没有减退的迹象，反而似乎变的更浓郁了！就连站在李沐身后的人我都已经看不清他的长相了。

　　于是我就赶紧对李沐说，“行了，你们也别在外面站着了，都回车上吧，有什么事电话联系！这外面的雾气太大了，连你身后那位兄弟我都看不清他的长相了。”

　　谁知我此话一出，李沐和丁一皆是一愣！我和李沐不熟，所以并不知道他为什么会露出这样的表情。可是丁一不同，我只看了一眼就知道发生什么事情了。

　　李沐的身后根本没人……

　　想明白这一点后，我周身上下的寒毛瞬间就竖了起来……虽然我已经不是刚刚出道的愣头青了，可是这个阴魂如此近距离的站在我们的中间，这难免会让我本能的心里一凛。

　　我一看李沐的脸色，就知道他是真的害怕了，估计当时我的脸色也好不到哪里去，于是我就干笑了两声说，“那个啥……要不你先回车上去吧。”

　　早就吓懵的李沐就一脸尴尬的问我，“我该往哪边走啊？！”

　　我听了就抬眼看向他的身后，发现那个人影还直直的站在李沐的身后，于是我就来到他的身旁一把搂住他的肩膀，然后在他耳边小声说，“别紧张，我带你回车上……然后你打电话告诉所有人都老实待在车上，雾散之前不能下车。”

　　我带着李沐从我们的车头绕过，将他送回了车里，其间那个人影还站在原地一动不动。等我将李沐送回去之后，就回身问丁一，“你刚才看到那个人影了吗？”

　　丁一摇摇头说，“人影我到是没有看到，不过我感觉到李沐的身后有一股很强烈的怨气。”

　　我点点头说，“这就对了，我看那人影的身型似乎应该就是刘万全。”

　　“走吧，先回车上再说吧！”丁一一脸警惕的看向了四周说。

　　我一听也觉得这个时候我们还是先回去把情况和黎叔说说，看看他接下来是怎么打算的吧。

　　结果我们刚准备回到车上，却突然听到不远处的林子里传来了猴子的惨叫声……

　　“猴子打架呢？”我疑惑的说。

　　丁一摇摇头说，“不太像……这声音叫的有点太惨了点儿吧？”

　　正说着呢，我们就闻到了空气里传来了一股子血腥味，我和丁一彼此对视了一眼就连忙往猴子惨叫的方向跑了过去。等我们穿过重重迷雾来到了一片针叶林时，就看到了无比惨烈的一幕……

　　只见一只体型硕大的公猴子正在发疯般的撕咬着其他一些比它体型小的猴子，有不少小猴子都已经被扯的尸骨不全了。满地的猴血已经将雪地染红，难怪隔着那么远都能闻到这股浓重的血腥味呢？！

　　也许是我们的脚步惊动了那只大猴子，它竟猛的回头朝我们看了过来……虽然当时林子里还满是迷雾，可是公猴子的那双眼睛却让我一见难忘。

　　只见它的左侧眼角有伤，一双眼睛往外凸出的非常厉害，似乎眼珠随时都从能眼眶里爆出来一样，而它那双眼睛还血红血红的，好像里面满是鲜红的血浆一样……

　　丁一只看了一眼就迅速拉住我说，“别再往前了！这猴子被什么东西控制了……”

　　其实不用他说我也能看出来这个猴子有问题，而且从它眼角的伤口不难看出，它就是那只抢了刘万全手机的大公猴子。

　　“我们是不是不该把刘万全的尸体从下面弄上来？”我有些若有所思地说道。

　　此时丁一可没空跟我一样在这里感慨，而是拿出了身上的小银刀横在了身前对我说，“这猴子的动作太快，一会儿听我喊跑，你就赶紧跑！别回头，一直跑回车上！……上车以后就立刻通知李沐，让警察拿枪下来击毙这只猴子。”

　　我听丁一说的这么严重，就忙问他，“那你怎么办？”

　　丁一摇摇头说，“放心，这只畜牲一时半会儿还伤不到我……”

　　可我听了却还是不太放心，于是就抽出裤腿里的玄铁刀，刀头翻转递给他说，“你把它带上，千万小心！”

　　丁一犹豫了一下，最后还是接过了玄铁刀，可就在这时，那只大公猴突然朝我们直扑了过来，丁一见状就将手中的小银刀脱手而出，然后对我大喊一声，“跑！”

　　我哪里还敢耽搁，立刻撒丫子就往回跑……因为我知道现在林子里全都是雾气，我贸然留在丁一身边不但帮不了他反而还会成为他的累赘！与其这样我还不如赶紧回来找人帮忙呢！

　　可刚一跑出林子我又后悔了，因为我一下又想到了刘万全的下场……刚才那片林子里的猴子虽然是死的死伤的伤，可也难保它们不会掉转枪口一致对外，那到时丁一可就危险了。

　　想到这里我就转身想要回去，可这时我却看到一个人影出现在了我身后……我顿时就一个激灵站在了原地。看来我是不可能再回去支援丁一了，只怕现在就算我想回到车上找黎叔也不太容易了。

　　一想到黎叔，我这才想起他刚才给我的那张黄符，于是就赶紧拿出来准备立刻烧了！谁知这时却听那个人影突然低声地说道，“别烧……我现在还不能走。”

　　这下我更加确定人影就是刘万全的阴魂了，于是就好言相劝道，“事情已经到了这一步，不是你想不想走的问题，而是你必须得走……人死万事休，又何必执着于过去呢？！”

　　那道人影听后沉默了一会儿，随后就幽幽地说道，“你说的对，可我却有我不能走的理由，因为有些事情我还没有办完。”

　　我一听就以为他说的是自己被猴子害死的事情，于是就指了指林子的方向说，“那些害死你的猴子不是也快让你搞死了吗？你也算是报仇了，现在不离开还等什么呢？”

　　刘万全听后就侧头看了身后一眼，然后沉声的说，“我说的不是这件事，我还有更重要的事情没有交待清楚……”


第1465章 我是你太爷爷

　　我听了顿时就想到了李沐他们这次来这里的目的，因此就试探性的问刘万全说，“你是指配合调查的事情？”

　　他点了点头说，“我不想这么不干不净的走……有些事情还是交待清楚好一些。”

　　我一听那敢情好啊，李沐他们不正发愁如果刘万全真死了，那他们手里的这个经济案就要查到头了吗！没想到这个刘万全竟然愿意主动配合他们的调查，那可真是再好不过了。

　　可我很快就又冷静了下来，事情并不像我想的这么简单。如果现在刘万全是个活人，那自然没什么问题。可问题是他现在是个死人了，你让李沐他们怎么给一个死人录口供呢？

　　见我神情有些犹豫，刘万全就突然来到我的近前说，“怎么？你不想帮我？”

　　我被他突然靠近吓了一跳，本能的往向后退了一步说，“帮，不过你得先说说要我怎么帮你？”

　　刘万全想了想说，“其实我的家里一直都有个账本，你只要把那个东西交给调查组就行了。”

　　我一听就忙问他账本藏在家中的什么地方？因为我之知道刘万全的家应该早就被调查组的人找过了，如果真有什么东西也应该早就被他们发现了。

　　可李沐他们却一直都在执着于非要找到刘万全不可，因此他们在刘万全的家里一定是屁都没有找到……随后刘万全凑到我的身边，附耳将他藏账本的位置告诉了我，并且拜托我一定要完成他的这个遗愿。

　　这还是我第一次离一个阴魂如果的近距离，我脸上的寒毛都被他的阴气感染，齐刷刷的站了起来……我更没想到刘万全竟然把那个东西藏的如此隐秘，难怪李沐他们找不到呢！

　　看来这是刘万全死之前唯一所想，因此就算是死不瞑目他心心念念所想的却还是这件事情。我看这件事的难度不大，于是就爽快的答应了下来，并且承诺一定会说到做到，只是这眼前的浓雾也是时候该让它散了吧？

　　结果刘万全听我这么说，就有些诧异的说，“这四处弥漫的雾气跟我没有关系……”

　　“什么？这雾气不是你搞出来的？”我听了极度震惊地说道。

　　可如果真如刘万全所说，阻挡我们的浓雾和他无关，那就说明这里还有第三方的力量在搞事情，而且他们显然是冲着我们这一行人来的……

　　想到这里我就立刻对刘万全说，“我知道了，我会帮你完成心愿的，不过现在我得去救我的朋友了……”说完我就转身跑回了林子。

　　等我再次回到那片林子里的时候，就见丁一已经浑身是血的站在那里，他的脚下正踩着刚才那只大公猴的尸体，一脸的萧杀之气。我见了心里一紧，因为我当时真的分不清他身的血是自己的还是猴子的……

　　“你受伤了？”我紧张的问道。

　　丁一摇摇头说，“没事儿，大多数都是这只猴子的血。”

　　我听了立刻就松了一口气，然后告诉他，“我刚才一出林子就遇到了刘万全，可是他却说这些雾气和他没有关系……”

　　丁一听后也是脸色一沉说，“什么？难道说这里还有别的什么东西？！”

　　我一脸无奈的摇头说，“谁知道呢？不管了，先回去找黎叔吧。”

　　丁一听了也顾不上检查自己身上的伤，和我迅速的往停车场跑去……因为我们两人都有点担心，害怕迟则生变。可怕什么就来什么，当我们跑到之前的停车场时，却发现刚才还停在这里的所有车辆竟然全都消失不见了。

　　“他们怎么走了？”我吃惊地说道。

　　丁一这时摇摇头，幽幽的对我说道，“不对，就算所有人都走了师父他们也不可能走，因为车钥匙还在我这呢……”

　　听他这么说我的心里就更慌了，因为既然他们不可能走，那就是我们的眼睛出了问题或者说我们又特么遇到鬼打墙了！！

　　我试着拨通了黎叔的手机，可是却一直都无法接通……接着我又打了表叔的手机，结果也是一样，看来问题应该是出在我们这边。

　　“那现在怎么办？”我小声的问丁一。

　　他听后就把玄铁刀在身上用力蹭了蹭，然后递给我说，“拿好了，一会儿无论遇到什么事情都不要慌……因为你的命肯定比我大！！”

　　我听的一脸懵逼，不明白丁一这话是什么意思？什么叫我的命肯定比他大？这一路走来，如果没有丁一、黎叔、表叔他们……就我这战五渣的水平，估计都活不过一百章。

　　虽然我也不知道丁一为什么要这么说，可我能感觉到他似乎也很紧张，看来我们所要面对的未知敌人应该相当的危险……

　　现在黎叔他们肯定是指望不上了，一会儿如果真遇到什么危险……我只希望自己不要成为丁一的负担才好。想到这里我就将胸口的兽牙慢慢拿了出来，然后一脸警惕的看向了周围。

　　之后的几分钟过的相当漫长，因为人在高度紧张的状态下时间总是过的很慢，简直就是度秒如年！如果不是因为有丁一在身边，估计我已经快要脱力了。

　　就在我的那股劲儿快要泄掉的时候，却突然听到一个阴沉声的声音响起，“张进宝！？你怎么也在这里？没想到你竟然自己送上门来了！”

　　我听了心里“咯噔”一下，这声音怎么这么像是毛可玉那个王八蛋呢？这家伙还真是阴魂不散啊！怎么走到哪儿都能遇到他呢？！

　　“毛可玉，你是不是属狗的？咬住谁就不撒嘴啊？！”我有些气急败坏地说道。

　　对方听了一声冷哼道，“别往自己脸上贴金了行吗，我这次可不是为你来的……”说到这里他突然顿了顿，然后冷声问我，“原来是你找到的刘万全啊！？还真是什么活儿都接！？那看来你也已经在这雾阵中遇到了刘万全的阴魂了吧？他有没有和你说些什么？”

　　我冷笑一声道，“想知道啊，行，叫声太爷爷来听听……反正你叫我太爷爷在辈份上也不吃亏！”


第1466章 舍近求远

　　事先声明我这可不算是占毛可玉的便宜啊！因为表叔是他爷爷的爷爷，那他毛可玉叫我一声太爷爷不是正好嘛，而且辈份一点儿也没乱……不过我估计毫不知情的毛可玉这会儿已经被我气的七窍生烟了。

　　果然不多时，就见刚才还浓重的迷雾竟然瞬间往两边散去，一人干瘦的男人正一脸铁青的从不远处缓缓朝我们走了过来……

　　我见了就轻叹一声说，“刚才光图着嘴上一时爽了，估计一会儿可能会有大麻烦了。”

　　身边的丁一听了就幽幽地说道，“没事，我从来都不怕麻烦。”

　　我一听心里顿时就是一稳，的确……有丁一在身边我还怕什么呢？于是我就冷冷的看着毛可玉，防止他随时可能会使什么阴招。

　　可让我没想到的是，毛可玉的脸色虽然难看，可却并没有一上来就动手，估计是上次在我这儿吃了亏……不过我相信他肯定还不知道我的秘密，所以这次才会不敢轻易和我动手的。

　　“张进宝，我再问你一次，刚才刘万全到底和你说什么没有？”毛可玉冷声的质问我说。

　　我听后就耸耸肩说，“他能说什么？当然是说他死不瞑目了！不是，我很好奇这事儿也和你们泰龙集团有关系？！现在国内可正在严打，我劝你们还是不要把手伸的太长才好。”

　　毛可玉听了就干笑几声说，“这就不用你来操心了吧！你难道不知道我们泰龙集团的事情知道的越少越好吗？！”

　　我一听就盯着他的眼睛看了一会儿，然后突然问他说，“难道说刘万全的死不是意外？他不会也是你们泰龙集团的暗杀目标吧？！”

　　毛可玉这时眉头微皱，没说是也没说不是，只是语气强硬的说，“这你就管不着了……我说了，我今天只是要知道他对你说了什么，只你要肯告诉我，我保证绝对不会再为难你。”

　　我听了心想，除非我是傻子才会把刘万全的秘密告诉他？！但同时我又觉得自己应该套一套毛可玉的话，看看到底是谁委托他们杀刘万的？！

　　“我真的很好奇你是怎么控制那些猴子的？！真没想到毛大师训猴儿还挺有一套的嘛。”我一脸嘲讽地说道。

　　毛可玉听了脸色一青，刚想反驳，却听到一个清脆的声音在他的身后响起说，“猴子是我训的，这种小事哪里还用的着我师父亲自上手？！”

　　我不用看都知道这声音是谁的，这不就是那个满手铜铃的阿灵吗？果然和她师父一样的神出鬼没……本来一身灵气的她给人的感觉非常特别，可自从我知道她的师父是毛可玉之后，就感觉她身上更多的是邪气而非灵气了。

　　“既然你们这么本事，还能操控猴子……那为什么不自己问问刘万全呢？？！他现在可就站在你们的身后呢。”我故意这么说道，想要吓吓他们。

　　要说这毛可玉还算淡定，到是那个阿灵听了脸色有些苍白的看向了身后，一脸的惊骇，我真没想到这个小丫头竟然怕鬼？！

　　不过对鬼神有畏惧之心并不是什么坏事儿，因为只有心中存了这种敬畏之心，才会晓得以后做人做事的时候都不能太缺德，以免将自己的后路给堵死了。

　　其实我想套毛可玉的话还有另一个原因，那就是想让徘徊在附近的刘万全听见，让他知道自己的死其实也是被人算计了，而那些想要他死的人应该就是他之前一心想要保下的人……

　　这时毛可玉见阿灵被我的三两句就轻易吓到，于是立刻沉声的对我说道，“我当然可以问他，你以为这浓雾是干什么用的？不就是为了困住刘万全的阴魂嘛？”

　　我听了就想笑，看来这个毛可玉真把我当傻子了？如果他真的能自己去问刘万全，那刚才他干嘛还要一次一次的来问我呢？这样看来，问我和问刘万全的阴魂相比，一定是后者的难度更大一些……否则他就没有必要舍近求远的来问我了。

　　毛可玉见我光笑不说话，就一脸暴怒道，“张进宝，你可别得寸进尺！我可是和你好说好商量呢！”

　　我一听就双手一摊说，“既然是商量那就是有商有量啊！你可以提出要求，可我却不一定要答应你啊！再说了，你的客户是客户，我的客户就是狗屎吗？我也得有点职业操守不是？”

　　我觉得要是没有上次的事情，估计毛可玉这家伙早就跟我动手了，而且现在我的身边又多了个丁一，他就更觉得自己没有几分胜算了。

　　再说了，这些雾气也就能一时困住黎叔，我相信用不了多长时间他就能破了毛可玉设的这个雾阵结界，因此毛可玉现在必须速战速决才行……可我和丁一又都是难缠的主儿，又岂是他两句话就能轻易唬住的？

　　就在我们双方僵持不下的时候，一个人影慢慢的出现在了毛可玉的身后……不知怎么的，他竟然毫无察觉。到是阿灵明显有些慌张，以至于她手上的铜铃一直响个不停。

　　毛可玉见了还以为阿灵是因为我的话在害怕呢，于是就轻声呵斥她说，“慌什么……刘万全的阴魂在这雾阵之中根本就近不了你我的身。”

　　阿灵听了就紧张的回头看了一眼，似乎也没有发现身后多了一道人影，只是她的神色却并没有因为毛可玉的话变的冷静下来，反到是更加的慌乱了。

　　看来这个阿灵在感觉阴气上要比她师父毛可玉更胜一筹，这么好的苗子落在毛可玉的手里真是可惜了，指不定被他教成什么样子呢？

　　当初的舵爷就算再坏事做绝，却也想让吴安妮做个好人，可是他毛可玉却没有这个胸襟，看来他和舵爷相比可不是差的一星半点儿。

　　既然现在毛可玉看不见刘万全，那我也就不再客气，继续套他的话说，“这样，你把委托你们干掉刘万全的客户告诉我，让我看看这人值不值得我帮……”


第1467章 野猴回魂

　　听我这么问，毛可玉的眼睛一转说，“这可是我们的客户，你想都别想！不过我到是可以告诉你，他的确是个位高权重的之人，反正刘万全现在已经死了，我也不怕告诉你，就是因为他知道的太多了，所以才会被人做掉。”

　　我一听就重重的叹了一口气道，“好歹都是同坐一条船上的人，未免也下手有些太狠了吧？！”

　　其实我们心里都知道对方算的还是很准的，因为刘万全在最后的时刻……的确是想要将一切全都说出来，所以他最后会被害死也不是没有原因的。

　　而且这个人要么是相当的了解刘万全，要么他本身就是个手段狠绝之人，坚决不给自己留下任何的隐患，所以他才会找到泰龙集团这个“十拿九稳”的杀手组织来做这个活儿。

　　这时躲藏在浓雾中的刘万全应该已经全都听到了，只是不知道他的心情现在如何……就在我还想继续套毛可玉的话时，阿灵手里的铜铃突然间全部震动了起来，那个频率可并非用手摇能摇得出来的。

　　阿灵顿时一脸苍白的看向毛可玉说，“师父，这附近有个怨气极重的阴魂……不知道是不是刘万全？”

　　毛可玉听了就呵斥阿灵闭嘴！可随后他自己似乎也感觉到了什么，立刻一脸戒备的看向了四周。我见状就趁机对丁一使了个眼色，示意他一会儿见机行事。

　　其实刘万全此时已经到了他们的近前了，只可惜毛可玉和阿灵全都看不到……或者说在场的所有人中，只有我一个人能看到而已。

　　剩下的人中包括丁一在内有一个算一个，他们除了能感觉到附近有怨气重的阴魂之外，其余的就什么都看不见了。这一点让我有些想不明白，难道说是因为我身上的阴气太重吗？

　　正想着呢，就见阿灵突然晃动起手上的铜铃，引得附近响起了一阵怪叫声，我仔细一听竟然是之前那些猴子的叫声。随后我就看到了令人骇然的一幕，只见刚才已经死得透透的几只猴子，这会儿竟然和丧尸一样手脚僵硬的向我们走了过来。

　　这时就听丁一小声的对我说，“她在让死去的猴子回魂，好借助它们的眼睛找到刘万全。”

　　我听了就有些疑惑的说，“这也行？”

　　丁一点点头说，“这也是没有办法的办法，这些人都是刀头上舔血的家伙！没有一些特别的办法保命，那早就不知道死几回了。”

　　我一想也是……看来我还是小看毛可玉了，虽然不管这小子是正还是邪，他还是真有点本事的。想到这里我就和丁一退到了一旁，因为在这场战争中我们已经不是主角了。

　　只见这些猴子们晃晃悠悠的来到了毛可玉他们的身边，然后声音凄厉的围着他们惨叫，似乎刘万全就在他们身边，可却怎么都抓不着。

　　有些时候最可怕的往往是明知道危险就在身旁，可是自己的眼睛却什么都看不见，还好这个刘万全现在不是我们的敌人……

　　可就在我为此暗自庆幸的时候，那几只僵尸猴子却突然调转矛头，直扑我们而来……虽然它们和活着的时候相比动作慢了许多，可是现在它们却多了另一个优势，那就是打不死。

　　丁一将它们一次次的打倒，它们又一次次的从地上爬起来。虽然我知道这一切都是阿灵在操控，可无奈之下我们也只能疲于应付这些死猴子，根本就腾不出手来对付阿灵。

　　渐渐的，丁一明显感觉有些体力不支了，如果再不尽快结束战斗，只怕他很可能就要被在这几只死猴子伤到了。虽然我已经尽力想要帮他，可那几只死猴子实在是太凶了，我根本就凑不到近前去。

　　就在我们眼看就要处于下风的时候，突然就听浓雾的外围响了另一阵截然不同的铃声……这声音听了让人神清气爽，立刻就将阿灵的手铃声压了下去。

　　这铃声我再熟悉不过了，因为那正是黎叔的引魂铃发出的声音。只见刚才那几只猴子立刻变的眼神迷茫起来，不在主动攻击丁一了。

　　知道黎叔来了，我的心里顿时就有底了，于是连忙跑过去扶住丁一。这时就见几道人影从迷雾中走了出来，我定睛一看，正是黎叔和谭磊，而他们的身后还跟着两个持枪的警察。

　　毛可玉一看我们的援军到了，也就不再恋战，而是对阿灵朝了朝手便隐匿进了浓雾之中。想必毛可玉是不想把事情闹大，因为一旦惊动了警方，就极有可能彻底暴露他们整个泰龙集团，这样一来就得不偿失了。

　　我见毛可玉已经走了，心里顿时就松了一口气，黎叔这时也走到我们的跟前说，“怎么样？你们有没有受伤？”

　　我听了就摇摇头对他说，“我没事儿，不过丁一应该被死猴子抓伤了几处。”

　　丁一这时也表示自己都是一些小伤，并无大碍……可我却有些不太放心，等到我们一会儿下山之后必须马上去医院打一针狂犬疫苗才行。

　　就在我们说话之际，四周的浓雾以肉眼能见的速度迅速的散开了，我们也看到了不远处的停车场里停着的许多辆汽车。随后黎叔就告诉我们说，“你们刚下车没多久，我就听到了猴子的惨叫。我担心你们遇到危险就打你们的手机，可是却全都无法接通。”

　　我听了就一脸无奈的说，“我们刚才回到停车场一看，这里的车子竟然全都没了，那个时候我就知道我们可能是中招了！随后我也打过你和表叔的电话，也没有一个能打得通的。”

　　黎叔听后就点点头说，“可不是，随后我和小磊下车之后就发现你们全都不见了。还好毛可玉他们让那几只死猴子回魂了，不然我们还真就找不到你们呢。”

　　这时李沐就跑过来对我们说，“雾气散了，咱们下山吧。”

　　我听了就嘱咐他说，“一会儿下山的时候让所有车都慢点开，不能再出事了。”

　　李沐听后就点点头说，“好，放心吧！”


第1468章 人在做天在看

　　等我们一行人到了山下之后，我们几个就先去了医院给丁一治伤，虽然经过医生的检查，他身上只有几次轻微的抓伤……可为了安全起见，我们还是让医生给他注射了疫苗。毕竟都是一些野生的猴子，谁知道它们的身上有没有什么病菌呢！？

　　从医院回到酒店之后，李沐已经等候我们多时了，虽然现在他们已经找到了刘万全的尸体，可貌似这对于他们正在调查的案子并没有什么卵用。

　　这时我就想起了刘万全托我办的事情，于是我就告诉李沐说，“我知道刘万全的家里藏着一份账本，也许对你们会有大用处，等回去之后我带你们去他家里将账本找出来。”

　　李沐听了就一脸疑惑的说，“其实刘万全家里我们之前已经让同事去找过了，什么都没有找到啊？”

　　我听后就神秘一笑说，“那是你没找对地方……”

　　西岳山这头的事情已经彻底的结束了，能源公司王总委托我们的事情也算是圆满完成了，于是当天我们就跟着李沐一起往回赶了。

　　李沐这小子可真够心急的了，一听说刘万全的家里有份账本，那简直就是归心似箭啊，生怕晚一步到他家账本就会长腿自己跑了。

　　可等我们跟着李沐来到刘万全的家里时，立刻就被眼前凌乱的场面给惊住了，这简直就是一处盗窃案现场啊！我见了就忙问李沐，“这是你们同事干的？！”

　　黎沐听了连忙摇头说，“怎么可能？！我们就算是去嫌疑人的家里搜寻证据，那也是有礼有节的，哪能跟土匪下山一样啊？！这肯定不是我们干的。”

　　我一听顿时就明白这是怎么回事了，只怕是毛可玉他们快我们一步，也想从刘万全家里找到些什么……可是他们并不知道刘万全家里藏的是什么东西，自然也就无从下手，只能乱翻一气了。

　　看着眼前凌乱的现场，李沐一脸失望的说，“完了，估计那份账本已经被人拿走了。”

　　我听了就嘿嘿笑道，“怎么可能？那个地方一般人可找不，除非他们将整个房子全都拆了才行……”

　　听我这么说，李沐就立刻又露出一脸期望的表情说，“真的吗？那快点吧，我们组里可有一帮人都在磨拳檫掌的等着这份账本呢？！”

　　我一听就让他先不要着急，有些事得慢慢来，如果想要拿到账本就必须先去找破拆的工具来……李沐听了有些吃惊的说，“你不会是真想拆房子吧？”

　　我听后就笑着摇头说，“那到不用，因为我知道具体的位置，所以只要拆掉一块地砖就行了。”

　　要说这刘万全也真够鸡贼的了，他为了给自己留条后路，防止将来真出个什么万一，就将一份账目明细藏在了他家的一块地砖之下，并且用水泥封好，所以不知道内情的人根本就别想找到之份账簿。

　　随后我就来到刘万全之前告诉我的位置蹲下，然后用手轻轻敲击了几下地面，很快就发现其中一块地砖的中间部位有一片中空的区域。

　　而且为了迷惑别人，刘万全还不止留了一块中空的地砖，这样一来在外人看来，这只不过是铺砖的师傅手艺不好，而非是故意为之的。

　　随后李沐他们几个人用工具拆除了那块地砖之后，一本用密封袋包的严严实实的账簿就出现在了我们的眼前……我对账簿里面的内容是一点也不感兴趣，还是那句话，好奇害死猫！

　　与我无关的事情我自然不想过多的掺合，反正现在答应李沐的事情也已经办到了，我们也就该全身而退了。不过就在交接账簿的时候我还是忍不住瞜了一眼，顿时就看到一个非常熟悉的名字！！

　　之前这个名字我可是经常在省内的新闻里见到……现在看来这个雷可能有点儿响啊！只怕不久的将来还会有更加劲爆的事情发生。

　　真没想到我们几个人一小心竟然也参加了一次打老虎拍苍蝇的行动，不过这种事必须得低调，所以事后我就嘱咐李沐说，“千万不要提及是我们帮着他们找到了那份重要的账簿！”

　　李沐听后就笑着对我说，“放心吧进宝，我心里有数，之前白健也交待过我……我怎么也不能干这种你帮了我，我回头再卖了你的事情啊！放心吧！”

　　听他这么说我就心安了，毕竟这里面的事儿实在不小，别到时我们好心帮人，却给自己引火烧身，这年头还是小心一点的好。

　　之后能源公司这头儿又请黎叔亲自操办了刘万全的身后事，因为不管他生前做过什么，都毕竟是人死为大，所以该怎么安葬还是要怎么安葬的。

　　两个星期后的一天中午，我们几个人正在家里吃午饭，电视的新闻里就报出省内某高官因为一系列的违纪行为被公安机关立案审查……

　　其实我们都知道，能在新闻上报道出来，那基本上案子就已经调查的七七八八了。而刘万全所有的那家能源公司也因此牵连其中，不过大部分的责任应该已经全都落在了死去的刘万全身上，剩下跟着他办事的知情人应该是侥幸逃过了一劫。

　　这件事情到了这一步，也就算是彻底的结束了，至于毛可玉他们还会不会找我们的麻烦……那就不得而知了。不过要说他们师父俩这次也算是完成了任务，毕竟刘万全的确是他们杀的。

　　只不过他们的那个神秘客户应该怎么都想不到，一个已经死掉的人依然可以咬出自己来……正所谓“人在做天在看”，别看有些人一时风光，可谁又能说的准他们几年后会在什么地方呢？

　　这天下午，黎叔接了个小活儿，非要让我和丁一也跟着去……我一看敢情是要去一栋别墅里“打扫卫生”。因为自从有了谭磊之后，这种小事情就不用我和丁一跟着一起去了，黎叔只要带谭磊去就基本上全都能搞定了。


第1469章 别墅老鬼

　　可这一次黎叔却非要让我们也跟着，说是要让我看看别墅里是不是有什么沉年的尸体藏在其中！？

　　我听了顿时有些无语，不过现在我们也正好没什么事情，反正闲着也是闲着，就跟着去看看呗……

　　之前本来想着等我们从西岳山回来后，再和表叔好好聚一聚，结果等我们回来以后，他又临时有事匆匆忙忙的走了！

　　不过表叔在临走前嘱咐我说，如果毛可玉再出现就立刻联系他……我知道表叔这不是和我客气，而是真有事情，于是也就没再挽留，让他自己在外一切都要小心。

　　其实这栋别墅除了位置不错之外，房子已经旧的快要住不成了，而别墅的主人入手也是纯粹只是想要投资，等到什么时候政府从新规划这里的时，再好狠狠的赚上一笔。

　　可就算房子再老，也不能让它闲置啊！于是别墅的主人就以很低的价格将这里租了出去，主要也是希望房子能有人打理，再有就是能多一点儿人气。

　　他的想法是好的，而且也的确有不少年轻人都是奔着便宜的房租而来，可没住几天就都匆匆的搬走了……

　　问他们为什么不住了？有的一脸的讳莫如深，不愿意多说什么，而有的则直言不讳的说，“你家房子太邪门了！”

　　后来房主老王亲自往了一晚上，才彻底的领会了“你家房子太邪门了！”这家话的深刻涵义。

　　在此之前老王并不信邪，为了证明自己的房子很干净，他还叫上了自己的几个好哥们，打算一起和他在老别墅里住上一晚……当天晚上他们还带了啤酒、鸭脖、小龙虾，准备边吃边喝边玩斗地主。

　　一开始几个人吃吃喝喝玩的好不自在，而别墅里也并没有发生什么邪门的事情。直到过了午夜十二点之后，老王实在憋不住尿，就跑去了一楼上厕所。谁知就在这个时候，他却突然发现一楼的客厅里好像坐着一个人……

　　当时他们几个人在一楼的餐厅里玩，而客厅这边儿始终都没开灯，老王就借着卫生间里透出的些许光亮，看见客厅里的那把老式圈椅上似乎坐着一个男人。虽然只是一个侧影，可是看身形很像是一个身材佝偻的老头儿。

　　老王当时喝了几瓶啤酒，多少有些上头，可当他看到客厅里的人影时，酒立刻就都全醒了。

　　他第一个反应就是本能的大喊一声，“谁？！你是干什么的！”

　　他这一嗓子把餐厅里的几个朋友给惊着了，立刻全都跑过来问他发生了什么情况？

　　老王一脸惊魂未定的指着客厅的圈椅说，“那把圈椅上坐着一个老头……”可他话说了一半就愣住了，因为刚才那把圈椅上还明明坐着一个人，而这时却已经空空如也了。

　　几个朋友都笑话他是不是喝多眼花了？老王也一下猛住了，搞不清楚自己到底是不是真的看到人了。可就在几个人起哄说他喝高了的时候，老王却突然发现几个起哄的朋友身后竟然多了一个人！！

　　“哥，哥儿几个，咱们今天晚上一共来了几个人？”犹如惊弓之鸟的老王颤声的问道。

　　那几个小子还以为老王成心在吓唬他们呢，于是就都嘻嘻哈哈的说，“能有几个啊，你、我、大周、小宋、还有永强……”

　　可老王听后脸色却更加的苍白了，只见他颤巍巍的抬起手指了指他们身后多出的一个人影说，“那你们几个人身后的那个家伙又是谁啊？”

　　一开始大家听了还是哈哈大笑，并没有将老王的话当真，可直到站在最后的小宋无意中回头，顿时被吓的一声惨叫！

　　这个时候剩下的几人才一同回过头，他们这一次可全都真真切切的看到了一个面容枯槁、脸色青灰的老头就站在大家的身后……

　　据老王回忆，那天晚上他们几个人跑出房子的时候连件厚衣服都没有来的及穿，老王更是把鞋都给跑丢了！最后他们几个人也不知是冻的还是吓的，总之回家之后就全都病倒了。

　　在那之后老王才明白自己新入手的这栋老别墅还真有问题！！可他在买下这里之前找靠谱的朋友打听过，这房子肯定没有问题啊……

　　首先这栋别墅从建好之后里面就没有死过一个人，而之前的主人也是个年过八旬的老人。一前年老人去加拿大的女儿家定居，因此才将这栋老别墅挂牌出售的。

　　在此之前，那位老人在这里住了十几年，一直都没有出过什么问题……而且最重要的是那位老人现在依然健在，人家还好好的生活在加拿大的女儿家呢。

　　按理说这种小事情黎叔通常情况下是不会接的，可这位老王之前和他多少有点交情，所以黎叔才只好勉为其难的答应过去帮他看看宅子。

　　其实像这种老宅子，偶尔有点灵异事件也正常，毕竟那栋老别墅也空置一段时间了，偶尔有几个无处可去的阴魂躲在里头也并不是什么稀奇的事情。

　　可这件事最奇怪的地方就在于，通常这种阴魂都怕人，特别是人气旺的时候，他们是根本就不可能主动出来招惹活人的……

　　可听老王的描述，这个阴魂不但敢招惹他们这样的中年大叔，连之前几个火力壮的年轻小伙子也是毫不畏惧，照吓不误！

　　因此黎叔断定这个阴魂肯定不是“过路阴魂”寄居在空房子里这么简单，所以他才想让我也跟去看看，是不是这栋老旧的别墅里藏着什么不可告人的秘密？！

　　当天晚上，黎叔带着我们三个人，来到了老王的别墅里。可等我到了以后才发现，事情和我原想的似乎有些不太一样，因为我在这栋房子里什么东西都没有感觉到。

　　这房子是上世纪九十年代建造的，房子里的格局不是很实用，而且采光也不是很好。最后一次装修应该还是在十几年前，因此整体给人一种就算是在大白天房子里也非常阴暗的感觉。


第1470章 旁观者

　　可即便如此，房子的里里外外却连只死老鼠的尸体都没有，就更别提人的尸体了……而且我在房子里转了一圈，也没感觉到有什么特别浓重的阴气存在。

　　“我看你的如意算盘是打错了，这里目前来看干净的很嘛……”我一脸坏笑的对黎叔说道。

　　黎叔听后就白了我一眼说，“你知道什么？现在时间尚早，虽然房子里没有什么遗骨，但是听老王的描述，肯定有个戾气重的阴魂存在就是了。”

　　我听了又四下看去，发现这里有不少的老式家具，可因为不是成套的摆件，所以看起来有些不论不类的。于是我就转头问黎叔，“这里的家具怎么都不成套？不会都是老王新买的吧？”

　　黎叔听我这么问，就也转身看向了房子里的家具，然后想了想对我说，“这应该是老王收藏品里的一些高仿吧！也就是假货。他那人以前特别喜欢搞收藏，可自己的眼光又不行，所以经常是花了不少钱结果买了一堆赝品。不过有一点我还是挺佩服他的，你别看他的眼光不好，可是只要到他手里的赝品就绝对不会再出手去蒙别人了，所以他就把自己这些年交的学费全都摆在这栋闲置的房子里了呗。”

　　我这时就饶有兴致的看着这些高仿的老式家具，别说啊，虽然这都是一个个的赝品，可是唬弄我这种不啥都不懂的却绰绰有余了！在我看来，这就是一件件价值不菲的古董家具啊！

　　看来我手里的那些闲钱也就适合买些真金白银的房子，否则有多少也不够交学费、打水漂的啊？！可就在我低头欣赏这一件件仿造的惟妙惟肖的赝品时，却听黎叔突然咦了一声……

　　我闻声就转头看去说，“怎么？有什么不对劲儿吗？”

　　黎叔他并没有马上回答我，而是撅着屁股在那里仔细的看着一对不知道是什么木质的圈椅……我见了就走到他的身边说，“怎么？这对圈椅有什么问题吗？”

　　黎叔这时就连连摇头说，“这对圈椅是真货啊？妥妥的海南黄花梨！怎么可能被当成赝品扔在这里呢？这简直……简直太暴殄天物了吧！”

　　我见黎叔如此的惊讶，就忙问他这东西值多少钱哪？是不是特别贵啊？

　　黎叔听了就笑着对我说，“古董这东西可不好说，首先这对圈椅肯定是黄花梨的没跑儿了，只不过这年份还有待推敲……如果真是明代的，那可就值钱了。”

　　我一听这个坐上去硬邦邦的圈椅竟然是黄花梨的，就忍不住伸出手去摸，结果我的手刚一碰触到椅子，就跟被电打了一样的弹了回来。顿时我就感觉手指明显一麻……

　　“我去！这是什么操作，怎么还带电的？木头不是绝缘体吗？”我揉了揉被电麻的手指，一脸郁闷地说道。

　　黎叔听了也觉得木头不太可能导电，于是他就也伸手摸了摸，结果他却一点反应都没有？！我当时脸上就露出一个大写的懵逼来，丝毫不知道这是什么情况。

　　黎叔这时就看热闹不嫌事儿大的说，“要不你再摸摸让我们看看？”

　　虽然刚才那一下并不严重，可是凭白被电一下的滋味可不好受，于是我说什么都不愿意再伸手了。黎叔见我不乐意，就忽悠我说，“那你就坐上去看看，反正你现在穿的衣服都是干的，百分百不会导电的。”

　　我听了就撇着嘴说，“我怎么就这么不信呢？黎叔，虽然我不是你的亲侄子，可你也不用回回拿我试水吧？！怎么不让你的二徒弟谭磊来啊？”

　　黎叔这时就干笑道，“我也想让他试，可他试也没用啊！还是你来吧！有我在呢，你怕什么呀？！”

　　于是之后我就被黎叔半拖半拽之下，按坐在了那把圈椅的上面……刚开始我坐上去的时候没有什么其他的反应，只是感觉这把椅子出奇的凉，一点也不像是木头的，到更像是金属制品一样寒凉刺骨。

　　接着我就往旁边的另一把圈椅上扫了一眼，就发现竟然有个老头坐在我的旁边。看那老头儿的年纪应该是六十岁上下，一身过去的那种“盘扣对襟”的老式褂子，看上去像是哪个地主家的老太爷一样。

　　当老头发现我在看着他的时候，他竟然也毫不示弱的看向了我，一时间气氛变的有些尴尬……可最后还是我先打破了这个过于慢长的僵局，主动和他打了声招呼。

　　“你好老爷子，不知您老尊姓大名啊？”

　　老头听了却面无表情的看向我，一句话也没说。一时间我也不太明白这是什么意思，更不知道他又是从哪儿件旧物里冒出来的老阴魂？

　　看这老头儿的打扮，应该像个民国时期的大户人家，于是我就想告诉黎叔他们，我看到了老王口中的那个鬼老头了！！结果抬头一看，哪里还有黎叔他们的影子啊？

　　而且此时房间里似乎也起了变化，不再像是刚才的那种上世纪90年代的装修风格，反而更像是一下子回到了解放前的民国时期一样。

　　这时我就一脸懵逼的四处乱看，想要找到一些可以确定老头身份的东西。可找了半天却只在本该挂着客厅圆钟的位置上，看到了写有“厚德载物”的几个毛笔大字。看那笔体刚劲有力，一看就知道是个有些人生阅历的大师写出来的……

　　目前我和这老鬼的状态是“敌不动我不动”，我绝对不做先动手的那一个……再说了，我还没有搞清楚这老头是何方神圣呢？他一个民国时期的老鬼为什么会出现在这里呢？难道说就是因为这对黄花梨的圈椅吗？

　　突然间，我就看到从别墅的一面墙里竟然跑出了一群当兵的！！看样子他们应该是民国时间某个军阀的手下……虽然他们一个个来势汹汹，可我却怎么都看不见他们的脸。

　　亦或者说这些人只不过是存在于老鬼记忆中的一些人和事，所以对于我这个旁观者来说，他们自然就是一些简单的脸谱化的人物了。


第1471章 房梁变圈椅

　　这些当兵的进门之后就四处乱翻，见东西就砸、见钱就抢、见男人就打，一时间好好的一栋宅子，被这些当兵的搞的是鸡飞狗跳，更是看的我是眼花缭乱。

　　还好这些当兵的和我似乎是两个世界的人，而我也只不过是个看客，因此不论他们怎么打来打去，都和我丝毫没有关系……

　　总之这些当兵的就跟土匪一样，将我眼前的这栋宅子洗劫一空。我所看到的情景自然也已经不在是老王的别墅里了，它仅仅只是存在于那个老鬼的记忆之中。

　　当所有的掠夺结束之后，有一个军官模样的男人走到老鬼的面前，一脸坏笑的对他说道，“我们司令说了，你既然敬酒不吃吃罚酒，那也就怪不了别人了。”

　　老鬼听了冷哼一声说，“回去告诉你们司令，让他别做白日梦了，他想要的那个配方我永远都不会给他的！！”

　　那个军官这时脸上明显一僵，随后他就阴狠的对老鬼说，“就为了那么一个破方子真的值得这样吗？你看看你这偌大的家业说话间可就要没了，我们司令杀你就跟碾死一只蚂蚁一样简单……你说你的这条小细胳膊能扭过我们司令的大粗腿吗？”

　　老鬼听了却就毅然决然的说，“那是我自己的事情，就不用李副官你来操这个闲心了。”

　　这李副官被老鬼怼的一愣，于是就一脸讥笑的说，“行，我看你真是嫌自己的命太长了呀！！”

　　随后李副官就气势汹汹的带着手下抢来的东西走了，临走时扔下一句话说，“你自己好好想想吧，有些东西生不带来，死不带去的，何必这此丢了性命呢？”

　　老鬼听了什么话都没有，只是冷冷的看着他们一行人离开了自己的家……

　　我在这老鬼的记忆中听的是一知半解，看样子是那个李副官的领导想要这老鬼的一个什么“配方”，这老鬼并不想给他，于是对方就到家里来“打、砸、抢”，想逼他交出配方来。

　　等那个李副官走了之后，老鬼面无表情的拿出一个小木盒子，然后他招来了家里的所有下人，一脸平静的对他们说，“现在家中突遭横祸，眼看就要大难临头了，虽然你们都是签了卖身契的，可我也不想因此害了你们的性命。我本还想着能给大家一些活命的钱财，可刚才也全都被那些大兵抢走了，现在你们也只能拿着自己的卖身契各自逃命去吧！”

　　下人们听了以后一个个全都面如死灰，他们大多数人都无依无靠，现在让他们突然离开，估计也全都是两眼一摸黑，不知道能去什么地方讨生活才好。

　　可话虽如此，但是大家还是愿意出去搏一搏，也总好过留下来等死，因此最后这些下人就全都拿着自己的卖身契离开了。

　　老鬼一看众人全都离开之后，他就回屋里换了一身干净的衣服，然后来到他家中的祠堂里，用一根绳子将自己吊死在了房梁之上。

　　看到这儿我的心里还很是吃惊的，真不知道对方想要得到的那个配方到底是什么，竟然重要到这老鬼宁可死也不愿意给那些当兵的……

　　从老鬼的记忆中回过神来后，就见黎叔他们几个正围着我在看呢！我立刻就从那把黄花梨的圈椅上站了起来说，“问题还真是出在这把椅子上了！！”

　　可是有一点我始终想不明白，那就是我在老鬼的记忆中并没看到这把圈椅啊！可为什么他的残魂会依附在这把圈椅上面呢？

　　之后黎叔让我将自己看到的情景仔细的讲述了一遍，当他听我说老鬼最后是吊死在一根房梁上面时，就若有所思的点点头说，“原来是这么回事……”

　　我听了就很好奇的说，“原来是怎么回事啊？”

　　黎叔这时就随手指了指那把圈椅说，“如果我没猜错的话，打造这对圈椅的木料，应该就是用的你所看到的那根老鬼上吊的房梁……”

　　“啊？不能吧，吊死人的房梁还被人做成家具？这怎么可能呢？”我有些不太相信的说。

　　黎叔听了就白了我一眼说，“这有什么不可能的？现在海南黄花梨多精贵呢？假如有人在拆房子的时候突然发现老房子的房梁竟然是海南黄花梨的，你说他会不会当成普通的糟木头扔了呀？那可是能换真金白银的稀有木材啊！”

　　我想想也是，而且看这老鬼应该是活在民国时期的人，这都过去这么多年了，谁还记得哪根房梁上吊死过人呐？！

　　后来黎叔告诉我说，用老房子房梁做家具的事情太正常了，听说还有人用已经打成棺材的寿材来做家具呢？可见现在的人们为了钱，真是什么事情都能干的出来啊。

　　现在虽然我们已经找到了别墅的问题所在，可却不能简单的搬走椅子了事，因为这对圈椅不论放到什么地方，这个老鬼都依然会跑出来作妖的，所以想要彻底的解决问题，还需要将他送走才行。

　　可是从老王的描述和我看到的情况来看，我发现这个老鬼并不能和我们正常的沟通，或者说他已经仅仅只剩下一份执念而已了……

　　黎叔说这样的阴魂最难缠，没有什么意识，只是执着于死前的执念，而且也谈不上有什么遗愿，就是心中一股怨气难以被抚平。

　　我一听这可麻烦了，送也送不走，留也留不下！我看实在不行就让老王把这对椅子捐给哪个寺庙里算了！黎叔听了我的想法就瞪了我一眼说，“胡闹，解决事情怎么能这么简单粗暴呢？”

　　我听后就有些不服气的说，“那你说该怎么办？”

　　随后黎叔就沉思了良久才对我说，“办法到不是没有，只是存在一定的风险……”

　　我听了就眉头一皱说，“什么风险？”

　　他想了想说，“就是请鬼上身，这个老鬼之所以没有了常人的意识，就是因为他做鬼的年头太多了！只要让他上了人身，自然就能唤醒他做人时的意识，到时候我们在好好和他沟通沟通，劝他赶紧去阴司报道……”


第1472章 红丸配方

　　我这时就有些不耐烦的对黎叔说，“你说了半天也没说清楚到底都有什么风险啊？”

　　黎叔听了就叹气道，“请鬼上身当然存在一定的风险了，比如万一这老鬼脾气一上来不想走了呢？或者说他根本就不想去阴司报道，就想困在自己生前的执念里呢？还有就是被上身的人也会因此有损阳气……总之一句话，风险还是滴。”

　　我顿时就觉得这事儿有点不靠谱啊！而且放眼四周，黎叔和丁一都属于纯阳体质，都不可能引鬼上身，谭磊又是黎叔的宝贝徒弟，他就更舍不得了！这说来说去不就只剩下我一个人了吗？

　　于是我就一脸无奈的说，“算了，还是我来吧！有点风险就有点风险吧，我看这老鬼死前刚烈的很，他不应该落得如此的下场才对……”

　　谁知黎叔听了却将头摇的跟拨浪鼓似得说，“你可不行！！如果真让这老鬼上了你的身，只怕刚一进去就被你身体里的那一位给直接吃了！”

　　嘿？！我怎么把这茬儿给忘了？那个家伙可是喜欢吃阴魂的，这老鬼一进去只怕就再也出不来了，那也就不用劝他去阴司报道了。

　　最后这个引鬼上身的重任就只能由谭磊来完成了，虽然他嘴上什么都没说，不过我看他的神情似乎有点紧张……于是我就拍了拍他的肩膀安慰他说，“别害怕啊！有你师父和师兄在就肯定没事儿……你师父他老人家怎么舍让你让冒险呢？！”

　　谭磊听了就干笑了几声没说话，不过我从他的表情能看出来，他好像是不太相信我说的话，于是我只好用同情的眼神看着他说，“哎……没有办法，自己选的师父，跪着也要坚持下去。”

　　之后的事情就全都交给黎叔来处理了，他首先在谭磊的后背上贴了一张“招魂符”，然后让他如法炮制的坐在了我刚才坐过的那把圈椅上面。

　　一切准备就绪之后，黎叔就开始手掐指诀，驱动招阴符……只见刚才还正襟危坐的谭磊，这会儿就已经开始眼神迷茫，身体渐渐变的有些佝偻起来了。

　　黎叔这时一看时机差不多了，就立刻大声的对着谭磊说道，“堂前阴魂听令，你已滞留阳间多年，现命你速去阴司报道！！”

　　就见谭磊突然睁大了那双有些迷茫的眼睛瞪着我们几个人，然后沉声地说道，“你们是谁？是不是李老朱派你们来的？！”

　　我们听了就相互对视了一眼，心想这都哪儿跟哪儿啊？谁尼玛知道李老朱是哪儿根葱啊？！他见我们都不吱声，就怒道，“想都别想了，那个配方我就是带进棺材里也不会给你们的！！”

　　黎叔这时实在有些听不下去了，就轻咳了一声说，“你的确已经将你口中的那个什么配方带进了棺材里了，你已经死了很多年了……难道你不记得了吗？”

　　老鬼听了一愣，恍惚了半天儿才幽幽地说道，“是啊……我已经死了，我的确是把配方带进了棺材里。哎……没能将那个方子传承下去，我实在是愧对先人啊！！”

　　我一听他这是几个意思啊？不是他自己非要带着那个配方一起死的吗？怎么又想要传给后人了呢？想到这里我就试探的问他，“这位大叔，请问您尊姓大名啊？不知道你口中的配方到底是个什么东西？要让你用命来保护啊？！”

　　老鬼听我这么问，就歪头看向了我，然后一脸伤感的摇着头说，“我儿子死的那年也就跟你这么大，如果他还活着，那我们家祖传的配方也不至于到我这儿就断了根儿……”

　　之后老鬼就告诉我们说，他叫段树理，祖籍广东，生前是位老中医。他们家里有一种祖传的红药丸，虽然不能包治百病，可是有许多要命的大病一吃就好，特别是那种受了很重外伤的病人，只要吃上一颗红丸就能保命。

　　虽说这个红丸是他们段家祖传的药方，可是这个段树理知道凡事都不能做的太过了，这药虽能救命，可如果他们段家攥在手里，只给一些达官显贵使用，那就有点儿太损阴德了！

　　所以这种红丸虽然在他们当地非常的有名气，可是它的价格却并不贵，普通老百姓有病受伤也是能吃得起的。当然了，这红丸配方里的药材也并不是很名贵，都是一些常用的药材，因此这红丸宝贵就宝贵在它的配方上了。

　　按理说段树理只有一个独子，本应该将这红丸的药方传承给他。可这小子非要出去留洋学西医，结果在回来的途中，他所乘坐的轮船遇到海难沉了，老段家从此以后也就没了可以传承衣钵的后人了。

　　之后就有好多人看段树理一年比一年岁数大，就都纷纷想要出高价向他买断红丸的配方。但段树理是个死心眼儿，觉得这个配方是他们段家老祖宗传下来的，怎么能随便卖出去呢？！

　　其实当时段树理还有两个侄子，他也曾经考虑要把这个红丸的配方传给他们其中一个，可没想到这两货都是“头发长见识短”，配方还没到手呢，就开始四处找卖主了！！

　　事情很快就传到了段树理的耳中，他当时就差点没背过气去，最后他只好开了个家族会议，明明白白的告诉自己的那两个侄子，那个配方他们谁都别想了！

　　可没成想到这两小子其中一个联系的卖家竟然是个刚刚被收编的军阀李老朱。这家伙一听说自己马上就要到嘴边的鸭子竟然自己飞了，立刻勃然大怒，于是他就派兵三番五次的来找段树理的麻烦，想要逼他交出红丸的配方。

　　段树理知道这个李老朱是土匪出身，那绝对是个心狠手辣的家伙，他甚至还抓了段树理那个倒霉侄子说他是诈骗犯，如果他们段家不交出红丸配方就枪决了他侄子。

　　可段树理是谁啊？那可是听到亲儿子遇难后连一滴眼泪都没流的主，又怎么可能会为了一个这么不挣气的侄子而出卖祖宗呢？于是他就断然拒绝了李老朱的要求。


第1473章 殊途同归

　　李老朱一看这个段树理这么不给自己面子，于是也就没客气，立刻就让人毙了段树理的那个傻侄子。这小子是段树理堂哥的儿子，他堂哥一看自己儿子死了，就非要来找段树理拼命。

　　结果段树理一句话就给他打发回去了，“你要有种就去找李老朱拼命去！是你儿子先招惹的他才会被杀的，你怎么能赖在我的头上呢？！”

　　从此以后段树理的亲戚们就再也不登门了，以至于最后是谁给他收的尸都没人知道……

　　我们几个听他说完之后，也都觉得这老头其实也挺惨的，其实他从头到尾只不过是希望能有个值得托付的人来传承他们段家的祖传药方。

　　不过很可惜，似乎除了段树理之外的所有人……都只看重的是利益，对治病救人并不感兴趣。要说段树理现在最后悔的事情就是没能找到这样一个人，最后也只能将这个配方一并带进了黄泉。

　　黎叔这时就叹气道，“老前辈，我真的特别能理解您的心情，因为我也曾经有过那么一段时间苦于没好苗子来传承衣钵。可是现在这一切对于您来说早已经是前尘往事了，您就算再后悔再忧心也无法改变这个事实。我劝您还是尽早去阴司报道吧，否则耽搁的时间长了对您没有任何好处……”

　　结果老头儿却摇摇头说，“我现在还不能走，因为一入阴司我只怕就会将前尘往事忘记，那到时我段家的红丸配方就真的断送在我的手上了。”

　　我一听就吃惊的说，“老爷子！您的意思是说您现在还能记得那个红丸配方？”

　　段树理听了点点头说，“当然了，祖宗传下来的东西怎么能轻易忘记呢？”

　　此时我到是打心眼里由衷的钦佩这个老头儿了，浑浑噩噩当了这么年的孤魂野鬼，差点连自己是谁都给忘了……可是却还能记得这“红丸”的配方，看来在他的心里对此事真是非常的执着啊！如果不让他了却这桩心事，只怕很难劝他去阴司报道啊。

　　想到这里我就忙对段树理说，“段老爷子，您这个配方还是只能传给你们段家的后人吗？”

　　段树理听后冷笑了几声说道，“我这一脉已经断了，堂哥堂弟他们的儿子都不成气候，他们的子孙又能好到哪里去？只怕配方到他们的后人手里，最后也只能被卖换钱……否则的话当年我早就传给他们了。”

　　我听了就点点头说，“这样啊，那假如我认识一个医生，也就是你们那个时候的郎中，他的医术特别高超，不知道您老愿不愿意把这个配方传给他？”

　　段树理听后想了想说，“那得让我先见见他，然后才能考虑是否将配方传给他！”

　　我一听立刻高兴的说，“得嘞！那我现在就给你叫人过来！”

　　旁边的黎叔听了一愣说，“这大半夜的，你叫谁去啊？”

　　我嘿嘿笑道，“老赵啊！他对这些东西一向很感兴趣，而且这样一来段老爷子也算是了却了这桩心事，那他还不是分分钟钟就能去阴司报道了！”

　　黎叔一听还真是，可他又觉得这么晚了老赵不一定会来。我听了就让他放心，只要我将情况一说，他就是在美国也得打“飞的”回来……

　　果然被我说中了，老赵在接到我的电话后高兴的声音都快飞起来了，他让我一定要先稳住老爷子，他立刻就以最快的速度赶过来。

　　当然了，我也并没有和他说的太清楚，因为我总不能直接告诉他说，“有个一百多岁的老鬼想看看你有没有资质继承他的衣钵吧？！”估计我要真这么说了，老赵肯定以为我不是喝酒喝高了，就是感冒发烧了。

　　老赵来的速度比我想象中的快很多，可当他看到佝偻着身子坐在圈椅上的谭磊后，顿时就是一脸的懵逼……

　　于是老赵就做了个深呼吸，然后调整了一下自己的情绪对我说道，“来，小舅子，和你姐夫我解释一下，这一位就是你电话里说的段老爷子？”

　　我听了忙将他拉到一边说，“医者人心，这孩子现在犯癔症了，我不是没办法才让你过来的吗？你就全当他是个老人，陪他聊一会儿呗，他问什么你就如实回答就行了。”

　　老赵听了半信半疑的说，“我怎么感觉你在忽悠我呢？！”

　　我一听心里这个急啊！这聪明人可真难骗，于是也就不再和他多费口舌，而是直接将他推到了谭磊的身边让他坐下，然后我又一脸谄媚的对谭磊说，“段老爷，他就是我说的那个医术高超的……郎中。”

　　老赵一听我说他是个郎中，那脸上的表情别提多好看了，要不是我强按着他，估计他已经要站起来走人了。

　　最搞笑的是，段树理竟然让我们全都出去！说是他们一会儿要聊的内容不方便我们听？！

　　我心想好像谁愿意听一样，要不是担心老赵的安全，我们早就去门外等着了！

　　可是我们不走这个段树理就是不说啊……于是最后实在没法子，我们就只好先出去，然后由丁一悄悄来到窗户根儿听音，以确保老赵的人身安全。

　　我和黎叔两个人在门口等了一会儿，我就有些担心的说，“你说他们一个现代的西医和一个民国的中医真能聊到一块去吗？”

　　黎叔听后想了想说，“别管中医还是西医，他们后面不都有个医字嘛，我相信只要是治病救人的医生，最后都会殊途同归的。”

　　我听黎叔说的煞有介事，看来他们应该不至会打起来吧！就在我胡思乱想的时候，门从里面被打开了，老赵一脸兴奋的从里面走了出来。

　　他看到我站在门口，就立刻高兴的说，“我先走了，这个配方我得回去好好研究一下再说，你帮我谢谢那位段老爷子了！”他说完转身就要走。

　　我一听就忙拉住他说，“别这么着急走啊！那个红丸的配方你觉得怎么样？是不是像他说的那么神奇？”


第1474章 老赵失踪

　　老赵听我这么问就眉头一皱，然后一脸犹豫的说，“我答应他不能将这方子告诉不懂医术的人，不过看在你是我小舅子的份上，我可以实话告诉你，这东西非常有价值，是我国中医药学里遗失的一个瑰宝。”

　　我见老赵竟能给于它这么高的评价，看来这东西还真像段树理自己所说的那样，是个救命的良药啊！要不是他的残魂一直依附在这对圈椅之上，只怕还真就永远的失传了。

　　等我再进去的时候，黎叔已经开始在送魂了，了却了“心愿”的段树理最后走的相当平静，他已经完成了自己滞留在人间最重要的目的，因此也就不再过多的停留，很痛快的就离开了。

　　老王听说我们把他的老别墅打扫“干净”了，激动的一塌糊涂。之后黎叔还问了他那对黄花梨圈椅的事情，为什么这明明是真的黄花梨，却被他摆在了一堆赝品当中呢？

　　老王听了就直叹气，之来他就告诉黎叔说，其实这对圈椅他可是花了大价钱淘来的，那绝对是当成明清时期的黄花梨圈椅买回来的。

　　结果最后他找高人一断，竟是个做旧的新货，虽然黄花梨肯定错不了，可却是个现代仿品，而并非是明清的老东西。于是最后老王还是坚守了自己的原则，将这对他看着闹心吧啦的黄花梨圈椅扔在了他的那堆“学费”当中了。

　　因为这事儿，黎叔每每提起这个老王时，总是非常感慨的说，“以前我总是觉得老王就是个土豪，有了钱就买古董，其实自己狗屁都不懂。可是就冲他买着西贝货以后就不再出手的这种做法，还真挺让人佩服的。”

　　后来结账的时候，老王就将那对圈椅送给了黎叔，用他的话说，“虽然这不是一对真正的明清黄花梨圈椅，可也是真正的黄花梨，你说把它放在一堆赝品里面的确有些可惜，可我自己拿回去看着又闹心……于其这样不如送你了，你可别嫌弃他是个仿明的圈椅啊！”

　　黎叔听了就连忙说道，“那哪能啊？现在海南黄花梨已经不多了，这把圈椅也是很收藏价值的，你既然愿意割爱，那我可就不客气了。”

　　其实我看的出来，黎叔还是很中意这对圈椅的，这看上去可比他家里的那个红木的太师椅高级多了呀！

　　几天后我给老赵打电话，问他段树理给他的那个配方怎么样？他回去有没有仔细研究一下？结果老赵听了就声音兴奋的对我说，他现在正在写一篇关于这个配方的论文，到时候就会在一个国际的医学周刊上发表，到时候医学界一定会为之震惊的！

　　我一听就嘱咐他说，“你可别太迷信这个配方了，毕竟这是从一个老鬼嘴里说出来的，鬼话连篇你懂不懂？！”

　　老赵听了就笑着对我说，“你就放心吧，我怎么可能不做实验、不搞数据就相信这个配方呢？！你就等着我的好消息吧！”

　　我一看老赵的热情度如此的高，看来这个红丸的配方还真是挺神奇的啊！可是当时的我怎么都没想到，这么一个从鬼嘴里得到了红丸配方，却给老赵带来了一场前所未有的危险经历……

　　本来我也没将这事儿放在心上，当初想到把这个配方给老赵，也是因为他的确是个好医生，绝对不会因为利益而出卖这个配方……而且他所说的那个医学周刊我也在网上查了查，全尼玛是英文版的，就算发表了我也看不懂啊？

　　可谁知一个月后，我突然接到了招财的电话，她在电话里有些慌乱，我一听就知道肯定是出事了！

　　“你先别着急，把事情慢慢说清楚……”我耐心的对她说道。

　　招财听后就平复了一下情绪才告诉我说，“你姐夫他失踪了。”

　　我听了一愣，还以为自己听错了呢，于是就让她重复了一遍。可这次我听的真真切切，招财的确说的就是，“你姐夫他失踪了……”

　　随后招财就告诉我说，在这近一个多月的时间里，老赵因为要赶一篇论文一直没有回家，他是医院、实验室的两头跑。招财知道老赵肯定是遇到他非常感兴趣的课题了，所以才会如此的废寝忘食，因此她也就没怎么来打扰他，甚至电话都是几天才打一次。

　　可就在昨天，当招财照例拨通了老赵的电话时，却发现他的手机一直无法接通……于是她立刻联系了老赵的单位，结果得到的答复是，老赵因为要做一个课题已经一周没来上班了。

　　招财算了算，自己也已经快一周没有联系老赵了，难道说他在实验室里遇到了什么事情吗？随后招财就立刻赶到了老赵的实验室，结果在门口遇到了保安小孙，对方告诉招财说，老赵这两天都没有来过实验室。

　　这下子招财就彻底的懵了，手机打不通，医院的人说他请假来做课题了，实验室的保安说他几天没来实验室做课题了，那这人究竟是去了什么地方呢？

　　听招财说到这里，我就连忙问她，“那你报警了吗？”

　　招财听了就一脸焦急的说，“我是想报警来着，可我也不知道该怎么和警察说啊，因为我压根儿就不知道他到底是哪一天失踪的。”

　　我听后就埋怨她说，“我的姐啊！你这心可真够大的了，自己男人丢了几天才发现。”

　　听我这么一说招财就有点要急哭了，她声音带着哭腔说，“以前他做课题的时候我们都是这样啊，他一进实验室就没白天没黑夜的，我不是怕打扰到他嘛！以前他都好好的，谁知道他一个医生搞个课题还能失踪啊！！”

　　我一听招财这是真着急了，于是就轻声安抚她说，“你先不太着急了，我先去找人帮忙一起找，你赶紧把老赵平时研究课题的实验室地址发给我！你现在也别自己出去乱找了，回家里等我的消息。”

　　安抚好了招财之后，我就立刻给袁牧野打了电话，问他今天有没有空，能不能帮我一个忙？！


第1475章 长生不老药

　　袁牧野听我这么问，就轻笑道，“我今天轮休，怎么？出什么事了吗？”

　　“哎……别提了，我姐夫失踪了！”我很是无奈地说道。

　　袁牧野一听就吃惊的问，“你姐夫失踪了！？你是说赵医生吗？到底是怎么回事？你说的详细一点儿……”

　　之后我就把招财告诉我的一些情况转述给了袁牧野，他听后沉思了片刻说，“赵医生这段时间有没有和什么人产生过矛盾？比如说像和患者之间的？”

　　我听了就摇摇头说，“你是不了解老赵这个人，他很有点儿小急智，情商也不低，所以他很少会和自己的病人产生什么矛盾……而且这段时间他也一直都在做一个课题，在医院的时间本来就很少，应该没有什么机会和病人产生矛盾吧？！”

　　袁牧野一听也觉得我说的有道理，于是他就在电话对我说，“我们在这里瞎猜也没什么卵用，不如先去赵医生的单位了解一下情况再说，也许能查到什么有用的线索呢？”

　　我一看这不正合我意嘛，于是就和他相约在老赵他们医院门口集合……因为我住院的次数实在太多了，以至于老赵他们单位已经没人不知道我是他的小舅子了，就连门口的保安一见到我就立刻笑着说，“赵医生这几天没来上班！”

　　我听了就笑着走到那个保安的身边和他闲聊了起来，想看看老赵这段时间的进出记录有没有什么异常的地方？随后那个保安就告诉我说，“赵医生这段时间非常的忙，听说他在做一个课题，所以不会经常在医院，他通常都是周二和周三上午来门诊坐诊，其余的时间都在开发区的实验室里工作。”

　　我一听老赵的行程几乎连医院门口的保安都了如指掌啊，如果真有什么别有用心的人想要对他做点什么，也不是找不到机会……

　　“那个实验室的地址你知道在什么地方吗？”我继续问道。

　　保安听后就笑着说，“知道啊！那里也是医院的下属单位，有的时候我也会去那边儿值夜班。”

　　我听了就没再继续往下问了，而是给袁牧野使了眼色，让他跟我先进去再说……当我们两个人来到老赵所有的科室时，迎面就遇到了老赵一直带着的那个实习医生小李，他一看我过来了，就有些吃惊的说，“你怎么过来了？赵老师今天不上班，他在开发区的实验室呢！”

　　我一听医院这头儿还真是人人都以为他还在实验室里搞研究呢，而实验室那头儿却以为他人在医院里上班……于是我就笑着对小李说，“你这几天和他联系了吗？”

　　小李听后就掐着指头算了算说，“我应该是上个礼拜四的时候和他通过一次电话，他告诉我他的论文已经在那本国外的医学周刊上发表了，他还让我有时间看一眼呢。”

　　我一听就吃惊的说，“他的论文已经发表了？你看了吗？”

　　听我提到老赵的那篇论文，小李竟异常兴奋的说，“赵老师太厉害了！他的那篇文章一经发表，立刻就震惊了整个医学界，这对于人类的医学简直就是质的飞跃啊！”

　　我并没有看过老赵的那篇论文，自然也就不知道小李的兴奋点在什么地方，于是我就一脸好奇的问他，“这么牛逼嘛？那他这篇论文到底说的是什么内容？你最好解释的通俗易懂点啊！我可听不懂你们那些专业术语。”

　　小李听了就呵呵笑道，“其实说白了也很简单，赵老师的这个理论就是如何实现人体细胞的更新重组，以达到延长人类整体寿命的目的。”

　　我一听就撇了撇嘴说，“你不是想说他在研究长生不老药吧？！”

　　“当然不是了！这个世界上哪有人能长生不老啊？最多就是通过某种医学手段延长寿命而已……”

　　我听了就在心中暗暗吐槽：那得要看延长多久了，如果“咔”一下就可以让一个人活到二百岁，那也和“长生不老药”差不多了呀……

　　小李见我低头沉思，于是就轻叹一声说，“只可惜这个课题尚在理论阶段，想要真正的去实现应该难度非常大……”

　　我听后就若有所思的说，“也许有些科技成果并不适合被人类掌握……”

　　小李听了就一脸迷茫的看着我说，“为什么呀！？”

　　我无奈地笑道，“因为人类总是太贪心了……”说完我就头也不回的走出了医院。

　　随后我和袁牧野就驱车赶往了老赵平时做课题的实验室，那个地方是他们医院的下属单位，而其中一间实验室就是医院领导特批给老赵搞研究用的。

　　也许是因为这次研究的成果太过于重要了，所以老赵这一次一个实习生都没有带，而是全程都是他一个人做这个课题的研究工作，这也就导致了他人都已经失踪几天了却无人知晓。

　　我和袁牧野毕竟不是医院的工作人员，所以保安是不可能让我们进出老赵的实验室的，但在袁牧野亮出证件之后，保安还是给我们调取了这几天实验室外的监控视频。

　　根据视频显示，老赵是在上周五离开的实验室，之后他就再也没有出现过了。按照老赵平时的习惯，他当时不是去医院就是回家了。

　　而之前小李也曾经说过，老赵和医院里请了一周的假，所以当时他离开实验室之后应该不会是回医院。这样看来他应该只有一个地方可以去，那就是回家……毕竟他已经很长时间都没有进家门了，而且当时他的论文也已经成功发表了，所以回家把这份喜悦和招财分享也是理所应当的。可问题是老赵之后并没有回家啊！

　　这时袁牧野就发现了一个问题，那就是不论是从实验室到医院，还是从实验室到老赵的家，这段距离都不算近，所以老赵要想在这三地来回的往返必然是得有自己的交通工具才行！

　　我一听立刻就明天袁牧野的意思了，他是想说老赵的车停在什么地方呢？


第1476章 人类的欲望

　　难道说老赵的车和他的人一样也都失踪了吗？可是事实证明，他的车比他的人靠谱多了，因为最后我们在实验室旁边的停车场里找到了老赵的那辆爱车。

　　这车是老赵年初刚刚买的，他宝贝的很，绝对不会随便将车停在任何一处没有人管理的停车场里的。可是如今这车上已经落满了灰尘，想必已经有几天不曾移动过位置了。

　　我们找到车后，袁牧野先是围着车子仔细观察了一会儿，然后他就回头对我说，“从车子前挡风玻璃上的尘土厚度来看，应该已经停在这里超过一周的时间了。不过他的车胎很干净，没什么泥巴，这就证明这辆车子之前没有出过城，一直都是在市区里跑了。再有……他车里的行车记录仪还在工作，应该可以查到他是什么时间将车子停在这里的。”

　　我听了就点点头说，“老赵和大多的医生差不多，多少有点小洁癖，所以他是不会容忍自己的车子脏成这个样子都不去洗车的。我现在就打电话问问招财家里面有没有备用的车钥匙，这样咱们就能看到行车记录仪里的视频内容了。”

　　招财的电话打通后，她告诉我家里的确是有一把汽车的备用钥匙，还说她现在就给我送过来。我听了就让她先别着急过来了，一会儿我就让丁一过去拿。

　　因为我实在不想在事情还没有查到什么眉目的时候就让招财参合进来，这样只会让她徒增担忧，还对找到老赵一点帮助都没有。

　　不多时丁一就去招财家里取回了车钥匙，等我们从老赵的车里取出行车记录仪的内存卡时就发现，车子的确是老赵上周五的时候停在这里的，看他当时的神情，应该是刚刚从医院里赶过来。

　　从行车记录仪里的视频内容来看，当时的老赵看上去一切正常，神色也没有什么异样，他就和平时一样锁上车后，就往实验室的方向走去。

　　随后我们快速的播放了后面的视频，发现老赵从这以后就再也没有出现在视频里了。以我对老赵的了解，当时他已经完成了论文发表，而且当天还是周末，他应该只有一些收尾的工作了，所以那天他极有可能会回家。

　　特别是当时他的手里还提着一兜零食，我知道老赵从不吃零食，所以这包零食应该是买给招财的，因此我们几个人一致推断，老赵一定是在此之后发生了什么事情……

　　可是后来我们和实验室门口的视频一对比，发现老赵进出实验室的时间似乎有点不对劲儿！因为之前我们看的实验室门口的视频显示，老赵是在周五那天中午11点25分离开的实验室。可是老赵车上的行车记录仪却显示他是在那天中午12点30分的时候停好的车子。

　　这两段视频在时间上就有很明显的出入，而且根据老赵行车记录仪显示，老赵在11点25分的时候还在开车，而实验室的那段视频却显示他在11点25分的时候离开了实验室？！

　　老赵只有一个人，他不可能同一时间出现在两个不同的地方，因此这两段视频一定有一段是有问题的。最后我和袁牧野两个人都认为，老赵车里的视频应该没有问题，因为它在时间是连贯的。而实验室的那段视频则极有可能被人动过手脚……

　　事情到了这一步，已经可以百分百肯定老赵的确是失踪了，或者说已经基本上可以认定他是被什么人有“目的性”的给绑走了，至于动机是什么目前还不好说。

　　不过对方显然是有备而来，竟然连他们实验室外面的监控都能动手脚，这肯定不是一般的小毛贼能干得出来的。最后袁牧野就建议我应该先报警，因为这样一来他调查起来在程序上就合理合法了。

　　之后袁牧野就让他们局里的技术人员将实验室门口拍摄的那段监控视频带回去做技术分析，发现这段视频的确是被人剪辑过，它是用老赵两周前的一次出入记录合成的。

　　其实我的心里始终都有一个怀疑，按理说老赵这个人应该没有什么仇人之类的……就算有也干不出剪辑监控视频的事情来啊！因此我怀疑老赵的失踪极有可能是跟他正在研究的课题有关系。

　　如果真是这样那可就麻烦了，能对老赵所研究的成果怀有觊觎之心的人，想必也不是什么普通人，亦或者说他们甚至有可能是想将这一理论直接变成现实。

　　老赵做研究那是有底线的，他是绝对不会做一些违反道德和伦理的实验，可是绑走他的那些人却不一定，否则他们大可以选择正常的途径和老赵接触，为什么要直接就把人给绑了呢？

　　可目前的这一切也仅仅只是我们的推测，对方到底是谁？绑走老赵的目的是什么？我们都不还知道，不过现在有两点是百分百可以肯定的……

　　首先，对方肯定不是为了钱绑走老赵的，否则他们就会联系招财索要赎金了；其次，如果他们不是为了钱，那就极有可能是像我们之前的推测一样，是为了他的研究成果。

　　那这样一来老赵就暂时不会有生命危险，毕竟他的那些成果还都藏在他那颗聪明的脑袋里，不是谁说抢就能抢走的，因此他一时半会儿还不会成为弃子……

　　在警方正式立案之后，袁牧野就带人打开了老赵的实验室进行搜查，结果当他们的人进去一看，立刻就被眼前的一幕给惊到了。

　　只见实验室里一片狼藉，里面所有的柜子和抽屉全都被打开了，翻的是一塌糊涂……实验室里的所有文件数据，包括电脑主机全都不见了。这下子就更证明了我们之前的推测，显然老赵是和他的“研究成果”一起被人给绑走了。

　　我早就说过，有些科研技术是不能被人类所掌握的，因为人的欲望实在太强大了！他今天能研究出如何延长人类寿命的技术，那他明天就能继续研究如何长生不老；他今天能编辑人类的基因来实现疾病的免疫，那他明天就敢研究没有任何缺陷的完美基因……


第1477章 红丸风波

　　案情紧急，再加上老赵手里的研究成果非常的重要，所以袁牧野迅速将此案上报，请他的上级领导做出批示，该如何进行下一步的调查工作。

　　和我预料的一样，省厅在接到了袁牧野的请示后立刻高度重视此案，并且立即宣布成立了专案小组，而专案组的负责人也毫无悬念的由白建担任。

　　本来因为白健他刚刚结果了手头儿里的另一个案子，他的上级领导考虑到他这段时间实在辛苦，已经决定让他先休息几天，由别人来主持专案组的工作。

　　可是白健一看失踪的人员竟然是老赵，就立刻二话不说，直接找到了他们的领导，表示现在应该以案子为重，他觉得自己更适合胜任这个专案小组的组长。

　　我知道白健这显然是为了帮我，所以看到他的时候我就拍拍他的肩膀说，“哥们，感谢的话我就不多说了，我心里都有数。”

　　白健听了就嘿嘿笑道，“你看你那矫情样儿！放心吧，老赵我肯定一根毛都不会少的给你找回来！”

　　在之后的几天里，白健他们就将老赵周边的所有社会关系还有他所使用的全部社交媒体通通调查了一遍，结果发现老赵之前一直在一个国外的医学网上频繁活动。

　　特别是在他开始研究现在这个课题之后，他在那个网站和不少的医学朋友进行了专业上的交流。他也在上面透漏过自己正在研究的内容，并且预告过自己将要在一家国外的知名医学周刊上发表论文的事情。

　　虽然我看不懂老赵在上面发表的一些论点，可是我大概知道他的这些大胆的想法和一些实验数据都是来自什么……那就是段老鬼给他的那个“红丸配方”。

　　早知道这东西这么招祸，还真不如就让段树理带到黄泉去算了，也就没有现在这些烂事儿了！根据白健他们的调查结果，绑走老赵的这伙人可不是简单的“有备而来”！

　　他们能轻易的入侵实验室的安保系统，将事先编辑好的视频放进去，然后再从实验室里神不知鬼不觉的带走老赵和他的实验数据……想想都可怕，这该什么样的组织能干得出来的呢？

　　现在能在国内轻而易举的说绑走一个就绑走一个人的组织，我首先想到的就是泰龙集团，再加上他们之前对于“超级战士”的疯狂执着，只怕老赵这事儿也和他们脱不了关系。

　　可现在的问题是我该怎么和白健他们说泰龙集团的事情呢？这事儿太大了，而且我到现在也没有真正搞清楚泰龙集团的势力到底有多大。

　　如果轻易和白健交了实底儿，会不会反到给他带来危险呢？还有，如果老赵真就是被他们掳走的，那我相信他们肯定知道老赵和我的关系……他们会不会除了想得到老赵脑子里的实验数据之外，还想用他来试探我手里到底有没有韩谨留下的东西呢？

　　我真是愁的一个头两个大了，不是我胆小，可我真不愿意这件事儿和泰龙集团扯上什么关系……因为只有我自己什么都好说，如果把老赵也牵扯进来，再出个什么三长两短，那我真不知道该怎么和招财交待了！

　　而且我还有一个极不好的预感，如果这事儿真是泰龙集团干的，那这会儿老赵只怕早已经被他们弄出国境去了！这样一来想要在短时间内找到老赵的可能性就微乎其微了。

　　因为实验室外面的监控没有任何有价值的线索，于是白健他们只好将范围扩大了几公里，希望在更远一点的几个监控探头里发现些什么……

　　之前实验室外面被绑匪剪辑过的视频应该只是为了混淆视听，让我们搞不清楚老赵具体的失踪时间。可是他们却百密一疏，忘记了他车里的行车记录仪，那上面则真实的记录了他走进实验室的时间。

　　当时老赵是中午12点30分走下的车子，而从停车场到老赵的实验室步行至少需要五分钟，以老赵的走路习惯应该不会在路上做什么耽搁，也就是说他应该在12点35分左右就能到达实验室了。

　　这样看来，老赵就应该是在当天中午12点35分以后的时间里被人绑走的。当然，这些人有可能是已经提前进入了老赵的实验室，也有可能是在老赵之后进去的……可无论是哪一种可能性，他们带走老赵的时间都只能是在12点35分以后。

　　随后白健他们从那个时间段开始查找，最后在三公里外的几个监控里找到了几个辆可疑车辆。之所以说这几辆车可疑，是因为他们要么是套牌车，要么就是车主当时已经报丢失的车辆。

　　几经辗转，白健他们找到了大部分的车子去向，除了一辆黑色的商务别克。而这辆车在出现的时间上也很接近老赵的失踪时间，因此白健立刻让人去交警部门找出这辆车所经过的所有监控路口的视频和照片，必须立即锁定这辆黑色商务车。

　　但是最终的结果多少让人有些失望，因为那辆车子在白健他们发出协查通告的第三天，在临近边境的一个港口城市被找到了。

　　经过痕检人员的现场搜寻，警方在那车上找到了属于老赵的毛发，这就证明在老赵失踪的这段时间里，他曾经坐过这辆黑色的商务别克。

　　根据当地警方的调查结果，证实这辆车在五天前已经停在这里了。得知了这一情况后，我的心里立刻就凉了半截，看来老赵这会儿肯定已经不在国内了……

　　而且显然对方是不可能通过正常的途径带走老赵的，他们应该是利用一些非法的渔船偷渡出境的。这样一来如果想要在海上查到这条渔船的难度可就太大了，而老赵也会犹如泥牛入海，再难寻其踪迹了。

　　晚上的时候招财打来了电话，问事情查的怎么样了？有没有老赵的消息？我当时还故作轻松的告诉她说，“别担心了，我们现在已经有老赵的消息了，我保证会把他平平安安的给你带回来。”


第1478章 重要的东西

　　虽然我能听出招财有些半信半疑，可是这个时候我是她唯一可以信赖的亲人，所以她宁可相信我说的都是真的……可我也知道这个谎言维持不了多久了。

　　就在我们跟没头苍蝇一样，不知道该去哪里寻找老赵的线索时，我却在一天夜里突然按到了一个陌生的电话。当时我正因为老赵的事情睡不着觉，在床上翻来覆去的烙饼，手机却在这时响了。

　　我迷迷糊糊的拿起手机一看，来电显示竟然是0041开头的号码？！我当时脑子里一下就懵住了，心想这是什么地方的号码啊？越洋的垃圾电话？

　　可当我接通之后，却听到一个熟悉的声音从电话里传来，“张进宝，好久不见……”

　　我听了心里就是一沉，“毛可玉？你怎么有我的手机号呢？还有，你深更半夜给一个男人打电话？你是不是有病啊？！”

　　对方在电话里阴阴地笑道，“不好意思啊！我这头儿天还没黑呢，我忘了有时差的事情了。”

　　我一听就气不打一处来的说，“你这个时间打电话来是想向我炫耀你在国外旅游呢嘛？还是说你出国之后发现自己特别想念祖国，可是在国内你却连一个朋友都没有，于是只好打电话给我诉说一下乡愁？！”

　　“哎呦张进宝……你还是这么逗逼啊，我真的非常期待下一次和你见面！”毛可玉语气嘲讽地说道。

　　我知道他深夜打来电话不可能真是来和我寒暄的，于是我就故意对他说道，“你有事儿没事儿？没事儿我先挂了，小爷我还要睡觉呢？！”

　　“你刚才不是说我是怎么知道你的手机号的吗？”毛可玉突然来了这么一句。

　　我听了心知不好，于是我就故作镇定的说，“你我之间能不扯这些弯弯绕吗？有话就说，有屁就放！！”

　　“是赵医生告诉我的……”毛可玉阴侧侧地说道。

　　我顿时心里就是一紧，看来真是怕什么就来什么啊！老赵果然是被泰龙集团给绑走了！！

　　我听后沉默了几秒，然后迅速按下了录音键说，“你们想怎么样？绑他一个小医生做什么啊？”

　　毛可玉听了冷笑道，“小医生？你也太客气了吧？你的这位姐夫可不一般，他发表的那篇医学论文被我们大老板看中，点名要他成为我们集团的研究人员。”

　　“那你们就强行把人掳走？！”我反问道。

　　毛可玉这时语气颇有些无奈的说，“这也是没有办法的事情，其实如果能高薪将他挖走到是省了我们不少的事情。你以为将一个大活人偷偷带出中国是件容易的事情吗？我可是费了不少周折的好吧？”

　　我知道现在不是冲动的时候，他毛可玉既然能打来电话，就一定是想要从我这里捞到什么好处，否则他就没有必要给我打这个电话了。

　　于是我就稳了稳心神对他说，“说吧，你们想怎么样？”

　　毛可玉听了就呵呵笑道，“这就对了，咱们好歹也是老朋友了，真犯不着一上来就火药味这么重。其实我知道你并不了解我们集团的真正秘密，这也是为什么你一直能活到现在的原因。”

　　“别废话……说重点！”我冷冷地说道。

　　“好好好！我知道你想救你姐夫，但是他手里所掌握的数据对我们集团的高层来说实在太重要了……所以他是不会被轻易放回国的。如果你真想救他……就得用你自己来换他。”

　　我一听就轻哼了一声说，“毛可玉？！你是不是当我白痴啊？老赵是技术型人才，如果我都可以代替他的话，那你们还用的着费这么大的劲儿，千里迢迢的把他绑出国吗？”

　　毛可玉见我不相信他的话，就想了想说，“的确，你在医学领域里屁都不懂，可你有别的强项啊！正是你的这个强项才让集团一直都对你非常关注。”

　　“我谢谢你们一直这么关注我，可你们的关注却让我夜不能寐，寝食难安……这种关注我真是无福消受啊！”我没好气地说道。

　　毛可玉听了就失笑道，“好了……你和我这抱怨这些于事无补，还是想想怎么能救出你的好姐夫吧！他现在一直拒绝和我们合作，如果他的态度一直这样持续下去，那我可不敢保证集团什么时候会失去耐心，秘密处置了他。”

　　听到毛可玉说到“秘密处置”的时候我的心里还是紧了一下，不过我知道他这是在吓唬我，像老赵这种人才他们宁可白养他十年也不会轻易杀掉的。

　　其实一直以来我都不想过多的知道泰龙集团的秘密，甚至当这个机会“唾手可得”的时候，我都不曾动摇过……可是现在这个组织已经将手伸向了我的家人，这就严重碰触了我的底线。

　　虽然我的力量和庞大的泰龙集团相比过于渺小，可是小小蚂蚁可以撼动大树，我相信只要我拼尽全力，结果是什么样儿没人能说的准……

　　我这辈子有几样重要的东西是外人不能碰的，首先是我账户里的钱，能骗我钱的人估计还没生出来呢？可是和这些钱相比，我更在乎的是我那为数不多的亲人和朋友。

　　特别是老赵！他既是我的朋友又是我的亲人，他上一次出事儿……我可是好不容易才把他给救回来的，我怎么能允许自己千辛万苦保住的人再次身陷险境呢？

　　想到这里我就语气淡然的对毛可玉说，“别废话了，说说你们想让我干嘛？我要怎么做才能换回我姐夫？”

　　毛可玉听我这么说就笑道，“好！痛快！其实我知道你一直以来都不愿意过多的了解泰龙集团的秘密，所以你可要想好了，你现在一旦做了选择……日后想要脱身可就难了。”

　　我听了就在心里暗想，是啊……一直以来我都在逃避一切和泰龙集团有关系的事情。不过这一次我却别无选择，所以也就别怪小爷我出手了，这可是你们一而再再而三的先招惹小爷我的！！


第1479章 霸座事件

　　“毛大师，你什么时候变的这么啰嗦了？你主子要是知道你废话这么多，会不会就不派你出来办事儿了？”我语气冰冷地说道。

　　毛可玉听了就假模假样的叹气道，“我也是为了你好，毕竟一入集团深似海……”

　　“我……乐……意！”我打断他道。

　　毛可玉轻哼一声说，“好！那你现在就想办法在三天内飞到瑞士的圣莫里茨，咱们见了面再详谈吧……”

　　挂掉了毛可玉的电话之后，我立刻就起身去了丁一的房间。正好他也没睡着，他一听我说毛可玉竟然给我打电话了，就脸色阴沉的说，“事情没那么简单，也许他们把老赵抓走就是为了把你骗出国去，上一次绑走你的事情还历历在目，这个泰龙集团从来就没有想要放弃过你。”

　　我知道丁一这是在担心我的安危，可是这次不管发生什么事情我都必须去一趟瑞士才行！以前我是被他们绑出去的，而这一次我却是自愿出去的。

　　但是这件事情光靠我一个人肯定是成不了事儿的，我自己的本事自己清楚，就我这点儿斤两可没有独闯龙潭的本事。所以考虑再三，我还是去找了白健，把毛可玉的电话录音放给他听了，随后我还把这些年我和泰龙集团之间的所有瓜葛全都告诉了他。

　　白健听后沉思了良久……才幽幽的问我，“进宝，其实上次你被绑出国门的时候我就专门找人查过这个境外的组织，不过很可惜，我能找到的正规渠道所查到的线索非常有限……我只知道这个组织不太好惹。”

　　“对不起啊哥们儿，到了这一步才和你说清楚这些事情……其实我一直没和你说是因为我实在不想把你也牵扯进来，因为我到现在也不知道这个组织的势力到底有多大？”我一脸愧疚地说道。

　　白健听了就一把搂住的肩膀说，“哎呀废什么话呀！我还不知道你嘛？之前我知道你心里有事没和我说的时候，心里是挺不是滋味儿的。可我现在明白了，你是因为担心我才不愿意和我说这些事情的。但是老赵现在被他们绑出国了，他们随后又要让你出去换他回来，我怎么感觉这事儿不是很稳妥呢？你说他们会不会一开始的目标就是你啊？毕竟之前他们已经绑过你一回了。”

　　我听后就点点头说，“丁一也是这么想的，可是现在我如果不按毛可玉说的去做，那救回老赵的可能性几乎是零，所以我才想要找你商量一下，看看接下来该怎么办？”

　　白健想了想说，“这个案子的性质正在逐步的升级，已经不是当初的高科技人才被绑架这么简单了，现在我必须马上向我的上级领导汇报，等待他们的相关指示。不过进宝你放心，这次你出去，我一定会尽我最大的力量保护你的安全。”

　　我一听就笑着对他说道，“好，有你这句话我的放心了。”

　　走出白健的单位后，我的心情非常的沉重，虽然白健他说会尽最大的力量保护我的安全，可我知道他这句话如果是用在国内，我相信他肯定能做到……可是出去了之后，估计就不是那么简单的事情了。

　　因为要在三天后赶到瑞士的圣莫里茨，所以最快的方法就是通过旅游公司。考虑到黎叔的身体，因此这次的行程我没有打算让他参与。

　　可是黎叔对于我和丁一两个人去见毛可玉极度的不放心，最后他只好联系了我的表叔。有表叔跟着我们一起去，我自然就没什么好担心的了。只是不知道表叔这个老古董有没有护照啊？我可没有毛可玉那个本事能将他偷渡出去。

　　结果……表叔来了之后就把一本中华人民共和国的护照扔给我说，“你表叔我很与时俱进的好不好？”

　　随后我们三人就在旅游公司订了一个加急的“瑞士豪华8日游”，也就是说我们三个人在瑞士合法的逗留时间只有短短的8天，而我们必须在这8天的时间里找到老赵并且将他安全的带回来。

　　出发前我给白健打了电话，将我们的行程大致说给了他，他听后就让我到了瑞士先稍安勿躁，他和他的人随后就会赶到……如果我们在当地遇到了什么方官上无法解决的问题，到时一定要立刻联系他来解决。

　　其实想想也是，只要我们能救回老赵，就算在时间上超期了，白健他们应该也可以解决这个问题的，因此我们去了之的最重要的事情就是先要找到老赵。

　　很不幸，因为我们实在是走的太着急了，所以旅游公司给我们定的飞机就只剩下“红眼”航班了，而且还要在伊斯坦布尔中转，全程时长超过16个小时。

　　我最头疼的就是坐十几个小时的飞机了，每次长时间飞行之后，下飞机的时候都感觉自己的脸肿的跟猪头一样。结果我们刚一上飞机，竟然还遇到一个霸座的。

　　之前我总是在网上看到一些霸座男、霸座女，没想到今天竟然自己也会遇到这样的奇葩。因为我们当时是凌晨12点半才上的飞机，所以大家都想赶紧坐到自己的位置上倒头就睡。

　　结果当我来到我的位置时，却看到一位六十多岁的大爷坐在我的那个靠窗的位置上面。其实吧，对于我来说坐在哪里都不是问题，如果他真有什么合情合理的需要，我不是不可以和他交换位置。

　　可这老头儿连看都不看我一眼，往那一坐就把自己的鞋给脱了，就跟上自己家的炕头一样随便。我当时气就不打一处来！可我一看他这年纪又实在不想直接和他正面杠，于是就很客气的叫来了空乘人员，问他为什么我的位置上坐着别的客人。

　　空乘人员看了一眼我的机票后就立刻过去和坐在我位置上的老头交涉，他很有礼貌的告诉对方，“不好意思大爷，您坐的这个位置是属于旁边这位先生的，麻烦您坐回自己的位置上去。”


第1480章 春风化雨

　　可那老头儿听了之后竟然连眼皮都没抬一下，直接就告诉空乘人员说，“我身体不好，还晕机，所以我必须得坐在靠窗的位置才行，你让他去我的位置上坐吧。”

　　还没等我说话呢，就听那位空乘人员一脸尴尬地说道，“老先生，您的机票是经济舱，这里是商务舱，您是不能坐在这里的。”

　　我一听这老头儿真够可以的了，这大晚上的，就算你晕机，难道说让你坐在一个什么都看不清的窗口就不晕了吗？这老头一看就是“霸座界”的战斗机啊，掏的是经济舱的钱，却想要霸个商务舱的座儿？果然是高手中的高手啊！

　　这样的高手又岂是他一个小小空乘几句话就能劝走的呢？果不其然，就听那老头儿一脸无所谓地说道，“我身体不好，我也不知道你们的经济舱这么小，人还这么多，我一坐过去心脏就不舒服，你让我回去不是想要我的老命吗？”

　　那个空乘这时听了就一脸为难的看向了我，不知道该怎么办才好了。其实如果这老头儿和我买的都是一样的座位，他要实在是想坐在我的位置上，那我就和他调一下呗。

　　可他尼玛买的是经济舱，他又不是小爷的亲爹，我凭什么要把自己的宽大座位让给他呀？于是我也只能对那个空乘人员耸耸肩，做了一个无奈的表情。

　　估计这个空乘也说不出口让我去老头儿的座位上坐，于是他只好赶紧叫来了本次航班的乘务长，让她出面来解决这个事情。毕竟眼看再有十几分钟飞机就想起飞了，如果再不解决这个问题，就很有可能会延误起飞时间了。

　　乘务长的功力比刚才那个空少强上那么一丁点儿，一句接一句的大爷叫着，可无奈对方的内功实在深厚，不论乘务长多么的春风化雨，他就一句话，“我身体不好，我有病。”

　　这个时候周围已经围满了人，他们有的拿手机录像，有的忙着发微博，说自己中奖了，竟然遇到了一个活着的“霸座老头儿”。

　　乘务长这时一脸为难地说道，“大爷，如果您实在不配合我们的工作，那我们只能请您下飞机了，这样一来不但您的旅程会被取消，也耽误了别人的行程。”

　　老头听后却摇着头说，“你看看你们这些年轻人，一点也不知道尊敬老人，我们这一辈儿年轻的时候吃过什么样的苦你们知道吗？我们是为国家做过贡献的人，怎么你们这些年轻人就不能体谅一下我们这些上了岁数的老人呢？！”

　　乘务长听了就重重的叹了口气，也不知道该说些什么好了。而我则站在一旁，看着老头儿的臭德行慢慢的酝气……心想他都这个岁数了，还浑身是病，我真要动手揍他一顿也太不划算了，这不得给自己后半辈子找个“活爹”呀？

　　可是看他那个无赖样儿，我又实在咽不下这口气，而且我们的行程迫在眉睫，如果在三天之内不能赶到圣莫里茨去见毛可玉，那谁又知道这其中会不会有什么变数呢？！

　　想到这儿我就走了过去，然后笑着对乘务长说，“你先去让其他的乘客都坐回自己的位置上去，飞机马上就要起飞了，这老头儿我来和他聊聊。”

　　乘务长是位四十多岁的大姐，她有些不安的看着我说，“小伙子，这种老人不能和他动粗，否则最后吃亏的一定是你自己……”

　　我听了就笑着说，“放心吧！我保证不会和这位大叔动粗，我只是和他好好讲讲道理。”

　　这时老头看我一脸笑意的坐在了他的身边，立刻就警惕的看着我说，“你想干什么？我可告诉你我一身的毛病，你要敢和我动手……那你就得养我后半辈子！！”

　　我听后就“噗呲”一声笑道，“大叔，您是多缺儿子啊！怎么见谁都让他给您养老呢？！还是说您没有儿子啊？”

　　老头听了就没好气的说，“我没儿子！？我四个儿子呢！！这次就是我几个儿子给我出钱让我去外国旅游一圈的！”

　　“哦，这么说你的几个儿子还都挺孝顺的啊！不知道他们都是做什么工作的呢？”我试探的问道。

　　没想到老头儿的警惕性还挺高，立刻一脸戒备的说，“他们是做什么工作的关你什么事儿？！”

　　我听后就笑笑说，“你看啊！刚才有不少的乘客都围着你拍照和录像了，你说到时等你回国的时候说不定就成了网络红人了呢，搞不好全国人民都知道你在飞机上霸占别人座位的事情了！不知道你的四个儿子知道了……会不会也觉得不太好意思呢？”

　　谁知老头听了就把脖子一梗说，“我不知道你说的是什么意思，我也不会上网，我的四个儿子也不上网，出名就出名呗，反正老头我活儿了这么大岁数了还没出过名儿呢！”

　　嘿！我一听这老头儿果然是个高手，真是水泼不进哪！看来我不使绝招他是肯定不会乖乖回到自己的位置上去了。于是我就俯耳对他说，“大叔，您不上网也总看新闻吧，像您这么热爱祖国的老人怎么可能不看新闻呢？”

　　老头儿听了就一脸得意的说，“当然看了，我可是什么新闻大事儿都了解，我……”

　　他还想继续炫耀自己，可我却没兴趣在这里听他扯闲篇儿了，于是就打断他说，“那您一定知道今年是个多事之秋吧！从年初到年尾全世界已经发生了29起民航事故，而其中有8起都是发生在国内。”

　　“那又怎么样？我们家老四说了，飞机失事的概率很低……是最安全的交通工具。”老头儿一脸无所谓地说道。

　　我听了就点点头说，“嗯，您儿子说的没错，可您知道这个概率是怎么算出来的吗？您知道今年这29起民航事故中有三起都发生了坠毁事件，基本上可都是全员遇难……您知道在飞机发生坠毁之后那些乘客最后都是什么样儿吗？”


第1481章 梦境成真

　　听我这么说，老头儿的脸色多少变的有些苍白起来，不过他还是嘴硬的说，“能什么样儿啊，无非就是缺胳膊少腿儿呗。”

　　我一听就猛的一拍手说，“可不是嘛！啧啧……别提多惨了……听说到那个时候就只能凭座位号来确认身份。您说如果我坐到您的位置上，这万一要是出了点什么事情，那您的四个儿子不得把我当成自己的亲爹请回去供着啊！要真到了那一天，我到是无所谓，可您就惨点儿了……因为我这个人无亲无故，到时别说是个上坟烧纸的人了，估计连个认尸的亲人都没有。”

　　听我说完了这一番话之后，老头的嘴角微微抽搐了一下，最后他在我“春风化雨”般笑容的目送之下，回自己的经济舱去了……飞机终于还是准时起飞了，周围的几个乘客都很好奇我到底跟老头儿说了什么，竟能让他乖乖的回到自己的座位上去。

　　当然，知道真相的人只有丁一和表叔，丁一在飞机平稳之后就转头对我说道，“真没发现，你的坏心眼儿还真多……”

　　我听了就一脸坏笑的说，“对付坏人还不能使点坏心眼儿了吗？”

　　其实我坐回自己的位置上后，心里多少有些良心不安，害怕老头儿可别真让我给吓坏了那可就罪过了。想着想着我就慢慢的睡了过去，也不知道自己睡了多久，直到我忽悠一下子醒了过来，睁眼一看，发现这会窗外的天色已经亮了。

　　我抬手看了一眼时间，没想到这一觉睡的可够沉的了，都已经是早上7点多了，于是我就伸了一个懒腰，想要站起来活动一下去个厕所。

　　谁知这时却听到我的身边突然传来了一阵女人的轻笑声，我闻声转头一看，顿时惊的从头到脚都僵在那里……只见韩谨正一脸笑意的坐在我的身边。

　　我立刻慌乱的抬头想要寻找丁一和表叔，可却发现他们早以不知道去了什么地方。韩谨怎么可能会出现在飞机上呢？难道说我又中了阿灵的游梦仙枕吗？可我回身找了半天发现飞机座位上连个枕头都没有，又哪来的游梦仙枕呢？

　　“你……你怎么会在这里？你，你不是已经……”我磕磕巴巴的不知道说些什么了。

　　韩谨见我一脸的紧张，就噗呲一声笑道，“看把你吓的，我活着的时候也不见你这么怕我呀！怎么？见了这么多鬼竟然还怕鬼吗？”

　　我听了一脸尴尬的说，“我不是害怕你，而是不知道你是不是真正的你……”

　　韩谨这时就轻叹道，“放心吧，这次是真的……”

　　“那……你怎么会出现在这里呢？”我半信半疑的问道。

　　韩谨听了一脸正色的说，“你先不要管我为什么会出现在这里，我问你，你为什么要答应毛可玉出国来见他？你难道不知道这就是个陷阱吗？他们就等着你出来抓你呢？”

　　我有些无奈的说，“他们抓了我姐夫，我不可能像个缩头乌龟一样永远躲在国内，我必须去把我姐夫给换回来。我不管泰龙集团一直以来对我有什么企图，这些事情都和我姐夫没有关系，他们可以冲我来，但是绝不能动我的家人。”

　　韩谨听后很认真的看着我说，“好吧，既然你已经想好了，那我也就不劝你了，不过你记住我一句话，遇事留个心眼儿，万事保命为先。”

　　我听了就想再问她一些关于泰龙集团的事情，可是还没等我张口呢，就见韩谨突然起身往通道的方向走去……我刚想伸手拉住她，却感觉到飞机猛的一阵颠簸，接着就听乘务长在广播里说，现在飞机遇到气流，可能会发生坠毁，希望所有乘客抓紧时间留下遗言。

　　我一听瞬间就懵逼了，不会真让我这乌鸦嘴给说着了吧？那可是为了吓唬那个霸座的老头儿才说的，我可不希望真的发生坠机的情况……

　　就在我不知道该怎么办才好的时候，飞机震荡的更加严重了，飞机上的许多人这时已经开始尖叫了起来，我想回身去找丁一和表叔，却被人猛的推了一把。

　　我顿时就一个激灵坐直了身体，却见丁一像看傻子一样看着我说，“做梦了？！”

　　我这时才发现自己竟然还好好的坐在属于自己的位置上，而丁一和表叔他们也都平安无事的坐在我的旁边。

　　这时表叔就似笑非笑的说，“进宝？你不会是做春梦了吧？”

　　我听了就老脸一红说，“什么啊！我刚才做了一个噩梦……要真是春梦到好了。”

　　这时候飞机上开始送早餐了，我勉强吃了一口，感觉头有些昏昏沉沉的，刚才的那个梦也不知道是个什么预兆，梦境中的情景一直萦绕在我的心头，挥之不去。

　　早上7点多的时候飞机最先到达了土耳其的阿塔图尔克机场，我们在这里停留了两个多小时之后，就直奔苏黎世去了。

　　看着飞机上一同来游玩的中国同胞们，我的心情多少有些复杂，虽然瑞士这个国家我并不是第一次来了，可是每次来的心情都不一样，但是却没有一次是和他们这样欢欣雀跃的。

　　丁一见我的情绪不高，就笑着对我说，“怎么？还想刚才的那个噩梦呢？”

　　我听了就点点头说，“我刚才梦到韩谨了，她在梦里对我说这次去见毛可玉可能有危险……”

　　丁一听后就忍不住笑道，“这还用她说嘛？我看你是日有所思夜有所梦，这几天你一直都在琢磨泰龙集团的事情，所以才会梦到韩谨的……别想那么多了，既然咱们已经出来了，就得把该解决的事情彻底解决了。”

　　我听了就点点头，没再说什么……

　　我本以为接下来的行程应该会一帆风顺，毕竟还有不到两个小时的航程飞机就要抵达苏黎世机场了……可万没想到，我刚才梦中的场景却突然毫无预期的出现了。

　　就在我和丁一有一搭没一搭的闲聊时，飞机突然猛烈的震动了几下，接着就听到飞机上的广播说，前方出现较强气流，让所有旅客都尽快坐回自己的位置并且系好安全带。


第1482章 如约而至

　　其实飞机在飞行的过程中遇到气流颠簸很正常，可我因为之前的那个梦境，所以难免心里有些发慌……再加上飞机上的这些乘客经过了长时间的飞行，大多都已经非常疲累了，所以他们这个时候的心里承受能力相对都比较弱，因此就有人开始尖叫和哭泣起来。

　　更可怕的是，随着几下更加猛烈的颠簸之后，飞机上的应急氧气罩突然全都掉了下来，商务舱里的客人不算多，还显的不是很混乱，可是经济舱那头儿已经乱成一锅粥了。

　　还好没一会儿的功夫，飞机的颠簸逐渐停止，机组人员也已经走过来检查乘客中有没有受伤的情况发生。这时我偷眼看了看丁一和表叔，发现他们两个竟全都面不改色，似乎一点也不害怕。

　　于是我就小声的问丁一，“你不害怕吗？”

　　丁一听了就很是纳闷的说，“为什么要害怕？反正也掉不下去。”

　　我听后顿时无语，真不知道是谁给他的自信，让他觉得飞机肯定不会坠毁的？！到是表叔的回答更为靠谱一些，他说自己的寿数自己清楚，是绝对不会客死异乡的。

　　飞机停稳后，我们就看到了两个瑞士的救护人员抬着担架上了飞机，一问才知道刚才飞机颠簸的时候经济舱那边有乘客出现了身体不适的情况，初步怀疑是心脏病犯了。

　　还好飞机当时已经在苏黎世的上空了，所以机长就立刻通知了苏黎世机场，让他们准备好救护车，将这名乘客尽快送到医院抢救。

　　因为要让生病的乘客先下飞机，所以飞机上的其他乘客就都先在自己的座位上耐心等待。这时我就听离通道口最近的一个乘客吃惊地说道，“哟！这不是昨晚儿刚上飞机就霸座那个大爷吗？敢情他真有病啊？！”

　　我听了就在心里暗想，这老头儿不会是因为我和他说了坠机的事情，然后又正好遇到了气流颠簸……结果被吓坏了吧？

　　我越想越心虚，于是就在下飞机的时候找到了乘务长，问她刚才被抬下去的老头儿什么情况？乘务长听了就无奈的说，“应该没什么大事儿，就是因为刚才飞机出现颠簸的时候，他有点过于紧张了。”

　　我一听就赶紧拎包走人了，看来这老头儿果然是让我给吓的……

　　走出机场的时候，就见到当地的中国导游已经高举着中国旅行社的旗帜在等我们了。如果我们跟着旅行团走的话，第四站才是圣莫里茨，因此我们一到苏黎世就全都自动脱团了。

　　当然这也是之前和旅行社提前说好的，他们在和我们签署了一份“安全自负”的协议之后，还单独给我们聘请了一位本地的兼职导游，至于费用方面肯定是另算的。

　　兼职导游是个二十出头的小伙子，名字叫Nicolas，他的中文说的很好，一问才知道，原来他的妈妈是中国人。Nicolas非常热情的给我们介绍了苏黎世的一些著名的旅游景点，他还问我们有没有什么特别想去的地方，他可以直接带我们去，保证不会多花冤枉钱。

　　我听了就笑着对他说，“我们要去圣莫里茨……”

　　Nicolas听后就吃惊的说，“直接去吗？不先在附近的几个城市看看？”

　　我摇摇头对他说，“我们要先去圣莫里茨办点儿事情，之后再考虑去哪里玩……”

　　Nicolas虽然很奇怪我们的做法，不过他也并没有多问，而是直接就带我们去了火车站前往了圣莫里茨。苏黎世到圣莫里茨的距离并不近，全程两百多公里，还好这一路上的风景不错，而且在瑞士坐火车和在国内坐火车的感觉是完全不同的……沿途的风光让我焦虑的心逐渐平静了下来，也让我更加平和的去思考之后要面对的所有问题。

　　当我们所乘坐的火车抵达圣莫里茨的时候，天上竟然开始下起了雨加雪，看来瑞士的气温和国内也差不多嘛，唯一不同的就是这四周壮丽的阿尔卑斯山，给人一种别样的异国风情。

　　随后Nicolas就带我们去了当地的特色餐厅，不过我对当地的食物并不怎么感兴趣，特别是奶酪火锅，看着融化在锅里那腻乎乎的奶酪，我实在是提出起半点儿食欲来。不过看表叔和丁一吃的还不错，看来是我这个人的肠胃太挑剔了，只习惯吃中餐，吃不惯老外的这些怪东西。

　　勉强吃饱肚子后，我就让Nicolas先带我们找家酒店入住，谁知道毛可玉这个王八蛋什么时候联系我？还是先找酒店住下再说吧。

　　谁知我刚想到毛可玉这个家伙，我的手机就响了，我拿起来一看是上次半夜接到的那个电话号码，看来应该是毛可玉打来了。

　　“挺有效率的嘛，这么快就到圣莫里茨了？”毛可玉的声音从电话里传来。

　　我听了就冷笑道，“真是大白天不能说人，刚一提到你你就打来电话了。”

　　毛可玉轻哼道，“你没少在背后骂我吧？”

　　“我骂你还用的着在你背后吗？少废话，你不是想见我吗？”我没好气地说道。

　　毛可玉听了也不恼，只是随口说了一个咖啡厅的地址，让我必须一个人去……否则他是不会出现的。

　　我听了就沉声的说，“你当我傻啊！我凭什么相信你？”

　　“你可以不相信我，你也可以不来，你甚至还可以现在就飞回中国去，我绝对不拦着你……”毛可玉一副气死人不偿命的语气说道。

　　我听后就压了压心头的怒火，我知道毛可玉之所以这么嚣张就是因为他的手里有老赵这张底牌，因此在没有见到老赵之前……我必须按照他所说的办。

　　随后我就让Nicolas帮我叫了一辆出租车，自己一个人直接去了毛可玉说的那个地址。走的时候丁一让我不用担心，他会在后面跟着我的……

　　车子抵达了那间咖啡厅后，我就直接推门走了进去，就见毛可玉正一脸臭屁的坐在里面。他的手里端着一杯咖啡，一脸假笑的看向了我。


第1483章 核心秘密

　　如果可以，我真的很想过去撕了毛可玉那张假笑的脸，可最后我还是压下了心头的怒火，也露出一脸假笑的走过去，坐在了他的面前说，“毛大师，别来无恙啊？”

　　“托你的福，我目前活的还不错……”毛可玉皮笑肉不笑地说道。

　　我听了就点点头，然后四下看了看说，“阿灵呢？她今天怎么没有跟你一起来呢？”

　　毛可玉耸耸肩说，“她一个女孩子，不能总是让她抛头露面不是？到是你……干嘛总是盯着我的徒弟？！”

　　我一听就没好气的说，“毛兄想多了，阿灵对于我来说只不过是个晚辈，我怎么可能对她有什么别的想法呢？别把话题扯远了，我姐夫呢？现在我人也来了，你们什么时候放他回国？”

　　毛可玉听后先是笑了笑，然后对着服务生打了一个响指，给我也要了一杯咖啡说，“今天咱们能坐在一起不容易，你想知道什么可以尽管问我，我也一定会知无不言言无不尽……”

　　我有些不耐烦的说，“我刚才的问题你就没有回答我？我姐夫呢？他现在在什么地方？”

　　毛可玉想了想说，“他在一个很安全的地方……阿灵正和他在一起呢。”

　　我一听他这不是说了等于没说嘛，看来在他的“目的”没有达成之前是不会说出老赵在什么地方的。于是我又换了一个问题，“那你们这次让我出国帮你们做什么呢？这个总可以说了吧？”

　　毛可玉听后就喝了一口咖啡说，“当然，这个问题我肯定会和你解释清楚的。可你为什么不问问泰龙集团的事情呢？难道说你对这个组织的情况就一点也不好奇吗？”

　　我听了就长叹一声说，“说了也许你不会相信，我真的是对你们集团的秘密一丁点都不感兴趣，你想说就说，如果不想说我也不勉强你……”

　　毛可玉顿时就干笑了两声道，“你可真是个无趣的人……算了，有些事情你早晚都得知道，所以我今天的目的就是给你好好讲一讲我们泰龙集团的历史……”

　　之后毛可玉给我讲述了泰龙集团的前身和集团的创始人雷奥·希姆莱的生平事迹。这个组织最初创建于上世纪五十年代，它创建最初的核心目标就是利用科技手段创造出世上最为优秀的人种。

　　这个法想别说是在当时那个年代，就是在现在也是一件非常疯狂的事情。可是泰龙集团的创始人雷奥·希姆莱却不这么认为，他坚信在不久的将来，科技一定可以帮他实现这个目标。而这个雷奥·希姆莱之所以会有如此疯狂的想法，就不得不从他的身世说起了……

　　雷奥·希姆莱是一名德国人，他脑子里的这些几近疯狂的想法全都来自于他的养父海因里希·希姆莱，一名二战时期臭名昭彰的战争罪犯。

　　这个海因里希·希姆莱曾经是希特勒的得力手下，他一生都执迷于所谓的优秀人种论，他坚信只有纯正的血统才会繁衍出拥有神力的战士。

　　而且他生前对神秘学也非常的感兴趣，最喜欢研究一些超自然的力量，他更是妄想要通过一些古怪的研究获得超自然的神力……正是他的这些荒谬理论深深的影响了雷奥·希姆莱，让他一生都在寻找创造优秀人种的技术手段。

　　德国战败后，海因里希·希姆莱自杀身亡，可是在他死后雷奥·希姆莱却依然继续执迷于这些东西。而且更让他欣喜若狂的是，他从养父生前的一位老部下的口中得知，他的养父在多年前曾经秘密下令执行过一个名为“超级战士”的计划。

　　可是因为这个计划当时属于最高机密，所以知道的人并不多，而且在二战结束之后，执行这些计划的人也全都神秘的消失了。

　　海因里希·希姆莱在自杀之前并没有来的及将这一计划的详细资料交给雷奥·希姆莱，而他也是在养父的那位老部下的口中才得知，这个计划曾经在世界各地设过几个相同的秘密实验室进行疯狂的人体实验。

　　雷奥·希姆莱为了找到当年的那些秘密实验室和研究数据，才由此创建了泰龙集团的前身泰龙国际贸易公司。他打着贸易公司的名头一边在世界各地做着非法生意疯狂敛财，另一边则是为了寻找这些实验室的遗址和所有跟超级战士类似的相关科学数据。

　　也正是因为如此，我们才会在之前的新疆、驼峰行线、贵州和那个胡凡绑我去的菲律宾小岛等多地，和泰龙集团有如此之深的交集……

　　雷奥·希姆莱和他的养父一样，相信一切神秘和超自然的力量，所以这些年他一直在网络相关的人才。毛可玉自然就是其中一个……而我也是他们想要招入麾下的“特殊人才”。

　　可几次接触下来，我非但没有成为集团的一员，还连之前和我频繁接触的集团骨干成员韩谨都萌生了退意，几次想要彻底摆脱集团对她的控制。

　　而这次他们之所以会绑走老赵，最初的原因就是他在一家知名医学周刊上发表了一篇论文，也正是因为这篇论文的发表才引起了泰龙集团对他的关注。

　　泰龙集团的首脑认为，老赵这篇论文的核心内容和他们一直以来所追寻的“超级战士”计划在本质上极为的相似，或者可以说它比“超级战士”计划在科技上更为领先一步！因此他们才绑走老赵，希望他能成为集团的研发人员。

　　可老赵不是傻子，虽然他对泰龙集团毫不了解，可是他却对自己所研究的成果了然于胸。他知道这些数据一旦落到不法之徒的手中，也许会给人类带来毁灭性的灾难，因此他至今都不愿意将自己的研究成果交给泰龙集团。

　　也就是在这个时候，集团的首脑得知在当年二战时期，老希姆莱有一处秘密实验基地隐藏在圣莫里茨终年积雪的群山之中。

　　在当时瑞士表面上属于中立国家，可背地里它却并不像表面上那么中立，甚至在二战期间依然为德国提供贷款……


第1484章 唯一的选项

　　正是因为如此，所以德国人将他们的秘密实验基地设立在圣莫里茨的可能性非常大……可毕竟这已经是上世纪中期的事情了，再加上这段历史并不光彩，所以有许多事情当地政府并不愿意承认。

　　但是这并不妨碍泰龙集团的计划，他们经过多方的寻找，发现当年设立秘密实验基地的区域发生了几次不同规模的雪崩，所以他们有理由怀疑当年的实验基地遗址应该还在阿尔比斯山脉终年不化的积雪下深埋着。

　　听毛可玉说到这里，我终于明白泰龙集团为什么一直咬着我不放了！敢情他们是想让我帮他们去雪山下面寻找那些有可能葬身在雪崩之下的研究人员和他们所研究的“超级战士”。

　　“我可以帮你们去雪山里寻找那些死人，不过你们要先放了我姐夫……”我抢选一步对毛可玉说道。

　　可他却微微一笑说，“想什么呢？现在主动权在我们的手里，你姐夫就是我们的底牌，如果你找不到那些埋在雪里的死鬼，那他手里的研究数据就是集团最宝贵的东西了，我们怎么可能在你还没进山之前就把他给放了呢？”

　　我听了就压着心里的怒火说，“那我又凭什么相信你们呢？万一就算我找到了你们想要找的东西，你们依然不肯放人呢？既然要合作总得拿出点儿诚意来吧？”

　　毛可玉听后就沉声对我说道，“我肯坐下来和你说这么多泰龙集团的事情难道还不够有诚意吗？这可都是泰龙集团的核心秘密……这么说吧，你知道了这些事情就永远都不可能和集团撇清关系了，到时只要你成为我们的人，那你姐夫我们自然会考虑放他回国的。”

　　我听了之后心里这个恨哪！可无奈被他们掐着老赵这条命脉，他们让我做什么我都得无条件的答应……如果他们只是单纯的想要找到当年的实验基地遗址就能放人，那我大可以先帮他们寻找。可就怕他们到时不认账，即便是我帮他们找到了那个地方他们也不会放了老赵，甚至连我也永远无法摆脱集团的桎梏。

　　这时毛可玉见我沉默不语，就轻笑道，“该告诉你的我都说了，也算是知无不言言无不尽了，你可以回去好好考虑一下，这一次我们不勉强你……”

　　如果当时能掀桌子骂娘，我真想把手里的咖啡全都泼在毛可玉的二皮脸上！可是最后我还是忍了下来，因为我知道这个时候必须保持冷静才行……

　　推门走出咖啡厅的时候，天上还在淅淅沥沥的下着小雨，我抬起头看向了一片阴霾的天空，任凭冰凉的雨水轻轻的打在脸上，因为只有这样才能让我从刚才的愤怒中冷静下来。

　　毛可玉给我24小时的考虑时间，他让我自己决定和不和他们一起进山，如果想好了就打他瑞士的手机号码通知他。虽然他是代表泰龙集团来和我谈判的，不过我在他的语气中能听的出来，他并不是很在意我能不能参加他们的行动……或者说他压根儿就不相信我能帮他们找到那个秘密实验基地的遗址。

　　我也不知道毛可玉为什么一直把我当成他的假想敌，也许在他看来泰龙集团的内部就只能有一个玄学术士吧？可他也未免太高看我了吧，我真不认为自己的能力对他能造成什么威胁……可这一点他怎么就想不明白呢？

　　不过这样也好，也许正是因为这种“假想敌”的意识，才让毛可玉从中作梗导致我始终都没有真正被泰龙集团招致麾下……亦或者说一直以来都是韩谨从中周旋，让我到现在才算真正的接近泰龙集团。可惜现在韩谨不在了，看来也到了我该正面和泰龙集团抗衡的时候了，因为有些事情不是逃避就能解决的。

　　就在我一个人站在雨中发呆的时候，突然感觉头上多了一把雨伞替我挡住了不断落下的雨水。我转头一看，毫无意外的看到丁一不知何时已经站在了我的身边……

　　“你一个人在雨里发什么呆呢？”丁一一脸纳闷地说道。

　　我听了就叹气道，“毛可玉和我说了一些泰龙集团的核心秘密，他的言下之意是我要么入伙要么被灭口……”

　　“害怕了？”丁一轻声的问道。

　　我一听就摇摇头说，“那到没有……只是我现在还想不到什么办法能将老赵平安的救出来。只要他在泰龙集团手里一天，我就不能做任何轻举妄动的事情。”

　　丁一听后就点点头说，“行了，回去再说吧！你一个人站在雨里也想不出什么好办法来，还是回去和表叔商量一下吧。”

　　回到酒店后，表叔看我的脸色不好，就忙问我出了什么事情？我听后就把自己和毛可玉的谈话内容说给了他……表叔听后脸色也变的凝重起来。

　　其实一直以来我都没有像现在这般的压力巨大，即使是在当初我中了情蛊的时候也不曾如此。因为那个时候出事的是我自己，大不了就是一死呗，我也不用背负太多的内疚。

　　可是现在不同，现在是别人的命系在我的身上，如果稍有差池就会害死老赵……到时我该怎么面对招财？我又该怎么面对自己呢？！如果要我一辈子都活在愧疚和自责当中，那我宁愿最后死的那个人是我。

　　表叔到是相当看的开，他让我先不要这么发愁了，走一步看一步吧！也许事情到了最后未必会是最坏的结果呢？我听了就无奈的苦笑了一下，然后拿出手机看了一眼时间，想看看离毛可玉给我的时间还剩下多少。

　　就在这时白健却打来了电话，他问了问我们在圣莫里茨的落脚点，然后告诉我他们马上就要上飞机了。可我算了一下时间，等他们飞机落地时，也到了我该给毛可玉答复的时间了。

　　其实我们心里都清楚，这根本就是一道只有一个选项的选择题，要想救出老赵……我就只能和毛可玉他们进山寻找那个什么狗屁秘密实验基地。


第1485章 黑布蒙眼

　　同时我也知道他们一直想要寻找的东西对于这个世界来说意味着什么……所以我不能真的让他们找到，否则会给这个世界带来什么灾难谁也说不好。虽然我并不是什么救世主，可这个世上还有我在乎的人，所以为了他们我也不能让泰龙集团这群疯子拿到那个东西……

　　其实之前的几次如果不是因为有我的出现，也许泰龙集团早已经得到了他们想要的东西了，真不知道他们如果得知了真相后，会不会立刻将我挫骨扬灰呢？

　　时间一分一秒的过去，离毛可玉给我的时间已经所剩无几了。最让人郁闷的是，白健他们这次乘坐的是俄罗斯的航班，结果在莫斯科中转的时候飞机出了点小故障，要比原定时间晚上五个小时候才能抵达苏黎世。

　　这样一来我就根本不用等他们了，因为那个时候我早已经跟着毛可玉他们一起进雪山了。最终我们三个人权衡了利弊，还是决定让表叔留下来等白健他们，而丁一则跟我一起进山。

　　随后我就拨通了毛可玉的电话，他到是一点也不意外我会联系他，直接就告诉我，让我去他入住的旅馆找他，他会为我准备进山的所有装备。

　　我听后就告诉他说，“我需要两套进山的装备。”

　　毛可玉一听有些犹豫，可最后还是对我说道，“好，多一个人就多一个人，可也不能再多了。”

　　我本以为像泰龙集团这么豪的组织，怎么也得下榻在五星级的大酒店啊？结果当毛可玉把地址发给我的时候，我差点惊掉了下巴，竟然只是一个普普通通的民宿。

　　不过当我和丁一看到毛可玉和他的手下时才明白，他们之所以会选择小民宿入住是有道理的，那是因为他的人数太多了，竟是一支足有35人的队伍。

　　这样一支全副武装、设备精良的队伍如果大张旗鼓的入住豪华酒店，势必会引起别人的注意，这对他们的计划肯定是有害而无利的。

　　毛可玉看到我身边的丁一就撇嘴笑道，“原来是带了个贴身保镖啊！其实你大可不用如此，因为你任何时候都是我们泰龙集团的座上宾，我们一定会全程负责你的安全的。”

　　我听了就在心中暗想，我真是信了你的邪！要不是小爷我命大，都不知道几次死在你们泰龙集团的手里了呢！？这会儿还和我说能保护我？鬼才信你的话呢？

　　不过虽然我的心里这么想，可是嘴上却没有这么说，而是皮笑肉不笑的对他说，“是嘛？那真是谢谢你们了。”

　　当我看到毛可玉他们给我准备的登山装备时，顿时就有些哭笑不得，原来他们穿的都是同一款式的黄黑相间的连体羽绒服，而且每个人身上还要带着睡袋、头盔、挂锁、冰镐、雪仗、风镜、上升器、下降器……

　　我粗略的估算了一下，这一身行头少说也得5公斤以上，再加上一些干粮和压缩饼干……这些东西的总重量对于我来说似乎有些点勉强了。

　　我自己的体能自己清楚，空手爬山尚且有些费劲儿呢？就更别说负重登山了。不过我看其他人都跟没事儿人一样轻松，因此我也不好意思说这些东西太沉了。

　　丁一见了就将我背包里的一些装备装进了他的背包里，我一看就有些不好意思的说，“没事儿，我自己背着就行……”

　　丁一听了就轻叹一声说，“你和他们不能比，这些人的体格一看就是长年从事户外运动的，他们的体质本来就异于常人，而且也适应了这种高强度的体力负荷。所以你在他们这些人的面前没有必要逞强……”

　　我也知道丁一说的这些都是事实，也就没再说什么……任他把我背包里的大部分东西都拿到了自己的背包里面。

　　一切准备就绪之后，毛可玉就让所有人上车准备出发了。本来我还想问问他我们这次主要的搜索区域是在什么地方？结果他却轻哼道，“这就不用你来操心了，你只要跟着我走就行了。对了，现在把你们两个人身上的手机全都交出来吧，反正一会儿上了山也就没有信号了。”

　　我知道毛可玉是担心我们的手机上有定位系统，那他可真是高看我了，于是想也不想就把手机全都交给了他。不过我们也不是一点计划都没有，其实在来之前，表叔曾经取过我的一滴血备用。

　　他告诉我不用担心，只要他和白健汇合之后一定会马上过来找我的。虽然我并不清楚表叔是怎么通过我的一滴血寻找我的，不过我相信表叔他既然说能找到我就一定能找到。

　　上车后我和丁一就全都被人用黑布蒙住了眼睛，用毛可玉的话说，这么做只是防止我们将这支小队的位置透漏给那些想要营救我们的人。

　　我一听这毛可玉果然狡猾，不过他真的大可不必如此，因为就算他把要去搜寻的区域告诉我，我现在也没有办法通知表叔他们啊。

　　眼睛被黑布蒙上之后，感官就变的迟钝了，也不知道车子走了多远，更加不知道时间过了多久……直到我们所乘坐的车子不再往前行驶之后，我和丁一眼前的黑布带才被彻底取掉。

　　这时我被车外刺目的白雪晃的有些睁不开眼睛，看来我们已经到了车子无法再往前行驶的区域了。这里的气温明显比之前我们上车的地方低了不少，地上的积雪也应该是刚下不久的，踩上去感觉非常的松软。

　　其实攀登雪山的经验我还是多少有一些的，虽然和那些专业的登山队员不能比，但是一些基本的常识我还是知道的……因此在下车之后我首先就把胸前挂着的那副可以防风和遮挡紫外线的风镜戴在了脸上。

　　这时毛可玉也从前面的车上走了下来，对我一指前方的雪山说，“剩下的路我们就只能徒步了，这些人全都是专业的登山队员，所以如果你感觉到体力不支的时候就要告诉我，到时队伍会停下来休息……”


第1486章 另一支队伍

　　虽然我知道毛可玉说的都是实话，可是不知道为什么我听上去却感觉特别的刺耳，于是我就有些逞强的对他说道，“放心，我会尽量不拖大家后腿的……”

　　结果毛可玉听后就又补充了一句说，“没事儿，这次的行动就是以你的步调为主，所以我们所有人员都会迁就你的速度。”

　　我一听就咬着后槽牙说，“行，那就多谢毛大师了！”

　　谁知毛可玉似乎听不出我话里的意思，竟然还继续对我说道，“接下的路程不短，也许我们可能会穿过贝尔尼纳峰到意大利的边境去。”

　　“什么？去什么峰？”我对这里的地域不是很熟悉，自然也就不知道毛可玉刚才说的那座雪山。

　　毛可玉难得认真的回答我说，“贝尔尼纳峰，海拔4049米，是东阿尔卑斯山脉最高的山峰，位于瑞士和意大利边境的雷蒂亚山脉中。”

　　“你的意思是说那个秘密试验基地在那个什么纳峰上？”我将信将疑的问道。

　　毛可玉听了就点点头说，“可能是也可能不是，这都取决于你……”

　　“我？”

　　毛可玉正色的对我说道，“对，这些地方我们全都会搜寻一遍，到时就靠你来发现这些区域是否有深埋在积雪下的尸体了。”

　　我听了就有些吃惊的说，“就咱们现在身上带的这点补给能坚持走这么远的路程吗？”

　　“这一点你不用担心，我们早已经在沿途设置了许多的补给站，所以你不用为吃的发愁，只要专心寻找雪下的东西就行了。”毛可玉面无表情地说道。

　　之前我只和白健说我们这次出来的活动范围是在瑞士境内，可现在突然说又要去意大利边境，这会不会给白健他们之前的部署带来麻烦呢？真是越想越头疼。

　　丁一这时见我眉头深锁，就小声的问我，“你是不是担心白健他们一时半会儿找不到咱们？”

　　我听了就摇头说，“我到不是担心他们找不到咱们，而是担心咱们一旦越过了意大利边境，白健他们可能就不方便过来了。”

　　丁一听后想了想说，“没事儿，实在不行我就先带着你撤回瑞士这边来……我刚才仔细观察了一下这些人，虽然一个个身材魁梧，但是他们未必都是练家子，再加上雪山的地域特点，我有把握将你带走。”

　　我一听就让他先别轻举妄动，在没有老赵的确切消息之前，我们只能保持现状，否则我们这一趟就白出来了……丁一自然明白我的意思，于是也只好无奈的对我点了点头，没再说什么。

　　我们很快就到达了第一个补给站，这时天色已经渐黑，看来我们这一行人极有可能要在这里露营了。毛可玉的这些手下一个个全都训练有速，没用一会儿的功夫他们就搭建起了几顶大帐篷并且开始升火做饭了。

　　这时我才发现，他们这些人身上的负重绝对远远超过我，有的人身上竟然还背着一些不知名的器械，鬼知道他们将这些东西背到这雪山上来能有什么用？！

　　其实这里的雪山和珠峰相比真的好走很多，而且也不用担心会出现缺氧的情况。看来人生中的任何经历都不是没有用处的，虽然当初我并没有真正登上珠峰，可是那些经验已经足够让我应付脚下的这座雪山了……

　　晚饭我们吃了点烤化的冻奶酪和干面包，虽然谈不上美味，不过还好有篝火可以取暖，这已经很不错了。和拥挤的珠峰大本营相比，这里简直安静的吓人，我们这一路上也没有遇到任何一支登山的队伍。

　　毛可玉的这些手下有亚洲人也有欧洲人，这些人也不知道是临时雇佣来的，还是说他们本身也是集团的成员。可我看他们之间似乎并不太熟悉，除了正常的沟通之外，听不到他们之间有一句闲聊的话。当然了，如果他们用德语或者是法语聊天我也听不懂，可是看表情也能看出他们之间不会说一句多余的话。

　　更古怪的是，这些人不会主动接近我和丁一，除非我们需要他们做什么的时候，他们才会听从毛可玉的指示过来和我们接触。

　　虽然我们这支队伍的人数众多，可是却显的很安静，特别是现在……似乎每个人都低头做着自己的事情。有的时候过于安静往往非常的可怕，特别是在这种幕天席地的雪山之巅上。如果这个时候不是有丁一在我身旁，我还真有种想要逃离这里的冲动……

　　吃完饭后我看着篝火发呆，想着老赵会被他们藏在什么地方呢？还是说他压根儿就不在瑞士境内呢？被篝火烤着脸感觉暖暖的，我竟渐渐有了困意，再加上身上的连体羽绒服实在是暖和，以至于我坐在那里就快要睡着了。

　　可就在这时我却突然听到了一阵铜铃的声音，我顿时一个激灵就困意全无了！因为这个声音我太熟悉了，这不就是阿灵手上那串铜铃所发出的声音吗？

　　果然，没一会儿的功夫就见到一支和我们穿着同样款式服装的队伍出现在了不远处……而一直安静的坐在篝火前的毛可玉这时也站了起来，对着远处的队伍打了一个响哨。

　　我真没想到竟然还有另外一支队伍会过来和我们汇合，看他们的状态似乎比我们走的路程还要远上一些……

　　这时我和丁一也站了起来，想要看看这支队伍都是些什么人，毕竟他们身上穿的衣服都一样，所以乍一看分不清谁是谁……

　　“张进宝！！”只听一个熟悉的声音从那支队伍的最前方传来，虽然我还看不清她的脸，不过听声音就知道是阿灵在喊我。

　　我听了就故意气毛可玉说，“这可是你的宝贝徒儿先和我打的招呼！”

　　毛可玉听后就斜了我一眼说，“那是因为阿灵看着你新鲜，毕竟她的身边成天围绕着的都是一些体格强壮的男人，突然看到你这种弱鸡一样的小白脸，难免会好奇一些……”


第1487章 亲人相见

　　我听了也不生气，而是笑着走过去和阿灵亲切的打招呼说，“你怎么也来了？！我还以为你不在瑞士呢？！”

　　阿灵听后咯咯笑道，“我当然在瑞士了，不然谁看着你的姐夫啊！”

　　听她提到老赵，我的心里“咯噔”一下，对啊，之前毛可玉不是说阿灵一直在老赵的身边吗？那如果她现在来了，是不是说老赵也在这些人当中呢？

　　就在我发愣之际，一个熟悉的身影响从队伍中走了出来，虽然他身上的衣服看起来有些陌生，可我还是一眼就认出他来了……

　　看到老赵平安，我的心里说不出的高兴，可是在这种场合之下，我们两个人一时间竟不知道该说点什么好了。最后还是他先笑了笑说，“没想到还能来瑞士旅游一趟……”

　　我看的出来，老赵消瘦了不少，脸上都是青色的胡茬……虽说毛可玉他们暂时不能将他怎么样，可是这段时间他的压力一定不比我小。

　　其实我们两个人相对无言到不是我们之间真的无话可说，而是现在这种情说什么呢？想说的话自然不能让毛可玉他们听到，能让他们听到的……也实在没什么好说的。

　　这时我就发现跟着阿灵一起来的这支队伍和毛可玉带的这支有着明显的不同，她带来的这些队员中大多数都是满脸疲惫，步履艰难，似乎都和我的战斗力差不多。

　　我终于明白之前毛可玉为什么一再的说要迁就我的步调了，他哪特么是迁就我呀？他这是在等阿灵带的这支队伍。如果我没猜错的话，这些人中大部分人都和老赵的身份一样，他们应该都集团里的科研人员。我说这些人的状态怎到跟刚走了二万五千里一样呢，敢情他们其中还有比我弱鸡的呢？！

　　看来泰龙集团这次是下了血本了，应该是将集团里的大部分研发人员全都带上了，难道说他们对找到那个秘密试验基地就这么十拿九稳？还是说他们吸取了前几次的教训，坚决要避免再次发生数据丢失的情况！？

　　其实现在回想之前的几次，他们派来的都是一些武夫，虽然说打砸抢不是问题，可是却没有一个人真正知道他们当时得到的“东西”到底是不是集团一直想要的“东西”……所以到最后往往总是输得稀里糊涂的。

　　这次可好，竟然来了这么一堆高知人才，看来这一次泰龙集团势在必得的决心相当强烈啊！在这次行动中唯一的不确定因素应该就是我和丁一了，所以老赵就是他们制约我们的底牌。

　　见我和老赵相对无言，毛可玉就一脸戏虐的说，“怎么？亲人见面也不寒暄几句吗？”

　　我听了就转头对他轻笑道，“既然是亲人就用不着这么虚头巴脑的了，有什么话等我们回家了自然会聊的，这就不用你来操心了吧？”

　　毛可玉自讨了个没趣儿也就不再理我们，而是转身找阿灵交待一些事情去了。我见毛可玉走远了，就小声的问老赵，“你没事吧？”

　　老赵苦笑的摇摇头说，“没事儿，我没想到那篇论文能惹这么大的祸，早知道我就不发表了……现在还连累你也一起被他们带出国了。”

　　我见老赵满脸的愧疚，就连忙对他说道，“如果这么说的话，那还得怪我非把段老鬼那个红丸的配方给你，否则也就没有这么多的事情了。”

　　丁一见我们两个在互相的往自己身上揽责任，就轻声的说，“现在说这些有什么用，还是想想咱们一会儿怎么逃吧！”

　　我一听也是，既然现在我们三个人已经汇合了，那么接下来的事情就是要考虑该怎么才能摆脱毛可玉他们这些人了。可我转念又一想，毛可玉既然敢让老赵跟来，自然就不怕我们会一起逃跑……

　　我们现在身上的补给最多只够一天的量，如果我们现在脱离了毛可玉这支队伍的话，很有可能迷路不说，搞不好还得饿死在这茫茫的雪山之中……看来毛可玉这家伙早就已经算好这一步了呀！！

　　毛可玉不是韩谨，自然不会对我们手下留情，看来现在也只能走一步看一步了。同时我也希望表叔他能尽快和白健他们汇合，在这支大部队还没有穿过意大利边境时追上我们才好啊。

　　让我感到吃惊的是，毛可玉所带的这些手下竟然全都带着睡袋直接睡在了外面的雪地上，而我们几个人和阿灵所带来的这些研发人员则全都睡在了帐篷里面。

　　我当时还特别吃惊的说，“这些人也太牛逼了吧！这么冷的天就直接睡在外面？就算是有睡袋也太冷了呀？！”

　　老赵这时就皱着眉头对我说，“你不觉得这些人有问题吗？”

　　“什么意思？这些人有什么问题？我看他们不就是比普通人的体格强悍了一点吗？”我疑惑地说道。

　　老赵听了轻声的对我们说，“之前我刚被他们抓走的时候就发现这些人不是正常人，他们应该全都没有痛感神经，可我不知道这是先天形成的，还是后天通过手术实现的。”

　　我一听就在心中暗暗吃惊，一个人如果不知道疼……那该是一件多么可怕的事情啊？真不知道泰龙集团为什么要制造出这样的人来呢？

　　我觉得不论在任何时候，人就是人。只要是人就要经历生老病死，更要知道什么是恐惧……如果世上真的有所谓的完美人种，那他离人类这个物种也就渐行渐远了。

　　第二天一早，我浑身僵硬的从睡袋里醒来，走出帐篷一看，老赵和丁一正坐在火堆旁吃着早餐。于是我就走过去说，“你们醒了怎么不叫我呢？”

　　老赵听后就笑了笑说，“我看你睡的正香，就想让你再多睡一会儿，今天只怕还要徒步走上一天……”

　　我听了就先伸了个懒腰，然后一屁股坐在他们中间，接着就把双手靠近了火堆，想让自己僵硬的身体变的暖和一些。

　　“走一天就走一天呗，反正那些知识分子们能走我就能走，怕啥呀？”我一脸无所谓地说道。


第1488章 翻越冰川

　　听我提到那些人，老赵脸上满是寒意的说，“这些人当中有许多人虽然他们不认识我，可我却一早就知道他们……真没想到竟然全都成了这个非法组织的成员，难道说他们都忘记了学医的初衷了吗？”

　　我听了就拍拍他的肩膀说，“人各有志……再说了，也许他们中间也有像你、我这样逼不得已的人呢？”

　　老赵听后就轻叹一声说，“人类医学是圣神的，不应该被别有用心之人利用……之前我一心搞研究，觉得人类在医学领域还有很长的一段路要走。可是我现在明白了一个道理，有些科技在人类的思想还不够强大之前，是不适合被我们所掌握的。”

　　“是啊！这就跟先进的武器一样，从近代战争来看，人类发动战争的武器越是先进，所造成的死伤就越是惨重……可这么简单的道理却不是人人都懂的。”我无奈地说道。

　　这时老赵突然靠近我耳边，然后压低声音说，“进宝，他们要找的那个东西绝对不能落到泰龙集团的手里，否则后果真的不堪想象……”

　　我听后就看向了他，发现老赵此时的神情尤为坚定，于是我就很认识的对他说，“如果这要付出非常大的代价呢？”

　　老赵听了就无所谓地说道，“咱们都到这个份上了还能付出什么代价呢？无非就是小命一条呗！可是在大事大非上你我可一定要想清楚该怎么做啊……”

　　听老赵这么说，我就笑而不语，看来老赵还是老赵，不论在何时何地，他都是我认识的那个老赵。

　　想到这里我就对他点点头说，“放心吧，我心里有数。”

　　这时毛可玉和阿灵朝我们走了过来，估计是见我们聊的热乎，怕我们几个在一起商量什么……所以就赶紧走了过来说，“几位抓紧时间吃饭，咱们今天的路可还长着呢！”

　　打定了主意后，我们三个人就只能见机行事了，之前我曾经考虑过既然现在已经和老赵见面了，如果实在不行我们就带着他跑得了。

　　可是这个想法很快就被我Pass掉了，一方面是因为我们身上的食物补给不够多；二一个则是就算我们这次不帮他们找到那个秘密试验基地，我相信凭泰龙集团的势力也可以卷土重来再找其他的人帮忙，所以我们必须先帮他们找到那个地方，然后再想办法销毁那里的所有东西才行。

　　这么做虽然有点冒险，可却是一个一劳永逸的办法，否则只要他们知道那个试验基地还在一天，这个组织就永远不会放弃对它的寻找……就跟当初胡宇用命换来的那块怀表一样，只有让他们认识到东西已经被销毁了，自然也就彻底的死了这条心了。

　　吃过早饭之后我们全体人员整装待发，而毛可玉的几个手下在消除了我们留下的所有痕迹之后和我们一同向南进发。虽然他们拿走了我们三人身上的所有通讯器材，可是我的手表却显示我们一直都在往南走。

　　脚下的路还不算太难走，只是长时间负重在雪地上行走人难免会感到疲累……我们几个人还算好一些，到是那一群研发人员中有几个人明显体力不支，再这么走下去肯定不是办法。

　　毛可玉对待他们可不像对待我们一样客气，直接就冷声的呵斥他们说，“都加快点脚步！天黑之前必须赶到下一个补给站，否则今天晚上咱们全都要饿肚子不说，还要通通睡在外面了！！”

　　我听了就连连摇头，从毛可玉对待这些人的态度上来看，他们也必定不是自愿加入的，而且从泰龙集团的行事风格上应该也是用了一些威逼利诱的手段。

　　这样一来，也许我们可以在这些人的身上做做文章，说不定到时还能策反出一批人呢？只可惜这些人的体质都很一般，和他们相比，我和老赵这样的都算是年轻力壮的了。

　　就在我以为之后的雪山会一直如此平缓的时候，前方却出现了一个小型的冰川……以我们现在队伍中成员体能参差不齐的情况来看，想要翻越这座冰川的可能性非常的小。可如果绕开这座冰川走的话，只怕我们就要比原计划多走上几个小时的路程。

　　也不知道当初毛可玉他们的探路先锋是怎么规划路程的，难道说他们就一点也没有考虑这些常年搞研究的家伙能不能穿过个座冰川吗？

　　这时毛可玉走到我们的身边说，“翻过这座冰川就快要接近我们此行的搜寻范围了，一会儿的路可能比较难走，我们大家需要用绳索将所有人串连在一起。”

　　这一点我到没有什么异议，这样一来体质好一些的人还可以拉一把那些走不动或者是脚底打滑的人。但是丁一却有不同的意见，“不能全都连在一起，最好是几个人几个人的连，以免有突发事件把所有人全都拉下冰川。”

　　我知道丁一是什么意思，毕竟我们这些人中有一部分都是攀登困难户，万一有一个脚底打滑掉下去的，就很有可能把紧挨着他的那一个也一同拽下去，这样一来……一个拽一个，只怕会把所有人全都害死的。

　　毕竟人在一瞬间的反应谁也说不好，就算再厉害的登山高手也很难保证自己不被连在一起的队友一同带下去，所以保险起见，还是应该几个连在一起，而不是将所有人都用一根绳子连接。

　　但是丁一的意见也仅仅只是意见，毛可玉还是将所有人全都用一根绳索连在了一起，临了他还一脸无所谓的对我说道，“你就放心吧！我把你们三个放在队伍的中间，保证你们不会掉下去的。”

　　我听了就没好气的说，“那我谢谢你了！”

　　队伍的最前端有几个体格强壮的队员在上面开路，将一个个铆钉打入可以着力的区域，然后将安全绳索固定在上面。紧跟着他们的就是毛可玉，然后又是两个体格强壮的队员，接下来就是我们三个人了。


第1489章 突发意外

　　从队形上来看，毛可玉是将所有体力不好的队员全都分布在队伍之中了，这样一来就算是某个体力不好的队员真的掉下去了，那在他的前后都是身体强壮且经验丰富的队员，就可以在关键时刻拉住掉下去的人，这样应该就可以避免一掉掉一串儿的情况发生了。

　　可丁一却认为这只是毛可玉的一厢情愿，因为人体自重再加上掉下去的势头……那绝对不是一两个人凭一根绳索就能拉得住的，就跟一个成年人从高空落下，没人敢说自己能徒手接住是一个道理。

　　但是我们现在说什么毛可玉他都不会听的，因为他的心里只有一个目标，就是翻过这座冰川迅速抵达我们此行的搜索区域，也就是下一个补给站的所在地。

　　当时我们脚下的路格外难走，或者应该说我们现在脚下走的并不能称之为“路”，而是一条在陡坡和砾石之间艰难开凿出来的小径。再加上越往上走坡度就越大，我们后面的那些知识分子们已经开始渐渐吃不消了。

　　我爬了几步就伸头往下看去，看到下面有几个人几乎就是被人连拉带拽的往上扯着行前。如果再这样下去，这些人中体质弱的非得死在这雪山上不可啊！可就在我刚想喊毛可玉他们停下休息一会儿的时候，意外就发生了……

　　当时走在最后面的一个老教授，应该是所有人中年纪最大的一个了，他一直被跟在他身后的一名体格强壮的队员推着往上爬。

　　可能是因为他的体力已经严重透支了，所以才导致他的脚下一个没站稳，一下就滑了下去……在他身后的那名队员当时试图要去拉他，结果却反被他给撞了下去。而固定他们安全绳的那个铆钉也在他们两个人掉下去的一瞬间就被拔了出来！！

　　紧随其后就是他们上面的一个队员，因为负荷不住他们两个人的重量，几乎是在同一时间也被拉下了下去。事情就发生在一瞬间，上面的人根本来不及做出任何的正确反应就一个接一个的被连着的绳索拽了下去。

　　丁一看到这一幕立刻就想将我们身上的绳索捆在附近的岩石上，可无奈的是我们附近根本就没有可以着力的岩石和冰块。

　　眼看着掉下去的人越来越多，队伍的后半段就像是多米诺骨牌一样一个接一个的被绳索扯下……我们三个人在队伍的中前段，我们的下方还有三十几个人，如果下落的势头没有在这些人中被止住的话，那我们三个人掉下冰川也是迟早的事情。

　　这时我就看到丁一正在慢慢的将他下方多余的绳子缠绕在自己的手上，可如果我们下面的那些人全都滑下去了，我真的不认为就凭丁一一个人的力量可以拉住他们……

　　可我很快就明白丁一这么做并不是想要拉住掉下去的人，他应该是想趁下面的人没有将我们拽下去之前割断绳索。只见丁一的眼睛一直死死的盯着下面的人在看，只要他身下的人一旦被绳索牵动，他势必就要割断手里的绳子自保了。

　　虽然我知道丁一这么做是唯一能保住我们几个性命的办法，可我当时真的没有勇气去割断那条捆着一众人命的绳索……还好最终割断绳索的这个选择并没有落在丁一的身上。

　　我差点忘了下面还有阿灵在呢，别看这个丫头的年纪不大，可是做起事情来绝对是个狠辣的角色，就在下落的势头眼看就要到她的近前时，这小丫头竟然毫不犹豫的抽刀斩断了她和身下一名队员之间的绳索，顿时下落的势头到她那里就戛然而止了。

　　可之前被绳索拽下去的人……就全都惨叫着掉了下去。我无法准确的估计我们一路往上爬了多高，可我觉得怎么也应该有个百八十米吧！而且我们这一路上来几乎都是陡峭的斜坡和坚硬的岩石，这些人掉下去以后只怕会被摔的支离破碎，尸骨无存。

　　想到这里我已经不忍再往下看了，当然，以我现在的这个角度也根本看不清楚什么……所有的事情都发生在一瞬间，真的来不及给我们更多的时间去考虑该如何应对。

　　我愤怒的看向了上面的毛可玉，一切都是他的错，让他一个没什么登山经验的人当领队实在是个愚蠢的决定！！老赵这时轻轻拉了一下我的绳子，我知道他是想让我保持冷静，毕竟脚下的路还没结束，我们所有人还都处在危险当中呢。

　　之后的行程几乎没什么人说话，因为每个人都小心翼翼的看着自己的脚下，生怕一个闪失再出意外。我也尽量不去想刚才掉下去的那些人，但我还是忍不住在心里默默的数着他们的人数。

　　如果我没记错的话，刚才掉下去了13个人……13条鲜活的生命竟如此草率的陨灭了，就因为毛可玉这个王八蛋一个白痴的决定。

　　终于，我们这一行人总算是全都安全的翻越了这座不知名的冰川，虽然是以13条生命为代价……当我们马不停蹄的赶到下一个补给站时，所有人全都松了一口气。

　　有个戴眼镜的中年大叔在刚才翻过冰川的时候把眼镜丢了，这会儿几乎就是两眼一摸黑。可是和那些掉下的人相比，他已经算是幸运太多了。想到这里他竟一下子瘫坐在地，失声痛哭了起来……

　　老赵见了脸色也变的很难看，刚才掉下去的人中多半都是一些研发人员，虽然之前老赵还埋怨过他们怎么能为了自己的利益如此亵渎医学？可是现在看来，他们也应该有自己的不得已吧……否则又何必如此冒险来这里受罪呢？

　　可是这种悲伤的情绪似乎对毛可玉和他的那些强壮的手下毫无影响，他们一个个就跟没事儿人一样迅速的搭建营地，准备晚饭，对刚刚死去的13个人他们甚至没有表现出一丁点的悲伤之情……

　　毛可玉和阿灵也就算了，可是那些天天朝夕相处的队员们呢？难道说他们之间就一点同袍之情都没有吗？


第1490章 亡魂归来

　　现在我终于明白韩谨为什么拼死也要离开泰龙集团了，因为这就是个毫无人性，半点温暖都没有的组织。

　　如果一个人活在这个世上感觉不到任何的亲情、友情、甚至爱情，那他活着又有什么意思呢？人之所以称之为人就是因为他是有情感需求的……再说了，这种情感需求别说是人了，就连动物之间也是有这种需求的啊？！

　　这时就见毛可玉走到那些所剩不多的几个研发人员中间说，“今天晚上都好好休息，明天大家还有很重要的任务要完成，别忘了你们来这里的目的是什么？！不是来为死去的人感到悲伤的！！”

　　这些人明显都很怕毛可玉，听他这么说之后，立刻全都低下头，不敢去直视他的眼睛。我们三个人站在一旁冷眼看着这一幕，心里不免为这些人感到悲哀。他们一个个本该是受人尊敬的导师、教授，可现在却要被毛可玉这样的人呼来喝去的？！

　　毛可玉对这些人交待完后就转头看向我们说，“张进宝，你好好感觉一下这附近的区域，从这里开始就已经进入需要搜索的范围了。”

　　我听了就先回身四下看了看，然后如实的对他说道，“就目前来看，我还什么都感觉不到。”

　　毛可玉听了就半信半疑的说，“真的？”

　　我轻哼一声说，“如果你们要找的那个地方这么容易就能被找到的话，那你们还用得着费这么大劲儿把我弄过来吗？如果你不相信我就不要再问我了！”

　　毛可玉脸色变了变，可他最后还是压了压脸上怒容说，“好，用人不疑，我就相信你的话，不过你最好不要让我发现你在骗我……”

　　我冷冷的盯着他看了一眼，然后转身走向了帐篷里，之后丁一和老赵也一起跟了进来……

　　因为少了十几个人，所以补给站里的补给出现了富裕，不再像之前那样需要每个人都定量了，丁一和老赵这时就打起了剩下补给的主意。

　　这些东西估计会被原封不动的埋回雪地里。这样一来如果我们真有机会摆脱毛可玉他们的话，就可以回来取上这些补给，然后原路返回。

　　但这一切还只是个拟定的计划，至于到最后我们是否真的有机会实施……就还是个未知数了。

　　也许是因为今天白天经历的事情太过于惊险了，以至于我的身心特别疲惫，钻进睡袋里没一会儿的功夫就睡着了。可是人累极了的时候就喜欢做梦，因此我几乎刚一睡着就开始做梦了。

　　一会儿梦到黎叔来瑞士找我们了，一会儿又梦到我和老赵回到家里，喝着小酒吃着涮羊肉，之后竟然还梦到被毛可玉一路追杀……总之都是一些乱七八糟的事情。

　　浑浑噩噩之间，我突然被一阵哭声吵醒，我坐起来仔细听了听，发现这声音是从帐篷的外面传来的。于是我就爬出了睡袋，想走到帐篷门口再仔细听听。

　　可我刚一起身，就发现身边丁一的睡袋空了，我伸手一摸里面一片冰凉……我立刻就穿好羽绒服走出了帐篷，想要寻找丁一的去向。

　　结果我刚一走出帐篷就被那个哭声吸引，不自觉的就朝声音的方向走去。绕过前面的一顶帐篷，我就看到一个人影站在不远处的雪地上，不知道在干什么呢？

　　看身形特别像是今天丢了眼镜的那个中年大叔，可他当时是背对着我，所以我也看不清他在做什么……于是我就想走近一点看个清楚。

　　谁知这时我突然就被人一把拉住，回头一看拉住我的人竟然是丁一！只见他对我做了个嘘声的动作，还示意我跟他走。虽然我也不知道他大晚上的跑出来做什么，可还是紧跟在他的身后，来到了一顶帐篷的后面。

　　“怎么回事？”我小声问道。

　　丁一这时探出头去看了一眼那个人影，然后回身对我说道，“营地附近有东西……咱们睡的那个帐篷外面我已经撒了朱砂，只要待在里面就绝对安全。”

　　我一听就紧张的问他，“营地附近有什么东西？野兽吗？”

　　丁一脸色阴沉的对我说，“是死去的亡魂……”

　　我听了心中一紧，立刻就意识到是怎么回事了，于是我就连忙对丁一说，“那你也跟我回帐篷里去吧？”

　　他听后却摇摇头说，“我得守在外面……你赶紧回去，帐篷外面不安全。”

　　我一想到老赵还在帐篷里呢，万一他也听到哭声跑出来可就坏了，于是我连忙就掏出玄铁刀递给丁一说，“你自己小心一点！！”

　　等我回到帐篷里的时候，老赵已经被惊醒了，他正要穿衣服出去找我们呢！见我回来后就一脸担心的说，“你们跑哪儿去了？”

　　我一听就轻声对他说道，“外面不安全，一会儿你不论听到什么声音都不能出去！”

　　老赵听了脸色一沉说，“出什么事儿了？”

　　“唉……现在一句两句也和你说不清楚，反正外面很危险就是了。你记住了，一会儿不论发生什么事情都不要走出这个帐篷，知道吗？”我着急地说道。

　　老赵虽然不太明白我为什么会这么说，可还是点点头说，“好，我知道了。”

　　嘱咐完老赵之后，我立刻就跑出了帐篷，因为我实在担心丁一，毕竟现在我们周围可是一个朋友都没有，我怎么都不能让他一个人在外头孤军奋战。

　　丁一这时见我又跑出来了，就有些着急的说，“不是让你在帐篷里看着老赵吗？”

　　我听了就对他说，“我已经交待老赵无论如何都不能出帐篷了，你一个人守在这里我不太放心……”

　　丁一看我态度坚决，也只好无奈的摇摇头说，“好吧，那你自己激灵一点！刚才毛可玉的一个手下已经发现那个丢眼镜的家伙有些不正常了，他现在已经回去叫人了，估计毛可玉应该很快就会过来的。”

　　丁一的话音刚落，就见毛可玉和阿灵脸色沉重的走出了帐篷，直奔着不远处的那个人影走去。谁知他们刚走到那人的身后，却突然全都僵在了那里……


第1491章 杀机毕现

　　因为毛可玉和阿灵两个人是背对着我们，所以我和丁一一时间也看不清他们师徒二人的表情是怎么样的。他的几个手下见了就想立即过去查看情况，可就在这时，我们却见毛玉突然背对着我们打了手势，他的那些手下们立刻就不敢再往前走了。

　　随后毛可玉和阿灵竟也一点点的往后退去，似乎不敢轻易的惊动前面的那个中年大叔……我和丁一这个时候自然是不会凑上前去，因为那个大叔明摆着是被邪祟上身了。

　　以前我们遇到这种情况的时候都是有黎叔和表叔在，现在整个营地里也就只有毛可玉有本事降伏这些脏东西了，他不上谁上啊？

　　可不知道为什么，一向自命不凡的毛大师竟然也有向后退的时候，看来这个邪祟应该不那么简单……这时我就小声的问丁一，“这到底是什么情况？是那几个人中的谁死不甘心吗？”

　　丁一听了就摇摇头说，“不好说，毕竟他们那些人死的太惨了，心有怨气也是正常，只不过今天正好是朔月，再加上此地阴寒，因此才生了变故……”

　　就在这时，一直背对着我们的中年大叔突然停止了哭泣，而是猛的转身面向我们……可当我们所有人看到他的正面时，无一不是遍体生寒……

　　只见中年大叔的脸上挂着一抹诡异的微笑，一滴滴的血泪正从他脸上那两个血淋淋的眼眶子里滴下。与此同时，他的手里正捧着两个冒着热气的眼球，兴奋的对我们大叫着，“我的眼镜找到了！我的眼镜找到了！”

　　我看着中年大叔满手的血，立刻就明白是他自己用手生生把眼球从眼眶里抠了出来……顿时我胃里就一阵翻涌，差一点就没把晚饭直接吐出来。

　　也许是这个大叔的叫声惊动了帐篷里的其他人，除了老赵之外的所有人这时全都从帐篷里走了出来。毛可玉见到之后立刻回头大声地喊道，“不要出来，全都回到帐篷里去！”

　　可他这一声已经喊晚了，几个白天已经被吓得不轻的家伙看到中年大叔的样子后，立刻全都吓傻在当场，有的甚至当时就两眼一翻吓晕了过去。也不怪他们几个被吓成这样，这些平时只知道在实验室里搞研究的知识分子们，哪里见过这种诡异血腥的场面啊？

　　毛可玉这时也有些急了，立刻对着他的手下喊道，“把他们全都弄回帐篷里去！这些人全都阳气不足，很容易被邪祟上身！快点！！”

　　我和丁一听了也都赶紧过去帮忙，现在有一个把眼珠子抠出的就已经够我们喝一壶的了，如果再多来几个的话就更收拾不住了！结果当我和丁一伸手去拉其中一个吓坐在地方上的年轻博士时，却发现凭我和丁一两个人的力量竟然拉不动他？！

　　我立刻就看向了丁一，心想这是要坏菜啊！这小子看上去也就七八十公斤的样子，正常情况下别说是我们两个人一起拉他了，就是丁一一个人也是轻轻松松将他从地上拽起来啊？！

　　可是在我们一拉之下他却纹丝不动，只是一直低着脑袋坐在雪地上面。就在我还犹豫要不要伸手再去拉他的时候，却他突然声音低沉地说道，“这里的雪地可真冷啊！我不想永远留在这里。”

　　我当时听了就心里纳闷儿道，既然你觉得这雪地上冷，那怎么还坐在地上不起来呢？

　　丁一这时却突然将我拉开说，“离他远点！”

　　只听他话音刚落，就见刚才还死活都拽不起来的家伙，这会儿竟然自己从雪地上站了起来……只是当他抬起头看向我们的时候，我立刻就明白刚才丁一为什么要着急将我拉开了。

　　只见刚才还一脸惊慌的男人，此时却是一脸的死气，而且他的双眼更是漆黑如墨，连一丁点儿的白眼仁都找不见了。这时就见刚才还围在他身边的几个人一见他这种情况，立刻全都躲的老远。

　　毛可玉回身一看，发现竟然又出现了一个被邪祟上身的人，于是他立刻气急败坏的跑回来，毫不犹豫的抬手就将那人击昏，然后厉声地吼道，“先把他捆上！！剩下的人不想和他一样就全都回我帐篷里去！”

　　一瞬间，帐篷外面就只剩下我们四个和远处那个几近癫狂的中年大叔了……

　　“现在怎么办？”我语气冰冷的看着毛可玉问道。

　　结果这老小子看都没看我一眼，竟直接给阿灵使了一个眼色。阿灵见了就点点头，然后一马当先的摇响了她手中的铜铃，想要控制住那个满脸是血的中年大叔。

　　可显然作用不是很大……铜铃响起之后，中年大叔只是出现了短暂的迷茫，随后就迅速朝我们几个人站的方向扑了过来……毛可玉见了立刻一把抓住阿灵的手说，“别摇了！！”

　　估计阿灵也没想到自己的铜铃竟然也有不管用的时候，一张小脸急的通红。不过我不得不佩服这丫头的胆量，别看她的年纪不大，可是在遇事儿时候的果断，真不知道比我要强上的多少倍呢！

　　铃声停止后，中年大叔就做出了侧耳倾听的动作，似乎是想通过声音找到我们……毛可玉见状就慢慢从身后抽出了一把造型古怪的弯刀，然后悄无声息的向中年大叔走去。

　　我一见毛可玉杀机毕现，心里顿时就是一沉，中年大叔只是被邪祟上身，可他人还活啊？怎么能如此草率的结束一条人命呢？

　　想到这里我立刻就要过去阻止，可惜还是晚了一步……眼睁睁的看着毛可玉手里的弯刀划过了中年大叔的咽喉！！血，瞬间就溅了一地，冷风中弥漫着人血所散发出来的热气，雪地上红的、白的交织在一起，直接冲击着我的视觉神经。

　　“毛可玉你是不是疯了？他人还没死呢？！”我怒吼道。

　　毛可玉听了就将刀在雪地里蹭了蹭，然后冷声说道，“我的队伍里不能有一个累赘，一个瞎了的博士对我们来说毫无用处……”


第1492章 四人布阵

　　我听了就点了点头，然后冷笑道，“好，我祝愿毛大师有一天也会成为这样一个累赘，看看泰龙集团会怎么对你吧！”

　　毛可玉听我这么说，就眼神冰冷的看着我说，“永远都没有那么一天……”

　　我和丁一回到帐篷里拿出了中年大叔的睡袋，想要替他收尸。好歹也算是相识一场，总不能任他这么曝尸荒野吧？虽然我连他的名字都不知道。

　　谁知当我和丁一拿着睡袋回来的时候，却发现中年大叔的尸体已经不见了！空旷的雪地上除了一片腥红的血迹之外，再无其他！！

　　我和丁一对视了一眼，知道事态严重，于是就赶紧跑回帐篷去找毛可玉。当他听我们说尸体不见的时候，脸色也变的异常难看……

　　“毛大师，难道说你遇到这种情况的处理办法就是直接把人宰了吗？”我一脸愤怒的质问他说。

　　毛可玉边从自己的背包里拿出黄纸和朱砂，边冷声的对我说道，“这个办法最为简单，我没有必要为了一个已经没有任何价值的人去浪费时间。”

　　“那现在呢？尸体怎么不见了？我看你这个办法也不见得真的一劳永逸吧？真不知道是谁教你的玄学术数，连我这个半吊子都不如！”我极度不满地说道。

　　毛可玉听了就有些不耐烦的说，“你能闭嘴吗？如果你没有解决的办法，就和他们一样老老实实的待在帐篷里面，以免被鬼上身还得我去救……”他话说了一半突然停住，然后转头看向我说，“我记得你身上有锁魂印对吧？你说自己是半吊子实在是太谦虚了？！”

　　丁一听了立刻就挡在我的身前说，“你想干什么？！”

　　毛可玉知道丁一是个不好惹的主，于是他就耐心的解释说，“现在这里能不被邪祟上身的人除了我们师徒之外，就只有你和张进宝了！他对我之后的计划至关重要，我肯定不会将他怎么样的，这一点你大可以放心！”

　　丁一听后没说话，还是冷冷的看着他，毛可玉见了就只好叹气道，“我需要你们两个人帮我布阵，这样我们就能坚持到天亮再说了。”

　　“那天亮之后呢？就算我们坚持到了天亮，那明晚呢？”丁一冷声的质问道。

　　毛可玉听后就想了想说，“天亮之后我会派人去给那些人收尸，然后再给他们做一场法事安抚亡灵……但是今天晚上不能再有队员中招了。”

　　我一听也只能这么办了，毕竟那些人也实在是死的太可怜了，客死异乡不说，连个收尸的人都没有……也不知道阴司的鬼差会不会跑到国外来收魂儿呢？！

　　随后毛可玉就告诉我们说，他的这个阵法需要四个人在营地的四个不同方位同时插下一面招阴旗，到时围绕在营地附近的所有阴魂就会被招阴旗吸引，聚集到这四面旗子的周围徘徊，直到太阳升起时，他们就会消失不见了。

　　我当时听了就感觉这个办法似乎哪里有问题，可毕竟我对这些东西懂的不多，所以一时间也说不上来哪里不妥，于是只好和丁一一起配合他去布阵了。

　　插旗的位置由毛可玉来推算，我本以为他会用多么玄之又玄的办法来找位置呢？结果他却让手下放出了一台无人机拍回了一张营地的全景……

　　当我们几个人看到无人机拍回来的照片时，心中顿时就是一沉。只见营地的周围似乎站了许多人，乍一看上去影影绰绰，仔细一看却全都模糊不清。

　　当天晚上没有月亮，这张照片又拍的不是很清晰，也只能看出营地的大概轮廓吧！不过这对于毛可玉来说已经足够了……

　　随后毛可玉就拿出了他的八卦罗盘在一张纸上写写画画，然后就指着照片上的四个位置说，“乾、坤、离、坎分别对应着南北东西四个方位，而这四个位置就是需要插招阴旗的位置。”

　　我听了就疑惑的说，“你这四个位置在照片上很笼统啊！是只要大概的方位找对就行……还是必须插在某个关键点上呢？”

　　毛可玉想了想说，“必须要插在关键点上，所以一会儿我带着你们三个人从乾位开始走，每走到一个准确的方位就要留下一个人，当最后一个人就位之后，听我的哨声为令，大家同一时间插下招阴旗阵就布成了。”

　　“那我们四个人都分别站在什么位置上呢？”丁一冷声问道。

　　毛可玉一听就指着乾位和坤位说，“你和阿灵分别站在这两个方位，之后是张进宝站在离位上，最后则由我站在坎位上。”

　　“不行，进宝要和你的徒弟换一下位置！”丁一听后就立刻提出了不同的意见。

　　毛可玉听了就一脸冷笑道，“你可想好了，咱们四个人当中只有张进宝最弱，如果让他和阿灵换位置的话，那他一个人独处的时间就最长了，万一在这中间他遇到什么状况怎么办？”

　　丁一听后就阴沉着脸不说话……其实我们都知道毛可玉说的没错，我们四个人从乾位出发，那么留在乾位上的人一定是独处时间最长的。

　　我知道丁一提出反对也有他自己的道理，他是害怕我在脱离了他的视线之后，会被毛可玉算计……可现在这两者权衡之下，哪儿一个都很危险！所以丁一一时间也有些不知道该怎么选择了。

　　我这时就笑着对丁一说，“没事儿，我相信毛大师会好好照顾我的，毕竟我才是这次计划的关键，对不对啊毛大师？”

　　毛可玉听了就皮笑肉不笑的对我说道，“放心，在任务没有完成之前我不会让你轻易死的。”

　　在我们准备出去布阵之前，我还是先回到我们的帐篷里看了一眼老赵，毕竟他现在是一个人独处，我实在有些不太放心。

　　其实我一直都很纠结他到底是应该一个人待在帐篷里还是应该和大家待在一起……他一个人落单肯定是最容易受到攻击的，可是和那些人在一起也很危险，毕竟没人知道他们当中还有没有被邪祟上身的人了。


第1493章 百鬼入阵

　　考虑了半天，最后我只得把身上的兽牙摘了下来挂在了老赵的脖子上。这是我唯一能想到的折中办法了……在临走之前我还一再的嘱咐他说，“不要轻易走出这个帐篷，这个东西要一直放在衣服外头，直到我们回来为止。”

　　老赵知道事态的严重性，于是就点点头对我说道，“放心吧，我会老老实实待在帐篷里的。到是你……自己一定要多加小心，否则就算我活着回去也没有脸见招财了。”

　　我听了就故作轻松的对他说道，“放心！我们两个一定能一起回去见她！”

　　出了帐篷后，就见毛可玉和阿灵他们早已经等到了外面，我看毛可玉手里拿着四面黄色的小旗，就知道那东西应该就是他刚刚做好的招阴旗了。

　　按照之前的计划，我们四个人首先来到了阿灵应该站的乾位上。这时我看了一眼时间，这会儿已经是凌晨一点多了，希望我们能顺利完成毛可玉的这个招阴阵，中间别再出什么纰漏了。

　　随后毛可玉就将一支小小的招阴旗递给阿灵说，“一会儿听我的哨声，只要哨声一响就要立刻将手中的旗子插在你现在所站的位置上面，然后迅速离开此地。”

　　嘱咐完阿灵之后，我们三人迅速前往了下一个丁一站的位置……从这里开始我就要和丁一分开，单独一个人和毛可玉在一起行动了。

　　这也是丁一最为担心的，因为当初我被胡凡绑走的那个时候，我和毛可玉单独在一起的经历可是相当的不愉快……不过对于这一次我还是多少有点把握的，毕竟我现在对于毛可玉接下来要做的事情可是一个至关重要的存在。

　　同样的话毛可玉没有再说一次，他只是把手里的招阴旗迅速递给丁一后就示意我赶紧跟他去下一个离位。我这时就对丁一点了点头，让他不用担心我。

　　拐过一顶帐篷之后，我就消失在了丁一的视线里……这时就见毛可玉大步流星的走在我的前头说，“你说咱们俩之间是不是孽缘啊？”

　　我听了就冷声地说道，“别说的这么好听，孽缘也是缘……如果可以选择我真希望和你什么缘分都没有。”

　　毛可玉听后干笑了几声就没再说话。直到他带我来到了一处全都是砾石的坑洼区域时，才把手里的小旗子递给对我说，“这里就是离位，你就站在里等我的信号吧？”

　　我接过旗子后就看了看脚下，发现这个区域没有什么积雪，全都硬邦邦的石头，也不知道一会儿能不能将这只纸做的旗子插在地上？

　　可还没等我提出异议，毛可玉竟然转身就走了，都没有给我说话的机会……我当时真怀疑这个家伙是不是故意耍我呢？

　　看着毛可玉消失在我的视线里后，我的心底渐渐升起了一种不太好的预感，万一一会儿毛可玉那头的哨声响起时我的旗子插不上怎么办呢？那是不是就意味着招阴阵没有布置成功啊？

　　想到这里我就蹲下来试着用手指戳了戳脚下的地面，发现硬的跟钢板一样，哪里能将这纸做的旗子插进去啊？于是我就想趁毛可玉那头的哨声还没响，赶紧用玄铁刀挖出一个小坑来。

　　结果我刚挖了没两下，就听到远处传来一阵尖利的哨声，我一听毛可玉这小子动作也太快了吧，我的坑儿还没挖好呢？可这会儿也没办法了，只能硬着头皮拿着招阴旗就往地上插去！！

　　别说啊，还好我刚才用玄铁刀挖了两下，这一插之下小纸旗还真的戳在上了两块石头的中间。可多少还是有些不稳当，有点摇摇欲坠的意思。

　　就在我犹豫着要不要再插一次的时候，却感觉四周的温度急剧的下降，我连忙抬头一看，就看到不远处正飘飘悠悠过来许多团虚影。

　　起初我还觉得这些虚影就是之前摔死的那些人，可等到那些虚影到了近前一看，我一下就懵了！只见来的这些虚影之中竟都是一些穿着破烂的老外？我明明记得之前遇难的那些人可都是黄皮肤黑眼睛的亚洲人啊！这是什么情况！？

　　之前毛可玉说过招魂旗一旦插好，就必须立即离开此地回到帐篷里去。于是我也不敢继续留在这里了，起身就想往帐篷的方向跑。

　　可谁知这时却突然刮过一阵阴风，只见那本来插的就不怎么稳当的招阴旗在风中摇摇欲坠，眼看就要被风吹倒了……我见了就立刻本能的伸手去扶！

　　可当我的手碰触到招阴旗的一瞬间，我突然就感觉脑袋嗡一声响，接着周围那些虚影就迅速被吸进了我手中的那面小小的招阴旗中……

　　可紧随其后就有数不清的亡魂记忆涌入了我的脑海，霎那间我感觉头痛欲裂，像是要被这些记忆将身体撑爆了一样。

　　这个时候我才明白这个招阴阵哪里有问题了，我们原本是想将之前惨死的13名队员的亡魂招来困在阵中。可也不知道是不是忙中出错，我们所有人竟然都忽略了一个问题，那就是此地不可能只有他们13个亡魂啊？

　　这种苦寒之地，谁知道以前会不会是什么古战场啊？这万一要是招来了成千上万的士兵阴魂可如何是好？可这个时候说什么也都晚上了，因为那面小小的招阴旗就跟长在我的手上一样，怎么都甩不开了。

　　时间一分一秒的过去，还是有源源不断的阴魂从四面八方过来，我感觉自己马上就要坚持不住了，意识也开始逐渐变的模糊起来……

　　可能是见我迟迟没有回到帐篷里去，于是丁一他们很快就找了过来。可那个时候的我已经彻底失去了意识，而附近的亡魂却还在不停的通过我手中的招阴旗被我吸入体内。

　　等我恢复意识的时候已经是第二天早上了，我首先看到的就是老赵的那张满是胡茬的脸，他见我醒了就立刻高兴的转身对丁一说，“醒了！进宝醒了！”

　　对于昏迷之前的事情我多少还有点印象，于是我就想要撑着身子坐起来，可一动之下却感觉天旋地转，身上一点力气都没有。


第1494章 阵中漏洞

　　“别乱动……”就听丁一的声音从我的头顶传来。

　　我听了就哑声的问他，“我怎么了……”

　　“你……你昨天……”难得见到丁一如此的犹豫，看来昨天晚上一定是发生了什么非常严重的事情。

　　老赵这时就出来打圆场说，“先别说了，进宝刚醒，脑子还不是很清醒，还是先吃点东西补充一下体力吧！”

　　我知道老赵是在故意转移话题，于是也就不再继续追问，无力的躺回了睡袋里……可我脑袋里还是一阵阵的眩晕，感觉就跟自己刚刚回魂儿一样。

　　虽然我非常努力的回忆着昨天晚上昏迷之前的事情，可是我除了记得有数不清的亡魂被我吸入体内之外，剩下就真的什么都不记得了。

　　吃过早饭之后，毛可玉走进了我们的帐篷，我本来以为他是来说要给那些人收尸的事情呢，结果当我看到他的脸时，立刻就忍着笑说，“毛大师，你的脸怎么搞的？不会是自己不小心摔的吧？”

　　原来毛可玉的脸不知何时竟然被人打的青一块紫一块的……我当时真的特别好奇，在这个营地里谁有这个本事能将他打成这个熊样儿？

　　听我这么问，毛可玉的脸色变的特别古怪，他身后的阿灵听了刚想说话却被他抬手制止了。只见他阴着脸说道，“谢谢你的关心，的确是我不小心摔的……你现在感觉怎么样？能起来活动吗？”

　　我听了就活动了一下自己肩膀说，“还成吧，比刚才是强多了！我跟你说你昨天那个狗屁招阴阵有个大漏洞你知道吗？”

　　没想到毛可玉竟然难得没有狡辩，而是点点头说，“的确，我没有考虑到这里之前存在的亡魂数量，这的确是我的失误。你先休息一会儿，今天下午开始，我们就要继续往前搜索了。”

　　我一听就连忙问他，“那还去不去给那些人收尸了？”

　　毛可玉听了就沉声地说道，“那个先不急，任务结束以后再说吧。”他说完就转身离开了。

　　我顿时就一脸懵逼的问丁一，“这家伙怎么了？怎么突然转性了？还有他的脸是被谁打的？”

　　丁一这时的脸色也好看不到哪里去，只见他盯着我看了半天才幽幽地说道，“被你打的……”

　　“我？！”

　　之后丁一就将昨天晚上发生的事情给我讲了一遍，我听完之后沉默了好久，一时间也不知道该如何消化掉这件事情……

　　原来就在昨天晚上丁一他们插好招阴旗后就感觉事情有点不对劲了……因为他们发现正有数不清的阴魂从他们的身边飘过，可却不是被他们插在地上的招阴旗所吸引，而是直接奔着我的方向飘过去的。

　　于是他们三个人立刻全都往我的方向跑来，可等他们赶过来一看，就见我单膝跪地，一只手死死的抓住插在地上的招阴旗，头微微低垂着，身子一动也不动。

　　丁一立刻就意识到我早就已经失去了意识，于是他就想过去拉我……可这时却被毛可玉阻止说，“先别过去，那些阴魂现在还在他的体内，要想救他就必须把那些阴魂弄出来才行。”

　　于是毛可玉就立即让阿灵摇响了她手上的铜铃，想将那些被我吸进去的阴魂全都召唤出来。可谁知就在这时我突然动了一下，接着我就缓缓的站了起来，然后将手里的招阴旗直接扯碎了。

　　虽然当时我手里已经没有招阴旗了，可还是有无数的亡魂从四面八方向我扑来，最后全都被我直接吸入了体内。丁一见过这种场面，知道这是怎么回事……可毛可玉却不知道，他一脸吃惊的看着我，不知到底是哪里出了问题。

　　丁一心知我不能再继续这样吸下去了，否则只怕那个真正的我就再也醒不过来了，于是他就故意激毛可玉说，“毛大师，你就这么看着吗？再这样下去他可就不能帮你找那个实验基地了！”

　　毛可玉是个目的性很强的人，他听后立刻就从身上拿出一张纸符，然后迅速朝我身上扔了过来。要说他这张纸符也算是有些霸道了，碰到我的身体后立刻火花四射……

　　也正是他的这张符成功的吸引了我的注意，令我就有些茫然的回头看了他一眼说，“怎么又是你？”

　　我当时的眼神毛可玉他并不陌生，因为之前他曾经见过一次，于是他立刻一脸警惕的向后退去，然后试探性地叫道，“张进宝？”

　　我听了就极为轻蔑的看了他一眼，然后用力的将附近最后几个阴魂全都吸入了体内。毛可玉当时见了特别的震惊，因为他立刻意识到是我在主动吸入的这些阴魂，而并非是像他之前想的那样，我是被迫吸入的。

　　其实上一次他就莫名其妙的吃了个大亏，被我稀里糊涂揍的很惨，估计他当时怎么都想不明白我为什么突然变的这么强悍了呢？

　　可这一次他似乎有点明白了，就见他表情震惊的对我说道，“你是谁？你不是张进宝！！”

　　我听了就伸了个懒腰，然后活动了一下脖子说，“怎么？我是谁跟你有关系吗？”

　　毛可玉被我怼的脸色一青，可他还是压着怒火，耐着性子说，“你是谁的确和我没什么关系，可是破环了我的计划就不行。”

　　我听后一阵冷笑道，“真是搞笑，你的计划跟我有什么关系吗？！”

　　毛可玉他连着被我怼了两次，面子上实在有些挂不住，竟然想直接拔出弯刀要过来和我动手。结果丁一见了就气死人不偿命的说，“毛大师，你可千万别和他动刀子，否则最后吃亏的只能是你自己！”

　　毛可玉听了这个气啊！不过他也知道现在的我着实厉害，直接动刀子搞好自己真会吃亏，于是他就把弯刀扔给了阿灵，然后给自己找了个台阶说，“张进宝对我们还有大用处，的确不能用刀子伤了他。”

　　现在的我犹如猛虎出笼，正愁没地方发泄多余的精力呢，还没等毛可玉动手我就一拳打在了他的脸上，顿时他的一只眼睛就变成熊猫眼儿了。


第1495章 谁是真正的张进宝

　　毛可玉立即就被我给激怒了，他迅速就贴身上来和我缠斗在了一起……可我的动作却总是比他快上一步，轻松躲过他的攻击不说还总是拳拳打脸。

　　我边打还边说，“上次我好像就警告过你，不要再出现在我的面前了，否则我见一次打一次！”

　　毛可玉听了脸色铁青地吼道，“我看你这是在找死！！”

　　由于我们两个人的动静闹的有点儿大，因此帐篷里的人这时也全都跑了出来……毛可玉的几个手下一看他们的领队正在被我暴打，自然不能袖手旁观，于是纷纷上前想要参战。

　　虽然丁一知道我不可能吃亏，却也不能眼看着他们以多欺少，于是就立刻将准备动手的人全都拦在了自己的身前……一时间营地里就热闹了起来，毛可玉这头能动手的几乎全上了，可即便如此，我和丁一还是半点儿亏也没有吃。

　　最后还是毛可玉大喝一声，所有人才停止了打斗，只是这个时候他和他的那些手下们，脸上就已经全都挂彩了。而我当时竟然还打的意犹未尽，如果不是丁一死命拉住我，我非要冲上去再打不可。

　　事后丁一告诉我说，其实他当时真有那么几秒钟的犹豫，是不是应该将毛可玉他们所有人一并制伏，然后我们带着老赵一起跑了算了。

　　可这样一来，事情并没有彻底解决不说，毛可玉他们势必还要卷土重来……那么到时我们和泰龙集团之间的瓜葛依然是无休无止，因此最后丁一还是将纷争压制了下来。

　　当时毛可玉的脸色别提有多难看了，如果放在平时，他是肯定咽不下这口气的。可奈何当时的我太过强悍了，他又不能真和我拼个你死我活，因此打来打去到最后吃亏的只能是他们一方，所以他就只好生生咽下了这口恶气。

　　我一看全都不打了，就一脸败兴的说，“我才刚活动开筋骨就不打了？真没意思……”

　　丁一这时就推着我往帐篷里走去，嘴上还不停的劝我说，“大家穿的这么厚打起来也不过瘾，如果你还想打等回国以后再说吧。”

　　我听后就看了一眼自己身上的连体羽绒服说，“这衣服暖和是缓和，可就是打起架来太不方便了……”随后我又非常严肃的对丁一说，“我不喜欢这里，这里太特么冷了。”

　　回到我们睡觉的帐篷里，迎面就遇到了老赵，他一看我们回来了立刻就松了一口气说，“你们总算是回来了，刚才外面怎么回事儿？我怎么听着好像有人在打架呢？”

　　丁一当时也不知道该怎么回答他，只能不停的对老赵使眼色。可老赵并不知道具体是怎么回事儿，因此他虽然接收到了丁一的信号，可是却不知道那是什么意思。

　　我见他们两个人一见面就“眉来眼去”的，于是我就笑着摇摇头，然后抬手一指老赵，问丁一说，“这就是他的那个宝贝姐夫？”

　　老赵听我说话的语气古怪，就一头雾水的看向了丁一，可丁一也不知道该怎么和老赵解释，于是就只好假装没看到老赵的眼神。

　　“对，这就是他那个宝贝姐夫。”丁一一脸无奈地答道。

　　也许是考虑到老赵只是个普通人，因此我在他的面前并没有表现的多么异常，而是一屁股坐回取暖炉旁边，然后不停的搓着手说，“这什么破地方啊？这么冷？”

　　“这里是瑞士。”丁一如实的回答道。

　　我听了就连连摇头说，“这里不好玩，我不喜欢这里。”

　　丁一这时一想到上几次这家伙出来时的情景，就直翻白眼说，“这里是瑞士的雪山，几百公里也遇不到一个活人，肯定没有什么意思啊，要不你还是睡觉吧？”

　　我一听就摇头说，“那怎么行！？我可是好不容易才出来一回……对了，刚才被我打的那家伙挺有意思的，要不咱们再去找他玩会儿？”

　　丁一以为我还要找毛可玉打架呢？就忙拦着说，“他有什么可玩的啊？你今天出来的不是时候，还是早点休息吧。”

　　我一听丁一老是让我去睡觉，脸立刻就沉了下来说，“你就这么想让他回来吗？张进宝就是一个废物点心，今天要不是有我在他就死定了。”

　　丁一听了并没有说话，只是冷冷的看向了我……

　　最后还是我举手投降道，“行行行！我明白你是什么意思了！就算他再废物也是张进宝是吧？可你知不知道他能做到的事情我都能做到，我能做到的事情他却做不到……我知道你们明天要去做什么，但是我可以明白的告诉你，那个地方你们不能去。”

　　“为什么？”丁一冷声问道。

　　我听了就轻笑道，“这不明摆着的嘛，只要一旦找到了那个地方，你们三个人对于泰龙集团就毫无用处了！非但如此，他们还会担心你们几个人把秘密说出去。到时只怕那个被我暴揍的家伙一定会对你们赶尽杀绝的。”

　　丁一想了想，然后沉声的对我说道，“我们去自然有我们去的目的，我支持进宝的决定。”

　　“什么目的？拯救人类？维护世界和平？你们是不是管的太宽了？这个世界变什么样儿从来不是一两个人就能轻易改变的……”我一脸不屑地说道。

　　丁一听了就一脸无所谓地说道，“你说的这些东西都和我没有关系，我只是帮进宝实现他想做的事情，仅此而已……”

　　我听后就满是嘲讽地说道，“真是一个缺心眼儿和一个死心眼儿，难怪你们会成为兄弟呢！算了，多说无益……反正早晚有一天那个张进宝都会消失的，到那个时候你就知道真正的张进宝应该是个什么样子了。”

　　丁一听了顿时就脸色一沉道，“你什么意思？他是他，你是你！而且你永远也别忘了，这个身体是他的！”

　　“哦？是吗？其实有一个可能性你们有没有想过……那就是一直以来我都是存在的，只不过我被困在了这个平凡的身体里面，而所谓的阴气入体也只不过是个释放我的契机罢了。”我声音低沉地说道。


第1496章 急于求成

　　丁一听后脸色变的异常难看，他虽然不认同我当时说的话，可也一时间找不出什么证据来反驳我。

　　那天晚上我和丁一之间的对话令老赵至今都印象深刻，以至于后来他一直都建议我应该去看看心理医生，也许我拥有“双重人格”而自己都不自知呢？

　　天快亮的时候毛可玉来了我们帐篷里一次，当时的我因为实在无聊，再加上外面是茫茫雪山无法出去玩，而我又怕冷的很……最后也只能回到睡袋里认命的睡觉去了。

　　毛可玉进来以后先是扫了一眼睡袋里的我，在确认我已经睡下之后，就轻声的对丁一说，“张进宝身体里这个家伙很霸道，我可是好心提醒你们，不能再让他吸食更多的阴魂了，否则早晚有一天那个简单的张进宝会永远消失不见。”

　　丁一听了冷声说，“这就不用毛大师你操心了，我们自然知道该怎么办。”

　　丁一也不傻，虽然我身体里的另一个灵魂固然很可怕，可是和毛可玉相比……这毕竟是人民内部矛盾。但毛可玉就不同了，他可是一条会咬人的毒蛇，指不定什么时候就会咬你一口，所以不论在任何时候我们都要提防着他点才行。

　　毛可玉见丁一的态度冷淡，也只好识趣的离开了。不过他在临走前警告丁一说，“无论如何明天必须开始搜寻计划，我们的时间有限，现在已经比原定计划浪费一天的时间了。”

　　那天丁一几乎是一整晚都没怎么睡觉，因为他一直在想要如何才能让我身体里的另一个灵魂彻底消失，可是他最后真是想破头也想不出什么好办法来。

　　早上起来的时候老赵想要叫醒我，可他却发现我睡的格外深沉，不论他怎么推搡，我都没有一点要醒来的意思。最后丁一只好让他先不要推了，说是时候到了我自然就会醒过来的。

　　其实一开始丁一并不想将昨天发生的事情告诉给我听，可是现在表叔不在，老赵又什么都不懂，他实在是连个商量的人都没有……

　　听丁一说完之后，我几乎一上午都沉浸在那句“张进宝早晚会消失”的预言当中。虽然毛可玉和我们一直以来都“是敌非友”，可是他说的这句话我还是相信的。

　　我看着自己有些淤青的手背关节，忍不住就在心中暗想，也许有一天，那个强悍且狠绝的家伙真的会将我的灵魂吞噬，而在此之前我能做的又实在非常有限。或许那个家伙说的没错，他才是真正的我，而我……只不过是个临时的替代品而已。

　　吃过午饭之后，毛可玉的手下就开始拆除营地了，这些人的动作麻利、训练有素，没一会儿的功夫就将我们留在这里的所有痕迹全都打扫干净了。

　　因为那个“我”昨天晚上已经将营地附近所有的阴魂吃光了，所以今天上午毛可玉他们势必不会急着去给那些遇难者收尸了。我估计他之前对我说等回去的时候再给他们收尸，也只不过是在敷衍我罢了。

　　一切准备就绪之后，全体成员继续往南行进……虽然沿途毛可玉一直让我好好感觉周围的事物，可是我却因为心里有事儿，所以精神上一直不是很集中。

　　但即便如此我还是在这一路上感觉到了几具尸体的存在，不过他们都是一些冻死在雪山里的普通人，和毛可玉想要找的那个秘密试验基地毫无关系。

　　眼看一下午的时间又要过去了，我们这一行人还是毫无收获，别说是那个秘密的试验基地了，就连一个能算的上是房子的建筑我们都没有看到。

　　不过用毛可玉的话说，这里没有建筑是非常正常的，如果不是因为当年接连发生雪崩将那里给掩埋了，又怎么可能会轮到我们来找呢？

　　其实我们只是比原定的行程耽误了半天的时间，可正是因为这半天的时间，却导致我们在入夜之前没有赶到下一个补给站，这样一来我们就只能吃身上的储备干粮了。

　　其实吃身上的储备干粮也没什么，唯一让人有些受不的是我们现在身上除了睡袋和帐篷之外没有任何可以取暖的可燃物了。

　　虽然说我们身上的衣服保暖性非常好，可是如果没有取暖的设备，要在这“死冷寒天”的大雪山里原地不动，估计用不了一会儿的功夫人就得被冻透了。

　　不过好歹我们还有几顶大帐篷可以用来躲避风雪，可是这和前两晚的情况相比，真是不知道差了几个档次。无奈之下，我们三个人只好将睡袋紧紧的贴在一起互相取暖，希望能让我们身上的热量流失的慢一点才好。

　　晚上的时候毛可玉脸色阴沉的来到了我们的帐篷里，问我明天有没有把握找到那个地方？

　　我听说了就很是无奈的说，“那个东西的位置是固定的，我只是个发现者，如果你们的位置找的正确我自然就能找到那里，否则我就是在身上按个雷达探测系统也感觉不到几百公里以外的事情啊？”

　　毛可玉虽然知道我说的的确都是事实，可他对自己这次搜寻的路线还是非常有信心的，于是他就冷着脸对我说道，“如果你不想继续和我维持这段孽缘，那就尽快找出那个秘密试验基地吧！”

　　我听后也没吱声儿，因为我已经懒得和他再说一堆废话了，看来我们之间的这段孽缘估计还得再持续上几天才行……其实这一次我能很明显的感觉出毛可玉非常的焦虑，他似乎非常迫切的希望能尽快完成这个任务。

　　以前我和泰龙集团接触的那几次，他们虽然也是为达目的不择手段，可却也都是按部就班，绝对不像这一次如此的赶时间……也不知道这只是毛可玉的行事风格呢？还是说这一次泰龙集团真的是“急于求成”呢？

　　第二天一早，我们三个人从冰冷的睡袋里醒了过来，也许是因为昨天夜里帐篷里面实在太冷的原故，我的头竟有些微微发热，整个人感觉浑浑噩噩的。


第1497章 走错方向

　　老赵给我试了一下体温，然后一脸担心的说，“有些低烧，以后你得好好锻炼身体才行了！你现在这个年纪应该正是体格强壮的时候……这次回去以后就和我一起去健身吧！”

　　我听了就低笑道，“你是去健身还是去看美女啊？”

　　老赵一听就瞪了我一眼说，“我和你说正经的！怎么老扯这些没用的呢？我一个有家室的人看什么美女啊？再说了，据不完全统计，能去健身房健身的女性大多数都是对自己的身材并不满意，只有少部份女性是为了维持自己现有的体型才去健身房的，也就是说大多数去健身房的女性身材都很普通。”

　　我看着老赵一这本正经的样子，一瞬间就好像又回到了以前我们一起插科打屁的日子了……这次如果我们能平安回去，我一定跟他去健身房健身！！

　　等我们一行人准备继续往南边的雪山行进的时候，我就开始感觉自己头疼的更加厉害了！老赵查看了看我的情况之后就建议毛可玉在赶到下一个补给站的时候休息半天。

　　虽然毛可玉心里极不情愿，可是他在看了我的情况之后也没提出什么异议，只是推说到了下一个补给站的时候视情况再定吧！但在此之前，他还是给我拿来了一颗白色的小药片，说是吃了这个东西我会好受一点儿。

　　老赵一脸疑惑的接过那个一点特征都没有的白色药片问毛可玉，“这是什么药？都有什么成分？”

　　毛可玉听了就冷声说道，“这是我们集团自己研发的特效药，市面上买不到。你放心……张进宝对我们这次的计划很重要，我不会毒死他的。”

　　我知道毛可玉说的不假，于是就抢过老赵手里的白色药片吞了下去……我觉得这无非就是一种提高体能，让人瞬间打起精神的药剂而已。

　　果然，吃下药没一会儿的功夫我就感觉身上开始燥热起来，虽然我们现在是在雪山之中行走，体能消耗的确很大，但也不至于到汗流浃背的程度吧？可我却在吃下药片没多久之后就开始流汗了。

　　在这期间一个泰龙集团的研发人员曾经过来看了我一次，他告诉我说现在这个出汗的状态非常正常，等一会儿我们赶到下一个补给站时一定要把身上的湿衣服换掉，以免着凉……

　　别说啊，出了一身臭汗以后，我还真感觉周身轻松了不少，之前那种浑浑噩噩的感觉也消失不见了。可老赵却担心这种药剂只不是过在透支我的体能，等到药效一过只怕我会更加的难受。

　　我听了就让他不用担心，也许等药效过了的时候我的感冒就已经好了呢？怎么都比现在越走越累强上百倍吧……也不知道表叔和白健他们什么时候能追上我们，如果再这样走下去，只怕我们就真要穿过边境偷渡到意大利去了。

　　按计划路程，我们本应该是今天中午的时候就赶到下一个补给站的，可问题是现在头上的太阳已经偏西了，我们却依然没有看到补给站的位置。

　　“会不会是我们的方向走错了？”我有些疑惑地说道。

　　毛可玉听了就拿出指北针看了看说，“方向肯定没错，也许是我们现在的速度比原计划慢了，再往前走一段应该就能看到了。”

　　我听后就问他，“补给站的补给能不能被别人拿走了？”

　　毛可玉摇摇头说，“不会，首先这里地处偏远，平时就人烟稀少，就算偶有爬山的人路过认出这是别人事先预留的补给，他们应该最多只是拿走自己需要的，不可能将全部补给都拿走。”

　　我听了就低头寻思了一会儿说，“如果方向没错，补给又不会被人拿走的话……那我们是不可能找不到补给站的呀？一定是其实一个出了问题。”

　　老赵听后也同意我的想法，“我也觉得不会有人将那些补给全部拿走，所以如果不是还没有走到补给站的话……就一定是方向走错了。”

　　毛可玉听了还想坚持说自己的方向没错，可这时却听他手下一个队员吃惊地说道，“我的指北针怎么显示咱们一直在往西走呢？！”

　　可另一个队员听了却说，“不对，我的指北针显示我们正在往东走……”

　　这下所有人全都傻了眼，总不能三个指北针指出三个方向来吧？于是我立刻看向自己的手表，发现不知道从什么时候起，上面也显示我们正在往西走，而非之前以为的那样一直往南走。

　　这时就听丁一幽幽地说道，“看来所有指北针全都失灵了，我们现在只能看太阳来识别方向了。”

　　按理说我们昨天中午离开上一个补给站的时候方向还是正确的，只是不知道从那之后的什么时候开始，我们的方向就开始跑偏了。

　　别看毛可玉现在表面上非常淡定，估计他心里早已经是百爪挠心了，本来就耽误了半天的路程，结果现在还走错了方向！只怕是很难在他们计划的时间内找到那处秘密基地了。

　　这时就见毛可玉拿出了自己的罗盘，然后抬头看了看天……看来到这个时候他也只能靠太阳来辨识方位了！

　　过了一会儿毛可玉得出一个结论，那就是我们并没有太过偏离原来的方向，只要稍加修正就应该可以回到原来的路线上去，只是这样一来就有可能错过下一个补给站了。

　　这对我们来说就是个大问题了，因为我们昨天晚上已经吃掉了身上的所有储备干粮，如果再次错过下一个补给站的话，我们不但没有任何可以取暖的设备，只怕还要彻底断粮了。

　　而且为了“轻装疾行”，毛可玉他们还扔掉了之前的那几顶帐篷，本想着到了下一个补给站就会有新的帐篷了，可现在看来我们就连个睡觉的地方都没有了。

　　这样一支没有任何补给的队伍，如果非要继续再往雪山深处进发的话，那可就是自己找死，阎王爷都拦不住了。


第1498章 打猎果腹

　　可毛可玉说什么都不同意走回头路，用他的话说，如果我们回去找那个补给站就又得多浪费一天的时间，这样一来岂不是更无法在计划时间内找到秘密试验基地了！食物的问题他会想办法解决，可是队伍必须继续往前走。

　　在剩下的这些人中，那些身强体壮的队员自然不会提出任何的异议、那些智商在线的研发人员又不敢提出异议，剩下我们三人少数派提出异议也不会被采纳……不过我到是要看看毛可玉今天晚上怎么解决大家的温饱问题？

　　也不知道是因为太阳西沉温度下降了，还是因为那粒小药片的药效过了，总之我又渐渐开始感觉浑身发冷起来。老赵看再这样走下去不是办法，就提出要原地休息，并且让毛可玉想办法解决大家的晚饭问题。

　　毛可玉这时看了看天色，也知道不能再继续往前走了，于是就让所有人原地休息，然后他带着六七个人往北边的山林里走去。

　　就在我们全都心里疑惑毛可玉他们要去做什么的时候，就听留下来负责看着我们的阿灵一脸得意地说道，“我师父带着他们打猎去了！”

　　我听了就有些不太相信的说，“这大冬天的上哪儿去打猎啊！再说了，咱们一路走来，我连个松鼠都没有看到，你师父能打到什么东西啊？”

　　阿灵听后就轻哼了一声说，“反正能打到就是了，保证不会让你们挨饿受冻的！”

　　我看阿灵说的性誓旦旦，觉得她是不是对自己师父的能力太过于自信了呢？结果万没想到，毛可玉他们竟然还真打回来了一个像羊一样的不明生物……

　　看这些人的野外求生经验真不是吹的，他们几个不但打来了的猎物，还不知从哪里找来一棵死树拖了回来，点起了一堆篝火供大家取暖。

　　火能带给人一种最原始的安全感，特别是在这种冰天雪地的氛围里。除了取暖之外，还能将肉烤熟……老赵看了一眼那个已经死透了的不明生物，就摇摇头说，“这是一头成年的雄性马鹿，这在中国可是国家二级保护动物。”

　　我听了轻笑道，“是嘛？没想到今天咱们还能有幸吃到野味儿呢！”

　　这时就见毛可玉的一名手下用匕首将那头马鹿迅速开膛破肚，将一堆血淋淋的内脏掏出来扔在了一旁……我见到这一幕后顿时就想起了之前遇难的那些队员，胃里立刻开始往出冒酸水来，连忙就跑到一旁干呕了起来。

　　老赵见了就笑话我说，“你不是经常见到尸体吗？怎么定力这么差呢？”

　　我干呕了半天啥也没吐出来，毕竟这会儿肚子里实在是没食儿可吐了……丁一这时就递给我水壶让我喝口水压压，可我一想到那水冰的扎牙，就对他摆了摆手，然后转头对老赵说，“那能一样吗？”

　　“有什么不一样啊？”老赵一脸纳闷地说道。

　　我见鹿肉还得等一会儿才能上火烤，于是就拉着老赵他们回到篝火边上坐下说，“当然不一样了，这可是分新鲜的、发酵的和风干的几种不同类型。”

　　老赵听的不明所以，可丁一却听的有些恶心了，连连摇头对我说道，“你一会儿还吃不吃鹿肉了？”

　　我嘿嘿坏笑道，“独乐乐不如众乐乐，将我现在的感受分享给你们，好歹也能减轻一点我心里的恶心不是……”

　　老赵见我和丁一两个人在打哑谜，就催促我说，“那你到是快说什么是新鲜的，什么是发酵的，什么是风干的啊？”

　　我听了就清清嗓子说，“刚死还没出现尸僵的尸体自然是新鲜的，死了几天已经开始腐败的当然就是发酵的喽，只剩下一堆骨骸的不就是风干的吗。”

　　老赵听后就露出一脸恶心的表情说，“和发酵、风干的相比，我更能接受新鲜的。”

　　可我却摇摇头说，“我正好相反，我最不能接受的就是新鲜的了，因为只有那个状态是最近接活着的时候，也是他们的灵魂尚未走远的时候。”

　　就在我们几个讨论尸体的不同状态时，毛可玉他们那边的鹿肉已经放在火上开始炙烤了……没一会儿的功夫一阵阵烤肉的香气就传了过来。

　　老赵见了就立刻对我说道，“打住吧！咱们从现在开始要换个话题了，可别影响了我一会儿的食欲。”

　　鹿肉的口感介乎于牛肉和羊肉之间，虽然不是很细腻，可却也别有一番风味，特别是在我们所有人都饥肠辘辘的时候……

　　这只可怜的马鹿很快就被我们分食殆尽了，最后连一些能食用的内脏也被毛可玉烤成了肉干，给每个人都分了一点，看来这些就是我们明天的储备干粮了。

　　因为我们在这里宰杀了一只马鹿，毛可玉担心血腥气会引来附近的食肉动物，所以他就让自己的手下轮流值夜，同时也要保证篝火不能熄灭。

　　虽然毛可玉并没有让我们三个也参与到值夜当中去，可我们还是自发的留下一个人守夜。不过考虑到我现在的身体状况，所以丁一和老赵就让我去先睡了。

　　说实话这么围在篝火旁边我真不知道能不能睡的着……这一前一后真是冰火两重天啊！想要靠近一点篝火把身上的潮衣服烤干吧，脸上又被烤的发烫，离篝火远一点吧，身后又被寒风吹的冰冷刺骨。

　　可如果你背对着火堆烤吧，又担心会被嘣出来的火星子把羽绒服给点着了。总之这一前一后、一冷一热实在让人煎熬的紧呐。

　　不过可能是我太累了，竟然坐在火堆旁就睡着了！最后还是丁一怕我这么睡着凉，就让我先把身上的连体羽绒服脱下来，他帮我烤干，否则明天只怕就穿不成了。

　　可是这么直接钻进睡袋睡在地上又实在太凉了，于是丁一就把他的那个睡袋铺在了我的身下，我这才勉强感觉不那么凉了……不多时人就又睡了过去。

　　一夜无梦，等我再次从睡袋里醒过来时天已经亮了，可是我面前的篝火却依然还在燃烧着……


第1499章 雪山岗哨

　　我睡醒了以后就坐起来用力搓了搓脸，这时我才发现其实不只老赵，连我自己现在也是满脸的胡茬子，别提多邋遢了。

　　可这也是没有办法的事情，在这种严酷的环境下，能维持人体的正常所需就已经不容易了，哪里还有功夫顾及外表邋不邋遢呢？

　　这时我就发现丁一正在用火烤他的水壶，一问才知道原来他的水壶昨天晚上冻成冰疙瘩了。我一听就连忙抓起自己身下的水壶用力摇了摇……还好，有我的体温保护着，总算是没有也冻成冰疙瘩。

　　我本以为早上没东西可吃呢？结果毛可玉他们几个人这时就提着几只肥硕的大老鼠回来了。老赵见了就脸色一沉说，“这种旱獭身上极有可能携带狂犬病毒……”

　　毛可玉听后就冷哼一声说，“和饿死相比，我宁可吃这种只是可能有携带病毒的烤肉……”

　　我听了就在心中暗想，像毛可玉这种人……是不是为了活命到最后连人肉都能吃的下去呢？毛可玉这时见我一直眼神古怪的盯着他在看，就指了指我说，“我看你们就是没有真正挨过饿，否则哪来的这么多废话？别人我不管，这肉你必须吃！我可不想在还没找到秘密试验基地之前你就挂了！！”

　　我听了就一脸揶揄的说，“真没想到你还这么关心我的死活呢？”

　　“那必须的呀……你现在对我来说可是相当重要的。”毛可玉咬着后槽牙说道。

　　烤旱獭肉其实吃着还挺香的，只是因为数量不多，所以每个人分到的份额非常有限，也就勉强果腹吧！吃过早之后，毛可玉又给我拿过来一片白色的小药片。

　　老赵还是对这粒药片的成份有所怀疑，不过我宁愿就当它是一片普通的退烧药，不然我真的不知道自己能不能再继续坚持下去了。自从解蛊之后，我的身体就大不如前了，虽然这是我极不愿意承认的一件事情……

　　吃过药以后，我感觉整个人精神了不少，于是就和所有人一起整装待发了。剩下的路我们全程都得凭着经验来分辨方向，所有用来辨识方位的仪器还是处在失灵的状态中，以至于我一直都怀疑手表上的时间是不是正确的时间了。

　　我们现在前前后后在这冰天雪地里也转了几天的时间了，可我怎么越往前走就越觉得这事儿并不靠谱呢？如果当年那个消息并不准确呢？难道我们还要这么永无止境的找下去吗？

　　其实我一直想问问毛可玉，如果最后还是什么都找不到呢？可我见他一副不完成任务决不罢休的架势，我还真有些不知道该怎么问出口了。

　　中午的时候，我们一行人来到了一处不知名的山口，那里的风格外的大，吹的我们这些人东倒西歪的。好不容易穿过山口之后，老赵看那几个知识分子实在是走不动了，于是就提议找个背风的区域休息一会儿。毛可玉听后就四下看了看，找到了一处满是巨石的土坡，然后将队伍带了过去。

　　我也不知道是因为药效的原故还是说我的感冒已经好了，这会儿竟然一点倦意都没有，于是我就想爬到这个土坡上面往远处看看……

　　当我手脚并用的爬上这个不算高的土坡时，顿时心里就感觉一阵的绝望，只见远处的雪山连绵不绝，似乎永远都走不完一样。我真的看不出在在这样恶劣的环境之中能存在什么样的秘密实验基地呢？

　　丁一见我站在土坡上迟迟不下来，就对我大声地说道，“快下来吧！上面风太大了！”

　　我听到后就长叹一声，有些无可奈何的从上面出溜了下来……谁知就在我下来的时候脚一不小心从雪里踢出一块石头来，一开始我还并没有太在意，直到我发现这块石头竟然是一块青色的砖头儿！！

　　按理说这个区域远离城市，平时如果不是登山爱好者应该不会有人出现在这里的。可这块只有在人类建筑里才会出现的砖头儿又是从哪里跑出来的呢？

　　想到这里我就喊来了毛可玉，然后把这块砖头儿交到他的手里说，“你这看这个东西是什么？”

　　当毛可玉从我的手里接过那块烂砖头儿时，他眼神瞬间就亮了起来，他立刻转身对手下那些人说，“快在这附近找找看，这里应该有人类建筑的遗址……”

　　果然没用一会儿的功夫就有人在土坡的南边发现了一处房子的地基，只不过这个房子似乎有点太小了，也四、五平米的面积，真不知道谁会在这雪山深处盖这么一间小房子呢？

　　由于年头儿太过久远，房子坍塌的只剩下地基了。毛可玉他们除了一堆砖头之外从中就没有找到任何有价值的线索了。

　　“我听说在阿尔卑斯山脉中会有给登山者修建的临时避难所，这个小房子会不会就是这样的存在呢？”老赵一脸疑惑地说道。

　　毛可玉听了就摇摇头说，“那种房子通常都会修建在山腰或者更高处，很少会有人在山角处修建的，而且房屋多半也都是木屋。肯定不会是这种砖结构的房子”

　　这一点我到是也同意毛可玉的想法，因为我之前就看到过一则新闻，说是国外的一个登山先驱者在一处悬崖峭壁上建了一个供登山者休息的木屋，可以让他们在登山的中间有有个栖身之地短暂的休息，所以自然是不会建在山角下的。

　　这时就有人发现有些砖头上似乎喷着什么字？可因为仅仅只是一小部份，所以根本看不出来到底是什么……

　　最后还是毛可玉沉思了良久才对我们说道，“这里应该是一个岗哨……”

　　“岗哨？！你的意思是说前方应该还有更大的建筑？”我有些吃惊地说道。

　　毛可玉点点头说，“应该错不了，看这砖的颜色少说也得有个几十年了，这里很有可能就是当年那个秘密实验基地的前哨。”

　　我一听也觉得这间小房子像极了哨兵站岗的地方，这样说的话，我刚才站在土坡上往前瞭望的时候好像真的看到了一片相对开阔的区域。


第1500章 7位生物学家

　　虽然目前来看那片区域里除了积雪再无其他，可是这块区域的地形似乎和周边不太一样，明显有人工开垦的痕迹……

　　这时就见毛可玉突然一脸兴奋的拉着我问，“你感觉到什么了吗？”

　　我有些茫然的摇着头说，“还没有……不过也许再往前走走可能会有。”

　　毛可玉听了就立刻让所有人原地待命，然后他带着我和丁一往前面那片空地走去……

　　当我走到那块满是积雪的区域时就发现，这里和其他的地方的确有所不同，除了积雪没腰之外，我们在行走的时候就没有感觉到脚下碰到任何的东西，这也就是说这片区域的积雪非常厚……

　　这样走下去实在太费劲儿了，没走两步我就累的气喘吁吁，毛可玉看这样下去不是办法，于是他就跑回去从一个队员的背包里拿出了个像是网球拍一样的东西递给我说，“你穿上这个以后再往远处走一走。”

　　我接过来一看，原来是一双专门在雪地上行走的“雪鞋”！穿上它以后可以在雪面上行走，不至于一步一个脚印的深陷在积雪之中寸步难行。

　　我估计毛可玉他们应该就只带了这么一副，所以才会仅仅只拿给了我穿。穿上这双雪鞋走起路来果然轻松了不少，其实它的原理很简单，就是增加脚下的受力面，让行走者的双脚不会深陷雪中。

　　有了雪鞋的加持，我将毛可玉和丁一远远的甩在了后面，不过很可惜的是，虽然我将这片区域走了一遍，却没有感觉到任何的残魂存在。

　　可就在我打算放弃，回到毛可玉和丁一他们那边的时候，却突然听到背后传来了一声似有似无的叹惜声……我当时一下就愣在了原地，然后等我反应过来后就连忙回头看去，就见在空地的尽头有一片低矮的松林。

　　直觉告诉我那片松林里有东西，还有刚才那声似有似无的叹惜声也古怪的很，虽然这里的风声不算小，可我敢肯定自己刚才没有听错。

　　想到这里我就立刻调头往松林的方向走去，丁一见我越走越远，立刻朝我的方向艰难的走了过来。毛可玉也看出我应该是发现了什么，就也跟在丁一的身后一起过来了。

　　他们的脚上没有特制的雪鞋，速度自然比我慢了不少，等他们追到那片松林的时候，我早就已经在那里驻足许久了……

　　我站在这片低矮的松树林中，盯着脚下的积雪发呆，这里一共埋葬了7名二战时期来自各国的生物学专家，他们有的是自愿来到这里参与这次实验的，有的则是被迫前来的。

　　可不管他们最初的目的是什么，这些人最终的结局却全都一样。他们像是不能存于世的尘埃一样，被人从二战的历史中轻易的抹去了。也许除了他们的至亲以外，再也没有人会质疑他们都去了哪里……

　　这时丁一和毛可玉总算是来到我的身旁了，就听毛可玉气喘吁吁的问我，“是不是发现什么了？”

　　我听了就抬头看向他，然后有些伤感的告诉他说，“这下面有7具尸体，就是当年秘密试验基地里的生物学家。”

　　毛可玉听后脸上立刻露出了喜色，可我看他对于这件事的执着远远超出了之前的韩谨他们，难道说他真的只是为了完成集团所部署的任务吗？

　　随后我们三个就迅速回到了土坡下面，虽然现在我也不能肯定实验基地的遗址是不是就在这片全是积雪的区域里，可是前有岗哨，后有7具生物学家的尸体，那这个遗址还会远吗？

　　看来今天晚上我们这一行人就要将营地扎在那个土坡的下面了，可是我们所面临的问题还是老问题，那就是吃和住。

　　之后毛可玉就吩咐他的几名手下去离这里最近的一个补给站取回我们扎营用的帐篷和补给，剩下的人趁太阳还没落山之前迅速想办法锁定试验基地的具体位置。

　　现在毛可玉已经不把心思放在我们三人的心上了，可这个时候也是我们几个最危险的时候，因为我的价值已经充分的体现完毕了。

　　因此我们几个人在这时还是尽量不要往前凑，最好是能被他们忽略了才好呢！于是我们就站在几个研发人员的身后，看着毛可玉如何做进下一步的部署。

　　他首先让一名队员放出无人机拍摄了一张这一区域的全景图，然后他又从背包里拿出一张手画的草图和这张全景照片做对比，想找出实验基地的大致位置。

　　我因为实在好奇还是偷偷凑上前看了一眼毛可玉手里的那张草图，然后迅速就忍着笑跑回了丁一身边说，“我还以为那是张多么神秘的手绘草图呢？没想到竟然就跟幼儿园小朋友画的一样！？一看就是个没有任何绘画功底的人随便画的。”

　　丁一听了就沉声对我说，“那张图的确画的很不专业，但绝对不是随便画画的，如果我没有估计错的话，那应该是当年见过试验基地规划图的人所画的。”

　　我一听也是，否则毛可玉就不可能将它当成宝贝一样，到现在才拿出来了。可是那7名生物学家的残魂记忆还一直萦绕在我的心头，我到底该如何破解眼前的困局呢？

　　因为那些记忆不是一句两句可以说清楚的，再加上我也一直没有这个机会告诉丁一和老赵他们，于是就只能等到晚上睡觉的时候再“见机行事”了。

　　到这个时候我才知道那几个队员身后背着的沉重设备都是做什么的了，其中就有可以探测积雪下面是否有金属物质存在的仪器……以用于确定基地的准确位置。

　　只是有一点我非常好奇，如果这里真跟传闻一样是被一场大雪崩吞噬殆尽了，那为什么我只感觉到了树林里的7具尸体呢？

　　难道说实验基地里的其他人在浩劫到来之前全都撤离了？可我觉得这种可能性并不大，因为在7位生物学家的残魂记忆中，当时二战已经结束了……


第1501章 雪下建筑

　　当时他们在这里所进行的实验都是极度违反人伦的，一旦被公诸于众必然会引起更大的公愤，所以当时这里的最高指挥官才会立即秘密处决了参于这次实验的7位各国生物学家。

　　虽然在这几位生物学家的残魂中没有关于那次雪崩的任何记忆，可我相信那些目睹和参与了整个实验计划的德国军人们，也应该没有任何生还的可能性了。

　　毛可玉他们很快就探测到地下十几米左右的区域里有金属物质的存在，可是要想将这上面厚达十几的积雪清理干净可是一个浩大的工程。

　　现在我终于知道毛可玉为什么要带这么强壮的手下过来了，这可全都是实实在在的体力活儿啊？！之后他们一直折腾到太阳西落，才算是在雪地里刨出一个直径三米的圆坑，并且成功的看到了一栋建筑的房顶。

　　这个时候去下一个补给站取补给的人也全都赶了回来，于是我们所有人就一起动手开始扎营。毛可玉他们这头儿天一黑就无法作业了，因为他们没有可以供夜里照明的设备，如果仅凭身上的电筒照明就太费劲儿了！

　　而且那点儿有限的手电光还得用在去雪下建筑的时候再用呢，因为那里面即便是在大白天光线也不会太亮的，所以现在就把手电的电量浪费掉是件很不明智的事情。

　　有了正常的补给，我们终于不用再吃那些野味儿了，特别是老赵，他始终都担心这些野生动物的身上有什么未知的病菌，所以还是不吃的好……我们的营地也因此从之前的露宿风餐变成了有取暖炉过夜的五星级帐篷了。

　　看现在这个势头，我估计明天就应该能找到那个实验基地的入口了，只我的心中却隐隐有种不好的预感……

　　临睡前我小声的对身边的丁一说，“睡了吗？”

　　丁一听了就转过身看向我说，“怎么了？”

　　我想了想就叹气的对他说，“我有些睡不着？”

　　“担心明天的事情？”丁一问道。

　　我点点了头说，“嗯，我看到那几个生物学家的残魂记忆了。”

　　丁一听了就一副我早就知道的表情说，“那又怎么样呢？难道说他们的记忆里藏着什么惊天的秘密吗？”

　　我无奈的摇了摇头说，“秘密是肯定有的，但是也算不上什么惊天的秘密，毕竟咱们之前已经知道了个大概了。”

　　丁一这时就疑惑的说，“那你为什么还睡不着呢？”

　　我想了想就将自己心中的疑惑告诉丁一说，“是人数不对？”

　　“什么意思？”丁一问道。

　　“在那些生物学家的记忆中，这个秘密实验基地里的人员除他们这7个主要的研究员之外，还有一些德军自己的研究人员和将近六十名德国军人。可是现在我并没有感觉到这些人的残魂和他们的尸体……而且就目前的情况来看，这些人根本不可能活下来，否则这件事情早就被国际上知道了。”

　　丁一听了就眉头一皱说，“你的意思是说这些人至今都下落不明？生不见人死不见尸？”

　　我点了点头说，“差不多就是这个意思吧？你说这些人能去什么地方了呢？”

　　丁一想了想说，“也许他们是被调派到其他的地方，然后才被秘密处决掉了呢？”

　　丁一说的这个可能性我不是没有想过，可是如果真是这样的话，那他们临走之前一定会将这个基地炸毁，之前的那些研究数据自然也就全都一并销毁了。

　　如此一来，那个泰龙集团的创始人也就是那个德国人，为什么还要想方设法，不惜任何代价也要找到里来呢？难道说他就为了一堆废墟吗？这肯定是说不通的啊！

　　丁一这时又提出另一个想法说，“你看看有没有这种可能性，就是当年这里本来应该是要被销毁掉的，可是因为某种原因，比如爆炸引起了大规模的雪崩之类的浩劫才将这里全部掩埋掉了……也许那个基地的大部分建筑在还没有来的及被炸毁之前就被雪给掩埋了呢？”

　　“那制造爆炸的人呢？爆炸都来不及完成，附近的人更不可能逃脱的了啊？可为什么我没有在这附近感觉到其他的尸体呢？”

　　我和丁一绕来绕去又回到了最初的问题上，基地里的那些德军去了什么地方……也许所有的迷团在天亮以后就能解开了，只是希望最后的结果不是最坏的才好。

　　因为我在那些生物学家的记忆中看到，在那些德军中有二十多名军人自愿进行了人体实验，他们通过注射药物，将体能提高到了人类所不能达到的极限，成为了名副其实的“超级战士”。

　　但是所有的实验都有失败的试验品，在实验的最初阶段里，就有两名战士因为得了感冒而死掉了。随后基地的专家们就发现，这些超级战士虽然在体能上异于常人，可是他们在抵抗病菌的侵袭方面竟然还不如普通人呢？一个小小的感冒对他们来说都是要命的事情。

　　这显然是个致命的漏洞，因为就算再强悍的战士也不可能永远活在无菌的世界当中啊？就在这些专家想要修正这一错误的时候，二战结束了，德国成了战败国，他们这个实验计划也只好暂时停了下来。

　　可是让这些生物学家怎么都没有想到的是，等待他们的并不是什么国际法庭的审判，而是等来了直接将他们全部秘密处决的命令。至于之后这个秘密实验基地里到底发生了什么事情就无人得知了……

　　一夜无梦，虽然昨天晚上睡的很晚，可是因为帐篷里非常的暖和，所以我的睡眠质量还是不低的。等我们三个人起来的时候，毛可玉都已经带着人继续去挖雪了。我们几个人就随便吃了口早饭，然后走过去查看他们的进度怎么样了。

　　鉴于那次贵州之行中，我们已经提前领教过那些所谓的超级战士最后变成了什么奶奶样儿了，因此我一直都担心那批德军是不是也会如此呢？


第1502章 基地入口

　　可我明明记得，当时那些小日本虽然变成了不人不鬼的怪物，可是我依然能感觉到他们的残魂记忆。如果这下面的那些德军也是这种情况的话，那我为什么感觉不到他们的残魂呢？还是说这些人当年全都侥幸活了下来，然后跑到荒山野岭里隐姓埋名的生活去了？

　　显然当年死在贵州的那些小日本手里的所有关于超级战士的实验数据，应该都是从这里流失出去的……估计极有可能是某个见钱眼开的德国人卖给日本军方的，而且我现在高度怀疑，他们在买给日本人的时候就已经知道这些实验数据里存在的问题了。

　　就在我还是想不明白那些德军到底是死是活的时候，就听到一个钻进雪下的队员爬上来后兴奋地说道，“找到入口了，我们可以直接进到基地里面去了！”

　　我当时听了心中就是一紧，总感觉这些被深卖在雪下的基地实在不应该被活人打扰一样。

　　毛可玉这时发现我看着雪坑下面出神儿，就来到我的身边，口气强硬地说道，“一会儿你和我一起下去。”

　　丁一听了就立刻提出质疑说，“他已经帮你找到这个基地了，为什么还要跟你下去？”

　　毛可玉耸耸肩说，“难道说你们就不好奇这下面有什么东西吗？这里面可是被冰封了几十年了！”

　　要是放在从前，我肯定不会好奇这下面有什么东西，可是现在我却真被毛可玉给说的动心了！也许我真应该和他一起下去看看那个冰封了这么多年的基地里到底能有什么秘密？

　　想到这里我就对毛可玉说，“我跟你下去可以，但是……”说到这里我一直老赵说，“他必须留在地面之上。”

　　毛可玉想了想说，“没问题，我自己的专家下去就行了，他和阿灵留在上面。”

　　我也不知道这个毛可玉将阿灵留在上面是因为担心自己徒弟的安全呢？还是仅仅只是想让她看着老赵呢？可不管怎样，老赵能留在上面我还是多少安心一点的，毕竟下面是个什么情况谁也不好说，万一有什么突发事件，丁一救我一个总好过要同时救两个来的容易吧？

　　之后毛可玉就让两个手下陪着阿灵一起留在地面上做后援，这样一来如果我们在下面真发生什么突发情况，上面也算有人可以救援和接应了。

　　在临下去之前，我忍不住又看了一眼远处的雪山，心想今天不会再发生什么雪崩之类的将这个入口堵死了吧？一想到我们下去之后所要面临的未知情况，我的心里还真有点后悔答应毛可玉跟他一起下去了。

　　毛可玉这次也算是下了血本了，他将自己队伍里剩下的的所有专家全都带了下去。虽然我能看的出来这些人中并不是人人都想下去，可是却没有人敢提出异议来。

　　走在最前面的依然是毛可玉的几个开路先锋，而接下来的顺序就几乎和之前爬冰川的时候差不多，毛可玉走在几个开路先锋的后面，而那些知识分子则被放在了队伍的最后。

　　唯一不同的地方就是这一次毛可玉安排我和丁一跟在了他的身后，他说这样可以方便我感知到前方是否有尸体的存在。

　　我觉得毛可玉应该知道韩谨他们那次去贵州的具体情况，所以他的心里应该也清楚的知道那些所谓的超级战士最终会变成什么东西……

　　我们下去的地方不是通往基地的正门，仅仅只是一个窗户而已，这应该是进入基地最近的一条捷径了吧。而且我看这个窗户好像还不是一楼，但这里具体是几层的建筑现在还不好说。

　　下面的情况和我想的差不多，头上十几米的积雪基本上将所有的光线全都遮挡了，我们下去之后只能靠身上的电筒照亮。而且一下去我就明显感觉到这里的气温非常低，我看了一眼手表，上面显示这里的温度竟然低达零下50度！！

　　看到这个温度，我忍不住骂了一声说，“卧槽！这里的温度也太低了吧？”

　　毛可玉听了却说，“不用担心，你们身上的连体羽绒服都是特制的，可以在零下55度时依然能保证人体不会被冻伤，现在这里的温度还在临界值以上，你们最多是感觉有点冷而已……”

　　我听了就在心中暗想，也不知道这个毛可玉说的是真是假，我呼出的哈气都快让自己变成白眉大侠了！还只是“有点冷”而已？骗鬼呢？我这时就用手搓了搓脸上的皮肤，以防止我那英俊的小脸被冻伤了。

　　在正式进入这个地下建筑之后，我就将手里的电筒四下照了照，发现这里是一间满是玻璃器皿的实验室，因为温度太低，以至于这里的四面墙上全都结满了白色的冰霜，一眼看上去就像一个超级大冰箱一样。

　　毛可玉这时就让后面跟进来了几个研发人员在这个房间里找找看，看还有没有一些有价值的东西？结果那几个人将这里仔细的找了一遍后就全都摇头说，“这里只是一个空的实验室，里面没有任何有价值的东西存在。”

　　虽然毛可玉听了有些失望，可是这才仅仅只是一个房间而已，他相信只要继续搜索，就一定可以找到他们想要寻找的东西……于是他就打了一个手势，示意那几个先锋找到这个房间的出口，准备进入下一个房间搜索。

　　结果门是被他们找到了，可不知道为什么就是打不开！？在排除了被冰霜冻住的可能性之后，我们一致认为这道门被人在外面锁上了。真可谓是一步一个坎儿啊，看来想进入这个地下的冰封世界并没有我们想象中的那么简单……

　　最后还是毛可玉让人从地面上取下一台事先准备好的切割机，将这道阻挡我们前行的铁门给硬生生的切开了！出了这道门一看，外面是一条狭长的走廊。

　　走廊的墙面也和刚才那个房间一样满是冰霜，连我们脚下的地面也不能幸免。所有人走在这些冰霜上面，都发出了“咔咔”的声响。


第1503章 人形物体

　　这里应该几十年来都没有如此的热闹了，我们的出现也不知道会不会打扰到沉睡在此处的亡灵们？之前我在那些生物专家的记忆中看到有两个士兵死于了感冒病毒，只是不知道他们的尸体是被怎么处理的？但愿是被火化了吧。

　　不过当时在这基地里除了那7名被秘密处决的生物专家之外，有几名德国军方的专家并没有出现在这份死亡名单上。或许因为他们是德国人，又或许是留着他们日后还有用处……

　　随后我们一行人就在走廊里看到了一道接一道被人从外面焊死的铁门，看来这就是那间实验室从里面打不开的原因吧。可那间实验室里明明什么东西都没有，又为什么要将门从外面焊死呢？到底是防止里面的人出去？还是防止外面的人进来呢？

　　我大概数了数，这个一层里一共有12间这种被焊死的房间，如果想要一一打开查看的话，那工程量也是相当巨大的。如果单从我们进来的那间实验室来看，即便是我们将这些门全都打开了，里面也未必能有什么有价值的线索。

　　毛可玉算是一个办事极有条理的人，他知道不能这么盲目的乱找下去……首先他们得要搞清楚这栋建筑到底有几层？像这样的房间又有多少？然后再计划是将房间全都打开还是只捡重点的来……

　　于是我们这一行人继续往下搜索，想要找到一处可以通往下一层的楼梯。虽然楼梯最后被我们找到了，可却发现它竟然被人用水泥给封死了？！

　　说实话，我当时看毛可玉脸上的表情都快要骂娘了，估计他怎么都没想到挡住自己去路的难题竟然全都这么的“实在”！？不是被焊死的铁门就是被水泥封死的楼梯。其实我也想不明白当年这里的人这么做是为了什么？这一层楼里明明什么都没有啊？

　　不过毛可玉是谁啊？再大的困难摆在他的面前也未必能动摇他完成这次任务的决心，又何况只是一条被封死的楼梯呢？

　　一开始他们计划用榔头一点点的将这些水泥凿开，可也不知道是不是当年这些水泥的标号太高了，还是说因为这里常年低温的原因，总之这层厚厚的水泥如钢板一样的坚硬难搞。

　　最后他们只得回到我们最初进来的入口，从那里再向下深挖几米找到下一层同一位置的窗户进入。随着挖掘的继续，我感觉到身后那几名泰龙集团的研发人员们开始有些莫名的恐慌起来……

　　也不知是因为他们也和我一样预料到接下来可能会发生什么可怕的事情，还是说他们根本就清楚接下来我们会遇到什么呢？

　　这一路上他们也许是因为惧怕毛可玉，所以一直不敢和我们有什么过多的接触，即便是之前在地面上的时候，他们也都在刻意的回避老赵的有意攀谈。

　　虽然我也不知道这些人为什么明明如此的抗拒却又愿意跟着毛可玉冒险进雪山？也许是每个人都有自己贪恋和执着的东西吧……

　　但我始终都觉得这些人未必就像表面看上去那样贪生怕死，只怕他们每个来到这里的人都有自己非来不可的理由。比如毛可玉……我真的不太相信他是因为对泰龙集团的效忠才会如此迫切的想要完成这个任务。

　　往下的挖掘很快就完成了，毛可玉他们找到了一个和上面一模一样的窗口。这里果然跟我们想的一样，是一栋多层建筑，虽然我们不知道这是一栋几层的建筑，可肯定不只一层。

　　而且虽然那些门和楼梯全都被封得死死的，可是通向外面的窗户却脆弱的很，稍一用力就被敲的粉碎……当然这也可能是因为低温的原因。

　　当我们跳进这窗内之后才发现，这个房间和上一个有着明显的不同，这里应该是某个人的卧室。因为我们在房间里看到了柜子和一张单人床。只不过房间里的所有东西全都覆盖了一层厚厚的冰霜，早就看不出它们原来的样子了。

　　毛可玉因为急于要将整栋建筑全都查看一遍，再加上这里只是一间卧室，所以他并没有对这里进行仔细的搜索，而是命令两个手下立刻将房门切割开再说。

　　我这时见所有人都将注意力放那扇被焊死的门上，于是我就无聊的四处查看，好奇这里之前是什么人的卧室呢？可是房间里所有陈设上的冰霜都太厚了，也就勉强能看出这里曾经是间卧室而已。

　　也许是因为我从头至尾都没有感觉到有这里有一丝残魂存在，所以我根本就没想到这里除了我们这些人之外竟然还有别的“东西”……

　　可能是当时在场的每个人都非常急于要揭开这栋建筑里的秘密，因此所有人都忽略了就在身边的线索。我也不例外，虽然我在心里觉得自己对这里的探索欲没有毛可玉他们那么强烈，可是在我的潜意识里还是渴望知道答案的，因此我只是大概环视了一下房间里的东西之后，就同样把注意力投回了毛可玉他们那边。

　　虽然也有那么一瞬间，我曾经觉得那张单人床上的被褥里好像有个人……但是这个念头也仅仅只是一闪而过，随后就被我给打消了。

　　因为我对自己的能力深信不疑，如果这床上有个疑似人形的物体，那想必就只能是个死人了……如果真是死人我又怎么可能感觉不出来呢？看来当时的我还是过于自信了……

　　毛可玉他们那边的动作很快，不多时就将铁门打开了，随后所有人立刻全都从那道本应该被封死的铁门走了出去。到是丁一见我在房间里看了一圈，就眉头微皱的走了回来，疑惑的问我说，“怎么？这里有什么问题吗？”

　　我当时一见门已经被打开了，就对他摇摇头说，“没事儿……走吧，门已经打开了。”

　　我们一行人来到走廊后发现，这里和上一层没有什么太大的区别，还是一道道被焊死的大铁门和被水泥封死的楼梯口……


第1504章 灰白色美瞳

　　现在看来搞不好这里的所有门和通道口全都被封死了！可那些人当年这么做到底是为了什么呢？如果说这些房门的窗户上都有铁栅栏的话，那就有可能是因为他们要关住房间里的什么人或者东西……

　　可是这些窗户很容易就能进去啊？就算这里是栋多层建筑，可是谁又会在这种地方盖一栋高层建筑呢？而且我们推断这里最多也就是个四、五层的建筑。

　　当初贵州的那些日本鬼子我是见过的，那些东西别说是四五层的建筑了，就算是60层的世贸大厦估计也能轻松爬上去，所以说如果这些窗户不加装铁栅栏是根本关不住那些东西的。

　　看着这一道道被焊死的铁门，毛可玉有些沉不住气了。他之前的计划是从最上层的窗口进入，然后从内部将雪下的试验基地搜索一遍。

　　可是现在看来，他的这个计划似乎有些行不通了，与其这样还不如一直挖到底，然后从建筑的第一层进入，也许这样还能更直观一些的看到这栋建筑的内部结构……好歹我们也能知道这里一共有几层啊？总比现在这样子一层一层的挖来科痛快多了吧。

　　就在我们都以为毛可玉肯定还要回去再往下挖一层的时候，他却让一个队员先将旁边房间的门切割开。就在切割机划开门上附着的厚厚冰霜时，我看到那扇铁门上有一行白色小字，上面写着Nr.17。这应该是个编号，难道是说这里是17号房间？

　　到目前为止，虽然我们已经找到了这个当年的秘密试验基地，可是却没有找到泰龙集团一直苦苦追寻的东西，真不知道假如找到最后这里屁都没有可怎么办？

　　谁知就在所有人都将注意力放在那间即将被打开的17号房间时，我却突然听到背后好像有什么声音？可因为当时切割机的声音很大，所以越是靠前的人就越听不到这个声音。可偏偏却被站在最后的我听到了，于是我就有些迟疑的回头寻找声音的来源……

　　丁一见我突然转身往我们进来的房间走去，就也立刻跟了上来。其实我当时只是以为可能是地面上的谁又下来了呢？可当我再次走进我们刚才进来的那间卧室时，顿时就被眼前的情景给惊到了。

　　之所以说我被惊到了，是因为我根本就没想到这个房间里竟然还有个“活物”！！只见房间里的那张单人床上竟然有个东西在满是冰霜的被褥下在蠕动着……

　　厚厚的冰霜被下面的东西拱的咔咔作响，刚才我听到的就是这个声音。我是真心没想到那个看着像是睡着人的被褥下面竟然真的有“人”？！

　　我当时紧张到了极点，因为我也不知道会从那床被褥的下面钻出个什么东西来？丁一这时也发现了床上的情况，他立刻将我拉到门口，然后回身对毛可玉他们喊道，“不要开门，门里面可能有东西？！”

　　那边儿听到他的声音后立刻停下了手里的动作，朝我们两个人走了过来。与此同时，被褥下面的那位也终于掀开了这床盖在他身上几十年的冻被子，让我们看到了他的如山真面目。

　　那是一个脸色极度苍白的欧洲男人！当然了，他们欧洲人本来就很白，可是苍白和白色人种是有本质上的区别的……这个老外就跟刚刚从冰柜里解冻的尸体一样。

　　他虽然睁着眼睛，可是他的眼睛里却有一层灰白色的物质蒙在眼球上，就跟带了一个灰白色的美瞳一样。毛可玉他们见到这个家伙从床上坐起来的时候也是相当的震惊，他忙小声的问我，“你怎么没感觉到他呢？”

　　我当时还没有在极度震惊中回过神儿来，听他这么问就把自己最为直观的想法说了出来，“因为他根本就不是一具尸体……”

　　说出这句没过脑子的话后连我自己也被惊到了，的确！这个男人根本就不是尸体！他还活着？！所以我才什么残魂都感觉不到的！！

　　就在我们一群人的注视之下，那个家伙摇摇晃晃的从床上坐了起来……他的状态似乎还没有完全的清醒，或者说像是一个一直在沉睡的人，结果却被我们这些闯入者给吵醒了一样。

　　还是毛可玉反应够快，他立刻就从身后的背包里拿出一张特制的网枪，对着那个刚刚“起床”的家伙就射出了一张极度韧性的黑网。

　　估计这家伙可能是有点儿“起床气”，再加上人家本来睡得好好的结果却被我们给吵醒了不说，还一上来就拿网子罩人家……

　　只见刚才还一脸迷茫的男人被网子罩住之后，他眼中的那层灰白就像是另一层眼皮一样迅速的睁开，一双摄人心魄的黑色瞳孔就露了出来。

　　那双眼睛真是让人一见难望，眼中黑色的瞳孔黑的邪乎，似乎能看穿人的内心一样，让在场的所有人都从心底感觉到了一种前所未有的战栗。

　　在场的人也都不是什么心灵纯洁之人，看到男人的眼睛之后无不是心中一震，全都身子不由自主的向后退去。也就毛可玉还算镇定，他立刻指挥那几个强壮的先锋队员和他一起过去拉住网枪，想将那个家伙彻底的控制住。

　　我一看就知道这个家伙可不是个好惹的主，果不其然，就见毛可玉他们刚上去就被网中的人猛的一挥手给打到了一旁去。

　　这力气也太大了吧？就毛可带来的那几个人别的我不敢说，力气可都是不小，他们背着那么重的设备爬冰川都不在话下，和普通人相比绝对是一个能顶仨！

　　结果却被网中的家伙轻描淡写的一拔了就给全都扔墙上去了！看着毛可玉几个人狼狈的从地上爬起来，我在心里就忍不住暗想，肯定挺疼啊。

　　可是现在我们不得不面临一个问题，那就是这个刚刚起床的家伙正好结结实实的挡住了通往地上的唯一出口，虽然我现在也不知道他咬不咬人，但是绝对不会对我们这些打扰他睡觉的人多友好就是了。


第1505章 暴走战士

　　这个时候除了毛可玉他们几个人之外的所有人，已经全都退到了走廊里面，和那个家伙保持了一个“看上去”很安全的距离。

　　不过以毛可玉的韧劲是不可能被打倒一次就彻底认输的，只见他和那个几个强壮的急先锋从地上爬起来之后立刻分散开来，从不同方向将那家伙包抄过去。毕竟大家都站在一个方向很容易集体受到攻击……

　　虽然毛可玉一方及时调整了战术，可是显然效果非常一般，和那个家伙的力气相比，他们就跟几个孩子在和一个成年人打架一样，不断的被甩飞，然后又不断的自己爬起来。

　　就在这时，我们所有人突然听到走廊里又传来了奇怪的声响，惊的大家全都立刻回头看去，就见之前被切割了一半的铁门，正被一股力量从里往外撞！！

　　一瞬间所有人立刻意识到，这每一道焊死的铁门里只怕全都有一个正和毛可玉他们“玩耍”的怪人沉睡其中，也不知我们的到来触动了什么？或者是温度、或者是氧气……总之是将这些人给唤醒了。

　　还好第二道铁门只切割了一半，不然我们现在可就要同时对付两个“超级战士”了。看这个怪人的状态和当初那个僵尸一样的大岛淳一状态并不相同，显然小日本高价买走的是个存在很大瑕疵的实验数据，而我们眼前这个“超级战士”显然已经是个成功的试验品了。

　　看他身上穿着的是一身二战时期的德军军服，虽然我看不懂他的级别，可看衣服的样式应该不是个普通士兵。只是不知道他还有没有正常人的思维呢？如果有的话……我们是不是能和他简单的沟通一下呢？

　　估计毛可玉他们几个实在是打不过那个“超级战士”，他最后只好打了声呼哨，示意那些跟着他下来的所有队员一起上，似乎是非要抓住这个老外不可。

　　可毛可玉哪里知道另外一个房间里的“超级战士”也正在很努力的将那道切割了一半的铁门打破，如果他一旦成功了，那我们这些武力值偏低的可就要倒大霉了。

　　丁一这时就在站那个写着Nr.17的房门口，凝神静气的听着里面的动静，他应该是在判断里面那位破门而出的可能性有大多。

　　要说丁一的身手应该是这里最强的一个了，可即便如此他还是不能和里面的这位相比，毕竟他们已经不是正常人了……

　　随着毛可玉他们那头参战的人数越来越多，勉强也就能和那家伙个打个平……可这时网中的那个“超级战士”似乎也正在一点点的发生着变化，只见他的皮肤上不知什么时候爆出了许多条狰狞可怖的青筋，看上去就像一只突然提升了战斗值的猛虎一般，动作敏捷不说，爆发力还惊人。

　　饶是他现在人还被罩在网中，行动还不是那么方便，这要是被他挣脱了那张束缚着他手脚的黑网，只怕就要火力全开了。

　　不过我也能看的出来，其实毛可玉他们也没有对这个“超级战士”下死手，他们显然是必须要抓着活的才行，因此双方的对抗才会这么僵持不下。

　　最后战斗终于在毛可玉手中的电击枪下结束了……估计那个“超级战士”也没想不明白，这个突然放电的东西到底是个什么玩意？！

　　17号房间里的“超级战士”还是猛烈的撞着铁门，似乎是感觉到了自己的同伴已经被毛可玉他们抓了，所以撞击的更加疯狂了。已经被切割了一半的铁门再这么撞下去估计也坚持不了多长时间了。

　　一身是伤的毛可玉这时走到17号房间门口看了一眼，然后迅速命令他的手下，先带网里的那个回到上面去，然后给他注射镇静药剂，让他一定要保持在沉睡状态。随后所有人就全体回到了地面上，扔下了那个17号房间里的“超级战士”，让他自己先撞一会儿吧！

　　回到地面以后，毛可玉将那名“超级战士”单独安置在一顶帐篷里面，派专人24小时看守。被注射了镇静药剂后的“超级战士”恢复了我们最初见到他的样子，脸上的那些青筋也全都消失不见了，还是那样脸色苍白的沉睡着。

　　毛可玉他们那些人也都受了不同程度的轻伤，虽然都不太严重，可是如果在短时间内对付另一个“超级战士”也着实有些吃力。

　　而且毛可玉手里的电击枪是他们集团自主研发的，虽然威力惊人，可以电倒一头大象，但是却有一个弊端！那就是每充电一次就只能使用一次。不过还好这个东西充电方便，有光就行……所以要想撂倒隔壁那个家伙，就必须拿上来充满电才行。

　　老赵看到我们从下面带上来了一个还喘着气的老外，也是相当的震惊！用他的话说，我们从下面带上来什么怪物他都不会吃惊，可唯独没想过会是一个活着的人。

　　中间我曾经偷偷去看过那个一直昏睡的“超级战士”，发现他和大岛淳一相比绝对是个相当完美的“超级战士”了！！最起码从表面上看着，除了脸色苍白一些之外，他和普通人没有什么太大的区别。

　　可是大岛淳一就不同了，那真是看了一眼就打死也不想再看第二眼了。活脱脱就跟恐怖片里的活尸一个德行，半点儿活人的样子都没有了。

　　而且如果我没记错的话，大岛淳一那一批失败的“超级战士”基本上都是死后复生的，可眼前这一位……我能明显看到他的胸膛在一起一伏，这是人在呼吸时候的正常表现。

　　难怪毛可玉他们非要找到这里不可呢，先不说这个“超级战士”的武力值有多么惊人，光是他沉睡了几十年却依然容颜不改这一条，就可以让现代人为之疯狂了！这简直就是长生不老啊？

　　有那么一瞬间我甚至都觉得和这些让人震惊的实验成果相比，之前所有的失败都是值得的！人类终于可实现长生不老了，这是历史上多少王侯将相梦寐以求的东西啊？


第1506章 人类思维

　　还好这种想法很快就被我的理智打压下去了，看来我也只是个普通人，依然不能摆脱掉人类的贪婪和妄想……更何况是泰龙集团的那些野心勃勃的大BOSS们呢？

　　当这种可以实现人类永生的机会近在眼前时，估计没有几个人不想尝试一下吧？虽然谁也不知道结果是好是坏……

　　因为那个家伙一直都在昏睡当中，所以我们也无法搞清楚他是否还有人类的思维和意识？如果有的话，那他就是一个人啊，一个人被如此的对待是不是有些太过残忍了呢？

　　我之前曾经想过要想办法销毁这里一切关于“超级战士”的研究数据和实验品，可是当我面对这样一个还在喘气的活人时，我真的不能将他和那些违反人类的科学研究数据一起相提并论，说销毁就能销毁……

　　明天天一亮，毛可玉他们肯定又要下去抓另外一个“超级战士”了，而且我们都知道那栋建筑里绝对不止这一两个“超级战士”这么简单。

　　后半夜的时候，我和丁一又一次悄悄的来到了关押着“超级战士”的帐篷旁边，我知道直接从前边进去肯定不行，因为毛可玉在这个时候就应该开始防着我们了，所以我就让丁一去门口引开看守的注意，我再悄悄的溜进去。

　　在来之前老赵给了我一支针剂，说是给那家伙打上之后，就可以让他短暂的清醒几分钟。这东西还是老赵好不容才从那几个专家的背包里偷偷搞到的，所以数量有限，只能让那家伙清醒一小会儿。

　　不过这对我来就已经足够了，因为如果这个“超级战士”真有思维的话，几分钟应该就可以试出来的。当我来到那个“超级战士”的身前时，发现他睡的很平静，一点也看不出他之前曾经疯狂暴走。

　　老赵告诉我说，只要将注射器里的液体推在这家伙的肌肉中就OK了。不过一想到这是在给人打针，难免就有些下不去手。还好这家伙现在没什么知觉，就算真被我给打疼了，他也不会提出什么意见的。

　　这一针打下去之后，我只等了不到半分钟的时间就看到他的眼皮动了一下……说实话当时我心里还是多少有些紧张的，因为我这么做存在着相当大的风险！万一这家伙没有人类的思维？或者就算他有思维却是个不好沟通的家伙呢？

　　谁知当他睁开眼睛看到我之后，先是一愣，然后就突然说了一句德语！我当时就懵逼了，我怎么把这事儿给忘了呢？他是个德国人啊？我们之间语言不通啊？

　　“嗨？哈喽？你能听懂英语不？”我一紧张就有些语无伦次地说道。

　　那家伙听了之后先是眉头一皱，接着他竟然磕磕巴巴的用中文说了一句，“你……是……中国人？”

　　我当时简直就有种中了福彩一等奖的感觉！没想到这个家伙竟然会说中国话？！我简直兴奋的不行不行的了！立刻就高兴的对他说道，“你会说中国话？太好了！你好我叫张进宝，你叫什么名字？你知不知道现在是什么时间？你记不记得你自己是谁了？”

　　我一兴奋就有些忘乎所以，叽里咕噜问了他一堆问题。结果那家伙似乎一时间消化不过来，思考了好一会儿才告诉我说，他叫路易斯，他之所以会说中国话是因为他曾经有一个来自中国的同学……因此他虽然不会写中文，可是和我的沟通基本上没什么问题。

　　因为时间有限，我只能先对他说让他不要害怕，我和抓他的那些人不是一伙的，现在已经是二十世纪了，二战也早已经结束七十多年了，他不用再背负那些不该有的职责和使命了，也更不该被别有用心的人所利用。

　　虽然我也不知道到最后路易斯有没有听懂我说的那些话，可是至少有一点我基本上已经可以肯定了，那就是这个叫路易斯的德国人他是有正常人的思维的！他记得自己叫路易斯，甚至他还记自己曾经有个来自中国的同学教会了他说中文。

　　在我离开的时候路易斯已经再次陷入了沉睡当中，我甚至还不来及问他关于“超级战士”计划的更多情况……当然了，就算我问了他也未必会说，搞不好在他的心里还再想着要如何效忠那个所谓的元首呢？

　　等我们回到帐篷里以后，我就将和路易斯之间的对话内容和他们通通说了一遍，结果老赵和丁一的观点却出奇的一致，他们都认为这个路易斯绝非“善类”。

　　其实我对二战的历史了解的并不多，但是对于纳粹当年的残暴行径也是有所耳闻的。我不敢说当年那些德军里一个好人都没有，可是在那个年代和那种大环境的影响之下，人是可以变成鬼的……因此老赵和丁一都不同意要冒险救走路易斯和他的同伴。

　　可是如果不救走他们，又不能让毛可玉带走他们……难道说真要将他们就地处理了吗？就像他们当年处理掉那7名生物学家一样？

　　说实话我肯定做不到，如果他们现在是大岛淳一那个状态，那我当然可以不把他们当成人来看。可他们偏偏不是，他们有思维，会呼吸，甚至还会说中国话。即使我心里知道这个路易斯有可能是个杀人如麻的坏人，可我依然不能确定让他消失这个办法是不是唯一正确的决定！？

　　不过丁一和老赵的态度到是很坚定，没有一丝的犹豫，他们两个都认为这个路易斯还有他的那些同伴早在70多年前就应该死了，他们现在活着就是个错误。如果要想真正结束这个错误……就只能让他们消失，而且是永远、彻底的消失在这个世界上。

　　二对一的局面让我瞬间就没有了发言权，也只能无奈的躺回了睡袋里闭目思考，有没有什么折中的办法呢？因为我到现在都记得大岛淳一的无奈……他曾经是个好人，可却因为那个失败的实验令其丧失了人类该有的理智。


第1507章 最和平的方式

　　可路易斯不同，他还活着……他还可以像个人一样去思考问题，而我们又真的有资格剥夺掉他们活下去的权利吗？这真是一个让人左右为难的选择啊！！

　　第二天早上，毛可玉早早就过来招呼我和丁一跟他一起下去，丁一听了就很是反感的说，“你该找的都找到了，为什么还要让进宝跟着去呢？”

　　毛可玉到也不隐瞒，直接对我们说道，“因为放你们全部在地上面我不放心。”

　　我知道现在还不是撕破脸皮的时候，也只好和丁一一同跟着他再次下去了……当然我们所有人来到第二层的时候，就发现里面非常安静，昨天那位疯狂撞门的超级战士不知道是不是又再次沉睡了呢。

　　在经过了初步的搜寻之后，确定我们进去的那个房间和整个走廊里全都没有“超级战士”的踪迹，随后毛可玉也检查了一下昨天切割了一半的大铁门，也没有被打开过的痕迹。

　　就在毛可玉他们一个个全都高度戒备，打算先用切割机将铁门切开之后，然后再故计从施的用电击枪将里面的家伙撂倒时，我却提出能不能先和里面的那个家伙谈一谈呢？

　　毛可玉听了一愣说，“怎么谈？”

　　我一听就翻着白眼说，“有嘴谈啊！去找个会说德语的人来，先试试能不能沟通一下，那样总比你们上来就打要强的多吧？”

　　毛可玉听了有些不屑一顾的挥了挥手里的电击枪说，“昨天是因为我错误的估计那个家伙的实力，否则我早就用电击枪了。”

　　我一听就一脸无所谓的说，“那好吧，那你继续用你自己的办法吧！”

　　毛可玉见我并没有坚持这个办法，反到松口说，“试一下也不是不可以……”

　　于是他就找来了一个会说德语的研发人员，让他试着和门里的那个家伙简单的沟通一下。一开始所有人都不相信昨天那个暴走的怪物会和人一样开口说话，结果那个研发人员试着用德语说了声“你好”之后，里面竟然有人答应了。

　　当时在场的所有人全都傻了眼，在他们看来门里的这个东西应该就比大岛淳一那样的超级战士高级那么一点，也就是外面上看去不那么恶心罢了……根本就没想过他竟然还记得怎么说话！

　　随后那个研发人员就继续用德语和对方攀谈，告诉他不用害怕，二战早就已经结束了，只要他不反抗就不会受伤，并且还没忘记把泰龙集团美化了一番，把一个为达目的不择手段的非法组织生生给包装成为了人类医学做出巨大贡献的集团公司。

　　当然了，不管他们怎么忽悠，对方也都听不出真假，因为门里那位估计听这一切都跟说天书一样，毕竟现在的世界和当初他们记忆中的那个世界有着太大太大的变化了。

　　于是这一位“超级战士”，我们竟然是以这种难以想象的和平方式将他从铁门里请出来的……他甚至还主动和我们说起了他的一些事情，包括他的名字和在军中的军衔。

　　这个家伙叫保罗，是一名下士，而之前苏醒后暴走的那个路易斯比他的等级高一些，是一名中士。他们两个人和其它的18名军人都是自愿参加这次“超级战士”计划的。

　　可是这个保罗对于计划的内容知道的并不是很详尽，他仅仅只是知道他们需要通过注射药物来提高自己自身的力量，以达到常人所不能实现的体能极限。

　　根据这个保罗的描述，他们这二十个人应该是在那七名生物专家被秘密处理之后才来的，所以他的陈述中并没有那七个人，而那七个人的残魂记忆中也自然就没有保罗和路易斯。

　　对于他昨天醒来之后的暴走……他自己也说不清楚到底是怎么回事，他只是说自己在醒来之后突然感觉到内心非常的恐惧，特别是当他听到隔壁路易斯的声音时就变的更加躁动不安起来。

　　可是后来等我们全都离开，四周再次变的很安静时，他心底里的那种躁动不安就逐渐消失了，因此他整个人也不再狂躁了。

　　当今天早上他听到我们这些人来了以后，他还是感觉到非常的紧张，直到有人用德语和他交谈时，他才渐渐不那么恐惧了。

　　但是对于他们为什么会被人关在自己卧室里的这件事情，保罗始终都想不起来。当然了，我们现在谁也不能肯定这个保罗是真的想不起来呢？还是故意有所隐瞒。

　　毛可玉他们本想着在接下来的那些房间里继续寻找更多像保罗这样的超级战士，可当他将们那一道道铁门全都切割开之后，却什么都没有找到。

　　可是在保罗的记忆中，真的有十八个和自己还路易斯情况相同的战友，只是他也不清楚为什么其他那些同样被焊死的房间里却什么人都没有呢？

　　最后毛可玉让那些研发人员在保罗所待房间的隔壁进行了非常仔细的搜查，紧接着他们就发现，在那个房间的被褥下面有少许残存的粉末状物质。这些研发人员怀疑这些粉末状的物质可能是人体被细菌吞噬后的残留物。

　　我听了就特别的吃惊的说，“是什么细菌这么厉害，能将人的尸体全部吞噬了？”

　　那个研发人员听后就耐心的对我解释道，“其实尸体的腐烂过程就是在一点点的被细菌蚕食。只不过这里的这种细菌相对要霸道一些，可以将那些士兵吃的只剩下这些粉末状的物质……当然了，这也许是和这些士兵自身的体质或者和他们生前曾经被注射的某种药剂有关系。”

　　我听了就在心暗想，难道说除了这个保罗和路易斯之外，剩下的所的超级战士都是失败的试验品吗？之后我们就将这个保罗带到了地面上，这也是他七十多年来第一次看到太阳。

　　研发人员怕他的眼睛受不了外面的强光，还特意用毛巾捂住了他的眼睛，让他一点点的适应地面上的光线。可当保罗上来之后，我们就渐渐发现他的确是和正常人不太一样。


第1508章 一家三口

　　首先，保罗一直穿着一件单薄的军装，和他相比我们一个个穿着泰龙集团特质的高保温羽绒服也没觉得有多暖和。可这还不是最可怕的，最让我们感到诧异的是，保罗他不知道饿……

　　虽然在上来之后，我们给保罗准备了一些食物，可是我从他的表情中能看的出来，他对食物没有一点想吃的欲望。这可不是什么好现象，因为这个世上哪有不用吃饭的人呢？如果一个人不用吃饭就能活下来……那他就百分百不是个人了好吧！

　　对于路易斯一直昏迷的情况，毛可玉的手下是这样和保罗解释的，“他在苏醒的时候精神上受了一些创伤，因此他现在只能暂时被药物控制着……什么时候他也像你一样正常了，就可以醒过来了。”

　　可能是因为毛可玉他们并没有限制保罗的人身自由，因此保罗对这些骗人的鬼话并没有产生什么怀疑。后来我曾经问过毛可玉，既然他允许保罗自由活动，那为什么不能让路易斯也苏醒过来呢？

　　毛可玉听了就跟看白痴一样看着我说，“骗一个人和骗两个的难度系数是不同的，一个人在没有人和他商量的情况下，他也许很难分辨谎言的真假。可当有人和他一起分析和讨论的时候就不同了。再说了，那个路易斯可是我们好不容易逮住的，如果他醒来之后再次发狂了怎么办？我们要当着保罗的面再电他一次吗？”

　　听他说完之后，我就撇了撇嘴说，“你果然够鸡贼！！”

　　毛可玉听出我话里的讽刺，就特别纠正道，“那是智商在线行吗？不要将你没有的东西说成是鸡贼好吗？”

　　我没有心思和他在这里打嘴架，于是就翻了他一眼后转身回了帐篷里。接下来的工作就相对简单一些了，毛可玉他们也基本上将整栋建筑全都搜寻完毕了。还真是除了保罗和路易斯之外，就再也没有其他的超级战士存在了。

　　可是对于泰龙集团来说，有他们两个就已经足够了，而剩下的那些失败的试验品对于他们来说也根本没有什么研究的价值。

　　只是我始终都想不明白，为什么十八个军人一起注射的药剂，可却只有保罗和路易斯他们两个成功了呢？难道说是因为他们够强壮吗？我感觉事情没那么简单，这其中一定有什么我们不知道的秘密。

　　之后的清理工作持续了两天，在这期间保罗也尽量回忆自己之前的经历……不过很可惜，也许是因为昏睡的太久了，所以才导致保罗有好多事情死活都想不起来了。

　　可就在收尾工作眼看就要结束的时候，毛可玉的一名手下在一楼的一处隐秘角落里发现一个地下室的入口！当时我和丁一并没有跟着他们下去，而是留在上面一直观察着保罗的情况。

　　结果在中午的时候毛可玉却突然派人上来找我，说他们发现了一个地下室的入口，让我赶紧下去看看……当时我有那么一瞬间的错觉，觉得我们和毛可玉已经成为同一战壕的同事了。

　　可随后我就知道这是不可能的，因为我太了解毛可玉了，他是一个比韩谨还要狠辣的人物，我们之间现在只是互相利用的关系。可当这种关系一旦出现失衡的状态时，他一定会毫不犹豫的置我们于死地的。

　　再次来到地下时，毛可玉的手下将我和丁一直接领到了地下负四楼，也就是这栋建筑实际上的一楼。而随后我就看到在一间类似于值班室的床下，有一处幽暗的地下室入口。

　　毛可玉见我和丁一来了，就将身子闪到一旁对我说道，“这是我的一个手下无意中发现的，你感觉一下里面有没有什么东西？”

　　我听了之后就来到那个看上去只有一米不到的方形入口处，探头往里面瞧了瞧，发现那里除了黑咕隆咚之外，似乎还透露着一股隐隐的阴气……

　　毛可玉见我一直盯着那个幽黑的入口发呆，就有些着急的问我，“怎么样？里面有什么东西吗？”

　　我听了就点点头说，“现在还不好说，不过这下面肯定有什么东西就是了。”

　　毛可玉听后就紧皱着眉头对几个手下说，“你们几个先在这里等着，我先和张进宝他们一起下去看看。”

　　我一听就有些不服气的说，“凭什么只让我们跟你下去啊？你的这些强悍的手下此时不用更待何时呢？”

　　毛可玉听了就正色的对我说道，“他们虽然体格强壮，可是对于玄学术数一窍不通，这下面明摆着就有问题，我带他们下去不是送死吗？”

　　“那你就带我们下去？”我没好气地说道。

　　毛可玉听后就干笑了两声说，“你们的本事大啊！自然是可以平安返回，可我的这些手下如果下去可就不一定了。”

　　我也不知道毛可玉是真的关心自己手下的人，还是仅仅就是想拉我们下去陪他？有的时候和他接触的越多就越摸不清楚这家伙的心里到底是怎么想的。

　　别看这个地下室的入口不大，可是下面却是别有洞天，我们三个人沿着下行的楼梯走了足有一分钟，才来到一处稍微开阔一点的区域。

　　下来之后我立刻就感觉到这里和上面明显不同，因为这里非常的温暖，或者应该说这里的温度没有上面那么低。特别是当我们用手电四下一照时，立刻就发现这里的摆设竟然像是一个普通的不能再普通的“家”一样。

　　也就是在这个时候，一种熟悉的感觉突然扑面而来，让我忍不住惊呼道，“这里面有尸体……”

　　毛可玉听了立刻抽出他身的那把弯刀，然后一脸警惕的看向了四周。其实我们心里都明白，尸体并不可怕，可怕的是遇到那种不死不活的东西。

　　随后我们就在一处满是灰尘的布沙发上，看到三具黑色的干尸。

　　当我来到这三具尸体的跟前时，可以清楚的感觉到他们生前的残魂记忆。其中一具明显身形很小的尸体应该是个不到十岁的小男孩，而旁边的两具干尸则分别是他的爸爸妈妈。


第1509章 不是办法的办法

　　在这三个人的残魂记忆中，这一家三口的故事很简单，就跟当时普通的德国家庭没有什么区别，可是孩子爸爸的故事却并不简单……这个德国男人就是这个秘密试验基地的最高指挥官西蒙少校。

　　我在这位西蒙少校的残魂记忆中，看到了这个秘密实验基地里的全部情况。原来保罗记忆中连他和路易斯在内的确是有二十名德国军人参加了这次超级战士的计划，可是在他们之前已经有许多失败的试验品被秘密的处理掉了。

　　在这些失败的实验品当中，就有那七个生物专家记忆中的两个因为感冒病死的士兵。这两个士兵的尸体一被低温冷冻着，可在后来一次解剖尸体的时候，这两个士兵竟然突然复活，而且他们每一个都具有很强的攻击性。

　　当时基地的最高指挥官西蒙少校还算镇定，他下令立刻开枪击毙了这两个死而复生的士兵，然后将他们的尸体当即焚化，烧的什么都不剩。

　　也是从那个时候开始，他们就发现了超级战士计划的一个非常严重的问题，那就是所有参加实验的战士如果一旦出现死亡，那么他们就会成为一种没有思维的怪物，嗜血成性不说，被其咬伤后的人也会被感染，成为和他们一样不生不死的活尸。

　　这种怪物虽然在体能上非常接近超级战士，可是却并不能成为可以为国家效力的军人，因为他们无法听从指挥。于是西蒙少校就让军方的研究人员一定要找出改变这一情况的办法。

　　谁知就是这个时候德国宣布投降了，西蒙少校接到这个消失的时候简直不敢相信自己的耳朵，他带着一众士兵躲在这茫茫雪山里为了什么！？不就是为了能研制出可以为国家效力的秘密人体武器吗？

　　可现在战争都结束了，那他们这个计划还有继续下去的必要了呢？也不知道是不是他们的元首把他们这些人给忘了，总之他们迟迟没有接到上方发来的任何撤离的命令。

　　最后在没有接到上级撤离的命令之前，西蒙少校只好带着手下的这些人继续进行着超级战士的实验计划……可是西蒙少校也不傻，他知道自己现在所执行的这个计划在战争结束后是一定不能对外泄露的，于是他就先下手为强，直接秘密处决了七名从集中营里强征来的各国生物学家。

　　那个时候西蒙少校他们已经知道这个“超级战士”最大的问题在什么地方，只是一直没有找到好的修正方案，再加上处决了那7名生物学家之后，他们专家团队的人手明显不足，所以实验的进度也比之前慢了许多。

　　随着有更多参于实验的战士在感染疾病死亡之后变成了活尸，西蒙少校知道如果他们再找不到根本的解决方案，他们这个实验所制造出来的就不是什么超级战士，而是一堆没有人性的怪物。

　　直到最初参加实验的20名战士全都死亡之后，西蒙少校不得不又动员了另外20名战士继续参加实验，而之前那些死去战士的尸体，西蒙少校也让下属全都秘密火化了。

　　本来他觉得只要有国家的支持，他的这个实验依然可以继续进行下去……可是让他没想到的是，在他们得知德国投降之后没几个月的时间，他们基地对外的通信就全断了，而且之前当地政府所提供的补给也全都停止了。

　　为此西蒙少校曾几次派下属出山想和他们的上峰取得联系，可是这些人几乎都是有去无回。直到他一个出去求援的亲信在最后关头赶了回来！但是他带回来的却不是什么补给，而是让西蒙少校彻底摧毁试验基地的命令。

　　西蒙少校是老希姆莱的忠实追随者，当他得知老希姆莱已经自杀的消息后简直万念俱灰，可同时他又对这个“超级战士”计划信心满满，他相信只要假以时日，自己一定可以创造出真正完美的“超级战士”！！

　　可是他现在最缺少的就是时间，上级的命令迫在眉睫，基地里的补给也维持不了两天了……总之一切的一切都在向他昭示着末日的到来。

　　结果就在这个时候，基地里的专家们终于找到了一个折中的办法，既可以阻断细菌对实验战士身体的侵蚀，又可以完美的解决掉这些超级战士在死后变成怪物的问题。

　　他们在这些参与实验的战士体内植入了他们培养出的一种超级细菌，这种超级细菌可以维持战士体内的菌群平衡，对外部侵入的细菌起到一个互相制约的作用。

　　如果当一名超级战士出现死亡的情况时，那么他体内的菌群就会出现失衡状态，这个时候那种超级细菌就会迅速激增蚕食他的尸体，直到最后只剩下一少量残存的粉末状特质……这样一来就合理的解决了死后变成活尸的这种情况。

　　而保罗和路易斯就是最后一批参于“超级战士”的军人，因为当时已经没有普通士兵了，所以基地里剩下的所有军官，包括剩下的几名军方专家都参于了实验，这才又勉强凑够了二十个超级战士。

　　西蒙少校眼看着成功就在眼前，可是他既不能违反上级下达的命令，又不能将自己这些年的心血付之东流，最后他想出了一个不是办法的办法。其实从这一点来看，这个西蒙少校在科学探索领域里还是具有一定牺牲精神的！！

　　他先是将最后一批超级战士每个人都单独关进一间房，然后他又将房门全都焊死，以确保如果有个别人实验失败后出现暴走的情况时，不会影响到其他的实验者。他期待有一天这里能重见天日，到时他这些完美的“超级战士”必定能轰动世界！！

　　做完这一切之后，西蒙少校就在基地上方的雪山脚下设置了定时引爆装置，以确保最后试验基地被雪崩彻底掩埋……做完这一切之后，他就回到了基地一楼的地下室里，因为那里有他的妻子和儿子。


第1510章 一只宠物狗

　　这个极度自负的日耳曼男人其实一直都深爱着自己的妻儿，可是他深知战争的失败和自己的身故将会给这对母子带来什么样的灾难……因此他觉得与其这样还不如带着他们一起离开这个世界，也算是一家团圆了。

　　西蒙少校先是给自己的小儿子补过了一个生日，然后一家三口吃了含有氰化钾的蛋糕后一起死在了这间地下室里。其实一直以来西蒙少校的亲信部下都劝他应该将妻子和孩子送走，可是西蒙总觉得自己会有成功的那一天，他认为那个时候应该和自己最爱的人分享成功所带来的喜悦。

　　可他同时也深知这个基地对于妻子和儿子来说并不安全，因此他才将他们母子安置在了这个暗无天日的地下室里，偶有时间才能和他们享受一下天伦之乐。

　　西蒙的小儿子因为寂寞性格变的非常阴郁，西蒙少校为了哄他开心，还派人找来了一个小狗陪他玩，可即便如此，那个孩子的童年依然不会像其他正常孩子一样自由自在……

　　当我从这一家三口的残魂中回过神儿来时，心中说不出的伤感，如果不是那场战争……这应该是个非常幸福的家庭才对。

　　这时我回过头就发现，毛可玉正在翻动着西蒙少校的一些私人物品。也许在他看来，光找到活着的超级战士远远不够，最好是还能找到一些数据资料。

　　我见了就在心中暗想，你找我也找！如果我先找到就在这里一把火烧掉，反正他的那些手下也不在，到时丁一打他一个绰绰有余了！

　　于是我立刻转身直奔着床边的几个柜子走去，而这时丁一见我们两个都玩命的翻人家的东西，就觉得没什么意思，于是他就踱步来到一面挂满了照片的墙上观瞧。上面全都是这一家三口的生活照，其中不少都是一个小男孩抱着一只小狗的合照。

　　丁一见了突然就眉头一皱，然后转身对我说道，“这里还有只狗？！”

　　我正在翻着床头的一个小柜子，于是就头也不回地答道，“对啊！那是西蒙少校儿子的宠物，他们一家三口服毒自杀的时候，西蒙少校开枪打死了那只小狗。”

　　“狗的尸体？”丁一沉声的问道。

　　我听了顿时就一个激灵……是啊，那只狗呢？

　　就在我刚想起身找找小狗的尸体时，突然就看到有个毛乎乎的东西从我旁边一个柜子里钻了出来，直奔我的面门扑来。

　　我当时一点准备都没有，看到那东西向我扑来时立刻就吓的愣在了那里！主要是那东西太特么恶心人了……在小男孩的记忆里那是一个非常可家的小白狗，可是眼前这东西没了半个脑袋不说，嘴里还流着黏糊糊的液体，一看就是一只死后复活的超级“狗”！！

　　丁一见了脸色一沉，立刻就往我的方向跑过来……可他当时站的位置离我少说也得有三米的距离，除非他会瞬间转移，否则根本就来不及救我。被那东西咬到会是什么下场我心知肚明，可是这会儿我无论如何都躲不开这个小怪物的攻击了。

　　就在这紧要关头，我突然感觉背后被人猛的一踹，接着我整个人就瞬间飞到了面前的双人床上，正好就躲过那个小怪物的致命一扑……

　　紧接着我就听到那东西发出了一声刺耳的尖叫，然后它就迅速往出口跑去！！我吃了一嘴的灰，连忙从床上爬了起来。转身一看，就见毛可玉正一脸铁青的站在我的身后。

　　我当时真没想到救我的人会是他，虽然他的方式有些狠了点，差一点儿没踹的我背过气去，可是在那个紧要关头也不能要什么自行车了，救命要紧呐！！

　　而且不但是我，估计就连毛可玉自己也不太相信他会救我？因此我们两个人这样大眼瞪小眼的看了彼此几秒钟后，他才没好气的说，“你没有被咬到吧！？”

　　我听他口气不善，可一想到毕竟人家刚刚救了我，于是我就摇摇头，想告诉他说我没有被咬到，可这时却突然听到入口处传来一阵骚乱……

　　毛可玉脸色一变，叫了声“不好”！！就直接跑了出去，只听他边跑边对外面的人大喊，“打死它！先万别让它跑出去了！！”

　　我和丁一随后也赶紧跟了出去，却见那只小怪物早就被人削掉了脑袋，身首分家的死在了地下室的入口处……旁边的人全都是一脸的惊魂未定。

　　不过这个时候我才真正的看清楚毛可玉的这些手下，他们除了我之前看到的那些特质之外，还都是一个个下手狠绝的杀手……也许这才是他们真正的自己吧。

　　看到我和丁一出来后，毛可玉这才脸色缓和的问他的手下们，“没人被咬到吧？”

　　几个人都连忙摇头表示没有……毛玉可见了就点点头，然后吩咐他们把这只死狗拿到外面烧了，一定要确保烧的一干二净才行！

　　之后我也没什么心思在继续翻西蒙少校的那些东西了，到也不是因为毛可玉刚刚救了我所以不太好意思和他抢，而是我仔细回忆了一下西蒙少校的那些残魂记忆，觉得他不太可能将这些东西放在妻儿的身边。

　　有他的内心也觉得这些东西充满了罪恶，因此他又怎么能将这些充满罪恶的东西拿到这个基地里唯一让他感到温馨的地方来呢？！

　　回到地面上后，我还是有些惊魂未定，为了确保那个小怪物会被彻底烧光，我和丁一全程都跟在旁边……直到它被烧成了一堆灰烬。

　　只是有一点我想不明白，这只小狗是怎么变成这样的呢？是被变异的超级战士咬了？还是说有人也给它注射了那种药剂？

　　事到如今已经无法得知当年的真相了，还好这个东西已经死了，并且它的尸体也已经被彻底的焚烧殆尽，否则真要是让它跑了出去……后果实在是不堪设想啊！那样一来丧尸片中的世界末日也许就真的离我们不远了。


第1511章 被狗抓伤

　　也许是因为这次任务眼看就要圆满完成了，所以毛可玉的那些手下们情绪都很高涨，晚上的时候有几个人还出去打了一头野猪回来。

　　晚饭的时候大家高高兴兴的吃了一顿野猪宴，而且他们还在地基里找出了许多二战时期的红酒和白兰地。一时间我让有种错觉……好像我们只是普通的旅人，在经历了一天的旅程之后，大家坐在一起痛痛快快的喝上一杯！

　　这种感觉的确很惬意，以至于已经戒酒的我竟然也有想喝一杯的冲动……最后因为我实在没有经的住诱惑，就浅尝了一杯红酒。

　　老赵更是连连调侃道，“没想到我这辈子竟然还能喝上二战时期的红酒？！看来这也算是这次被绑出国唯一的收获吧？”

　　我听了就嘲笑他说，“瞅你这点儿出息，看来结了婚的男人就是不一样啊！！”

　　吃饭的时候我无意中发现毛可玉的一个手下神色有些异样，他一直脸色古怪的看着毛可玉，似乎有什么话想对他说。只可惜总是有人抢在他前面给毛可玉敬酒，因此他始终都没有找到一个合适的机会。

　　可他毕竟是毛可玉的手下，就算真有什么事也和我没多大关系，于是我就没再盯着他看，而是把心思又放回了烤野猪肉上了。

　　酒足饭饱之后，大部份人都回帐篷里睡觉了，这时我就看到毛可玉正一个人坐在火堆前愣神儿，于是我就走到他的身边坐下说，“那个……今天谢谢了。”

　　其实我说这话是不想欠他什么，毕竟我们之间可是半点交情都没有。结果毛可玉却跟没听见似得，一脸疑惑的看向了我问，“什么！？”

　　我有些无奈的叹了口气，然后对他摆摆手说，“没事！早点休息吧！”然后就起身往自己住的帐篷里走去了。

　　回到帐篷里以后，就见老赵正在和丁一聊天，老赵见我走了进来，就小声的对我说道，“接下来该是咱们想办法解决问题的时候了……”

　　我听了神色一滞，瞬间就明白老赵是什么意思了，这正是我最头疼的地方，因为我到现在为止还没有想到一个折中的办法呢……

　　刚才吃饭的时候我见到保罗一个人坐在火堆旁边，神情非常没落……我猜他也明白自己已经和普通人不一样了，可又一时间适应不了自己的与众不同。

　　也许在他们这些人参加实验的时候并不真正的了解自己到底在做什么？他们甚至连后悔的机会都没有。而如今一觉醒来世界已经大变样儿了，这对他们来说已经很残忍了，更何况在他们苏醒之后又再次让他们去死呢？

　　老赵和丁一还是坚持之前的意见，而且丁一说如果趁他们不备，自己还是有把握对其“一招毙命”的。这一点我到是相信他能做到，可是杀死保罗他们真的是唯一的办法吗？！

　　当天晚上我们三个人讨论到最后依然无果，虽然我不同意用最简单的办法解决这件事情，可是我却知道我们三个人无论如何也不能让毛可玉他们将这两个超级战士带出雪山……

　　如果我们带着他们离开呢？他们能愿意跟我们走吗？即使他们愿意……可又能将他们带到什么地方去呢？这样两个人，我真的很难保证任何一个国家的政府组织不对他们感兴趣。

　　想着想着困意就上来了，于是我赶紧跑出帐篷打算去放放水，结果刚一出去就见到毛可玉的一个手下正背对着我一动不动的站在营地的边上。

　　看背影他不就是今天一直想要对毛可玉说些什么的那个家伙吗？我心想都这么晚了他在这里干什么呢？可随后我就想到他可能是在放哨。

　　毛可玉之前也说过，如果在营地杀了大型动物是很容易引来附近的肉食动物的，所以他每天晚上都会派自己的手下轮流值夜。于是我也就没多想，放完水后就赶紧跑回了帐篷，因为这里的晚上实在是太特么冷了！！

　　可能是因为那杯红酒的原故吧，我钻进睡袋里没一会儿就迷迷糊糊的睡着了。这一觉也不知道睡了多久，直到感觉有人轻轻的推了推我，我立刻就忽悠一下醒了过来。

　　睁眼一看，发现推我的人是丁一，我刚想问他怎么了？却被他一把捂住嘴巴示意我不要出声，这时我才发现老赵不知道什么时候也已经醒了，而且他还正在往身上穿羽绒服。

　　我当时的第一个反应是不是这俩人有什么计划没跟我说呢？可我很快就发现帐篷的外面有些不太对劲儿……

　　听声音好像有人在帐篷外面窸窸窣窣的走动，可是这人的脚步声又听着不太对劲儿，似乎像在蹭着雪地走一样，听上去就感觉这人的脚步非常沉重，就跟走不动路了似的。

　　这大晚上的谁能在外面？难道说……有熊！！我一想到动物世界里那种活动在雪山里体格硕大的棕熊，就忍不住缩了缩脖子。

　　可我看丁一的神情又不像是，似乎外面的那个东西应该比棕熊要可怕的多，否则丁一是不会如此紧张的。于是我也赶紧慢慢拿起了旁边的羽绒服往身上穿，毕竟不管是什么东西，一会儿开跑的时候都得穿衣服啊！不然没被熊吃了也得给雪山里的超低气温冻死了。

　　等我轻手轻脚的穿好连体羽绒服之后，帐篷外面那个声音已经走远，往营地的后面去了。这时丁一才小声的对我说道，“拿好背包和睡袋，如果一会儿情形不对你和老赵就原路往回跑，在你们身上的食物吃完之后，也就差不多应该可以遇到表叔和白健他们了。”

　　我听了心中一紧，连忙问他这是什么意思？什么叫我和老赵先跑？！那他呢？难道说他要留下来自己收拾了营地里的所有人吗？这是不是有点儿太冒险了？

　　丁一听后就脸色阴郁的对我说道，“其实今天在地下室的入口……毛可玉的一个手下应该是被那只狗给抓伤了！”


第1512章 活尸屠营

　　我听后脸色大惊说，“什么？！怎么会这样？那他当时为什么不说呢？”

　　丁一摇摇头说，“谁知道呢？也许是因为害怕说了会被立刻杀掉，亦或是因为他们全都没有痛觉，所以当时连他自己都没有发现吧……”

　　这时我突然想到吃饭的时候那个神色有异的家伙！难道说他当时就是想和毛可玉说这事儿？可是到最后他也始终没有说出口！

　　随后丁一就告诉我说，其实他一直没有睡着，始终听着帐篷外面的动静……毕竟现在谁也说不准毛可玉会不会卸磨杀驴。

　　结果就在后半夜的时候，丁一就突然听到外面传来非常微弱的喘息声，听上去就跟有人被掐住脖子上不来气的感觉一样。于是他就悄悄出去看了一眼，结果一看之下就发现，原来是毛可玉的两个手下正在帐篷外面抱在一起呢。

　　如果是我看到这一幕，估计立刻就会以为这俩人正在激情四射，肯定就识趣的离开了，可是丁一却一眼就看出事情不对劲儿……

　　随后为了证明自己的猜想，他愣是躲在角落里观察了十几分钟之久，其间这俩人始终都保持着那个暧昧的姿势，一动不动。

　　直到其中一个把另一个重重的推在了地上时，丁一才看清楚，倒在地上那个人的喉管已经被咬开了，他身上穿的黄色羽绒服早已经被血浸透了！而那个咬人的家伙就是我晚上吃饭时看到的那个神色有异的队员……

　　这时就听丁一沉声地说道，“现在帐篷外面不知道有多少活尸……如果是我一个人应该可以全身而退，可是如果想要同时保住你们两个就有点儿困难了，与其这样还不如你们先走，我解决了这里的所有活尸之后再去和你们汇合。”

　　“那怎么行！？如果现在营地里的人真的全都变成了活尸，你一个人又怎么对付的了呢？你可别忘了这里还有两个超级战士呢？谁知道他们暴走之后会和谁一伙啊？”我一脸担忧地说道。

　　可丁一却一脸坚持的说，“放心，我一个人肯定能脱身！”

　　就在我们争执不下的时候，老赵突然对我们做了一个嘘声的动作，接着他就用手指了指帐篷外面……这时我们就见一个人影正趴在我们的帐篷外头，似乎是在听里面的声音。可是他趴在帐篷上的幅度实在有点儿大，都已经印出他的轮廓来了。

　　我们一看就知道这家伙不是个正常人，否则就算是偷听也不至这么光明正大吧？那他怕不是个傻子也是个缺心眼儿！之后丁一就给我们使了一个眼色，示意我们两个人从前门先走。

　　我见了就心里有些着急，心想还没说好呢怎么就让我们先走呢？于是我就对丁一摇摇头，表示自己怎么都不会先走的。

　　老赵看我们两个人的脾气都犟得要死，最后就只好无奈的对我们轻声说道，“我知道毛可玉他们的枪在哪个帐篷里，要不咱们现在去找枪？那种东西并不是刀枪不入，爆头应该就可以彻底打死。”

　　这一点我到是同意老赵的观点，因为不论是之前的大岛淳一还是白天的小狗，基本上脑袋一碎就立刻死翘翘了。不过这东西的动作太快，就怕还没来的及爆头呢？就被他们给咬了。按理说毛可玉的那些手下一个个都不弱，可最后呢？不还是被小狗给弄伤了？！

　　最后我们三个人还是轻声轻脚的出了帐篷，直奔着老赵说的那个有枪的帐篷走去……而之前趴在我们帐篷后面的家伙还傻不唧唧的趴着听声呢，估计这东西的智商是个硬伤，也许这就是我们能全歼他们最大的优势吧。

　　这一路上始终都是丁一走在最前面，他带着我们躲过了几个在营地的帐篷之间来回游荡的活尸。我仔细的看了看，几乎全都是毛可玉那些强壮的手下们。

　　其实我还挺不想看到毛可玉和阿灵变成那个样子的，与其变成那种不死不活的怪物……还不如给他们一个痛快来的好受呢？而且我相信如果真到了那个时候，毛可玉肯定希望我能一枪打死他。

　　结果当我们三个人来到老赵说的那个帐篷里一看，发现所有的枪支竟然全都是猎枪！！估计就算毛可玉他们，在这里也不是什么枪都能找到的。

　　不过猎枪有猎枪的好处，这种散弹枪威力大，适合近距离射击，而且它的杀伤面宽，像我这种枪法不怎么样的新手近距离射击一样可以命中猎物。

　　我很少有开枪的经验，这一点竟然还不如老赵……别看他这双手是拿手术刀的，竟然也偶尔会去射击俱乐部玩两把，据他自己说枪法还不错。

　　看着我们三个人全副武装的样子，还真有点要出去打怪兽的意思……在临走之前丁一还不忘交待我说，“这种枪的后座力强，开枪的时候一定要稳住了！还有就是看到那些东西的时候不要慌，对着他们的头一枪打下去就行了！”

　　我听了就点点头，然后笑着对他说道，“放心，保证不拖你的后腿！”

　　走出帐篷后，我们小心翼翼的在帐篷中间来回穿行，尽量先不要惊动那几个家伙，因为我们还想找找有没有藏起来的活人……

　　可找了两个帐篷，里面只有一个被咬死的队员，看样子应该还没断气多久，身上还是热的。丁一见了就轻声对我说道，“玄铁刀给我！”

　　我马上就明白他想做什么了，于是就立刻从靴子里抽出刀子递给他……丁一接过刀子走到那个刚刚死去的队员跟前，手起刀落就斩断了那人的脑袋。

　　他下手的时候连眼皮都没眨一下，就像是在做一件再平常不过的事情了。如果不是我认识丁一这么长时间了，肯定会觉得他就是个嗜杀成性的人……

　　虽然这些人已经死了，而且他们很快就不能称之为“人”了，可我却还是做不到像丁一那样下手决绝。


第1513章 生日礼物

　　谁知就在我们走近第三个帐篷的时候，突然就有把猎枪从帐篷里伸了出来，正好指在了我的脑袋上面。我立刻就将手里的枪高高举起，然后轻声地说道，“别开枪……这会惊动他们的。”

　　其实我到不担心对方会真的开枪，因为能拿枪指着我的肯定不是那些怪物，只要不是那些怪物就万事好商理。随后我就见到毛可玉举着一把猎枪从帐篷里走出来，脸色阴沉的就跟世界末日了一般……

　　我能看的出来，毛可玉看清过来的人是我们时多少松了一口气，他连忙就将枪口放下说，“看到其他活着的人了吗？”

　　我面色凝重的摇摇头说，“还没有……不过我相信应该还会有幸存者的。”

　　说完我就往毛可玉身后的帐篷里看了一眼说，“阿灵呢？她不会没有和你在一起吧！？”

　　毛可玉听我这么问，脸色就难看到了极点说，“刚才我发现情况不对的时候就去找她了，可却发现她人早就已经不在帐篷里了。”

　　我听后就感觉心中一阵焦虑，阿灵正是如花似玉的好年华，如果真变成了那种怪物……那可真是白瞎了呀！！正说着呢，就听营地的东边突然传来一阵铜铃的声音，在场所有人立刻明白阿灵还活着，她正在用铜铃给我们传递自己的位置呢。

　　毛可玉听后立刻将枪上膛，二话不说就往铃声传来的方向跑去，我们几个人见了也就全都跟了上去。谁知当我们刚绕过前面一顶帐篷时，迎面就扑上来一个没了半张脸的家伙！！

　　也就是毛可玉反应够快吧，只见他抬腿就将那家伙一脚踹翻在地，然后拿出弯刀就势在那东西的脖子上一抹，一颗人头瞬间就咕噜到地上去了……

　　如果刚才是我跑在最前面肯定当时就被那家伙给咬了，你别看那东西的脑子不好使，可是他们的动作却非常快，而且全凭动物的本能在攻击人类，我如果和他们正面交锋绝对就直接当炮灰了。

　　可当我们几个跑到营地的东边时，却并没有找到阿灵，只是在地上看到一摊刺目的血迹！先不管这血是不是阿灵的……这个人只怕都伤的不轻。

　　于是我们几个就立刻沿着地上的血迹继续往前找，发现血迹竟然一路去了试验基地的地下入口！！想想也是，也许现在只有那里才是最安全的地方了，毕竟那些没有智商的家伙们不会想到有人会躲在那下面去的。

　　我们几个人也来不及多想就全都沿着入口的绳索下到了洞里，在看清楚了血滴的轨迹后，就知道对方应该没有下到最底下一层，而是从最上层的入口进入了基地。

　　结果，我们刚一进去就听到从走廊的深处传来阿灵的一声惨叫！！毛可玉听了就脸色铁青的提着弯刀就往里冲去……等我们全都跑进去时就见到保罗正身子半趴在阿灵的身上，而阿灵则脸色苍白，表情相当痛苦。

　　毛可玉见到这一幕立刻怒了，他当即走到保罗的身后抬手就要将弯刀直奔对方的脖子抹去。毛可玉的这一招刚才就用过，我心知保罗绝对是十死十生！！

　　还好在最后的关头就听到阿灵一脸虚弱的对她师父说道，“别……是他救了我……”

　　这时保罗才发现自己的身后有人，他立刻回过头一脸吃惊的看向了我们……看来他刚才真的太过专注了！毛可玉这时就想过去查看阿灵的情况，可一看之下他的身子就是一僵。

　　我当时就知道阿灵一定伤的不轻，否则毛可玉不会露出这种表情……这时我身后的老赵立即走上前查看，可他竟也是倒吸了一口凉气僵在了那里。

　　我见了连忙就绕过他们二人看向了地上的阿灵……顿时我的眼睛就有些充血了！只见阿灵小腹上有一个碗口大小的伤口，保罗正徒劳的想要用手捂住那个伤口，可怎奈伤口实在是太大太深了！！

　　看情况内脏应该伤的非常严重……莫说是在这种地方了，就是在医疗条件完好的医院里，估计老赵也没有把握能救活她了。

　　我看到毛可玉正死死的盯着阿灵在看，一句话也说不出来，似乎是不太相信眼前的这一幕。也许到这个时候所有的语言都显的太过苍白无力了，我们能做的也只是减轻她最后的痛苦而已……

　　其实阿灵刚才在面对保罗的时候，应该还是表现得非常坚强的，可是当她看到毛可玉的时候还是一个没忍住……哭了出来。

　　“师父……我，我是不是要死了？！”阿灵一脸痛苦地说道。

　　毛可玉听了就先将头转到了一边，让自己的情绪稍微稳定了一下，然后才走到她的身边蹲下来说，“放心，有师父在……怎么可能让你出事儿呢？”

　　我见到了毛可玉难得温柔的一面，只是这样的温柔却是在面对将死的阿灵时才展现出来的……虽然我和阿灵没有见过几面，也并不了解她的故事，可是我知道她就是个精灵古怪的小姑娘，这样一个女孩实在不该死在这个天寒地冻的雪山里面。

　　老赵这时对她的伤口进行了简单的止血处理，可我们都知道这么做根本于事无补，这只不过是让她的伤口看起来别那么可怕而已……

　　看阿灵的那个伤口，应该是被某一个活尸徒手掏开的，就算这个伤口不会要了她的命，她也已经被感染了，变成活尸就是迟早的事情……可我却实在不忍心看到阿灵那个美丽的小脑袋被割掉的样子。

　　我原想着毛可玉会像对待其他活尸一样，毫不犹豫的割下阿灵的脑袋……可是他却并没有，反而非常温柔的抚摸着阿灵手上的铜铃说，“你还记得这串铃铛是我什么时候送给你的吗？”

　　阿灵这时用尽全身的力气才勉强挤出一个微笑，然后她断断续续的对毛可玉说道，“我……当然记得，是……是在我16岁……生……生日的那一年……”


第1514章 自己的同类

　　“那会儿师父就对你说过，如果想跟着师父，那日后就会遇到许多的危险，你怕不怕？你还记得自己当时是怎么回答我的吗？”毛可玉一字一顿地说道。

　　阿灵听了就轻笑着摇头说，“我当时说……只要能跟着师父你，死我都不……不怕……”

　　“好，我的小阿灵最勇敢了！”说完这句话后，毛可玉就将阿灵轻轻楼在怀里，然后一脸木然的闭上了眼睛。

　　我突然间有种不好的预感，知道接下来会发生什么……于是我就想过去阻止毛可玉，可却被丁一一把给拉住！我立刻就红着眼睛看向了他，可是他却对我慢慢摇头，示意我不要过去了。

　　只见毛可玉用一只手轻轻的捂住了阿灵的眼睛，然后另一只手用同样的力度揉了揉着她的头发，接着就慢慢滑到阿灵的脖领处……猛的一用力！！只听“咔吧”一声，阿灵缠绕着铜铃的那只手瞬间就垂了下来。

　　看到这一幕我的心里猛的一揪，没想到这个丫头竟然就这么死了？！她是所有人中年纪最小的，也是最不该死在这里的一个……可命运就是这么喜欢作弄人，也许这就是所有的黄泉路上无老少吧！

　　这时一旁的保罗吃惊的说了句德语，估计他是不理解毛可玉为什么要这么做？！这时也没时间和他解释了，现在阿灵已经断气了，估计我们谁也不愿意去割掉她的脑袋……与其这样还不如早早离开的好，因为没人知道阿灵什么时候会变成活尸。

　　这时丁一看了一眼阿灵的尸体，然后抬头对所有人说，“我们得赶紧离开这里。”

　　这次毛可玉没有提出任何异议，他轻柔的摘下了阿灵手上的铜铃，然后揣进怀里后就头也不回的第一个先走了。我知道他又变回了之前那个冷血、果断、没有任何私人感情的毛可玉了。

　　回到地面上的时候，天色已经亮了，我们几个人远远的就能清楚的看到营地里正在来回游走的活尸们，他们一个个目光空洞，不知道自己该去什么地方，只是凭着本能在帐篷之间来回的穿行。

　　在这些人中，有许多人我昨天还和他们有说有笑的吃着烤猪肉，喝着二战时期的红酒……可这会儿他们却全都成了这副模样。

　　任谁一时间也都难以接受，可同时我们也都知道，这些已经变成怪物的队员必须全都处理掉。否则一旦让他们遇到其他登山的活人，那后果实在不敢想象啊。

　　这时保罗才想起一直在帐篷里昏睡的路易斯，他立刻就想过去看看情况，可是又怕惊动了这些在营地里来回晃荡的活尸，于是他就有些着急的用德语和老赵说了半天。

　　老赵听后就又和他叽里咕噜小声说了一堆，才总算将他给安抚下来……我这时就问老赵，这个保罗刚才说什么了？

　　老赵听了就告诉我说，“他要去找一直昏迷的路易斯，于是我就先告诉他不要着急，我们大家一起想个办法然后再去救他，否则这么贸然跑过去非但救不了路易斯，搞不好还会让这些怪物集体暴走！到时我们这几个人可收拾不住他们啊。”

　　我听后这才一拍脑袋说，“对啊！我怎么把他给忘了呢？他现在可是一点反抗的力量都没有，不会被这些活尸给撕吧撕吧吃了吧？”

　　说完我就看向了路易斯沉睡的帐篷，发现要想平安过去就只能在营地外面绕行，否则就要一路打怪兽过去了。最后我们几个人商量了一下，都觉得如果想要将这些东西全都彻底歼灭……就只能趁他们不备，逐一解决掉才行。

　　随后丁一和毛可玉他们就制定了一个计划，由他和毛可玉两个人过去，在不惊动其他活尸的情况下，一个个砍掉他们的脑袋……而同样战斗力爆表的保罗则要留下来保护我和老赵两个人。

　　接下来的过程那是相当的残暴血腥，毛可玉和丁一在杀人的事情上那可都是毫不含糊、下手解决，没有一丝的手软。我看着一个又一个活尸被他们绊倒，然后拖进帐篷里割脑袋……

　　这些东西的力气大的惊人，所以每次行动都必须要动作快一点才行，否则等到活尸反应过来是有人在攻击自己的时候，那他们就会拼力反抗了。

　　这样一来虽然他们不至于能从丁一和毛可玉的手中逃跑，可是要想惊动其他的活尸应该也不是什么难事儿。到时候一堆活尸乌泱一下全都扑向他们两个……那可真是斗战神佛上身也打不过啊？！

　　到最后他们两个人基本上已经将在营地里来回活动的这些活尸全都身首分家了，接下来就是要逐个搜索帐篷里面是否还有漏网之鱼了。

　　这会儿毛可玉和丁一两个人浑身上下全都是血，活脱脱就像地狱里出来的夜叉一样骇人。我见他们全都有些微喘，就问他们要不要先休息一会儿？毕竟这可是实实在在的体力活儿。

　　毛可玉听了就摆摆手说，“不用，先找到那个路易斯再说！”

　　我一看都到这个时候了，毛可玉竟然还想着集团的任务？！他还真是百年难得一见的好员工啊？可谁让我们现在是个临时组成的Team呢？于是也只好跟在他的身后往路易斯的帐篷里走去了。

　　还好当我们跑到帐篷里一看，发现路易斯竟然还好好的睡在里面，似乎这外面的所有腥风血雨都和他没有什么关系一样？！

　　而且从帐篷里凌乱的情况和旁边被划开的大口子来看，这里肯定有活尸来过，可他们为什么没有攻击沉睡的路易斯呢？难道就是因为他在睡觉……所以不好意思打扰他吗？

　　谁知这时保罗就告诉老赵说，他刚才救走阿灵的时候发现，那些怪物似乎全都不想攻击他，因此他才能顺利的救走阿灵。

　　老赵听了就沉声地说道，“可能是他们把你当成了自己的同类，所以在潜意识里不想去攻击你们两个……”


第1515章 何去何从

　　保罗听了老赵的话后就脸色苍白的问，他和路易斯在死后是不是也会变成个样子？如果是的话，就请我们直接打死他吧！因为他实在不想变成这幅鬼样子。

　　老赵一听就让他放心，他和路易斯肯定不会变成这个样子的！这到不是老赵忽悠他们，而是因为他们的身体还有那种超级细菌在呢！

　　只怕他们还没来的及变成活尸呢，就会被那种超级细菌给分解蚕食了。如果这个技术真能被人类利用起来，那是不是以后人类去世之后就全都不用火化尸体了呢？

　　就在我胡思乱想的时候，只见刚才还在沉处的路易斯突然动了一下，大有马上要醒过来的意思。老赵见了就过去拔开他的眼皮看了看说，“镇静剂的药效已经过了，这个路易斯很快就要醒了。”

　　保罗一听路易斯要醒过来，就显的很高兴，终于有一个自己的同类可以和他在一起来。可我们几个人心中却全都隐隐的担心，毕竟我们是见路易斯火力全开的暴走状态的。

　　还好路易斯醒了之后，只是稍微茫然了一下，然后就看到了我们中间的保罗。显然他们之间的关系应该还不错，因此瞬间就缓解了他有些紧张和不安的情绪。

　　再加上我之前曾经偷偷溜进他的帐篷里和他聊过，所以他现在对我还是比较信任的。只不过他可能是因为一直被注射镇定剂的缘故，所以醒来之后的动作有些僵硬，估计得过段时间才能恢复正常。

　　随后丁一和毛可玉将剩下所有的帐篷全部搜索了一遍，只可惜没有发现一个幸存下来的活人……鉴于这些活尸的尸体过于吓人，因此老赵提议将他们全都扔到实验基地的地下入口里，然后我们再将那个入口彻底添死。

　　我和丁一自然是站在老赵这一头的，于就齐齐看向了毛可玉，想看看他是个什么态度……毛可玉见我们都看向了他，就点点头说，“我没有意见，但是要做你们自己做吧！我现在就要带着保罗和路易斯往回走了。”

　　我一听这个毛可玉还真是翻脸无情啊！现在他的队员全都死光了，他也不可能将我们几个怎么样了，于是就想要和我们分道扬镳？自己带走两个活着的超级战士？怎么什么好事全都让他占了呢？

　　想到这里我就脸色一沉说，“你要走我们不拦着，可是你凭什么就认定保罗和路易斯会想跟你走呢？”说完我就转身对路易斯说，“他隶属的泰龙集团就是国际上一个犯罪组织，如果你们跟他走了，那你们将永远都会被继续利用下去？难道说你们还想为那个所谓的超级战士计划继续牺牲下去吗？！现在战争早已经结束了，你们也该有属于自己的生活了！”

　　保罗和路易斯听我这么说，就全都陷入了深思当中，也许这个问题他们之前从来没有好好想过，可是现在他们记忆中的那个世界已经不在了，他们必须要为自己的未来好好打算一下才行。

　　毛可玉这时见他们两个人都不说话，就冷声的说，“他说的没错，泰龙集团的确是个犯罪组织，可是你们好好想一想，你们两个人现在没有一个合法的身份，所有的亲人也早就不在人世了，你们现在又能去什么地方呢？如果让别人知道你们的真实身份，你们两个马上就会被人当成怪物给抓起来……到时候你们的境遇不会比跟着泰龙集团高级到哪里去。如果你们跟着我走，最起码有个安身之处，泰龙集团是个犯罪组织不假，可是他能帮你们拥有一个合法的身份，可以像个普通人一样在大街上行走。”

　　我听了就冷笑道，“说的比唱的都好听，只怕人跟着你回去之后就会被你们关在实验室里，天天抽血做化验，变成实验室里的小白鼠了吧？！”

　　“这就是他们的使命！他们当初既然选择了参于这个实验计划，就应该知道早晚有会这么一天的！！我们现在做的也只不过是在完成当年那些人的遗志，将这个计划继续下去而已！！”毛可玉冷声地说道。

　　我一听就怒道，“那是他们当初根本就不了解这个实验到底是做什么的？那些参加实验的战士只不过是全都被洗脑了，如果让他们知道计划全部的真相，我敢保证他们没有人会参加的！！”

　　“那又怎么样？洗脑也好被欺骗也罢，可这已经成为事实了，没人能改变历史，只能沿着历史的脚步往前走，他们两个的命运已经被注定了，是根本成不了普通人的！”毛可玉一脸无所谓地说道。

　　眼看我和毛可玉越争执越凶，老赵就出言制止道，“都别吵了！何去何从还是让他们两个自己选择吧！！”

　　瞬间我和毛可玉就全都不说话了，然后立刻转头看向了保罗和路易斯。可他俩人似乎一时间也不知道自己该如何选择，最后只好对我们说能不能给他们点时间考虑一下？

　　我看这时候天色也快黑了，折腾了小一天的时间了，我们几个人连一口东西都没吃。保罗和路易斯到是可以不用吃东西，可我们却全都是普通人，不吃东西也扛不住啊！于是我们就将营地里还能用的几顶帐篷收拾出来，打算今天晚上在这里休整一晚，吃点东西，有什么事情明天再说。

　　接着我们所有人就趁天还没黑之前，将这里的尸体全都扔进了地基的地下入口里。这还是我第一次给人收尸，而且数量还这么多……这些人的残魂记忆一直都在我脑袋里萦绕着，真是吵的我脑瓜都有点疼了。

　　可搬着搬着我却发现在他们这些人中，特别是那些研发人员里，竟然全都有一个相同的特点，那就是他们每个人都是被医学判了死刑的病人。

　　也就是说他们这些人基本上全都得了绝症……他们之所以要参加这次行动，其实目的非常单纯，就是想要找到可以救自己命的办法。


第1516章 天公不作美

　　这时我就转头看向了毛可玉，心里忽然冒出一个古怪的念头来，难道说他也是因为这个原因吗？可又觉得应该不太可能，看这家伙中气十足的，哪里像是有绝症的人呀？！

　　老赵当时正和我抬着一具尸体，见我突然站在那里发愣，就轻声催促我说，“想什么呢？这么抬着不累吗？”

　　我这才回过神儿来，然后含糊的说了一句“没事”，就赶紧抬着尸体往前走去了……接着我们在确定了所有尸体全都扔进洞里以后，就用雪和一些无法带走的设备一起将那个洞口给填死了。

　　毛可玉还把所有残破的帐篷集中在一起，然后一把火烧了个精光，毕竟他们这次行动见不得光，所以有些痕迹还是清除掉的好。

　　天黑之后我们简单的吃了点东西后，就各自回到帐篷里休息了。保罗和路易斯住一个帐篷，他们之间应该有不少的话要说，至于毛可玉自然不会跟我们三个人睡一个帐篷，因此他就自己一个人睡在了一顶较小的帐篷里了。

　　临睡前我们三个人就商量明天怎么办呢？万一保罗他们两个考虑了一晚上最后还是要跟毛可玉走该如何是好？我们是阻止？还是不阻止呢？

　　虽然到最后都是他们自己的选择，可是我们总觉得如果什么都不做，任由事情发展到无法挽回的地步似乎也不对……谁知道这个泰龙集团是不是还有野心要征服全世界呢！？

　　而且虽然现在毛可玉的队伍只剩下他一个人了，可如果保罗他们一旦同意和他走，那他就等于突然增加了两个超级战士成为新的队员。

　　这种情况下，我们双方的实力就相差太悬殊了，到时我们三个人又拿什么来强行阻止他们离开呢？手里的散弹枪吗？路易斯暴走的时候我们不是没见过，面对这样强悍的超级战士，我们几个能保命就不错了。

　　就在我们三个人还纠结明天该怎么办的时候，却突然就听到帐篷外面传来一阵阵清脆的铃声……我听了就一愣，心想这不是阿灵的那串铜铃发出的声响吗？

　　可我随即又想到，这串铃铛现在是在毛可玉的手里，估计他是在怀念自己的徒弟，所以才会摇响铜铃的。只不过这大晚上帐篷四周一片寂静，唯有这召魂的铜铃有一下没一下的响着……听上去着实有些瘆的慌。

　　本来我们几个人就没什么困意，这么一来就更加睡不着了！有几次我都想出去让毛可玉能不能安静一会儿，还让不让人睡觉了？

　　可最后都被老赵给拦下了，他说别看毛可玉表面上冷酷无情，可看他和阿灵之间的感情却非比寻常。现在阿灵死了，他看着铃铛心里难过也正常，别去打扰他了。

　　我听了就在心中暗骂，这叫正常吗？！这不就是个神经病吗？合着怀念阿灵就是不停摇她生前用过的铃铛啊？那我们是不是也应该过去陪他一起摇啊？

　　再说了，他好歹也是阿灵的师父，怎么这铜铃还不如阿灵摇的好听呢？简直就是乱摇一气吗！！就在我心中疑惑的时候，却突然听那铃声渐渐远去，似乎是毛可玉正拿着铃铛往帐篷的南边走去。

　　我听后心中一沉，心想这老小子不会是现在偷偷带着保罗他们两个跑了吧？想到这里我们三个人就立刻跑出帐篷查看，结果却发现保罗和路易斯还好好的睡在帐篷里呢。

　　“这么晚上他能去什么地方呢？”老赵一脸疑惑地说道。

　　我听了就摇摇头说，“谁知道呢？不过既然保罗他们还在，那毛可玉就不可能自己一个人离开这里。”

　　话虽这么说，可我们三个人还是多少有些不太放心，于是就一起来到毛可玉的帐篷里查看，结果却看到他的帐篷后面被人划了一个大口子，像是有什么人将帐篷划破后钻了进来一样。

　　我们进去一看，发现毛可玉的背包什么的都还在，就连他的那把弯刀都扔在睡袋之上……除了睡袋上有几滴血之外，其余的一切正常。

　　我们三个人当时就全都傻了，这显然是活尸干的呀！可是这里所有活尸全都被砍掉脑袋扔进了那个雪坑里了，怎么可能还有活尸跑出来呢？

　　丁一这时想了想说，“还有一个活尸的脑袋没有被砍掉……”

　　我听了立刻就知道他说的是谁了，不就是毛可玉的徒弟、铜铃的主人阿灵吗？难道说之前的铃声不是毛可玉摇晃的……而是已经变成活尸的阿灵自己摇的？！

　　想到这里我们几个人迅速的跑到之前用雪填死的那个入口一看，赫然就见到已经被雪填死的地方竟然多了一个不大的窟窿！

　　丁一蹲下来用手电往里面照了照，这显然是有什么东西从里面挖洞出来了。而这下面如果说还有什么能动的活物的话，那也就只有惨死之后，我们谁也不忍心砍下她脑袋的阿灵了。

　　“现在怎么办？毛可玉他会不会已经死了？”老赵一脸担忧地说道。

　　我听了就摇摇头说，“毛可玉应该没那么不中用，不过看他睡袋上有几滴血，想必应该是受伤了……但愿可别是被阿灵咬伤的才好啊！”

　　老赵这时就犹豫的问道，“那我们要不要去找找他？”

　　丁一听了就摇摇头说，“暂时不用，就凭毛可玉的身手保命应该没有问题，我们还是留在原地等他回来吧。”

　　之后我们几个人等了一夜也不见毛可玉回来，最后没有办法，我们只得在天亮之后叫醒了保罗他们，决定带着他们往昨天铃声最后传来的方向寻一寻毛可玉去。

　　到不是我们有好心想去救毛可玉，而是现在我们已经知道阿灵从试验基地的入口跑了出来，如果毛可玉不能解决掉她的话，那只怕这个世上就要有两具活尸出现了。

　　可惜天公并不作美，就在我们准备出发的时候，天上竟然飘起了雪花，而且还越下越大，似乎有升级到暴雪的可能性了。


第1517章 两串铜铃

　　这样一来我们前方的能见度就变的非常低，而之前毛可玉他们留下的痕迹也很快就被雪给掩盖掉了。我们身上的带的补给不多，最多也只够往前走一天的路程，如果最后还是找不到毛可玉……那我们也就只能原路返回了。

　　其实在我看来，毛可玉就是一只打不死的小强，他应该不会这么容易就翘辫子吧？可一想到他这次要面对的活尸竟是阿灵，我瞬间也就变的底气不那么足了。

　　毕竟每个人都有自己的死穴，就算毛可玉平时再怎么狠绝可他也是个人！只要是人就人的情感，虽然这种情感对他来说可能少的可怜，但也正是因为如此，才会让他觉得格外珍惜……

　　因为在大雪中赶路非常容易迷失方向，所以我们一行五人在往营地的南边搜寻时，一直都是由丁一走在最前头。可即便如此，一直走在后面的保罗和路易斯有几次都差点走丢了，最后还是老赵及时发现，才将他们找了回来。

　　丁一看这样找下去不是办法，搞不好还没找到毛可玉呢，我们自己就已经先走丢了。最后我们一行人只好来到了一处可以避风的雪坡下休息，想等雪停了再往前走。

　　这个时候我才总算体会到毛可玉之前说的话了，他说我们身上穿的这种连体羽绒服是特制，抗寒能力要比普通的羽绒服强上许多倍。

　　之前还不觉得，可现在我们几个在风雪中赶路，这会儿又躲在这处雪坡下避风，可除了感觉累一点之外，还真没怎么感觉到冷。

　　当然了，就算这件连体羽绒服再怎么暖和，也不能和保罗他们相比，他们两个身上现在只穿了件单衣却丝毫也感觉不到寒冷。之前他们曾在我们的强烈建议下，吃了点东西……可是随后他们却说自己吃之前并不感觉饥饿，吃了以后也没有感觉到有什么饱腹感。

　　老赵听了就问他们醒来之后有没有去过厕所？结果俩人都有些茫然的摇头，表示没有。老赵一听就再也没有勉强让他们吃东西了！！也许在没有搞清楚他们的状态到底是怎么回事之前，还是不要改变他们身体的现状为好。

　　下午的时候雪终于渐渐停了，可我们几个面对眼前茫茫的一片白雪时，全都不知道继续搜寻下去会不会有什么结果。可就在这时，我却突然感觉到有个东西正在向我们靠近，与此同时其他人也都听到了一阵摇晃铜铃发出的声音。

　　所有人立刻全都戒备了起来，这个时候听到铜铃声音就证明附近的人不是毛可玉就是阿灵！可不论是谁，我们都很难保证自身的安危……

　　可也不知为什么，虽然那声音一直近在耳边，可是我们却看不到周围有什么东西出现？！

　　“阿灵就在附近……大家小心一点！！”我沉声地说道。

　　我之所以这么说，是因为我已经能感觉到阿灵的残魂记忆了，只不过因为她一直在移动，所以感觉的不是很清楚。可是凭我以前的经验来看，她离我们不会朝过一公里的范围。

　　为了安全起见，丁一和保罗他们三个人将我和老赵围在当中，随时应对突然扑上来的阿灵……可等了一会儿，却依然不见附近有什么人出没。

　　最后我实在受不了这种紧张的氛围了，于是就对着四周大喊道，“阿灵！！是你吗？？”

　　我的声音在延绵不断的雪山之间回荡着，可惜没有任何人出来回应我。相信阿灵如果还活着，她肯定会笑着跳出来，然后一脸揶揄的嘲笑我说，“张进宝，你的胆子可真小啊？！”

　　“别白费力气了！她已经没有了人类的思维，又怎么会听你叫一声就跑出来呢？”老赵无奈地说道。

　　我听了却有些不解的说，“如果说她没有人类的思维了，那她为什么要回来找自己的铜铃呢？”

　　老赵想了想说，“也许这只是她的一种本能，或者说她已经习惯铜铃在手的感觉，所以她死而复生后的第一件事就是要找回自己的铃铛。”

　　虽然理智告诉我老赵说的没错，可是我在潜意识里还是希望阿灵可以和别人不一样。因为我曾经记得那个大岛淳一就是有人类思维的……虽然因此他比普通的活尸更加的难对付。

　　铃声依然还在继续，它似乎在围着我们来回的转圈，听声音它移动的速度非常快，如果这就是阿灵现在的移动速度，那实在是件非常可怕的事情。也不知道保罗他们火力全开的时候是不是能和她抗衡一下呢？

　　就在这时……丁一突然往我的身后掷出了一把小银刀，接着就听到一串铜铃落地的声音。我闻声立刻回头去看，只见在不远处的一棵松树的树干上倒吊着一个披头散发的女人，她正虎视眈眈的盯着我们几个在看呢。

　　我一眼就认出那个人就是阿灵，只是这个时候的她已经没有了半点人的形态，就像一只壁虎一样头朝下趴在树干上面。她身上的连体羽绒服早就已经破烂不堪，里面的白色羽绒也已经飞光了。

　　老赵当初给他包扎伤口的纱布也开了一半，像一根裙带一样飘在一旁……如果不是亲眼所见，我真的不敢相信那个活泼可爱的阿灵竟然会变成如今天这幅模样。不知道毛可玉现在是否后悔带她来到这个是非之地呢？

　　一想到毛可玉，我立刻四下查看，可是却不见他的半点踪影。不过既然阿灵在这里出现了，我相信他也应该就在不远处……不过我到是为他的现状感到隐隐的担忧啊！我甚至担心毛可玉会不会也已经变成阿灵这个样子了。

　　丁一那一刀斩断了阿灵手上的那串铜铃，其中有一半掉在了地上，而另一半却还缠在她的手上。没了人类心智的阿灵迷惑的看着自己手中的半串铜铃，似乎不知道为什么会出现两串铃铛。

　　这时丁一过去捡起了地上的那半串铜铃，轻轻摇晃着想要吸引阿灵的注意。


第1518章 同样境遇

　　我知道丁一是想引阿灵下来，然后再和保罗他们三人合力将其杀死。否则如果又让她跑了，那我们想要再找到她可就不容易了。

　　可事情却并不像我们几个人想象的那么简单，虽然阿灵听到丁一手里的铜铃发出来的声音后，曾经有那么一瞬间想要跳下树来抢……

　　但是她似乎很快就意识到了什么，然后迅速爬下松树往另一个方向跑去。丁一一看阿灵要跑，立刻就招呼着保罗和路易斯他们追了上去。

　　他们三个的速不是我和老赵能比的，我们两个人在后面追了没一会儿就撵不上他们了，为了防止和他们走散了，我们二人只好先回到原地等待。

　　我们等了一会儿之后，却不见丁一他们三个回来，就在我开始意识到事情有些不对劲的时候，一阵铜铃声音从我们的身后传来……

　　我和老赵相互看了一眼立刻就明白丁一他们中计了！是谁特么说这种活尸智商不在线的！？这不就是妥妥的调虎离山吗？想到这里我立刻抽出了身上的玄铁刀，然后将老赵护在身后。

　　铜铃声已经离我们越来越近了，可几乎就和刚才一样，我们还是找不到阿灵的具体位置……直到已经近在耳边的铃声突然停止，四周就变的异常安静起来。

　　一霎那时间仿佛都停止了，我们在这苍茫的雪山之间，似乎除了风声和自己的心跳声之外就什么都听不到了。可越是这样我就越紧张，因为我已经感觉到阿灵就在离我们不到几米的范围之内了。

　　这时一朵雪花轻飘飘的落在了我的脸上融化成水，我抬起头一看，天上竟然又开始下起了小雪。一个失神之际，我就看老赵突然脸色一变。

　　我立刻知道阿灵应该就在我的身后！！可凭她的速度我是无论如何也躲不开了，因此这个时候我必须先保住老赵再说，于是我想也不想就用力将他推了出去。

　　接着我就感觉一股大力将我迅速的往后拉去，当时我的心里就是一沉，知道这次恐怕是要歇菜了！只是不知道我被咬了之后会变成什么样的活尸呢？

　　事情发生的太快了，我唯一能做出的正确反应就是推开了老赵，因为和我相比他才是最正常的普通人，一旦被感染就大罗神仙也难救了。

　　就在我胡思乱想之际，却发现我正被那股力量一直抓着往前跑着，老赵那张略显苍白的脸已经渐渐消失在了风雪之中了。

　　最后我只听到风中传来老赵嘶哑的吼叫声，“进宝！！”

　　我是真心不明白阿灵这丫头抓我做什么呢？你说你要咬就咬，带着我一直跑算是怎么回事呢？而且她的个子不高，虽然现在空有一身的力气，可是最多也只能是拉着我在雪地上拖行。

　　这一路上可就苦了我了，有几次都差点被撞到脑袋……就她现在这个力道，如果真被她拖着撞到石头上，估计当场就得脑浆迸裂了。

　　现在我终于明白丁一他们为什么没有追上阿灵了，这丫头的速太特么快了，就算是丁一和保罗他们一样也是望尘莫及。

　　可我怎么都没有想到，阿灵竟然拖着我来到了一处雪洞里面，看情况这个洞应该是她临时挖的……谁知进去以后我才发现，这个入口虽然是阿灵新挖的，可是里面却连着一个天然的大冰洞。

　　我心想她不会是想把我当成自己过冬的粮食储备起来吧？结果等我被她拖到洞的深入时，立刻就傻了眼，敢情她这洞里都已经储备一个了！！

　　接着我就被阿灵重重的扔在了地上，摔的我是七荤八素的！然后她竟头也不回的跑出了冰洞……我当时真有种想骂娘的冲动，可又知道好汉不吃眼前亏，还是别把已经跑出去的阿灵给招回来为秒。

　　这时我看向了洞里的那个人，发现他的衣着和我一样，只不过他是脸朝下趴着，所以一时间我还看不清他的样子……我当时第一个反应就是这人该不会是丁一吧？可随后我就知道肯定不是，因为那人没有丁一高。

　　心里在庆幸之余立刻就意识到这人肯定是毛可玉，于是我赶紧就过去查看他的情况，结果当我将他身子翻过来一看，心里顿时就是一凉。

　　只见可毛玉的脸上全都是已经凝结的血痂，血的呼啦一片……根本就不知道到底伤在了什么地方，不过看情况应该伤的很严重。我试着叫了他一声，可他却没有什么反应。

　　随后我就立刻检查了一下他的身上，还好！除了脸上的伤之外其他地方都没有受伤……可问题是他脸上的伤好像是伤在了眼睛上。

　　其实我当时心里挺害怕的，担心毛可玉可能会随时挂掉，然后变成活尸……阿灵一个我已经不是对手了，如果他们师徒再联手，那我真是怎么死的都不知道了。

　　想到这里我就伸手探了探他的颈动脉，发现跳的还是蛮“强而有力”的。我就说嘛，毛可玉怎么可能这么轻易翘辫子呢？后来我实在是看不下去了，就只好在洞里抠了点儿雪帮他清理掉了脸上的血迹。

　　当我用雪把他脸上的血痂全都擦掉以后才发现，情况比我原想的要糟糕许多。毛可玉的眼睛不知道被什么东西划伤了，看情况已经伤到了眼球，玻璃体也应该破了。虽然我不是医生，可也能看的出来……毛可玉他瞎了。

　　真不知道他这样一个人如果变成了瞎子会怎么样呢？虽然我们一直都视彼此为“眼中钉肉中刺”，可是看到他落得现在这个下场，我的心里也说不出是个什么滋味儿来。

　　之后我就在身上找了找，发现没有什么可以给他包扎眼睛的东西，最后就只好将我的围巾取下来蒙在了他的眼睛上面。

　　我看着毛可玉的惨样儿，突然苦笑了一下……我现在竟然还心情可怜别人？就好像我的境遇比他好多少一样？！和他相比，无非就是我是清醒的他是昏迷的；我的眼睛是好的，他的眼睛是瞎的。


第1519章 我带你出去

　　剩下的事情我们两个人好像真的就区别不大了，同样都是待宰的羔羊，同样都不知道那个没了人性的阿灵什么时候会回来咬死我们……就在我一个人自嘲的时候，却听到身边的毛可玉忽然轻哼了一声，似乎是快要醒过来了。

　　我听了就立刻俯身过去轻声的对他说道，“毛可玉你醒醒！你可是打不死的小强啊！怎么可能这么容易就挂了呢？”

　　也不知道他是该醒了，还是被我给吵醒了，总之在我的“深情呼唤”之下，毛可玉总算是有了反应……他先是手指动了两下之后，接着整个人就腾一下坐了起来，然后他竟然凭感觉就掐住了我的脖子！！

　　“你是谁？这里是什么地方？”毛可玉声音嘶哑的问道。

　　见到毛可玉的这个反应，我当时就暗自庆幸还好这老小子手里没有他的那把弯刀，否则只怕他会在第一时间本能的抹了我的脖子，那我可就是这世上死的最冤枉的人了。

　　“你……放、放手！”我好不容易才挤出一句话来。

　　这已经不是我第一次被毛可玉掐住脖子了，他的那双铁钳一样的大手太有劲儿了！如果不是他自己放开，我是铁定掰不开的。

　　还好他很快就听出我是谁来了，于是瞬间就松开了手……我揉了揉差一点就被他掐断的脖子，干咳了几声说道，“你下手怎么还是那么狠？你要是把我给掐死了，看谁带你走出这个雪洞……”

　　“雪洞？你身上有照明的东西吗？我不喜欢什么都看不见的感觉……”毛可玉冷声地说道。

　　我听了心里一紧，也不知道该如何开口告诉毛可玉，其实这个雪洞里并不黑，只还过是你自己看不见而已……

　　突然的冷场让气氛变的有些尴尬，毛可玉见我不说话，似乎也感觉到了什么，他突然就抬手四下摸了摸说，“这里不黑对吗？”

　　“呃……是不黑，只过是你……你的眼睛受伤了，所以……暂时看不见而已。”我吞吞吐吐地说道。

　　毛可玉听后就冷笑了两声说，“张进宝，你还真不会说谎话啊……”

　　我有些尴尬地说道，“呵呵……让你发现了，像我这种良民都不具备说谎这个技能，那个啥……你还还是省点力气吧，既然现在你醒了，那咱们两个就赶紧离开这里吧，阿灵应该很快就回来了。”

　　毛可玉听了就想伸手去摸自己脸上的伤，我立刻就阻止他道，“别乱摸啊，我好不容易给你包扎好的……你还能走吗？咱们得赶紧离开这里了。”

　　听我这么说，毛可玉的手就僵在了半空中，抬也不是放也不是……

　　我见了就一把搀扶住他的胳膊说，“别犹豫了，赶紧走吧！”

　　谁知就在这个时候，洞口外面突然传来了一阵清脆的铜铃声音，我一看不好！这应该是阿灵回来了！于是我就赶紧扶着毛可玉坐回原来的位置上，一脸紧张的看着洞口的方向……

　　随着铃声越来越近，我感觉自己的心都提到了嗓子眼儿，搞不好一个小心就要从嘴里蹦出来似的……虽然我不知道毛可玉是怎么想的，不过从他渐渐紧绷的身体不难看出来，他现在的感受应该和我差不多。

　　第一次见到阿灵时的样子始终深深的烙印在我的心里，可是和眼前这个皮肤青灰，双眼蒙白，走路像动物一样的阿灵怎么都无法重合在一起。

　　别说是毛可玉了，就连我这个只见过她几面的人都有些接受不了，也许正是因为如此，当初大家才会都对她动了恻隐之心，否则就没有现在的事情了。

　　这时我就小声的问毛可玉说，“你去和你的徒弟商量一下，看能不能放咱们离开？”

　　毛可玉听了就没好气的说，“你看看我现在的样子就知道我已经商量过了，要不你再去试试？阿灵之前好像很中意你……”

　　“别……你的爱徒我可高攀不起，还是你自己个儿上吧！”我说道。

　　阿灵见我们两个人有一句没一句的闲聊着，竟然慢慢蹲了下来，好奇的盯着我们在看，也不知道她能不能听懂我们在说什么呢？

　　我见阿灵没有扑上来咬人的意思，就试探性的问毛可玉，“你的伤……是怎么弄的？”

　　毛可玉听了就轻叹道，“放心吧！不是阿灵咬的，在追她的时候不小心从高处坠下，应该是被树枝划伤的。”

　　“应该？那就是你自己也不能肯定喽……”我听出了其中的重点。

　　“我当时就摔昏了，再醒过来你就在旁边了……”毛可玉有些无奈地说道。

　　我一听就疑惑的说，“那也就是说……应该是阿灵救你回来的了？！那她抓我回来做什么呢？给你治伤啊？！”

　　说出这句话后我和毛可玉都是一愣，虽然这个阿灵现在和活着的时候不能比，可是她也没有真正的伤害过我，只是将我一路虏到这里来，难道说她还有属于自己的意识吗？

　　想到这里我就试探性的叫了一声“阿灵？”

　　阿灵听了脑袋一歪，似乎是看向了我，可是她那双没有黑眼珠的眼睛也看不出来她到底是在看谁啊？可这个时候我又不敢轻易的移动，毕竟我可不想用生命去冒险……

　　“阿灵！我是师父！”这时毛可玉突然做了一个非常危险的动作，他竟然直接将手往前伸了伸，似乎是想摸摸阿灵……我当时真的很想立马离他三米远，生怕阿灵突然扑过来手撕了他。

　　可事实上这一幕却并没有发生，阿灵在听到毛可玉叫出自己的名字时，露出一脸的迷茫神情，随后她就真的凑到毛可玉的跟前儿，闻了闻他的手。

　　我当时真是惊呆了，难道说阿灵对毛可玉还有记忆？如果真是这样的话，那她抓我过来就是在潜意识里觉得我能救她的师父！但愿这一切不是我自己想多了，否则我一定会死的很惨！！

　　想到这里我就轻声的对毛可玉说，“你慢慢的将手收回来，然后我带你出去。”


第1520章 残存的记忆

　　毛可玉听了就说，“你不怕她咬你吗？”

　　我轻笑道，“她要咬早就咬了，如果我没猜错的话，她是想让我来救你。”

　　毛可玉一听就表情一滞，然后沉声的对我说，“其实昨天晚上……她并没伤害我。”

　　随后毛可玉就将昨天晚上发生的事情给我讲了一遍……当时他一个人在帐篷里擦着那串铜铃，想着自己是不是不该带阿灵过来。可就在这时，他的帐篷突然划开了一个大口子，现在的这个阿灵就从那口子钻进了帐篷里。

　　毛可玉当时有些慌了，立刻就摸出了身上的弯刀，却在这时不小心割伤了自己的手。闻到血气的阿灵，突然露出了一种野兽才会有的嗜血表情……

　　可当她看到毛可玉扔在睡袋上的那串铃铛的时候，就立刻抢过铜铃，然后发疯般的蹿了出去……毛可玉看出阿灵似乎是在尽量的控制自己不去伤害他，于是就将弯刀扔在了睡袋上面，空手追了出去。

　　怎奈阿灵的速度太快了，毛可玉也只能听着铃声往前乱追一气，可因为天黑路难行，他也不知道自己追到什么地方去了……结果就在这个时候脚下一滑，他整个人就从高处坠了下去。

　　从毛可玉的描述来看，阿灵不是一点记忆都没有，她应该是在复活之后听到了自己铜铃的声音，这才一路找到了毛可玉的帐篷里。

　　可是她在闻到血气的时候却有些控制不住自己发狂，于是她就抢了铜铃想要离开毛可玉，应该也是怕自己会伤害到师父……

　　后来毛可玉在追她的时候不小心掉下悬崖受了伤，她还知道如果不将毛可玉救上来他就会死……也许这只是她在凭着潜意识这么做，或者说她还残留那么一点点对过往的记忆。总之她没有伤害毛可玉，也没有伤害我。

　　随后我就扶起了毛可玉，并且在阿灵的注视之下扶他钻出了雪洞。在这其间阿灵并没有做任何想要阻止我们的动作，她就那么一直迷茫的看着我们俩一点点的走出雪洞。

　　可当我扶着毛可玉走出雪洞之后就立刻傻了眼，之前我被阿灵一路拖行，根本就不知道东南西北。毛可玉更是昏着被阿灵带进洞里，加上现在又瞎了，估计他比我还找不到北呢？！

　　“呃……现在有个问题比较棘手。”我小声的对毛可玉说道。

　　“你迷路了？”毛可玉无奈地说道。

　　我听了就轻叹道，“你没迷路你来告诉我该怎么走？”

　　也许是发现我们都不知道该往哪个方向走，阿灵突然一下从我们身边窜了过去，然后站在远处回头看着我们两个人……

　　其实我也不知道自己的判断对不对，可是现在也只能赌一把了！于是我就咬牙搀扶着毛可玉朝着阿灵给我们指出来的方向走去。

　　还好毛可玉除了看不见之外，自己走路还是没有什么问题的，否则如果让我背着他在雪里赶路……那可真是要了我的老命了！！

　　其实阿灵和毛可玉之间的感觉非常的玄妙，最起码阿灵对毛可玉的感觉是这样的。虽然毛可玉的年纪比阿灵大十几岁，可在阿灵的心里，毛可玉既是师父又是哥哥，既是朋友又是爱人……她对毛可玉有一种近乎病态的依恋。

　　也许这一切都和阿灵的身世有关吧！阿灵从小就被父母遗弃，养父养母收养她也是为了“带子”。所谓的带子就是没有孩子的夫妻领养一个别人的孩子积点阴德，让自己尽快也有孩子。

　　阿灵的养父母一开始对她还不错，可就在他们有了自己的孩子之后一切就都变了。人嘛，都是有些自私的，有了自己的孩子之后自然就事事都偏向亲生孩子一些，别说是像以前那样对阿灵那么好了，就是在吃穿用度上能一碗水端平就不错了。

　　后来养父母实在不想养别人的孩子了，于是就将阿灵以三万块钱的价格买给了另外一对需要“带子”的夫妻。从此阿灵就过上了被不停变卖的生活……直到她在12岁那年遇到了毛可玉。

　　那个时候的阿灵已经不小了，她无法再被当成“带子”变卖，于是她最后一任养父母就将她买给了一个老光棍当媳妇……

　　阿灵当时只有12岁，因为长期营养不良所以显的非常瘦小，看上去就跟八、九岁的孩子一样。所以老光棍想着先带回家养上几年，然后再让她当自己的媳妇。

　　可让他没想到的是，阿灵在被他带回家的当天晚上，就趁他不注意的时候跑了！阿灵那个时候虽然还小，可是她也明白自己这一次是个什么处境，当别人的“带子”也就算了，可让她当这个老家伙的媳妇？她是无论如何都不干的！

　　但毕竟阿灵当时只是个孩子，就算她再怎么聪明，可怎奈腿短跑不快，所以没跑多远就被老光棍追了上来。于是那个老光棍就在一条山路上暴打阿灵，想让她长长记性，下次不敢再跑了。

　　缘分这个东西谁也说不清楚，那天晚上毛可玉不知道为什么就出现在了那条山路上……他从老光棍的手里救下了阿灵后，就问她为什么会被打的这么惨。

　　当时阿灵并不认识毛可玉，可是冥冥中她就知道这个男人可以拯救自己，结束自己无休无止的苦难。

　　问明了情况的毛可玉看了一眼老光棍说，“老东西，她的年纪都能做你孙女了？！你还真好意思啊？！”

　　老光棍一听就暴怒道，“关你屁事，这丫头是我花两万块钱买的！你赶紧给我有多远滚多远，否则我……”可他话说了一半就感觉自己的脖子一凉，低头一看，原来自己的喉管已经被毛可玉割开了。

　　敢情那个时候毛可玉就喜欢抹人脖子啊！难怪他那一招用的那么顺手呢？随后毛可玉就俯下身对阿灵说，“害怕吗？”

　　阿灵听了摇摇头说，“不害怕，就是我的力气太小了，要不我也能杀了他。”

　　毛可玉听后就若有所思在盯着阿灵看了许久……


第1521章 避世隐居

　　从那天晚上开始，阿灵就成了毛可玉的徒弟，也是他唯一的徒弟。后来他让阿灵凭着记忆带自己去了之前那几任养父母的家里，了结了这么多年他们对阿灵的“养育之恩”。

　　要说毛可玉可真是个心狠手辣的家伙，如果他想要报复谁，那是一定要将事情做绝的……在阿灵的记忆中，自己那几对所谓的养父母最后的下场全都很惨，几家人在同一时间里全都诡异的因为各种意外相继离世了。

　　从此以后，阿灵就和毛可玉一起生活，跟着他走南闯北，做尽坏事……在她的世界里没有什么是非对错，只要是她师父想做的事情就是对的，反之就是错的。

　　这时阿灵身上的铜铃声将我从她的残魂记忆中唤醒，让我不得不再次回到现实之中，那就是我在这冰天雪地里迷了路不说，同时还要搀扶着一个已经瞎了的毛可玉……而在前边带路的则是一个已经变成活尸的阿灵。

　　我从来没有想过我们这三个人的处境会这般的悲惨，更没想过我和毛可玉竟稀里糊涂的成了一个团队的成员了。

　　也许是要照顾到我们两个人的速度，因此走在前边的阿灵总是走走停停，时不时还要往回走几步……我真的很好奇阿灵全速奔跑到底能有多快？怎么我们两个人走了快三个小时了，却依然没有回到当初她抓我的地方呢？

　　就在我感觉又累又饿的时候，突然就听到了两种相似的铜铃声音，顿时我心头一喜，另一个声音不用说，自然就是丁一手里的那半串了！

　　毛可玉听到后也是一愣，估计他也不明白怎么会还有一串铜铃呢？于是我就边扶着他快速往另一个铃声的方向走，边对他解释说，“那串铜铃被丁一斩成两截了……”

　　毛可玉听后就点点头说，“难怪……”

　　丁一和老赵他们很快就出现在了前方的林子里，看来他们也是听到了阿灵身上那半串铜铃的声音，这才寻了过来……可刚一看到丁一他们，走在最前面的阿灵却突然发出了野兽般的嚎叫，似乎是在威胁他们不要靠近我们。

　　我见了就叹气的说，“现在的阿灵虽然知道保护你，可却还是不会分辨是非……”

　　毛可玉这时就对着她轻声召唤了一声说，“阿灵……过来！”

　　阿灵听后立刻停止了咆哮，乖乖的跑回了我们的身边。这一幕让丁一他们几个全都看呆了，估计他们也没有想到已经变成了活尸的阿灵竟然能听懂人言。

　　老赵这时就立刻走到我的身边，一脸焦急的问我，“怎么样？你没有受伤吧？”

　　我摇摇头说，“除了腿上磕青了几块之外，其他都还好……其实阿灵并没有真的想要伤害我，我们。”

　　老赵这时看了一眼毛可玉说，“他的眼睛怎么了？”

　　“应该是被树枝划伤的，我只是简单的包扎了一下，你身上还有药吗？”我如实说道。

　　老赵一听就立刻过来打开了我蒙在毛可玉脸上的围巾，想要查看他的伤情。可一看之下老赵顿时就沉默了，估计他的诊断和我一样，看来毛可玉的眼睛怕是要真废了。

　　“很严重吗？”毛可玉还算冷静的问道。

　　“呃……还，还好，我先给你敷一些止血生肌的药粉试试……”老赵磕磕巴巴地说道。

　　我听了在心中苦笑，其实老赵骗人的本事也不咋地呀！他们医生不是经常要欺骗患者吗？怎么撒个谎都这么蹩脚呢？

　　估计毛可玉也猜到自己的眼睛肯定是治不好了，于是就只好认命的点头说道，“行了，看来我的眼睛是永远都看不见东西了……”

　　一时间气氛颇为尴尬，我和老赵都不知道该说些什么来安慰毛可玉，到是丁一突然直愣愣地说道，“你从现在开始训练听力还不算晚。”

　　也就是毛可玉的心理承受力无比强大，否则肯定会被丁一这一句话气的内出血来。

　　现在所有的不安全因素全都尽在掌控之中了，可同时我们又不得不面对另一个两难的局面，那就是接下来该何去何从？之前毛可玉非常坚定的要带走保罗和路易斯，可是如今他自己瞎了，阿灵又变成了现在这个样子……难道说他的初衷依然没有改变吗？

　　我看着像只小狗一样蹲在毛可玉身边的阿灵，心想着如果毛可玉将她带回去是不是能有什么办法救她呢？于是我就首先打破僵局地说道，“如果将阿灵带回泰龙集团……你们是不是能有什么办法救她？”

　　毛可玉听后就沉思了片刻，然后才沉声说道，“不能带阿灵回去……”

　　我听了一愣，真没想到毛可玉竟然还能说出这样的话来？于是就一脸疑惑的问他，“为什么？你们泰龙集团不是有很多的研发人员吗？难道说他们这些年就没有什么关于这方面研究的一些进展吗？”

　　结果毛可玉还是一脸坚决的摇头说，“阿灵不能回去，否则她就会被直接拿去做实验的。”

　　我一听毛可玉这老小子总算是说实话了，于是我立刻就看了一眼路易斯他们两个人，结果发现他们二人的脸色果然变的很难看……

　　“可是她这个样子普通的医院也不可能会收治啊？”一旁的老赵插嘴说道。

　　毛可玉听后就冷笑道，“根本就不用医治……她已经是个死人了，还有什么医治的必要吗？”

　　这时路易斯就吃惊的说，“那总不能一直让她保持现在这个状态吧？”

　　“有什么不行的？只要我能控制住她，确保她不会发疯之后乱咬人就行了。”毛可玉反问道。

　　我听出了毛可玉话中的意思，就立刻追问他说，“你的意思是说……你们全都不回泰龙集团了！？”

　　毛可玉无奈的苦笑道，“集团一向不养废物，我现在已经瞎了，如果再带着阿灵一起回去，非但保护不了她，说不定连自己也会被赶出来的……与其这样我还不如带着她找个世外桃源隐居起来。直到……我死之前，我会亲手了结了她，带她一起离开。”


第1522章 禁药

　　我一听就指着保罗和路易斯问毛可玉，“那他们呢？你也不想交给集团了吗？”

　　毛可玉听后就摇摇头说，“你觉得我现在这个样子还能管的了他们吗？如果他们愿意，可以和我们一起找个地方避世隐居……如果不愿意，那就让他们跟你们走吧。”

　　“可是泰龙集团会轻易放过你们吗？”这一点我非常怀疑。

　　毛可玉听了就面色一滞，然后轻叹道，“这个也简单，只要你能帮我们一个忙，我保证泰龙集团以后既不会找你们的麻烦，也不会找我们的麻烦……”

　　“怎么帮？”我问道。

　　毛可玉这时就摸索着从自己脖子上掏出一个挂坠，我仔细一看发现那竟然是个小小的U盘。他费力的将挂坠扯了下来递给我说，“这个U盘里的东西足以扳倒泰龙集团，斩断他们在海外所有的资金链条和一切非法收入的渠道。只要集团没有资金的支持，很快就会被国际组织全面瓦解的。”

　　“就这么简单？”我一脸不太相信的问道。

　　毛可玉听了就冷笑道，“简单吗？这可一点都不简单，因为这个U盘你一定要交给有实力扳倒集团的人或者组织，否则一旦让他们知道你手里有这个东西，那你的后半辈子就会一直生活在逃亡之中……”

　　我听后就有些不服气地说道，“这不是你的生活吗？怎么会成为我的了呢？”

　　毛可玉这时就一脸坏笑的说，“那是因为我已经死在了这茫茫的阿尔卑斯山脉之中了……”

　　我不解的问道，“谁说的？”

　　“你说的呀！”毛可玉厚颜无耻的回答道。

　　我立刻就明白这老小子是什么意思了，敢情他是想我让对外宣称他和阿灵已经死在雪山之中了，这样一来泰龙集团也就不会浪费力气再去寻找两个已经死掉的人了。

　　可我很快就想到一个现实的问题，于是就对毛可玉说，“难道说你们泰龙集团里的人都是白痴吗？他们凭什么会相信我的话？”

　　毛可玉听了就轻笑道，“正是因为这话是从你的口中说出来才更有可信度啊……别忘了咱们在进山之前可是‘敌我’的关系，因此集团的人是不会相信你能帮我们打掩护的，而且他们也不知道雪山里发生的这些事情，以集团对我的了解，如果我不是死了就一定会把超级战士给他们带回去的。”

　　虽然我也不知道毛可玉为什么会这么自信，不过我觉得都到这个时候了，他应该没有必要骗我了……

　　之后我们几个人就简单的吃了点东西，然后就想找个可以避风的地方过夜，可找来找去却发现附近根本没有合适的地方。最后我们一行人竟然还是回到了阿灵之前挖的那个雪洞里过了一夜。

　　在这其间阿灵一直乖乖的跟在毛可玉的身边，虽然偶有跑远的时候，但只要毛可玉轻轻摇晃手里的半串铜铃，她就会乖乖的跑回来的。

　　那一夜过的相当漫长，因为我们所有人都知道只要天一亮，我们这些人就要各奔东西了。其实一直以来我都特别好奇毛可玉为什么会如此“死心塌地”的效忠那个泰龙集团？

　　我觉得毛可玉一点也不比韩谨傻，韩谨都能看明白的事情他毛可玉不可能看不明白，所以他之前没有背叛集团一定是有他自己的理由。

　　想到这里我就轻声的问毛可玉，“毛大师，你看明天咱们也就各奔东西了，我估计以后也没有什么见面的机会了！其实有一个问题我一直都想不明白……”

　　“说！”

　　我整理了一下语言说道，“其实吧，我和韩谨很熟，我知道她非常想脱离集团的控制……而你是一个比她还有能力的人，为什么会一直留在集团里呢？”

　　毛可玉听了就盯着面前的火堆不说话，良久之后他才幽幽的对我说道，“我和之前死的那些专家博士们一样，都患了绝症。”

　　虽然我以前曾经也怀疑过毛可玉之所以对超级战士计划如此的狂热，很可能就和那些死去的专家们一样，都是想通过这个实验找到一种可以治愈绝症的办法。可是这个想法当时就被我否定掉了，因为我不相信这么强悍的家伙会得结症！！

　　毛可玉听我久久没有说话，就知道我吃惊不小，于是他就轻笑道，“怎么？不信？”

　　我摇摇头说，“你骗鬼呢？哪有得绝症的人这么厉害的？！”

　　毛可玉听了就从身上拿出一个白色的药瓶扔给我说，“还记和这个吗？”

　　我接过来后打开一看，发现里面装的就是他之前给我吃过两次的白色药片。

　　“这不是那个感冒药吗？”我微微的吃惊道。

　　“你可真好骗……”毛可玉笑着摇头说。

　　我听了就有些生气地说道，“怎么你的嘴里没一句实话啊？！这到底是什么药？”

　　最后毛可玉止住笑告诉我说，“这是一种可以提高体能的禁药……多吃无益，少吃点也无妨。”

　　“你竟然给我吃禁药？！”我声音陡然提高地说道。

　　“淡定点行吗？这种药也只是在体育比赛中被禁止使用。你当时的体能根本坚持不下来，所以我只好给你吃两片喽……”毛可玉一脸无所谓地说道。

　　我顿时就有些生气的说，“这药不会有什么副作用吧？”

　　毛可玉听后就耸耸肩说，“是药三分毒，谁知道呢……你别得了便宜还卖乖行吧？这种药现在世面上根本就买不到好不好，我这一瓶也是吃一片一片。”

　　这时老赵听了就接过药片看了看说，“你长期服用这种药是在透支自己的生命，如果一旦停药……你的脏器也许会出现迅速衰竭的情况。”

　　“你也说是也许……反正现在也无所谓了，我可不想在找到可以治疗绝症的办法之后，再去找如何复明的办法，那样活着就实在是太累了！命数天注定，早死早超生……”毛可玉一脸淡然地说道。

　　我没想到毛可玉竟然也会有如此看开的一天，看来以前我还是不太了解他啊！


第1523章 饥寒交迫

　　这时老赵突然对毛可玉说，“给我两粒那个药片，我回去化验一下成份，也许还能帮你配出来一些。”

　　毛可玉想都没想就拧开药瓶给他倒了两粒出来，不过他同时也警告老赵说，“这可是违法的东西，你自己可要小心点。”

　　老赵听了就一脸无所谓地说道，“放心，我心里有数。在药品的管理上，国内暂时还没有国外那么严格……”

　　毛可玉听后就笑了笑没说话，看来他对这种禁药非常的了解，这应该就是他们泰龙集团自主研发的一种可以快速提升体能的药品。因此只要他一旦离开了泰龙集团，应该就没有办法再得到这种药了，所以毛他才会说是吃一片少一片了。

　　在经过了一整夜时间的考虑后，保罗和路易斯最后还是决定和毛可玉他们一起离开。虽然这也许是一个并不怎么靠谱的选择，可是这和走到哪里都被人当成怪物看相比，最起码能活的自在一些……

　　我们三个自然是尊重他们的决定的，也许只有偷偷隐藏起来苟活于世……才是他们最好的归宿吧！只是不知道我们能不能帮他们把这个谎说圆了。

　　此时洞外面的天色渐渐亮了，也到了我们说该再见的时候了！我们三个人自然是要原路返回的，至于毛可玉他们则会一路往南，穿过瑞士边境进入意大利境内。

　　别看毛可玉嘴上说的轻松，其实我们都知道他们的这条路并不好走，一个表面上已经死了的人、一个死后复活的人，再加上两个没有身份的人……在如今这样一个资讯发达的社会，估计他们这样一个组合去到任何一个地方都会是困难重重。

　　不过这也是没有办法的事情，路是他们自己选的，再难也得走下去……

　　我们两拨人在分开的时候毛可玉突然莫名其妙的说了一句，“和我们分开以后的一个小时内要尽量走快一点……”

　　我听了就奇怪地说道，“啥意思？”

　　他一脸轻笑的对我摆摆手说，“天机不可泄露……”

　　我看他神神秘秘的就知道准没好事儿，虽然不至于要害我们，也肯定是要跟我们耍什么心眼！

　　随后我们就和毛可玉往两个截然不同的方向走去。走了一会儿后我就回头看去，就见四个黑点正在往雪山的最高处走去……

　　“毛可玉最后那句话是什么意思？”我边走边问丁一。

　　丁一摇摇头说，“不知道，不过准没好事儿，所以咱们还是走快点吧！”

　　我被毛可玉这句话给整迷糊了，一直神经质的看着手表，想看看一个小时之后到底会发生什么事情……还好丁一一直在催促我们快点走，因此我们在最初的一个小时内，脚程还是挺快的。

　　谁知就在我掐着时间，终于到了一个小时的时候，却突然听到远处传来了一阵轰隆隆的闷响……丁一定睛一看立刻脸色一变，对我们大喊道，“快跑！跟紧我！千万别跑错了的方向！！”

　　我当时心里立刻就问候了毛可玉的祖宗十八代！敢情这老小子是在警告我们他会在一个小时之后制造雪崩！！你特么就不能明说嘛？还尼玛让我们走快点！！万一小爷要是死在了雪山里面，看谁把你们死了的事情传扬出去？！

　　之后丁一就带着我和老赵迅速往雪崩倾泻下来的路径一侧跑去，总算是在最后关头躲过了身后气势如虹的雪潮……如果不是我当时真的已经彻底累瘫了，我非得折回去揍毛可玉那老小子一顿不可！！

　　不过同时我也知道毛可玉之所以会这么做，无非是想给我们一个合理的说辞，让他们的死变的合情合理。就算泰龙集团真的实地来考察，也能证明我们所言非虚，因为这里的确是真的曾经发生过雪崩。

　　别看刚才逃命的时候我和老赵都健步如飞，可这会儿却全都瘫软在地上，两条腿软到一步也走不动的地步了。丁一这时看着从我们身边倾泻而下的积雪，竟然也骂了句娘。估计连他也觉得刚才真的好险，如果反应慢一点……我们几个就全都报废了。

　　本来早上就没怎么吃东西，现在又加上这么拼命的狂跑一气，我感觉自己已经全身脱力，一步也走不动了。无奈之下，丁一只好将他身上最后一块压缩饼干拿了出来，我们三个人分着吃了然后稍作休息之后，我和老赵这才算是有了点力气可以继续赶路了。

　　之前跟着毛可玉他们进雪山的时候好歹还能吃饱肚子，现在可好……路还是那条路，可却是饿着肚子走回去的。我曾经努力的回忆着，试图想要找到之前毛可玉他们存放补给的地方，可怎奈之前的人掩埋的太好了，再没有任何记号的情况下根本就什么都找不到。

　　无奈之下我们只好饿着肚子走了一天，那可真是饥寒交迫啊！现在我只盼望在我们几个人饿死冻死之前能尽快和表叔他们汇合，想想他们也应该追上来了吧！？

　　可我们几个人一直走到了天黑，却一个活人都没有遇到，最后只好先找个避风的地方升起了一堆篝火取暖。现在离早上吃的那两口压缩饼干也已经过去6、7个小时了，我们几个人除了听着自己肚子里咕噜咕噜的抗议声之外，真是什么办法都没有了。

　　之前在野外的时候丁一虽然也能打一些野味儿回来，可是和毛可玉他们相比还是差着事儿的。再加上这里还是寸草不生的大雪山，别说是什么野味儿了，就连只松鼠我们都没有看到啊！

　　虽然我和老赵肚子都饿的咕咕叫，可是因为昨天晚上就没怎么睡的缘故，因此我们两个靠在身后的石头上没一会儿功夫就睡了过去。

　　结果一睡着我就开始做梦了，说是回去黎叔给我们做了一桌子好吃的！！可不知道为什么在吃饭之前黎叔突然提出每个人要说一句“吉祥话”才行，否则不给吃！


第1524章 再见胡凡

　　我看着那一桌子美食急的不行，可就是一句吉祥话也说不出来……最后只能眼睁睁看着黎叔把一桌子的好菜全都给撤走了。

　　“黎叔！！”我一着急就从梦中醒了过来，就见丁一像看白痴一样盯着我看说，“回去我会告诉师父，你想他想的做梦都梦见他了。”

　　我听了就苦笑的摇摇头说，“可不是！我梦见他给我做了一桌子的饭菜！结果我一口都没吃着！！你说气人不气人？！”

　　这时被我吵醒的老赵听了就呵呵笑道，“我看你是饿傻了吧？！”

　　随后我伸了个懒腰，然后站起来活动了一下身子骨说，“别说啊！泰龙集团这羽绒服的质量还真不错，肯定是有什么黑科技在里面……”

　　老赵听了也点点头说，“这件衣服里应该是添加了别的什么东西，而并非仅仅只是羽绒……你说这个组织要是把脑子都用在正途上，是不是也能有一番大作为呢？！”

　　我一听就干笑道，“谁知道呢？关键是他们自己转不过这个弯儿来，非要追求那些不切实际的东西，最后到死才发现，他们错过了人生最美好的东西。”

　　饭虽然可以不吃，当然了，主要是因为没有，但是脚下的路还是得继续走下去的……否则我们三个人早晚都会饿死在这茫茫的雪山之中。

　　为了能让我和老赵省点力气，丁一还给我们砍了两根粗树枝做手杖……可即便如此，我和老赵还是累的跟狗一样。

　　走着走着我就想起一件事来，于是就抬头问丁一，“咱们的方向是不是走错了？！从时间上看，咱们应该早就回到实验基地的附近了呀？！”

　　丁一调整了一下气息说道，“大致的方位是不会错的，不过咱们在躲避雪崩的时候可能稍微偏离了一些原来的路线，因此没有看到之前那几顶帐篷也是正常的……我想我们应该是走过了！”

　　“啊！如果找不到那三顶帐篷我们是不是就得饿死在这里了？”我有些紧张地说道。

　　丁一听了就轻笑道，“你就这么怕死？！你可别忘了你在阴司可是有熟人的，如果现在真去报到了，说不定还能混个一官半职的呢！”

　　“我呸！！小爷我银行里的钱还没花完呢！怎么能死呢？！如果真的不幸挂了，那我肯定死也不会去阴司报到的，到时候我就先随便上个人身，然后把银行里的钱花完再说。”我有些不服气地说道。

　　估计丁一也累的没力量在这里和我胡侃了，他只是笑着摇了摇头就没再说话。其实当时我们三个全都到了体力透支的极限了，因此每个人都是在咬牙坚持着往前走……

　　我当时还特别后悔，为什么之前没有跟毛可玉再要两片那个白色小药片呢？否则这会儿如果来上一粒，是不是立刻就来精神了！老赵手里虽然有两粒，可那是他要研究成份用的，如果我现在吃了，他就没有东西帮毛可玉研究成份了。

　　正想着呢，我就模糊模糊的看到远处天地之间的连接线上似乎有一群人正在朝我们走来，我一看有人来了！立刻心中狂喜，当时我首先想到的就是表叔他们来救我们了！我们三个可算是找到组织了！

　　结果我激动竟然眼前一黑就晕了过去……

　　这一觉也不知睡了多久，直到我被一阵食物的香气惊醒，然后就感觉四周暖暖的，就算不是在室内也肯定是在帐篷里面……于是我立刻睁开了眼睛。

　　谁知当我睁开眼睛的时候，就看到一个熟悉的男人映入了我的眼帘。我当时无比的吃惊，真没想到竟然还会遇到她，让我更想不到的是，泰龙集团竟然在毛可玉的后面还留了后手。

　　“胡……先生？！怎么会是你？”我看着胡凡后表情惊讶地说道。

　　胡凡还是露出了他那个招牌式的微笑说道，“怎么？见到我很意外吗？咱们可是老朋友了，再说刚才又是我们在雪地里救了你们……”

　　我听了就在心中暗暗骂娘，心想怎么会让他们救了呢？表叔到底跑哪里去了？可别在关键时刻掉链子啊！

　　胡凡见我的眼神飘忽不定，就笑着对我说道，“你不用害怕，我不是毛可玉，不会成天喊打喊杀的！我一向喜欢用和平的方式解决问题……”

　　这时我立刻看向四周，发现丁一和老赵都没有在帐篷里，于是就一脸戒备的问胡凡，“我的两个朋友呢？”

　　胡凡听后就笑呵呵地说道，“放心，他们两个都在另一个帐篷里休息呢……你既然醒了，就先吃点东西吧！”

　　我看到胡凡递过来的火腿肉，就吞了下口水说，“你带我去见我的朋友，见到他们我再吃东西。”

　　胡凡一听就缩回手说，“看来你还是不怎么饿啊！如果不饿那就算了。”

　　我当时已经是身心疲惫了，实在不想和胡凡在这里装孙子了，于是就直截了当地说道，“你也不用拐弯抹角了，到底想干什么就给个痛快话！如果我的两个朋友有事的话，那你的要求我是一个都不会答应的。”

　　胡凡听了就轻叹了一声说，“好吧！我现在就把他们带过来，你啊！可真不经逗……”

　　如果当时不是形势所逼，我非得骂他一句，“逗你妈逼啊！”可最后我还是生生忍住了，别看这个胡凡一直笑呵呵的，可他实际上却是个笑面虎，绝对比毛可玉要阴险许多。

　　没一会儿，丁一和老赵就被两个人从另一个帐篷里带了过来，看到他们没事，我这才松了一口气。

　　这时胡凡就笑着对我说，“怎么样？我没骗你吧！现在可以吃东西了吗？”

　　我听了就二话不说拿起了他递过来的火腿，狼吐虎咽的吃了起来……别说啊，这泰龙集团的伙食标准就是好，也不知道是不是因为我太饿的原因，竟然觉得这是我吃过最好吃的火腿肉了！

　　最后我真是吃到差点吐了才停下来，似乎是害怕吃了这顿就没下顿了一样……


第1525章 半真半假

　　胡凡这时见我也吃饱了，就笑着问我说，“现在有力气了吧？是不是可以说说你们这些天都发生了什么事情？我们集团的其他人呢？”

　　我一听重点来了，就知道胡凡是冲这个来的，可是不知道他之前有没有问过老赵和丁一，万一我胡说八道的和他们对不上可就坏了。

　　想到这里我就有意无意的看向了老赵和丁一，发现他们两个的眼神坚定，其中没有一丝的紧张，于是我就立刻心中有底了，估计他们肯定什么都没说，所以我总算是可以放心的胡编了。

　　不过大致的框架还是不能改的，因此我就把我们进山后过冰川时死人的事情交待的一表二楚，毕竟尸体就在那里摆着呢！不信他们可以去找啊！

　　至于有关那个秘密实验基地的情况我也是半真半假的告诉胡凡，我们的确是已经找到了那里，可是那个实验计划和他们想象中的不同，所谓的超级战士计划从头到尾都是个笑话而已。

　　那些德国人在那里制造出一批又一批失败的超级战士，最后只能全部销毁。二战结束后他们为了掩盖这一切，就屠杀了基地里的所有实验人员，同时也将其中关于超级战士的所有实验数据全部销毁了。

　　胡凡听到这里显然是不太相信我说的话，毕竟现在他们集团的人一个都不在，因此他是不会轻易相信我这个外人的……于是他就追问我毛可玉和剩下的队员去什么地方了？

　　我听胡凡提到毛可玉时就故意露出一脸厌烦的神情说，“别提那个家伙行吗？就是因为他胡来，才差点把我们几个也全都害死，现在他死了也是咎由自取！怪不得别人！！”

　　胡凡听了非常吃惊的说，“毛可玉死了？！这怎么可能呢？”

　　我这时就耸耸肩说，“其实一开始我也不敢相信这个祸害竟然就这么死了？而且还死的这么突然……可事实上他真就这么死了。再说了，他死不死跟我有什么关系？！所以你们爱信不爱吧！”

　　胡凡听后就想了想说，“那你说说他们是怎么死的？”

　　之后我就告诉他说，“我们是通过当年的7个生物学专家的尸体找到的试验基地，虽然我们后来在基地里没有找到一个超级战士，可是却找到了一条不知道什么原因被感染的宠物狗。它当时抓伤了你们的一位队员，可那位队员并没有第一时间说出自己受伤的事情，或者说他因为没有痛觉神经，所以连他自己都不知道是什么时候被那个小怪物给弄伤的……结果晚上当所有人都在帐篷里休息的时候就出事了！！当我们发现营地里不对劲的时候，你们的人已经有大部份全都被感染了。其中毛可玉的那个徒弟阿灵也被咬死了！盛怒之下的毛可玉就拿着猎枪一顿乱轰。我当就警告过他，他这样会引起雪崩的！可他当时因为阿灵的死根本就什么都听不进去！我一看这样下去不是办法，于是我们三个人就只好赶紧往安全的区域转移，可是还没等我们走多远呢，雪崩就开始了！！我那个时候就看到毛可玉已经把营地里所有被感染变成活尸的队员全都爆头了，可同时他也被上方倾泻下来的积雪直接推倒卷走了。也就是我们三个人跑的快点，否则就也得跟着他一起死于那场雪崩了。”

　　胡凡听我说完后一直沉默不语，估计他是在分析我说的是真是假……我当时都想好了，不管这个胡凡信不信我都要一口咬死说毛可玉已经死于雪崩了！

　　之后过了好一会儿，他才幽幽地说道，“难道说你们就没想过要想办法救救他吗？”

　　我听了就冷笑道，“成千上万吨的雪压在他的身上你让我们怎么救？再说了，我们为什么要救一个绑架我们的人呢？那我不是脑子有病嘛？”

　　胡凡听我这么说后就干笑了两声说，“我相信你的话，不过为了向集团证明你说的全都是真的，你们几个人必须带我们找到毛可玉的尸体……”

　　我听了脸色一僵说，“你疯了吧？这怎么找？鬼知道他被雪推到什么地方去了！”

　　可胡凡却语气不容置疑的说，“不，我相信只要你想找就一定能找到……”

　　说完后他就转身走出了帐篷，只剩下我们三个人大眼瞪小眼了。其实我们三个人都知道眼下的处境对我们来说非常不妥，因为之后不论我们能不能找到毛可玉的尸体，以泰龙集团的一贯手段最后都会将我们三个灭口的，所以我们必须在此之前找机会逃跑才行……

　　当然这会儿是别想了，因为就在刚才胡凡走了之后，我们帐篷的门口就被两个彪形大汉守住了。就算丁一能将他们两个撂倒，可估计很快就会引来一群。

　　因此我们要跑也不是现在，而是等到夜深人静的时候再说。不过现在有一点还是值得庆幸的，那就是他们并没有将我们分开关押，看来胡凡还是太小看我们三个人了。

　　夜幕降临时，胡凡过来一次，是给我们三个送睡袋的，同时他还嘱咐我们今天晚上好好休息，因为明天天一亮我们就要去寻找毛可玉他们的尸体了。

　　我尽量表现的很不情愿，嘴上还说着不想再看到毛可玉那张死人脸了！！因为不管胡凡相不相信我说的话，我都应该流露出这样的情绪才是正常的，否则就显的过于反常了。

　　临睡前丁一小声的对我和老赵说，“一会儿你们放心睡，等到后半夜的时候我再叫醒你们……”

　　有了丁一的这句话我自然就能安心的睡觉了，毕竟后半夜我们可是需要体力逃亡的，所以这个时候才更应该养精蓄锐才对！

　　可让我们三个人没想到的是，我们竟然直接一觉睡到了大天亮，就连一向觉少的丁一都和我们一起醒过来的。随即我们就明白肯定是胡凡耍什么阴谋诡计了，他应该是在我们的食物中动了手脚。


第1526章 不用睡觉的人

　　我说他怎么那么放心让我们三个人在一起呢？原来是留着后手呢！事实证明我说的没错，这个胡凡就是比毛可玉阴险太多了！！

　　可是这个时候我们又不能和他翻脸，所以只好忍下就当什么都不知道，我觉得胡凡总不可能在早饭里也下药吧！不然我们要怎么给他们带路呢？

　　吃早饭的时候我还偷偷顺走了几包压缩饼干，这东西的能量高，等我们想办法摆脱了胡凡这些人后，就全指望着这些饼干来填饱肚子了。

　　可目前来看最大的问题就是如何摆脱胡凡他们……我目测他们这一行人差不多有十几个之多，而且还全都是精兵强将，估计比毛可玉那三十几个还狠呢！毕竟在集团里胡凡和毛可玉的级别可是不一样的。

　　这些人身上虽然穿着和我们相同材质的羽绒服，可是他却是灰黑相间的，因此我们三个“小黄人”走在中间显的非常突兀，几乎是没什么可能趁其不备偷跑掉的。

　　还好这段路程并不是很短，就算胡凡他们再怎么赶进度在天黑之前也走不到，因此我们还有一晚上的时候可以用来逃跑……

　　果然和我想的一样，天黑之后我们仅仅走了五分之三的路程，夜间在雪山里行走是件非常不明智的选择，因此胡凡不得不安营扎寨，住一晚上再说。

　　这一次我们三个人都留了个心眼，并没有吃他们送到帐篷里的食物，因为这也许是我们最后一次逃跑的机会了。非但如此，这一次我们更是直接就不睡了，因为我实在害怕还会像昨天晚上一样，一觉醒来天都亮了。

　　可也不知道胡凡的那些手下在搞什么呢？直到后半夜外面还是灯火通明，热闹的不行……最后我们实在忍不住好奇出去看了一眼，却看到那些人全都坐在火堆边上喝酒聊天，一点要睡觉的意思都没有。

　　我当时看了一眼时间，已经快凌晨三点了，如果他们还不去睡觉，那再过一个多小时以后天就要亮了呀！最后老赵拍了拍我的肩膀说，“这些人有问题，先回去再说吧！”

　　我听了心中一惊，于是立刻跟着老赵回到帐篷里，然后小声的问他，“你看出来什么来了吗？”

　　老赵这时就对我说道，“你还记得毛可玉那些人有什么特别之处吗？”

　　我想了想说，“他们没有痛觉神经……”

　　老赵听了就点点头说，“我现在怀疑胡凡的这些手下根本就不用睡觉。”

　　我一听就吃惊地说道，“这不可能吧？世上哪有不睡觉的人呢？再说老不睡觉不是会缩短寿命嘛？！”

　　“当然有不睡觉的人了，比如一些中枢神经受损的病人就会出现严重失眠的情况，我怀疑这些人一定是动了某条睡眠神经了……所以他们根本就不用去睡觉。至于他们这么做会不会缩短寿命，那就只能问他们自己才知道了。”

　　我听了就无奈地说道，“泰龙集团真是疯了！他们制造出这样的成员有什么好处吗？就算这个不知道疼！那个不用睡觉！那又有什么用呢？他们不还是有血有肉的普通人嘛？！这只不过是一种掩耳盗铃的办法而已……”

　　老赵听了也摇着头说，“也许他们认为这样的人可能更加接近所谓的超级战士吧。”

　　听老赵这么一说，我就想到了保罗和路易斯，也不知道他们两个是不是也没有痛觉和不用睡觉呢？可他们光不用吃东西这一条就已经够可怕的了！哪有人是不吃东西就能活命的呀？

　　事实证明我们的推断没错，当这些人看到太阳升起的时候，就立刻起身熄灭了火堆，然后精神奕奕的开始收拾东西准备出发了。

　　我们三个人再一次错失了一个逃跑的机会，而且我们还一晚上都没有睡觉。之前我根本没有仔细观察过胡凡的这些手下。这时再看，发现他们一个个的下眼窝果然都有些隐隐的发黑，一看就是长期睡眠不好。

　　真不知道泰龙集团是怎么想的，人怎么可能永远不睡觉呢？就算他们的大脑不知道疲惫，可是机体也一样会觉得累啊？这一点从他们一个个发黑的眼窝中就能看的出来。

　　难怪韩谨说什么都要逃离泰龙集团呢，想必她是深知这个组织的可怕程度，因此才无论如何都要摆脱他们不可……只可惜最后她还是失败了。

　　在我看来韩谨之所以会失败，还是因为她不够狠！她的手里明明有泰龙集团的把柄却到最后都没有派上用场。再看人家毛可玉，在知道了自己处境之后，立刻就毫不犹豫的将那些东西抛给了我。

　　他深知将这些东西死死攥在自己手里屁用都没有，只有将它送出去，才能让其发挥出最大的作用，一次性击败强大的泰龙集团，好换来自己永远的解脱。

　　如果当时韩谨能够意识到这一点，也许她现在已经过上自己想要的生活了。但不管怎样，不论是为了给韩谨报仇、还是为了让泰龙集团永远不要再纠缠于我……我都一定要把毛可玉给我的这个东西充分利用好才行。

　　出发前胡凡看出我们有些疲态，就一脸好奇的说，“怎么？几位昨天晚上睡的不好吗？怎么脸色都这么难看呢？”

　　我听了就轻哼道，“还不是让你的人给吵的！难道说他们不用睡觉吗？一晚上都闹哄哄的！让人怎么睡？！”

　　胡凡听后就轻笑道，“哟！那实在不好意思了，我忘记告诉你们他们根本就不用睡觉的事了！”

　　我这时就冷笑道，“胡先生，你能不能告诉我你们集团到底制造出多少这种不正常的人啊？”

　　胡凡耸耸肩说，“应该有很多种吧！除了他们这样不用睡觉的，我们还有听力特别好的，嗅觉特别好的，还有视力特别好的。怎么样？有没有点超级联盟的感觉？不过很可惜这些特异功能一直无法实现在同一个人身上出现，所以我们才非常迫切的希望能找到真正超级战士的配方……可是现在看来，这离我们的目标应该还有一段很远的距离啊。”


第1527章 去而复返

　　我一看胡凡的表情就感觉有些点恶心，他怎么说的就跟泰龙集团是在做一件多么伟大的事情一样呢？看来最后能一直效忠泰龙集团的都不是什么正常人啊！

　　胡凡见我不说话，就非常不以为然地说道，“这就是人与人的区别了，如果所有伟大的人想法都不是如此的与众不同，那人类的文明又怎么会进步呢？”

　　我一听就知道他这是在偷换概念，如果人类的文明是要靠像胡凡这样的人才能进步，那可真就是人类的悲哀了，只怕靠他这样的人才会让人类最终走向灭亡！！

　　可我却不想在这里和他作无谓的口舌之争，毕竟现在的形势对我们来说非常不利，先不管这个泰龙集团的想法有多么疯狂，我们都要先想办法保住自己的小命再说。

　　剩下的路程应该不多了，如果我没有估算错的话，差不多到中午的时候我们就应该赶到和毛可玉他们分开的地方了，也就是之前发生雪崩的那个山坡。只是不知到时我该上哪儿去给胡凡找一具毛可玉的尸体来呢……

　　一夜没睡的我很快就困的不行了，再加上周围的景致一直都是单调的白色，搞的我几乎走着就要睡着了。丁一看我这状态实在是太困了，就找到胡凡，希望可以先休息一下，让我短暂的睡上一会儿……否则就我现在的这个状态根本就找不到任何尸体！

　　可是胡凡却一脸无所谓的说，“没关系，等到了地方可以让他先睡够了再去找，但首先我们必须要先找到那个地方才行……”

　　我听了就知道多说无益，于是就拉了拉丁一让他不要再说了，大不了我就这么走下去呗，反正之后的路我能走多慢就走多慢，反正不会让他如意就是了。

　　虽然这一路上我们三个人绞尽脑汁想要找出摆脱他们的办法，可无奈胡凡不是毛可玉，他始终都是让几个手下寸步不离的盯着我们。

　　还好我的玄铁刀没有被他们搜走，我一直都将它藏在靴筒里面……亦或者是他们觉得我这种弱鸡的身上根本就不会有什么杀伤力强的武器吧。

　　就算我走的再慢也有走到的时候，从脚下的地势来判断，我们已经来到了当时雪崩区域的边缘地带了。于是我就指了指前方说，“从这里开始就是发生雪崩的区域了，可是因为面积太大，我们当时又跑的太急了，所以根本就没看到毛可玉他们被卷到了什么地方去。”

　　胡凡听后就对身边的人做了一个停止前进的手势，一行人立刻原地停了下来，等待他的下一步指示。他先是拿出望远镜将我所指的这片区域仔细的查看了一番，然后随手指向一处地势相对平坦的区域说，“先在那个地方扎营，让张先生好好休息一晚，明天一早就对这里进行全面搜索！！”

　　这些人还真是训练有速，只见他们在胡凡的一声号令之下，立刻全都是动了起来，没用上半个小时候就将所有帐篷全都搭好了。

　　之后胡凡就指了指其中一顶帐篷对我说道，“张进生，你可以先去休息了。”

　　我一看人家都已经服务的这么周到了，我还能说什么呢？于是就和丁一他们一起回到帐篷里休息去了。当时离天黑还有一段时间，于是我们三个也就没客气，直接钻进睡袋里补觉去了。

　　天黑的时候胡凡给我们送来了晚饭，我们还是老规矩没敢吃，害怕他在食物中下什么迷药让我们沉睡不醒。可熬到了后半夜帐篷外面的那些人依然守在我们的帐篷门口，没有半点要去睡的意思。

　　我一看算球子了！估计他们还是不会去睡觉的，于是我就对丁一和老赵说，“睡觉吧！明天早上见机行事！”

　　结果我们三个人刚睡下没一会儿的功夫，就听到我们帐篷后面传来一声闷哼，丁一立刻警觉的坐了起来，我也赶紧把玄铁刀递给了他。

　　帐篷前面的那些人还在有说有笑的聊着天儿，似乎对我们帐篷后面发生的事情毫不知情。可我们三个人却全都紧张的不行，不知道会是谁在帐篷后面撂倒了胡凡的一个手下呢？

　　我当时第一个反应就是表叔他们来了，算算时间他们也该追上我们了吧！可当我们看到一把弯刀慢慢的划开我们的帐篷时就全都愣住了。

　　我们三个人都无比的熟悉那把弯刀，真没想到在这个紧要关头却是毛可玉回来救我们的！可我一想又感觉不太可能，毕竟他已经瞎了，不用别人救就已经不错了，怎么可能会回来救我们呢？

　　就在我们三个人都心感疑惑的时候，保罗的脸从帐篷的口子里探了进来。他先是对我们做了一个嘘声的手势，然后就示意我们快点穿着好衣服跟他走。

　　于是我们就赶紧穿着好了衣服，然后拿上必备的东西就从保罗划出的口子里钻出了帐篷。等我们三个出来一看，就发现在我们帐篷后面倒着三个毛可玉的手下，难怪前面的人那么放心的吃喝呢！原来胡凡派了三个人守在我们帐篷的后面啊！

　　不过我们还是得赶紧离开此地，因为以胡凡的性格，他一定会让手下轮流换岗的，所以应该很快就有三个人过来接他们的班了，因此我们还是尽早离开的好。

　　因为害怕惊到胡凡的人，我就和保罗打手势，问他毛可玉他们呢？保罗见了就指了指营地的南边，然后做了一个让我们跟他走的手势。

　　我们三个看了就立刻跟了上去，很快就走出了营地，爬上了一道雪坡之后……就看到毛可玉他们正躲在那里等着我们呢！！

　　听到我们的脚步声，毛可玉就得意的一笑说，“有没有被吓的？”

　　我诚实的回答道，“有，真没想到毛大师竟然能出手相救！！”

　　毛可玉听了就让我们赶紧趴好，因为胡凡他们应该很快就会发现我们不见了。果不其然，没一会儿的功夫就听到营地里突然变的非常吵杂，估计是胡凡的手下在换岗的时候发现我们跑了！


第1528章 前路崎岖

　　还好我们刚才往出走时候，走在最后面的丁一边走边将我们的脚印全都扫光了，估计这会儿他们肯定跟没头苍蝇一样，不知道该往那边追呢！

　　毛可玉这时就轻声对我们说道，“咱们先安静的在这里待上一会儿，等到他们往一个方向去追的时候，咱们再往反方向撤离。”

　　等了一会儿，胡凡他们的人果然往我们来时的方向追了过去，也许在他们的心里，我们也只能往那个方向跑吧！随后毛可玉就轻声对我们说，“咱们也走吧……”

　　“往哪边走？”我疑惑的问道。

　　毛可玉轻笑道，“当然是往南走了！现在胡凡他们最想不到的就是你们会往南走，所以你们还是先跟我们到了意大利再说吧！”

　　虽然有些不太情愿，可是这个时候也只能如此了，因为只有这样才能彻底摆脱胡凡他们。路上我就好奇的问毛可玉，“你怎么知道我们会被胡凡绑回来呢？”

　　毛可玉听了告诉我说，“因为胡凡是来接应我们的第二梯队……”

　　“那你不早说？！”我有些生气地说道。

　　结果他却厚颜无耻地说道，“如果胡凡不遇到你们，那他又怎么会知道我已经死于雪崩了呢？！”

　　我一想到上次雪崩时就被他算计了，于是就更加生气地说道，“你还好意思提雪崩！我们几个人差一点就被你害死了！！”

　　结果毛可玉却特别无辜地说道，“怎么可能？！我是算好时间的，凭你们当时的体力肯定不会有危险的。”

　　我顿时就被他气的无语了，敢情我们一直都被他耍的团团转，可又说不出什么来，毕竟最后还是他回来救的我们……

　　老赵见我气的不说话来，就笑着安慰我说，“你可以换个角度想一想，我们还可以去意大利转一圈呢？！”

　　我顿时就被他给气笑了，“那你最好祈祷咱们可千万别被意大利的边防警察给抓了！”

　　之后的路程还算顺当，虽然没有了胡凡的追击，可是脚下的路却并不好走。还好这次我们这支人马已经是精简的不能再精简了，其中除了我和老赵脚程有些慢之外，其他人都还好。

　　就连毛可玉都一直走在我们的前面，别看他的眼睛看不见，可是动作却好像丝毫也不受影响一样。阿灵和我们上次分开的时候似乎有了些许的不同，可依然跟个小猴子一样前后乱跑。

　　他们几个人对自己脚下的路似乎毫无不犹豫，清楚的知道自己该往什么方向走……可我们三人却都非常的迷茫。说实话穿过边境去意大利并非我们最好的选择，但却是我们现在唯一的选择。

　　可是我们到了那边以后该怎么办呢？毛可玉他们自然有他们心中该去的地方，而我们也不可能继续这么一直跟着他们走下去啊？

　　老赵的建议是让我们先去找到意大利的中国大使馆，然后将我们被泰龙集团绑架的情况向大使馆的工作人员说明，到时他们就会联系还在瑞士这边的白健和表叔，这样一来我们就可以合法的回到自己的祖国了。

　　可我听了却感觉有点不靠谱，如果我没记错的话，离这最近的中国大使馆好像是在米兰，可我们三个人总不能一直徒步走到米兰去吧？就我们现在这个造型再加上身无分文……我觉得这个难度有点儿大。

　　不过保罗和路易斯似乎很享受跟着毛可玉这样一路走下去，他们两个人在毛可玉的指导下已经学会了打猎，看上去他们几个人就这么一直生活在野外应该也不是什么问题。而且阿灵现在这个情况也不可能带她去城市里生活，所以我相信毛可玉他们应该会一直在远离人群的野外定居……

　　晚上的时候保罗他们两个人打回来了两只叫不名字的鸟来当晚饭，我们就暂且叫它们野鸡吧。虽然保罗他们不怎么吃东西，可是却对打猎非常痴迷……这也许就和他们骨子里的虐杀天性有关吧！

　　值得庆幸的是他们两个人的心中没有了纳粹的狂热和偏执，甘愿做个隐居在世外的普通人。可同时我也有些担心，害怕他们总一天会被别有用心的人找到……

　　晚上的烤鸡肉是老赵做的，他贡献出了身上私藏的几包泡面调料。别说啊，吃着红烧牛肉味的烤野鸡肉，看着周围的茫茫雪山……还真是别有一番滋味在心头啊。

　　离开胡凡之后我们的住宿条件就直线下降了，还好我们走的时候把睡袋拿上了，否则现在就得跟他们几个一样睡雪地了。

　　其他人都还好，就是不知道毛可玉的身体能不能受的了。可他却丝毫都不受影响，靠在身后的一块石头上就睡着了！我真是看不出他哪里像是个身患绝症的人？！

　　虽然我们三个的确是睡在睡袋里面，可是没有帐篷还是感觉太冷了，我早上起来的时候就感觉脑袋一阵阵的迷糊。这次别说是我了，就连老赵也鼻涕哈喇的了。看来现在只有我们两个才是正常人啊！其他的都是钢铁战士！！

　　之后我吃了几口压缩饼干，喝了两口烧开的雪水就感觉好了很多……看来再这样下去，我也快被磨练成战士了。

　　这时就见毛可玉站起来活动了一下腿脚，然后对我说道，“再往前走就要进入意大利了，到时我们就要沿着边境一路往东去奥地利境内……你们是继续跟着我们呢？还是想好去什么地方了？”

　　我一下子被他给问懵了，说实话我们既不可能跟着他们去什么奥地利，也没有想好该去什么地方……毛可玉见我不说话，就叹气道，“要不你们就直接向当地的边防警察求助吧，就说你们是去瑞士登山的中国游客，因为迷路了所以在不知情的情况下越过了边境。”

　　“然后呢？他们会将我们怎么处理？”我问道。

　　毛可玉想了想说，“有两种可能，一是将会你们送回瑞士那边儿去……或者也有可能将你们直接交给中国大使馆。当然了，如果你们和对方沟通良好的话，他们也许为尊重你们的诉求。”


第1529章 突遇变故

　　我听了就觉得这也是个前途未卜的选择啊，万一这两种可能都不是，而是意大利的边防警察将我们当成偷渡份子直接扔进了监狱呢？现在我们三个人身上可是连个可以证明身份的东西都没有啊……

　　老赵到是对这个提议信心满满，虽然他也说不了几句意大利语，不过他相信意方的边境警察总有会说英语和德语的吧？他觉得只要对方有会说英语和德语的人，他就有信心将我们的情况向对方说清楚。

　　毛可玉带我们走的这条进入意大利的路线颇为崎岖，普通的人肯定不会选择这条路线的，因此我们一路上也就一个本地人都没有遇到。等到我们和毛可玉他们分开走的时候，还不知道要走多久的无人区才会遇到一个当地人呢？！

　　可是天下没有不散的宴席，如果我们继续和他们走下去，只怕就要走更多的冤枉路不说，到时如果真遇到意大利的警察，还得多费唇舌解释我们是怎么从贝尔尼纳峰走出边境这么远的。

　　分开的时候毛可玉就笑着对我们说，“这次我们可真的走了，如果再被胡凡逮到就要凭自己的本事逃跑了！”

　　我听后就让他放心吧！胡凡他们肯定还跟傻狍子一样在瑞士境内乱转呢，怎么可能追到意大利来呢？！毛可玉笑了笑没说话，而是对着我们的方向摆摆手就转身离开了。

　　我看着毛可玉的背影，感觉其中竟有些落寞和孤寂，只可惜表叔始终都没有和毛可玉有机会正试认识一下，否则不知道他会不会帮自己的这个“后人”想个保命的办法呢？

　　许多年后我一直还记得毛可玉的那个背影，因为我知道以后应该都不会有机会再遇见他了……

　　和他们分开后我们又继续往南走了7、8个小时后才看到一条公路，我们三个人当时就像是看到了希望一样……因为有路就离“有人”不远了。

　　果然，没用一会儿的功夫我们就在那条公路上陆续看到一些经过的汽车，不过可能是那个区域过于偏远，再加上我们是三个人……因此我们挡了几辆车，对方都没有停下来的意思。

　　还好在天快黑的时候我们终于遇到了一辆愿意停下来的汽车，可仔细一看那竟然是一辆警车。我当时还想呢，警车就警车吧！反正我们也正好想要找警察同志呢。

　　之后老赵就用英语和德语跟对方沟通了一下，可很不幸的是，车上的两个意大利警察既不会德语，英语也很烂，所以老赵噼里啪啦和他们说了一堆，甚至还用上了简笔画……可那个两个警察却一直在说，“OK！OK！”

　　我当时还在心里暗自庆幸呢，他们没有将我们三个铐起来是不是就证明他们没将我们当成偷渡份子呢？可很快我就知道自己把事情想的太美好了。

　　虽然我们和他们沟通的不是很顺畅，可是最后他们很明白的示意让我们先上车再说。我们三个人谁也没有多想，毕竟这两个人是意大利的警察。结果等我们上了他们的车行驶了一段时间后，就发现这辆车正载着我们往我们来时的方向行驶着。

　　“他们不会是想要把咱们送回瑞士边境吧？”我有些纳闷儿地说道。

　　老赵听了也奇怪的说，“搞不清楚，我现在也不知道他们有没有听懂我刚才在说什么……不过如果他们真是要将咱们送到瑞士边境也好，因为那里肯定有瑞士的边检站什么的，到时那里的工作人员就可以帮咱们联系白健他们了。”

　　我一听也是，也就没多想，可接下来发生的事情却是让我们所有人都有些始料未及……

　　当时那俩意大利警察将车子开到了一处像是加油站的地方停了下来。我们当时也都大意了，以为他们停在这里可能是想加点油吧！再加上语言不通，所以我们也就没多问什么。

　　那两个意大利警察在下车之前还对我们做了个手势，让我们三个在车上等着，然后他们就下车走进了加油站旁边的一家便利店。

　　可没想到他们进去就一直没有出来，我当时看了一眼手表，离他们进去都快过去十几分钟了却不见人出来，可能事情有点不太对劲，于是我们三个就赶紧下车想要进去查看情况。

　　谁知当我刚一走近便利店的门口时，就立刻感觉到了那两个警察的残魂记忆，并且在其中看到了胡凡和他的那些手下们……

　　原来这两个意大利警察是被胡凡给收买了，他们本来是想将我们带到这里交给胡凡换钱的，可是胡凡却将他们给灭口了，估计这会儿正在里面处理尸体呢。

　　于是我立即就对丁一和老赵说，“快回车上去！”

　　可当我们转身准备回到那辆警车的时候，却见几个眼熟的家伙早已经在警车旁边等着我们了。我真没想到胡凡他们竟然也来了意大利，而且还为了我们杀死了两个意大利的警察！！我当时心里就纳闷那两个警察是不是傻缺？如果他们不是因为贪钱至于死吗？我们也就不会再次落到胡凡的手中了！？

　　这时丁一就小声的对我们说道，“这里应该离瑞士那边的边检站不远，我现在过去对付那几个家伙，你和老赵趁机去抢那辆警车，然后一直沿着公路开！我之后会想办法赶上你们的！”

　　我一听就特别坚决的说算，“不行！要走一起走！这里不比国内，你一个人落单是没办法找到我们的，我们必须……”

　　可我的话还没说完呢，丁一就已经蹿出去和对方动起了手。其实如果仅仅只是动动拳头什么的，我到不担心丁一会吃亏……可我就怕他们手里有枪，因为就算丁一再怎么能打也不是刀枪不入啊！

　　老赵这时见丁一已经和对方动起手来，于是就拉着我赶紧往警车跑去，结果没跑两步我突然就感觉小腿一阵刺痛，低头一看心里顿时就是一沉，只见自己的小腿竟被一支麻醉镖扎了个结结实实。


第1530章 胜利会师

　　接着我就感觉自己的下半身迅速失去了知觉，整个人很快就倒在了地上。在昏迷之前我都能想象的到胡凡他们连第二支麻醉镖都省了！因为只要我一倒地，老赵和丁一肯定不会自己逃跑的，最后也只能束手就擒了。

　　也不知道过了多久，我才渐渐恢复了意识……但是却依然感觉眼皮非常沉，试着睁了几次都无法彻底睁开眼睛。虽然我的身体在慢慢的恢复知觉，可我却依然感觉身上像是被什么东西压着一样沉重。

　　我试着听了听周围的声音，似乎是什么设备正在我的旁边发出滴滴的声音，而且还非常的有规律……这时就听有人开门走了进来，在我旁边说了一堆叽里咕噜的话。

　　我一听说话的竟然是个女人？！心想胡凡不是找来他们集团里的美女想要色诱我吧？！结果就在我想入非非的时候，就感觉有人上来拔开了我的眼睛，然后一道强光就直接照在了我的眼睛上面。

　　我被照的心里一阵厌烦，就想伸手挡住那道照向我眼睛的光线。只可惜我的身体还是不太听使唤，因此我的手只抬起了两公分不到就又自动落了回去。

　　可能是见我的手动了一下，于是那个女人就吱了哇啦的跑出去，应该是叫人去了吧！说实话我当时是真不想见到胡凡的那张脸，因为他的脸上始终都挂着那种一切尽在掌握的表情。

　　这表情如果是在一个好人的脸上出现，那就会让人感觉到一种非常靠谱的安全感……可是这种神情一旦出现在某个坏蛋的脸上，那你就会感觉自己已经陷入绝境了。

　　就在这时房门再次被人推开，这一次我能清楚的听到有几个人同时走了进来……我当时到也没怎么害怕，只是担心丁一和老赵，不知道他们现在怎么样了？！

　　“不是说已经醒了吗？怎么还是半死不活的呀！”一个熟悉的声音在我的耳边响起。

　　听到这个声音我心中立刻一阵狂喜，因为那不是别人，正是我“日思夜想”的白健！！我当时立刻就有种从地狱爬回人间的感觉。

　　为了向他们证明我已经醒了，我真是使出吃奶的劲儿才总算是睁开了眼睛……当我看到一个个亲人们的时候，差一点就热泪盈眶了。

　　可我很快就担心眼前的这一切是不是个梦啊！可千万别在我喜极而泣的时候却突然惊醒，然后胡凡的那张脸再次“春分化雨”般的出现，那我可真是想死的心都有了。

　　还好我瞪圆了眼睛看了老半天，发现他们一个个还都挺真实的，特别是老赵，竟然一脸的淤青，估计是在我晕倒之后也参与了“武斗”的行列。

　　这时就听白健一脸担心地说道，“完了！进宝的脑子是不是被麻药搞掉坏了！他怎么光瞪着个眼睛不说话啊？！赶紧让医生给看看吧！”

　　老赵听了就让他放心，说我这是麻药失效后的反应，过一会儿应该就能恢复正常了。

　　白健一听就过来拍拍我的脸说，“进宝！！你醒醒！你可别吓唬我呀，哥哥就晚来一步你就被麻傻了！那这个代价可有点大啊！”

　　“滚……蛋吧，你还好意思说自己来晚了啊！”我吃力地说道。

　　白健听后就乐了，然后转头对老赵他们说，“没事了，看来是已经彻底清醒了。”

　　这时表叔也走到我的近前问我，“现在感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”

　　我一听还是表叔比较靠谱，于是就摇摇头说，“没事儿，就是感觉身体还是有些木木的。”

　　老赵听了就让我别着急，慢慢就会好的。我这时就追问他们这到底是怎么回事啊？我明明记得我们在加油站的时候遇到了胡凡的伏击，而且还死了两个意大利的警察……怎么在我中了麻醉镖后一觉醒过来就“胜利会师”了呢？

　　之后老赵就告诉我说，我们现在已经回到瑞士这边了，当时我中了麻醉镖倒地的时候，情况的确非常的危急，虽然丁一已经打倒好几个人了，可是胡凡那个时候也正带着更多的人从便利店里跑出来。

　　老赵几乎是半拖半拽才将我弄到那辆警车的旁边，可这时胡凡他们的人也已经过来了！立刻就有人上来想要抢走已经不省人事的我，老赵当然不会轻易让他们抢走啊，于是他脸上就有了现在的淤青。

　　其实老赵算是医生里面身手矫健的了，他声称自己曾经学过泰拳和自由搏击。不过我估计他的那点花拳绣腿对付个普通歹徒应该没什么问题，可是胡凡的手下却没有一个是普通的。

　　就在眼看着丁一被十几个人缠住，老赵为了救我也被人打到在地的时候……白健和表叔终于如神兵天降般的赶到了！！我听老赵说到这里的时候就在心中暗暗吐槽，如果他们再不来也就不用来了！

　　其实在临出发之前，表叔曾经取了我的一滴血，他说这就是之后用来找到我的关窍所在，可也不知道是哪里出了问题，总之表叔靠我的这滴血总是慢我们一步，每每当他们赶到我们曾经出现过的地方时，我们已经不在那里了。

　　还好在最后关头他们总算是赶到了，不过这也要得益于我们走了“回头路”的缘故……当时跟白健一起来的除了瑞士的警察之外，还有几个意大利方面的工作人员，因此在人数上就远远超过了胡凡他们。

　　胡凡当然不会束手就擒了，可当时他如果想要将我绑走也是不太可能的了，于是他就和白健他们经过了短暂的对峙之后自己驾车逃跑了。

　　可他的那些手下就没有那么幸运了，他们最后都被瑞士警方逮捕了。因为死了两名意大利的警察，这些人最后就移交给了意大利的警方。虽然意方后来出动警力全力追捕胡凡的踪迹，可始终都没有抓到他。

　　之后因为我一直昏迷不醒，所以白健他们就带我回到了瑞士这边条件相对好一点的医院，再说我的入境记录也是在瑞士这边，所以就医什么的还是瑞士这头儿更方便一些。


第1531章 回国受阻

　　就目前为止，在官方上对于这件事的定性还仅仅停留在老赵的绑架案上，所以在雪山里发生的一切我们三个人也都只字未提……

　　可因为死了两个意大利的警察，所以意大利方面对此案非常重视，一定要查出幕后主使是谁？是属于哪一个犯罪组织的成员。

　　现在看来能不能查到泰龙集团就看他们意大利警方自己的本事了，可是我手里的东西是暂时不能给他们的，因为这东西到底要交给哪一方我还得和白健商量一下才行。

　　我身体里的麻药劲儿过了之后，就又在医院里观察了一天才出的院，随后白健他们就开始着手安排我们回国的相关事宜了。

　　可让所有人都没想到的是，就在我们准备登机回国的时候，我却在机场被瑞士的警察给扣下了。原因是我和本地的一件刑事案件有关，所以需要我留下来协助调查。

　　当时我被警察带走时一脸的懵逼，而且别说是我了，就连白健也不知道事情到底是怎么回事？！虽然当时他一再的和来人沟通，可是对方却坚持要先带我回警察局，有什么疑问可以去找他们的上级咨询。

　　其实当时去机场送机的人中就有两名中国大使馆的工作人员，因为老赵被绑架的案子引起了相关领导的重视，所以在白健来之前他们就已经和中国大使馆这头儿打好招呼了。

　　白健他们到了瑞士之后的很多事情都是找他们帮助协调的，因此我们走的时候他们就作为“娘家人”也过来送机了。结果瑞士警方整的这一出儿也是出乎了他们的意料，并且连我自己都不清楚自己到底是卷入了哪一件刑事案件当中……

　　按理说不论是在瑞士还是在意大利的境内，我都不是一个人，如果真是在这其间卷入了当地的某个刑事案件当中，那么瑞士警方也不可能就单单只扣留我一个人啊？！因为我全程都是和丁一还有老赵在一起的。

　　当然了，也有那么几小时我曾经和他们失散过，可那个时候我们都是在荒无人烟的大雪山里，我又能涉及到什么刑事案件呢？破环自然环境吗？

　　因为瑞士警方暂时不允许中方的人员见我，于是我只好被单独关押在警察局的羁押室里，处境相当的可怜……但是不知道为什么，我总是感觉这些瑞士警察在看向我的时候表情都非常的友好？！还是说这仅仅只是我的错觉？他们瑞士人都长这样儿？

　　就在我百思不得其解的时候，一个瑞士的胖大叔带着一个中文翻译对我进行了讯问。这个所谓的中文翻译也是个瑞士人，只见他拿出了一张长像极其阴郁的中年白人的照片给我看，问我：“认识他吗？”

　　我有些茫然的拿起照片仔细看了看，毫无印象……于是我就实话实说道，“他是谁？我见过他吗？”

　　对方听了就一脸“遗憾”的对我说，“这个人叫丹尼斯，他被人发现死在了一个垃圾堆里，全身上下的骨头全都被人打断了……”

　　我听后就眨了眨眼睛，非常疑惑的问，“然后呢？这和我有什么关系？”

　　那个中文翻译听我这么说后，就重重的叹了一口气说，“张先生，我们不想和你在这里绕弯子，首先我得承认你打死了他的确非常的大快人心，可是你这么做却违反了瑞士的法律你知道吗？”

　　“等等……你说是我打死了他？开什么玩笑！我都不知道他是谁好不好？！我要找律师，我要见中国大使馆的人！你们别想冤枉我啊！”我有些情绪激动地说道。

　　这时旁边的那个胖大叔突然对着审讯室的玻璃打了一个响指，然后一个漂亮女警就端进来一杯咖啡放在了我的面前……

　　接就我就听那位胖大叔对我说了一句德语，于是我就看向了那个中文翻译，随后他就告诉我说，“格拉夫警官让你先喝口咖啡稳定一下情绪，然后我们再慢慢谈。”

　　我当时就在心里暗骂道，谈你大爷啊谈？！我怎么可能杀死一个自己见都没见过的人呢？可我知道他们既然把我带到这里就肯定是有原因的，于是我喝了口咖啡，然后尽量镇定的对那个中文翻译说，“请你告诉这位警官，他们一定是哪里搞错了，我没见过这个人，也不知道他是谁。”

　　中文翻译听了就轻叹一声，然后将他面前的笔记本打开，给我播放了一段监控视频。视频应该是在晚上拍的，画面多少有些不太清晰，但是看清人脸还是没什么问题的。这时就见一个穿着病号服的男人走到路灯下站定，然后回头看了一眼。

　　当我看清那个男人的脸时，心中顿时就一阵错愕，可随即我就知道是怎么回事了，于是我就扶额道，“如果我说这个人不是我你们相信吗？”

　　中文翻译和胖大叔听后就一脸“真诚”的对我摇了摇头……

　　只见视频里的我站在路灯下面，有意无意的回头看了几眼，似乎在等着什么人……很快一个穿着相同病号服的男人就出现在了画面里，我一眼就认出他就是照片里的那个眼神阴郁的男人。

　　那个男人走到我的身边不知道说了什么，接着我就动手了！这个画面实在是太诡异了，我从来都没有见过这么凶狠的“自己”，如果是我真想要一个人的命，顶多就是一下解决就完事了。

　　可视频里的“我”却不是这样想的，他似乎非常享受整个“虐杀”的过程，而且好像还在尽量的拖延打死他的时间……虽然我以前就知道那个家伙非常的残暴，可听说是一回事儿，亲眼见到却又是另外一回事儿了。

　　我当时心里真是日了狗了！这家伙是什么时候出来的呀？！看“我”在视频里的衣着应该就是我被麻醉之后昏迷的那段时间里发生的事情。表叔他们也太不靠谱了吧？！我都昏迷了怎么也不看好我呢？


第1532章 为民除害

　　这下可好，让那家伙出来乱疯，现在惹祸了吧！！而且我就算长了一万张嘴也说不清楚这人不是我呀！我当时真是欲哭无泪！以前那家伙出来的时候就算惹再大的祸也没出过人命啊！怎么这次竟然还把人给打死了呢？

　　这就让我非常好奇这个被“我”打死的倒霉蛋到底是谁啊？于是我就试探性的问那个翻译，“这人是谁啊？是干什么的？”

　　中文翻译听了就有些吃惊的说，“你不认识他吗？那你为什么要打死他？”

　　我心想你问我问谁去啊！于是就只好干笑几声说，“我当时是被歹徒给徒麻醉了才会被送到医院里治疗的，所以对那天晚上发生的事情真是一点儿印象都没有了。”

　　中文翻译听后就将我的话转述给了身边的胖大叔，对方听后没说话，只是对我点了点头就起身离开了，整的我一脸莫名其妙……

　　回到羁押室里我是暗暗叫苦啊！原以为这次的苦逼瑞士之行可算是要结束了，可临了临了却在最后上飞机的这个裉节上出事了，我真不知道该找谁说理去。

　　还有瑞士警察对我的态度也挺奇怪的，难道说他们这些欧洲国家的警察对犯人都这么“和善”吗？就在我一个人胡思乱想的时候，羁押室的门再次被打开了。我看到白健和一个大使馆的工作人员站在门外看着我，他们二人的表情看上去相当的复杂啊。

　　看到他们两个后，我也露出一个“这事儿真不怨我”的无辜小表情来……随后白健就告诉我说，我这次捅的娄子有点大呀！！

　　敢情被我打死的那个叫丹尼斯的家伙可不是个普通人，他可是当地赫赫有名，家喻户晓的一个杀人狂！！他在近10年间先后杀死了十几名白人男性，并且吃掉了被害人的某个特殊部位……

　　最后当地警方在他家的后院里起获了7具残尸，可他虽然承认自己的确杀死了十几个人，但却始终不肯说出剩下那些被害人的尸体藏在什么地方。

　　因为瑞士是没有死刑的，所以最后丹尼斯被判了终身监禁。而就在前几天他和监狱里的另一个犯人打架，被对方用牙刷捅破了肚皮，结果好巧不巧的正好和我住进了同一家医院。

　　按理说像丹尼斯这种极度重犯，是不可能一个人在医院里乱跑的，可是当天晚上丹尼斯用护士落在病房里的一只圆珠笔刺死了看守他的警察，然后跑出了医院。

　　当时立刻就引起了本地居民的恐慌，你想啊！一个连环杀人狂越狱跑了，那谁知道他跑出来还会不会杀人啊？！所以许多本地人都害怕的不行。

　　可谁知当警察没日没夜的找了两天之后，最终却在一个垃圾堆的旁边找到了丹尼斯的尸体。随后他们在调取丹尼斯从医院到垃圾堆这一路上的监控后，这才发现了之前他们给我看的那段监控视频……

　　我差不多也能猜到那个丹尼斯为什么会被打死了，估计他刚跑出去就看到了同样“逃跑”的我，于是就贱嗖嗖的不知道和我说了什么，结果就被“我”给顺手解决掉了。

　　估计那家伙觉得丹尼斯这种人就是个垃圾，所以打死他以后就将他的尸体扔到了附近的垃圾堆里，事情大概就是这么个过程吧。

　　他到是为民除害一时爽了，可我该怎么办呢？这里不比国内，不是随便搞一张精神上有问题的医疗证明就能完事的……

　　我当时真是愁的不要不要的，就一个劲儿的用手指捏着眉心，白健看我愁的那样儿，就安慰我说，“现在有一个好消息和一个坏消息，你想听哪一个？”

　　我听了就很无奈的说，“先说坏的吧！”

　　白健听后就点点头说，“坏消息是，中国和瑞士没有引渡条约，而你杀死的又是瑞士人，所以瑞士警方应该不会同意你被引渡的。”

　　我听了就苦笑道，“那好消息呢？”

　　“好消息是瑞士没有死刑，而且你杀死的又是个人人都痛恨的杀人狂，所以你如果进了瑞士的监狱肯定立刻就成为大英雄了。”

　　“滚蛋吧！这种英雄还是留给你当吧！”我没好气地说道。

　　这时就听旁边那个大使馆的工作人员说，“当时那个杀人犯和你说了什么攻击性的语言了吗？为什么你会知道他是个危险人物呢？”

　　我心想我上哪儿知道去啊！于是就特别无奈的说，“我当时真的被麻断片儿了！我一点都不记得当天晚上到底发生了什么事情。”

　　大使馆的工作人员听了就安慰我说，“你也先别太着急了，我听白健说你在国内有人格分裂这方面疾病的相关证明，现在我们正在积极的联系国内那边将这些证明资料赶紧发过来。我找律师咨询过，瑞士这边的法律对这方面的东西也是很认可的，而且丹尼斯毕竟是个极度危险的人物，所以只要能证明你当时的确是受到了生命威胁，导致你另一个人格出现自卫杀死了他，那你完全有可能会被法官判定无罪。”

　　我听了就稍稍松了一口气，然后斜眼看向白健说，“看看人家……我说你们能不能靠点普啊！那天晚上我都那样了，怎么连个陪床的都没有啊！”

　　结果白健却一脸冤枉的说，“这可真不怪我们，人家瑞士的医院不让陪床，探视时间一过家属就得离开！我们当时也想让丁一留下，可是这里不比国内，医院里的护士死活不让！而且第二天早上我们来的时候你还半死不活的躺在床上呢，谁能想到你竟然神不知鬼不觉的溜出去闯了这么大一祸啊！”

　　我听了差点没一口老血喷出来，忿忿不平地说道，“这瑞士的医院也不靠谱，让那个杀人犯跑出来也就算了，怎么连我一个昏迷不醒的人也看不住呢？！你说我和他两个人但凡他们看住了一个，这事儿也就不能发生了不是？？”


第1533章 交换条件

　　白健听后就说，“你这也不能全赖人家医院的护士，你说谁能想到你一个人事不省的病人会半夜自己跑了呢？！”

　　我一听也是，我当时那个麻药的药效肯定还没过，正常情况下醒都醒不过来呢，怎么还能偷跑出医院呢？而且有一点我始终都想不明白，那就是我毕竟是被麻药给麻翻的，按理说我的身体当时是没有知觉的，就算那家伙能占据我的意识，但他是怎么做到支配一个已经没有半点知觉的身体的呢？

　　可现在弄清这些事情也已经没有任何意义了，因为无论如何这个锅我都背定了！就算我和瑞士警察实话实说，他们也只会觉得我疯的更厉害了吧？！

　　最后白健他们走的时候让我也别太上火了，他们会想办法看能不能先将我给保释出来再说……我听了就知道这种可能性不大，这又不是什么风月案子，这可是人命案啊！

　　而且我听说这种地方的保释金高的离谱，上次看新闻也不知道是哪个大佬交了上千万的保释金才被放出来，那岂不是要将我的银行户头一次性掏空了吗？！真是想想我都肉疼。

　　白健他们走了之后，我再次被送回了羁押室里。到了饭点的时候有个警察把晚饭给我送了进来，我一看竟然是中餐！这多少让我有些意外。心想这里的伙食这么人性化吗？还是说白健他们走的时候给看守送红包了？

　　可我一想又觉得这个可能性不大，白健身为执法人员即使是在外国也不可能干出这种事情的。之后我就在餐盘的下面看到了一个小纸条，上面写着一行歪歪扭扭的汉字，虽然语法有点不通，不过我看懂大概的意思了。这应该是狱警拜托中餐厅的人写的，意思是说里面的鸡腿是他私人请我吃的，他觉得我是个英雄？！

　　可因为语言不通，所以我暂时也搞不清楚自己为什么会受到这种特殊的照顾，但是我个人感觉可能是跟那个被我打死的家伙有关。

　　晚上我一个躺在羁押室的简易床上，仔细的回想着自己清醒之前的事情，只可惜不论我怎么想都还是一点印象也没有……

　　当时我的心里就有种隐隐的担忧，害怕自己在未来的某一天突然变成另外一个人，一个连我自己都不认识的人……到那个时候我又该怎么办呢？

　　一夜无梦，第二天上午，昨天那个中文翻译和胖警官再次将我带走询问。可他们对我的态度还是很暧昧，只是反复的向我确认我到底认不认识照片里的丹尼斯。我的回答和昨天一样，因为我说的就是事实，所以即便他们问上我一百遍我的回答都不会有什么差别。

　　下午的时候白健他们又来了，这次和他一起来的是个瑞士当地的华人律师。他们告诉我，我之前住的那家医院可以帮我出具一些相关的资料，证明我当时的状态极度不清醒，所以很难对当晚发生的事情做出正常人的判断。

　　那个律师告诉我说，这份证明非常的重要，因为白健他们同时提交了一些国内精神医院的相关资料，能够证明我曾经有精神分裂症的症状，所以他们有理由怀疑可能是麻药引起了某些不良反应才会导致不幸的发生，并非是我的主观意愿。

　　到时他还会向法官说明，那个逃犯当时肯定是对我说了什么攻击性的语言，所以才会激怒了我的另一个人格，错手将他给打死了。

　　我听后没说话，因为连我自己听着都感觉这个理由太特么扯蛋了吧？！瑞士的大法官能相信才怪呢！！可到目前为止也只能找出这么一个牵强的理由来了。

　　不过在白健走之前，他突然对我说，其实他还有一个办法，如果事情到了最后实在不行的话，那他就会向瑞士警方提出这个办法来作为交换条件。

　　因为见面的时间有限，所以我根本没来的及问清他的办法是什么！可很快我就知道了白健口中最后的办法是什么了……那就是用我的老本行来帮瑞士的警方寻尸。

　　我真不知道白健他们是怎么忽悠瑞士警方相信，我可以找到那些被丹尼斯杀死的受害者的……也可能是这个案子的民怨太大，所以警方才非常迫切的希望可以找到所有被害人。作为交换条件，瑞士警方可以保证我被免于起诉。

　　当白健在几天后把这个消息告诉我的时候，我还觉得这没什么大不了的，只要让我看一看那个被“我”失手打死的家伙就行了。

　　可我很快就知道那真是我这一辈子当中最不愉快的一次寻尸经历了！！过程倒也不是很复杂，只是我自己被那个丹尼斯的残魂记忆恶心到了。

　　说实话，我不是没见过连环杀人犯的残魂记忆，我和白健的相交还是因为一件恶性的连环谋杀案才开始的。但是这个丹尼斯……这可绝对不是国内那些案子可以相比拟的，真真的是恶心到了我的灵魂深处去了。

　　当时是由那个华人律师还有那个警方的中文翻译跟着我一起去的停尸间。当那个叫丹尼斯的家伙被法医从冰柜里推出来的时候，我就看到了他被“我”打的惨样儿了。

　　尸体上的淤青触目惊心，如果不是亲眼所见，我真的很难相信还有人会这样活活打死。旁边的那个法医轻描淡写的对那个中文翻译说着什么，从那个翻译的脸色来看，应该不是什么好话。

　　可我当时已经顾不上好奇他们在说什么了，因为我已经完全沉浸在了这个恶魔的残魂记忆中了……我记得我曾经在一本书上看到过这样一句话，“人类自己才是这个世上最凶残的动物，因为只有人类才会用各种残忍的手段来杀死自己的同类……”

　　当时我还对这句话非常不以为然，可是如今我却已经能深刻的体会到这句话的真正含意了……

　　华人律师很快就发现我的不对劲，因为我除了脸色非常难看之外，额头也开始往外冒冷汗了。


第1534章 不幸的童年

　　“张先生？你是不是感觉哪里不舒服？张先生！？”华人律师轻声问了我一句。

　　我对他摆摆手，示意他我没事，可是我的身体却异常真实的反应了我当时的心理状态，我除了脸色苍白，满头冷汗之外，最后还实在没忍住，跑到旁边的垃圾桶狂吐了起来。

　　我总算是知道为什么外国人能拍出那么变态又那么真实的电影了，因为他们的灵感全都来自于真实的案例。这个丹尼斯简直就是变态杀人狂中的极品……杀人犯我见过不少，可是没一个能和他相比的。

　　人命在这个丹尼斯的眼中犹如草菅，他可以为了一个极为可笑的理由而杀死一条性命，他甚至会吃掉尸体的某些特殊部位，因为他深信这会让他自己恢复男性的本能。

　　其中的详细过程我不想在这里做过多的赘述，因为内容会引起我内心的极度不适，我从来都没有见到过一个如此没有人性的恶魔。

　　这和大家在网上看到一则谋杀案新闻的感觉是完全不同的，因为即使新闻的内容多么另人发指，可是大多数人都不能真正理解凶手为什么会这么没人性，因为没人能看到他们的内心世界。

　　可的我能看到……

　　我在这个丹尼斯的残魂记忆中清楚的看到他是如何一步一步成长为现在这个毫无人生的变态杀人狂的。丹尼斯出生在一个瑞士的普通家庭里，他小时候对于父亲的唯一印象都是醉醺醺的，一言不合就会暴打他的母亲。

　　丹尼斯的母亲是个表面上柔弱，可实则内心却非常乖戾的女人，面对丈夫的无故殴打她选择了忍气吞声。这到不是因为她有多爱丹尼斯的父亲，而是因为她没有工作，全家的收入都靠丹尼斯的父亲在工厂里上班的那点可怜的工资。

　　在丈夫面前受了气之后，丹尼斯的母亲就会将气全都撒在小丹尼斯的身上，她经常在打骂丹尼斯的时候说，“如果不是因为怀上你，我为什么会嫁给这样一个男人？最该死的人是你！！你为什么不去死？？”

　　当时的丹尼斯只有不到6岁，从小体弱的他更是因为长期营养不良导致他的个子比同龄的孩子矮上许多，因此他经常会被母亲一个巴掌就拍倒在地，半天也爬不起来。

　　这种情况在妹妹出生后开始变本加厉起来，更多的压力让他的母亲变的非常暴躁，稍不顺心就会打丹尼斯一顿。小丹尼斯在母亲那儿感觉不到任何的爱，除了恐惧再无其他。

　　可是那个时候他还很小，再害怕母亲却也是依恋她的，因为毕竟他只是个几岁的孩子。可随着他慢慢长大，事情开始变的越来越糟糕……

　　就在丹尼斯十二岁那年，他父亲工作的汽车厂倒闭了，失业的父亲经常喝醉，每每这个时候丹尼斯都要倒大霉了。因为不知从什么时候开始，父亲将撒气的对象从母亲转移到了丹尼斯的身上。

　　母亲的打骂再怎么频繁，对丹尼斯身体的伤害还是不严重的，可是父亲却总是让他伤筋动骨……他经常喜欢操起家里的棒球棍往丹尼斯的头上打，而丹尼斯通常会本能的用手去挡，他右手的小臂因此骨折过两次。

　　但这还不是最严重的，那是在丹尼斯十四岁的时候，一天他刚从学校回来，想跟母亲要几块钱买铅笔……结果被喝醉的父亲听到后又是一顿暴打。

　　当时父亲非常用力的踢向了丹尼斯的小腹，直到踢的他爬不起来为止。丹尼斯从来没感觉那么疼过，即使是之前他小臂骨折的时候也没有这么痛过。

　　他疼的几乎爬不起来了，可是他的母亲却只是扔给他几块钱，让他下午上学的时候自己去买点药水擦一擦……最后丹尼斯还是被学校的老师送到医院的，医生再给他检查之后发现，他的一只睾丸被踢碎了，因为送医太晚，所以医院只能手术将其摘除了。

　　按正常来说，一个人如果只有一个睾丸是不影响他的生育能力的。可不知丹尼斯是不是因为心理上的原因，他从此就失去了性功能。这也是他最后变的如此疯狂的一个非常重要的原因……

　　丹尼斯杀死的第一人就是他的父亲，那年他十五岁，他的母亲因为受不了这样毫无希望的日子，最后还是带着妹妹跟着一个男人跑了。

　　当时的丹尼斯非常的绝望，他不明白母亲为什么偏偏把自己扔下了？难道说他就不配得到母亲的爱吗？因为母亲的事情父亲变的更加暴躁，几乎是一喝醉就动手打骂丹尼斯。

　　直到有一天，醉醺醺的父亲在殴打完丹尼斯后竟然坐在椅子上睡着了！一身伤的丹尼斯冷眼看着父亲，他知道自己不能在这样下去了，既然这个世上没人能拯救自己，那就让他自己来拯救自己吧！

　　他首先偷了父亲兜里不算多的钱，来到了附近的便利店买了两瓶父亲平时常喝的廉价酒。当时便利店的店员看到鼻青脸肿的丹尼斯就知道他的父亲又喝多了，还非常同情的安慰了他几句。

　　丹尼斯从便利店回来后，就找来拖车用的绳子将父亲牢牢的绑在了椅子上面，喝的烂醉的父亲到这个时候竟然还没有半点要醒的意思。

　　随后丹尼斯就将那两瓶酒全都灌进了父亲的嘴里，他本以为父亲在中途会醒过来，所以才会将他绑在椅子上面，结果他的父亲全程都没有醒过来。

　　丹尼斯这时看到两瓶酒灌进去父亲都没有醒，就知道已经没有必要再捆着他了，于是他就将父亲身上的绳子解了下来，然后将他拖进了卫生间的浴缸里……

　　之后他看着水一点一点的没过了父亲的身体，他的心里非但没有半点悲伤，竟然还感觉到了一丝前所未有的快感。谁知就在这时父亲的身体突然挣扎了一下，似乎是被水给呛醒了。


第1535章 以暴制暴

　　虽然丹尼斯的父亲被水呛了一下，可是他内体的酒精含量实在是太高了，所以就算他被水呛了一下也根本醒不过来。丹尼斯从头至尾一直站在旁边看着浴缸中的父亲，直到父亲终于不在挣扎的时候，丹尼斯就知道他已经死了。

　　之后丹尼斯异常镇定的将拖车绳子收好，放回了原来的位置上，然后若无其事的去学校上学去了。在学校里他表面的一如往常，没有人看的出来他是个刚刚杀了自己父亲的孩子。

　　放学回家后，他来到家里的浴缸前，看着早就已经凉透了的父亲尸体，知道自己已经可以开始下一步计划了，那就是报警……

　　警察来了之后根本没有做过多的勘察就认定丹尼斯的父亲是死于饮酒过量导致的溺亡，他们将尸体抬走后草草的处理掉了。

　　因为丹尼斯尚未成年，所以他就被送到了社会福利机构。可在此之前福利机构曾经试图联系过他的母亲，但她以自己已经重新组织家庭为由拒绝接纳丹尼斯。虽然这一切早就在丹尼斯的意料之中，可他还是伤心不已。

　　高中毕业之后，丹尼斯就进入了一家工厂工作，在这其间他曾经试着交了两个女朋友，可是最后都因为他心里那个不能说的秘密而分手了。

　　那个时候丹尼斯就明白，虽然他已经杀死了父亲，可是父亲给他所带来的伤害却没有停止，而且还会随着自己的成长日益加深……

　　但当时的他还是想努力成为一个正常人的，可是接连的打击让他知道，自己永远都不可能像正常人那样组成家庭，享受家庭给自己带来的快乐了。

　　丹尼斯杀死的第二个人和他没有任何的仇怨，只是因为那个家伙在停车场看了自己一眼就招来了杀身之祸。在丹尼斯看来，这个男人的眼神中充满了对自己的嘲讽，虽然他根本就不认识自己……

　　虐杀带给他的感觉让他如获新生，再一次将他带回到父亲刚刚死去时的那段“美好时光”里，从那个时候起丹尼斯就知道自己心中的魔鬼已经长大了。

　　在案发之前，丹尼斯给人的印象是个长像斯文，性格老实的白种男人，他的邻居和同事都从心里认为丹尼斯看上去像是个好人。

　　被他杀死的那些被害人都是从十几岁到几十岁不等的白人男性，这应该是他心中对父亲的恨导致了他在选择被害人的时候，将目标全都锁定在了男性的身上。他深信只有杀死了象征家庭地位的男性并且吃掉他们的“特殊部位”，自己才能在另一个层面上恢复男性的自尊。

　　犯罪心理学家认为，童年时期在家庭内部所遭受的身心创伤更容易让一个人有犯罪的倾向，通常这种孩子在成年之后会认为“以暴制暴”是解决事情的最佳方法。大多数人童年的创伤都会跟随其终身，而只有少部分人会在长大后选择和自己“和解”……

　　我不敢肯定如果丹尼斯生活在一个幸福的家庭是否就不会成长为一个杀人的恶魔，毕竟有些变态是天生的……可是我相信丹尼斯如果有个幸福的童年，也许这一切将会变的不一样。

　　其实丹尼斯锁定受害者的方法也很简单，他经常会一个人开车出去兜风，有许多被害人都是搭车的时候遇害的。他将被害人在野外杀死之后，再将他们的尸体带回家里面肢解，留下他打算吃掉的“特殊部位”后，剩下的就全都埋在自家的后院里面。

　　其实一直以来丹尼斯都隐藏的很好，直到邻居家的一只比格犬在他家后院刨出一只人手叼回家之后，事情才被发现的……我现在都能想象的到那只小狗的主人看到那只人手时的崩溃表情。

　　丹尼斯被抓之后丝毫没有悔意，因为他知道在瑞士没有死刑，坐牢对于他来说也只不过是换个环境生活罢了。他被犯人捅伤也只不过是一个骗局，那是他在狱中的一个狂热崇拜者干的，动机也仅仅只是丹尼斯对他说自己想出去散散心，于是二人就自导自演了这么一出戏。

　　那天晚上丹尼斯在医院里刺死了看守他的警察之后，正好就看到同样逃出医院的“我”，于是他就悄悄尾随在了“我”的身后，想给他的“战绩”再添一抹辉煌。

　　结果他这次却找错人了，因为他不知道我们中国人有句古话叫“人外有人，天外有天”。所以他最后被“我”打死也真是活该。

　　当天我在停尸间的垃圾桶前吐了好久，当时真的庆幸白健和丁一没有跟我过来，否则让他们知道我现在这个滖样儿一定会笑话我的。

　　出了停尸间后我就看到白健已经等在外头了，他看到我脸色铁青的从里面走了出来，就忙问我怎么了？我听了就对他摆摆手说，“没事儿，让我缓一会儿就好了。”

　　至于剩下那几具没有被警方找到的尸体，其实是被丹尼斯埋在了一个他曾经工作过的偏远农场里面，农场因为离市区非常的远，所以丹尼斯每次去都要开两个小时的车。

　　可令我感到意外的是，在丹尼斯的心里一直认为农场主和他的老伴全都是好人，似乎他们在某种层面上充当了丹尼斯理想中的父母角色。

　　虽然我说不出那个农场的具体位置，不过我可以亲自带着警察去……于是第二天上午，我们一行人就驱车前往了丹尼斯记忆中的那个偏远的农场。

　　考虑到那里埋藏尸体的数量，警方光是法医就带了四个过去，所以我们的阵容还是蛮大的。因为我的身份特殊，所以中方人员除了律师和白健之外，其他人一律不能陪同。

　　在我看来，我们此行就是过去找到那些尸体就完事了，我根本就没有料到还会发生什么意外情况……

　　当时在我的指导下，车队七拐八绕的在一个人烟稀少的山角下找到了一处非常破败的小农场。


第1536章 古怪农场

　　连当地的警察自己都说，如果不是有认识路的人带着来，他们还真不知道这里竟然还会有个小农场。

　　农场的入口是几块破木板做成的矮门，上面用油漆写着几个单词，律师告诉我上面写的是“私人土地”的意思。我听了就点点头说，“看来有钱来这里买块地开个农场，当个农民也不错啊！”

　　律师听后就笑着对我说，“那你可说对了，在瑞士的农场主都是有钱人，就跟中国人口中的大地主一样！！”

　　我一听就有些羡慕的看向了眼前这片土地，心想如果不是知道这里埋着几具尸体大煞风景的话，其实这里的环境还是相当不错的，有一点世外桃源的感觉。

　　正想着呢，我就看到两个警察下车去推开当住我们去路的矮木门……不过同时我也看到农场小路上的积雪连一个车痕都没有，难道说这里已经没有人住了吗？

　　想想这个可能性很大，毕竟农场主的年纪已经不小了，在丹尼斯的记忆里他也有几年时间没有来过这个地方了，所以他们老两口是不是还住在这里还真不好说。

　　矮木门被打开之后，警方的车子就一辆接一辆的开了进去，我看着沿途的萧条景色心中就生出一丝隐隐的不安感觉来……

　　几分钟后，所有警车全都停在了一栋木质结构二层楼前面，我下车后仔细感觉了一下四周的事物，发现这里有些太过安静了，半点丹尼斯记忆中那个农场的感觉都没有。

　　之后那个胖警官就示意一个警员上去敲门，可是敲了半天房子里一点反应都没有。最后他们从窗户往里看去，就看到了家具上满是灰尘，确定现在房子里应该没有人住。

　　可当我站在那栋房子的前面四下看去，就感觉这里似乎说不上哪里古怪，可一想到今天来这里的主要任务，我就摇摇头将那种不安的感觉暂时赶跑了。

　　在丹尼斯的记忆中，他将所有尸块全都倾倒在了农场后面的一片面积不算大的湖中。因为农场主夫妇年纪大了，耳朵多少都有些背，所以丹尼斯就经常趁着夜色开车过来埋尸体。就算偶尔会被农场中的狗发现，可是因为它们都认识丹尼斯，所以通常不会发出任何的吠叫声。

　　可当我带着所有人来到湖边的时候就立刻傻了眼，只见丹尼斯记忆中的那片湖水竟然不知何时已经干涸了，只有湖底的少量积水已经被冻成了冰。

　　当初丹尼斯陆陆续续往湖中倾倒的尸块少说也得有八九个死者的，可我这会儿站在湖边感觉了半天，哪里有什么尸体的存在呀？

　　而且也根本不用我来感觉什么，因为这里几乎一眼就能看清楚全貌，这湖底冰层下的积水估计还不到十公分深呢，半点也不像是能藏下八、九尸体的样子啊？！

　　这会儿别说是我了，估计白健也已经是一脑门子的瀑布汗了，毕竟他之前还指不定怎么跟人家瑞士警方吹牛呢！结果现在屁都没有找到。

　　不过我当时还算是冷静，因为我知道死人是不会说谎的，丹尼斯虽然心理变态，可是他的逻辑相当清晰，思维也很敏捷，所以他是绝对不会出现记忆偏差的。

　　想通这一点之后，我就得出了一个结论，肯定是有什么人在丹尼斯之后将这些尸体转移了……可这个人会是谁呢？他这么做的目的又是什么呢？

　　就在我想破头也想不明白的时候，我突然回头看向了那栋房子，难道说是农场主干的？！因为在丹尼斯的记忆中，这对老夫妇无儿无女，他们在得知了丹尼斯的童年经历后对他还是相当不错的。

　　难道说他们早就知道丹尼斯的所作所为，为了帮他掩盖罪行所以才会这些尸体全都转移走的？！可毕竟非情非故，仅仅只是因为可怜和同情就真能做到这个份上吗？

　　想到这里我就让那个翻译对胖警官说，“让他们进房子里找找看，丹尼斯曾经在这里工作过几年，他之前的确是把一部分尸体倾倒在湖中了，可是现在显然尸体是被其他什么人给转移走了。”

　　翻译将我的话转述给了胖警官后，他先是沉思了一会儿，随后就带着几名手下直奔那栋房子而去……其实不用我说他们应该也会对房子进行搜查的，毕竟来都来了，总不能放过任何一处可疑的线索吧？！

　　我见了就赶紧跟上他们，因为刚才那栋房子给我一种说不上来的异样感觉，也许走进去之后我能感觉的更加清楚一些吧……

　　走进那栋房子里以后，所有人瞬间就闻到了一股难闻的腐臭味道，这种味道我太熟悉了，那是一种尸体腐败后所散发出来的恶臭。

　　众人寻着味道来到了二楼，只见两具高度腐败的尸体出现在二楼卧室的床上。我是最后一个上楼的，虽然我没有站在最靠前位置，但我已经知道这两个死者是谁了。

　　他们不是别人，正是农场主老俩口。

　　这个结果是所有人都始料未及的，我们这一行人浩浩荡荡来到此地是为了找到当年被丹尼斯杀害的那些人的尸体，可他们的尸体没找到却找到了两位老人的尸体。

　　最初进去的警察已经开始“咔嚓、咔嚓”的拍照取证了，可我却对老俩口的死充满了疑惑……白健看我紧皱着眉头，就轻声问我，“他们也是那个丹尼斯杀害的？”

　　我听了就摇摇头说，“他们的死和丹尼斯没关系，但是他们也不是正常死亡。”

　　“什么意思？”白健一脸不解的说。

　　当时我也不知道该如何和白健解释，于是就用力的搓了一把脸说，“你能不能跟瑞士警方交涉一下，让我表叔和丁一过来一趟？”

　　白健一听就面露难色的说，“这……只怕是有点困难，你也知道这里不比国内，我能跟你一起过来就已经不错了。再说了，让他们过来总得有个理由吧？你为什么要让他们过来呢？”


第1537章 活人禁地

　　我这时就面色阴沉的对白健说，“我也说不上来，总之我感觉这里有点不对劲……而且我在这老俩口的记忆中并没有看到他们是怎么死的？！”

　　“等等……你越说我越糊涂了，你看不到他们是怎么死的？那他们总不能是突然就死了吧？”白健十分不解的问道。

　　我听了就叹气道，“哪有人会突然死了的？就算是猝死也得有个过程，而且也不可能老两口一起猝死啊？！”

　　白健想了想说，“那他们就只能是被人害死的，只不过估计连他们自己都没有看到凶手……”

　　我听后就摇摇头说，“不好说，从尸体现在的情况来看，他们应该是在晚上睡觉的时候死的。可是他们残魂中所谓的‘最后记忆’却是在自己的农场里干活，而并非躺在床上休息。”

　　“那这些疑点和那些失踪的尸体有什么关系吗？”白健最关心的还是我能不能找到那些尸体。

　　我听了就有些无奈的说，“我也不知道，不过在这老两口的记忆中肯定是不知道丹尼斯把尸块倾倒在湖里的事情……只是这个农场给我的感觉非常不好，可具体是哪里的问题我一时也说不上来，所以才想让表叔他们过来看看。”

　　最后白健还是在我的强烈要求下，找到了瑞方的胖警官沟通，看他们能不能同意表叔和丁一他们现在就过来。结果非但没有把表叔他们弄来，就连我也被直接送回去了。

　　因为在他们看来，如果这里没有他们要找的尸体，那我的存在就没有意义了，为了防止出现其他变故，所以他们还是决定先把我送回去再说。

　　知道是这个结果后，我也很无奈，可是现在的局面我和白健也改变不了什么，于是就只好准备坐上他们给我安排的一辆警车离开农场了。

　　可就在我准备上车的时候，却突然听到不远处突然传来一声乌鸦的悲鸣，无比的凄凉，我不由自主的就回头看去……可只这一眼，我就立刻僵在了那里。

　　白健见我脸色铁青的看着不远处的一棵孤树，就疑惑的说，“怎么了？是不是尸体在那个方向？”

　　我没有马上回答他，而是依然目不转睛的盯着那棵大树在看……只见远处那棵一片叶子都没有的枯树上竟然吊着一个女人！！可是显然这个女人白健他们是看不见的。

　　看那女人双脚离地的高度，肯定不是自己上吊自杀，反而更像是被什么人吊死在上面的。而且看她的穿着也不像现代人，似乎和过去欧洲女仆的打扮有点类似。

　　最为诡异的是，当我看向那个高悬在树上的女人时，本来是背对着我的她，却在轻轻的摆动间慢慢的转了过来，正面看向了我。

　　我知道这个时候最好不要看那个阴魂的眼睛，于是就有些僵硬的回过头问白健，“那棵树下吊着的东西……你能看的见吗？”

　　白健听了脸色一变说，“树下？树下是什么东西？”

　　听到了白健的回答后我心里大概有数了，于是就点点头说，“看来这里还真不简单……先走吧！回去你想办法让表叔和我见上一面，这里的古怪可能和那些尸体的失踪有关系。”

　　白健一听我说要走了，立刻如获大赦般的喊律师赶紧上车。谁知我们的车子刚要开走，却见那个胖警官从房子里走出来，边走边打电话。

　　随后他就来到我们的车前，打开车门坐进了副驾驶里。原来他的上级临时找他开会，所以他也只好匆匆忙忙和我们一起赶了回去。

　　在回去的路上，车里的气氛多少有点尴尬，他们本来是想找到那些被害人的尸体，结果却找到了两具已经快要溶在床垫子上的老夫妇……

　　我也不想为这次的结果解释什么，因为我也不知道该如何解释。可是那个被吊在树上的阴魂却着实诡异，看那个女人的样子，一看就是个非常古老的阴魂，她的出现让老两口的死蒙上了一厚厚的疑云。

　　也许是丹尼斯记忆中的农场太过美好，所以令我疏忽了许多东西，不过在此之前这对老两口已经在这里生活了大半辈子了，也并没有出现过什么异状啊，可为什么现在却出事了呢？

　　就在我陷入沉思当中的时候，却听我的律师用德语和胖警官说着什么，看他的表情应该是在解释这次的失误。胖警官听后就看了我一眼，然后说了几句话。

　　随后律师就告诉我说，“格拉夫警官说他的直觉是相信你的，可是现在他也找不到证据来支持他的直觉。”

　　我听了就叹气道，“请帮我转告他，我也很抱歉，不过请他相信我，当年丹尼斯的确是将那些尸块全都倾倒在了湖中，这一点肯定错不了。至于后来尸体为什么消失了，我暂时就没有办法搞清楚了。”

　　格拉夫听了律师的转述后，点了点头就没再说话，车内再次陷入了一片寂静……

　　回到警局后，我再次住进了那间条件还算可以的羁押室里，白健说见表叔的事情怎么也得等到明天了，他会想办法安排我们见上一面的。

　　我在羁押室里百无聊赖，只能自己玩着自己的手指头，而那个女人吊在树下来回晃荡的画面却一直反反复复的出现在我的脑海里。

　　说实话那个阴魂给我的感觉非常不好，那种感觉绝对不仅仅是怨气重这么简单，她的出现让我对那个农场有一种来自于内心深处的恐惧感，似乎那里不应该是活人能进入的地方。

　　可笑的是我似乎已经习惯了羁押室里的简易床，竟一觉睡到了大天亮，结果就在我正想着今天早上的早餐会是什么的时候，只见那个胖警官格拉夫一脸阴郁的打开门，示意我出去。

　　我来以为自己今天最先见到的人会是表叔和白健他们呢，结果没想竟然是格拉夫第一个见我，而且还是在早饭之前……看他的表情应该是出什么事情了。


第1538章 吊在树上的女人

　　之前的那个中文翻译不见了，换了另一个人过来，虽然我有点诧异，可还是不知道发生了什么事情。结果那个新来的翻译告诉我说，“昨天留在农场里的所有人全都没有回来，他们的手机也一直都是无法接通的状态。”

　　我听了立刻就明白为什么会换翻译了，原来之前一直给我做翻译的那个瑞士警察出事了……看来我心中的感觉还是挺准的，那个地方绝对不一般呐。

　　格拉夫见我的脸色阴晴不定，就让翻译告诉我说，“我们一会儿会派人过去查看情况，格拉夫警官问你还愿意跟着他们一起去吗？”

　　我一想到是我将那些人带到了那片“死地”，心里就感到一阵的愧疚，于是就点点头说，“不管格拉夫警官是否相信我的话，那个地方都非常的危险，如果贸然再派人过去，也许只会增加失踪的人数。如果他同意的话，我可以带着我的朋友一起过去，他们有应付这种事情的办法。”

　　格拉夫警官听了翻译的转述后，先是捏着眉心考虑了一会儿，然后才点头同意了我的提议。因为考虑到我们双方的语方不通，所以我最终还是带上了精通德语的老赵，虽然这多少都有点冒险。

　　因为有使馆的工作人员作保，所以这次格拉夫警官放心的让我们几个人自己先进去，而他则带着手下等在农场的外围。这么做到也不是因为我们几个有什么大无畏的牺牲精神，而是里面的情况不明，如果贸然让这么多人一起进去，那很有可能会发生什么意想不到的事情。

　　不过为了取证，我们几个人的身上还是背了实时监控设备，将里面发生的所有事情全都拍下来，这样对我们来说也可以算是一种保证吧，因为没有人知道那些失联的人到底发生了什么事情。

　　走进农场的矮木门，地上的车痕还是我们昨天留下的，这次我们选择走着进去，将所有车子都停在这道矮木门的外面，而格拉夫警官他们也在这里等着我们。

　　因为考虑到手机可能会出现失灵的情况，所以我们每个人的身上都带了信号弹，一旦我们需要救援……或者是到了他们警方的人可以进入的时候，我们就对天放出一颗信号弹，到时格拉夫就会带着他们的人立刻冲进去。

　　走进农场后，表叔的眉头就一直紧锁着，这里的情况远比他想的要复杂上许多，如果不是因为我们提前介入了，也许他们就只能请牧师过来驱魔了吧？

　　一路走着，我们就发现农场里大部份的地面都被积雪覆盖了，不时还有几只乌鸦落在远处的树上嘎嘎叫着，看上去异常的荒凉。

　　如果不是亲眼所见，我真的不相信这里就是丹尼斯记忆中那个郁郁葱葱、满是牛羊的小农场。如果他还有机会看到这里的变化，真不知道他会作何感想呢？

　　正想着呢，就听表叔咦了一声，我一听立刻问他是不是发现什么了？

　　表叔听了就指着农场里的那些树木说，“虽然说现在是冬天，可是这里的气候和这些树的属性也不至于连一片叶子都没有啊？”

　　“什么意思？”我不解的说。

　　这时老赵就解释说，“表叔的意思是说这些树已经死了很久，最起码已经有一年的时间了。”

　　听他们这么说，我才仔细看了看农场里的这些树木，发现果然全都是光秃秃的，一片叶子都没有。

　　“你的意思是说这附近的花草树木全都死了？可是在那个丹尼斯的记忆中，这里的环境非常优美，有着成片的青草地……”我有些吃惊的对表叔说。

　　他听了就轻叹一声说，“应该是后来发生了什么事情，才会让这里变成现在这幅模样的。”

　　没一会儿的功夫我们几个人就已经走到那栋二层建筑的跟前儿了，发现昨天那几辆警车还和我们离开的时候一样停在那里，连位置都不曾有所改变。

　　“你们昨天离开的时候发生了什么特别的事情吗？”这时表叔转头问我。

　　我想了想就指着远处那棵大树说，“我先是听到了几声乌鸦叫，然后就看到那棵树上吊着个女人，看她身上的衣服应该有些年头了，最少也应该是两三百年前的人了吧？”

　　表叔听了就径直来到了那棵树下，拿出了随身的罗盘查看。此时树上的女人早就不知所踪了，可是一靠近大树我还是能感觉到这附近的死气。

　　表叔的罗盘微微有些转动，可是幅度并不大，也许是时辰不对……或者说这东西对外国鬼不管用？想到这里我就伸手想要摸摸树干，结果手刚一碰到树干，我立刻就听到了一阵刺耳的尖叫声，接着我就看到了几个非常凌乱的画面。

　　那种尖叫的声音实在是太过刺耳了，简直就要刺破我的耳膜直击我的大脑！！以至于我立刻就将手撤了回来，可是这时额头上的冷汗却已经流了下来。

　　表叔见我像是被咬了手一样，就立刻问我：“怎么了？”

　　我脸色有些惊慌地说道，“我听到了女人的尖叫声……还有几个凌乱的画面，好像是有很多人拿着火把围着一个女人。可是这棵树上的怨气太重了，我连十秒钟都挨不过！”

　　表叔听了就嘱咐我说，“你体内的阴气重，还是别碰这棵树了。从你看到的那个女人来看，当年这里应该是吊死了一个怨气极重的女人……可如果仅仅只是一个恶灵，应该翻不出这么大的动静，所以咱们还是先进房子里看看再说。”

　　随后来我几个人就小心翼翼的走进了那栋房子……

　　谁知我们刚一进去，就立刻听到里面传来了一个女人爽朗的笑声，惊的我们几个人全都脸色一变。可我再仔细一听，发现那声音似乎像是从电视里传出来的。

　　于是丁一就立刻快步走向了客厅，我们几个人也紧随其后跟了进去。结果当我们看到客厅里的一幕时，顿时全都是一惊！！


第1539章 漫天红雪

　　我们几个一进客厅就看到之前给我做翻译的那个马丁警官正和另外一个女法医一起坐在客厅的沙发上看电视，可是他们两个人的目光呆滞，一看就知道神智有些不正常了。

　　安全起见，我们几个没有贸然上前，而是一直站在门口看着他们两的一举一动，发现他们的动作僵硬，似乎是在机械性的重复着一些动作。

　　最恶心人的是，放在沙发前茶几上的食物早就已经腐败变质，可是他们却视而不见一样，动作机械的拿起来就往嘴里面塞……

　　我忍着心中的恶心，轻声叫了他们一声，“马丁警官？”

　　做我翻译的那个马丁警官听到声音就慢慢的转过看向了我，接着就见他的嘴角挂着诡异的微笑，语气热情的对我说道，“张先生，你来的正好，我们正在吃午饭，要不要也给你来一点？”

　　我一听就连忙摆手说，“呃……不用这么客气了，其他的人呢？”

　　马丁警官想了想，然后突然压低声音说，“嘘……他们都有罪，他们在圣湖里忏悔呢！”

　　我听的是一头雾水，刚想再问问他却被表叔拉住，示意我先不要问了。接着表叔从身上拿出了装有银针的布包，轻轻抽出一根，然后慢慢来到马丁警官面前不轻不重的扎在了他的人中穴上。

　　紧接着马丁警官的脸上先是出现了些许的迷茫，然后立刻就恢复了正常……当他看到自己手里的东西立刻就吐了出来。随后表叔再次出手将那个女警官也给唤醒了，她清醒后的反应比马丁警官还要大，简直吐的昏天黑地的。

　　我等他们两个人缓了一会儿，然后就赶紧问他们，“昨天到底发生什么事情了？其实人呢？”

　　马丁警官顺了顺气，然后脸色惊恐的对我们说，“昨天你们走了没一会儿天上就开始下雪了，我们剩下的这些人见了就决定要加快速度尽早结束这里的工作，否则回去的路肯定很难走。可谁知我们刚将两名死者的尸体放到车上的时候，天上就突然飘起了古怪的红雪……”

　　在马丁警官的描述中我们得知，那场所谓的红雪将整个农场全都染上了血色，天上的太阳也散发着邪魅的暗红色。马丁警官长这么大根本就没有见过什么红色的血，所以他第一时间认为是自己的眼睛出了问题，比如得了雪盲症最初症状就是看什么都是红色的。

　　可随后他又觉得这是不可的，因为就算农场的地面全都被积雪覆盖，可是他们来的路上，还有农场里的这些树木都不是白色的，不至于令他患上雪盲症啊。

　　而且他很快就发现不只是自己的眼睛出了问题，其他人也都无一例外的和他一样，看到了这漫天飞舞的红雪……

　　我听到这里就知道事情肯定不对劲，因为我们昨天一路回来的时候天气非常的晴朗，根本就没下什么雪，就更加不可能有什么红雪了。

　　马丁警官接着就告诉我们，当他们一行人看到这种怪异的现象后立刻就有全都拿出手机拍照，马丁警官也不例外，可是他很快就从手机的摄像头里发现了异常……

　　当时马丁警官先是拍了几张地上的红雪，可是发现拍的不是很清楚，于是他就换了个角度想要拍拍远处的树木，结果就在这个时候他就看到了不远处的一棵大树上吊着一个人！！

　　见到这一幕后，马丁警官立刻放下手机想要通知同事，谁知他刚一放下手机那个吊在树上的人就消失了……于是他立刻抬起手用手机继续照向那棵大树，赫然就看到大树的上面吊着一个正在来回轻轻摆动的女人。

　　也就是在这个时候，女人一点点的转过身来，瞪着一双没有瞳孔的眼睛看向了他！！被吓坏了的马丁警官立刻将手机扔在了地上，可他马上就发现身边的同事似乎全都有点不对劲了！！

　　只见他们一个个全和自己刚才一样拿着手机对着远处的那棵大树看去，他们每个人的脸上都露出了一模一样的微笑，场面相当的诡异……

　　马丁当时第一个反应就是去抓他们的手机，他认为这样才能让他们恢复正常，于是他就打掉了离自己最近的一个女同事的手机，也就是和他一起在客厅里“过家家”这位。

　　那个女法医的手机被马丁打掉后，就立刻恢复了正常，然后她从地上捡起手机后就抱怨马丁，这手机可是她新买的，摔坏了怎么办？

　　可她很快也和马丁一样发现事情不对劲了，然后就一脸惊恐的指着远处的那棵大树说她刚才在手机里看到树上吊着一个死人！

　　马丁这时没时间和她解决，因为他着急想去拍掉别人手里的手机，可是这个时候剩下的人已经开始往大树的方向走去了。

　　结果等马丁刚想去追的时候，却突然感觉脸上一湿，他随手抹了一把，就见自己的手上竟然全都是血……很快他就听到刚才那位女法医声音发颤的对他说，“全是人……四周全都是人……”

　　马丁闻声回头一看，就见那个女法医手里不知道什么时候又拿起了手机，一脸惊慌的四下乱看。被她这么一说，马丁也捡起了自己的手机往旁边一照……立刻就发现在手机里，他们的周围竟然站满了人！！

　　这些人的脸上满是污泥，像是刚刚从地狱里爬出来一样，他们一个个全都瞪着恶毒的的眼神看向自己，像是随时都会扑上来活吃了他一样。

　　在马丁警官最后的记忆里，他看到自己满身满脸全都是血，到最后连地上的积雪也开始慢慢的融化，变成血水缓缓流向了农场后面那个已经干涸的湖里……剩下的事情他和女法医就什么都不知道了。

　　听马丁警官说完之后，我们几个不由得都想到了之前那个被丹尼斯抛尸的小湖，难道说问题就出在那里吗？还有刚才马丁警官在神志不清的时候曾经说过，“他们都有罪，他们在圣湖里忏悔呢！”


第1540章 血色圣湖

　　想到这里，表叔就让马丁警官带着女法医赶紧离开这里，中途不要做任何停留，格拉夫警官他们就在农场的门口接应他们呢！

　　马丁警官听说了就担忧的说，“那我的那些同事怎么办？！”

　　我听了就催促他们说，“不用担心，我们现在就去找他们……你们两个现在赶紧离开这里再说。”

　　我们看着马丁警官带着女法医往农场的出口方向走去，于是我们几个人也赶紧往农场后面的那片小湖跑去，因为我心里总是有种隐隐的不安感觉，好像会在那里看到什么骇人的东西一样。

　　结果我们还真的立刻就发现了异样之处，只见我们前面的地上开始陆陆续续出现了几件警服，好像是什么人在这里边走边脱衣服。

　　虽然说这里现在的气温没有雪山里面冷，可那也到了零下十几度了，如果贸然把身上的衣服全都脱光，那可是要出人命的！

　　可随着地上的衣物越来越多，我们几个人心里的不安也越来越深了……等我们一路跑到那个干涸的小湖边时，瞬间就被眼前的画面惊住了，就见昨天还只有湖底一点点积水小湖，此时却已经满湖流动着像血一样的暗红色液体。而剩下的那些失踪的瑞士警察，竟然全都一个个一丝不挂的漂在血湖上面……

　　老赵一看就想要下去救人，我见了就立刻阻止他说，“不用了，已经太晚了。”

　　虽然我暂时在这些人的记忆残魂中看不到他们到底是怎么死的，可是这种天气在血水里泡一晚上不死也难啊！只是一时间我也搞不明白，这里到底发生了什么事情？那些警察又都是被什么东西杀死的呢？

　　这时表叔就问我，“在他们的残魂记忆中看到了什么吗？”

　　我听了就摇摇头说，“基本上和马丁警官描述的差不多，都是在用手机看到树上吊着的死人后就全都失去意识了……”

　　丁一听后就疑惑的说，“既然最后都失去了意识，那为什么马丁和那个女警察没死？而这些人却全都死在了湖里呢？”

　　这也是我心中的疑惑，记得刚刚见到马丁的时候，他说剩下的人都在圣湖忏悔他们的罪孽……难道说眼前的这片血湖就是他口中的圣湖吗？

　　“现在要不要通知格拉夫他们进来？”我这时转头问表叔说。

　　他听了就摇摇头说，“不行，在没有搞清楚这里到底是个什么状况时，进来再多的人也只能是来送死的！”

　　我听后也觉得表叔说的有道理，毕竟他经历的事情比我们都多，于是我就试探的问他，“表叔，你感觉这里像是什么情况？”

　　表叔听我这么问他，就稍微往前走了一小步，然后用力闻了闻空气中的血腥气，接着他沉声的对我们说，“这里在很多年前一定发生过什么可怕的事情，可具体是什么现在还不好说，不过肯定死了很多人……这些死灵最后全都被困在了这个湖里。”

　　“可是在丹尼斯的记忆中，他在这里打工的时候一直都好好的，没有发生什么可怕的事情啊？”我有些不解地说道。

　　表叔想了想说，“也许正是因为他的原故，这才打破了这里几百年间的平静。”

　　“你是说……是因为他往湖里抛尸才导致这里变成了现在这个样子？”我一脸吃惊地说道。

　　表叔点点头说，“差不多吧，应该就是他的这种行为才唤醒了被困在这里的那些恶灵，如果我没猜错的话，这些恶灵应该是想让踏进这农场的所有活人全都到圣湖里殉道。”

　　“那马丁他们会不会有危险呢？”我这时才想到侥幸活下来的那两个人，如果真像表叔猜测的那样，那他们能走出去的可能性也就非常的低了。

　　正说道呢，丁一突然就感觉到我们身后有人，于是他立刻一脸警惕的回头看去。我见丁一猛的转过身，就也跟着回头看去，结果就见到刚刚和我们分开不久的丁一和女法医又折了回来！！

　　“你怎么又回来了？！”我有点吃惊地说道。

　　可是他们两个却半点反应都没有，就那么直不楞登的看着我们身后的血湖……我一看就知道这俩货又特么中招了，于是就想让表叔再拿银针给他们扎一扎。

　　谁知我话还没来的及说出口呢，他们俩人就开始脱衣服了，这可着实吓了我一跳，于是我立刻就对着他们大声喊道，“你们这是做什么啊？这可是大冬天！不要命了吗？”

　　可这两个人看都不看我一眼，手下的动作也没有半点要停的意思，眼看着就要脱的一件都不剩了！于是我连忙着急的看向了表叔，想看看他有没有什么办法阻止马丁他们两个。

　　表叔这时就从身上拿出一捆红线绳，快速的编成了一个简单的线网，然后将线网的一头递给丁一，他们一左一右将马丁和女法医圈在了红线网中。

　　其实这线网一看就非常的不结实，别说是同时罩住两个人了，估计就连那个女法医也能轻松挣脱。可也不知道为什么，这两个人竟然真就被这简单的红线网给挡住了去路，拦住了他们走向湖水的势头。

　　这时湖水里似乎也突然起了变故，本来平静的湖面上也开始无风起浪，那些泡在血湖中的尸体也随着这似有似无的波浪在水面上翻腾着，就像是在欢迎马上要入伙的马丁和女法医似得……

　　我也知道表叔的这一招也只是临时的，于是我就连忙往回跑了几步，想在地上的衣物里找找看有没有手铐之类的东西。别说，还真让我和老赵在两条裤子上找到了两幅手铐，于是我就赶紧跑回来让表叔他们将马丁和女法医想办法逼到一棵小树的旁边，然后我和老赵就将他们两个人拷在了小树上的树干上面，总算是暂时保住了他们两个人的小命。

　　可不知道是不是因为马丁他们没有跳湖的原因，总之血湖里突然像是开了锅一样，不停的有人类的骸骨从湖底被翻弄了出来，咕嘟咕嘟的活像是一锅红色的人骨汤！！


第1541章 被诅咒的土地

　　“这是什么情况？这……不会是开锅了吗？”我一脸骇然地说道。

　　表叔听后就瞪了我一眼说，“嗯，你可以下饺子了！”

　　我听了心中一阵恶心的说，“得了吧表叔，您这口也太重了吧！”

　　谁知我们正说着呢，就见血湖中的血水竟开始慢慢往外溢出，似乎正在一点点的靠近我们……

　　表叔见了就对着湖面冷哼一声说，“做了这么多年的恶也该到头儿了吧？就算当初的怨念再怎么深，也应该有个尽头了……”

　　我满以为表叔说完就会放大招呢！结果就见他说完后立即转身对我们几个人说，“可能打不过……咱们还是先带着那两个警察出去再说吧。”

　　“啊……？”我听了差点没当场闪个跟头儿，于是就回头看了看树上拷着的马丁两个人说，“那他们两个人现在的情况能带的走吗？”

　　“带不走也得硬带！总不能把他们扔在这里吧？！”表叔没好气地说道。

　　之前光顾着把他们拷起来了，结果却忘了解开的问题，这会儿再想回去找手铐钥匙，难度就有点大了。

　　可眼看着血湖的水正一点一点的往外溢出，如果我们再不想办法解开马丁他们两个人的手铐，只怕血水就要蔓延到他们的脚下了……

　　还好最后关头丁一一脚将拷住马丁他们两个人的小树给踹断了，这才将二人从树上解救下来。结果他们刚被解开，就又死命的往血湖中奔去，我们几个人差一点就没拉住他们。

　　最后还是表叔和丁一拉着之前就套在他们身上的红线网才将二人拽离了湖边……就在我们慌乱离开的一瞬间，湖中的血水就将那棵小树给淹没了。

　　我们几个人拉着他们两个跌跌撞撞的来到了一处相对安全一些的地方后才站定，回头看去就发现血水在漫过小树之后，竟又慢慢退了回去。

　　看到血水退回到湖里，我们几个人全都暗暗松了一口气……我刚才还真害怕湖水会一直追着我们不放呢！

　　“这两个警察的情况不稳定，这么下去也不是办法，还是先出去再说吧！”表叔脸色紧张地说道。

　　既然现在就剩下他们两个活人了，那继续留在这里也没有什么意义了，能救两个是两个，于是我就对表叔点点头说，“好，先出去再想办法！”

　　谁知道我们几个人刚想往农场出口的方向走时，只见四周的光线突然一暗，我抬头一看，就见头上的太阳不知何时竟然变成了诡异的暗红色……

　　我顿时就愣在了原地，然后喃喃地说道，“这就是马丁口中的红色太阳？”

　　表叔见了也是脸色一沉说，“坏了！再不走就来不及了！”

　　只听他的话音刚落，天上就开始飘起了红色的雪花，而我们四周地面上的积雪也开始陆续融化，露出了一具具牛羊的骨骸……这些牲畜的骸骨几乎就铺满了整个农场。看来这里不只是活人的禁地，简直就是生命的禁地啊！

　　老赵看着眼前的一幕，脸色铁青地说道，“我以前在德国学习的时候曾经听过一个关于黑巫术的传闻，说是被女巫诅咒过的地方寸草不生，所有牲畜都会死光……这里不会就是被女巫诅咒过的土地吧？”

　　我听了就赶紧问表叔，“你能打的过女巫吗？”

　　表叔摇摇头说，“不知道，我虽然活了几辈子，可是一直都没有遇到过外国的女巫，谁知道她们到底有多厉害？！”

　　我一听也是，可是这会儿也不能自己给自己泄气啊？于是我就一脸正色的对表叔说，“我觉得吧，这些外国的传说都是骗人的！表叔，我相信你哟！”

　　“滚蛋！你上学的时候还觉得我就是个神棍呢！”表叔没好气地说道。

　　我听了就悻悻地笑道，“那是我年少无知，现在我好歹也算是经历了一些事情，所以知道什么是确有其事，什么才是神话传说。”

　　谁知表叔突然非常严肃的对我说道，“你记住，所有的神话传说也许有夸大其词的情况，可却都不是无中生有……一会儿我把这个马丁弄醒，到时你问问他，这里有没有什么可怕的传说？！在这里作妖的东西可不简单，但愿我们这次有惊无险才好。”

　　之后表叔就用银针刺穴，再次将马丁他们给扎醒了，不过表叔也说了，这种办法最多用三次，多了非但扎不醒他们，搞不好还会让他们变的疯疯癫癫的。

　　马丁和女法医恢复神智之后，立刻就发现自己身上的衣服有点少，我也没空和他们解决，于是就在地上随便捡了两件之前那些警车脱下来的衣服给他们临时穿上。

　　随后他们就看到了这遍地的死牛死羊，顿时全都吓的脸色惨白、不知所措……我见了就让他们先不要紧张，有我们在他们暂时还没有什么危险。

　　马丁听了就一脸惊恐的说，“这里是不是发生过什么瘟疫？为什么会有这么多的死牲畜？！那两个老人是不是也是死于瘟疫啊？”

　　我看他是真的害怕了，于是就立刻问他，“马丁警官，你知不知道这里有什么传说是关于诅咒和巫术的？”

　　马丁想了想说，“我小时候听我奶奶说过一些关于女巫的传说……不知道算不算？”

　　“算，你仔细说说……”我催促他道。

　　马丁缓了缓就开始给我们讲起了他小时候听过的一个传说……那个时候马丁只要晚上不肯睡觉，他的奶奶就会给他讲一个有关女巫的传说，小马丁只要一听到这个传说就立刻吓的躲进被窝里睡觉了，百试百灵！！

　　相传在几百年前，瑞士黑死病横行，笃信上帝的瑞士人觉得这一切的源头都是来自女巫的诅咒，于是瑞士的清教徒们就展开了一场史上最残酷的“猎巫行动。”

　　而所谓的“女巫”，其实都是当时一些有文化，懂医术、会制药的女人。而马丁奶奶给他讲的这个故事，就是关于女巫Mary的可怕传说。


第1542章 女巫Mary

　　据说当时有一个叫Mary的女人，她懂得一些医术，常常会给附近的村民和一些牲畜看病。在欧洲的“猎巫行动”开始之前，她在附近的几个村庄之中还是非常受人尊敬的。

　　可当“猎巫行动”开始以后，一切都变了，那些曾经接受过她帮助的村民都开始纷纷指责Mary是女巫，是魔鬼的情妇，是她将黑死病带到世上折磨世人，所以只有杀死了她，当地的黑死病才会停止传播。

　　那些愚昧的村民对Mary各种凌辱，好像谁对她不够凶狠就会被当成她的同伙一样！？他们早就忘记了自己的命曾经是谁救下来的……

　　最后Mary被村民吊死在了她家附近的一棵大树上，尸体足足吊了几个月都不曾有人敢去给她收尸，直到最后被人从树上放下来的时候都已经腐烂见骨了。

　　就在人们欢庆着自己勇敢的杀死了一名女巫的时候，噩梦却刚刚开始……最先是那些曾经接受过Mary治疗的村民陆续失踪，人们将附近全都找遍了，却不见他们的踪影。

　　后来就有人提出，Mary家的那片区域还没有找过。于是那些失踪村民的家人们就壮着胆子，一起来到了Mary家的附近寻找，结果他们很快就在Mary家后边的小湖中找到了那些失踪村民的尸体。

　　据说当时这些村民的死状非常的恐怖，连湖水都被鲜血染成了红色。接着那些曾经去过Mary家的人们就陆续开始出现高烧不退，皮肤上长满黑斑的情况。

　　很快就开始有人传说，这是Mary的鬼魂回来复仇了，她要将那些害过自己的村民全都带走，让他们去湖中用自己的血来血清自己身上的罪孽。

　　从此以后再也没有人敢靠近Mary家的附近了，可即便如此，瘟疫依然没有停止蔓延，直到附近几个村子的人基本上全都死绝了，似乎才算是平息了女巫Mary心中的怒火。

　　后来这个传说就一直被大人拿来吓唬那些不听话的孩子，虽然故事最终被传成了好几个版本，可是大体的框架基本上全都差不多，都是女巫Mary复仇的故事。

　　听马丁讲完这个传说之后，我从中提取到两个相似点，一个是Mary最后是被吊死在大树上的，而另一个则是所有的罪人都要去湖中洗清身上的罪孽。

　　这两点基本上和这里已经对上号了，难道说这里就是那片被Mary诅咒过的土地吗？如果真是这样，那我们可就惹上了一个几百年前的愤怒女巫了。

　　虽然对于当年欧洲是不是真有女巫我也说不好，不过把“闹鼠疫”的事情赖在她们的头上肯定是有点冤枉的。可再怎么说这也都是几百年前的事情了，即使有再深的怨气也该散了吧？！

　　这时我就轻声的问表叔，“怎么样？你有把握对付得了这个鬼女巫吗？”

　　表叔听了就摇摇头说，“够呛……看这里遍地都是动物尸骸，说明那个女鬼的怨气非常的重。而且你仔细看看这些骨骸，有没有发现它们全都没有头？”

　　我听后就看了看四周的几具牛羊骸骨，别说啊！这几具尸骸上还真都没有脑袋，于是我就有些疑惑地说道，“难道说这个Mary喜欢吃牲畜的头吗？”

　　表叔想了想说，“这可能是跟某种诅咒有关系……”

　　“先出去再说吧！这里的阴气越来越重了，如果再不走，只怕我们也会被困在这里了。”丁一这时插嘴说道。

　　表叔听了就掐指算了算说，“只怕现在已经晚喽……”

　　这时马丁看向天上的血色太阳说，“昨天也是这样的，但是我们昨天没有看到地上的这些动物骨骸……”

　　“那是因为后面的圣湖还没有被人血染红……”表叔幽幽地说道。

　　我听了就对他们几个人说，“走吧，不管能不能出的去都先离那片血湖远一点……”

　　随后我们几个人就往农场的出口方向走去，谁知就在我们路过老夫妇的房子时，就见到房子对面的树上赫然吊着一个满身污血的女人。

　　“Mary……”马丁颤声说道。

　　我听了就对他说，“别自己吓唬自己，也许她并不是Mary呢？”

　　马丁听后就苦笑说，“就算她不是Mary，也应该好不到哪里去吧……”

　　我想想也是，不管她是不是Mary都肯定不是活人！而且显然她比昨天要变强了许多……看来那些倒霉的警察成了她的补给了，如是再这样下去，只怕她会越来越难以对付了。

　　虽然我们几个人看到树上的女人时都很震惊，不过我们脚下也没有停，还是一直再往农场的出口走去。可不知道是不是因为红太阳的缘故，我们的位置虽然离出口也就不到一公里的距离，可是却怎么都看不到出口处的矮木门。

　　“咱们没有走错吧？我怎么没有看到进来的矮木门呢？”老赵有些疑惑地说道。

　　我听了就想看看昨天汽车开进来的痕迹，可一看之下才发现地上的雪早就化了！但即便如此，大致的方向也不会错啊！结果走着走着我们就发现，这段距离竟然比我们想象中的要长上许多，似乎怎么走都走不到头儿一样……

　　这时就听表叔突然沉声说，“别走了，你们回头看看……”

　　我们几个人听了就回头看去，立刻就发现我们竟然还在房子的附近……如果不是刚才我们真真的往前走了十几分钟的路程，这会儿准会以为我们一直都在原地踏步呢？！

　　“这是遇到鬼打墙了？”我一脸吃惊的说。

　　表叔摇摇头说，“比那个麻烦多了，这是个诅咒……如果我们能挨过今天晚上，也许就能出去了。”

　　我一想到要在这个地方待上一晚，浑身上下就起了一身的白毛汗……于是就一百个不愿意的说，“表叔，咱就没有别的好办法吗？你身上的那些灵符呢？有没有可以破除诅咒的呀？”

　　表叔听了就很遗憾的对我说道，“这里是西方的鬼，我的那些东西都是对付东方鬼的，如果真要说的话，我想他们肯定会害怕十字架和圣器之类的吧？”


第1543章 房中结界

　　我一听表叔这么说，就立刻看向了马丁他们两个人，“你们身上有什么圣器吗？”

　　马丁想了想说，“就算有也可能不太管用，否则我们两个人就不会被困在这里了。”

　　我一想也是，于是就打消了去房子里找找看看的念头。不过好在虽然我们走不出去，可也没有直接中招，因此只要我们一晚上都不睡觉，应该是可以拖到明天天亮的！

　　谁知就在我们几个全都在想该找什么东西来克制这个死了几百年的女巫时，却听到离我们不远处的一辆警车里突然传来了“嘭嘭嘭”的声音……

　　当时我们所有人的第一反应都是以为警车里还有什么幸存者呢，可随即就听马丁声音颤抖地说道，“那个车……车里面有之前两名死者的尸体！！”

　　我们几个人一听立刻全都向后退去，与此同时就见蓝色警车的后门被人猛的从里面往外推开，一具已经烂的没有人形的男性尸体从里面走了出来。

　　先不说这位大叔的样子有多吓人，光是这他这一身的尸臭就够我们喝一壶的了。那味儿实在太呛人了，这也就是在室外……否则非熏的我们几个上不来气不可。

　　结果这位大叔刚从车上下来，大妈也紧随其后，全都抖动着一身的烂肉直奔我们而来……表叔见状立刻甩出两张黄纸符打在了两具尸体的身上，发出了啪啪两声响。

　　两具腐尸被打中后竟然只是稍微停顿了一下，然后又继续扑向了我们！还好表叔相当淡定的从身后抽出一把明晃晃的短刀，二话不说就将老头的脑袋砍了下来。

　　我一看表叔手中的短刀不正是他那把尚未炼成的“千人斩”吗！就见那具腐尸的黑血染刀之后，瞬间就浸入刀锋消失不见了！同时我明显就看到那把短刀上多了一丝黑气……这时表叔也不犹豫，回手又是一刀，将老太太的脑袋也给砍了下来，这下子两具腐尸可就彻底消停了。

　　我真没想到表叔能把这东西带来，真是不知道他是怎么躲过机场安检的……

　　马丁和女法医这时早就被吓的魂飞魄散了，他们立刻回车上取出了配枪想要用来防身。可表叔见了却一脸正色的对他们说道，“你们二人现在的神魂不稳，实在不适合拿这种杀伤力强的武器，否则只怕会误伤到对方的。”

　　马丁听了就紧张的说，“可是我害怕一会儿再遇到什么危险怎么办？”

　　表叔这时就指了指地上的两具尸体说，“这些东西可不是普通武器能够消灭的，你们手里的枪能打死的只有活人……”

　　马丁犹豫再三，最后还是和女法医一起将配枪放回了车里。随后我们一行人就暂时退到了房子里临时躲避，毕竟这里只有一个进入口，只要守往了就应该不会再有什么邪门的东西跑进来了。

　　进屋后我们就发现，整个房子里除了之前的腐臭味儿之外，竟然还弥漫着一股浓重的草药味道。第一次进来的时候我有些先入为主的认为这里所有的呛鼻味道都是尸体发散出来的，因此就忽略了一点。

　　表叔是头一次进入这栋房子，只见他眉头一皱说，“这里之前的主人有点意思啊！应该也不是什么普通人……”

　　我听了就疑惑的说，“为什么这么说？”

　　表叔指了指墙上挂着的几个看似是装饰的干花说，“虽然我不知道这些花草的具体用途，不过放在这里应该是可以起到驱邪避凶的作用……或者说这里应该是个结界，防止外面的一些邪祟入侵到房子里。”

　　我一听就觉得这些东西肯定没用，否则那老两口怎么变成那副德行了呢？之后我就说出了心中的疑惑，表叔听后就表示一定是其中出了什么差错，可具体是什么……现在他还说不上来。

　　之后我和丁一先是将房子里里外外全都查看了一遍，然后就在楼上楼下的门窗上全都贴上了表叔的符咒，就算这些符咒对那些东西的杀伤力不大，也应该可以起到一些警示的做用。

　　二楼唯一的卧室估计没有人会去住的，因为那里实在太臭了！于是我们所有人就打算全都挤在一楼客厅的沙发上凑合着过一晚上。

　　还好马丁知道有些警员有在车里放零食的习惯，因此我们将外面所有警车里能吃的东西全都搜罗出来带进了房子。我们几个人还好说，马丁和女法医二人已经饿了一天一夜了，因此我们就将为数不多的食物让给了他们。结果他们也才勉强吃了一点，我估计他们还是没忘记之前吃变质食物的事情，因此心里多少还有些恶心……

　　其实我们在刚躲进房子里的时候就曾经用手机联系过格拉夫警官，只可惜和我们预料的一样，手机根本就没有信号。之前房子里到是有个座机电话，可也不知道是不是因为欠费的原故，总之也是不能用了。

　　我们在进来之前曾经和格拉夫约定好了，如果我们在两天内不打信号弹他们是绝对不能进来的，因此料想现在那位胖胖的格拉夫警官也正焦急的等在农场的大门外呢。

　　外面的天色渐渐黑了下来，之前的血太阳也总算是消失不见了！可随后我们就看到天边竟然又升起了一轮血红色的月亮。

　　要说我们之前是见过血色月亮的，那是黎叔的便宜小师叔布的邪门阵法，可是和眼前的月亮相比似乎就逊色了许多……我见了就在心暗暗苦笑，难道说真是连这种月亮都是外国的圆一些吗？

　　就在我胡思乱想的时候，一直靠在窗口的丁一突然身子一僵！表叔见了就立刻来到窗前说，“出什么事儿了？”

　　丁一随手一指窗外说，“血湖里的东西出来了。”

　　我一听也迅速来到窗前往外一看，心下立刻就是一阵恶寒……只见之前死在血湖中的那些警察，这会儿竟然全都不着寸缕，齐刷刷的站在房子外面，瞪着一对对黑洞般的眼睛死死的盯着我们所在的这栋房子看！！


第1544章 女巫后人

　　这时那位女法医就也想走到窗前查看情况，老赵就好心的不想让她看到窗外的情景，以免吓到了她……可女法医却摇摇头示意自己没事。

　　可当她来到窗前往外一看，顿时就倒吸了一口凉气。我原想着这下子女法医应该不敢继续待在窗前了吧？结果她非但没有离开，反到开始研究起这些人的死因来了。

　　据这位女法医目测，外面站的这些死者几乎全都被挖掉了心脏……因为他们全都没穿衣服，所以有什么致命外伤一眼就能看的很清楚。

　　法医就是法医，如果是普通的女人这会儿估计早就吓傻了，可是她却还能镇定的说出这些人的具体死因，不得不让我心生佩服。只不过她应该也没有想到自己那些朝夕相处的同事会是眼前这么一个下场吧……

　　这时我就转头问表叔，“他们这么站着是不敢进来吗？”

　　表叔摇摇头说，“未必，也许只是时辰未到……或者也可能是因为房子里面有什么结界吧？”

　　我听了就看向房子里挂着的那些干草说，“你说的是这些草药？”

　　“可能吧……总之咱们先不要乱动房子里的这些干草，也许这些东西能帮我们抵挡一阵子呢。”表叔耸耸肩说道。

　　我听后就四下看了看说，“看这里的情况，难不成这对老夫妇早就知道自己的这个农场在几百年前曾经发生过什么事情吗？”

　　表叔想了想说，“这个可能性很大！”说完他就对老赵和马丁说，“你们看看这房子里有没有一些老夫妇的私人物品，也许能从中找出一些线索来。”

　　老赵听后就带着马丁在房间里四下寻找，我不懂德语，所以也帮不上什么忙，于是就随手拿起桌上的一块面包吃了起来。

　　可没吃两口，我就看到面包的中间竟然夹的是草莓酱，一下子就让我想到了之前血湖里的情景，顿时也就没有了什么食欲。

　　我看着这个满是灰尘的房子就在心里暗想，这苦逼的瑞士之行什么时候能结束啊？！谁知这时我身上配戴的实时监控设备突然滴滴响了两声。

　　我低头一看，原来是快没电了！！我们之前真没想到会困在这里这么长的时间……现在可好，连这东西都没电了。不过没电就没电吧，反正里面该拍的也全都拍了。

　　结果就在我正想着要不要把身上的这些电子设备取下来的时候，却听到老赵的声音从隔壁房间传来说，“你们过来看看，这里有个门打不开！！”

　　我们几人闻声立刻走了过去，就见老赵和马丁推开了隔壁墙上的一个书架，后面赫然露出了一道小小的暗门来……

　　“这是什么情况？逃生通道吗？”我疑惑地说道。

　　老赵摇摇头说，“不知道，门是锁着的，我们两个人找了半天都没有找到开门的钥匙。”

　　我听后就得意的看了一眼丁一说，“不要紧，就没有丁一打不开的锁。”

　　丁一见我一脸的嘚瑟样，就无奈的摇摇头走上前去开锁。和我想的一样，这种门锁对于丁一来说一点难度都没，几乎没用上二十秒就给他打开了。

　　门开之后，丁一先是用手电照了照里面，很快就在门旁边找到了灯的开关。开灯之后我们就发现这里并不是什么逃生的通道，而是一间古怪的书房。

　　我看这书房里的陈设，就感觉这对老夫妇怕不会又是什么邪教组织的成员吧？要不然这屋里怎么全都是一些稀奇古怪的瓶瓶罐罐呢？

　　结果老赵拿起了书桌上的一本笔记本翻了翻说，“这对老夫妇应该是女巫的后人……”

　　“你是说他们是女巫Mary的后人？”我好奇的问道。

　　老赵摇摇头说，“不一定非得是她的后人，如果这世上真有女巫的话，那就自然不可能只有Mary一个女巫吧？”

　　我想了想说，“也是……可既然这对老夫妇都是会使用巫术的人，那为什么他们最后也全都死了呢？”

　　老赵听后就继续低头翻看笔记本，过了一会儿他才幽幽地说道，“这个本子上记录着他们是在年轻的时候买下这块土地的，当时他们是知道这块土曾经被诅咒过，正是因为如此，他们才花了很少的价格买下了这块寸草不生的土地。”

　　“然后呢？”我催促道。

　　“别着急啊！我现在可是给你现场翻译，你不得容我好好看看啊！”老赵没好气地说道。

　　随后老赵就告诉我们说，这对老夫妇当初在买下这里的时候，这里的土地真的是寸草不生。之前土地的主人也以为自己的这块地太过于贫瘠，所以才会用很低廉的价格卖给了当时老夫妇。

　　他们夫妻二人当年从德国搬到这里时，就发现这块土地上有个诅咒，可作为白巫术的传人，他们是有办法压制住这个诅咒，令这里成为一方乐土的。

　　于是他们就用自己一半的积蓄买下了这里，然后还在上面盖了这栋二层小木楼。土地到了他们的手里之后，他们开始运用白巫术将这块土地上的诅咒全都压制在了后面的那个小湖之中。

　　而剩下的土地很快就恢复了正常，于是他们就在此建造了这个农场，一待就是四十多年……在这期间他们不允许外人进入这个农场，所以我们才会在入口处的矮门上看到写着有“私人领土”的标识。

　　其实在他们买下这块土地的最初就知道这里的诅咒是谁下的，更加知道所有诅咒的核心其实就是围绕着他们房前的那棵老树和房后的那片小湖。

　　这么多年来，他们一直努力维持着这里的稳定，从来没有出过什么乱子……可是就在一年前，他们发现后面的小湖似乎开始出现异象，冥冥中他们二人觉得事情怕是要不好了。

　　可是他们将农场里里外外所有布设的结界全都检查了一遍，发现没有什么地方出现纰漏啊！可后面的湖水从一开始的“清澈透明”到现在开始慢慢发臭，就足以说明一定有什么事情是在他们不知道的情况下悄悄发生了改变……


第1545章 圣洁少女

　　那本笔记本上所记录的内容就只有这么多了，从老赵翻译的这些内容不难看出来，他们夫妇二人其实一直以来都想努力做一个普通人。可是没想到几十年都过去了，他们最终却也没有改变自己的宿命。

　　这时就听表叔沉声地说道，“应该是那个杀人犯坏了事，如果我没有猜错的话，那个小湖里应该不能见血……而他却把大量的尸块抛入了湖里！所以即便他们农场里里外外所有结界全都没有问题也依然出事了！他们哪里会知道，问题其实是出在了最核心的地带。”

　　我听了就遗憾的说，“只可惜他们老两口的残魂记忆太零散了，我连他们会巫术都感觉不到，就更不知道有没有什么解决的办法了。”

　　丁一听后就摇着头说，“肯定没有，否则他们就不用死了……只是有一点很古怪，他们为什么没有死在圣湖里，而是死在了自己家的床上呢？还有，如果这个房子里真有结界，那他们回到房子里不就安全了吗？为什么还会死呢？”

　　的确，丁一提出的这个疑点还真是值得推敲，还有现在站在房子外面的那些家伙，他们的心脏都去了什么地方？

　　就在我们一行人看着老夫妇这个古怪书房里的东西时，却突然听到房门处传来了啪啪两声响……

　　表叔听了脸色一变说，“坏了，有东西要进来了！”说完他就抽出千人斩跑了出去。我们见了也紧随其后跟了出去，到门口一看，发现刚才还站在外面一动不动的那些裸尸这会儿竟然全都挤在了门口。

　　之前表叔贴在门口的符咒起了作用，所以才会发出了啪啪的声音。表叔见房门被外面那些死尸推的摇摇晃晃，眼看就要支撑不住了！于是他就拿出身上的一个小玻璃瓶，将里面的暗红色液体全都泼向了门上。

　　一瞬间那些尸体就全都纷纷向后退去，不敢再轻易靠近了。我见了就问表叔这是什么东西这么厉害？表叔神秘一笑说，“我私人珍藏的陈年黑狗血！”

　　我见表叔的神情就跟在说，“看！这是我珍藏的82年的老白干！！”一样得意……

　　谁知我们还没来的及高兴呢，却见外面那些尸体竟然纷纷脸朝外跪了下来，我仔细一看，发现原来他们竟然是在向不远处的大树下跪。

　　透着月色，我看到那棵树上吊着的女人正一点点的从树上下来，当她双脚着地的时候，一些粘稠的黑色液体就从她的双脚流了出来，以至于她走的每一寸土地都满是污浊。

　　可随着女人一步步的走向我们所在的房子时，我就看到她身上的污迹似乎正在慢慢的消失，一张干净圣洁的脸旁出现在了我们的眼前。

　　一时间让我们有种错觉，感觉眼前的女人根本不是什么邪恶的女巫，她简直就是纯洁的天使，如果她需要……我可以随时把自己的一切献给她。

　　可这种感觉出现了还不到三秒钟我就感觉脖子一疼，原来是表叔见我快要被那东西迷了心智，于是就抬手给了我一脖溜子！！

　　我被打醒后心中也是一阵后怕，想必那些现在就站在门外的家伙们在死前也和我刚才的感觉一样吧？！看来这个Mary真会蛊惑人心啊！刚才要不是表叔打醒我，估计我肯定也已经中招了。

　　她身上之前那身满是污泥的衣裙这会儿也变的干净整洁，就像是个一尘不染的美丽少女一样清新优雅。说实话看这个Mary的样子，我真的很难将她和那些邪恶的东西联想到一起去，如果不是亲眼所见，真是打死我都不相信竟然是她吃了这些人的心肝……

　　就见Mary这时慢慢的来到房子面前，接受着地下那些尸体的朝拜……在这样的一个夜里，天上挂着一轮血月，一个身穿着白色衣裙的长发少女站在满是骨骸土地上，身边跪着一群一丝不挂的死尸，那画面别提多诡异了。

　　我当时回头看了一眼，发现老赵身上的监控设备还在工作，希望能拍到这诡异的一幕才好……

　　Mary似乎是带领着自己的信徒在进行着某种神秘的仪式，她的嘴里不停的说着一些谁也听不懂的咒语，似乎像在祈求着什么，又似乎像是在召唤着什么。

　　很快我们就听到天上传来一阵吵杂的声音，仔细一听似乎是一大群鸟儿正在我们房子的上面盘旋着。就在我们疑惑不解的时候，几只乌鸦突然不要命一样的往房子的门窗上乱撞，一个个全都舍生忘死的，半点余地也不留。

　　没一会儿就有几只乌鸦撞碎了脑袋死了，可同时门窗上的玻璃也已经被撞裂了，如果再继续这样下去，只怕用不了多久门窗就要全部被攻陷了。

　　表叔看到这一幕，心知再继续下去不是办法，于是他就抽出千人斩对我们说道，“目前来看这栋房子只有活物能进来，我先出去对付那些死尸，如果一会儿有什么小鸟飞进来可千万别手软，能拍死一个就拍死一个啊！”

　　表叔说完就推门走了出去，丁一见状就嘱咐我说，“你自己小心点！把胸口的兽牙拿出来！！我出去帮表叔的忙了。”

　　我一听就拉住他，然后抽出裤腿的玄铁刀递给他说，“自己注意安全！”

　　丁一点了点头，转身就出去了。可就在这个时候，一只乌鸦已经撞破了玻璃飞了进来，我见状就抄起厨房的一个平底锅直接将那只破鸟给拍地上了。

　　老赵和马丁他们看了，也都纷纷在房子里找一些趁手的工具，准备着如果再有乌鸦飞进来，就有一个算一个全都给它们拍死！！

　　表叔他们出去后，之前那些跪在Mary脚下的尸体全都在一瞬间站了起来，这些没了心肝的家伙立刻就扑向了表叔他们。可他们哪里是表叔和丁一的对手，基本上是三两下就解决一个，半点也不曾手软。

　　丁一手里的玄铁刀自然是不能和表叔的千人斩相比的，这就像一把杀过无数人的宝刀和一把尚未开刃的宝刀是不能同日而语的。


第1546章 剩下半条命

　　可就算如此，丁一也丝毫不和他们客气，是能砍脑袋的绝不砍肚子，直到将他们打的站不起来，满地找头才算是罢手。

　　之前我还想呢，就算没了心脏也不要紧，因为好歹在参加追悼会的时候不缺胳膊不少腿儿啊！现在可好，全被表叔和丁一砍成一截一截的了，估计不验DNA都不知道地上的脑袋是谁的……身子又是谁的……

　　这时我就尴尬的对马丁说，“你问问这位女警官，这些尸体最后还能恢复原状吗？”

　　随后马丁就告诉我说，“我们这里大部分死者都会选择火葬，像这种情况应该是会取消最后瞻仰仪容的环节了。”

　　“实在不好意思，现在的情况我们实在没有办法保护尸体的完整了……”我一脸抱歉地说道。

　　马丁听了就摆摆手说，“不用抱歉，我可以理解……”

　　我一听就暗暗松了一口气，因为欧洲的一些国家都比较矫情，别到最后他们再怪我们破坏尸体可就坏了。不过既然现在这个马丁已经这么说了，那想必等出去的时候他会替我们证明……我们这么做是逼不得已的。

　　这时我就见表叔和丁一已经将外面能动的尸体全都解决掉了，除了那个一身洁白衣裙的Mary……因为地域不同，所以我们现在也搞不清楚这个Mary到底是个什么东西？厉鬼？凶灵？还是成魔成煞的大BOSS？

　　总之不知道是什么就很难对付，就算是表叔出马，我也着实为他捏一把冷汗。而且这个Mary不像那些有实体的死尸那么好对付，她可以操控死人、操控飞鸟，还能操控活人……谁特么知道她还会操控什么东西啊？！真不知道几百年前那场灾难最后是怎么平息的？难道是人全都死光了才算完事吗？

　　当时我将所有注意力全都放在了丁一和表叔他们那边，根本就没有注意到身后的情况……直到我突然感觉身后传来了一丝异样，然后就从窗户的玻璃上看到马丁已经双眼翻白，准备用手里的东西拍向我了。

　　顿时我的心中就是一惊，立刻本能的将头往旁边一偏，这才没有被直接打到要害，可也被结结实实的打到了肩膀上！我是真没想到背后这两货竟然在关键时刻掉链子？！

　　最可气的是他们都是活人，所以我下手还必须有轻重才行，肯定不能像丁一和表叔下手那么狠。可我不要他们的命，他们却想要我的……而且这个时候我还不好和丁一他们求救！！

　　被马丁的平底锅拍在肩膀上后，我疼的身子一歪，差一点就坐在地上！结果还没等我稳住身体呢，那个女法医又拿着一个圆盘子想要拍我的脑袋，情急之下我只好用头去撞她的胸口……

　　虽然这个动作有点下流，可是这会儿我也顾不了那么多了！还好之前表叔阻止了他们将配枪带在身上，否则这会儿估计我和老赵都已经被打成筛子了！

　　想到老赵我突然心里就是一慌，对啊！老赵呢？这两货袭击我的时候怎么没见到他呢？不会是已经让他们给拍晕了吧？！想到这里我立刻站起来寻找老赵的身影，结果一回头就看到老赵正站在我的身后。

　　我顿时松了一口气说，“你小子也不吱个声，我还以为……”我话说了一半突然停住了，因为我感觉自己的肚子上有些微微发凉，低头一看，只见老赵正拿着一把尖刀捅进了我的小腹。

　　当时老赵的眼神既陌生又凉薄，看的我心头一阵发寒。我知道老赵这会儿已经失了心智，所以他对我做什么都不是出于自己的本意。

　　可是他这一刀捅的太狠了，我目测那把刀的刀身已经整个没入了我的肚子，估计肠子肯定是断了……想到这里我的身子就支持不住的向后退去，那把插在我小腹上的刀瞬间又借势被拔了出来。

　　血一下就溅了老赵一脸，可能我的血太过炙热，老赵竟然一下就清醒了过来！

　　“进宝！！你……我……”老赵看着自己手上正在滴血的刀语无伦次地说道。

　　我当时还想安慰他几句，说自己没事儿之类的话，可是肚子上的伤口实在太特么疼了，我只能冒着虚汗对他摆摆手，一句话也说不出来了。

　　我知道现在房子里并不安全，因为马丁和女法医还都在失魂的状态，总不能让我挨个儿用自己的热血将他们浇醒吧？！那我到最后非得失血而亡不可了。

　　结果我一个失神就忘了身后的马丁，等我看到老赵一脸惊骇的看向我的身后时就知道是怎么回事了……可是这会儿马丁手中的平底锅就已经到了跟前。

　　如果是之前我应该可以躲开这一下，可无奈肚子上的伤口太疼了，再加上也可能是失血过多的原因，所以我的动作不像刚才那么灵活了，竟然没有躲开他这一下。

　　马丁这家伙的手劲也太大了吧？如果不是我有锁魂印在身，估计这一下就被他拍的灵魂出窍了！可即便如此……我最后也只能眼前一黑，瞬间就失去了意识。

　　在昏倒之前我看到老赵跑到我的身边一脚踹开了马丁，然后就过来用手捂住我小腹的伤口。我当时就心想这下可完了！！我一晕菜就只剩下老赵一个人了，也不知道他能不能一个打两个？！

　　我腹部受伤再加上头部被重击，估计不死也就只剩半条命了。最要命的是还在这种紧要关头昏倒，这可真是要哏屁着凉了……

　　连我也不知道自己到底昏了多久，中途好像是醒过来一次，就看到丁一一身是血的站在我的面前，就跟刚刚去血湖里游泳了一样。

　　表叔和老赵身上虽然没有血，可也好不哪里去，看上去应该都受伤了。我本想再多看一眼，可无奈眼皮实在是太沉了，最后也只好又再次昏睡了过去。

　　等我再次醒过来的时候人已经在医院了，我试着动了动，却听到一个女人轻声的对我说道，“别乱动，你的头部和腹部都受伤了，肩胛骨也有骨折情况，你现在需要好好卧床休息……”


第1547章 同房病友

　　我试着转了转头，却发现稍微一动就疼的不行，于是只好不敢再乱动了。这时就见一个华人女护士将脸伸到我的眼前语气责备的说，“都说了不许你乱动，现在知道疼了吧？！”

　　我看这个女护士长的还挺面善的，于是我就想问问她，丁一和表叔他们怎么样了？结果我试了两次都没有说出来……

　　看来我伤的比自己想象中的要严重多了，估计这次就算不死也得残废……可我又不甘心就这么一直瞪着天花板，于是就又试着动了动。

　　谁知这时就听一个声音冷冷地说道，“如果你不想真的残废就不要动！”

　　我一听原来这间病房里还有个病友呢，而且还是个中国人？！于是我就清了清嗓子，试着让自己发声，试了几次之后总算是能出声了，于是我对旁边的家伙说道，“哥们，我现在是不是让护士包的跟个粽子一样啊？”

　　那人听了竟也不客气的说，“差不多吧！放心，你肯定死不了……”

　　这时刚才那个护士又伸头看了我一眼，小声嘀咕说，“自言自语的说什么呢？不会是被平底锅拍傻了吧？！”

　　我见护士又回来了，于是就赶紧对她说，“我的朋友都怎么样了？”

　　护士听了就疑惑的说，“朋友？什么朋友？就你一个人被送到医院了……没有其他人受伤。”

　　我一听不由得松了一口气，看来表叔和丁一他们应该全都没什么事……之前昏倒后看到的那些画面也许都是我自己的幻觉。毕竟现在连我都出来了，那其他人肯定应该也全都没事了！！

　　想到这里我也不再担心，闭目养神起来，估计一会儿白健他们就能来看我了。这时我突然有点好奇旁边那位哥儿们是怎么进的医院，于是我就轻声问他，“哥儿们？你是得什么病住的院？”

　　过了一会儿那个声音才幽幽的响起，“被个傻逼捅了一刀……”

　　我一听这哥儿们竟然和我差不多，于是就饶有兴趣的问他，“你是中国人？！”

　　“算是吧……”那家伙不带任何情绪地说道。

　　我听了就在心中暗想，这哥儿们是不是缺心眼儿？自己是不是中国人都不知道？还有“算是”这一说吗？

　　我当时也挺无聊的，于是就和那家伙有一句没一句的闲聊着。

　　“来瑞士旅游的？”

　　“不是……办事。”

　　“那你跟我一样惨！我跟你说我都来瑞士两次了，可没有一次是来旅游的！这次更倒霉，还直接进了医院……我告诉你这就是我最后一次来瑞士了，下次打死我我都不再来了。”

　　“但愿吧……”

　　当时我就觉得这哥儿们肯定是个闷蛋，谁要是和这种人做朋友非得闷死不可，我这都说一堆话了，他最多就只蹦出几个字来……聊到最后我实在是感觉没什么意思，于是也就不再说话了。

　　下午的时候白健带着表叔他们过来看我，我一看他们几个全都没事儿，这才彻底将心放回了肚子里。老赵看我醒了过来，就一脸庆幸的说，“还好那一刀没有扎到要害，否则我可真不知道该如何和招财交代了。”

　　我听了就安慰他说，“我这不没事吗？再说了，当时捅我的也不是你……而是那个女巫！放心，这事儿我不会告诉招财的。”

　　老赵听后就一脸后怕的说，“你小子也真是命大，那一刀捅的那么深，竟然没有伤到脏器？！”

　　我呵呵笑道，“证明你捅的技术呗！对了，后来我晕了以后你们是怎么搞定那个老巫婆的？”

　　听我这么问，老赵的脸上多少就有些不自然，到是表叔抢先说道，“你晕的正是时候，我和丁一在外头也差不多将那些被Mary控制的尸体全都解决了，当时我们一看你受伤了，也就管不了那么多直接发了信号弹……之后农场外面的警察就全都冲了进来。”

　　“然后呢？”我追问道。

　　“然后战斗就结束了呗……”白健耸耸肩说道。

　　“啊！这就完了！”我有点不太相信地说道。

　　“嗯，完了，不然你还想怎么样？中国风水先生大战西方百年女巫？”表叔没好气地说道。

　　我见表叔说的言之凿凿，也就没细想这中间的漏洞，主要是我当时脑子还处在震荡后遗症中，所以反应有点慢，竟然一点也没有看出来表叔他们几个人是在蒙我呢……

　　虽然我现在伤情稳定，不过我也算是伤的很重了，因此护士要求探视时间不能超过一个小时，所以表叔他们在病房里待了一会儿就全都走了。

　　等他们走了之后，我又开始无聊起来……这时就听旁边那个家伙幽幽地说道，“你难道就没听出来他们在骗你呢？”

　　“骗我？！骗我干嘛？你知道他们都是谁吗？不是我的亲人就是和我出生入死的兄弟，全世界人骗我他们都不会！”我信誓旦旦地说道。

　　那家伙听了就冷笑一声说，“好吧，当我没说。”

　　我当时还挺生气，心想这哪来的傻逼，等小爷我脖子能动的时候非得看看他到底长什么样子？！晚上的时候护士过来喂饭，因为我这两天不能动，所以护士要救我大小便都在床上解决。

　　我本来还挺有食欲的，结果一听护士这么说，就立刻不想吃东西了，因为我实在不想在美女面前拉屎拉尿……那样儿我宁可饿死！！

　　护士见我不配合，就生气的说，“你怎么不听话呢！不吃饭怎么行？！你吃完了我还要去照顾别的病人去呢！！”

　　我听了就笑着对他说，“要不是你先照顾边上的这位哥儿们吧！我真不饿！！”

　　听我这么说，那个护士就伸手摸了摸我的额头说，“不烧啊！怎么又开始说胡话了呢？怕是脑子真给打傻了？！”说完她就有些担心的走出了病房。

　　我心想这个护士怎么这样呢？于是就对旁边的哥儿们说，“哎？她怎么出去了？她怎么不给你喂饭呢？”

　　那家伙过了一会儿才有些不耐烦的说，“因为你是特级护理！！”


第1548章 老交情

　　我一听也是，毕竟我的确伤的很重，如果不是因为我脖子不能动，估计也用不着那个护士来喂饭了。可一想到吃喝拉撒全都要在床上解决，我就实在吃不下东西了！我当时心想也就两三天的事儿，坚持坚持就过去了……我可不好意思让别人来给我接屎接尿。

　　在之后的两天里，表叔他们全都很忙，就算来到医院里也是匆匆看我一眼就离开了。白健说他们正在配合瑞士警方调查农场里的事情，还有被丹尼斯扔在湖里的尸块也已经全部找到了。只不过他们已经全都变成了白骨，所以警方必须一具一具的做DNA比对。

　　我听了就追问白健，那些被害人的遗骨最后都是在什么地方找到的？结果白健却告诉我说就是在那片湖里……只不过当时湖底有许多的淤泥，而那些白骨则全都被埋在了污泥之下了……

　　这到是我没有想到的，因为如果那些白骨就在湖底的淤泥之中，那之前我为什么没有感觉到他们的残魂呢？还是说他们的所有残魂全都被那个老巫婆给消化了？

　　随着我身体的渐渐康复，脑子也开始变的越来越清醒了，因此我开始隐隐感觉出表叔他们之前的说辞似乎是漏洞百出，有许多的地方都说不通。

　　首先他们并没有说清楚最后是怎么消灭女巫Mary的，如果真像他们说的那么轻描淡写，那我们之前就不用那么费劲的躲在老夫妇的房子里了。

　　其次他们最后是如何找到那些被害人的白骨的呢？我记得当时那片湖已经变成了一片血湖，总不能是派蛙人下去打捞的吧？

　　还有那个女巫Mary，先不说她到底是个什么东西，不过有一点是肯定的，那就是她一定是个相当厉害的能量体，我觉得只要我们当时还在那片被她下过诅咒的土地上面，想要打败她的可能性就几乎为零。

　　我实在不相信就因为我受了重伤，就能将当时的僵局轻易的扭转？这中间一定发生了什么我不知道的事情……难道说是那个家伙又出来了？

　　可他出来就出来呗，又不是第一次了，表叔他们不至于因为这个就瞒着我呀？这时我就想到旁边那哥儿们说的话，当时表叔他们过来看我的时候，他就明确的指出表叔他们在说谎。

　　我当时也没当回事，可现在看来的确是疑点重重……于是我就试探性的问旁边的家伙说，“哥儿们，你之前说我表叔他们骗我……你凭什么这么说啊？”

　　我问完后等了一会儿他才幽幽地说道，“当时说了你不信，现在想起来问了？晚了！自己琢磨去吧……”

　　我一听他还端上了，于是就没好气的说，“不说拉倒……爱说不说！”

　　因为赌气，之后我一直没有主动和他说话，直到下午护士过来取下了我的护颈，我才可算是解放一些了。这也是我几天来第一次坐了起来，可当我看清屋里的情景时，竟一时傻了眼。

　　只见我竟然住的是一间单人病房，房间里除了我一张病床之外再没有别人了……可之前那个和我一样肚子被桶的家伙去了什么地方呢？难道是因为和我赌气，所以他临时转到别的病房去了？

　　想到这里我就问护士，“之前和我一个病房的患者转去了哪里？”

　　那个护士听了就一脸茫然的说，“什么患者？你的脑震荡还没有好吗？这个病房一直都是你一个病人，哪里来的另一个患者啊？！”

　　听护士说完之后我是彻底傻眼了！那这两天我一直都在和谁聊天啊？和鬼吗？不可能啊？如果是阴魂我怎么可能感觉不出来呢？！还是说我真的被敲傻了？

　　谁知就在我心中思绪翻涌的时候，就听到那个声音突然响起，“你不知道我是谁吗？”

　　我登时就抬头看去，却发现病房里除了我和护士之外再没有别人了，可是那个声音却明明就在我的耳边响起……难道是我产生什么幻觉了吗？

　　“别找了，我不在外面……”那个声音冷冷地说道。

　　不在外面是什么意思？难道说他在里面？那他一直在哪个里面呢？想到这里我就大声的问他，“你到底是谁？！”

　　当时我突然提高声音说道，吓了那个护士一吓，然后有些莫名其妙地说道，“我还能是谁啊？我是负责这个病房和这个床位的护士啊？”

　　这时我瞬间就明白那个声音应该只有我自己能听到……为了不让护士把我当成疯子，我只好笑着说，“跟你开个玩笑……看把你紧张的。”

　　美女护士听了就瞪了我一眼说，“帅哥，姐姐我已经嫁人了，想泡妞还是找别人去吧！”

　　看到护士气势汹汹走出去的背影，我实在有些苦笑不得。这下可好，真是彻底说不清楚了。当护士关上门离开后，我就对着四周的空气说道，“你到底是谁？！出来！！”

　　过了半晌那个声音才再次响起，“我？我还能是谁？你好好想想……”

　　我当时就骂道，“想你大爷！你到底是谁？信不信我分分钟就能灭了你？！”

　　那声音听了竟然咯咯笑道，“你想灭我？那可能有点困难，如果你真有办法估计早就这么做了！可惜你没有啊……”

　　我听了顿时就觉得自己是不是真的疯了，怎么现在还产生幻听了呢？就是我犹豫要不要给表叔打电话的时候，那个声音再次响起说，“再给你一次机会，好好想想我是谁？！”

　　我一听这个家伙显然是认识我啊！而且他也百分百不是什么阴魂。我当时真的已经将记忆里能通鬼神的人全都过滤了一便，可实在是想不出曾经有这么一号人啊？！

　　看来这个答案还得问表叔他们了，他们几个人一定是有什么事情瞒着我不肯说。可他们为什么会这么做呢？这个只有我能听到的声音又是什么东西呢？

　　就在我快要想破脑袋的时候，就听那个声音又一次说道，“你真的还不知道我是谁吗？咱们两个可是老交情了，我还帮了你不少的忙呢？”


第1549章 友好会晤

　　我听了心里立刻就咯噔一下，这个声音……不会就是那个“他”吧？！我之前虽然一直都知道“他”的存在，可是知道是一回事，真正感觉到则是另一回事了。

　　可细想一下又觉得不可能啊！从前就算他出来的再怎么频繁，那也应该是在我彻底沉睡之后……他怎么可能和我同时处在清醒的状态下呢？！

　　此时此刻我心中的恐惧感渐渐地加深，以前总是害怕那个家伙有一天会取代我，可是当这一天真的快要到来的时候，我竟然感觉脊背阵阵的发……

　　冷静了一下，我轻声地说道，“是你！？”

　　对方听了就轻笑道，“可算是搞清楚我是谁了？”

　　“为什么会这样？我们不应该共存才对啊？”我十分不解地说道。

　　他听了就冷哼一声说，“放心吧，这只是个过渡时期，我相信用不了多长时间这种状态就会改变的。”

　　“什么意思？”我沉声的问道。

　　“你猜？”那个声音特别欠揍地说道。

　　之前我一直都把他当成一个普通的病友，所以并没有仔细听过他的声音。现在想来，也许我们二者最为显著的不同就在于声音吧！

　　虽然我们的声线乍一听上去差不多，可是他的声音则更为的低沉粗犷，在语速和语气上也和我的说话方式完全不同，相信只要认识我了解我的人就一定能听出其中的区别来。

　　我知道不可能会缘无故变成现在这个样子，一定是之前发生了什么我不知道的事情，这才导致了这种情况的发生……可是现在表叔他们显然是对我有所隐瞒，虽然我也不知道他们为什么会沆瀣一气的这么做，但肯定是为了我好。

　　想到这里我就低声的问那个家伙，“那天在农场里到底发生了什么事情？为什么会变成现在这个样子？！”

　　对方听了就轻叹一声说，“这还要感谢你啊！如果不是你把我带到这异国他乡，我怎么会吃到如此怨气深厚的恶灵呢？！”

　　“什么意思？难道说你把Mary给吃了？！你可真是什么都敢吃啊！难道你就不怕拉肚子啊？不对！你是不怕呀……因为要拉特么也是我拉！！”我心中有气地说道。

　　那家伙听了就呵呵笑道，“看你说的，那个几百年的恶灵可是相当补身，怎么会拉肚子呢？如果不是吃了她的心脏，我们又怎么可能这么快就可以亲切并友好的会晤了呢？！”

　　我听了就心在暗想，谁特么想和你亲切并友好的会晤啊？！谁知却听他幽幽地说道，“忘了告诉你，其实你用嘴说和用心想对于我来说都是一样的……所以你在心里面骂我，我可是听的清清楚楚。”

　　“听清楚了最好，还省了我不少力气开口骂你呢！！”我没好气地说道。

　　正说着呢，刚才那个护士小姐又回来了，她见我脸色有些不好，就连忙问我是不是感觉哪里不太舒服？我无奈的摇摇头说，“没事儿，就是有点无聊，不知道自己什么时候才能康复出院。”

　　护士听后就松了一口气说，“你就安心静养吧，你这一身伤怎么也得躺上一周的时间啊！”

　　我听了就在心中暗暗叫苦，还要躺上一周？那我岂不是还要和这个家伙单独相处一周的时间吗？谁知这时就听那家伙突然幽幽地说道，“没事儿，咱们可以利用这一周的时间好好联络一下感情……”

　　我顿时就感觉全身无力，有一种身心疲惫到极致的感觉萦绕在心头，如果可以什么都不用顾虑，我真的很想爱咋的咋的吧！如果他真的这么想要我这个身体就给他算了。可是一想到招财还有我银行里的那些钱，我就又舍不得了。

　　护士见我没什么事，就转身走出了病房，我见了就立即对那家伙说，“能不能告诉我那天我晕了之后都发生了什么事情，咱们现在也算是同坐一条船了，所以我自然是有权利知道真相的。”

　　我本以为他不会那么痛快的说给我呢，结果他却没有半点犹豫的说，“告诉你也没什么大不了的，他们不想告诉你是怕你一时接受不了……”

　　我听了就无所谓的说，“没事，现在都已经这样了，我还有什么接受不了的呢？你说吧！我能扛得住。”

　　之后我就在那家伙的口中得知了事情的全部经过，感情在我昏倒之后，竟然还发生了这么多的事情呢？我也终于明白表叔他们为什么会集体瞒着我了……

　　原来就在我昏倒之后，老赵就已经和马丁纠缠在了一起，虽然老赵和马丁的手身不相上下，可老赵是清醒的，因此他不像马丁那样下手没有轻重。

　　可就在他们扭打到一起的时候，那个女法医却在地上捡起了之前老赵用来捅伤我的尖刀，晃晃荡荡的直奔我而来……我当时已经伤受严重到人事不省了，如果再被这女人捅上几刀，那可就真是大罗金仙也难救了。

　　当时老赵一直被马丁纠缠，所以根本无法立即脱身过来救我！就在我眼看快要被那个女法医给弄死的当口，一直双眼紧闭昏迷不醒的我竟然猛的睁开了眼睛……

　　就在女法医手里的刀就要扎在我的身上时，我竟然动作敏捷的站了起来，然后一脚踹在了她的肚子上，接着我过去就一把钳住她拿刀的手，只听“咔嚓”一声，竟将她的手腕生生给掰断了。

　　还好旁边的老赵见到这一幕就大声的对我喊道，“别弄死她！她可是个警察！！”

　　当时老赵说出这句话的时候，我已经掐着女法医的脖子将她原地提了起来，听到老赵的话之后，我就用力将女法医往旁边的家具上扔了过去，顿时就将她给摔晕了过去。

　　接着我就愤怒的捡起了地上的平底锅径直走到了马丁的身后，对着他的后脑勺就是一下，立马就将他给拍翻在地了……

　　老赵一看马丁被我给拍晕了，就立刻跑过来查看我的情况，毕竟我现在的肚子上可是漏了一个大窟窿啊……


第1550章 真身在湖中

　　没想到我却对老赵摆摆手说，“没事儿，你先帮我找个趁手的止血带，把我肚子上的伤口扎紧再说。”

　　老赵听了就慌乱的回身翻找，最后他将餐桌上的桌布扯了下来，手撕成几条扎紧了我小腹上的伤口，算是暂时止住了血。

　　随后我就捡起刚才掉在地上的尖刀，推门快步的走了出去……当我来到屋外的时候，就见白衣少女的头上正盘旋着黑压压的一群乌鸦，它们正成群结队的俯冲下来攻击地上的表叔和丁一。

　　虽然他们两个人已经弄死了不少飞着攻击他们的乌鸦，可怎奈数量太大，他们身上已经被啄的全都是伤，衣服更是被这些鸟儿全给抓破了。

　　他们见我出来时还有些意外，刚想让我回屋里去的时候就发现我的眼神不对，二人立刻就知道我已经不是我了……我只在群鸟的下方稍作停留，随后就抬头看了一眼那些密密麻麻的乌鸦，然后抬起手就将手里的尖刀向天上的鸟群甩了出去。

　　紧接着就见一个体型硕大的乌鸦从天上一头栽到地上，也就在它掉下来的一瞬间，一直盘旋在我们头顶的鸟群立刻就变成了一盘散沙，四下飞跑了。

　　结果我刚将视线从天上移到地面上，却见那个白衣少女不知何时已经近在眼前，我和她的距离几乎就是脸贴脸了。表叔和丁一见了立刻就想跑过来帮忙，可我却对他们一摆手示意他们不要过来。

　　我如此近距离的看着白衣少女的脸庞，发现她长的非常干净，如果不是亲身经历也许任谁也不会相信这么清纯的少女竟会如此邪恶。

　　就在这时，她突然对我露出了邪魅的一笑，我瞬间就看到她竟然有一口大黑牙……看来这个Mary果然只是外表圣洁，内心却是个极度黑暗的假天使！！

　　还好当时的我也不是什么好人，所以根本就不吃她这一套，直接就用手掐住了她的脖子将她给提了起来……表叔他们见了都非常吃惊，因为在他们的眼中一直都觉得这个Mary是没有实体的阴灵，可是没想到却被我轻易的给抓住了。

　　只见我将Mary提到鼻子前用力闻了一下说，“味道还不错，你活了这么久，弄死了这么多的人……也该够本了吧。今天遇到我也算你倒霉，怨不得别人！”

　　说完后我张嘴就想要将她吸进嘴里！！丁一见了就要过来阻止，可是已经来不及了……只见那个Mary像一团气体一样就被我轻松吸进了嘴里。

　　表叔和丁一当时的脸色应该非常难看，毕竟之前毛可玉曾经警告过我，如果再让另一个我吞噬阴魂，也许终将有一天他会将“本我”也给一并吞噬殆尽。

　　吃了Mary后我感觉了一下，似乎有些意犹未尽，吃的不怎么过瘾……按理说这个Mary已经被我给吃了，那么这里的一切就应该恢复正常才对啊！可是天上的月亮依旧血红，没有半点要变正常的意思。

　　随后我们几个人相互对视了一眼，知道事情并没有我们想的那么简单，看来加诸在这块土地上的诅咒依然没有解开，这里还是一片死气沉沉……

　　就在这时，我们几个人同时回头看向了之前吊着Mary的那棵大树，发现明明刚才已经被我吞噬的白衣少女又再次出现在了那棵树上。

　　虽然我们几个人见了都有些吃惊，可很快就意识到刚才被我吃掉的那个少女肯定不是Mary的主体，而仅仅只是她的一个分身罢了。那么问题来了，如果刚才出现在我们面前的白衣少女是个假的，那真的Mary又在什么地方呢？

　　此时我们几个人不约而同的全都看向了那棵吊着Mary的大树，难道说是在这棵树里？！于是我们几个人就一起来到了树下……愤怒的我更是二话不说上去就抓住了那个Mary的脚踝，一下就将她从树上给拉了下来。

　　表叔和丁一见我如此的暴力，就都无奈的纷纷摇头……而那个Mary被我从树上拽下来后也多少有些懵逼，估计是觉得这怎么和自己平时的出场方式有点不一样呢？！

　　我也没和她客气，三下五除二的就又把她给吸进了嘴里。可很快我就发现这么做有点徒劳无功，因为没过一会儿那棵大树上就又会冒出一个白衣少女吊在上面。

　　“这做没用，要想彻底解决掉这个老巫婆就必须找到她真身才行。”表叔沉声地说道。

　　我听了也没说话，而是转身进了房子，没一会儿的功夫就从里面拿出一把斧头来……表叔一看我这架势就知道我这是要砍树啊，于是就连忙阻止说，“你这是干什么？”

　　我听了就淡然的说，“我倒要看看砍了这树之后，那个老女人还能将自己吊在什么地方？！”

　　表叔听后有些哭笑不得，可他也知道此“我”非“本我”，所以自然不是什么话都能说的，于是他就指了指我受伤的肚子说，“我看你还是先别乱动了……”

　　谁知我竟毫不领情的说，“放心，一时半会儿死不了，可如果不解决了这个老巫婆，只怕今天谁也别想活着离开这里！！”

　　虽然表叔听了心中非常不爽，可也知道当时的我说的一点也不假，于是他只好重重的叹了一声，然后四下寻找着可能藏有Mary真身的地方。

　　要说这个农场也不算大，放眼望去也没几个特别之处。首先房子里是肯定不可能的……于是我们所有人就都将目光放在了农场后面的那片小湖之中。

　　随后我们几个就一起来到了湖边，虽然现在湖里已经没有了那些起起伏伏的尸体，可是湖水的颜色却依然像是浓稠的血浆一般可怖。

　　我见到这古怪的血湖后竟突然来了兴致，一脸兴奋的走到湖连沾了点湖水在鼻子前闻了闻说，“这个味儿才对吗？东西就在这湖里。”

　　他们几个人听我一说脸色皆是一变，表叔更是吃惊的说，“你是说那个Mary的本体就在湖中？是什么？她的尸体吗？”


第1551章 Mary之死

　　我听了就摇摇头说，“应该不是尸体……或者说它仅仅只是尸体的一部分。”

　　“一部分？哪一部分？”老赵不解地说道。

　　我看了一眼满是血色的湖面说，“谁知道呢？这些玩巫术的人都奇奇怪怪的，也许是一截手指，也许是一截脚趾，反正一切皆有可能吧！”

　　老赵听后就有些恶寒地说道，“这该怎么找啊？总不能下去捞上来吧？”

　　我没好气的说，“不捞上来你还指望它自己飞上来啊？”

　　一听我说要下湖去捞，老赵和表叔二人立刻往后退了退表明了自己的态度，看来他们应该是说什么都不会下去了吧！这时就见丁一将手里的玄铁刀交给老赵说，“拿好这刀……”说完他就一个人慢慢走进了血湖之中。

　　随着丁一一步步的走进血湖，那湖中的血水又开始翻涌起来，丁一这时看准时机，游向了湖中“血花”翻涌最为热闹的一片区域里，一个猛子就扎进了那暗红色的湖水之中……来回不停的摸索着。

　　时间一分一秒的过去，表叔和老赵看丁一迟迟没有上来就全都脸色焦急，我则是一直面无表情的盯着湖面看，似乎是一点也不担心丁一会上不来。

　　还好过了一会儿，丁一总算浑身是血的从湖中钻了出来，只是这时他的手中已经多了一颗还在跳动的心脏……在场的所有人都没有想到，那个老巫婆的真身竟然会是一颗如此新鲜的心脏，它简直就跟刚刚从活人的身体里剜出来一样。

　　表叔看丁一找到了老巫婆的真身后，就提着他手中的“千人斩”想要手刃了它，可让所有人没想到的是不论表叔怎么砍怎么剁……那颗心脏最后总是能慢慢的恢复如初，再生能力简直不要太强啊。

　　丁一这时就疑惑的说，“刚才我下水的时候，发现这湖中的所有红色液体都是从这颗心脏里冒出来的，所以才将它带了上来……难道说这东西也不是老巫婆的真身吗？”。

　　表叔听了就摇摇头说，“不，这颗心的自愈能力如此的强，足以证明它就是老巫婆的本体，只是它这几百年可不是白活的，更是不知道吃了多少阴魂才会这么厉害，我这千人斩都不是它的对手。”

　　“那怎么办？！既然我们现在找到它了，是不是就可以解除掉这里的诅咒了？”老赵看着这颗还在跳动的心脏，一脸紧张地说道。

　　表叔听了面色阴沉的说，“没那么简单……如果我没猜错的话，咱们几个即便是拿着这颗心脏也走不出这个农场。”

　　丁一听后就从老赵的手中拿过玄铁刀，不信邪的对着那颗还在欢快跳动的心脏砍了几刀。丁一的这几刀又快又狠，几乎就将那颗心脏砍的四分五裂。

　　可随即它却以我们肉眼可见的速度，迅速的自己愈合了……就在所有人都一筹莫展的时候，我突然快步走到了丁一的身边，弯腰捡起了地上还在跳动的心脏。一瞬间，属于女巫Mary的生前记忆立刻就钻进了我的脑海里。

　　Mary曾经是个美丽且心地善良的好姑娘，同时她也的确是个正牌女巫……但是她在活的时候却从来没有害过什么人，相反她还经常用自己的巫术去帮助一些生了病却没钱买药的穷人。

　　当时欧洲黑死病泛滥，Mary知道这种疾病并不是什么天灾，而是一场人祸。虽然她一直在各个村中奔走相告，让他们想办法消灭鼠患才能降低黑死病的传播速度，可是那些愚昧的村民却不愿意相信她的话，觉得这一切全都是魔鬼的诅咒。

　　事发当天那些愤怒的村民听信了教会的蛊惑，认为所有灾难都是因为被Mary这样的女巫带来了，因此他们烧了Mary的房子，将她百般折磨后吊死在了房前的树上……

　　Mary在死前发下了她这一生中最为恶毒的一个诅咒，她诅咒那些被自己医治过的人们全都会在一夜之间死光，那些害死他的人们全都会因为感染黑死病全家死绝，而她脚下的这片土地则会永永远远不见绿色，寸草不少！！

　　Mary死后尸体被吊在树上没有人敢去给她收尸，直到当是一个有钱人买下了这块土地后，才让自己的一个仆人去处理掉树上的腐尸。

　　那个仆人虽然壮着胆子将Mary的尸体从树上放了下来，可是却不知道该埋到什么地方去。最后他为了省事就将尸体扔进了后面的一片小湖之中……Mary的诅咒从那一刻就开始应验了。

　　这片土地从此也变成了“活人勿近”的死地。直到那对老夫妇的出现……他们虽然看出这片土地有问题，可是因为没有安身之处，也只好选择用自己家族传承的白巫术将这里尽量变成一处可以安生立命的地方。可这一切却全都被之前在他们这里工作过的一个年轻人给毁掉了，那个人自然就是杀人恶魔丹尼斯了。

　　我从女巫Mary的记忆中回过神来后，就将手里还在跳动的心脏送到了自己的嘴边……然后在他们几个无比惊愕的神情中一口接一口的将那个心脏给吃了！！

　　表叔当时就怒道，“你疯了吗！这身体不是你的，你怎么敢吃了这个东西？你知道会有什么样的后果吗？”

　　我这时就打了一个饱嗝，然后满不在乎地说道，“吃都吃了，还能有什么后果？我到要看看它在我肚子里还怎么自愈？！”

　　说完后我就扔下被我吓傻的几个人，然后头也不回的转身就往房子方向走去……表叔虽然心中有气，可也不能不管我，于是就赶紧跟了上来。而我回到房子前找到了刚才那把斧头，一声不响的就去砍树了！！

　　随着我一下接一下的砍着那棵不知道已经吊了老巫婆多少年的大树，四周竟突然刮起了一阵大风，吹的所有人都东倒西歪的……

　　可我却一个人独自立在风中，丝毫不受大风的影响，继续一下下的砍着大树，直到树身被我砍断后大树才轰然倒下。


第1552章 我到底是什么

　　在我的印象中那棵大树足有一个超大号脸盆那么粗，真不知道我当时是怎么一斧子一斧子就给砍断了。后来据丁一说，其实那棵树虽然看着粗壮，可实则早已经不知道枯死几百年了，要不是因为有Mary的一口怨气吊着，估计早就被风给吹倒了。

　　当大树被我彻底砍倒之后，刚才的怪风突然就停了，天上的血月似乎也被这场突如其来的怪风给吹跑了，取而代之的是一轮看上去正常的不能再正常的大月亮。

　　当格拉夫警官看到了我们发射的信号弹冲进来的时候，立刻被眼前这如炼狱般的景象给彻底惊呆了……特别是房前那些已经支离破碎的残肢，有许多经验丰富的老警察也全都忍不住，差点没当场吐出来。

　　马丁和那个女法医是这次警方为数不多幸存下来的两个人，他们二人除了女法医的手腕骨折之外，基本上没有什么太大的问题。

　　二人在被送到医院的路上就已经恢复清醒了，因此他们在医院里做了一些检查和治疗后，竟连院都没有住就直接回家了。可我就没有那么幸运了！虽然我结束了这场浩劫，可是就在我们准备离开这里的时候，失血过多的我竟毫无预兆的昏了过去。

　　等我再一醒过来的时候，人就已经在医院里了……更让我接受不了的是，那个家伙竟然没有像之前几次那样沉睡过去，而是和我一样可以清醒的感知到这个世界。

　　用他的话说，其实他压根儿就没有沉睡，只是突然失去了对这副身体的掌控权，因此前两天他其实一直在默默的等着我苏醒过来，这样就可以有人和他说说话了。

　　我从他的口中得知，虽然他这次没有像以前一样沉睡过去，但是却也不能支配我的身体，因此还是需要我这个真正的主人苏醒才行。

　　而且他说的话除了我之外也没有别人能听到，他就像是人活在我脑袋里的人一样，整天不停的和我进行灵魂的对话……

　　我真害怕时间长了自己非疯了不可，一个没有人能看到的思想一直在我心中干扰着我的生活，真不知道这样的日子以后该怎么过？

　　表叔他们不想告诉我估计是怕我有什么心理负担，毕竟之前毛可玉已经警告过我了……可他们哪里会想到我现在竟是这么个情况，如果他们知道那家伙根本就没有沉睡，不知会作何感想呢？！

　　知道了前因后果之后，我也只好苦逼的认命了，可我不知道该不该将这事儿告诉表叔他们？其实我也不知道自己在怕什么？因为我知道就算他们知道了真相和我的关系也不会有什么改变，可就像他们瞒着我一样，我也不想增加他们的心理负担，毕竟现在谁也没有办法去改变这一切。

　　第二天我已经可以下地走动了，可是脑子里突然多出了一个意识让我多少有些不太适应……为了不让别人把自己当成疯子，所以我在和那家伙说话的时候，都尽量假装自己是在打电话。

　　下午的时候白健他们过来看我，说是瑞士警方这头基本上已经没有什么太大问题了，对于丹尼斯的案子应该可以免于起诉了。

　　至于农场里发生的事情，我们几个人身上背的监控设备基本上也拍了个七七八八，虽然不能对外界曝光，可是将我们几个人的关系撇清应该没有什么问题。

　　也许是因为我们彼此之间有所隐瞒吧，所以我们之间的气氛难免会有些尴尬。这时我就听到脑袋里的那个家伙说，“你不打算问问他们吗？看看你的好兄弟和好叔叔会不会将真相告诉你？考验你们之间感情的时候到了……”

　　我听出他语气中的幸灾乐祸，就努力压制着心中的怒火，想着尽量不要让他们几个人看出来。这个事情无论如何也要等回去再说，毕竟这里不是自己的国家，我只希望在离开之前别再出什么事情了。

　　随后白健就告诉我说，“他已经开始着手办我们回国的事情了，虽然还有一些繁杂的手续要办，可基本上就是走走程序，应该不会再有什么大问题了。你这几天只要将身体养好，别到时再因为身体上的原因不能立刻回国可就麻烦了。”

　　我听了就在心中暗暗苦笑，天天有那个家伙在我脑子里碎碎念，我不疯就不错了，哪里还能休养好？如果可以我真想让护士给我打一针麻药直接睡觉算了！

　　可一想到上次就是因为我被麻倒后他才出来作妖的！看来我还真不能轻易失去意识，否则他岂不是更加轻松的就能掌控我的身体了吗？

　　想到这里我就笑着对白健说，“放心吧！只要你的手续一办好，咱们就立刻启程回家……”

　　目送他们几个人离开之后，那家伙就有些失望的说，“你怎么不问问呢？我真想看看他们骗你的表情……不过我个人觉得丁一应该不会说谎，因为他的脑袋里似乎没有这个功能。”

　　其实我也觉得丁一肯定不会主动骗我，哪怕他直接拒绝回答我也不会欺骗我，否则他就不是我认识的丁一了。想到这里我就没好气的说，“你能不能闭嘴！咱们很熟吗？你废话可真多……”

　　没想到他听了也不恼的说，“没办法，我也不想和你说话，只不过现在你是这世上唯一能听到我声音的人，我不跟你说跟谁说啊？如果你实在不想继续下去，大可以将这个身体让给我，我保证会活的比你精彩，怎么样？”

　　我听了就冷哼一声说，“不好意思啊！你所谓的精彩我早就已经领教过了，实在是无福消受！如果你实在想追求刺激的人生，大可以去找别的身体啊。实在不行我也可以帮你物色一个刚死没多久的有钱人，怎么样？”

　　听我这么说他却突然变的沉默了，过了好一会儿他才幽幽地说道，“张进宝，你是不是还幻想着可以将我驱离这副身体呢？看来你还是不明白我到底是什么！？”


第1553章 古怪乘客

　　我听了没好气地说道，“是什么？你说你能是什么？怨气所化的呗，反正就是本不该存在的就是了……”

　　那家伙听后就冷笑道，“张进宝，你也太天真了吧？你真以为我是什么外来户吗？是，我的确是因为那一次你被人算计引阴气入体所化，可你记住了！我就是你自己！”

　　我被他的这句话震的一愣，久久说不出话来……可心里却一直平静不下来，他是我？这不是扯淡吗？他凭什么是我张进宝？我就是我，不是什么别人！！

　　之后的几天里，我们两个一直没有说话，虽然我们都知道彼此的存在，可却谁也不主动和对方聊天，我也正好乐得清静了几天。

　　很快我的伤也好的七七八八了，而白健那边也已经定好了回国的机票。现在想想如果不是那个家伙出来捣乱，我们这会儿早就已经在家里过元旦了。

　　走的那天马丁和女法医来到机场为我们送行……马丁一脸抱歉的对我说，其他们早就应该去医院看我的，可是因为那个案子后续的工作特别多，再加上又牺牲那么多的同僚，所以他们就一直没有时间过去看我……现在我们要回国了，二人这才说什么也要来机场送一送我们。

　　这时我看了女法医的手腕一眼，然后有些愧疚的让马丁帮我转告她，当时弄伤她的手腕实在抱歉。

　　女法医听了马丁的转述，就笑着让马丁告诉我不用放在心上，我们能救出她，她已经非常感激我们了。

　　我们几个人和马丁他们依依不舍的告别后，就登上了回国的飞机，虽然回程还要经过漫长的十几个小时，可对于归心似箭的我们来说，这都不算什么，毕竟只要飞机能顺利起飞……那回家也就只是时间的问题了。

　　大病初愈的我多少还有些虚弱，因此上了飞机之后我就浑浑噩噩的睡着了。中间空姐送餐的时候我被丁一推醒了，于是就准备先起身去趟厕所，结果就在我回来的时候却突然听到几天都没有出现的那个声音再次响起……

　　“飞机上的一个乘客有问题！”

　　我被他吓了一跳，随后立刻反应过来拿出手机假装是在发微信的说，“乱讲什么？我们现在可是在飞机上，飞机也已经在天上了！！”

　　他听了就轻笑道，“怎么？害怕了？别担心……有我在你死不了！”

　　“玩蛋去吧！有你在才没好事呢！！”我气急败坏地说道。

　　那家伙听后不急也不恼，轻叹道，“反正我可是好心告诉你了，虽然说飞机就算掉下去或是被劫持了你都死不了，可是你的朋友还有这一飞机的乘客们可就未必了，毕竟他们可都是普通人。”

　　我听了没有吱声，只是在厕所里用水洗了把脸，让自己多少冷静点。虽然我嘴上这么说，可是我的内心其实已经相信了他的话，因为这家伙虽然办事不靠谱，但是他却从不屑于说谎话……

　　我擦干了脸上的水，然后对着镜中的自己说道，“说吧，这飞机上的哪一个乘客有什么问题？”

　　他听了就呵呵笑道，“这就对了嘛，都是一根绳上的蚂蚱，我是不会害你的。一会儿你出了厕所后注意一下左手第三排靠窗位置上的那个乘客，记住别太刻意了！那个家伙可是你的老熟人了……”

　　听了他的话后，我的心里一阵疑惑，心想我哪来这么多的老熟人啊！在这异国他乡的飞机上竟然还能遇到！？再说我除了飞机上的这几位还有什么其他熟人呢？就算有，他们也不可能出现在这里啊？！

　　虽然我满心疑惑，可还是推门走出了厕所，然后假装不经意间看向了我左手第三排靠窗户的位置。结果这一看之下还真让我看到了一位老熟人，就见这位老熟人的脸上比平时多了一撇小胡子，还戴了一副茶色眼镜。

　　如果不是刻意去观察，我是肯定不会认出他来的。还好我听了那家伙的嘱托，目光只是一扫而过，并没有做过多的停留。

　　可他那张脸我太熟悉了，根本就不用仔细看……再说了，我们也算是刚刚分开不久，所以我一眼就认出那个男人就是和我们在意大利分开的胡凡。

　　我真没想到他竟然又回到了瑞士的境内，看来意大利的警察办案太不靠谱了！竟然没有抓住胡凡？！还是说他就是因为想要躲过意大利警察的追捕，所以这才又乔装回了瑞士，然后打算从瑞士这头跑出去。

　　毕竟胡凡他们杀死的是两名意大利警察，因此就算意大利满大街都是通缉令，可是瑞士这边却不会通缉他，因此这才让他钻了空子。

　　回到座位上后，丁一将一份午餐放在我的面前说，“凑合着吃点吧，等到家了我师父再给咱们接风。”

　　我听了就在心中暗想，现在能不能平安到家还两说呢，看来一定是我们这次出门的时辰不对，要不然为什么会诸事不顺呢？！

　　正想着呢，丁一就发现我的脸色不对，于是就小声问我，“怎么？出什么事儿了嘛？！”

　　我听了就看了看胡凡坐着的方向说，“我刚才从厕所出来的时候看到了胡凡……”

　　丁一听了脸色一变，表情多少有些凝重的说，“你能确定吗？”

　　我非常肯定的点点头说，“能……虽然他粘上假胡子还带了茶色的眼镜，可我还是一眼就认出了他。”

　　这时我脑海中的另一个声音幽幽的响起，“是我一眼就认出了他好不好？”

　　我故意忽略掉了这个不怎么和谐的声音，有些紧张的对丁一说，“可现在咱们不知道胡凡这家伙上飞机到底想干嘛，如果只是单纯的想乘飞机出逃，那我们大可以不去管他，然后等飞机安全着陆后再说。可如果他上飞机还有别的企图，那咱们就不能不管了。”

　　丁一点点头说，“我觉得咱们在这里遇到他不太可能是碰巧他也想坐飞机回国这么简单，只怕他还是冲着你来的……”


第1554章 合法程序

　　我听丁一这么说，心中就是一紧说，“不能吧！我已经告诉他毛可玉死了，他想要的东西更是根本不存在，他还纠缠我做什么呢？”

　　丁一听后就沉声说，“他怎么可能这么轻易就相信你的话呢？再说了，他肯定也已经知道毛可玉将泰龙集团的事情告诉了你，所以他如果不能将你招致麾下就势必要将你灭口。”

　　我这时虽然心中有些害怕，可还是怀着一种侥幸的心理说道，“他不会这么巧就知道咱们是坐这一趟飞机回国家吧？”

　　丁一听我这么说，就有些无奈地说道，“不管是不是巧合他都已经在飞机上了，这对于我们来说就是个极大的隐患。你先坐着别动，我去找表叔和白健他们……”

　　我见丁一面色阴郁的朝表叔和白健的座位走去，而我却忍不住不时的用眼睛瞟向胡凡坐的方向，这时就听我的脑海里突然有个声音响起，“我要是你就先下手为强，过去先把他制服了再说。”

　　我听了就冷哼一声说，“你以为这是在地上呢？这可是在一万多米的天上！万一导致什么事故发生可是要出大事的！”

　　“能出什么事儿！你们这么多人呢！我目测那个家伙身手普通，一个丁一就能轻易将他制伏，到时不管飞机是原路返回还是继续飞往目的地，这个通缉犯都已经被你们抓住了。”他轻描淡写地说道。

　　我听后没再说话，只是不停的两头儿看着，谁知这时不远处的胡凡突然站了起来，看样子应该是打算去厕所。

　　我趁机赶紧也走到白健他们身边说，“现在怎么办？要不要先把人按住再说？”

　　白健听了立刻提出反对说，“不行，这么做太冒险了，我们现在的正确做法应该是联系机组人员和飞机上的空警，让他们来介入此事。”

　　我知道白健的做法在程序上一定是最合理合法的，可是不知道为什么我总是感觉隐隐的不安，如果真按白健说的程序来，会不会反倒是惊动了胡凡呢？！

　　就在我心里纠结的时候，白健已经准备起身去找空姐了，我有心让他再等等可已经来不及了……结果他刚一起身胡凡就从厕所里出来了，二人正好擦肩而过。

　　我当时身上的冷汗都下来了，当初在意大利的时候我被麻晕了，所以压根儿就不知道胡凡和白健二人有没有打过照面。

　　如果二人彼此在意大利的那个加油站见过，那这会儿只怕已经认出对方了……可我见他们两个人错身之后并没有什么太明显的变化，一个假装走进了厕所，一个则回到了自己的座位上。

　　我看他们二人全都面不改色，果然都不是一般人，遇事那是相当的沉稳和淡定。刚才要是我和胡凡擦肩而过，肯定做不到白健他这么镇定。

　　不多时我就见白健也从卫生间里走了出来，然后他以正常的速度走到空姐的身边，问她能不能给自己一条毛毯？空姐听了就是问他的座位号，说是一会儿就会给他送过去。

　　白健听了却说，“不用这么麻烦，我现在跟你去拿就行了。”

　　那个空姐虽然有点错愕，可还是礼貌的笑笑说，“好吧，那您跟我过来拿一下。”

　　白健当时是背对着我们，不过我看到他做了一个稍稍“掀前襟”的动作，看似像是很随意，可实则应该是给空姐看了自己的证件。

　　没过一会儿白健就手拿着一条毛毯回到了自己的座位上，然后给我们微信群中发了一条信息，提醒我们所有人不要轻举妄动，空姐已经打电话通知机长和飞机上的空警了。

　　不用我们动手自然是最好了，因为一旦出了什么事故我方也就不用负任何责任了，我在心中暗想到。

　　结果这时却听那个家伙在我脑海里泼凉水地说道，“你们错过了制伏他最佳的时机，相信我……有些袖手旁观可是致命的。”

　　“什么意思？”我小声的问道。

　　他这时就幽幽地说道，“胡凡是什么人你们清楚，可是机组人员并不知道，他们仅仅只拿他当成一个普通的逃犯来对待和处理。一旦他们在处理这件事上出现了纰漏就极有可能告成非常严重的后果，就是你最害怕的机毁人亡……到时再去追问当时是谁的责任就没有任何意义了不是吗？！”

　　我不得不承认自己完全认同的他说的话，有的时候在这种公共交通上，一些看似与自己无关的事情也许往往会决定全体人员的生死。

　　这可不我危言耸听，比如网上经常会报道一些出车祸的大巴或者公交车，起因往往都是因为司机在打电话或者是和某个乘客吵架。

　　这时候车上大多数的乘客也仅仅当自己是个旁观者，他们根本不明白自己这个时候如果不出来制止，就会发生危及到自己生命的安全事故。

　　这种事故的教训通常都是非常惨痛的，所以遇事儿别老是以为和自己没有关系，等真有关系的时候就已经晚了……

　　想到这里我就小声对丁一说，“一会儿看情况，如果情形不对咱们就得出手！”

　　丁一听后就点点头说，“我知道……”

　　可我们等了一会儿，却没有见到有空警或者机组人员靠近胡凡，难道说他们是不想打草惊蛇，想要等到飞机落地再说吗？

　　谁知就在我们全都疑惑不解的时候，却见胡凡身边一位女士准备站起来去厕所，可她站起来后又很快坐了下来。接着我们就见到那位女士的坐姿非常的僵硬，一看就是因为身体过度紧张造成的。

　　难道说是胡凡对她说了什么吗？想到这里我就想假装再去一次厕所，然后看看那个女人到底出了什么事情。

　　结果丁一却拉住我说，“不要轻举妄动，如果那个女人真被挟持了，那你一过去事情立刻就会被闹开了，到时可就不好收场了。”

　　我听了就着急的说，“如果他真的已经挟持一名人质，那就已经不好收场了。”


第1555章 劫机事件

　　就在我和丁一小声争执着要不要过去的时候，就见刚才白健找的那位空姐突然出现在胡凡的身旁，然后俯身在他的耳边低语了几句。

　　我们一行人立刻就是一愣，不知道这是什么情况？！难道说这就是机组人员的计划？可很快我们就明白原来那个空姐有问题！！

　　虽然我们并不知道这个空姐是不是泰龙集团的成员，不过她显然已经被胡凡买通了，因此当白健找到她的时候，她其实只是在假意打电话通知机长，而当时的电话应该并未接通。可笑的是，我们这些人竟然还等着飞机上的空警过来收拾胡凡呢……

　　当我们意识到这一点之后，立刻就知道白健上当了，于是我们就看了彼此一眼，对一下眼神，确定等一下是不是要过去将胡凡制伏。

　　谁知就在这时，所有人突然感觉到飞机猛的朝一边倾斜，似乎是在空中来了个大调头！！

　　“飞机怎么调头了呢？”老赵一脸紧张的回头对我们说道。

　　我一听就赶紧将飞机小窗上的挡板推上去一看，发现飞机果然是在调头……我当时的第一个念头就觉得应该是机长知道了飞机上有个通缉犯，因此准备飞回瑞士去。

　　可转念一想又感觉这个可能性不大，如果真是机长做的这个决定，那他应该是联系最近的机场降落，而非原路返回才对，因为毕竟我们已经起飞六、七个小时了。

　　这时刚才那个空姐回头看了白健一眼，然后眼神轻蔑的回到了自己的座位上系好了安全带。我立即就明白事情正在朝着最坏的方向发展……如果我没有猜错的话，飞机现在应该是已经被劫持了。

　　为了证实我的猜测，我慢慢的站了起来，准备假装去厕所，以便看清胡凡身边那位女乘客到底是怎么了。谁知这时我前头的一位男乘客竟然抢先了我步去了厕所，结果当他走到卫生间门口的时候，身子明显一僵，然后就有些进也不是退也不是的架势了。

　　这时就见乔装的胡凡突然站了起来，回头笑着看向我说，“张进宝，咱们可真是有缘份啊！”

　　我听了就面无表情的看着他说，“胡先生，你还真是阴魂不散哪！”

　　胡凡到也不生气的说，“这证明你我的缘分未尽啊！”

　　我不想在这里和他扯蛋，立刻冷声的问他，“你到底想干什么？跟我们回国吗？”

　　“回中国？那还是算了吧！我们只是想做个顺风机去往中东……”胡凡一脸轻松地说道。

　　我听了就些不可置信地说道，“只怕你这个顺风机并不顺风吧？！”

　　胡凡听后轻笑说，“不要紧，顺不顺风都一样，反正这趟飞机的终点只能是叙利亚。”

　　我一听就觉得事情有点太扯了吧？胡凡竟然想要劫机去叙利亚？想到这里我就没好气的说，“你怎么不去月球呢？”

　　他听了就耸耸肩说道，“我们集团在叙利亚有个实验基地，你得跟我去一趟那里……”

　　我听了勃然大怒道，“你是不是疯了？就为了抓我你就劫持飞机上的所有人？！”

　　我此话一出附近座位上的几个中国乘客立刻全都露出了惊骇的表情，一个个全都吓的从座位上站了起来。可这时却突然有两个人从前非站了起来，对着他们几个大声说道，“全都给我老老实实的坐回自己的座位上，否则就别怪我们不客气了！”

　　我立刻就傻了眼，没想到胡凡在飞机上竟然还有不少的同伙……原先想着他就算不是孤军作战也应该没有几个手下了，可是现在看来，是我把事情想的太简单了。

　　这时就听胡凡用英语对所有人讲，让他们一定要保持冷静，不要做出任何不冷静的事情，因为这架飞机的主控权已经落到他的手里了，所以他希望在座的所有乘客都老老实实的待在自己的位置上，一会儿他会让人逐个登记大家的姓名和国籍，到时他会联系航空公司，让他们用赎金交换飞机上的所有乘客。

　　飞机上的乘客听了顿时是一片哗然，估计他们怎么都没想到自己竟然会遭遇劫机事件。其实我也只是在美国大片里才会看到飞机被劫持的情景，没想到自己今天竟然也能有幸遇到。

　　我们这些人自然是知道胡凡是什么人，所以全都不敢轻举妄动，可是飞机上的其他人却不这么想。这时就见一个人高马大的小伙子突然站起来说，“开什么玩笑，我们这么多人怎么可能让你们几个人把飞机轻易给劫持了呢，我们大家……”

　　他话还没说完，胡凡其中的一个手下就开了枪，随后小伙子就应声倒地了。一时间机舱里乱成了一团，一阵阵尖叫声此起彼伏……我见了立刻站起来怒道，“你们怎么能随便开枪呢？如果打穿了飞机就谁也别想活了！”

　　这时老赵也从座位上跑出来查看小伙子的伤情，还好这一抢只是打在了他的肩膀上，虽然现在没有条件取出子弹，可是老赵也帮他处理好伤口，止住了血。

　　刚才听到劫机的时候飞机上有许多人都是懵逼的状态，以至于大部分乘客一时反应不过来，还都不知道害怕呢！直到刚才那个伙子中了子弹之后，立刻就有人害怕的哭了起来。

　　可我知道这个时候哭是没用的，于是就冷着脸问胡凡，“你到底想做什么？没必要带着这么多人质吧？不如你放了他们，我自己一个人跟着你走！！”

　　胡凡听后一脸玩味地说道，“哟，没想到你张进宝竟然这么仗义呢，只可惜你把自己想的太重要了，我固然是希望将你招致麾下，可除此之外还有一个办法，那就是直接杀了你一了百了……怎么样？你选哪一个？！”

　　我知道胡凡真能干的出来，于是就苦口婆心的劝他说，“你不知道历史上劫持飞机的往往没有一个好下场吗？再说你把事情搞的这么大阵仗又有什么好处呢？现在毛可玉死了，而你们那个什么狗屁超级战士计划也是竹篮打水一场空……你说你又何必冒险劫持飞机呢？”


第1556章 不是冤家不聚头

　　胡凡这时一反常态的收起了他的招牌笑容，面色阴沉地说道，“其中的利弊不用你来帮我分析，如果你不想这一飞机的人给你陪葬的话就乖乖听话，否则……这架飞机搞不好就会消失在茫茫大海里都没人知道了。”

　　我听后稳了稳心神，然后语气镇定的说，“其实你真没必要这么做，你就没有想过事情一旦闹大了，你们泰龙集团这个组织就极有可能会被曝光，到时你们的日子就不会像现在这么好过了。”

　　胡凡摇摇头苦笑道，“我们从来就没有什么好过的日子，毛可玉这个废物这次没成事，只怕我们这些人也该散伙了。不过在此之前我不能不为自己打算打算……”

　　“你所谓的为自己打算就是劫一架飞机去叙利亚？你脑子是不是坏掉了！！”我十分不解地说道。

　　胡凡似乎没有耐心和我在这里作过多的解释，他只是面色阴沉的对我招招手，示意我到他的身边去。丁一见了就立刻拦住我，冷声对胡凡说，“你想做什么？”

　　胡凡见丁一拦住不让我过去，就示意他的一个手下将枪口对准了身边的一个普通乘客……眼神戏虐的看向我。我知道这个时候我没有别的选择，只能过去。

　　于是我就转身对丁一说，“没事儿，你和表叔他们先别轻举妄动，我到要看看他想干什么。”

　　丁一听后就放开了我……我看的出他还是非常担心的，可现在我们身上什么武器都没有，贸然反抗很可能就会跟刚才那个哥儿们一样。

　　如果仅仅是我们几个人还好说，也许我们一起上去勉强能将胡凡他们几人制伏。可是这飞机上还有别的乘客呢，万一在我们和他们纠缠的过程中误伤了乘客或者是打穿了飞机，啧啧……不管是哪一个后果都非常严重啊。

　　在我路过表叔他们身边的时候，就用眼神示意他们不要妄动，然后我就一脸坦然的走到胡凡的身边说，“虽然你劫持了这架飞机是另有目的，但是我相信你的目的肯定不是以杀人为主，所以我希望你能约束好手下，不要再伤害飞机上的其他人了。”

　　胡凡点点头说，“没问题，但是前提是要看你和你的人会不会偷偷搞什么小动作了！”

　　我听了冷笑一声说，“只要你不伤害飞机上的乘客，我保证他们不会乱动。”

　　“好！！希望你能言而有信……”胡凡一脸笑意地说道。

　　我一听就笃定的对他说，“放心，我肯定比你们有诚信。”

　　随后胡凡就撕掉了自己脸上的小胡子，然后对我招招手示意我跟他走。我没有办法，只好暂时跟着胡宇朝商务舱走去。

　　其实我们来的时候坐的是商务舱，可回去的时候机票是白健他们负责定的，估计他们的预算有限，所以他给所有人订的都是经济舱。

　　我本以为胡凡这是要将我带到商务舱呢，毕竟那里的乘客比较少，可没想到他却将我带到商务舱的最里面……那里原来有个小楼梯可以通往上一层。

　　我跟着胡凡走上去一看，立刻就知道这里是什么地方了！看这狭窄的程度一看就是空姐和空乘人员平时休息的独立小空间，现在看来是被胡凡给临时征用变成我的羁押室了。

　　我上下看了看，然后就随便找了个床垫坐下来，语气讽刺地说道，“呦！这还是个单间啊？没想到有生之年托您的福，我竟然也能在飞机上面住个单间呢！”

　　谁知胡凡听了却一脸暧昧的说，“只要你心甘情愿的跟我走，别说单间了，包机都没问题啊！”

　　我听了就好奇的说，“其实我也很纳闷，你说我要身手没身手，要能力没能力，智商也就是个普通人的水平，你说你们集团怎么就黑上我了呢？”

　　胡凡这时就点燃了一根烟，自顾自的吸了一口说，“你还记得那年你们进新疆沙漠寻找失踪生物学家的事情吗？虽然那一次你们并没有找到那个生物学家的尸体，不过你身赋的异能韩谨却全都看在了眼里，她回来以后就对此次行动做了一份详细的报告。也正是因为这份报告，你才正式走进了我们集团几个高层的视野中。”

　　我一听原来是韩谨这死丫头把我的事情说出去的，不过想想那会儿大家各为其主，我也不能全怪她……想到这里我就对胡凡说，“我的这点小本事对于你们那么大的集团能有什么用啊？”

　　胡凡听了就耸耸肩说，“有用没用都是上头说的算，只是我很好奇我们几次计划失败似乎都跟你有关系，你说你和我们集团是不是缘分不浅呢？”

　　我这时就干笑了几声说，“的确是段孽缘……”

　　这时就见刚才那个空姐走了上来，她在胡凡的耳边低语了几句，胡凡就转身下去了，将我一个人扔在了这个狭小的空间里。

　　因为不知道飞机上到底有多少胡凡的人，因此我也只好暂时先老老实实的待在里。就在我苦逼的不知道接下来该怎么办的时候，就听那家伙的声音再次响起，“这里有酒……”

　　我听了就不耐烦地说道，“这个时候哪有什么思心喝酒？！”说完这句话后我立刻就明白他是什么意思了，他这是想让我喝醉了好能控制我的身体啊。

　　可理智告诉我，他和我相比无非就是身手比我好点，脾气比我爆点，即使是由他来代替我，应该也无法扭转现在的局面……

　　那这伙见我不说话了，就沉声的说，“你可要考虑清楚了，你们必须要在飞机落地之前拿回飞机的主控权，否则一旦这架飞机带着人质落地了，那到时也许就连胡凡也未必能决定机上所有人的命运了。”

　　我听了就头痛的捏着眉心，想不到这次出国真是一步一个坎儿，怎么我们回个家就这么难呢？之前我还想着只要飞机起飞就万事大吉了，结果却偏偏让我们又遇到了胡凡这个冤家。


第1557章 梦中奇景

　　这时我左右看了看，发现在一个床位上放着一些私人的物品，其中的一个袋子里面果然有一瓶不知名的洋酒，我一时间犹豫着到底是喝还是不喝呢……

　　过了一会儿，我还是拿起那瓶酒打开闻了闻，发现这应该是一瓶威士忌，之前我在招财他们家和老赵喝过这种酒，因为度数太高，所以是要加冰块喝的。

　　现在我一个人如果把这一瓶酒全干掉，会不会直接就醉死过去了呀？！这还是我第一次主动想要让那家伙帮忙，之前毛可玉的警告言犹在耳，那是他留给我最后的忠告，应该不会骗我……

　　只怕这次我主动唤醒了那个家伙……之后自己就很有可能再也醒不过来了。我并不是什么救世主，也不是什么圣人！虽然我的生活有些操蛋，可我依然渴望能拥有它。

　　可是想想飞机上的那些普通乘客，还有丁一、表叔、白健、老赵……他们或多或少无一不是因为我才会卷入此事当中。这架飞机一旦到了叙利亚，他们所有人的命运可就完全掌握在别人的手中了。

　　虽然我也不知道胡凡所谓的“为自己打算”为什么一定要带上我？！可事情既然已经发生了，我就不能什么事都不做，任其为所欲为。

　　想到这里我就把酒瓶送到了嘴边，谁知这时却听那个家伙语气得意地说道，“你要可想了，这次我出来可能就不会再回去了！而你张进宝……很可能从此就要消失在这个世上了。”

　　我听了就冷笑一声说，“随便吧……既然你这么想要这副身体给你就是了，不过我希望你能答应我让飞机上的所有人全都平安无事……”

　　对方沉默了一会儿，然后幽幽地说道，“好，我答应你，我可以保证这些人在飞机落地之后没有人再出事儿，可至于之后这些人会怎么样，我就管不着了。”

　　我这时就皱着眉头说，“你可别跟我在这儿玩什么文字游戏啊！我要他们全都平安回国……”

　　他听后就轻叹一声，然后有些不耐烦地说道，“好好好，让他们全都平安全国，之后的事儿我就不管成了吧？！”

　　不知道为什么，虽然我的心里非常讨厌这个家伙，可是我对他说的话却从来都是深信不疑。我相信他既答应了我，就一定能做到。

　　于是我看着酒瓶顿了顿，随后就一口将瓶中的酒全都喝下……瞬间我就感觉从喉头到胃里一路火烧火燎般的难受，看来这酒真不是这么喝的。

　　要是让老赵知道我口气干了一瓶威士忌肯定会骂我浪费，可是这个时候我哪里还能讲究那么多呢？爱咋咋地吧！一瓶酒下肚后，我觉得头很快就有种浑浑噩噩的感觉了，我知道这是酒精开始上头了。

　　就在这时，胡凡却去而复返。可当他看到我床上的酒瓶后，就眉头一皱说，“你这心可真够大的了，都这个时候了你竟还有心思喝酒……还喝这么多！？”

　　我听了就痴痴地笑道，“看我醉了你还怎么带走我……”

　　胡凡顿时就被我逗笑了，“你别说是喝醉了，你就是昏迷不醒我也照样能把你带走！！”

　　我这时已经醉的不行了，所以根本听不清他接下来说了什么就一头栽倒在床铺上醒了过去……虽然当时我人是醉的，可是我心里却非常清醒，知道自己连和丁一他们道别的机会都没有了。

　　之后我做了一个很长的梦，梦中我将自己这些年和黎叔、丁一、表叔、白健、老赵这些人之间的所有过往全都过滤了一遍，初次见到他们的一幕幕仿佛就发生在昨天。

　　我发现我张进宝这一路走来唯一的本事并不是什么寻找尸体，而是在不知不觉中拥有了他们这些亲人和兄弟……我知道自己是幸运的，因为如果没有他们的加持，我也许都不知道死了几回了呢？！我只希望他们全都能平安度过此次劫难，别再受我的连累了……

　　时间不知道过了多久，我慢慢的睁开了眼睛，发现自己竟然独自一个人坐在一棵参天大树之下，周围的景致也完全都是陌生的。

　　可我之前明明是在飞机上啊？怎么一觉醒来就跑到这里来了呢？难道说飞机坠毁了？看来那家伙终归还是靠不住的！我有些气急败坏的想着。

　　想到这里我就准备站起来四下找找，想看看还有没有什么幸存者……结果也不知道是不是起的太猛了，竟突然感觉到了一阵眩晕。

　　这时我低头一看，发现自己身上的衣服样式特别的古怪，就像过去古代人穿的衣服款式一样……那是一身红袍，上面还有一些黑色的纹饰，看上去挺气派的。可我又感觉过去的男人如果不是在结婚的时候，应该不会穿的这么鲜艳吧！？

　　难道说我已经被胡凡带到叙利亚去了？这是他们当地人穿的衣服？！转念一想又感觉不对，肯定不是……看这里的环境依山傍水，哪里会是叙利亚那种兔子都不拉屎的干燥地方啊？！

　　想到这里我就围着大树转了一圈，发现这棵大树真的是又高又大，我抬眼望去简直都要长到云彩里了一样。就在我心中疑惑这里到底是什么地方的时候，突然就从远处蹿过来一只全身火红，四蹄雪白的大狐狸。

　　我一眼就认出这不是庄河的真身吗？这老狐狸怎么会出现在这里？就在我心中疑惑的时候，却见它跑到我的身边用鼻子轻轻蹭了蹭我的手，似乎是想让我摸摸它的头？

　　我登时就是一愣，心想庄河这是吃错药了吗？它怎么跟我们家金宝一样，竟然还会跟我撒娇了呢？见我一直没动，它竟然一脸幽怨的哼哼了几声。

　　这老狐狸的媚功是相当厉害的，别管这个时候的庄河是什么形态……我听了他这几声哼哼，就实在不忍拒绝，抬手就摸了摸它的小脑袋。

　　没想到这老狐狸竟然立刻就露出了一副非常享受的表情，看的我是受惊不小啊！它莫不是受什么刺激了？还是说它又遭了什么人的暗算得了失心疯？


第1558章 我是君上

　　就在我犹豫着要不要从庄河的头上收回自己的手时，却听身后传来一个女人的声音说，“君上，休要摸那只臭狐狸，你每次和它玩完身上都是一身的骚气，难闻的很……”

　　我闻声回头一看，立刻就呆立在了那里，只见一个一身淡粉色衣裙的女孩正笑盈盈的站在我的身后，可她虽然一身古人装扮，但是她的样子……分明就是生死不明的韩谨啊！！

　　君上？这个称呼我什么时候听过来着……我在脑海里搜寻了半天儿才想起来。之前我右手受伤，怎么都不愈合，后来才知道是划破了我的元神。最后还是老黑老白将阴司的鬼织娘骗来给我缝补上的，记得当时那个鬼织娘就是口口声声叫我，“君上……”

　　一时间我立刻明白这肯定是个诡异的梦，否则庄河也不会是这个贱样儿，韩谨更不可能是这个造型！！想到这可能是个梦……我就坦然多了。

　　这两货我也好久不见了，还怪想他们的。既然我已经没有醒过来的可能了，能在梦中和他们告别也是件不错的事情啊！

　　想到这里我就对古装韩谨笑了笑说，“不碍事儿……能见到你们真好。”

　　古装韩谨听后，眼神中竟露出了些许的迷茫说道，“君上今天的话好奇怪，我和这只骚狐狸你哪天不见呐……为什么单单今天就真好了呢？”

　　我听了就在心中暗想，这韩谨就是韩谨，不管她变成什么样子都是相当的难搞，于是我就故意打岔道，“今天的天儿不错……”

　　古装韩谨听后就眉头一皱，轻声嘟囔着说，“咱们桃丘山哪天的天儿不好啊！君上今天好奇怪……”

　　我一听她叫这里桃丘山，就笑道，“桃……丘山上，今天可有什么热闹看呀？”

　　古装韩谨想了想说，“君上想看什么热闹？”

　　我这时不知道该如何接她的话，想了半天才说，“我就是感觉挺闲的，想出去转转……”

　　古装韩谨听后就耸耸肩说，“那好办啊！那咱今天就去十八层鬼狱转转呗……反正您也有段时间没去看看了。”

　　我一听顿时就惊出了一身的冷汗，心想我这是脑子让门挤了，没事要去十八层地狱转转？！古装韩谨看我的脸色不好，就又试探道，“那要不……咱们就去找秦广王和卞城王玩玩去？”

　　这下我都惊的有点站不住了，于是只好一手扶树说，“找……他们有什么可玩的？”

　　谁知古装韩谨却一脸不以为然地说道，“您平时不是最喜欢找他们两位阎君玩嘛，怎的这会儿又转性了呢？”

　　我听了就心中暗想，这是什么怪梦啊！哪里有人会做梦去找阎王爷玩耍呀？！难道说我就不能做一个正常一点的梦吗？难道我想和韩谨他们叙叙旧就这么难吗？

　　古装韩谨见我还不满意，就面露不悦道，“君上今儿好难伺候，是不是又想和这骚狐狸出去野去？！哎……自打你从人间救回了这只骚狐狸就生生给这畜生带坏了！那人间有什么好玩的？那人又有什么好看的！？死了还不是通通要来这咱们阴司报道的！！”

　　我一听就连忙问她，“咱们……这里是阴司？”

　　古装韩谨听我这么问，立刻眼神古怪的看了我一眼说，“君上……您莫不是又吃那逍遥散了吧？虽说那东西对您的身子不会有什么伤害，可您不记得您上次吃了逍遥散之后把孟婆的汤锅都给踢翻了？！她是不敢来找您啊，可是为了这事儿没少找我赔她的汤锅……”

　　我一听这都哪儿跟哪儿啊？！怎么又是阎王又是孟婆？难不成我已经死了吗？可是之前老白不是说过，就算我死了魂魄也不会离体，又怎么会来阴司报道呢？

　　就在我百思不得其解的时候，古装韩谨就走过来用脚踢开了地上的火狐狸，然后拉着我就走，边走还边说，“君上……咱们今天还有很多正事儿没办呢，您说您这一任的任期眼看就要结束了，总不能将这些事情全都留给神荼君上吧！您好意思我都不好意思。上一个任期结束的时候您就留给人家一堆活儿了，虽然神荼君上嘴上没说什么，可话里话外还是有点不高兴的。”

　　我真是越听越糊涂了，于是就挣脱开她的手说，“先等等……我这会儿脑子有点不清醒，实在是干不了什么正事儿，不如你再让我休息一天？”

　　“还要休息一天？！我的君上啊！您这都休息几个一天了？再这样下去那些政务就堆积如山了！！”古装韩谨说完后就不由分说的拉着我便走。

　　谁知这时却见地上的庄河突然跑到我们前面挡住了去路，嘴里还不停的哼哼着，似乎随时都要张嘴去咬古装韩谨一样。

　　她见了立刻怒道，“你个小畜生竟然也敢跟我在这里呲牙！？要不是看在你天天给君上解闷的份上，我早就打的你形魂俱灭了！！你怎的如此不知好歹？君上是什么身份，能跟你一样天天不务正业吗？”

　　我一听这个古装韩谨的口气好大啊！竟然能打的庄河形神俱灭？而且我也很好奇梦中的我到底是个什么身份啊？！想到这里我就轻咳一声道，“它也只不过是想……是想和我再玩一会儿，不然就再玩一会儿？”

　　古装韩谨听了顿时就跟泄了气的皮球一样，一脸委屈地说道，“君上，您怎么老护着这个畜生呢？它给您闯的祸还不够多吗？我都跟了您七千年了，都不曾见您对我这样好……”

　　我见这梦真是越做越夸张了，于是就拍了拍自己脑袋，想让自己快点醒过来。结果拍了两下都没起什么作用，反到是惹的古装韩谨和地上的庄河全都一脸纳闷的看向了我。

　　估计梦中的我身份非常尊贵，所以即便我现在的行为看起来特别傻，他们也不敢有丝毫的不敬。只是我很好奇在这个梦里是否还有其他一些我认识的人呢？


第1559章 再见武安侯

　　想到这里儿我就故意冷下脸对她说道，“我说不办公就不办公，今天我们出去转转……”

　　古装韩谨一听就无奈地说道，“好吧……那咱们是去十八层鬼域还是……”

　　她话还没说完我就忙不迭的打断她说，“还是去找秦广王和卞城王吧！”

　　古装韩谨一听就得意的看了地上的庄河一眼，然后笑着对我说道，“这就对了嘛！去二位阎君那里好歹还能有个正事儿，总比和这畜生去人间厮混的好……”

　　我一听这丫头的嘴到什么时候都这般的厉害，我一大老爷们能跟一只公狐狸私混个屁啊？！可我现在也不知道这丫头和眼下的我到底是个什么关系，所以也就只好笑笑说，“走吧，莫要在耽误时间了。”

　　随后这古装韩谨就带着我穿过了一条秘境小路，很快就走出了这处世外桃源，来到了一片荒芜之地……顿时就让我感觉这里才是阴司该有的模样啊。

　　谁知我们越往前走越热闹，古装韩谨见了就无奈的摇摇头说，“看来今日又有数不清的亡魂来阴司报道了，想必这人间还真不是个太平的去处啊……”

　　我听了就只好尴尬又不失礼貌的笑笑，谁让我也不知道该怎么接话呢？这时就见一些形形色色、半透明的阴魂正从我们的前方匆匆走过，看来走到这一步的亡魂就已经知道自己该去什么地方了。

　　古装韩谨见我盯着这些亡魂在看，就轻声嘟囔着，“就是嘛，这些和人也差不到什么地方去啊，干嘛非要跟着那只骚狐狸去人间呢？”

　　我见这些亡魂脸色灰白，双目空洞，有的还缺胳膊少腿没脑袋，看上去惊悚异常，于是就由衷的感慨道，“这怎么能跟活人一个样儿呢？人世间的活人能说会笑，一身的生气……你再看看他们，虽然也都曾经是活人，可是死了就是死了，什么都变了。”

　　古装韩谨听了一脸古怪的看向我说，“君上今天好生古怪，怎么净说一些奇奇怪怪的话呢？”

　　我听后立刻干笑了几声，然后故意打岔说，“还有多久才能到秦广王和卞城王那里啊？”

　　古装韩谨一听就笑嘻嘻的说，“君上还用的着问我吗？这条路君上都不知道走了几百遍了……”

　　我听了就在心中暗想，看来我和这两位阎王爷的关系非比寻常啊，一会儿见了可得小心说话，千万别让他们看出什么破绽来才好！

　　可随后我又想到，这左右不过是场怪梦，这么认真干嘛呀！？谁知就在这时，前方正常行走的亡魂们突然一阵阵的骚乱，似乎是遇以了什么事情……

　　我见了就好奇的想要过去，可还没走两步就听到一阵阵阴沉的铁链拖地的时候。我听了不由得心中一沉，感觉这声音听了让人心里压抑，不知是个什么滋味儿。

　　我伸长了脖子一看，发现前面竟然有十几个勾魂的鬼差用锁魂链拉着一个人，一旁的众鬼看了全都纷纷躲闪，似乎全都非常害怕那个被铁链锁的着家伙。

　　结果这时古装韩谨却一把拉住我说，“君上不要过去，那人是他咎由自取，您为他做的还不够吗？真没想到今日竟然会在这里遇到他，早知如此晦气，咱们还不如不来呢！算了，要不咱们先去卞城王的府上看看吧。”

　　她越这么说我越是好奇，于是就轻轻挣脱了她的手，慢慢的走向了“风暴”的中心，也就是那个被十几个鬼差围着的家伙。

　　看来我的身份应该是非常尊贵的，只见我刚一靠近，一众鬼差立刻带着所有阴魂下跪行礼……除了那个被锁魂链锁住的男人。

　　他见众鬼纷纷跪下，于是就慢慢的回头看向了我，当我们四目相对的时候，我的心中立刻就是一震，这张脸我太熟悉不过了，可是这个人我却如此的陌生。

　　这个人我以前在相似的幻境中见到过一次，如果不是因为有了上次的经验，我肯定会将他一眼认成丁一的。可我现在知道他不是丁一，他只不过是顶着一张和丁一一模一样的脸罢了！！

　　上次我和这个自称是秦国武安侯的家伙见面的时候，他就用剑伤了我，也正是因为如此才划破了我的元神，令我手上的伤口久久不能愈合。

　　可这次和上次不同，我在他的眼神中能明显看出他是认识我的，所以我们两个人的眼神里才都有那么几分错愕的神情。因为不知道我现在的这个身份和这人是个什么关系，所以我只好先定定的看着他，并没有主动开口说话。

　　这时他拖着身上比常人要粗上几倍的锁魂链，缓慢的来到我的身旁……我本以为这个一身萧杀之气的男人还会像上次一样，冷冷的开口说话呢。

　　结果当他来到我的身前时，竟“噗通”一声直接跪在了地上。不知道为什么，他这一跪显然比这里所有的阴魂都有份量，我竟不由自主的往后退了几步。

　　“郁垒兄……是我对不住你。”他声音悲怆地说道。

　　我听后脑袋里顿时嗡嗡作响，似乎有些陈封的记忆正在从我的内心深处一点点的蔓延出来，可我一时却又抓不住那个能将它们全部扯出来的小线头。

　　我立刻就忍不住用手扶着额头，身子轻轻的摇晃了几下……古装韩谨见了马上就挡在我的身前说，“你还有脸说这些？你知不知道君上为了你……他为了你……”

　　我见古装韩谨接连欲言又止，就知道这其中一定有什么内情不能让外人知道，所以她即使再怎么生气，也不能直接当众说出来。

　　这时我就感觉自己头痛的厉害，于是就对古装韩谨摆摆手说，“别说了……”

　　古装韩谨见了立刻过来扶住我，一脸担忧的说，“君上，您是不是头风症又犯了，这里阴气太重，我还是扶您回去吧！”

　　我听后就看向了地上跪着的“丁一”，见他没了上次见面时的冷冽，却多了满脸的愧疚……心中的好奇让我真的很想搞清楚这个长的和丁一一模一样的男人到底和我是什么关系。


第1560章 丁一受伤

　　于是我稳了稳心神，然后缓缓的对地下的男人说道，“你……还是先起来吧。”

　　“君上……”古装韩谨一脸焦急地说道。

　　我对她摆摆手说，“无妨……”

　　地上的家伙听了就抬头看向我，竟然也跟古装韩谨一样欲言又止……

　　我顿时无语了，心想这些人在现实生活中也都是一些杀伐果断之人，怎么一入了我的怪梦竟都变的这般吞吞吐吐了呢？于是我就轻叹一声说，“起来说话吧，旁边的众鬼全都看着呢。”

　　那个曾经自称是“武安侯”的家伙这时就臊眉耷眼的从地上站了起来，我见他身上的锁魂链过于沉重，于是就对边上的十几个鬼差说道，“把这东西给他去了……”

　　其中一个为首的听了就一脸小心翼翼的回话说，“启禀君上，此亡魂的萧杀之气过重，我们之前去了几个鬼差全都被他打了回来，小的们今天是一起出动才将他拘了回来。如果去了他身上的锁魂链，只怕……只怕是……”

　　我一听这个鬼差的废话怎么这么多，于是就脸色一沉道，“去了……”

　　其实我当时也没觉得自己有多不高兴，可是却吓的那个为首的鬼差立刻抖如筛糠地说道，“是是是……小的，小的这就去了这链子。”

　　我见那个为首的鬼差哆哆嗦嗦的取下了武安侯身上那条碗口粗的锁魂链后，就主动伸手将他从地上拉了起来……

　　他站定之后，一脸愧疚的说了一个字，“我……”

　　我一听又特么只嘣出一个字来，如果现实中的丁一一直这么和我说话，那我非疯了不可！！于是我就故作洒脱地说道，“别我我我的了，既然事情已经发生了，你后悔也没有用了，不如想想看该如何弥补吧。”

　　他听我这么说眼中立刻就亮了，似乎是看到了希望一般地说道，“我一定会竭尽所能……”

　　虽然我也不知道这个长的和丁一一模一样的家伙到底做了什么对不起我的事情，可杀人不过头点地，他这会儿已经死了，我还能说什么呢？总之不管他是欠我钱没还，还是拐了我的老婆……人死翻篇儿，自然也就全都不重要了。

　　这时我见周围的阴魂越跪越多，就对那个为首的阴差说道，“让他们都散了吧，别围在这里了，该去什么地方就发配到什么地方去吧。”

　　结果我此话一出，周围跪着的亡魂竟然全都哭了起来，有的还大喊自己死的冤枉，希望冥王殿下能为他们作主……一时间万鬼齐哭，顿时震得我脑袋瓜生疼。

　　我有些受不住的捂紧了耳朵，想要逃避这些鬼哭神嚎的声音……可是这些哭声却不停的钻进我的脑袋里，拦都拦不住。

　　最后我实在承受不住了，顿时就感觉眼前一阵天旋地转，整个人瞬间就坠入了无休无止的黑暗之中……看来我这个怪梦终于是要醒了。

　　等我再一睁开眼睛的时候，眼前的景致就变的无比熟悉了，因为我发现我已经回到了现实当中。只是我当时醒来的姿势有点奇怪，我竟然是站着醒过来的？！

　　其实我从来没有想过自己竟然还能醒过来，因为之前那家伙说的非常清楚，我一旦做了选择，就是主动将身体让给了他。

　　可眼前的情景也着实让我震惊，只见我手里拿着之前胡凡手中的手枪正指着他，而此时他额头的正中央已经被子弹击中了。

　　看来这是我醒过来的上一刻开的枪，直接打死了胡凡……我从胡凡震惊的神情中不难看出来，他到死都不相信自己竟然会死在我的手上。

　　虽然我多少也有点不知所措，感觉好像哪里有些不对……但一时间却又说不上来。紧接着胡凡身子一歪倒在地上，彻底死透了。

　　这时我才发现自己正身处在飞机的商务舱里，之前这里的乘客也不知道去了什么地方。表叔和老赵在一个座位前手忙脚乱的忙活着什么，竟然丝毫都不在乎我是不是杀了人。

　　而之前跟在胡凡身边的那个空姐这时也跟见了鬼一样的看着我，眼中满是恐惧……我看到她的一刹那间，心中竟然涌起一丝杀心，觉得不如一下全都宰了算了。

　　女人似乎看懂了我的眼神，立刻跪在地上说，“别杀我……我只是贪钱，和他们不是一伙的！看在咱们都是中国人的份上，我求求你别杀我……”

　　最终我心中的理智战胜了杀戮，慢慢放下了手中的枪。

　　谁知这时我的耳中突然传来一声尖锐的啸叫，一时间周围所有的声音似乎全都被屏蔽了，我根本听不见表叔和老赵嘴里在说些什么。

　　可是恍惚间我却看到老赵好像正在给什么人处理伤口，血不停的从他的指缝间流出来，怎么都止不住。我晃晃悠悠的走过去一看，就见丁一脸色苍白的半躺在那里，双眼紧闭。

　　丁一受伤了，而且伤的非常重，看着少说也应该中了四五枪。可奇怪的是我竟然感觉不到一点悲伤，只是冷眼看着老赵在慌乱的处理他身上的枪伤。

　　不对……这种感觉不正常，我不应该毫无感觉啊？！丁一是我的兄弟，他受了重伤，生死不明，我应该该难受的要疯了才对啊！

　　可为什么我这会儿却出奇的冷静呢？似乎仅仅只是理智上告诉我，自己应该伤心，可是我却感觉不到那种该有的悲伤情绪。

　　这种感觉太特么不好了！不对劲儿！一定是哪里出了问题……这时我又转身看向一直跪在地上的空姐，顿时一个画面闪现在我的脑海里。

　　画面中的丁一正要去夺胡凡其中一个手下的枪，可不知什么时候那个空姐竟然从身后拿出一把枪缓缓的指向了我……看来我真是太自信了，竟然觉得无论如何胡凡都不会杀我。

　　是丁一在最后一刻替我挡了子弹，否则以他的身手又怎么会受伤呢？

　　我也不知道这些画面是我自己的真实记忆，还是属于胡凡的残魂，总之我毫不犹豫的来到那个空姐的身前，冷冷的看向了她。

　　“求你……不要……”空姐边哭边摇头地说道。

　　可我却丝毫不为所动，抬手便扣响了扳机……


第1561章 惨烈现场

　　由于是近距离射击，子弹穿过了空姐的脑袋打在了机舱的地面上，她的血也溅了一地。有那么一瞬间我很担心那颗子弹，不知道它会射到什么地方去？

　　可我等了几秒钟后就发现，飞机依然在正常飞行，看来那颗子弹应该是卡在了某个地方，并没有给飞机造成什么故障……完成了这一系列的动作之后，我回头看向了表叔他们，发现白健正目瞪口呆的看着我。

　　我知道他作为一名警察一定很难接受我刚才的行为，因为我枪杀了一名已经毫无抵抗能力的女人。虽然理智告诉我，我应该和白健一样不能接受这件事情，可偏偏我的心里却觉得这没什么，我只不过是在帮丁一报仇雪恨。

　　或者，更多的是因为她曾经想要杀死我……

　　丁一的情况并不乐观，老赵在给他检查了伤势后发现，他身上一共中了三枪，其中一枪的位置非常凶险，如果不尽快取出子弹，丁一只怕就要交代在这架飞机上了。

　　我这时看了白健一眼说，“飞机现在往什么地方飞呢？”

　　可白健却先看了一眼我手里的枪，然后才对我摇摇头说，“我也不知道……”

　　我听后就点点头，看来这个结果和我预料的差不多，于是就拿着枪转身朝飞机驾驶舱的方向走去。白健见了就立刻跟上来说，“现在驾驶室里肯定还有劫匪，你这么进去很有可能会有危险！！”

　　我这时就停下了脚步，然后看向他一字一句地说道，“这架飞机必须立即就近降落，丁一撑不了多长时间了。”

　　白健听了一愣，他知道我说的没错，如果现在让飞机联系就近的机场降落，也许丁一还能有一线生机。我见他不说话，就转身来到驾驶舱的门口轻轻敲了一下门。

　　可里面却一点动静都没有……我猜这里除了机长和副驾驶之外，应该还有一名胡凡的人，这个人也许懂得驾驶飞机、也许是他挟持了正副驾驶，总之这里面现在至少得有三个人。

　　这三个人可是至关重要啊，飞机能不能平安降落也全看这三个人了。如果我现在强行进入，很有可能会导致机毁人亡的情况发生。

　　理智告诉我应该先和里面的人谈判，说服那名胡凡的手下将飞机的主控权交出来。可我只用了0.03秒来考虑这个选择，然后抬脚就将飞机驾驶舱的门给踹开了。

　　紧接着我就看到了三个目瞪口呆的男人，其实中两个自然是飞机的正副驾驶，而他们的身旁则站着了一个拿着手枪的男人。

　　出于意料的是，胡凡的这名手下竟然是个白种人，他见我破门而入，立刻拿枪紧紧的低在机长的后脑勺上……嘴里还不停的说着叽里咕噜的德语。

　　我一听就有些头疼的捏了捏眉心，然后回头对老赵说，“里面的劫匪说的是德语，你过来给翻译一下……”

　　老赵听后就将丁一暂时交给了表叔，然后他满手是血的走到了我的身边……

　　“告诉他，胡凡和他们的人已经全都死了，他们的计划也已经取消了，如果他现在能束手就擒，等飞机落地后我会放了他！”我沉声的对老赵说。

　　结果老赵和那个白人沟通之后告诉我说，“他说他不相信你的话，他说我们一定会将他交给警察的。”

　　我听了心中一阵烦躁，知道这事儿必须速战速决，于是我回头看了一眼还在昏迷的丁一，然后就转头对老赵说，“一会儿你跟紧我，我说一句你帮我翻译一句……”

　　老赵当时还不明白我到底想做什么，只是盲目的点点头就跟我走进了驾驶舱。我进去以后二话不说就拿着枪指着副驾驶的头说，“咱们打赌看谁比较怕死啊？如果你现在束手就擒还可以活命，否则咱们就一起死……这两个驾驶员你一个我一个，看看是你先打死你手里的那一个，还是我先打死我手里的这一个！！”

　　老赵一脸懵逼的将我的话翻译给那个白人听，那家伙听了立刻就有些沉不住气了，可是他却还嘴硬的对我说他并不相信我敢这么做，他赌我没有这个胆子拿一飞机的人命开玩笑。

　　我听了就冷笑一声，眼中满是暴虐的说，“好啊！那咱们就试试看，你的老板和那个漂亮妞儿已经被我打死了，飞机上的其他乘客和我也没有什么关系，我管他们死不死呢？现在我兄弟受伤了，他如果死了，那我大不了就带着一飞机的人一起给他陪葬……”

　　我说完就用力将枪口抵在副驾驶的脑袋上，作势要扣动扳机。一时间，驾驶舱里的气氛紧张到了极点……就在所有人快要崩溃的时候，那个这家伙却将枪一把扔在了地上，抱着脑袋蹲下，嘴里不停的嘟囔着，“疯子！真是疯子！！”

　　最后那家伙被白健用飞机上的束缚带捆的结结实实，扔回了商务舱的一个座位上。这个时候我们的飞机已经在土耳其的境内了，而刚才被我们吓得不轻的机长也迅速联系了就近的一家机场，准备将飞机临时迫降在安卡拉。

　　当我和白健走进经济舱的时候，就见飞机上除了我们之外的所有乘客和组机人员全都一脸紧张的等在那里。他们看到是我和白健走出来时，立刻全都松了一口气，有的更是相互拥抱，喜极而泣。

　　白健先是和机组人员简单的交待了几句，因为我们将飞机上的所有尸体全都临时放在了商务舱里，所以在飞机安全降落之前，所有乘客只能全都留在经济舱里了。

　　其实不用他说，我相信没人愿意想和这些尸体共处一舱……

　　再次回到商务舱这头儿，白健和老赵已经开始将地上的尸体临时安置在飞机座位上了。现场比我想的要惨烈，胡凡和他的两个手下，还有那名空姐，一共四具尸体全都就近放在了一起。而我方除了丁一受重伤之外，白健的两名同事也牺牲了。


第1562章 我还是我吗？

　　一时间这些尸体的残魂全都一齐涌进了我的脑袋，从这些记忆中我得知，胡凡和空姐都是被我用枪打死的，而胡凡的那两名手下则是被我掰断了脖子。

　　我从这些残魂记忆中拼凑出了我沉睡之后发生的所有事情……白健的两个同事全都是被胡凡的手下开枪打死的，他们是为了阻止胡凡的手下伤害那些普通的乘客，可是自己却因此牺牲了。

　　飞机终于平安的降落在了安卡拉的埃森博阿机场，飞机上除丁一和另外一名乘客受伤、还有两名中国警察牺牲之外，其他人员全都平安落地。

　　之后丁一就被紧急送到安卡拉的GATA医院抢救……就在他被推进抢救室的一瞬间，我的心中竟有些莫名的慌乱，害怕丁一会因此死掉。可是这种感觉也仅仅只是转瞬即逝，并未给我造成太多的困扰。

　　丁一的手术持续了几个小时，就连见惯了大场面的老赵也一脸紧张的说，“时间有点太长了，可能手术不是很顺利……”

　　我听了没说话，全程一直耷拉着脑袋坐在走廊的凳子上。其实从飞机上下来之后，老赵到没什么，可是表叔看我的眼神却有些陌生了。

　　白健更是一句话都没有跟我说过，他仅仅是在刚才准备离开医院去大使馆的时候才嘱咐我说道，“以后不管是谁问你，你都不要承认飞机上的四名歹徒就你杀的。你只要说当时的情况非常混乱，你也没有看清就行了。”

　　我知道白健这是不想我引火上身，毕竟我已经在瑞士打死一个人了，如果再在飞机上一口气杀了四个，就算当时是情况特殊，也难免会引起一些不必要的麻烦来。至于他该如何解释那个空姐为什么会被人近距离爆头……那就不关我的事了。

　　终于，手术室的灯可算是灭了，丁一脸色苍白的被人推了出来。医生在他的身上取出了三颗子弹，位置凶险的那一颗万幸是被卡在了肋骨上面，这才保住了他的一条小命。

　　离丁一清醒过来还得有一段时间，老赵则一直在和医院沟通他的伤情。我到是落得一身清闲，只能守在丁一的床前等着他醒过来。

　　这时表叔就来到我的身边说，“你……”

　　见他欲言又止，我就知道他是想问什么，于是我就硬挤出一个笑容说，“我还是我呀……”

　　表叔听了眼中就露出了些许的怀疑，“你怎么证明你还是你？”

　　我听后只好叹气道，“表叔，我身上有一张黑卡，要不要我现在烧了？”

　　表叔一听我这么说，明显是松了一口气，可随即他又对我说道，“那他呢？”

　　我摇了摇头对他说，“不知道……可能又沉睡了吧！”说完我又故意说道，“怎么？表叔你想他了？那你就陪我喝二两，我保证他立刻出来和你见面。”

　　“滚蛋！他不出来你还主动招惹他呀？”表叔没好气地说道。

　　我听了就也笑笑说，“也是啊……”

　　说完后病房里再次陷入了沉默，因为我知道连我自己都不清楚那个家伙还会不会出现，或者说他还是否存在了。之前我一直都觉得在飞机上看到的一些记忆画面应该都是那些尸体的残魂。

　　可是这会儿再仔细回想，我怎么感觉那些记忆都是属于我自己的呢？而且不只这些，我甚至连之前那家伙做的一些混账事情也都记得……这些不属于我的记忆为什么也会出现在我的脑海里呢？

　　还有我对丁一的感觉，也非常的陌生。可是我明明和他非常熟悉啊？为什么会突然就生出了这种说出不上来的陌生感觉呢？

　　虽然我现在表面上尽量装的若无其事，可只有我自己知道我一定是出了什么大问题，才会让我变的如此冷血无情。一定是那个家伙做了什么！！

　　表叔这时见我始终面无表情的看着丁一，就沉声的说，“如果心里有什么想不通的，不妨说出来……我毕竟比你活的年头儿久，自然见过的事情也比你多的多。”

　　我听后就转头看向了表叔，想着要不要将这事跟他和盘托出呢？如果是以前的我肯定会毫不犹豫的将这事的前因后果和他说个清楚明白。

　　可是现在的我却不想这么做，虽然我也不知道为什么……于是我就对表叔笑了笑说，“我能有什么事儿啊！我现在只是想丁一能快点醒过来，咱们也能尽早回家去。”

　　表叔听后眼神中多少有些失望，可他最后还是点点头对我说，“也好，有什么事回去再说吧。”

　　见表叔转身出去了，我顿时就松了一口气，不知道为什么，我现在和他们在一起感觉压力特别大，因为我要无时无刻的扮演我自己，因此当房间里只剩下一个昏迷不醒的丁一时，我反到是轻松了不少。

　　当天晚上，丁一就醒了过来，我尽量像以前那样和他说着话，开着玩笑……不想在他没有康复之前就让他看出什么破绽来。

　　想想现在的我也并不是太冷血，否则我就没有必要非得扮演以前的自己了。我心中还有顾虑的，不愿实打实的伤害他们。

　　三天后，我们一行人乘坐着大使馆为我们联系的国内包机飞回了祖国，飞机上还带回了两名烈士的遗体和重伤的丁一……我知道这次肯定会平安回国，再也不会出什么岔子了。

　　丁一彻底清醒之后，似乎也看出了我的异样，可是他却并没有像表叔那样问我，只是在最初的时候多少有些疑惑，之后也就看不出什么来了。

　　飞机上白健告诉我，他会在报告里写明，四名歹徒中有三人全都是他和两名牺牲的警察杀死的，至于那位空姐，他会在报告里说是胡凡将她给灭口的。

　　我听了就点点说，“好，我知道该怎么说了。”

　　飞机落地后，招财来机场接机，当她看到我和老赵时立刻就哭了出来。如果是以前的我肯定也会多少红个眼睛什么的……可是现在的我连装都装不出来了。


第1563章 测试

　　招财到也没看出什么来，只是大大咧咧的骂我白眼狼，白让她担心一场了！我听了就笑道，“你是担心我还是担心你男人啊！现在我可已经将他完璧归赵了，你好好检查一下，如果回去要是用着不太顺手我可不管换啊！”

　　招财听了就瞪了我一眼说，“怎么还这么没正形呢？”

　　之后丁一就直接从机场去了医院，他的这种情况怎么也得在医院里养上一段时间才行。黎叔一看丁一这次伤的这么重，就问表叔发生了什么事情？为什么会耽误这么长的时间？

　　表叔听后就先看了我一眼，然后才把我们这趟瑞士之行所发生的林林总总告诉了他，黎叔听后也半天没有说话……看来他和表叔一样，都对现在的我有所怀疑。

　　其实这也不怪他们，现在就连我自己也被这个问题深深的困扰着，不知道我到底还是不是原来的那个我了！？

　　没想到这次的劫机事件竟然惊动了国安部，别说是我了，就连白健也只能是接受询问的份。不过还好之前他曾经嘱咐过我们该怎么说，因此在这件事上也就没再出什么岔子了。

　　至于老赵被劫持的事件，我们所有人全都如实说明是境外犯罪组织泰龙集团所为。之前我原打算是将毛可玉给我的东西交给白健的，现在看来可以省了这一步了，于是我就直接给了国安的工作人员，这样也算是一了百了。

　　如果是以前的我肯定会害怕这些糟心事儿再找上我，可我现在却不这么想了，我之所以将这些东西交出去并不是因为害怕，而是嫌烦……可如果以后这个泰隆集团还是和我没完没了，那我也无所谓，大不了兵来将挡、水来土掩。

　　国安局的工作人员没想到竟然会从我这里得到如此重要的证据，差一点就要给我申请“保护证人组”了。我听了就让他们大可不必，东西我已经交给他们了，剩下的事情也就和我没有关系了。

　　丁一住院的这段时间里，我没有像以前一样住在黎叔的院子里，而是一个人回自己的家中住了。到不是我害怕黎叔会和表叔一样问我什么，只是我已经不太习惯以前的生活了。

　　表叔在黎叔家里住了三天，我知道他是在等我主动将事情和他讲清楚，可我却始终没有对他开这个口，最后他也只好无奈的离开了。

　　可他在临走之前还是对我说，“如果有什么事情需要我，我会尽快赶过来的。”

　　在丁一住院的这段时间里，一直都是我在旁边照顾，黎叔负责饮食调理。其间丁一没有问过我一句，似乎在他这里我还是原来的我，不曾有过任何的改变。

　　虽然丁一这次受伤是为了救我，可我们去瑞士却是为了救老赵，因此老赵对丁一受伤非常的内疚，所以他一直对丁一的伤势非常上心……可他似乎早就忘了，我的肚子还被他捅了一刀呢。

　　说来也是奇怪，以前我要是受个伤没个“十天半月”的很难恢复如初，可这次受伤之后，我没几天就康复不说，似乎就连我对疼痛的承受能力也变强了不少。

　　这天丁一出院，黎叔试探性的问他，要不要搬回去和他一起住上一段时间，好好调理调理身子？我听后就看了一眼丁一，气氛一时间变的有些尴尬……我知道黎叔现在搞不清楚我还是不是我，所以有点担心丁一和我在一起会有危险。

　　没想到丁一到是一脸无所谓的说，“没事儿，我身体这段时间也恢复的差不多了，可以回归正常的生活了。”

　　晚上吃过饭以后，我见丁一一个人坐在沙发上玩手机，于是就走过去在他对面坐下，一脸正色的问他，“你这段时间有没有发现我有什么变化？”

　　丁一听后就放下了手机，然后仔细看了看我说，“你比之前黑了一点……”

　　我听了顿时无语，立刻就对他摆摆手说，“不是指这个……你再好好看看，我有没有其他什么变化？”

　　这次丁一直接摇头说，“没看出来……”

　　我知道丁一从不说假话，可这一次我却看不出他这句话的真假了。他见我神色有异，就反问我说，“那你觉得自己哪里变了吗？”

　　我听了就轻叹一声说，“我也说不上来，就是感觉哪里不对……还有，现在的我清楚的记得那个家伙的所有记忆，但同时我却知道我就是我自己。”

　　丁一听后脸上露出了些许的迷惑，似乎是没太听懂我说的话。于是我就把之前在瑞士受伤醒来之后，可以听到那家伙声音的事情全都和丁一讲了一遍。

　　不知道为什么，这件事我和表叔说不出口、和黎叔说不出口，可是却偏偏和丁一说的出口……他听后沉默了一会儿说，“你现在是怀疑你和他的意识融合在一起了吗？”

　　一直以来我始终不愿这么想，可是现在却被丁一轻易的说出口……的确，这就是我最担心最害怕的事情。

　　丁一见我不说话，就想了想说，“这么乱猜不是办法，咱们两个试试不就知道了！”

　　“你是说……喝点酒试试？”我试探的问道。

　　“嗯，敢吗？”丁一点点头说道。

　　我一听就笑着说，“这有什么不敢的？”说完我就打电话叫了一份炸鸡外卖，同时再让他们送来一捆啤酒啤酒。

　　我以前的酒量最多不过两瓶就直接倒下了，可今天晚上我和丁一吃着炸鸡喝着啤酒，没一会儿的功夫竟然就将一捆啤酒全都喝光了，而我却丝毫没有任何的醉意。

　　丁一有些不信邪的从柜子里翻出了两瓶五粮液，这还是上次黎叔生病，医生不让他喝酒，可这老家伙非不听，于是我和丁一这才将这两瓶白酒给偷拿回来藏了起来。

　　我看着这两瓶52度的白酒问丁一，“你确定要喝这两瓶吗？我记得这可是咱们帮黎叔存的，如果让他知道被你我给喝了，不得气的火上房啊？！”


第1564章 性格大变

　　丁一听后却耸耸肩说，“没事儿，反正他以后也不能喝酒了，大不了喝完之后，咱们再灌点水进去，反正看不出来就行呗。”

　　之后我就找来两个一次性的纸杯，给我们两个每人都倒了半杯。这个量已经是我以前的极限了，就更别说之前还喝了几瓶啤酒了。

　　结果两口下肚之后，除了感觉有些辣口之外再无其他……我竟然一点头晕的感觉都没有，连丁一都看的有些目瞪口呆了。

　　如果是以前的我，肯定早就醉的人事不省了，可如今我却一点反应都没有。我一看既然如此，那就不如放开了喝吧，试试我现在的酒量到底有多大。

　　两瓶五粮液很快就见了底，可我还是面不改色心不跳。为了测试我，这两瓶酒丁一仅仅只喝了小半杯，剩下的就全都被我给喝光了。

　　“你现在有什么感觉吗？”丁一试探的问我。

　　我摇摇头说道，“毫无感觉，就跟喝辣椒水一样，除了有些辣口之外，剩下就跟水没什么两样儿了。”

　　丁一听了就轻叹一声说，“我师父要是知道你这么就遭尽了他的两瓶五粮液，非得心疼死不可。”

　　我一听到是满脸无所谓地说道，“没事儿，大不了再给他买一箱呗。”

　　结果我此言一出，丁一立刻面露异样的说，“进宝，我终于看出你哪里变了！”

　　我听后顿时有些紧张的说，“哪里……”

　　谁知丁一却一脸认真的说，“你比以前大方多了，喝了我师父两瓶五粮液竟然会赔他一箱？！”

　　我立刻被他说的哑口无言，想想若是以前的我，还真不会这么大方。别说……这还真是一个非常明显的变化啊，就连在这方面反应如此迟钝的丁一都发现了。

　　想明白这一点之后，我一阵的苦笑，看来现在的我和以前的我还是有着明显的不同啊！！

　　丁一见我不说话，就疑惑的说，“你为什么不告诉表叔和我师父？”

　　我听后无奈的摇摇头，却不知道该怎么回答，如果我告诉他，是因为我和他们之间再也没有了之前的那种熟悉感觉，他会不会因此而伤心呢？

　　可随后我就觉得丁一应该不会，因为他本来就比正常人少了一枚精魄，所以自然也不会有常人的情感模式。于是我就试着对他说道，“不知怎的，当我在飞机上清醒过来的时候，我突然对你们所有人都感觉特别的陌生，虽然我明明和你们非常的熟悉。”

　　丁一听了一愣，然后若有所思地说，“所以你就开始怀疑自己了？”

　　“嗯，这种感觉特别不好，就像是把别人的记忆强行灌输进了我的脑袋里，虽然这些记忆我非常的熟悉，可是却又感觉如此的陌生……如果我真的变成了他，那我为什么还要拥有我自己的记忆呢？”我满眼困惑地说道。

　　丁一想了想说，“这方面不是我的强项，所以我也不知道该怎么帮你……可是有一点我非常肯定，那就是你还是你，即使你在性格上发生了某些变化，也改变不了这个事实。”

　　听他这么说，我的心里多少感觉到一丝安慰，可是心里那种没着没落的焦虑感却依然没有减轻。最后丁一还是建议我和表叔把眼下的情况说一说，也许他会有什么合理的解释呢？

　　以前我的耳根子很软的，最容易听人劝吃饱饭，可是现在的我却正好相反，我宁愿相信自己，也不想把所有希望寄托在别人的身上。

　　这时我突然想起了之前我在沉睡的时候做的那个怪梦，梦中的我遇到了两个熟人，一个是生死不明的韩谨，另一个则是庄河这个老狐狸。

　　这个梦境虽然古怪，可是我却总感觉梦中的一切都那么的真实，就跟真的曾经发生过一样……所以要想验证这个梦的真实性，我就得想办法找到梦中人问问才行。

　　可现在如果想要见到韩谨，只怕就得找老黑老白帮忙了，至于庄河嘛，找表叔应该就可以联系上他。这老狐狸也不知道活了多少年，如果梦中的场景都是真实发生的，那他就一定会多少记得一点。

　　想到这里我就拨通了表叔的电话，告诉他我想见见庄河……虽然表叔在电话里多少有些意外，可还是答应我会尽快帮我找到他。

　　庄河这老狐狸一向逍遥，不知道这会儿又浪到哪里吃鸡去了，其实这也不能怪他，如果我活到他这把年纪，估计活的比他还要洒脱呢。

　　这几天我和丁一逐渐恢复了日常的生活，我们也从豆豆妈那里接回了金宝。这小东西起初对我也是满心的疑惑，总是不停的在我身上闻来闻去，似乎是想要确定什么。

　　最后可能是见我和丁一之间还和以前一样，这才对我算是多少放下了一点戒心。可即便是如此，它依然不愿意和我单独出去，每次都必须有丁一跟着才行。我本来也没什么心思遛它，这样也正好落得清闲。

　　晚上出去遛狗的时候遇到了豆豆妈，和她闲聊了几句，她问我最近是不是遇到什么难事了，为什么性子变的这么沉稳了呢？

　　我听了就笑道，“有吗？我怎么感觉不出来？”

　　豆豆妈听了就很肯定的对我说，“你以前出来遛狗绝对是把金宝扔给丁一，然后自己一个人跑来和我们几个人闲聊……可这两天我见你一出来就自己找个地儿坐着，半点找我们聊八卦的意思都没有。”

　　我听后就尴尬的笑了笑，张嘴胡诌道，“主要是我前段时间有点累着了，这几天还没有缓过来呢。”

　　豆豆妈听了就拍拍我的肩膀说，“没事就好，如果真遇到什么事了你就吱声，就算我帮不上什么忙，也能帮你一起想想办法啊。”

　　看到这个丰腴的少妇眼神真诚，我知道她说的都是真心话。可我的难处又岂是她一个家庭煮妇所能解决的了呢？想到这里我就违心地笑道，“你已经帮了我们很多了，如果不是你帮着我们照看金宝，我们又怎么会这么放心的出门办事呢？”


第1565章 吓跑庄河

　　被我忽悠了几句后，豆豆妈就开心的笑了，我见了就在心中暗想，这个女人可真好骗……这时丁一正好带着金宝跑了回来，于是我就赶紧和豆豆妈告辞，然后跟着他们一起准备回家了。

　　结果还没走到楼下呢，就见迎面走来一个男人，看身型就知道一准是个帅哥，绝对是那种轻易就能迷到一片的家伙。谁知这时我身旁的丁一和金宝突然全都停下了脚步，死死的盯着来人的方向看去。

　　金宝不时还发出警告的哼哼声，一副如临大敌的样子，我见了立刻拉紧了牵犬绳，生怕它会一下蹿出去咬了那人。可不曾想金宝仅仅只是虚张声势，等那人靠近之后，它立刻夹紧了尾巴发出呜呜的声音。

　　等我看清来人的相貌时，立刻就明白金宝为什么会这副德行了，敢情前边的那个大帅哥原来是庄河这老狐狸……丁一更是一早就闻出来人是谁了，于是他就冷着脸牵着金宝先走一步了。

　　庄河走到我的跟前，似笑非笑地说道，“听说你差点把小命丢在国外？听我一句劝，以后别往国外跑，老老实实待在国内得了。”

　　我听了就没好气的说，“你这纯属是马后炮行吗？我没出国之前你怎么不说呢？”

　　庄河听后就讪讪地笑道，“那不是因为我太忙了吗？再说了，你也没找我呀！”

　　我一听就特别好奇的问他，“哎？你如果要出国是偷渡还是坐飞机啊？”

　　结果庄河却摇摇头说，“我从来不出国。”

　　我一听也是，别看这老狐狸长的年轻，可骨子里应该还是个老古董，别说出国了，估计连飞机都不敢坐。再说了，就算他想坐也没有身份证啊！

　　这时庄河见我盯着他半天不说话，就直奔主题说，“你找我有什么啊？我可是大老远赶来的……”

　　我一听就将他拉到一处僻静的地方，然后直视着他的眼睛说，“你老实告诉我，我到底是谁？”

　　庄河被我问的一愣，过了一会儿才突然爆笑道，“张进宝，你是不是脑袋让门挤了！还是说你自己的意识真让体内另一个你给吞噬了？！”

　　我见他笑的有点虚张声势，就知道这老狐狸肯定有事情瞒着我，于是就故意冷着脸说，“我既然问的出这个问题，自然就是有原因的……虽然你活了几千年，可却不是个老糊涂，有些事情想必应该记得清楚吧？”

　　庄河听后眼睛一转说，“那当然了！我的记性肯定没问题，可这跟你一个才活了二三十年的小鬼有什么关系？”

　　我一听庄河这装傻充愣的本事果然厉害，于是就没好气的说，“我没功夫和你在这里拐弯抹角，你就告诉我，你和我是不是早就认识？？”

　　庄河听后瞬间就彻底沉默了，过了许久他才幽幽的问道，“你能告诉我为什么会这么问吗？”

　　我想了想，觉得也没什么不能告诉他的，于是就将那个怪梦讲给了他听。结果这老狐狸听后竟然明显松了一口气，我立刻就知道坏事了，估计这家伙接下来又要开始顺嘴胡诌了。

　　果然，就见庄河立刻就恢复了之前笑嘻嘻的表情说道，“一个梦而已，吓了我一跳……来，让本仙给你解解这个梦吧！”

　　接下来他说的每一句话我都不会相信了，果不其然……这老狐狸竟然滔滔不绝的给我讲起了梦的解析？！听的我是一阵阵的肚子发胀。

　　“行了行了！不想说就算了，你讲的这些东西我找本周公解梦就全明白了，还用问你？”我没好气地说道。

　　谁知庄河听后却非常不以为然地说道，“周公？那个小老儿我认得，我跟你他根本不会解梦，那都是后人杜撰的。你这个梦的起因其实非常的简单，就是日有所思夜有所梦，你肯定是日日夜夜都在想着那个名叫韩谨的女人，所以这才会在梦中见到她的。”

　　“放屁！那你呢？那只火狐狸分明就是你的真身，难道我还天天想你不成吗？”我一脸哭笑不得地说道。

　　庄河听后却嘿嘿笑道，“那谁知道呢？你看我长的如此英俊潇洒、玉素临风，走到哪儿不是男女老少通杀啊！”

　　我听了就冷笑道，“真没见过你这么恬不知耻的狐狸精……”

　　“说话客气点啊，我好歹比你大几千岁呢？”庄河一脸无奈地说道。

　　我这时张嘴便说，“谁比谁大几千岁还不一定呢……”

　　其实我说这句话只不过是顺嘴抬杠，结果此话一出庄河突然脸色一变，只见他神色慌张地说道，“你……是不是想起什么来了？”

　　我听了就好笑的说，“你猜？”

　　庄河这时就吞了一下吐沫，明显有些紧张的说，“那个……没什么事儿我就先走了啊，你也别……一天天胡思乱想了，那……那不过就是个梦而已。”他说完之后就逃也似的转身就走。

　　我看着他的背影冷声的说，“最好别让我自己想起来，否则到时候可别怪我翻脸无情，扒了你的狐狸皮做毛领！！”

　　从庄河的反应不难看出，他肯定是有什么事情瞒着我。可这老狐狸狡猾的很，如果他硬是不说我也拿他没有什么办法。

　　只可惜那个梦在中途就断了，否则我应该不难从中得到更多有用的信息，以此来判断我在梦中的身份。现在唯一能够肯定的就是，我在梦中的身份非常尊贵，他们都叫我“君上”……我记得后来万鬼同哭的时候，我好像听到还有阴魂喊冥王来着？只是不知道他们是不是在喊我。

　　现在梦中的几个熟人，一个生死不明，一个故意不说，现在竟然就只剩下丁一这个早就失记多年的家伙了。之前我从没想过要去问他，因为我知道问也是白问。

　　可是这已经是他第二次以“武安侯”的身份出现在我的梦境之中了，如果硬说这仅仅只是巧合就难免有些过于牵强了。于是我就在打算一会儿回家后试探他一下，看看他对这个“武安侯”有没有什么特别的印象。


第1566章 冥王殿下

　　回到家中以后，丁一看了一眼我的身后说，“那家伙呢？怎么没跟你一起回来。”

　　我听了就笑着说，“知道你不喜欢他，所以就没将他带回家来。”

　　丁一听后就点点头，可随后他又追问我说，“那他回答你的问题了吗？”

　　我摇摇头说，“那个老狐狸狡猾的很，一问三不知，故意不想将实情告诉我。”

　　“那就是说他肯定知道点什么了？”丁一抓住了我话里的重点。

　　我无奈的点点头说，“他不想说我也没有办法，以后再等机会吧。”

　　这时我打开电视，故意点开一部名叫《大秦帝国》的电影，然后指着剧中的白起说，“这个秦国的大将非常厉害，号称杀人王，他可是秦国赫赫有名的武安侯。”

　　结果丁一特别莫名其妙的看我了一眼说，“我觉得成吉思汗比他杀的人多……”

　　我顿时就被他一句话给噎了回来，却又找不出什么话来反驳他，最后只好讪讪的说，“你不是失忆了吗？怎么还知道成吉思汗呢？”

　　丁一听了就耸耸肩说，“电视上看的……”

　　我一听也是，于是就又试探的问他，“你对自己以前的事情真的什么都想不起来了吗？”

　　丁一听后先是想了想，然后一脸认真的对我说，“遇到我师父之后的事情我都记得，之前的……就一片空白了。”

　　我知道丁一没有说谎，看来他对这个武安侯真的没什么印象。其实这也不能怪他，如果这真是他前世的记忆，那他这一世又怎么会记得呢？？

　　就跟我怀疑那个什么君上就是我的前世一样，就算我上辈子真是那个叫“君上”的家伙，那现在不还是屁都不记得吗？让次缝补元神的时候，那个鬼织娘也曾叫过我君上，也许……老黑老白能知道点什么呢？

　　想到这里我就转头对丁一说，“我要找老黑老白过来，问问他们……”

　　说完后我就拿出了身上的黑卡，准备烧了……结果丁一见了却阻止我说，“先等等，你要怎么问他们呢？直接问？还是想到什么别的借口了吗？”

　　我想了想说，“管不了这么多了，叫来了再说吧。”

　　烧掉黑卡后，房间里很快就变的阴气沉沉，没一会儿老黑老白就踩着一团黑气出现在了我的面前。丁一因为没有开阴眼，所以他就一个人先回房里玩手机去了。

　　老黑老白见到我后，就面无表情的坐在了客厅的沙发上说，“找我们有什么事儿？”

　　我一听这两货现在也已经习惯我叫他们来肯定不是为找“人魔”的事情了，于是就赶紧赔着笑脸说，“今天找二位哥哥来呢，的确是有一事相求……”

　　老黑听了极不耐烦的说，“说重点，别顾左右而言他。”

　　我一听就在心中暗想，肯定不能一上来就问他们俩我是不是什么君上？于是我就从手机中调出一张韩谨的照片对他们说，“二位哥哥，这个女人……是我一个朋友，可她现在生死不明，所以我想让二位哥哥帮忙查查看，她是不是已经去阴司报道了。”

　　黑白二鬼见了韩谨的照片后，脸上表情依然没有什么变化，只是略微思考了一下就对我说，“叫什么名字……”

　　“韩谨。”我立刻恭敬地说道。

　　他们听后就拿出一部iPad开始查了起来，我见了就在心中暗暗吐槽，现在连下边都这么与时俱进了吗？！不过想想也是，毕竟乔大爷已经下去几年的时间了，估计那边的苹果手机早就已经出到16plus了。

　　结果这两货查了一会儿后却告诉我说，“没有！”

　　我听了心中一愣，难道说韩谨还没死吗？于是我连忙问他们，“没有是不是就意味着她还活着？”

　　谁知老白听后却一盆凉水泼下来说，“未必，有可能她的阴魂还没到阴司报道，也有可能她现在非人非鬼根本就不会来我们这里报道……总之可能性很多，如果你知道她的生辰八字，我到是可以帮你招魂试试。”

　　我一听顿时就泄气了，莫说是我了，估计就连韩谨她自己也不知道她的生辰八字是什么，看来想要通过他们二位找到她的可能性不大了……

　　想到这里我就话锋一转说，“对了二位哥哥，不知阴司的哪位领导会被你们称为君上呢？”

　　我此话一出，黑白无常的脸色一变，老白更是左右看了看，然后忙不迭的对我说道，“小祖宗，乱问什么呀？小心隔墙有耳，你知道这附近有没有别的阴差啊？这君上也是你能问的吗？那可是我们冥王的尊称，岂是你一个凡人张口就来的？！”

　　我一听有门儿，于是立刻就笑着问道，“是是是，那不知像我这样的普通人该怎么称呼你们的君上呢？”

　　老黑听后就厉声道，“你得称呼冥王殿下！！”

　　老白听了就赶紧对他做了一个嘘声的动作说，“你小点声行不行？这要是让别的阴差听到你我在这里乱议主君，那可就真是吃不了兜着走了。”

　　“冥王这么厉害吗？”我有些吃惊说道。

　　“废话！那是我们阴司的最高领导，岂是我等小吏能随便议论的？”老白没好气地说道。

　　我见这两货的表情真实，不像是在说假话骗我……如果是以前的我也许就会这么轻易的信了，可现在的我却发现了其中的一个疑点。

　　如果是以前他们肯定会先训斥我乱用黑卡，可这次他们却没有，似乎是早知道我会找他们一样，痛快的就帮我查了韩谨的阴魂在不在地府，我怎么感觉他们这次是有备而来呢？

　　不过既然他们已经说出君上就是地府冥王的尊称，那我不再仔细问问又怎么对的起那张被我烧掉的黑卡呢？想到这里我就故意小声的对他们说，“那二位哥哥能不能给我讲讲冥王殿下的事情？”

　　白老听了就将脸一沉说，“你没事打听我们君上做什么？那是你能乱打听的吗？”

　　我一听就立刻陪着笑说，“我没别的意思，就是特别……特别崇拜他，所以想知道他的一些事迹。”


第1567章 郁垒兄

　　结果老白听后就摇着头说，“我们知道的也不多，最高领导的事迹怎么可能谁都知道呢？”

　　我听了就笑着说，“知道的不多就还是知道一些呗，两位哥哥快说说，越是详细越好……”

　　老白听后一脸为难地说道，“我们君上是管理阴司、冥界一应事务的最高领导北太帝君，因此又被世人称为冥王。”

　　“然后呢，他老人家现在还在阴司吗？”我追问道。

　　老白瞪了我一眼，嫌我打断了他的话，然后接着说道，“这北太帝君其实是个神职，就跟世间的皇帝差不多，也是有任期的……而这个任期就是每三千年一轮换，只要任期一到就立即改任。”

　　我一听立刻就有些吃惊地说道，“那也就是说这上下五千年不只一位冥王殿下了呗？那这些退了位的冥王都去了什么地方呢？”

　　谁知老白却摇摇头说，“的确是不只一位北太帝君，可也没有那么多，就只有两位而已……他们二位来回轮换担任北太帝君。”

　　我听了就在心中暗想，这不就是“二人转”嘛，你上任来我卸任，我卸任来你上任。这敢情好，也不用竞争上岗了。老白见我一个人在那里愣神儿，就在我眼前摆了摆手说，“哎！哎？！想什么呢？”

　　我听后就连忙回过神来说，“那个……既然是两位帝君，就得有他们各自的名字吧，否则那不让手下作难，不知道叫的是谁了吗？”

　　老白一听就连忙向右一抱手说，“现在任上这位北太帝君名号为神荼君上，归隐那位名为蔡郁垒蔡君上……”

　　当我听到老白提到“蔡郁垒”三个字时，心里竟不由得一紧，觉得这个名字似乎非常熟悉，好像是在什么地方听过？思来想去突然记起来，就在那个怪梦中，武安侯好像是曾经叫过我，“郁垒兄……”

　　想到这里我就又继续追问道，“那不知这位蔡郁垒蔡君上卸任之后去了什么地方呢？”

　　结果这次老白却摇摇头说，“你觉得这种级别的人物在休年假的时候，会告诉我这种阴司小吏他要去什么地方渡假吗？想什么呢！？不是……你打听我们君上做什么？我可告诉你，这事儿可不是你一个凡人能乱打听的！！”

　　我听了就压着心头的怒火，继续赔笑道，“我不是特别崇拜阴司的最高领导嘛，这样，在任的你们不方便说，要不就说说这位已经卸任的蔡君上怎么样？”

　　老白一听就有些不耐烦地说道，“上位帝君是两千多年前卸任的，那会儿我们哥俩还没有来阴司任职，上哪儿知道那么多啊？”

　　我知道老白这是不想说了，估计再问也问不出什么来了，最后也只好作罢……

　　老黑老白走后，我就走到卧室门口轻轻敲了一下房门说，“出来吧，他们都走了。”

　　随后丁一就开门走了出来，直接问我，“怎么样？问出什么来了吗？”

　　我听了就将从老黑老白这里打听到的事情告诉了他，当他听到蔡郁垒的名字时，竟也是眉头一皱，似乎心有所动。其实我虽然将自己的那个梦境告诉了丁一，可是却省去了武安侯的样貌这一细节，所以他自然是不知道自己和那个武安侯长的一模一样。

　　我看他竟也对这个蔡郁垒感兴趣，就轻声问他，“怎么？你听过这个名字？”

　　可丁一听后却摇头说，“从未听过，只是感觉上有些熟悉……”

　　是啊……我何尝不是有这种感觉呢？这个名字虽然从未听过，可是却感觉如此的熟悉，似乎不知何时何地曾经常常出现在耳边一样。

　　就跟梦中武安侯的那句“郁垒兄”一样，曾几何时，这声“郁垒兄”应该常常在他口中说出，所以当众鬼都称呼我君上和冥王的时候，他却脱口便喊我，“郁垒兄……”

　　这时丁一见我瞅他瞅的有些出神，就些有纳闷儿地说道，“我脸上有花吗？”

　　我听后就笑了笑说，“嗯，有花……还好看的很呐！！”

　　以前的我活得糊涂，可日子却过得轻松。现如今虽然有好多事情我一眼就能看个通透，可却从心里感到疲累。现在泰龙集团的事情也算有个彻底了结了，只是不晓得毛可玉知道我杀了他的顶头上次后，会作何感想呢？

　　几天后，我陪着丁一去复诊，虽说他的体格一向不错，可毕竟是在身上开了几个血洞，所以还是仔细一点好些，而且老赵也催了几次了，他觉得我们两个人都要做个全面的体检才行。我到是无所谓，可一想到丁一那几枪是为我挨的，就觉得在情在理都的确是应该陪他去医院复诊的。

　　结果当我们两个人来到医院的门诊一看，立刻就被眼前这“人山人海”的热闹景象惊的脑瓜疼了……怎么这年头儿医院的生意都这样好呢？一点儿也不比春运的火车站人少啊！！

　　如果不是老赵帮忙加了个塞儿，我和丁一真不知道要等到猴年马月去！就这样还是快到中午下班的时候才算是做完了各项体检。谁知就在我们排队取结果的时候，却听前面一对抱着孩子的小两口吵了起来……

　　起初一直都是女的埋怨男的整天不着家，说孩子这病早该来看了，可他却现在才回来带他们娘俩来医院。那个男的听了就一脸委屈的说自己要出门挣钱，哪能天天在家里守着老婆孩子，否则全家去喝西北风啊！

　　本来一开始这小两口还只是小声的在说着，结果那个男的却突然对他媳妇说，“孩子的病肯定就是你在怀孕的时候乱吃东西了，否则别人家孩子都没这毛病，怎么就咱们孩子得了这个病呢？！”

　　他媳妇听了登时就变了脸，声音立刻提高八度说，“你什么意思？孩子有病就看病，你说这个有什么意思呢？什么叫我乱吃东西？！我怀孕的时候你半个月半个月的不着家，我能吃什么？现在你还有脸说这些话？你要不要点脸？！”


第1568章 贫贱夫妻百事哀

　　男人嘛……在外面多少还是要点面子的，虽然我也觉得他在这个时候说这个话确实不妥，可这女人突然大声的指责他，肯定让他一时间有些下不来台。

　　只见那个男的当时脸色就变的铁青，抬了抬手，似乎是想打他老婆。可一看到孩子还在她的怀里，就只好忍下这口气说，“你能不能小点声？怎么这么没素质呢？”

　　女人听了就冷笑了一声说，“这会儿嫌弃我没素质了？你早干嘛去了？结婚前追我的时候话说的多好听啊？什么结婚后你来养我，保证让我不受一点苦……结果呢？！你现在是养我了，可这日子一天天过的却紧巴巴的，每天还跟我欠了你的一样！你说小宇有病是因为我怀孕的时候乱吃东西？那我到要问问你，你看谁家媳妇怀孕六七个月了还要自己买菜做饭？你没时间照顾我，我把我娘家妈接来你还嫌烦？她是来伺候谁的你心里没有点儿逼数吗？！”

　　女人的话越说越难听，男人的脸色也越来越难看……

　　我见了不由得在心中感慨，还真是“贫贱夫妻百事哀”啊！这男的确实不是什么良配，孩子生病最难受的肯定是亲妈，他不安慰反到偏说这些戳心窝子的话。

　　可这女的也不咋地！婚姻需要经营，既然自己已经做了选择就要懂得一些必要的道理，不能事事都针锋相对。而且男人在外面多少是需要点面子的，争吵解决不了问题，又何必非在外人面前让他下不来台呢？

　　有什么问题回家后关起门来，夫妻二人平心静气的沟通，如果真有什么不可调和的矛盾那就不如离婚，成天吵吵闹闹日子能过的好才怪呢？

　　这时因为小两口的争吵一声比一声高，所以周围看热闹的人也就越聚越多了。男人一看已经脸面尽失，于是就把手里的一些化验单往地上一摔就拔腿走人了，留下女人一脸伤心的坐在地上嚎啕大哭。

　　旁边儿一位上了年级的阿姨看不下去了，就出言劝慰女人说，“别哭了，赶紧从地上起来吧，别孩子的病还没看好呢你再病了！这年头儿靠山山倒，靠人人跑！指望不上别人的时候就得靠你自己，你看在孩子的份上也不能这么闹下去了，先给孩子瞧好病再说别的吧！”

　　被这位阿姨开导了几句后，女人抱着孩子抽抽搭搭的从地上站了起来，然后默不作声的转身就走了。可奇怪的是，这对年轻的父母都吵成这样了，却不见怀中的婴儿被他们吓哭，看样子这孩子的病应该不轻啊！

　　想到这里我就走过去捡起了地上的诊断书一看，上面竟然写着这孩子有先天性耳聋……难怪没有被吓醒呢？原来根本就听不到啊！

　　以前的我遇到这种事情难免总会动些恻隐之心，可是现在的我却不会这么想了……毕竟人各有命，这人世间的事情就是如此，并非人人生下来都是平等的。

　　有的孩子刚一出生就是亿万富翁，可有的孩子生下来就有先天残疾，直接就输在了起跑线上。可这又能怪谁呢？投胎跑慢了？好的人家都让人给抢走了？总之怨天尤人是屁用都没有啊。

　　这时丁一的检查结果正好出来了，于是我就把刚才那孩子的诊断书给了旁边挂号台上的一个护士，说是刚才那两口子丢的，如果他们回来找就还给他们。

　　随后我们就拿着丁一的检查结果找到了老赵，他看后就露出欣慰的笑容说，“不错，恢复的很好，这段时间还是得继续加强营养！你上次受伤出血量太大，要不是你底子好，身子早就被一次性掏空了。”

　　丁一似乎对这些事情不怎么上心，无奈只好由我一一记下，然后回头转告黎叔，让他给丁一好好滋补一下身子吧。谈完了正事后，我就笑着问老赵，“中午下班我请你吃饭？”

　　老赵听后就看了看外面阴沉的天色说，“这外面阴成这样，怕是要下雪了，要不咱们就在医院附近吃点儿。不过事先声明啊！我可不能喝酒！”

　　我一听就无所谓地说道，“成，反正我们两个也不喝……”

　　结果丁一听了却突然一本正经的开口说道，“你不喝点吗？”

　　我无奈的笑了笑，如果不是特别了解丁一，真是半点也看不出他这一脸严肃的表情是在跟我开玩笑。随后我们两个在诊室外面等老赵看完了最后几个病人，然后我们就一起准备坐电梯下楼。

　　结果当电梯门一开的时候，我立刻被眼前的一幕给惊住了，只见电梯里面除了一位护士之外，剩下的竟然挤进去了满满的阴魂……看他们的表情异常兴奋，似乎全都是要往什么地方赶一样。

　　我见了就一把拉开准备要进电梯的老赵说，“先等会儿，让里面的人先下去。”

　　老赵一听就莫名其妙的看着早就已经空无一人的电梯说，“这哪还有人啊！”

　　这时我们身后一个患者见我们不进去，就有些着急的先走进了电梯里，然后对我们说，“你们进不进啊，不进我关门了。”

　　老赵见我不动，就只好不太好意思的对那名患者说，“我们坐下一趟。”

　　这个家伙一听就立刻安下了关门键，可接下来发生的一幕却让所有人都吃了一惊，只见电梯门刚准备合上，却突然像是碰到了什么一样瞬间又弹开了。

　　那个家伙不死心，就继续按下关门键，可是门却怎么都关不上，总是在眼看就要合上的时候却又突然弹开……

　　老赵这时就看了我一眼，露出一个原来如此的表情说，“那咱们坐下一趟？”

　　我看着这些不停从电梯里走出的阴魂，见他们纷纷都往楼梯间跑去，于是就忙抬手指向通往楼梯间的安全门说，“这里是不是能通向楼顶？”

　　老赵这时就看向我所指的安全门说，“能到是能……不过那道门是锁着的，如果没有钥匙谁也上不了楼顶。”


第1569章 排队跳楼

　　我听了就冷哼一声说，“未必……你现在赶紧去通知大楼保安，让他们赶紧上天台，有人要跳楼！！”说完我就扔下了一脸错愕的老赵，然后头也不回的往楼梯间跑去，丁一见状也紧跟在我的身后跑了进去。

　　当我们两个沿着楼梯来到通往顶楼的安全门时，就见本该锁着的安全门不知何时已经开了一条细缝，而门前的地上赫然扔着一只孩子的小鞋子。

　　如果我没记错的话，这不是那个有先天性耳聋的孩子脚上穿的鞋子吗？难道说刚刚跑上来跳楼的人就是他的妈妈？想到这里我就轻轻推开了安全门，然后探身走了进去。

　　来到顶楼的天台上后，我就跟着四周的游魂找到了站在楼顶发呆的女人……这时我示意丁一先在这里等我，以免惊到那个女人，然后自己一个人就慢慢的摸向了那对母子的身后。

　　谁知当我来到她们身后时却发现，她们站的位置非常不好，女人抱着还在沉睡的孩子，就那么愣愣的站在顶楼的广告牌子上，如果这然过去拉她们，搞不好她会因为一时惊慌把孩子直接给扔下去。

　　要说这孩子听不见也有听不见的好处，之前他父母吵的不可开交，他在呼呼大睡；这会儿他亲妈要带着他一起跳楼，他还在呼呼大睡，全然不知大难已经临头了……

　　这时我看到旁边儿的一众阴魂全都跃跃欲试，像是看到了一块肥肉一般盯着母子俩，恨不能一拥而上将他们给推下楼去。

　　我知道这些阴魂都是医院里死去的人们，他们都是在等着母子二人跳楼，好借着这个机会抢替身去投胎！只是我想不明白这个女人要死就自己死，何苦带着自己的亲生骨肉呢？

　　想到这里我就拿出了身上的兽牙，驱走了这附近的阴魂，然后轻叹一声就作势要爬上女人所在的广告牌子。女人听到声音立刻回头，她一看我也爬了上来，就一脸紧张的说，“你……你想做什么？”

　　我听后就白了她一眼说，“废话，上天台还能做什么，自杀啊！”

　　女人听了一愣，喃喃自语道，“这医院的生意果然是好，连自杀都能撞上同路的。”

　　我听后立刻接话道，“可不是，我一早就来排队看病，结果排到现在还没有轮到我，于是我一气就把医生给打了，想着自己也别活了！！没想到上楼顶自杀竟然还得排队！！要不你让开让我先来吧！我实在是不想再排队了。”

　　女人一听我也要自杀，反到出言劝我说，“你年轻力壮的，自什么杀呀！再说了，你打人家医生做什么？医院里的病人多也不是他们的事情……”

　　我听这女人竟然还知道劝我，于是就赶紧转移她的注意力说，“你知道什么，别看我现在跟好人一样，可我过不了多久就要死了，你说我父母养我这么大容易嘛？我怎么就得了绝症了呢？”

　　女人听了似乎也有些不太相信，“真看不出来你来……你竟然得了绝症？”

　　我听后就故意哭丧着脸说，“说出来你也许不信，医生说我现在最多只有半年的命了，如果我积极治疗也许还能挺个两三年……可我不想我的父母最后人财两空，所以这才跑上了楼顶想一死了之算了。”

　　女人这时就看了一眼自己怀里还在熟睡的孩子说，“那你就应该积极治疗，能活上两三年就能多陪你父母两三年，这样他们也许心里还能好过一些……”

　　我听了就摇摇头说，“长痛不如短痛，我现在从这里跳下去他们只会难过一阵子，如果我慢慢的死去，他们就会难过一辈子。”

　　女人听了长叹一声说，“你还没有当过父母，自然不知道为人父母的心情……相信我，你今天从这里跳下去，他们照样儿会难过一辈子，而且还会因为错失了和你相处的最后一段时光而更加难过。”

　　我一听这女人劝起我来头头是道，为什么自己还带着孩子来跳楼呢？想到这里我就反问她说，“那你还带着自己的孩子上来跳楼？”

　　女人这时一脸痛苦的说，“我跟你不一样，你有爱你的父母，可我什么都没有。从小我父母就疼我弟弟多一点，对我半点也不上心。后来我嫁人了，婆家的条件不好，我怀孕后想回家里住一段时间却遭到了我爸的拒绝。最后只得我妈妈搬来照顾了我几天，可之后却又因为和我老公产生矛盾离开了，直到我生了孩子以后他们都没有再来看我一眼。”

　　“他们不爱你你就自轻自贱吗？这个世界没有那么多的理所应当，即便是父母也有可能会偏心别的子女。这样你就更应该好好爱自己啊！再说了，你已经组成自己的家庭了，就应该好好过自己的日子。”我反问道。

　　女人一听我提到了她的家庭，表情则更加无奈地说道，“别提那个家了，自从知道我怀孕以后我老公就一直对我不冷不热。我当时怎么都想不明白，别人的老公都对怀孕的妻子百般疼爱，为什么我老公却偏偏不呢？后来我妈来家里住的那段时间就发现，他经常半夜在厕所偷偷给别的女人打电话……也是因为这个我妈才会被气走的。”

　　我听了心觉可笑道，“既然已经知道他外面有人了，为什么不和他离婚呢？两个人与其凑合着过日子天天吵架，那还不如离了以后自己带着孩子生活呢。”

　　女人一听就摇摇头说，“你是个男的自然是站着说话不腰疼！我一个女人带着个没有断奶的孩子怎么生活？我只有初中文化，出去打工也挣不了几个钱，而且孩子也没有人带啊！我总不能把自己辛苦挣的那点钱全给保姆吧？”

　　“办法总比困难多，你还没做呢就前怕狼后怕虎自然是什么事情都做不好。实在不行你可以回去求求你父母，让他们帮你先带着孩子，我相信他们不会见死不救。”我继续劝慰她道。


第1570章 热点人物

　　女人听后就一脸惨笑说，“我之前也是这么想的，可没想到小宇几个月的时候我就发现他和别的孩子不太一样，结果去医院一检查，发现他竟然是先性耳聋！”

　　我这时就不解的说，“耳聋又不是什么绝症，总比那些什么白血病、心脏病来的健康吧？”

　　女人这时就叹气道，“你知道什么？我找人打听了一下，像小宇这种情况是要植入人工耳蜗的，从小到大没个几十万根本下不来……我那个老公一听说孩子有毛病，就成天唉声叹气，恨不得就跟没有这个孩子一样。今天来医院还是我和他说了几次，他才肯带我们娘俩过来的。”

　　“那你也不能带着小宇跳楼啊！他没有选择父母的权利，也没有选择是否健康的权利，你现在连他活着的权利都要剥夺吗？”

　　听我这么说女人突然情绪激动的说，“我就是为了他好才会要带着他一起走的，他一个残疾孩子，如果再没有了母亲……那他活在这个世上得有多苦啊？！与其这样我还不如将他一起带走，到时他就能重新找个好人家投胎去了。”

　　我听了就冷笑道，“你想的到是挺美的？可你怎么不想想，如果他这一世的苦难都是注定的，那即便是你带着他跳了楼，可下世的他还是要承受这一世该承受却未承受的苦啊！”。

　　女人听后一脸不相信的说，“你胡说！！你又没死过，怎么知道还要承受那些苦难呢！？”

　　“我是没死过，那是因为我想活着……如果我是小宇，我宁可活在一个没有声音的世界里，也比小小年纪就去死的好。如果我可以选择，我宁愿听不声音也不想得绝症死掉。而你作为一个母亲，怎么能这么做呢？”

　　我几乎是拿出了自己这辈子的所有耐心劝她，可这女人却一直悲观厌世，说什么都不想活了！！这时老赵已经带着保安跑了上来，他们看到我和这个女人一起站在高处的时候，一时间还真分不出到底谁才是那个要自杀的人。

　　老赵一看我站的这么高，就想让我赶紧下来，可却被丁一个眼神制止。这时那个女人一见上来这么多人，似乎有些慌了，就想慢慢的往广告牌子的外延蹭去。

　　我知道再这样下去他们母子非掉下去不可，于是就赶紧对女人说，“你这一跳可就什么都完了，小宇得的不是绝症，只要装了人工耳蜗他就和正常孩子一样了，你真的就这么忍心带着他一起走吗？这对他来说太不公平了！”

　　“这世上哪里什么公平……他这辈子当了我的儿子也只能怪他运气不好了。”说完，这女人竟然眼一闭就要往下跳。

　　这个时候我的位置自然是离她最近的，想要一把抓住她应该不是什么难事。可问题是她的手里还抱着孩子呢？我不可能同时抓住他们母子两个。如果抓住了大人，只怕那个孩子就会因为惯性掉到楼下去。

　　可是眼下已经没有时间让我考虑这些，我也只能凭本能抓住一个是一个了！结果我却一把抓住了那个孩子的衣服，而他的妈妈却瞬间就掉了下去。

　　这时那个一直在沉睡的孩子终于是醒了，当他看到自己的妈妈掉到了楼下，而自己却在一个陌生男人的手里……顿时吓的哇哇直哭。

　　其实我当时也仅仅只是一手抓住了孩子的衣服，而另一只手则紧紧抓住广告牌上的钢筋条，结果他一哭就开始四下乱挣，小小的身子竟然一下就从衣服里滑了出来。

　　我见状就连忙用另一只手去接，结果这时却感觉身体突然失去了平衡，眼看就要一头栽下去了。还好在关键时刻丁一一把抱住了我的大腿，我和孩子才没有像他妈妈一样也掉下楼去。

　　可即便如此，我的半个身子还是探在了外面，引起了下面围观人群的一阵惊呼……最后我被丁一、老赵，还有几名保安大哥一起给拽了上来。而我从始至终两手都没有放开那个小娃娃，直到我们两人全都安全落地之后，我才把他交给了赶来的医护人员。

　　也得亏我在楼上和这那女人闲扯了半天，这才给楼下的消防人员争取了时间，让他们充起了气垫子，因此那个女人虽然从楼上掉了下去，却也仅仅只是摔裂了肋骨。

　　老赵可被我吓的不轻，一脸后怕的说，“小舅子，你刚才要是真的掉下去了，那你可就成为新闻热点了……到时我可怎么和你姐交待啊？”

　　我听了就苦笑道，“这又不关你的事？再说我也没有掉下去啊！”

　　可当天的我并不知道，虽然我当时觉得自己没有英勇献身就不会成为热点，可是我救人的一瞬间却被对面大楼的一个家伙用手机拍了下来，还上传到了微博上。

　　于是我很快就成了网络红人，可让我万万没想到的是，广大网友并没有因为我救人的事迹而表扬我，却因为是该救大人还是该救孩子而热议了起来，搞的我真是苦笑不得。

　　后来听老赵说，那个跳楼的女人其实是得了非常严重的产后抑郁症。因为得不到家人的关心，再加上孩子有病，这才会导致了她一时想不开。

　　虽然网友在我该救大人还是该救孩子的事情上争论不休，可还是给小宇募捐了人工耳蜗的费用，这一点我觉得还是比较靠谱的。

　　几天后我们又去医院里看了小宇，好歹也是被我救下的一条命，我怎么也得了解一下他后续的一些治疗情况啊。再次见到小宇妈妈的时候，我还真有点害怕她会不会也问我为什么只救孩子不救她呢？

　　结果她却带着老公给我深深的鞠了一躬。

　　出了医院丁一就问我，“感觉怎么样？”

　　“什么怎么样？”我不解的说。

　　“有没有被感动啊……”

　　我听了冷笑一声说，“感动什么！？人间自有真情在吗？别扯了！就孩子爸那个怂样儿，一看就知道是个废物点心。”


第1571章 豁然开朗

　　其实我们都知道捐款解决的了一时解决不了一世，你以为那女人的产后抑郁症是凭何冒出来的？还不是因为她男人不靠谱！这一家人如果不自我反省，麻烦事还在后面呢？总不能一遇到事情就寻死觅活求别人帮忙吧？

　　丁一听后就无奈的说，“那你为什么不干脆让他们跳下去一百了百呢？”

　　我想了想说，“可能是因为那个孩子吧……他小小年纪不应该承受这些。”

　　丁一听了就笑着说，“看吧……其实你还是以前的张进宝，虽然的确和以前有些不同了，但你就是你，这是任何情况下都不会改变的事实。”

　　之前我一直都很迷茫，可是现在听丁一这么说，令我豁然开朗。他说的没错，即使我同时拥有了两个人的记忆，可是和那个暴虐的家伙相比，我自己的记忆则更加的深厚长远。我从小接受的教育，我父母教我为人处世的道理都不会因此而轻易改变，所以我还是我……

　　想明白这一点后我决定不再和表叔、黎叔他们心生嫌隙，毕竟我这一路走来多亏了他们二位长辈对我的扶持，我实在不该在这个时候轻易将他们推开。

　　再说了，我能接受丁一自然也就能接受他们，而且那种陌生的疏离感其实也仅仅只是在我醒来的最初才有，现在那种感觉早就随着时间的推移慢慢变淡了。

　　于是当天晚上，我和丁一就一起去了黎叔的家里。他看到了我们两个人大晚上过来，还以为是出什么事情了呢？我见了就笑着说，“这不是好久没吃黎叔的红烧排骨了嘛……”

　　黎叔听了呵呵一笑就没再说什么，转身进厨房里给我们做排骨去了。吃饭的时候黎叔就问起我前两天医院里发生的事情，说我怎么就突然成了新闻热点了呢？

　　我一听就将那天的情况简短的和他说了说，他听后就点点头说，“其实今天我接了个案子，就和那天的事情有关……”

　　我听了就好奇的问，“什么案子？不会是医院里又发生什么自杀的事情了吧？”

　　黎叔这时就起身将一个U盘插在了他的电脑让，然后点开了其中一段视频让我和丁一看看。视频里拍摄的地点我们两个人还是很熟悉的，因为那正是当初那个女人进入楼顶的那道安全门前，也就是我看到小宇鞋子的地方。

　　视频中正有个医院的工作人员从门里出来，然后仔细的锁好门后就准备转身离开，可就在这个时候，却见他刚刚挂在腰间的那串钥匙突然轻轻动了一下，接着它就以一个违反物理定律的弧度轻轻的飘到了地上。

　　从视频里看，那串钥匙上少说也得有个二三十把钥匙，如果是直接掉在地上是不可能一点声音都没有的。可这串钥匙却偏偏像羽毛一样飘飘悠悠的落在了地上，半点声音都没。没有发出声响那个医院的工作人员自然就不会发现什么，因此他在毫无察觉的情况下转身离开了。

　　过了一会儿，小宇的妈妈就像是个游魂一样出现在视频里，当她看到地上的钥匙时，立刻捡起来打开了那道通往楼顶的安全门。

　　最让人奇怪的是，那串钥匙上每把钥匙几乎都大同小意，视频里小宇的妈妈也并没有仔细看这些钥匙，她仅仅只是随便用一把插进了锁孔，可门却偏偏就被打开了。

　　小宇妈妈的这一系列动作再结合之前钥匙掉在地上的诡异过程，如果不是有神仙帮忙，那就百分百是有邪祟作怪了。

　　看到这里后，我就问黎叔，“这段视频是谁给你的？”

　　随后黎叔就告诉我说，其实这家医院之前就发生过类似的事情，可是因为发现的及时，所以没有像这次造成这么大的影响。

　　因为这次的事件影响太大了，所以院方就追责到了个人，而那个一直负责顶楼各项设备检修的工作人员就首当其冲。可他觉得自己实在是冤枉，那串钥匙自己明明好好的挂在腰间，怎么就会平白无故掉了呢？

　　后来院办的领导将当时丢钥匙的监控调出来一看，顿时全都傻了眼……他们甚至是反反复复看了几遍，都无法解决那串钥匙是如何以违反物理定律的形态掉在地上的。

　　其实像他们医院这种地方，偶尔有个灵异事件也实属正常，所以之前有像电梯门关了又开，开了又关之类的事情，大家也全都见惯不怪了。

　　这可这一次险些闹出人命就不能再置之不理了，于是这家医院的院长就托朋友找到了黎叔，想要我们低调的去医院里查查这事儿。因为毕竟是医院，所以不能大张旗鼓的去搞封建迷信活动。

　　不过要说这医院的出手那是相当的阔绰，所以黎叔这老财迷自然是二话不说就接了下来。我一听老赵上班的医院竟然会发生这种事情？看来就算院方没有请我们，我也得去查查才行。

　　否则万一老赵真出点什么事，我可受不了招财的眼泪。于是第二天我们就以带着黎叔检查身体为由，再次来到了老赵工作的医院里……

　　我们三个人走进门诊大厅一看，发现这里面果然还是人满为患啊……光是排队挂号的人就快要排到二里地之外去了。

　　我这时有些头疼的对黎叔说，“要不您在这里先排着，我们四下转转去？”

　　黎叔听了就瞪了我一眼说，“我又不是真的来体检的？就我这个年纪，只要检查就肯定有毛病！我可不想没事来医院里受二茬罪……”

　　我一听就忍不住和他争辩道，“这怎么能是受二茬罪呢？你这是讳疾忌医，别说是你这个年纪，就我和丁一这样的小年轻也要定期体检。人吃五谷杂粮，谁又能保证不生病呢？再说了，做戏不得做全套啊！”

　　黎叔知道我是为了他好，也就没再说什么，老老实实的去排队去了。

　　我见了就笑着对他说，“这才乖嘛，你先排着，排到你了就给我们打电话……我和丁一先在楼上楼下转转。”


第1572章 此路不通

　　之后我和丁一就先上了二楼，可能因为这个时候正好是一天之中阳气最盛的时辰，所以我们这一路上并没有看到什么阴魂出没。

　　这时我就一拍脑袋说，“咱们不应该在门诊逛荡，咱们应该去住院部看看，那里的阴魂应该多不胜数啊！”

　　丁一听了就不解的看着我说，“为什么？”

　　“这还用说嘛，门诊上的都是一些普通的病人，就算真有什么要命的大病也会让病人住院治疗的，所以那些因病去世的阴魂一定会在住院部里徘徊……”

　　这家医院分住院一部和二部，而上次发生跳楼事件的大楼正好就是住院一部的顶楼，也就是门诊的楼上。之后我就和丁一乘坐电梯一层一层的找，想要看看到底是哪一层去世的病人多一些。

　　当我们两个人来到了位于11楼的神经外科时，顿时就被眼前的一幕给惊呆了。只见阴暗的走廊里，飘飘悠悠的游荡着许多的阴魂。

　　一向处变不惊的丁一也有些不解地说道，“这一层是怎么回事？怎么阴气如此的重？”

　　我一听就知道丁一没有开阴眼，所以他只是能感觉到这里的阴气，却看不到这四处飘荡的阴魂，于是我就小声的对他说道，“这里应该都是一些心脑血管疾病的患者，所以才会这么多的阴魂。”

　　“这个病是绝症吗？为什么会死这么多的人呢？”丁一继续像个问题宝宝一样的问道。

　　一时间我也不知道该怎么回答他，于是就只好搪塞他说，“谁知道呢？也许是现在人们的生活条件太好了，所以大大增加了患病的机率吧。”

　　随后我们两个在11层的走廊里转了两圈，发现这里大多都是一些卧床不起的病人，有的更是魂魄早就离体了，可却因为身体还没断气，所以魂魄只好一直在附近游荡。

　　而且让我感到有些奇怪的是，这里的阴魂如此之多，可我却没有见到一个阴差过来拘魂，难道说这里有什么结界是那些家伙不能进来的吗？

　　想到这里我就仔细观察着那些阴魂，发现他们一个个骨瘦如柴，神情空洞，似乎只是浑浑噩噩的在这里游荡，全然没有了自己的思维一样……

　　按理说这样的阴魂也应该掀不起多大的风浪呀？！可我看视频里的那个搞事情的邪祟可是非同小可，那么沉的一串钥匙竟然能让它轻飘飘的落地，定是有些年头的老鬼了。

　　可我四下看去，真没发现有哪个阴魂能有这个本事……想到这里我就对丁一说，“要不咱们让黎叔上来看看？也许他能看出什么呢？”

　　正说着呢，我的电话就响了，接起来一看竟是黎叔打来了。他在电话问我们在几楼呢，他说他实在没有这个耐心再排下去了，否则还没等轮到他检查呢，人就要累死了。

　　我听了就笑着让他上来找我们吧，我和丁一在11楼呢。同时我也告诉他这一层不知道为什么阴魂特别的多……黎叔听了就让我们在原地等他，他现在就坐电梯上来。

　　等黎叔上来之后，他也被这一层浓重的阴气给惊到了，不停的拿着罗盘四下观瞧着。我见了就告诉他，这里有许多病死的阴魂一直没有离去，所以才会阴气如此之重的。

　　黎叔听了就疑惑的说，“不能啊！按理说这种地方都有专职的鬼差负责，怎么也不该发生阴魂滞留的情况啊！”

　　之后黎叔就告诉我说，医院不比别的地方，是生老病死的所在，如果没有专职鬼差接引是很容易会“鬼满为患”的。因此阴司一定会派专职的鬼差来此地拘魂，可这里现在阴魂这么多……就只能说明一定是在鬼差拘魂的问题上出了岔子。

　　随后黎叔就趁四下无人之际烧了一张引魂符，丢入了打开的电梯之中，将这一层的阴魂全都引到了电楼里，想让他们乘坐电梯去地下负一层，那里应该就是鬼差引魂的首选之地。

　　我见这些阴魂到也听话，一个接一个的全都走进了电梯，然后电梯门就慢慢的合上往楼下去了。可就在这时我却突然发现有个男人竟一个闪身进了楼道里，显然这家伙是有思维的，他应该是不想和众鬼一起离开这里。

　　于是我立刻就追了过去，只可惜还是慢了一步，楼道里半个鬼影子都没有了……等我回到电梯前的时候，却发现刚才已经下去的电楼突然又上来了。

　　黎叔这时脸色凝重的看着即将打开的电梯门说，“不对劲儿，那些阴魂怎么又回来了呢……”

　　只听叮的一声，电梯门应声而开，那些阴魂刚才是怎么进去的，这会儿又怎么出来了。黎叔见了也是一脸的不解，然后他就慢慢的走进了电梯里，可却并没有发现里面有什么异常。

　　“难道说……此路不通？”黎叔若有所思地说道。

　　“什么意思？”我不解的问道。

　　黎叔一时间也不知道该怎么给我解释，于是他就对我和丁一说，“咱们下去看看就知道了。”

　　随后黎叔就按下了负一层的按键，电梯门缓缓关上后开始慢慢下行。可没想到本该到地下负一层的电梯却在一楼停下后直接就往上走了。

　　于是黎叔就忙问进来的一个护士，“请问这部电梯不到地下负一层吗？”

　　那个护士听后就指了指电梯里的一块牌子说，“这部电梯只到1、4、7、11、14、16层，如果你们想要去负一层就应该坐另一部电梯。”

　　黎叔听了就追问她，“那另一部电梯能到11层吗？”

　　护士摇摇头说，“不到。”

　　黎叔听后就点点头说，“原来问题出在这里……”

　　重新回到11层后，我就问黎叔，“问题出在什么地方？”

　　黎叔这时就告诉我说，通常情况下这些阴魂都是要下到地下负一层才会遇到接引的鬼差，可是不知道什么原因这部电梯却不通地下负一层了，所以才会导致这些阴魂在这一层滞留的。


第1573章 噩梦的开始

　　我听后就不解的说，“难道说那些阴差就不能上来接引嘛？这是不是也算是一种懒政行为啊？”

　　黎叔听了就呵呵笑道，“你知道什么啊，这些鬼差生前都是有大罪之人，所以他们身上的戾气都非常重。医院里的病人本就阳气不足，如果再遇到戾气重的鬼差就会有损他们的元阳，是大大的不吉。”

　　我一听就点点头说，“原来还有这么一说……要说这些阴魂可够蠢的了，这一层的电梯不通就不能去下一层做另一部嘛？怎么就生生的被困在这里了呢？”

　　黎叔这时也摇摇头说，“谁知道呢？这其中一定还有别的什么事情……看这些阴魂个个都浑浑噩噩神志不清，怕是没有生前的智商了。”

　　我听了就将刚才看到的那个“一闪而过”的家伙告诉了黎叔，他听后想了想说，“既然如此，那就证明此地并非所有的阴魂都是像这些一样没了心智……可问题是为什么有的正常有的却不正常呢？”

　　最后黎叔决定还是先留在医里继续观察，看看有没有什么可疑的阴魂，如果实在不行……那就只有等到天黑了，毕竟他刚才用引魂符很可能已经打草惊蛇了。我一听还要等到天黑，于是就让黎叔还是先去排队挂号去吧！

　　这样一折腾下来，等到黎叔做完各项体检的时候，外面的天色还真就已经有些快黑了，于是我们三人就在医院附近简单吃了点晚饭，然后就又急急忙忙的赶回了医院里。

　　虽然我们这次的行动要尽可能的低调，可是院方该给的方便也是必须有的，特别是出入所有天台地下室的钥匙……于是院办就给我们派来了一个在这里工作多少的保安大叔老陈。

　　当我看到老陈手里拿的一大串钥匙时，就知道这家医院里还真有不少平时不能对外开放的地方啊！老陈到也很是健谈，见到我们后就不停的和我们说着他在这里工作这么多年所遇到的邪门事情。

　　我们从老陈的口中得知，这部电梯之所以把地下负一层给封了，那还是因为一年前发生了一系列的邪门事情，几个亲身经历的人都被吓的不轻，所以最后医院只好找来了电梯的维修人员，将这部梯调整的最低只能通往正一层了。

　　黎叔听了就好奇的问老陈，“到底是什么事让医院这么劳师动众？亲身遭遇的人都怎么说的？不会只是自己吓唬自己吧？”

　　老陈听后就告诉我们说，“还真不是，如果只是一个两个人遇到也没什么，毕竟这里是医院。可当时接连几个医生护士都遇到了，最后竟然还波及到了两个病人，差一点就出人命。”

　　随后老陈就告诉我们，当时这两部电梯是全都能通向地下负一层的，可不知从什么时候开始，总有人在晚上坐电梯的时候会莫名其妙的直接就到地下负一层。

　　这地下负一层就是停车场，所以也不是什么去不得的地方，可是自己明明没有去地下负一层的打算，结果电梯门一开却莫名其妙就到了地下负一层，任谁也得吓一跳。

　　这事儿很快就在医生和护士中间传来了，一些胆子小的就宁可多走一层楼梯去坐另一部电梯。可如果仅仅只是因为这个，也还不至于就直接封了这部电梯的地下负一层。

　　后来没过多久，消化内科突然丢了一个病人，当时他们消化内科的所有医护人员差点将医院翻了个遍，结果却在地下停车场的楼下间里找到了。

　　这名病人有着非常严重的胃出血，等到他被找到的时候早就已经吐了一地的血，人也不知道昏迷多长时间了。之后经过了紧急的输血，人总算是抢救过来了。

　　后来他的主治医生问他，为什么会一个人跑到那里去呢？结果那个病人却说，他拿着医生开的做检查的预约单准备下楼做胃镜，结果却在电梯里遇到一个穿着病号服的病人。说他也是去做胃镜的，他们两个可以一起去。

　　当时这个病人也没多想，而且他也是第一次住院，本来就哪哪都不认得，一听说可以跟着一个熟门熟路的患者一起去，自然也就没往别处想了。

　　结果电梯一路下行，等到他看清周围情况的时候才发现自己竟然到了地下停车场。于是他就连忙想要回头问刚才那个病人，谁知等他再回头的时候，身后早就空无一人了。

　　这个病人当时心里还骂呢，心想这是哪来这么个二逼啊，怎么给自己带到地下停车场了呢？！他当时也没感觉怎么害怕，认为大不小等电楼下来的时候自己再坐回去不就完了吗？

　　于是他就按下了电梯的上行键后，就耐心的等着电梯下来，可谁知他左等右等电梯就是不下来，连着两次都是到了一楼之后就立刻又上去了！！

　　当时这个病人是从病房里下来的，因为做这个检查不用出大楼，所以他连件外套也没穿。可这地下停车场又黑又冷，最后他实在是有些坚持不住了，于是就只好找到不远处的楼梯，心想我爬到一楼然后再坐电梯总行了吧？

　　可他哪里知道，这才是他噩梦的开始……

　　起初他刚刚推门走进楼梯间的时候，也并没有发现什么异样，因为身上感觉有些冷，于是他就想快走几步赶紧上到一楼去。

　　结果当他爬完一层的楼梯，推门走出楼梯间的时候却立刻就傻了眼……只见外面哪里是什么一楼大厅，这分明就是刚才自己进来的地下停车场啊？！

　　之后他就在门口愣了一会儿，回忆着刚才自己爬楼梯的情景，心想难不成这家医院还有地下负二层，而自己刚才是从地下负二层的停车场爬上来的？

　　想到这里他又转身回到了楼梯间里继续往上爬，这次他多了一个心眼，随手就撕下手里预约单的一角扔在了楼梯间的门外，然后这才放心的往上爬。

　　不多时他又爬上了一层，这次他觉得怎么也该是一楼大厅了吧？结果他一推门就看到了自己之前扔在地上的那一角纸！顿时就惊出了一身的冷汗……


第1574章 老赖

　　听到这里我们都明白了，这家伙肯定是遇到最常见的鬼打墙了，普通人如果遇到这种事情不吓死才怪呢？再加上那家伙本就体格虚弱，哪里经的住这么又吓又气的，于是他就感觉胃里一阵翻腾，一口血就吐了出来。

　　他当时昏迷的位置除了早上保洁大姐会去打扫卫生之外，平时几乎没有什么人经过……如果再晚一会儿人就可能救不回来了。

　　事后院办调取了事发时候电梯里的监控，结果却发现哪里有什么另外一个病人啊，全程都是他一个人在电梯里对着空气自言自语……

　　这件事情虽然没有到完全不可收场的地步，可也让所有人都受惊不小，如果这位住院的病人真有个什么三长两短，那医院可就要吃不了兜着走了。

　　因为这件事情，消化内科的主管领导和当时值班的全体医护人员全都受到了处罚，以杜绝此次事件的再次发生。可惜愿望是美好的，但能不能实现就是另一回事了。

　　果不其然，就在两周之后就又出事了。这次不是住院的患者了，而是一名来门诊复诊的女病人。她当时从医生的诊室出来后，就想坐电梯去一楼拿药，结果却在电梯里遇到了一位男性病人……

　　那家伙一见到这位女病人就主动过来和她攀谈，女病人见他身上穿着病号服，知道他肯定是住院的患者，于是也就没起什么戒心的和他聊了起来。

　　结果当电梯门开的时候，她也没仔细看就出了门，可等她看清周围的环境时就傻了眼，心想自己怎么跑地下停车场来了呢？于是她就想回身走进电梯，可这时她却眼见着那个刚才和自己攀谈的家伙竟一脸阴森的关上了电梯门。

　　女病人觉得那家伙刚才的表情不善，就不敢再坐这部电梯了，于是她就想着走到另一部电梯，坐那部电梯回到一楼。可让她没有想到的是，自己竟然怎么都找不到另一部电梯了。

　　她每次来医院复诊都是自己开车来的，自然是知道地下停车场里是有两部电梯的呀！最后她实在找不到就只好也和之前那个患者一样走楼梯了。

　　之后的事情不用说也知道了，她也遇到了鬼打墙，一遍遍的爬楼梯，可就是找不到通往一楼大厅的那道安全门。她还曾经想过要回到自己的车上去，结果却发现她连自己的车子都找不到了。

　　还好这个女病人当时还算冷静，竟然在第一时间想到了报警，可不知道为什么110的报警电话一直占线……最后她一咬牙就拨打了119火警电话。

　　谁知这一次却接通了，接线员一听说她被困在医院的地下停场里也有些奇怪，可听她的语气惊慌，不像是在打恶作剧电话，于是就很负责任的出了警……最后消防人员在地下负一层的楼梯间里找到了被吓的半死的女病人。

　　可过后院方调取了当时电梯里的监控一看，还是只有女病人一个人在自言自语……可是让所有人感到诡异的是，这位女病人和之前胃出血昏迷的那个病人所描述的将自己带到地下停车场的家伙竟然就是同一个人。

　　如果之前那个胃出血的病人是因为某种原因而产生了幻觉，可之后这个女病人会和他产生一样的幻觉就有些解决不通了吧！而且他们还都说自己曾经看到过那个人手上还着的腕带，上面好像是写着他叫王什么的。

　　之后院办的工作人员就将他们两个所描述的关于那人的体貌特征和大概年纪，还有近期住院超过两周的姓王病等一些相关信息输入电脑查询，结果却查到了近百十来名患者。

　　这个范围就有点大了，而且这些病人大部分都已经出院了，所以查找起来难度相当大……直到11楼的护士长杨雪蕾看到这些信息的时候却突然想起一个人来。

　　这个病人叫王建强，上个月因病去世了。要说这位护士长之所以对他的印象深刻，那完全是因为这个王建强是他们科里有名的老赖。

　　王建强，男，去世的时候49岁，是在半年前因突发闹脑梗被到医院抢救的。随后医生就诊断出他的头部有一处脑动脉瘤，如果不及时手术，就很有可能引发脑出血导致死亡。

　　王建强的家属一听就表示那就立刻给病人手术，毕竟也还不到50岁，怎么也不能看着他就这么没了呀。可是医生却告诉他们说，这个手术存在着一定的风险，只有百分三十的成功率。

　　一旦手术失败，患者就极有可能会出现偏瘫、瘫痪和死亡等一系列的结果。在了解了这些风险之后，家属还是在同意书上签了字。

　　可手术的结果却非常不理想，虽然王建强没有死亡……却因此瘫痪在床，生活不能自理。家属虽然之前已经签署了手术同意书，可却还是接受不了这个结果，几次找到院办去闹，说这就是医疗事故。

　　最后经过调查核实，证明这次手术中不存在任何的医疗事故，只能象征性的给于王建强的家属一万块的营养费。让所有人都没想到的是，这个家属在拿到这一万块的营养费之后，竟然将王建强扔在了医院里自己人间蒸发了。

　　之后院方经过多方找寻，最后还报了警，却也没有找到王建强的家属……因为王建强的这种情况根本不能出院，所以出于人道主义的精神，院方只能让他就这么一直住在医生里，于是这个王建强就成了11楼神经外科的一名长期钉子户了。

　　他这一住是就小半年，在这期间他的情况还非常的不稳定，动不动就要送到重症监护室里抢救，所以在这期间所产生的费用也就跟滚雪球一样越滚越大了。

　　谁知就在上个月这个王建强却因为各种病发症突然去世了，因为没有家属的签字，尸体也不能火化……无奈之下院方就只好将尸体临时存放在医院的停尸间里，希望有一天他的家属能来结清欠款，领走王建强的遗体。


第1575章 老病号

　　听到这里我就在心中暗想，只怕这个王建强的家属能来结账领走遗体的可能性不会很大，否则他们之前就不会一走了之了。

　　因为这部电梯接连出事，所以医院的领导就想了一个不是办法的办法，那就是让这部电梯只能停在一楼，如果有谁想去地下停车场就只能坐另一部电梯了。

　　别说，这个办法一开始的确很管用，再也没有发生乘坐这部电梯的人会被莫名其妙的带到地下负一层了，之后也算是过了一段时间的平静日子。

　　可惜好影不长，人们渐渐发现医院里又开始出现别的一些怪事情了……有一次一位保洁大姐提着水桶走进电梯里打扫卫生，这时正好有一位拿着吊瓶的病人也走了进来。

　　当时这位保洁大姐也没在意，还是在自顾自的干着手里的活。可谁知这时电梯里的灯突然闪了几闪，接着就见那个手拿吊瓶的病人突然间就倒地不起了。

　　保洁大姐见状立刻过去想要扶起那个病人，却见那人手上的吊瓶突然开始逆流，鲜红的血正慢慢通过输液管快速的往吊瓶里流着……

　　虽然保洁大姐不是医生，可她也知道这不是正常的回血现象，于是她立刻按下了开门键，希望电梯能在就近的楼层停下，好找医生救人。

　　可谁知就在这个时候，之前被保洁大姐提进来的装着半桶水的红色塑料水桶却突然自己动了一下……起初保洁大姐还以为是自己在扶病人的时候不小碰到的，可她很快就发现事情没那么简单……

　　保洁大姐眼见水桶又接连几次以违反物理定律的形态动了几下，吓的她不停的按着开门键，可那部电梯却就是停在那里不动，既不开门也不运行。

　　还好后来有两个医生和护士正好在7楼叫电梯，结果等电梯门一打开，他们两个人立刻全都傻了眼，就见保洁大姐一脸骇然的扶着那位迷迷糊糊的病人，而那个吊瓶不知什么时候也已经炸裂了，血水溅了一地……

　　事后保洁大姐坚称那个玻璃吊瓶真是它自己炸开的，并不是掉在地上摔碎的。后来保安队长调取了当时电梯里的监控发现，保洁大姐并没有说慌，会动的水桶、炸裂的吊瓶，还有不停逆流回吊瓶中的鲜血……这一切全都是真实发生的。

　　当然了，这种事情对外肯定不能实话实说，就连那个昏迷的病人事后也被告知他是因为低血糖才会晕倒的，那个玻璃吊瓶自然也是摔碎的，而并非是它自己炸裂的。

　　我们听老陈说了这么多，总结出一些重点来，首先出事的只有一部电梯，而这部电梯恰恰也是途径11楼的电梯……还有那个王建强也是死在了11楼，再加上11楼的这么些滞留的阴魂，看来问题应该就是出在11楼和电梯之间了。

　　随后我们几个边走边聊，很快就将住院一部所在的这栋大楼全都走上了一遍，可是除了之前的11层阴魂聚集之外，其他的楼层都没有什么异常，也没有再见到那个一闪而过的家伙。

　　“你确定刚才没有看错！？”黎叔有些疑惑的问道。

　　我摇了摇头说，“肯定没有，虽然我只是看到了个背影，可那家伙身形发弱，脚下发飘，肯定不是什么正常人。”

　　黎叔听后就低头沉思了片刻，然后抬起头对我们说，“那看来咱们得下饵钓鱼了。”

　　我一听就知道黎叔是什么意思了，他这是想让我来做鱼饵啊！不过我们三个人中也只有我比较合适，所以我也就没说什么……

　　根据之前老陈所说的情况，估计那个一闪而过的家伙很有可能就是王建强，而且这里所有的邪门事情似乎都是在王建强死后才出现的，这么看来他的怨气应该不小啊。

　　其实这也不能全怪他，他在没死之前就被家人扔在了医院里，虽然当时他的确是瘫痪了，可他却还有自己的意识啊！那段时间他心里一定非常的难受。

　　现在人死了，可是他的家人却还是迟迟不肯出面领回遗体，也就无法令其入土为安。这人死后不管是土葬还是火葬他终归是要葬的，否则时间长了肯定会生出一些变故来的。

　　天黑之后，我们的钓鱼行动就开始……

　　其实所谓的“钓鱼行动”无非就是我一个人大半夜的坐着电梯楼上楼下的转悠，根据以前所发生的这一系列诡异事情来看，那个东西通常都是找一些阳气不足，身体虚弱的人下手。

　　虽然我算不上什么身体虚弱，可是阳气不足却是妥妥的了，因此我有这个信心只要自己多遛儿几次，肯定能将那个搞事情的阴魂给钓出来。

　　可也不知道是今天医院的生意太好了，还是我们的时运有些不济，总之我来来回回坐了几次电梯都是和一堆人一起，根本就没有单独一个人乘坐电梯的机会。

　　之后我从16楼到1楼也不知道坐了多少次，就在我快要放弃的时候，一个脸色苍白的男人从11楼走了上来……

　　这个男人大概五十来岁，身上穿着一身病号服，手上戴着一个绿色的塑料腕带，这就证明他应该是住院的患者。如果是普通人只怕很难一眼就看出这家伙不是人，可我只看了一眼，就认出他就是之前在11楼一下子就闪到楼梯间里的的那道影子。

　　那家伙走进电梯后先是上下打量了我一番，然后就立刻笑着对我说，“你这是下楼做检查？”估计这家伙是见我手里拿着黎叔的检查单子，这才没话找话地说道。

　　我听了就有些漠然的点了点头，故意不接他的话茬儿。结果这家伙却不死心的继续与我攀谈道，“你这是做什么检查啊？我是这家医院里的老病号了，你说说你要做什么检查，我告诉你怎么去。”

　　我这时就顺嘴胡诌道，“去做个腹部彩超……”

　　“那就在一楼，你告诉啊……”那家伙边说边往我身边靠过来，我顿时就感觉到了一阵的阴寒之气。


第1576章 八字招魂

　　这个时候我如果只是个普通人，那早就被他的阴气所侵迷失自我了。可为了钓他上勾，我也只好装作迷迷糊糊的样子，被他一路带出了电梯。

　　其间那个家伙不停的对着我后脖子吹着气，吹的我浑身寒毛直竖。强忍着到了天台我就实在受不了，猛的回过头对他冷声地说道，“差不多得了啊！吹这么长时间阴风你不累啊！”

　　那家伙被我说的一愣，立刻僵在了那里，最后更是结结巴巴的指着我说道，“你……你怎么……”

　　“你什么你！从现在开始你老老实实的听着，我问你什么你就回答什么！！”我语气强硬地说道。

　　那家伙立刻就明白是怎么回事了，竟然转身就想跑，可这时早就收到我信号的丁一和黎叔已经站在他的身后了！原来就在他一进电梯的时候，我就在衣服口袋里拨通了黎叔的手机，所以他们全程都是听着我和这家伙的对话的。这时的黎叔和丁一也已经用符咒开了阴眼，正一脸阴沉的瞪着想要逃跑的阴魂……

　　可能是看我一个人势单力薄，那家伙竟然反身就扑向了我……我见了就将身子往旁边一退，然后迅速抽出了身上的玄铁刀。那家伙一看我手中的玄铁刀寒光四射，吓的连连后退了几步，一时间是进也不是退也不是。

　　“别做无谓的挣扎了！如果你老老实实的回答问题，也许我们还会放你一条生路……”我盯着那个阴魂的眼睛冷冷地说道。

　　早就被我们吓的腿软的阴魂，竟然一屁股就坐在了地上，喃喃自语地说道，“我就知道早晚会有这么一天……我就知道……”

　　“既然你知道还敢做下这些歹毒之事？难道你不想转世投胎了吗？王建强……”身后的黎叔沉声的问道。

　　那个家伙听了一愣，然后连忙站起来对黎叔说，“我也是被逼无奈啊！我的家人不肯领走我的尸体入葬，我也只能在这里游荡……时间长了就有一些老鬼告诉我说，像我这种情况只要能找个替身就可以去投胎了，所以我才……我才……”

　　“所以你就去害别人的性命！？”黎叔厉声的质问他道。

　　王建强一听立刻为自己辩解说，“可我却一次都没有成功啊！否则我也就不会留在这里了！求大师放我一条生路，我以后一定老老实实，再也不敢为非作歹了！”

　　我听了就在心中暗想，这家伙说的到是轻巧，这才真真是鬼话连篇呢？像王建强这种恶灵只怕不会轻易变好，今天我们要信了他的话就这么放过了他，那这家医院里早晚都得真的搞出人命不可了。只是黎叔他一向不主张轻易杀鬼，估计他又得想出什么折腾人的办法来了吧！

　　这时黎叔见我阴沉着脸盯着王建强在看，就知道我是在打什么主意了，于是他就有些头疼的对我说，“我也知道打散了一了百了，可你有没有想过日后这些都是你我的业障，等以后入了阴司都要一一清算的。”

　　我听了就一脸不屑的说，“那又怎样？我身上的业障还少吗？人我都杀了不止一个了，又何况一只厉鬼呢？您要是担心死后清算的事，那就不劳您亲自动手，我这一刀下去也能劈他个魂飞魄散！”

　　王建强一听我要将他打的魂飞魄散，立刻连连求饶说，“你们就可怜可怜我吧！如果可以选择……我也不想在此处流连忘返，我也想去阴司投胎转世。我活着的时候就知道去衙门口办事情难，什么事都要公事公办。没想到死后还是这样……”

　　原来就在王建强刚刚死的时候，他曾经和其他鬼一起去找引魂的鬼差，结果对方一查他的生死簿却说，“你的尸骨尚未安葬，阳间的户口也还没销户，我不能将你引渡到地府去。”

　　王建强听了就哀求那个鬼差，希望他能通融一下，毕竟现在他人已经死了，也就管不了阳间的事情了。可那个鬼差却非常强硬地说道，“你求我也没用，这是上头的规定，我要是违反了将你带回去，那我的饭碗也就不保了。”

　　之后王建强又被接连拒了几次，最后也只好就破罐子破摔，执意要找个倒霉的替身，好转世投胎了。

　　听了王建强说了这么多，其实他也算是个可怜人了，如果是以前的我肯定早就心软想要帮他了！可如今的我却心如磐石，不会再随便烂好心了。

　　王建强见我不为所动，就转头继续求黎叔，希望他能放自己一条生路。其实我知道黎叔也是颇有些为难，毕竟这个王建强可是欠了医院几十万，如果他的家属不想填补这个窟窿，那是死活都不会主动过来领走尸体了。

　　如果尸体不被安葬，估计没有哪个鬼差肯拘走他的魂魄，毕竟不管是活人待的地方还是死人待的地方都是要讲规矩的……最后想了想去，黎叔觉得还要从王建强的家属着手，否则那就除了将他打的魂飞魄散之外再也没什么好办法了。

　　随后黎叔就问王建强，他知不知道自己哪个家人的生辰八字？王建强想了想说，“我媳妇和我儿子的我都知道……”

　　黎叔听后就问他，“你儿子多大了？”

　　“14岁了。”

　　黎叔一听就说，“那还是要你媳妇的吧！”

　　那天晚上黎叔又在我的面前施展了一次招活人生魂的绝技，生生用王建强媳妇的生辰八字招来了她的生魂……我估计那天晚上应该是那个女人一生的噩梦。

　　王建强的媳妇叫沈月芬，是个四十多岁身材有些偏胖的大姐。她的生魂刚刚被招来的时候还多少有些懵逼，可当她看到王建强的时候，竟然也难过的边哭边说，“老王啊！你别怪我心狠，我也是没有办法了！你说咱家里就那么点钱了，我还没有什么正式的工作，如果全拿来给你治病，那儿子该怎么办呢？”

　　王建强听了就哭着说，“媳妇，我不怪你，我也知道你的难处……可是现在我的尸体不能被安葬，我就只能一直被困在这家医院里了。”


第1577章 徒弟有难

　　沈月芬听后表情一僵，有些吃惊的说，“什么尸体？老王你可别吓唬我啊！你不会……不会是死了来给我报梦的吧？！”

　　我们“三人一鬼”听了也都是一愣，没成想这个沈月芬竟然还不知道自己男人已经死了，真不知道她到底是躲到什么地方去了？？

　　后来一问才知道，原来为了躲起来，她竟然带着儿子一起去了新疆的姐姐家，而且她还将儿子的学籍也给转了过去。她的本意是反正人扔给医院了，你们总不能见死不救吧？沈月芬当时觉得自己的老公仅仅只是瘫痪了，却不想到他的情况竟然会这么严重……

　　黎叔这时就一脸严肃的警告沈月芬，如果她不尽快接回王建强的遗体入土为安，那只怕会影响到他们儿子以后的运势……我一听就知道这是黎叔在吓唬她呢。爱子心切的沈月芬自然是满口答应，可是随后她又苦着一张脸说，自己没钱偿还医院的住院费用该怎么办呢？

　　黎叔听到这里也是连连叹气，钱的确是个大问题，可他思来想去最终还是对沈月芬说，“如果你想要领回尸体的话，那我可以帮你去和医院协商，毕竟他们不是想扣着你丈夫的尸体，只是因为迟迟联系上不你。至于你所欠的住院费用，也可以协商出一个解决办法来，就算医院将你告上了法庭，你没有偿还的能力也是白搭，与其这样还不如大家坐在一起好好商量一下，你们也要拿出想要积极还钱的态度来……”

　　经过了一番劝说之后，黎叔送回了沈月芬的生魂，毕竟生魂离体太久也不好，所以黎叔还是早早将她给送了回去。至于她一觉醒来还能不能相信自己梦中所见所想，黎叔就也有点吃不准了。

　　送走沈月芬之后，天也差不多快亮了，虽然我们现在不能打散了王建强的阴魂，可也不能将他轻易放走。万一这只厉鬼出尔反尔怎么办？因此最后黎叔还是找来了老陈，让他带我们去了停尸间，暂时先将王建强的阴魂困在他的尸身之中……

　　等把这一切全都搞定之后，也蒙蒙亮了，于是我们就送黎叔回家，然后在他家里补了一觉。等我和丁一彻底睡醒的时候，黎叔早已经从外面买回早点了。

　　吃饭的时候我就问黎叔，“为什么这次回来没有见到谭磊那小子呢？”

　　结果一问才知道，原来谭磊这小子在我们没回来之前就回老家去了。谭磊跟着黎叔这段时间也挣了点钱，他听说自己家的老房子过年前就要拆掉了，所以他就置办了点年货，打算回老家看看以前的一些老乡亲们，同时再去看一眼自己和母亲生活多年的那个家。

　　我一听谭磊这小子还真是个感性的人啊，这样一想……我也应该和招财一起去看看我们的父母了。虽然他们二老已经离开我们好多年了，可是他们的音容笑貌我却都一直历历在目。

　　黎叔见我说着说着神情就有些没落，就沉声对我说道，“其实能有个亲人怀念也挺好的，有许多人连自己亲人是谁还不知道呢。”

　　我听了就立刻看向了丁一，发现他正在默默的收拾着碗筷，对我们说的话题丝毫不感兴趣，看来“亲人”这个词对于他来说可能有些过于陌生了吧……

　　转天上午我们几个再次来到了医院，这次负责接待我们是医院的刘副院长，黎叔把王建强的情况和他简单说了说，想问问院方是什么意思？如果王建强的家属来医院领走遗体，院方会给吗？

　　刘副院长听后就告诉我们，他们医院并没有“携尸讨债”的打算，只是因为一直没有找到他的家属，所以才只好一直将尸停放在医院的停尸间里。

　　如果王建强的家人能领走他的遗体那自然是好的，至于他们欠医院的住院费，还可以再商量，看看是用分期付款还是用别的什么折中的办法。

　　我一听这家医院还是挺人性化的，而且在这件事情中，错的一方肯定是王建强的家属……因为无论如何他们也不能扔下病人就一走了之啊？！

　　现在医院这头儿黎叔也已经做好工作了，接下来就要看王建强的家属什么时候来了。毕竟将王建强的阴魂困在他的遗体中也不是什么长久之计。

　　还好，几天后沈月芬就带着儿子匆匆忙忙从新疆赶了回来，虽然以她们当时的经济条件实在是无法偿还医院的所有欠款，可沈月芬还是拿出了自己身上的所有积蓄，打算先还上一部分再说。

　　后来医院的几个领导开了党组会议，特意讨论了这个事情，考虑到沈月芬家里的实际困难，院方决定给他们减免部份治疗费，剩下的一部分就只能他们自己慢慢来还了。

　　事情到了这一步，也算是有个圆满的结局了吧，至于那部电梯，医院也听取了黎叔的意见令其可以继续通往地下负一层，如此一来11楼那些滞留的一众阴魂也就陆陆续续的全都被下面的鬼差接引走了。

　　眼看还有十几天就要过年了，我给表叔打电话，让他过年的时候来家里过吧！年关的时候自己一个人在外漂着也不是回事。也许是没想到我会给他打这个电话，表叔在电话里竟然多少有些错愕。

　　最后我在挂掉电话之前就对他了一句话，“表叔你放心，不管到什么时候，我都还是我……”

　　黎叔原以为谭磊这小子能回来和我们一起过年呢，毕竟他家里那头也没有什么实在亲戚了，可谁知打他的电话却一直都不在服务区。

　　一开始黎叔还以为这仅仅只是因为谭磊老家的信号不太好呢，可是接连几天他的手机都是这个状态就不是那么回事了！随后黎叔就给谭磊起了一卦，发现卦象主大凶，只怕谭磊近期恐有一劫啊。

　　黎叔可是刚收了谭磊这么个宝贝徒弟，这都还没捂热呢，怎么也不能眼看着他遇到劫数不管啊！


第1578章 地上的血迹

　　最后黎叔决定带着我和丁一驱车赶往了谭磊在临省的老家，看看这小子到底搞什么呢，怎么回个老家还玩失联了呢？

　　谭磊的老家我们以前去过，所以这次也算是熟门熟路了，可结果等我们车子开到他们村子的时候，竟多少有些傻了眼。原来他们的村子已经拆的七七八八八了，再加上之前我们还是晚上来的，所以也就没有怎么仔细记路。

　　还好我们在村口遇到几个以前村中的村民，他们到这里来拾些废砖准备回去盖猪圈。听我们说是去谭磊家老房子的，就热心的帮我们指明了方向，同时还告诉我们说，他们三天前曾经见过谭磊。当时他们几个还聊了一会儿，谭磊告诉他们说，想趁房子还没拆除之前，拍些照片留个念想。

　　黎叔听了立刻追问他们说，“那这两天还有见到他吗？”

　　那几个村民听后全都摇头表示没有……他们只是三天前的早上见了他一面，至于他是什么时候走的？这两天还有没有回来？他们就一概不知了。

　　我听了心里就感觉有些隐隐的不安，这里现在荒无人烟的，如果真遇到什么事情不是“叫天天不应叫地地不灵”吗！想到这里我就对黎叔说，“先到谭磊他家的老房子里看看再说吧！”

　　随后我们几个就根据村民所指的方向，找到了谭磊家的老房子，他们家的一片还没有开始拆迁，所以有好些房子还是保存完好的。

　　我们几个人原以为谭磊这小子是不是想要在老房子里住上几天然后才回去呢？结果我们冲着院子里喊了半天，也不见谭磊出来。

　　我见院子里一直没有人答应，于是就快走几步推开了院门，反正这里早已经是空房子了，所以就算谭磊不在，我们几个也不算是私闯民宅。

　　可不曾想当我推开门后，却看到院子的地上有些点状滴落的痕迹……看颜色好像是干掉的血液。于是我赶紧走进院子里查看，可我们将房子的里里外外全都找了一个遍，却没有见到谭磊的半点影子。

　　这时丁一蹲下来用手沾了点地上被染红的土放在鼻子前闻了闻，然后脸色一变说，“是人血……”

　　我和黎叔听了也全都心中一紧，这里出现人血可不是什么好事情，再加上谭磊这小子这几天又玩失联，莫不是他在这里被什么大型野兽给叼走了吧？！

　　随后我们就沿着地上血迹滴落的轨迹一直来到房子里，发现在一处靠窗的墙面上也一片喷溅的血迹，看来这个受伤的人应该就是在这里遇袭的。只可惜丁一实在做不到光凭这些血迹就能闻出这个受伤的人到底是不是谭磊来……

　　“从墙上和地下的血迹来看，这个人应该是在窗边遇袭，然后被人一路架着离开了这里，而且看墙上血迹的高度和地下血迹滴落的状态，这个人只怕是头部受伤了。”丁一指着屋里的这些血迹说道。

　　我也觉得丁一说的有道理，但愿此人不是谭磊，否则这小子一定伤的不轻……而且看这血迹的颜色怎么也得是两天以前滴落的了，如果一个人头部受了重伤又没有得到及时的救治的话，那这个后果可是不敢想象的。

　　黎叔这时的脸色铁青，估计他心里已经能肯定这个受伤的人就是谭磊无疑了！现在只希望这小子命大，能挺到我们来救他才好。

　　血迹从院里一出来就消失不见了，如果不是对方将地上的血迹处理了，那就是他们在这里用上了交通工具。现在只是不知道对方有没有将伤者带离村子，毕竟之前村口捡砖的那几位也不是时时刻刻都守在那里的。

　　想到这里，黎叔就在院子里的磨盘上坐下，然后用谭磊的生辰八字给他算了一卦，随后就见黎叔竟呼的松了一口气。原来这一卦的卦象虽然显示谭磊的这“一劫”极为的凶险……可好再最后还是逢凶化吉、有惊无险，所以黎叔这才松了一口气的。

　　看到这个卦象之后，我们几个人心里全都有底了，于是就把所有心思全都放在如何找到这个伤者上面了，因为只有找到这个受伤的人，才能知道他到底是不是谭磊。

　　根据地上的痕迹，我们都觉得院外地上的血迹被人处理掉的可能性不大，所以一定是有人将伤者抬到了某种交通工具上。

　　可是我们进村之前就看到因为村里的路被土石堆积，别说是四轮的汽车了，就是农用的三轮车它也进不来啊！这也就是为什么那几个捡砖的村民只在村口捡的原因了。

　　如果不是什么汽车或者农用三轮车将伤者拉走的，那他是被什么拉走的呢？独轮小推车吗？现在的一切都是我们的猜想，在没有找到伤者之前，任何可能都是存在的。

　　之后我们又在谭磊家老房子的附近找了找，没有找到更多的血迹，所以很难推测出他会被带到哪个方向去。可从时间和地点上看，这个受伤的人是谭磊的可能性非常大。

　　可是什么人会在这里袭击他呢？而且下手还么重？要说谭磊这小子也算是机敏了，如果和人面对面打架，一两个人应该很难将他打成重伤，因此我们都怀疑对方应该是偷袭。

　　要说谭磊这小子在老家应该没什么仇人啊！他妈就是一个寡妇带着儿子过日子，虽然日子还算过的去，可也不至于招摇到会去主动和别人结仇啊？

　　这时我看着地上的血迹问黎叔，“要不要先报警？如果真的较真起来算，这小子少说也得失踪三天以上了。”

　　黎叔听了脸色凝重的说，“光凭地上这点血迹，应该不足以取信于人，而且这里的出血量也并不算多……这样，今天晚上咱们先留下来观察一晚再说。”

　　随后黎叔就交待丁一，让他先去村口把我们的汽车藏好，以防止行凶的人回来之后发现村里有外来人出没。

　　丁一走后我就转头问黎叔，“能不能是村口的那几个人？”


第1579章 半夜进贼

　　黎叔这时摇摇头说，“应该不会……没有动机啊？那些人一看就是附近的普通村民，而且大多数敢杀人行凶的人其实是会挂相儿的。”

　　“挂相？什么意思？”我不解问道。

　　黎叔听了就给我解释说，“所谓的挂相儿就是说那些真正敢杀人，或者是杀过人的人必然是一身的戾气，可我看刚才那几个村民都是一些寻常的庄稼汉子，那种感觉是很难装出来的。”

　　听黎叔这么一说，我就仔细回想了一下那几个人的长相，觉得还真是这么回事，看面相他们的确不像是敢杀人的人……

　　没一会儿的功夫丁一就回来了，只见他的手里提着个装零食的袋子，看来他是把我们车上所有能吃的东西全都搜罗下来了。

　　其实谭磊家的老房子虽然多年没有人住了，可是屋子里面的东西却还是一应俱全，而且从屋里的洁净程度来看，谭磊之前应该是简单的打扫过了。桌上的半截蜡烛说明一定有人在这里过夜，只是不知道会是谭磊还是别的什么人……

　　天黑之后，我们三个简单的吃了点东西后，就靠在里屋全是灰尘的被褥上和衣而眠，现在只希望我们这么守株待兔能等来我们想要的东西。

　　因为担心谭磊的安全，所以我们三个根本就睡不着，于是我们就摸着黑儿讨论这件事的几个可能性。谭磊父亲的事情我们是知道的，如果硬要说谭磊有什么仇人的话，那也就只有当年坑他老子的那对狗男女了。

　　虽然之前谭磊一直也没说那两个家伙后来怎么样了？不过料想他们也不敢轻易回村了，毕竟外人是不知道谭磊的老子谭峰是死在家里的，村里的人到现在还都以为谭峰当年是和那个叫许玲玲的小三私奔了呢……

　　那个许玲玲虽然并没有真的和谭峰私奔，可她的动机不纯，自然是不敢回村说明一切的，这些年也不知道她和那个王剑躲到什么地方生活去了。

　　有没有可能是他们两个人这些年始终不甘心担着这个恶名却什么好处都没有捞到，所以才会回来打谭磊那个传家宝的主意呢？

　　想到这里我就把自己的这个推测和黎叔他们说了，黎叔听后也点点头说，“还真保不齐是这么回事……当年那一男一女下手就狠，如果这一次真是他们回来打谭磊的主意，那可就真有些不太妙了。”

　　“对了，谭磊的传家宝放在什么地方了？”我对黎叔说道。

　　黎叔想了想说，“之前他说要放在我那里，可我看东西太贵重，所以就让他去银行开了个保险柜存着。”

　　我一听就点点头说，“那就太好了！如此一来不论是谁绑了谭磊也没那么容易拿到那个传家宝了，我相信只要对方不是缺心眼就不敢带着谭磊去取东西，只要他们暂时拿不到东西，那谭磊就还有活命的机会。”

　　黎叔听了却担心的说，“万一他们让小磊写个委托书什么的呢？是不是也能取出东西来？”

　　“不会，就算他们拿着谭磊写的委托书，可是他们的身份也必须是真实的才行……你见过哪个劫匪敢用自己的真实身份去银行取受害人的钱？”我一脸笃定地说道。

　　就在我和黎叔讨论不出个结果的时候，却听到丁一突然对我们做了一个嘘声的手势，我们两个见了立刻闭嘴不言了，看来应该是丁一听到外面有什么动静了。

　　果不其然，没一会儿的功夫就听外头的院门被人“吱嘎”一声给慢慢推开了，我们借着月色往窗外一看，就看到一高一矮两道人影正慢慢的摸了进院子。

　　从身形上看，进来的应该分别是一男一女，难道说还真是那对狗男女吗？可等他们走近一些的时候我就发现不太像，因为这一男一女都有些太年轻了，显然在年龄上对不上号。

　　估计他们没想到屋里还有别人，只见这俩人进屋后直接就开始翻找起来……他们先是从厨房一路翻找，眼看就要走进我们三个所在的里屋了。

　　在避无可避的情况下，我们也只能先下手为强，为了防止他们其中一个跑掉，我示意丁一慢慢摸到门旁边去，等到他们两个全都进屋之后，他就立刻关门！！

　　我担心一会儿在打斗的时候会伤到黎叔，就让他先在炕上别动，等我们收拾完这两个人以后再说……估计他们怎么都没想到屋里竟然有人，所以两个人进屋后直接就想上炕去翻几个炕柜。

　　丁一这时看准时机“咣当”一声关了屋门，顿时就把那一男一女吓的不轻，女的更是惊声尖叫了起来。那男的到是反应很快，立刻就意识到屋里还有别人，转身就想要跑。

　　可早就在门口等着的丁一哪里能给他这个机会，抬腿便踹在那个家伙的肚子上……可能是想到外面墙上的血迹，所以丁一下手就重了点，以至于这才一脚下去，那个家伙就立刻报废，趴在地上起不来了。

　　旁边的女人更是一点战斗值都没有，她似乎除了尖叫其他就什么都不会了。我听的有些心烦，于是就厉声地说道，“你再不闭嘴，信不信我现在就把你的嘴给撕了！！”

　　我此话一出，房子里立刻就恢复了安静，那个女人吓的紧紧捂着自己的嘴，惊恐万壮的看向黑暗中的我们几个……

　　丁一这时也不客气，过去两三下就将男人捆了个结实，然后丢在了一旁的地上，黎叔这会儿也从炕上下来，点燃了桌子上的那半截蜡头。

　　屋里瞬间就有了光亮，我也这才看清了二人的相貌……那男的中等身材，三十岁左右。女的也就二十几岁的样子，一脸骇然的盯着我们几个。

　　看样子他们肯定不会是当年坑谭峰的许玲玲和王剑，可能来这里翻东西，也必是知道当年内情之人！否则这么一个空置多年的房子，值得他们大晚上的来偷东西吗？

　　想到这里我就冷声的问他们说，“大晚上的来这里偷东西？你们两个人的胆子可真大啊！说！叫什么名字？”


第1580章 手机视频

　　女人早就吓的一句话也说不出来了，到是那个被丁一踹倒的男人嘴硬道，“这房子都空了许多年了，我们能偷什么！！”

　　我听了就冷笑一声说，“好，嘴硬是吧！如果你们不是来偷东西的那我们可就要报警了……”

　　“别……别报警……我们只是，只是来探险的！”一直没出声的女人见我说要报警，这才磕磕巴巴地说道。

　　男人一听也连忙附和道，“对对对！我们知道这里要拆迁了，于是就想拍一段视频放到网上……真不是想偷东西！”

　　我听后就在心中暗想，真是信了你的鬼话！于是就冷声地说道，“把你们的身份证都拿出来！”

　　二人听了都是一愣，没想到我竟然会要他们的身份证，一时间两个人全都结结巴巴的，一会儿说没带在身上，一会儿又说丢了……

　　我没功夫和他们在这里浪费时间，伸手就在男人的身上摸索了一会儿，一个男式的钱夹就出现在了我的手里。打开一看，里面有一张名叫陈世峰的身份证。

　　我打开了手机的电筒，对照了一下身份证上的照片，发现和地上的男人就是一个人，于是这才转头看向那个女人说，“你是自己拿出来呢？还是想让我亲自翻呢？！”

　　女人听了脸色一青，最后犹犹豫豫的在大衣口袋里拿出了一个女式钱夹递给了我……我接过来一看，里面有一张名叫王馨的身份证，看照片应该就是眼前的这个女人了，只是身份证上不像现在这般的浓妆艳抹。

　　这时我就顺手抽出了二人的身份证，然后就将两个钱夹全都扔给了那个叫王馨的女人，说道，“王馨……陈世峰，说吧！你们是来找什么的？”

　　王馨听了就继续跟我这演戏道，“大哥，我们真是来拍探险视频的，你说这么个破房子里能有什么啊？如果真有什么值钱的东西本家不是早就拿走了吗？”

　　我冷哼一声说，“那就要问你们自己了……你说你们两个人是来拍视频的？那把你们拍的视频给我看看？”

　　王馨一听脸色明显一变，右手下意识的去捂大衣的口袋，我见了就一把将她拉过来，然后在她大衣的右边口袋里翻出了一部手机。

　　地上的陈世峰见了也脸色惊慌的说，“我们不是还没拍呢嘛，要不你看看我的手机，我的手机里有一些我们之前拍的视频……”

　　我一看他这惊慌失措的样子，就知道王馨的手机里肯定有什么猫腻儿，于是立刻就打开了她的手机，可一看之下才发现手机需要指纹锁。

　　这时我想都不想就抓起了王馨的右手食指往手机上按……只听“叮咚”一声，手机屏幕瞬间就解锁了。当我点开手机相册时发现，里面果然有一段不到3分种的视频。

　　点开视频后的画面先是有些摇晃，接着我就看到了一张熟悉且全都是血的脸……只看了一眼，我就将视频关掉，然后抬手就给了王馨一个响亮的耳光，恶狠狠的对她说，“我只问一次，人在什么地方？”

　　别说是王馨了，就连黎叔和丁一都没有料到我竟然会动手打女人，这要是以前的我肯定是万万做不出来的，可眼下我做的却如此顺手，连半点愧疚之情都没有。

　　王馨挨了这一耳光后立刻捂着自己被扇红的左脸，不停的看向地上的陈世峰，想要向他求救……可这陈世峰也是泥菩萨过江，哪里还能救的了她。

　　“说！！”我再次厉声地说道。

　　这次王馨彻底崩溃了，只见她边哭边说，“在……在村西头村长家的老房子里！！”

　　地上的陈世峰一看王馨已经说了，立刻大声喊道，“跟我没有关系！这全都是她的主意，人也不是我打伤的，是……是她，全是她干的！！”

　　我没想到这个陈世峰在关键时刻竟然是个怂包，这么快就把王馨给出卖了。王馨听了竟也不示弱地说道，“我才是被你骗来的好不好？那个小子的个头儿那么大，我一个女的哪能把他打伤啊？！”

　　这时黎叔他们也听明白是怎么回事了，看来谭磊果然就是被这两个家伙给打伤了，也不知道他现在的情况怎么样了？

　　想到这里我就推了王馨一把说，“走，前面带路……”

　　王馨害怕我再对她动手，只得犹犹豫豫的走在前头，这时我回身指着地上的陈世峰对丁一说，“把这个怂货先捆在外面的磨盘上，等咱们救出了谭磊再说怎么处置他！”

　　丁一听后点点头，然后一把提起地上的陈世峰就往外走。而我和黎叔则在王馨的带领之下，来到了几百米外的一处尚未拆迁的院子里，找到了已经奄奄一息的谭磊。

　　我先是试着轻轻拍了拍他的脸，想看看能不能叫醒他，可惜叫了几次他都没什么反应。黎叔这时扒开他的眼皮看了一眼说，“不能再耽搁了，先把小磊送到就近的医院去吧！”

　　我听了就点点头，然后背上昏迷不醒的谭磊就往村口走，这时丁一也赶上了我们，他一看谭磊的情况，脸色也是一沉。

　　丁一这时就看向旁边的王馨说，“她怎么办？”

　　我听后就想了想说，“先带着……一会在路上报警，然后交给当地警察。”

　　“那磨盘上的那个呢？”丁一问道。

　　“先不管那个了，救人要紧，等之后警察接警后让他们自己来找人吧！”黎叔有些焦急的催促道。

　　随后我们就来到了村口，找到了之前被丁一隐藏起来的汽车，火速开往了导航上显示的离此地最近的一家县医院里……

　　还好我们送医及时，抢救谭磊的医生说，如果再迟一天送来，那这小子就真要挂了！现在想想这小子也算是命大了，看来能吃我们这碗饭的都不是什么普通人的命格啊！

　　而随后赶来的警察则带走了王馨，同时我们也把他们拍摄的那段视频交给了警方。估计他们两个是想用这段视频威胁谭磊的亲人，逼他们交出那个传家宝。可他们哪儿知道，谭磊现在除了我们之外，根本就没有什么其他的实在亲戚了。


第1581章 故人之女

　　可是有一点令我们没有想到，那就是当警方的人赶到谭磊家的老房子时，却没有找到陈世峰……院里那个磨盘上除了一截断掉的绳子之外就什么都没有了。

　　难道说那小子还有其他同伙不成吗？后来警方通过审问王馨得知，他们的确是还有一个同伙，那就是陈世峰的弟弟陈世轩。事发时陈世峰打发弟弟陈世轩出去买晚饭，可不知他中途遇到了什么事情给耽搁了，竟然迟迟未归。想必一定是他趁着我们送谭磊去医院的这个时间段，回来救走了陈世峰。

　　要说王馨他们之所以会绑架谭磊，完全是因为王馨其实就是当年王剑和许玲玲二人的女儿！

　　原来当初他们两个人跑出去后，因为害怕谭磊的父亲谭峰报警，所以就一直都没敢回来，后来他们二人在外地安家后就有了王馨。

　　可这王剑和许玲玲就不是什么过日子的人，谁也不去找份正经的工作，整天想着坑蒙拐骗、不劳而获……后来机缘巧合下二人跟一个姓贾的老板干起了电信诈骗。

　　谁知就在王馨上小学那年，以贾老板为首的电信诈骗集团被警方连窝端掉了，王剑和许玲玲因此双双落网，他们一个被判了7年，一个被判了5年。

　　二人一同入狱之后王馨就没有人管了，后来她一直在几个亲戚家辗转居住，直到三年后许玲玲出狱。原来许玲玲因为在狱中表现良好，又有一次重大立功表示，所以此被获准减了11个月的刑期。这样一来加上节假日，许玲玲才在监狱中待了三年多就被放了回来。

　　她出狱后从亲戚家接回了王馨，发现女儿这三年多的日子过的非常不好，她知道再这么下去不是办法，自己又没有什么一技之长，以后的日子真不知道该怎么过……于是许玲玲就一咬牙，和还在狱中服刑的王剑离了婚。

　　许玲玲当时和王剑说的很明白，她说自己这么做完全是为了养活女儿，否则等到他从狱中出来时，她们娘俩儿早就饿死了！！现在只有趁自己还不算老，和王剑离婚再嫁，女儿王馨才能有个活路。

　　王剑听了什么都没说就在离婚协议书上签了字，可也不知道是不是因为这事儿，他就有些破罐子破摔的意思了。离婚后的王剑在狱中表现的越来越差，非但没有争取到减刑，反到还因为打架伤人加刑了。

　　王馨从小就知道自己的父母和别人的不一样，她从亲戚、同学、老师的嘴里知道自己的父母全都是犯人，是需要改造的坏人。虽然她极不愿意承认这一点……

　　后来许玲玲出狱后就带着王馨改嫁给了一个姓赵的厨子。虽然从那个时候起，自己总算不用受几个亲戚的白眼了，可是她们的日子除了可以“吃饱穿暖”之外也并没有变的更好。

　　特别是王馨的那个继父，动不动就骂她是个拖油瓶，是家里吃白食的。如果王馨稍微反驳几句，那这个姓赵的厨子就会动手打许玲玲。

　　虽然王馨也不喜欢这个坐过牢的母亲，却也不忍心看到她因为自己挨打……最后就只能变的忍气吞声，随他骂去吧。可让王馨没有想到的是，就在她上高中的时候，自己那位眼看就要刑满释放的亲生父亲王剑却突然在狱中得急病死了。

　　王馨知道就算自己再不喜欢这个人，可他也是自己的亲生父亲，现在他死了，自己也就只剩下一个相依为命的亲妈了。

　　可是她天天都能见到继父动手打母亲，于是她就在心里暗暗希望这个继父如果突然死掉就好了。结果让她没想到的是，这个愿望很快就实现了。

　　就在一个周末的晚上，放学回家的王馨发现家里的大门四敞大开着……一开始王馨还以为自己家里招贼了呢？结果走进去一看，却发现客厅里满地都是血，自己那个肥头大耳的继父正双眼圆睁的惨死在了客厅的沙发上！而她的母亲许玲玲则一个人傻傻的坐在一旁。

　　王馨当时被彻底吓傻了，立刻就腿软的坐在了地上……可是她的惊叫声也引来的邻居，事情立刻就被上下楼的邻居发现并且报了警。

　　警察来了之后就逮捕了一句话也不说的许玲玲。

　　后来许玲玲因为故意杀人被判了无期……就这还是因为考虑到她长期被丈夫家暴，这才导致了此次恶性案件的发生，因此法院在量刑上才酌情处理判了无期。

　　当时的王馨还在上高中，她知道自己已经没有办法上大学了，于是就早早辍学不念了。可是她那个时候还未满18岁，所以根本找不到什么轻松的工作，除了一些饭店的后厨愿意用她刷刷盘子什么的。

　　可王馨的性格从小就随了许玲玲，根本就不想吃苦受罪，于是小小年纪的她就跟了一个叫许世峰的混子。一开始跟着许世峰还算风光，可时间长了王馨才知道，这个许世峰只是表面光鲜，实际上却没有什么钱，父母也只是普通的农民，家里还有一个正在上学的弟弟。

　　俗话说跟什么人学什么样儿，虽然王馨从小就痛恨自己有两个坐牢的亲生爸妈，可她最后却也走上了父母的老路，跟着许世峰干了不少违法乱纪的事情。

　　本就没有什么正经收入的许世峰后来竟又染上赌博的恶习，二人的日子就越来越捉襟见肘了。前段时间许世峰因为赌博欠了20万的高利贷，要债的几乎是天天上门来闹。

　　最后王馨突然想起一个事情，觉得也许这是他们一个反身的好机会……

　　原来就在多年前，王馨的母亲许玲玲曾经和她提到过当年坑谭磊父亲的事情，并且告诉她谭家有一个传家的古董，据说是个无价之宝。

　　王馨小时候在舅舅和叔叔家借住的时候曾经见过谭磊，也知道他家住在什么地方……于是她就把这事儿告诉了许世峰，并且提议回去搞来那个东西卖了换钱。


第1582章 陈氏兄弟

　　因为欠债的事情，早就成了热锅上蚂蚁的许世峰一听，二话没说就同意了王馨的这个提议……

　　可谁知当他们二人回到王馨的老家一看，村子竟然已经拆迁了，村里的人也全都搬走了。无奈之下王馨就在舅舅和叔叔几家中来回的奔走打听，想知道谭磊和他的母亲搬到了什么地方去。

　　结果一打听才知道，原来谭磊的母亲早就去世了，而谭磊也去了外省打工……二人一听顿时失望透顶，毕竟在茫茫人海中想要找个自己本就不太熟悉的人简直就是痴人说梦。

　　可就在他们准备要放弃的时候，却突然听说谭磊已经回来了，还去看了几个老邻居。随后王馨就从这些老邻居的口中得知，说是谭磊过几天会回老房子住两天，于是她和许世峰这才提前进村守株待兔。

　　谁知他们二人在这个无人的村里等了几日都不见谭磊来，他们之前带来的吃的也已经快要吃完了，如果谭磊再不出现他们可就要断粮了。

　　可是这个时候他们却不能离开这里，害怕万一谭磊就在他们出村去卖食物的时候回来怎么办呢？于是陈世峰本想让王馨自己出去卖吃的，可她又不敢……

　　最后想来想去，陈世峰就给自己放寒假的弟弟打电话，让他坐长途汽车来找自己，好帮他们搞后勤，跑跑腿儿卖卖东西什么的。

　　就在陈世峰的弟弟过来没两天的时候，谭磊终于出现了。因为王馨从小就和谭磊认识，所以就由王馨先去主动和他接触，假装自己和男友陈世峰也是回来看看老房子的，然后再想办法套出谭磊他们家中传家宝的事情。

　　可让他们没想到的是，谭磊压根儿就不接王馨的话茬儿，虽然三个人聊的热火朝天，可就是不往那个传家宝的事情上聊。其实这也不能怪谭磊，他老子就是因为那个东西丢了性命，他又怎么可能和一个小时候的玩伴提及那个东西呢？

　　陈世峰一看这样下去不行，就用谭家门外挂着的一把大锁头趁谭磊不备将其打到，然后用他们在村中一个院子里找到了手推车将谭磊拉到了村长家的老房子里。

　　因为村长家的老房子是现今村里所有未拆除的房子中，还算勉强能住人的地方，所以王馨和陈世峰就一直都躲在那里。他们现在把谭磊也弄到这里，就是想逼迫他说出自己家里的传家宝在什么地方。

　　结果陈世峰下手有些重了，谭磊被弄到村长家的老房子里以后就一直昏迷不醒，以至于他们根本就什么都问不出来。这时许世峰害怕谭磊死了，就先用手机拍下了一段视频，打算如果实在不能从谭磊的口中套出什么，就把这段视频发给谭磊的亲人，让他们拿着那个宝贝来换谭磊。

　　谁知迷迷糊糊的谭磊中间还真醒了一次，可是因为头部伤的太重，说话毫无逻辑性，陈世峰他们二人听了半天才听出一句，“老房子的洞里……老房了的洞里……”于是二人这才趁着月色再次来到谭磊家的老房子里，想要找到那个谭磊口中所说的“洞”，结果却被我们给逮了个正着！！

　　警方在了解清楚全部的案情后就全力通缉陈姓兄弟，可是通缉令达下几天了，却依然没有找到他们两个人的下落。

　　还好谭磊够年轻，身子骨好……虽然受了这么重的伤，竟也没有留下什么太严重的后遗症。只是他醒来后就将那天的事情忘的一干二净，仅仅只是记得自己在村口遇到捡砖的几个村民，剩下的事情就一片空白了。

　　医生说谭磊能捡回一条小命已经是万幸了，失去这点记忆根本不算什么……可是对于警方来说却不是什么好消息，因为这就意味着他们无法在谭磊这里核实王馨所说证词的真实性了。

　　因为毕竟现在陈氏兄弟在逃，谭磊又失忆了，那这个王馨就极有可能避重就轻，将自己摘干净，把问题全都推在陈世峰他们身上。

　　可不管怎样，我们总算是救回谭磊了，虽然他有部份记忆缺失，却万幸没有被打傻了，不然黎叔肯定会一头撞在南墙上哭晕过去的！毕竟他已经有个脑回路不太正常的徒弟了……

　　因为考虑到谭磊的身体状况，我们就不打算等当地警方的调查结果了，先回去再说吧。如果日后还有什么需要我们协助的地方，我们也可以再回去啊。

　　再说了，没准儿谭磊回去后好好养上一段时间就能想起之前的事情呢？如果真是这样的话，那对警方也是一件好事儿不是？！

　　回去的路上我给谭磊出了几个脑筋急转弯，以确定他真的没有被打傻。黎叔见了就连连感叹道，“小磊过了此劫应该就会一生顺遂了……”

　　谭磊听后就也傻笑道，“前半辈子一直倒霉了，现在倒霉到了极点也该触底反弹了吧。”

　　我听了就一盆凉水泼下来说，“那可未必，实话告诉你吧，干我们这一行啊，没有最倒霉……只有更倒霉！”

　　黎叔听后就瞪了我一眼，然后没好气地说道，“你小子现在银行账户里的钱比我都多，你说这话良心不会痛吗？”

　　我一听就连忙拍了拍谭磊的肩膀，改口道，“对对对……年轻人好好干！前途无量啊！”

　　“滚蛋……”黎叔笑骂道。

　　我们这一路上连说带笑，心情非常的轻松。要说黎叔这老神棍的卦还是算得挺准的，谭磊这次果真就如他之前的卦象所说，有惊无险……

　　到家后我们又带着谭磊去老赵的医院好好检查了一下脑子，老赵看到我们带着谭磊来时就连连摇头说，“你说你们这一行没有医保多亏的慌啊！”

　　我听了就好笑的说，“我们这一行是高危行业，所以就不给国家添麻烦了。”

　　一趟全面体检下来，医生说谭磊的脑袋里有一片儿小阴影，不过问题不大，是一小块淤血……也正是因为这块淤血的压迫，才导致他怎么都回想不起当天所发生的事情了。


第1583章 不再来往

　　不过脑外科的医生也说了，谭磊脑袋里的这块淤血应该会慢慢被吸收掉的，只是时间长短还不能确定，到时谭磊失去的那点记忆就会逐渐恢复的……

　　其实当时我们谁都没有在意谭磊是否还能记起那天的事情，因为毕竟王馨已经落网，警方抓到陈氏兄弟更是早晚的事情。

　　可不曾想，谭磊那段遗失的记忆里竟然还藏着另一个骇人的秘密……而等我们发现这个情况的时候，竟也已经是一个多月以后的事情了。

　　因为当时我们刚刚接手了一个帮人“寻子”的案子，所以在接到当地警方的电话后就耽搁了一段时间。毕竟已经先答应这头了，总不能再中途折返，所以就把那边的事情先放了放。

　　刚开始我听说黎叔接了一桩帮人“寻子”的案子时，还以为是哪家丢了孩子呢。结果一看资料才知道，是一对年迈的父母想要寻找失踪多年的儿子。

　　这对老夫妇的儿子叫赵宏明，7年前因为一起意外在美国失踪，至今下落不明。原来当时赵宏明是在乘坐一架私人的观光飞机时，中途发生了爆炸并且坠毁在了海中。

　　当地的救援部门经过多方寻找……只找到了一部分遇难人员的残肢，最后只能认定飞机上的5人全部遇难，其中就包括赵宏明。

　　我一看竟然是这种情况就立刻打了退堂鼓，连连摇头说，“先是飞机爆炸，然后又坠入海中？这上哪找去啊？肯定早就喂鱼了呀！！”

　　黎叔听了就一脸无奈的对我说道，“当时我也非常委婉的将这个推测对那对老夫妇说了，可是他们却给我讲了另外一件事。说是他们在一天晚上见到儿子的魂魄了，所以他们这才认定儿子的尸体一定是在什么地方曝尸荒野，因此他的魂魄才会回来找他们老两口的。”

　　原来就在几天前的一个晚上，老俩口出去遛弯的时候，突然看到一个背影特别像是自己的儿子赵宏明！！于是他们就赶紧追了上去，想要看个究竟……

　　谁知前面那个背影走的很快，他们怎么都追不上，可又实在不想放弃，所以就只能一直在后面苦苦的追赶着。直到他们跟着那个背影来到一处僻静的地方，那个背影才停了下来，缓缓的回过头来……老夫妇一眼就认出这就是他们死了多年的儿子赵宏明！

　　赵宏明此时双眼含泪的站在黑暗之中看着他们老两口，可却一句话也不说，似乎是有千言万语却不知道该怎么说出口一样。老两口想要走近了仔细看看，可赵宏明却总是有意保持着距离。最后双方僵持了片刻后，赵宏明就慢慢的隐匿在黑暗之中消失不见了。

　　老两口回到家后伤心不已，觉得这一定是儿子在怪他们没有找到他的尸体，让他不能够入土为安……于是他们就找到了自己从前的儿媳妇，希望她能够去当年出事的地方找找儿子的遗体，结果却遭到了前儿媳妇的拒绝。

　　对方告诉他们说，自己现在也已经有了新的家庭，不可能还活在过去的阴影之中走不出来，二位老人思念儿子的心情是可以理解的，但她是不会陪一起胡闹的。

　　两位老人年事已高，莫说是现在了，就是在当年事发的时候他们也没有能力出国寻尸，因此他们二老就想拜托黎叔帮忙。如果真能找到自然是皆大欢喜，如果实在找不到……也算是他们做父母的尽过力了。

　　估计黎叔当时是看这老两口实在有些可怜，唯一的儿子生不见人死不见尸，因此这才应承了下来。可是像赵宏明这种情况，而且还已经时隔7年了，能找到尸体的机率连微乎其微都达不到。

　　黎叔见我不太想接这个案子，就耐心的对我说道，“其实我也没想过要帮他们去美国寻尸，我听说这老两口现在的日子也并不富裕，就这还是拿出了他们的棺材本来付的酬金呢。可毕竟这是他们的一个希望，如果直接就将其堵死是不是有点太残忍了呢！我想着咱们先找找赵宏明的遗物看看，如果你能在上面看到他死前的记忆，就能确定是否有找到遗体的可能性了……到时再对他们夫妇二人说出实情，也算我们尽力帮忙了。”

　　虽然我听后没有提出什么反对意见，但心里却觉得这其实就是在浪费时间，因为不管怎样最后的结果都是一样，我们根本无法去改变什么。

　　与其给了希望再将它按灭……还不如一开始就不要给他们任何的希望来的彻底。可既然现在已经接了下来，那我们也只能先按黎叔说的找找看了，看来黎叔终归是比我心软啊。

　　于是转天上午，我们几个人就去了赵宏明父母的家中，想要找找他生前的心爱之物。结果去了一看，发现老两口的家里真不富裕，他们付清了我们的酬金之后应该也就没什么钱了。想到这里我多少有些心中不忍，可又觉得自己不是活雷锋，既然这是他们自己的选择，那我也就没什么可愧疚的了。

　　赵宏明的父亲告诉我们说，2011年他们儿子出事之后，前儿媳就把他的东西全都还回来了，从此以后就几乎没有再怎么来往过了，为此他们还因为孙子的抚养权和她打过官司。

　　可结果自然是不言而喻，不论是从经济条件还是抚养能力上，年迈的爷爷奶奶都不会占什么优势的，因此最后也就输了官司。

　　虽然当时法院判前儿媳必须每月都让孩子和爷爷奶奶见上一面，可他们那个前儿媳李娜也仅仅是在头一年的时候做到了，之后就一直故意找各种理由拖着不履行判决。什么今天孩子要上识字班，明天孩子要上口才班，后天孩子又病了……

　　总之她经常会以各种“正当”的理由不让孩子过来见爷爷奶奶，时间一长他们老两口也就只好放弃了，因为他们实在没有这个精力再和李娜因为这个打一场官司了。


第1584章 人生赢家

　　要说这个赵宏明生前也不是一般人，他在当年是一位非常出色的青年企业家，资产曾经过千万。因此在当初赵宏明将李娜这个比自己小十岁的女朋友带回家的时候，他们老两口还一度反对过二人的关系。

　　因为当时在老两口的眼中，这个赵娜找自己的儿子就是为了钱，而非真心想和他过日子。由于他们二老的反对，赵宏明和李娜的婚事就一直拖着，李娜还曾经向他们表示只要同意自己和赵宏明在一起，她愿意只办婚礼不领证。

　　后来事情拖到李娜怀孕，这才让他们老两口勉强同意了这桩婚事……也许就是因此才让前儿媳李娜对他们心生怨恨，在儿子死后非但不分给他们一分钱的保险金，还不让他们见亲孙子。

　　我听了就在心中暗想，果然应了那句话，“自己现在受的苦，都来自于自己之前造的孽，半点也怨不得旁人啊……”如果他们当初能摈弃一些自私的想法，也许现在事情未必会是这么个结果。

　　当我看到那一屋子属于赵宏明的东西时，顿时就彻底傻了眼，心想这里简直就是一个男人的一生啊！从他小学得的第一张奖状，到他成为成功人士之后所得的各种奖项；从他小时候的每一件校服，到他出事之前有所穿着的全部衣物……

　　看来赵宏明的父母真的非常爱他们的这个独生子，几乎就是用自己的全部精力去培养他……只可惜最后却是白发人送黑发人，说不伤心那是不可能的。

　　可眼前这些东西也太多了点吧？就连一些只用了一半的日用品都在其中，看来这个李娜是铁了心不想再和自己的两个公公婆婆有什么来往了，否则也不至于一股脑的将所有东西全都给还了回来。

　　这时黎叔就问赵宏明的父亲，既然他们儿子在生前是个非常有钱的企业家，那他的遗产呢？怎么可能一点都没有分给年迈的父母呢？

　　说到这里赵宏明的母亲就生气的告诉我们，当时他们也觉得儿子的公司还在，肯定是应该留下一笔价值不菲的遗产。可万没想到，清算遗产的律师告诉他们说，赵宏明的公司在他生前的时候就已经出现了严重的亏损，现在如果将公司结束也就勉强能将之前亏掉的账面平上，之后基本上也就没有什么钱了。至于赵宏明的保险金到是挺多的，可是他所有保单上的受益人全都是李娜，和他们老两口半点关系都没有。

　　我边听边在这一屋子的东西里翻找，想看看有没有什么特别的存在。可是这里的东西太多太杂了，以至于我是整整找了小半天，结果却什么收获都没有……

　　黎叔见我什么都没有找到，就疑惑的说，“这里的东西太多了，会不会是错过了某个物件？”

　　我摇摇头说，“不会，我连他穿过的袜子都摸过了，没有就是没有……”

　　黎叔听了就转头问赵宏明的父母说，“除了这些东西之外，还有别的什么地方有赵宏明的遗物吗？”

　　这一次赵宏明的父母全都摇头说，“应该全都在这里了，李娜为了和我们撇清关系，肯定不会再留下什么宏明的私人物品了。”

　　我听了就若有所思的看着墙上几张赵宏明的照片，然后指着其中一张照片说，“我看可未必吧……你儿子生前是本地的知名企业家，吃穿用度自然都不是次货，就拿他这张照片手上的这块劳力士来说吧，少说也值个二十万吧？可我看你这里的东西除了一些生活用品、奖状奖杯和日常的衣物之外再无其他，你这个前儿媳妇真是一点也不傻啊！只把一些毫无经济价值的东西还给了你们，而一些真正值钱的东西却被她全都扣下了。”

　　“二十多万？你说这块表值二十多万？”赵宏明的母亲一脸吃惊地说道。

　　我听了就点点头说，“何止啊！你看这些照片就知道了，你儿子生前不止这一块名表，有的甚至价格更贵。再说了，他经商多年，难道说家里就没有一些珍藏的古玩玉器之类的值钱东西吗？”

　　这下子赵宏明的父母被我彻底给问懵了，他们依稀记得好像在赵宏明的书房里曾经见过两幅字画，可却不知道那是不是什么名贵的字画。

　　我听了就无奈的摇摇头说，“以您儿子当时的社会地位，可能在家中书房里摆一副假的字画吗？”

　　听我这么说，这老两口立刻就要去找他们的前儿媳李娜算账，可我却拦住他们说，“这会儿去黄花菜都凉了，她有一万种理由告诉你们这些东西全都不在了。”

　　“那些东西都是我儿子的，她凭什么说没就没了呀！！”赵宏明母亲一脸不相信地说道。

　　这时黎叔看赵宏明的父母真被我给说的急眼了，就忙劝他们说，“老哥哥老姐姐，真不用去了！因为去了也是白去，还得惹一肚子气回来。她随便找个理由就可以将你们给搪塞回来了……比如说那些东西已经和公司一起平帐了，或者说直接就抵债了！都时隔这么久了，你们又怎么去查事情的真伪呢？现在最重要的找到令郎的遗体，其他那些已经回不来的东西都已经不重要了。”

　　我听了就忍不住在心中暗想，“其实令郎的遗体也已经回不来了！！”

　　晚上回到黎叔那里后，我们几个人就坐在一起商量这件事情，虽然说那一屋子东西里没有我想找的东西吧，可我却坚信那个东西肯定是存在的，只不过它并不在老两口的手上。

　　这时谭磊就提议说，“要不咱们去找赵宏明的前妻问问？”

　　我听了就摇摇头说，“一看你的脑子就被打傻了！连赵宏明的父母去了都不好使，更何况是我们呢？你说咱们用什么身份去找那个李娜呢？”

　　黎叔也点点头说，“的确，那个李娜显然是个厉害的女人，年纪轻轻就死了老公，得到了一大笔保险金不说，最后还甩了年迈的公婆……”

　　我一听就笑着说，“嗯，的确是人生的赢家啊。”


第1585章 一对钻戒

　　一直没有发表意见的丁一这时却不解的说，“为什么死了老公就成人生赢家了呢？”

　　我这时就忍着笑说，“这你都不明白吗？”

　　丁一一脸纳闷的摇头说，“死了老公就守寡了，这不应该是件悲惨的事情吗？”

　　谭磊一听就笑着摇头说，“哎呦师兄，这你可就说错了！她虽然死了老公，可她还年轻还可以再嫁啊！而且她还得了一大笔赔偿金……这年头又年轻又有钱的寡妇可比钻石王老五还金贵呢。”

　　丁一听了十分不屑地说道，“什么狗屁逻辑……”

　　我和谭磊互相对视了一眼，然后哈哈笑着不再和丁一做什么争辩了。

　　最后我们几个人一致认为，在那个李娜的手里一定还有一件最特别的东西，如果想要知道赵宏明死前到底经历了什么？他的遗体还有没有可能被找到？那我们就必须找到这样东西才行。

　　第二天由黎叔出面去和赵宏明的父母谈，希望他们能帮我们约一下李娜，之后的事情则由我们来谈……如果对方能将那个东西交出来自然是好的，否则我们也就真的无能为力了。

　　黎叔为此还一再的嘱咐，让他们不要在李娜的面前提及那些价值不菲的东西都去了哪里，只说我们要找一件对于赵宏明来说非常特别的东西就行了，以免激怒了李娜反到坏了事。

　　后来我们回去又等了两天之后，赵宏明的父母才打来电话说，“他们那个前儿媳李娜同意和我们见面了。”

　　当然我和黎叔在约定好的咖啡厅见到李娜本人的时候，多少都有些吃惊。没想到这个李娜的脸色有些暗淡蜡黄，看来她的日子并不像我们相像的过得那样舒心。

　　她见到我们说的第一句话就是，“我的公公婆婆说你们能帮忙找到宏明的遗体？”

　　黎叔听了就淡然地笑道，“这要看我们彼此之间的配合了。”

　　李娜听后就将一个红色的小盒子放在了桌上，然后轻轻的推给了我们说，“昨天我接到他们的电话，说是想要找一件宏明生前最钟爱的东西……我想了想，他之前喜欢的那些手表和字画已经全都变卖平账了，现在我手里也就只有这个东西是和宏明有关系的了。”

　　我这时就拿起了那个红色的小盒子，打开一看，发现里面是一对钻戒……

　　“这是你们的结婚戒指？”我问道。

　　李娜点了点头说，“嗯，我本想留着自己作个记念的，可是现在公公婆婆想要就给他们吧！这也算是我对宏明做的最后一件事情了。”

　　李娜将东西给了我们之后，似乎多一秒都不想多待，找了个借口就匆匆的离开了咖啡厅。这时黎叔就问我说，“怎么样？东西对吗？”

　　我听了就从盒子中取出了那两枚钻戒放在手上感觉了一下……顿时心中一阵的失望，看来这对戒指也不是赵宏明的钟爱之物啊！不然这上面不可能什么残魂记忆都没有啊？

　　真不知道这个赵宏明到底最在意什么呢？不会真是那些“黄白之物”吧？那这个赵宏明可就真真是俗人一个了。想到这里我就问黎叔，“现在怎么办？要不要给赵宏明的父母打电话说清楚？”

　　黎叔听了摇摇头说，“先不急，等两天再说吧！咱们也趁这两天再想想看还有没有别的什么办法了……”

　　我一听就把戒指放回盒子里说，“那这对钻戒怎么办？”

　　黎叔这时就轻叹道，“过两天再一起给他们吧……”

　　晚上回到家后，我一个人坐在客厅的沙发上看着这对钻戒发呆，心想这个赵宏明可真够倒霉的了，本来活得好好的，结果却突遭大难死了。

　　他好好的人生就这么突然画上了句号，这对于他的父母妻儿来说，不能说不是一个沉重的打击啊。有的时候人生的一个无关痛痒的选择，真的可以改变自己一生的轨迹……

　　想着想着我就看到那对钻戒的内侧有一行英文刻字，应该是他们两个人名字的英文缩写吧？想到这里我就拿出男式的那款，想看清楚上面写的是什么。

　　可当我碰到戒指的一瞬间，心里立刻感觉一阵异样，一丝“若有若无”的残魂记忆涌入我的心头，顿时惊的我张着嘴半天说不出话来。

　　这时丁一从外面遛狗回来，看我手拿着一枚戒指，满脸错愕的看着他却说不出话来，于是他就疑惑的说，“你怎么了？这戒指有问题吗？”

　　我先是摇摇头，然后又点点头，看的丁一更加糊涂了！我这时也不知道该怎么和他解释，于是就立刻拿起了另一枚女款戒指放在手上感觉，一些更加清晰的画面就出现在我了的脑海里……

　　那是一个非常黑的地方，半点光亮都没有，我除了一个男人的喘息声之外就什么都听不见了。接着黑暗中突然出现了一道光亮，一个女人的身影出现了，当她走到近前时我才看清她的样貌。

　　“怎么会是她？”我有些吃惊地说道。

　　听到我这么说，丁一就不解的问，“是谁？”

　　“李娜！赵宏明死前最后见到的人是李娜！！”我十分惊愕地说道。

　　丁一听了就紧皱着眉头说，“不是说他是死在海上了吗？他最后见到的人怎么可能会是李娜呢？”

　　我听后就轻叹道，“这可不是一句两句能说清楚的，走！咱们赶紧去找黎叔……这里面的事儿大了！！”

　　当我们两个赶到黎叔家的时候，谭磊还在院子里逗小黑玩呢，他一看我们又回来了就吃惊的说，“是不是出什么事了？”

　　我摇摇头说，“黎叔呢？”

　　谭磊听后就指了指黎叔的房间说，“屋里呢……”

　　黎叔听到我们两个人大半夜又折回他家，就知道我肯定是发现了什么线索，早已经睡下的他连忙披着衣服起来，问我到底发现什么了？！

　　我听了就将那对钻戒往桌子一放说，“咱们让赵宏明给耍了，当年他根本就没有死？！”


第1586章 假死骗保

　　“什么？！那赵宏明的父母这么做又是图什么呢？”黎叔一脸不相信地说道。

　　“他们老两口根本就什么都不知道！”我喘着气说道。

　　这时我给自己倒了杯水，咕咚咕咚连喝了两大口，然后才将我从这对钻戒上感觉到的残魂记忆讲给了他们听……

　　原来当年赵宏明因为投资失利，公司的确正面临着亏损倒闭的可能，于是他这才去了美国，想找一些自己之前在生意上的合作伙伴借一笔现金周转。

　　可让他没想到的是，这些之前和他还称兄道弟的人，现在看他的公司要倒了，竟然一个个全都找各种理由不愿借钱给他……有的更是只招待他在本地吃喝玩乐，连面都不敢露一下。

　　出事的当天，赵宏明本来应该是和几个朋友一起，乘坐一架私人的观光飞机前往另一位土豪朋友的府邸。可就在他刚上飞机的时候，突然就听到飞机上的两个人在私底下议论自己，他顿时就感觉心中悲愤，于是就一个人悄悄下了飞机，不想和他们乘坐一架飞机了。

　　其实当时赵宏明真的只是一时气愤，他根本就没有多想，特别当他看到飞机竟然直接就起飞时，心里还多少有些后悔，心想既然自己是来借钱的，就应该拉得下脸皮才行。

　　谁知就在他心中懊悔的时候，却见还没飞远的飞机突然在半空中发生了剧烈的爆炸，接着就见机身四分五裂的掉进了海里。

　　赵宏明登时就被吓傻了！他的心里更是连连庆幸自己没有上飞机，否则这会儿只怕自己也已经葬身大海了！突然，一个大胆的想法在他的心里冒了出来……

　　他记得自己去年曾经买了不少商险，如果一旦自己发生意外身亡，那他妻子就会得到一大笔的保险金，到时他就可以甩了公司的这个烂摊子和妻子拿着保险金重新开始生活了。

　　赵宏明当时也仅仅只是脑子一热做出的选择，他自己压根儿就没有细想以后会有什么麻烦事儿，就匆匆的关掉了自己的手机，想造成失联的假象。

　　一开始李娜这头儿也以为赵宏明是真的死了呢，结果当她亲自去美国办理一些相关手续时，却突然接到了一个陌生的来电……

　　李娜一下子就听出这个陌生来电里的声音是赵宏明的，到此时此刻她才知道自己的丈夫根本就没有死。随后赵宏明就将自己的计划告诉了李娜，并且指导她该怎样一步一步的拿到保险金。

　　从此以后，赵宏明就过上了不能见光的日子……他先是在美国躲了几个月，等到李娜这边儿拿到全额的保险金后，他才想办法几经辗转偷渡回国。

　　可赵宏明很快就发现，即便他回了国也不可能像之前那样回到妻儿的身边，他只能一个人拿着假的身份证在外面过着东躲西藏的日子……这样的日子赵宏明一过就是五年。

　　在这五年里，赵宏明在外面吃尽了苦头，因为没有身份，他连住旅馆都不敢找好一点的！就只能住在那种条件差，可是却对身份证查看不严谨的小旅馆里。

　　和赵宏明的苦日子相比，反观李娜就风光太多了，她拿了赵宏明的保险金后就开始投资开饭店，生意也是一天比一天红火。

　　最让赵宏明接受不了的是，年轻有钱的李娜还有众多的追求者，这让整天漂泊在外的赵宏明如坐针毡，生怕有一天自己的老婆带着自己的钱跟了别的男人。

　　最后赵宏明思来想去，决定管不了那么多了，他是一定要回到老婆孩子身边的，他再也不想过这种四处漂泊的日子了！就这样赵宏明在一个月黑风高的晚上，出现在了李娜家的别墅前……

　　当时李娜正被一个相貌堂堂的男人开车从外面送回来，对方在下车前还送给了她一束火红的玫瑰花……傻子都能看的出来这个男人是想追求李娜。还好李娜当时也没有做出什么回应，只是推说时间不早了，让他赶紧回去吧。

　　最让赵宏明生气的是，连自己的儿子都对那个男人亲热的不行，显然他们之间相处已经不是一天两天了！！于是当那个男人开车离开之后，赵宏明就从黑暗之中走了出来，出现在了李娜母子的面前。

　　年幼的儿子虽然对爸爸的印象已经非常模糊了，可是他们家里有赵宏明的照片，因此他一眼就认出眼前这个一脸阴郁的男人就是已经死去多年的爸爸，顿时就被吓的哇哇大哭起来。

　　赵宏明一看儿子被自己给吓哭了，心中顿时就是一软，然后立刻蹲下来哄着儿子说，“儿子别害怕，我是你爸爸……”

　　其实不只是儿子，连李娜也被突然出现在自己面前的赵宏明吓傻了，她没想到赵宏明竟然还敢回来？！于是就连忙将他拉进了房子，生怕被路过的人看出什么端倪来。

　　还好当时天色已经很晚了，再加上他们这里是别墅区本就人少，所以路上基本就没有什么人。进屋后李娜就质问赵宏明为什么要回来？难道他就不怕被别人看到吗？

　　赵宏明听出了妻子语气中的不悦，心里顿时就火冒三丈，他怒道，“怎么？我回来耽误你的好事了吗？刚才那个男人是谁？他为什么要送你回家？！”

　　李娜一听赵宏明这么问自己，竟然脸一转就哭了出来，她边哭边说自己这几年的日子也并不好过，有老公和没老公一样！还得整天为赵宏明担惊受怕。至于刚才那个人是她生意上的合作伙伴，也是她的一个追求者。

　　李娜说到这里就指天发誓，说自己从来没想过要接受他，但是她却也阻止不了别人来追求自己，毕竟她现在的身份是个寡妇啊。

　　赵宏明见李娜一哭，心中立刻就软了，想想之前的确是自己硬拉着她这么干的，可他当时真没想到事情会是这样的局面。

　　之后赵宏明就在李娜的房子里待了几天后就离开了，他一来是怕被人发现，二来也想去看看自己父母现在过的怎么样了，于是这才有了之前老两口“夜遇亡儿”的事情……


第1587章 凶手竟是她

　　听我说到这里，黎叔是连连感慨道，“没想到事情竟然会是这样！难怪咱们之前一直找不到依附赵宏明残魂的物件呢！那现在你既然知道了真相，那这赵宏明……岂不是真的死了？！”

　　我听了就叹气道，“其实这一点我也感觉挺意外的，因为之前我拿到这对戒指的时候，赵宏明的确还没有死，可没想到这东西到晚上的时候情况就变了，这只能说明这个赵宏明是在咱们拿到戒指不久之后就死了。”

　　“凶手是谁？”黎叔这时突然我问。

　　我一听黎叔这么问，就将剩下的事情讲给了他们……

　　原来回到家里的赵宏明能明显感觉到妻子李娜的疏离感，二人已经不似往日那般的亲密了。有一次赵宏明本想和妻子亲近亲近，可李娜却推说自己身体不舒服拒绝了他。从那个时候起赵宏明就知道，他和李娜之间的感情再也不能回到从前了。

　　想明白这一点之后，赵宏明就觉得自己这些年为这个家庭付出了这么多，他不能就这么凭白的当个活死人！既然现在李娜不想和自己过日子了，那他就得拿回属于自己的那些钱才行。

　　当初赵宏明的保险赔偿金有将近五百万之多，而李娜用这笔钱开了两家饭店、三家美容连锁店……因此她现在的日子可以说过的是风生水起，总资产早就翻了几倍。

　　虽然赵宏明能看出妻子有意和他撇清关系，可却一直迟迟没有主动提出来。因为赵宏明知道这个事情谁先说谁不占优势，于是他就一直和李娜这么耗着。

　　直到最后李娜忍不下去了，就主动提出可以给于赵宏明一些经济补偿，从此以后二人就老死不相往来了……赵宏明一听李娜终于说出自己心中的想法，就也没有客气，直接让李娜将当初那五百万保险赔偿金还给他。

　　李娜可能是太急于想摆脱以前的生活了，于是她就一咬牙同意了赵宏明的要求。她本想着赵宏明拿到这笔钱之后，应该就不会再来纠缠他们母子俩了吧？！

　　可让她没想到的是，赵宏明一看李娜给钱给的如此痛快，心里更加的生气了，他认为李娜这些年所挣的全部身家都是自己用假死换来的！！如果李娜仅仅只把当初的本金还给赵宏明，这对他来说并不公平，毕竟自己现在可是妻离子散，连个合法的身份都没有了！！

　　于是赵宏明在拿到李娜给的那五百万后，突然又变卦了，让李娜再给他三百万作为自己这几年的精神补偿……可这次李娜却拒绝了，因为她认识赵宏明就是个言而无信的人！如果她这次同意再给他三百万，那么也许在他拿到钱之后就又会变卦了。

　　于是二人当天闹的不欢而散，赵宏明临走前还威胁李娜说，如果不尽快给他那三百万，他就把要事情全都抖搂出来，大不了来个鱼死网破！！

　　要说这个赵宏明也是贪得无厌，自己找死！难道他就没有为自己的儿子想想吗？如果事情真的捅破窗户纸，到时他和李娜双双去吃牢饭，那他们的儿子又该怎么办呢？

　　可当时心有不甘的赵宏明早就忘了这一点，其实这个时候他只要拿着这五百万，找个没有人认识自己的地方好好生活，就没有以后的事情了。

　　可他偏不！他其实就是个极度自私的人，在他的心里既没有妻儿也没有父母。当年他如果能为父母和孩子多考虑一些，那么也就不会存在什么“诈死骗保”的事情。如果他现在能为别人设身处地的想想，也就不会将李娜逼入绝境，铤而走险了……

　　其实赵宏明曾经从儿子的口中得知，那个送他们回家的叔叔叫吴雪松，是李娜的好朋友。他们两个以男女朋友的身份在一起已经快两年了，而李娜的亲人和朋友也都希望她能再往前走一步，和这个吴雪松结婚。

　　可只有李娜自己知道她的丈夫根本就没有死，如果自己真这样做了，她不知道该如何面对赵宏明，更不知道该如何面对吴雪松。因为在她的内心深处还是觉得自己是个有丈夫的人，所以即便吴雪松已经向她求婚两次了，可她却还是迟迟没有答应的意思。

　　在外人的眼中都以为李娜没有忘记赵宏明，如果这个时候突然爆出赵宏明其实一直没死，当初是他们夫妻合伙诈死骗保……那这个后果就可想而知得有多么的严重了。

　　当赵宏明和李娜分开以后，他就回去好好想了想，也觉得自己这么做可能是有点过份了！其实他的内心是不想和妻子分开的，他还是想要挽回这段感情的。

　　于是当天晚上他又来到了李娜的别墅前，希望能和她再好好谈谈，如果她愿意和自己回到从前，那他可以将那五百万再还给李娜。

　　可当李娜再次看到赵宏明的时候，脸色明显变的很难看，心中更是厌恶的不行。可是这一点赵宏明却丝毫没有看出来，竟还希望能和她好好谈一谈呢。

　　没人知道当时李娜是临时起的杀机，还是早就已经预谋好了，总之当她将赵宏明让进屋里的时候就已经准备要动手杀人了。

　　也许在李娜的心中，他赵宏明早就是个已经死了的人了，所以她觉得自己杀掉一个死人应该不会有人发现的……于是她就用家里的一个铜质摆件重重的朝着赵宏明的后脑砸去。

　　这一下李娜应该是用出了吃奶的力气，赵宏明只感到后脑一痛，接着就什么都不知道了。可惜李娜毕竟是个女人，她的手劲儿并没有自己想象中的那么大，所以这一下并没有直接将赵宏明打死，只是将他打的重伤昏迷了。

　　也不知道时间过了多久，赵宏明幽幽转醒，他试着睁了睁眼睛，却发现四周一片黑暗，一丝亮光都没有。其实那个时候如果将赵宏明送到医院抢救，他还是有一线生机的，可是李娜却并没有打算这么做。


第1588章 黑色袋子

　　其间李娜曾经几次进来查看赵宏明的情况，并且还撸掉了他手上的那枚戒指，或者说她应该就是来看看赵宏明到底死没死……

　　估计是她一下没有将赵宏明打死就再也下不去手了，于是就只好将他拖到别墅的地下室里，想等他自己伤重不治而死。

　　事情也正如李娜所想，最后赵宏明的确是死在了别墅的地下室里，至于现在他的尸体在什么地方就不得而知了。

　　听我讲完事情的全部经过之后，黎叔就沉声说，“这么说赵宏明应该刚死没多久啊，想必那个李娜应该还没来的及处理掉尸体呢。”

　　我听了就点点头说，“差不多……可就算是这样我们也总不能直接闯进她家里抢出尸体吧？这可是人命案，到时警方一旦介入，咱们可就说不清楚了。”

　　一时间所有人都沉默了，这的确是个棘手的问题，如果说不趁现在找到赵宏明的尸体，到时一旦让李娜将他的尸体给转移走了，那可就更加不好找了。

　　想来想去，我觉得这事还是得找白健帮忙才行，面对这样的情况，他们警察应该有一些“合法”的办法找到赵宏明的尸体。

　　可让我没想到的是，白健这家伙的电话却怎么都打不通，看来他应该是在执行什么任务，所以这会儿正好没有开机。随后我又赶紧给好久不见的袁牧野打电话，心想找不到白健找他也行啊！结果他的电话也打不通！！难不成他们两个人在一起执行任务呢？

　　就在我犹豫着要不要再给赵星宇打个电话的时候，却见袁牧野突然给我回了一条短信说，“忙中，一会儿回电。”

　　我心想他能回电就再好不过了，毕竟袁牧野本身就是玄门中人，有些事情解释起来就不用费太多的口舌了。为了防止在我们没有想到办法之前再生出什么变故，于是黎叔就让丁一先去李娜的别墅盯着，如果她真要转移尸体什么的，丁一就正好跟着呗。

　　结果当丁一来到李娜家的别墅前时，却发现别墅里面半点光亮都没有，如果不是李娜已经睡下了……就是里面压根儿就没人。

　　为了保险起见，丁一还是决定自己先进去查看一下情况再说。可没想到他进去之后却发现，这栋别墅非但没人，里面还根本就没有什么地下室！！

　　当丁一回来将他在李家别墅里看到的情景跟我一说时，我感觉心中一阵的迷惑，心想这不可能啊！因为从赵宏明最后所见的环境和李娜出现的角度，那的确是一处地下室啊！

　　这时我突然一拍脑袋说，“我知道了！李娜肯定是在赵宏明第一次昏迷的时候就将他转移出了那栋别墅！”

　　黎叔听了也点头说，“没错！这样看来她肯定有帮手，否则她一介女流又怎么能运走赵宏明的尸体呢？！”

　　的确！那个赵宏明身高一米七五，体重怎么也得上70公斤。而那个李娜则身材娇小，她一个人是绝对搬不动昏迷不醒的赵宏明的。

　　想到这里黎叔就给赵宏明的父母打电话，向他们打听这个李娜家里还有什么人？随后对方告诉黎叔说，李娜家里姊妹两个，她们父母也都健在，年纪和他们都差不太多。

　　我听后就在心中暗想，帮李娜转移赵宏明的人到底会是谁呢？是她年逾古稀的父母？还是她的同胞姐妹？或者是……那个想要追求她的吴雪松？

　　想来想去我觉得那个吴雪松的可能性不大，毕竟谁也不是傻子，没必要为了娶一个女人就干出这么冒险的事情吧？这样看来就只剩下李娜自己的亲人会这么做了。

　　这一晚上我们几乎就没怎么睡觉，早上稍微补了一觉后，我就接到了袁牧野的电话。他说自己昨晚上一直在出任务，这会儿才腾出空来给我回个电话，一会儿还要出下一个现场呢。

　　我听了也就不和他废话，直接对他说，“你能不能帮我查一个人，我想知道她和她亲人的名下一共有几处房产，具体都在什么地方？”

　　袁牧野一听就在电话里让我将要查的那个人的具体资料发到他的手机上，然后就匆匆的挂掉了电话。我一看这是真有棘手的案子，否则他不会这么着急就挂我电话的。

　　随后我就把李娜的名字和我们所知道的一些情况发给了袁牧野，然后在家坐等他的消息。我本来以为小袁这么忙，怎么也不会太快给我回信儿的，结果他中午的时候就打来了电话，说是想要和我见上一面。

　　我一听这是有消息了，于是就和丁一立刻赶了过去……谁知见到袁牧野之后才知道，李娜的事情他已经找人帮我去查了，怎么也得等到明天才有信儿。至于他今天约我出来，则是因为另一件案子。

　　我听了多少有些失望，不过脸上却并没有表露出来，而是笑着问他，“什么案子这么着急？不会又是什么无头公案吧？！”

　　袁牧野这时左右看了看，然后靠近我们小声地说道，“是件碎尸案……”

　　我一听就有些吃惊的说，“这么重口味？”

　　谁知袁牧野听了却一脸神秘的说，“何止啊！最诡异的是，这次的死者还是个已经死了好几年的家伙了！！”

　　我听后心里立刻一紧，忙问他，“快说说是怎么回事？！”

　　原来就在今天早上，一个晨起跑步的小伙子在路过城郊碧霞山的时候，突然发现在一处林间小径中多出几个黑色的塑料垃圾袋。

　　因为这个地方平时除了一些锻炼身体的人会来，剩下就没什么人会来这里了，也就更不会有人大老远的把生活垃圾扔在这半山的位置上。所以这个小伙子就好奇的走了过去，想看看这几个黑袋子里到底装的是什么……

　　起初他只是用树枝轻轻戳了戳，发现里面给人的感觉像是类似于肉类的东西，于是这个小伙子就拿出手机，边拍视频边用树枝挑开了其中的一个黑袋子。


第1589章 自己的选择

　　结果这一看可好，只见那个袋子里装的竟然是一双人手和一些碎肉！！吓的那小伙子一屁股就坐在了地上……愣了半天才想起来要赶紧打电话报警。

　　因为案件的性质严重，所以就临时抽调了还在跟白健办案的袁牧野侦办此案。他带着人去现场一看，也有些震惊，原来这几个黑色垃圾袋里装的都是一些人类的残肢。

　　法医将这些尸块全都拼凑起来以后发现，死者是个成年男性，可这里仅仅只是他一部分的肢体，剩下的头、脚、大腿和部分内脏全都不知所踪了。

　　袁牧野一看这种情况，就立刻派人在附近区域搜索剩下的尸块，争取在造成社会恐慌之前将它们全部找到。所幸随着搜索范围和力度的加大，很快就找到了剩下的那些部份。

　　可等法医将尸体带回去做进一步尸检的时候却发现，这个死者的DNA和十年前一件案子中所采集的一份DNA高度吻合。

　　当年警方为了调查一起连环奸杀案，就在当地进行了一次大规模的成年男性DNA采集工作，而这名死者的DNA就和其中一名男性公民的DNA吻合。

　　但是问题却恰恰就出在了这里，因为那名男性公民在7年前就已经去世了，他的户口也已经在派出所进行了销户，怎么可能在时隔7年之后他的尸体又冒了出来呢？所以袁牧野今天过来找我就是希望我能和他去看看这具碎尸，怎么就会死了又活？活了又死呢？

　　我听了就在心里暗想，怎么听袁牧野说的这个案子这么耳熟呢？于是就连忙问他，“那个已经死了7年的家伙叫什么名字？”

　　“赵宏明……”

　　我和丁一顿时就看了彼此一眼，没想到天下竟然有这么巧的事情，我们正满世界找这个赵宏明的尸体呢，结果他却自己找上门来了。

　　随后我便把之前拜托他所查的那个李娜和他现在手里这个赵宏明的关系大概说了说，袁牧野听后也多少有些吃惊，“没想到这里面的事情竟然这么曲折……所以你才让我帮你查这个李娜和她的家人名下都有什么房产，你是怀疑其中一个地方就是分尸现场？”

　　我听了就点点头说，“那是自然，做这种事情难道还要去别人家吗？”

　　袁牧野听后立刻一脸兴奋的拿起电话，让之前帮他查李娜的那个同事现在就查，他要马上知道所有和李娜还有她家人有关系的房产具体都在什么地方？！结果一查不要紧，原来离抛尸地碧霞山不远就有一栋属于李娜父母的别墅……

　　有了警方的插手一切就好办多了，袁牧野他们通过调取李娜家附近的监控发现，就在昨天晚上的时候，李娜的父亲曾经开车来到女儿的家里。

　　李父先是将汽车开进了别墅的车库里，不多时父女二人又一起匆匆忙忙的驾车离开了，这个时候汽车的后备箱里应该就装着昏迷不醒的赵宏明……随后警方又调取了车子一路上的所有监控，发现车子就是直奔着李父在碧霞山附近的别墅去的。几小时后，李娜就从父亲家出来打车离开了，而她的父亲则一直在家里待到午夜，才驾车驶离了别墅。

　　按理说李父就算抛尸也不该将尸块扔的这么近啊？估计是因为他年迈体衰，分尸已经耗费了他大部分的体力，因此已经没有体力将尸体抛的更远一些了。

　　随后袁牧野很快就申请了搜查令，对李娜父亲名下的这栋别墅进行了彻底的搜查。可让人意想不到的是，李父在看到警察后竟然直接就承认，赵宏明是他杀的，和他的女儿无关。

　　当时李父已经年过七十，他这么做无非就是想舍出自己的老命也要保住女儿的前程。可他这么做也太小看警方的办案能力吧？岂是他想全部承担就能承担的？

　　只是我们都不知道该如何将真相告诉赵宏明的父母，这本该在7年前就死了的儿子突然就活了，可他们仅仅糊里糊涂的见了一面之后就又阴阳两隔了。

　　可这又能怪谁呢？如果不是当初赵宏明自己的心术不正，哪会有后来的事情呢？他的一个荒唐决定毁了一个家庭，更毁了他的儿子……真不知道这孩子长大之后该如何面对这样不堪的真相呢。

　　事情到了这一步，已经没有我们什么事了。至于要如何面对赵宏明的父母那就是黎叔的事情了……毕竟他比较会做思想工作。而这起别墅碎尸案也成了轰动全国的一件奇案，引起了人们的广泛热议。

　　其实干这行时间长了，见过的离奇案子也不算少，可不管是怎样血腥的凶杀案，也不管其中有多少隐秘的内情，总之最后展现给人们的无非都是人性的沉沦。

　　一念成魔、一念成佛，未来是活在天堂还是地狱……就要看你自己一念之间的选择了。

　　等这头儿的事情完结之后，我们这才想起来，谭磊老家那头的警察还等着他回去认人呢！说是已经找到了陈氏兄弟了。可我们去之前根本就没想到警方让谭磊认的却是陈氏兄弟的尸体……

　　我当时觉得警方肯定是故意不说清楚的，他们显然是怕我们一听说是去认尸就有可能害怕去了，所以这才说的含糊其辞。其实他们真是想多了，我们是做什么的啊？怎么可能会害怕看两具尸体呢？

　　其实这几天谭磊偶尔会有一些当时的画面在脑海里闪显，只是那些画面并不连贯，所以他也不能从中得到什么有价值的线索。

　　等我们赶到的时候，负责这个案子的周警官则一脸歉意的说，“其实这二人的身份已经确认了，就是陈氏兄弟！让谭磊过来无非就是指认一下他们是否就是当时绑架他的犯罪嫌疑人。”

　　谭磊听了就一脸为难的说，“对于当天的事情我记得不是很清楚，也不知道能不能帮上你们……”

　　周警官一听就忙说，“没事儿，也许你见到陈氏兄弟的脸就能想起什么呢？”


第1590章 非自然死亡

　　我一想既然谭磊之前失忆了，那不如我和他一起进去，看看这陈氏兄弟的残魂记忆，这样就算谭磊什么都想不起来也无所谓了。

　　结果当我们进去看到尸体之后，全都大吃一惊，因为我们怎么都没想到陈氏兄弟的尸体会是这个样子的！！之前我还以为他们是因为拒捕被警方击毙的呢，结果见了尸体之后我就知道，事情不对劲……

　　只见陈氏兄弟二人脸色青灰，皮肤干瘪，最为诡异的是他们全都张大了嘴，像是死前在不停的大声喊叫一样。可我知道这并不是因为他们在死前痛苦喊叫造成的，而是因为皮肤在迅速脱水干枯的情况下，收缩的皮肤将下颌骨拉紧后给人造成的错觉。

　　谭磊看到这两具尸体之后，一脸错愕的对周警官说，“这是陈世峰和陈世轩？”

　　周警官一脸无奈的点点头说，“虽然尸体有些脱相了，可他们的确就是陈氏兄弟……”

　　这时我慢慢的靠近了陈氏兄弟，发现他们不仅仅只是尸体的样子诡异，最让我感到不安的是，这样两具尸体竟然一丝一毫的残魂都不存在。

　　感觉不到残魂自然就不知道他们是怎么死的，我可不相信他们两个是自然风干成这样的。想到这里我就转身问周警官说，“他们这是……自然死亡吗？”

　　周警官听了多少有些尴尬的说，“呃……因为这涉及一些案情，所以暂时还不能对外透露。”

　　我听了就在心中暗想，狗屁不能对外透漏啊？估计是他们警察也搞不清楚这两个家伙的具体死因是什么！就这两货现在的样子，就跟刚刚从新疆戈壁挖出来的干尸一样！难道说他们是在新疆找到的陈氏兄弟？！

　　就在我胡思乱想之际，就听那个周警官问谭磊，“你能确定是他们二人绑架了你吗？”

　　谭磊听了刚想说话，我就在后面轻轻碰了碰他……谭磊这小子还算聪明，立刻就明白我的意思，张嘴就说，“不好意思啊周警官，你也知道我脑袋受伤了，说实话那天发生的事情我真的记得非常模糊，再加上这两具尸体又这么吓人，我也说不好他们是不是绑架我的人。要不……你们去问问王馨得了。”

　　出了警察局后，谭磊就问我刚才为什么不让他说那两人就是绑架他的陈氏兄弟呢？我听了就笑着对他说道，“要说你这个案子并没有造成什么严重的后果，所以警方在缉捕陈氏兄弟的时候真没必要下死手……所以他们的死肯定是和警方没有关系。”

　　谭磊一听就点点头说，“这样说来警方现在急于要确认他们的身份肯定是因为什么别的原因……”

　　我听了就一拍手说，“可不就是嘛！但不管这原因是什么，肯定和你的关系不大！我看那两具尸体的情况诡异，肯定不是好死的，可那个周警官却藏着掖着的不想说，那也就别怪咱们帮不上什么忙了。”

　　“这么做是不是有点不太好啊……”谭磊一脸忐忑地说道。

　　我听了就问他，“那你想起那天的事情了？”

　　谭磊摇摇头说，“还不能，只有一些零星的片段。”

　　“那不就得了！你在不能确定的情况下所给出的证词才缺乏可信性呢，所以你刚才说的话没毛病……”我有些没好气地说道。

　　回到酒店后，我就把我们在警方那里见到陈氏兄弟的情况和黎叔一说，他听后也是眉头一皱，“什么残魂都没有……尸体还是那副模样……莫非是让什么精灵鬼怪吸光了元阳而死？！”

　　“不能吧？什么精灵鬼怪这么厉害？”谭磊一脸不相信地说道。

　　黎叔这时就摇摇头说，“那是你没见过厉害的东西……这个案子警察可破不了，如果他们不找高人帮忙，怕也只有当成悬案挂着了。”

　　我听了就冷哼一声说，“破不了也活该！之前我在停尸间好心想问问尸体是怎么回事，可是那个周警官却不愿意多说。哎，不说算了，要真是什么精灵鬼怪做的案子……只怕不是死一两个人这么简单的，到时他们就算想当成悬案挂着也不成了。”

　　“上天有好生之德，明知这中间有问题，咱们就不能不管！陈世峰也就算了，心生歹念也算是死有余辜了！可他那个兄弟是不是有点冤呢？大学还没毕业就丢了小命，还不知道他们的父母要怎么伤心呢！”黎叔脸色阴沉地说道。

　　我听了就一脸不以为然的说，“这能怪谁呢？只能说是他们没有教育好自己的儿子！先不说这个陈世峰，他是社会上的混子，法律意识淡薄也正常……可那个陈世轩呢？好歹也是受过高等教育的人，难道他不知道自己哥哥这么做是违法的行为吗？他不说劝戒亲哥回头是岸，竟然还帮着他们搞后勤工作？也许他们绑了谭磊还罪不至死，可鬼知道他们逃跑之后又做了什么事情？！凡事有因必有果，这个世上没有几个人是真正无辜的。”

　　谭磊这时看我和黎叔有点针尖对麦芒的意思，于是连忙出来打圆场说，“谁说没有啊！我呀！我在这件事里不就是个无辜的倒霉蛋吗？！你们说我就是想回家看看从小长大的老房子，结果却被人敲破了脑袋，你说我招谁惹谁了？！”

　　我一听就笑骂道，“滚蛋，就你最不无辜了！你要老老实实和你师父在家里待着，还哪来这么多的事了？！”

　　谭磊听了也是一脸无奈的说，“真是人倒霉喝凉水都塞牙……自从跟了师父我就以为这世上只有鬼怪最可怕，结果却被几个人给算计了。”

　　黎叔这时就笑着摇头说，“小磊，你记住了，这世上只有人心最难测……”

　　本来依我的意思，既然警方不愿意向我们透露太多，那我们不如尽早走人算了。可黎叔却担心此事非同小可，所以一定要等等再说。

　　我心想与其这样干等下去，还不如我们主动出击……于是我就给袁牧野打了电话，让他帮我打听打听这个案子的具体情况。


第1591章 死因成迷

　　结果电话接通后，我还没先开口呢，小袁却张嘴便说，“你人在什么地方？我有个案子想要找你帮忙……”

　　我一听就笑道，“别墅碎尸的案子结了？这么快就有别的案子？！你一天天可够忙的啊！”

　　袁牧野听后就轻叹一声说，“我也是给别的局帮忙，我看这个案子有点棘手，怕我一个人应付不来。”

　　说实话，要是之前的我肯定二话不说就会应承下来，可现在的我却不想管那么多的闲事。到也不是因为我害怕遇到什么自己解决不了的事情，只是单纯的感觉嫌麻烦。

　　于是我就故意推说自己现在人还在外地，一时半会儿回不去。袁牧野听了就问我在什么地方呢？是不是遇到什么麻烦了？！

　　我一听这小子其实还不错，一听我在外地回去不，首先就想到我是不是遇到什么麻烦了！于是我也就没瞒着他，就把谭磊这边儿的事情和他如实说了。

　　没想到这小子竟然哈哈大笑道，“你说咱们哥俩儿怎么这么有缘分呢？！我就是因为这个案子想要找你帮忙！”

　　我听了就忍不住吐槽道，“你小子不会是在我屁股后面跟踪我吧！怎么我们查哪个案子你就查哪个案子呢？！”

　　袁牧野在电话里语气得意的说，“所以说咱们哥俩儿有缘分呢！”

　　我听后就开玩笑的说，“可别是什么孽缘吧！”

　　一天之后……袁牧野就赶到了我们入住的酒店，看他风尘仆仆的样子，想必也是来的相当匆忙啊！于是我就笑着对他说，“你就是当地警方请来的外援吗？”

　　他听了就无奈的笑了笑说，“这也是没有办法的事情，这个案子有太多说不通的地方，如果仅仅只是一起偶然事件那也就算了，毕竟从解放到现在中国悬案数不胜数。可是这个案子却有发展为连环案的可能性，因此上头才临时将我调了过来。”

　　我一听果然被我给猜中了，看来周警官他之所不愿意和我们说太多，只怕也是因为这个案子还有其他死者……所以在没有调查清楚之前，他也不敢对外透露太多，以免引起社会上不必要的恐慌。

　　随后袁牧野就告诉我们，这个案子在我们上次离开的时候，还仅仅只是一起普通的刑事案件，可就在警方四处追捕逃跑的陈氏兄弟时，事情突然就变的不受控制了。

　　当时负责谭磊他们村房屋拆迁的施工队，在推倒一户姓许人家的房子时，突然在倒塌的房子里发现了死人。警方接到报警后，以为是他们在拆迁的时候不小心砸死的呢，结果去了一看，发现尸体竟然是具干尸。

　　随后警方就勒令施工队停止一切拆迁活动，接着他们在已经倒塌的房屋里又扒出了三具尸体。其中两具干尸就是我们之前看到的陈氏兄弟，而剩下的两具尸体则全都呈现出不同程度的腐败迹象。经调查，这两具已经腐败的尸体是一对许姓老夫妇，他们分别是王馨的舅舅和舅妈。

　　法医通过对四具尸体的尸检发现，许姓夫妇是被人用绳子给勒死的，他们老两口的死亡时间竟然是在谭磊被绑之前！！

　　而陈氏兄弟的死因却更为诡异，他们的身上没有一处明显的外伤，尸体内部的脏器也全都完好无损，除了尸体出现了极为反常的脱水现象之外，再无其他疑点。

　　虽然从四具尸体的情况来看，应该是陈氏兄弟的死亡时间更为早一些，可是根据我们还有王馨的证词都能证明，在我们救出谭磊的时候，陈世峰肯定没死！！

　　事已至此，当地警方立刻重新提审王馨，可一开始王馨还是一口咬定自己什么都不知道。后来当她看到自己舅舅和舅妈还有陈氏兄弟的尸体时，立刻就崩溃了，很快就交待她和陈世峰绑架、杀害自己舅舅和舅妈的犯罪事实。

　　原来就在他们策划绑架谭磊的时候，曾经去过王馨的几个亲人家打听谭磊的情况。也就是在这个时候他们发现王馨的舅舅老两口儿女都在外地，而他们又刚刚得了一笔动迁款，于是二人就生了歹心。

　　他们首先将老两口骗回了老房子里，然后将他们二人绑起来虐打，逼他们说出银行卡的密码。只可惜他们手中的那笔拆迁款大部份都给儿女在外地买房子了，因此他们手里只有不到三万块钱了。

　　丧心病狂的王馨和陈世峰在拿到老俩口银行里的存款后，就二位老人活活勒死。王馨和陈世峰原想着等到他们绑了谭磊，拿到谭家的那个传家宝之后，就将谭磊杀死和许姓夫妇一起埋到村后荒地里。结果没成想中途我们杀了出来，这才打乱了他们的计划，否则这会儿谭磊早就小命不保了。

　　可让警方感到疑惑的是，他们从许姓夫妇的胃里发现了一些新鲜的食物，吃进去的时间不会超过24小时。而许姓夫妇的尸体已经开始出现腐败的迹象，少说也得死了有一周以上的时间了。

　　就算现在是冬天，尸体腐败的慢，可那也不可能出现尸体都臭了，胃里的东西却还跟刚吃下去一样吧？！难道说这些食物是在人死之后吃下去的？

　　而且还一点也非常诡异，那就是许姓夫妇胃里的食物和陈氏兄弟胃里没消化的食物是同一种，总不能是许氏兄弟自己吃不完，然后全都灌进死人的肚子里了吧？？

　　当时这个案子虽然疑点重重，可是因为有了王馨的交待，当地的警方觉得差不多可以解案了，至于四具尸体所呈现的种种疑点，他们在查无可查的情况下，也只能尽量忽略不计了。

　　可他们把事情想的太简单了，如果这仅仅是一件独立的案件，那么他们这么草草的结案也就算了。可没想到两天后警方再次接到报警，说是谭磊他们村子里又出现死人了。

　　这次出事的就是我们之前来的时候，遇到的那几个去村口捡废红砖回去盖猪圈的几个村民。


第1592章 眼中黑点

　　他们被人发现的时候就死在村口，尸体的情况和陈氏兄弟非常相似，除了皮肤和肌肉严重脱水之外，身上并无其他外伤。

　　几个死者的家人见到尸体后，也全都吓傻了……早上出门的时候人还是好好的，怎么现在就变成一具干尸了呢？因为之前警方的保密工作做的好，再加上这个村里本来就没有人住了，所以基本上在附近的村里没人知道之前许姓夫妇的事情。

　　可这次就不同了，在警察没到之前现场就已经围了一群看热闹的村民了，他们七嘴八舌的议论着这几个人是不是让女鬼给吸成干尸了？！有的更性誓旦旦的说，看到他们是被僵尸吸干了全身的血液而死。最后哭笑不得的警察只好将现场所有无关人员全都清走，然后才进行了现场勘察。

　　警察随后就发现，虽然这几具尸体的面部表情非常狰狞，可是他们的死亡似乎就是发生在一瞬间的事情。有的人手上竟然还紧紧的攥着一块红砖，干枯的手指都已经抠进了红砖之中……

　　之后尸体就被带回了法医室进后尸检，法医发现这几个死者和陈氏兄弟的情况一模一样，但是根本他们家人的陈述，这几个人在早上的时候还是活蹦乱跳的呢，怎么不到一天的功夫就成干尸了呢？

　　最让警方头痛的是，这个案子很快就在附近的几个村子里传开了，几乎说什么的都有，总之是一个版本比一个版本耸人听闻！这让周警官他们一边要抓紧时间找线索破案，一边还要破除谣言，稳定人心……

　　“所以他们就找到你了？”我笑着说道。

　　袁牧野听了就无奈的说，“可不是！当时因为我刚刚办完赵宏明的案子，领导就想给我批个假休息几天，结果这头儿的案子就来了。你说就我这样的能有女朋友吗？”

　　我这时就拍拍他的肩膀说，“这事你得好好和白健学学，看看人家是怎么爱情事业两不误的。”

　　“我到是也想，可我的情况你又不是不知道，算了，命里有时终需有，命里无时莫强求……”袁牧野一脸苦笑地说道。

　　之后我们几个人商量了一下，觉得问题应该就出在谭磊他们村里面，于是我们就决定还是应该先回村里的两个案发现场看看情况再说。

　　这时我就转头问谭磊，“你小时候有没有听过村里有什么吓人的传说？”

　　谭磊想了想说，“大马猴吃小孩算吗？”

　　我听了就没好气的说，“去！这可不是你们村的传说，我小时候招财还拿这个吓唬我呢！我们老家的大马猴什么时候搬到你们村来了？！”

　　“万一……他们是亲戚呢？”谭磊笑着说道。

　　“少扯蛋！赶紧想想！”我笑骂道。

　　谭磊之后又抓耳挠腮的想了半天，突然一拍大腿说，“有了！！我小时候听我妈讲过一个故事，说是我们村里在早年间曾经出过一只狐妖，专门变成老太太到村上偷小孩。后来有个游方道士路过，将狐妖降伏后压在了当时村上的祠堂下面，这才平息了一场祸端。”

　　我听了就叹气道，“怎么又是吃小孩的传说啊！你就不能换一个别的吗？怎么老是雷同的传说呢？”

　　这次谭磊两手一摊说，“真没有了，我小时候见到的那些乌七八糟的阴魂只是四处乱飘，从来不吸人血啊！”

　　这时黎叔就对袁牧野说，“小袁，你能不能安排我们看看那几具尸体？”

　　袁牧野听了就点点头说，“没问题，我这就找主办这个案子的老周说去。”

　　当天下午，我们几个人再次出现在了法医室里，之前对我们讳莫如深的周警官这时正满脸尴尬的说，“早知道你们就是小袁请来的高人，那我当时就该让你们看看其他几具尸体了。”

　　我听了没吱声，到是黎叔一脸谦逊的说，“无妨无妨，你有你的难处，我们都理解……”

　　周警官听后立刻感激地说道，“能得到您的理解太好了，不知道这几具尸体到底是个什么情况？他们为什么会在短时间内变成干尸呢？不会真是让僵尸吸干了吧？”

　　黎叔这时就让周警官稍等，让我们先看了尸体再说……

　　我首先看了看许姓夫妇，发现他们的残魂记忆还在，也几乎和王馨交代的差不多，并不存在什么可疑之处。剩下几个捡红砖的村民我也看了，全都和陈氏兄弟一样，尸体上面没有任何残魂依附。

　　这时黎叔带上了一次性的胶皮手套，他伸手想要翻开陈世峰的眼皮，结果却发现他的皮肤一点弹性都没有了，根本就翻不过来。

　　最后还是在法医的帮助下，用解剖刀划开了陈世峰的上眼皮。结果这一看之下就发现，陈世峰的上眼睑上有个小米粒大小的黑点，双眼都有。之后法医又按照黎叔所说，将剩下几具干尸的上眼睑全都看了一遍，果然都和陈世峰一个样儿。

　　出了法医室后，袁牧野就问黎叔，“黎大师，他们上眼皮的黑点是怎么回事？是被阴魂上身过的痕迹吗？”

　　黎叔听了就摇摇头说，“不是……搞不好谭磊他们村里真有什么成了精的东西在作怪。你回去告诉周警官，在事情没解决之前，要将那个村子隔离，尽量不要再让人进去了！否则只怕还会出人命的。”

　　袁牧野听后就点点头，然后转身去找周警官说去了。随后我们就回到酒店准备准备，打算明天一早，再去一趟谭磊他们村探个究竟……

　　在去之前，黎叔向周警官要来了他们本地的县志，想看看谭磊他们村儿在以前有没有发生过什么特别的事情。一查之下才发现，原来这个“北各庄”早在解放前曾经闹过一次旱灾。当时粮食绝收，饿死了不少人。后来当地的乡绅受妖道蛊惑，曾经用童男女祭天，害了不少小孩的性命。

　　至于谭磊说的什么大马猴和狐妖吃小孩的事情，县志上则没有记载。


第1593章 腥臊熏人

　　不过我看了一眼县志的出版日期，发现正好是文革后期的，所以即便是真有什么牛鬼蛇神的事情，估计当时肯定也不敢往县志上面写。

　　当我们再次来到谭磊从小生活过的北各庄时，就看到村子的外围已经被警戒线全都拦上，入口处还立了告示，说里面是案发现场，如果有人破坏了现场会被治安拘留。

　　可我知道这个告示也只能拦的住一时，如果不尽快解决此事，只怕时间一长就会有好奇的村民闯进去，到时搞不好又会有性命断送在其中了。

　　根据警方之前发现尸体的两处案发现场，我们几个人先是来到了村口。那里和我们上次来的时候没有太大的变化，如果不是刚刚死了几个村民，估计谁也不会多再意这个地方的。

　　黎叔先是拿出罗盘四下看了看，可并未发现什么异常之处，在我看来这里的阴气也不重，丁点儿也看不出这里竟然能在一天之内死了几个人。

　　到是丁一突然眉头一皱说，“这里有股子走兽身上的腥骚味儿，应该是有什么东西曾经来过这里。”

　　对于丁一的鼻子我是深信不疑，他说这里的味不对就一定错不了……可除此之外我们也看不出还有什么其他可疑之处了。

　　谭磊听了就也仔细闻了闻，说，“我们村的位置偏僻，偶尔有些野生动物进村也正常啊！”

　　可丁一却摇头说，“这味儿可不是普通动物能发出来的，必是有些道行的东西……”

　　黎叔这时就对所有人说，“行了……先进村，咱们还是去那个姓许的人家看看再说吧。”

　　随后我们几个人就去了王馨舅舅的老房子，要说这个丫头果然是继承了她妈的品性，而且还是青出于蓝而胜于蓝，竟然连自己的亲舅舅也害。

　　来到许家后我就看到院门上贴着封条，于是我就回头看了袁牧野一眼说，“警察同志，这个封条还是你亲手摘下来吧。”

　　袁牧野听了就无奈的摇摇头，然后走过去将门上的封条摘了下来。我们一行人走进大门一看，发现虽说都是农家小院，可这个许家院子里的条件却要比谭家的好太多了，一看就是个富足的人家。

　　只是我们进了院儿才知道，原来这处院里的房子已经被推倒了一半，就连四周的院墙也是为了够保护现场，让人临时又砌起来的。

　　根据警方在现场拍的照片，陈氏兄弟的尸体当时应该是在饭桌旁边坐着，而许姓老两口的尸体则是在里屋的火炕上躺着。

　　其实要说这负责拆迁的人心也够大的了，怎么能连看都不看就把房子推倒了呢？这万一里面要是住着什么活人岂不是傻了眼？

　　如果他们在没推倒房子之前就发现这几具尸体，那么现场也就不至被破坏的这么惨了……以至于我们几个人也只有在这些碎砖瓦砾上寻找线索了。

　　还好他们在发现尸体之后就及时停下了作业，这才将发现许姓老两口的里屋给留了下来。可这房子推倒一半留一半，人进去多少还是有些危险的，于是我就让黎叔和谭磊他们先在院子里等着，我和丁一还有袁牧野进去看看再说。如果真要是发生什么倒坍，我们几个年轻的手脚麻利，想来要平安跑出来应该不是什么大问题。

　　当我们三个人走进已经塌了半边的里屋时，一股刺鼻的味道直打鼻粱子。这次别说是丁一，就连我和袁牧野都闻出来了。这里有一股子腐尸和不知道什么动物身上的腥臊味混合在一起的难闻味道……一时间我也不知道该怎么形容了，总之是难闻至极。

　　这时我就回过头问袁牧野，“当地警方在勘察现在的时候有没有提到过这里的味道熏人？”

　　袁牧野听了就摇摇头说，“我看了现场的勘察报告，没有提到这里的味儿这么大呀！”

　　“能不能是他们忘写了？”我疑惑地说道。

　　袁牧野一听就摆摆手说，“不可能，虽然他们只是县城里的刑警，可是这点职业素养还是有的，如果他们当时勘察现场的时候真有这么大的味儿，他们是不可能视而不见的。”

　　虽然袁牧野说的性誓旦旦，可我却不怎么相信……毕竟人无完人，万一他们急于结案，故意忽略了这一点呢？可是这会儿我也不想和袁牧野争辩什么，只想尽快的搞清楚这个味儿是怎么来的。

　　这时我就转身问丁一，“这个味道和你在村口闻到的那个味道一样吗？”

　　丁一听了点点头说，“虽然村口四周开阔，味道并不是那么明显，可是却也不难闻出这两个气味都是从同一个东西身上发出来的。”

　　“什么东西？”我追问道。

　　“不好说，有好多走兽身上都有这种腥臊的味道……”丁一竟然也有不敢肯定的时候。

　　“比如呢？”我听了就继续问道。

　　他想了想说，“比如狐狸……”

　　“狐狸！？”

　　我听了就在心中暗想，莫不是谭磊之前说的那个狐妖吃小孩的事情是真的吧？想到这里我就来到窗户前问外头的谭磊，“你们村的祠堂在什么地方？”

　　结果谭磊两手一摊说，“这都什么年代了还有祠堂？”

　　我一听就没好气的说，“不是你之前说什么狐妖被道士镇压在村中的祠堂下面了吗？怎么这会儿又没有了呢？”

　　谭磊听后就讪讪地笑道，“你说那儿个呀……当年的确是有！可那都是解放前的事情了！我们村的祠堂在破四旧的时候早就给砸了，你让我现在去哪里给你找什么祠堂啊？”

　　我一听顿时就泄了气，觉得谭磊这小子估计是被他妈骗了，肯定压根儿就没有什么狐妖吃人，只不过是她妈临时现编吓唬他的。

　　可旁边的黎叔听了却摇摇头说，“那到未必！如果当年真有这么个祠堂，就算真被砸毁了也应该砸的是祠堂里的东西，而祠堂的房子应该还在……”

　　我听后立刻就明白黎叔是什么意思了，他是想说这经年日久的，说不定祠堂早就被什么人给改成住宅了呢！


第1594章 假王馨

　　如果谭磊老妈所说的传说是真的，那就有可能是那个妖物一直都在某一户人家的房下镇着。直到拆迁队来了，推倒了房子放出了妖物……这才惹出了这么多的祸端来。

　　想到这里我就问黎叔，接下来改怎么办？黎叔想了想说，“只怕这妖物刚刚出世，还只能盘桓在此地，万一让它多害几条性命后妖力大增，那到时只怕咱们就降它不住了。”

　　我听了就冷哼一声道，“若真是如此，那这个东西就不能再留它了！它侥幸逃出本该潜回山中修炼，可却不知悔改一错再错……看来这次遇到咱们是它的劫数到了。”

　　袁牧野听我说的这般自信，就疑惑的说，“你怎么就有把握能打的过那个妖怪呢？”

　　我听了就有些不以为然的说，“没事儿，就算你我都不是那畜生的对手，我也自有办法……不过目前最紧要的是我们该如何让那妖物现身。”说完后，我就不怀好意的看向了谭磊。

　　这小子被给我看毛了，有些站不住的说，“你看我干什么？不会是想让我当诱饵吧！”

　　我一听就呵呵笑道，“行啊小子！果然很上道……”

　　谭磊听后就一脸不情愿的说，“凭啥是我啊！”

　　我这时就坏笑道，“因为你是我们几个人当中最弱的……”

　　谭磊被我怼的无话可说，就只好救助的看向了黎叔和丁一，后者见了就劝他说，“没事，不用担心，我们会保护你的。”

　　谭磊一听就忙对黎叔说道，“师父……”

　　黎叔想了想说，“你从小在这里长大，想必那个妖物对你的气息很熟悉，应该会很容易上钩的。放心，有为师在怎么也不会让你出事儿的。”

　　最后谭磊也只好认命的被我们当成鱼饵钓妖怪了……

　　其实我特别好奇，如果当天不是我们的出现打乱了王馨他们的计划，先不说谭磊会不会丢了性命，只怕王馨那丫头早晚也和陈氏兄弟一个下场了。

　　之后我们就安排谭磊住回了他家的老房子，而我们几个则全用黎叔给的符咒隐去了身上的阳气……当然了，像我和袁牧野这样的，身上本就没有多少阳气，估计连张符都省了。

　　夜半时分，谭磊一个人在他们家的老房子里点燃了一截蜡头，心惊胆战的坐在里面。虽然黎叔一再安抚他不要害怕，可他毕竟太年轻，再加上之前已经死了几个人了，说他不害怕那都是假的。

　　为了保险起见，我让丁一留在了离谭磊最近的地方盯着，一旦有什么变故他也能第一时间过去。可因为丁一藏身的地方有点特别，所以我们暂时没有告诉谭磊，以免他会忍不住老往那个位置看。这年头儿是个成了精的妖怪就比人要狡诈，万一让那东西看出了破绽跑了可就坏了！！

　　我和袁牧野也没有出这院子，始终都藏在院子里的一处角落里看着房中谭磊的动向。这大晚上躲在院子里可不太好受，要不是考虑谭磊做诱饵更加合适……我还真想和他换换。他好歹也是在屋里头啊！总好过我和袁牧野这么受冻吧。

　　就在我们冷的不行的时候，却听院门突然“吱扭”一声被什么东西从外面推开了一道缝，接着就见一道黄光闪了进来，然后就地一滚竟然就变成了一个姑娘。

　　这还是我第一次如此真切的看一个妖怪大变活人，我和袁牧野全都看呆了，心想这要是拍成视频放在网上，岂不是立刻就火了？！

　　结果就在我胡思乱想的时候，只见那个“姑娘”一步三晃的来到谭磊家的窗下……似乎是想偷听房中的动静。这时我和袁牧野看的是大气都不敢喘，生怕一个不小心吓走这个美丽的“姑娘”……

　　谁知就在这个时候，墙头突然落了一只大鸟，扑棱了几下翅膀，顿时吓了那个“姑娘”一跳，只见她立刻回过头看向声音的出处。

　　这时我和袁牧野也终于看清这个“姑娘”的样子了，结果一看之下才发现，她竟然长的和那个王馨一模一样！！只是她的眼中全是凶光，像是个随时都会吃人的野兽。

　　这个假王馨只看了墙头的大鸟一眼，就吓的那只鸟立刻扑棱着翅膀飞走了……看来是被假王馨的这个眼神吓的不轻啊！

　　只是不知道这妖精变成王馨的样子是因为想要投其所好呢？还仅仅只是因为它出来之后只见过王馨一个女人，所以才会变成她的样子呢？

　　这个假王馨也许是感觉到了院子里还有别的陌生气息，于是她就提着鼻子用力在空气中闻了闻。还好我和袁牧野的身上都有黎叔给的符咒，否则这会儿只怕就要露馅了。

　　假王馨闻了一会儿也没有闻出什么，于是就转头继续偷听屋里的动静。其实之前我们所有人都将手机调成了静音模式，所以这会儿我就趁假王馨转头之际给里头的谭磊发信息报了信，让他多少有个准备。

　　现在基本上已经可以肯定，这个妖怪就是只有些道行的狐狸精，也不知道庄河是怎么教育自己的狐子狐孙的，怎么就出了这么个败类呢？

　　虽然现在我们还不能确定这东西早年间是不是真的吃过小孩，可它现在吸人元阳却是板上钉钉的事情了。于是我就趁这个档口又给表叔发了条信息，让他想办法联系庄河来我们这里一趟。

　　这时假王馨正慢慢的推开窗户，似乎是在往里面吹气呢？我见了就心想，这是什么法术？自带妖气吗？正想着呢，就听假王馨突然对着窗里面说，“谭磊在吗？我是王馨啊！”

　　我听了就心中好笑，心想谭磊就算再傻也知道王馨现在还在拘留所呢，怎么可能跑到这里和他深夜相会呢？可让我没想到的是，随后谭磊却打开门将假王馨请了进去。

　　进屋后的情景我和袁牧野自然就看不见了，好歹丁一还藏在里面，想必谭磊也不会有什么危险……结果我正想着呢，却听到屋里传出了打斗的声音。


第1595章 被困阵中

　　我没想到丁一这么快就动手了，于是我赶紧和小袁跑了进去……可进屋后我们却全都被里面的情景给惊住了，没想到打在一起的竟然是丁一和谭磊，而那个假王馨这会儿早就不知道跑到什么地方去了。

　　“你们两个怎么打起来了？”袁牧野有些吃惊地说道。

　　我见小袁想要过去拉架，就立刻阻止他说，“没事儿，丁一手里有轻重，不会打伤谭磊的。”

　　袁牧野见我一脸的淡定，就疑惑的说，“你怎么不担心他们呢？”

　　我听了就笑着对他说，“这两个人之所以会动起手来，一定是有一个人在刚才招那个狐狸精的道儿了，而这个人只能是谭磊，绝对不会是丁一。”

　　“你就这么肯定？”袁牧野一脸不相信地说道。

　　我笑而不答，让他耐心等会儿吧！果然没一会儿的功夫，丁一就将谭磊双手反拧，死死的压在地上动弹不得了。这时我见状连忙过去，拿出兽牙用力的刺向了谭磊的人中穴……

　　谭磊被扎后先是露出了些许迷茫的神情，然后就瞬间清醒了过来，他立刻就对丁一大叫道，“师兄？你这是做什么啊？”

　　这时黎叔也从院子外面走了进来，一看谭磊被丁一压在了地上，顿时就知道是怎么回事了。

　　我见黎叔进来了，就一脸兴奋的问他，“怎么样？抓到了吗？”

　　黎叔听了就点点头说，“抓住了，现在那东西正被困在符阵之中。”

　　谭磊这时就有些糊涂的说，“抓着什么了？我怎么连根毛都没看到你们就抓住了呢？”

　　我听了就好笑的说，“臭小子，你当然不知道了，因为刚才让狐狸精给迷了！”

　　原来就在刚才，谭磊被那东西的妖气迷了之后，眼看就要任人摆布被吸走元阳了。可是早就坐在房梁上的丁一看着下面的情况，又怎么可能任凭谭磊被吸走元阳呢？于是他抬手便将一柄小银刀掷了出来，正打在那妖物的影子上。

　　黎叔曾经说过，但凡有些道行的精怪大多都将真身藏在影子之中，所以丁一的这柄小银刀扎在那东西的影子上就等于扎在了她的身上。

　　妖精知道自己这次遇到了对手，而且它还被丁一所伤，就只好暂时放弃谭磊，并且蛊惑他去拦截从上面跳下来的丁一。

　　其实如果不是考虑到谭磊的安全，丁一刚才就已经抓到那孽畜了。不过还好我们之前留了一手，那就是一直守在院外的黎叔！他只要看到有妖物进了院子，就立即在外面布好阵法困住妖物，让它有来无回……

　　谭磊听我说完后，脸上露出后怕的神情，估计是有点后悔给我们当诱饵了。我见了就勾住他的肩膀往外走说，“哥知道你现在有点害怕，哥也是过来人，相信我……习惯就好了。”

　　这时我们几个人一起来到了院子外面，就见一只颜色亮黄的小狐狸正蜷缩在地上浑身颤抖，它的后腿上正殷殷的往出流着血，想必是刚才被丁一扎伤的……要不是知道这货已经害了几条人命，说不定我还会可怜可怜它，将它直接给放了呢。

　　可能是感觉到我们来了，只见那只小黄狐狸抬起头，可怜兮兮的看向了我们，神情颇为惹人怜爱。就见刚才差点被它吸走元阳的谭磊，这会儿竟也好了伤疤忘了疼地说道，“哟，这小东西看着还挺可爱的！”

　　我听了就冷笑道，“估计之前变成干尸的那几位也是这么想的……”

　　谭磊一听立刻不说话了，虽然他刚才被迷惑的时候什么都不知道，可是陈世峰和陈世轩的鬼样子他到是记得清清楚楚。

　　黎叔这时看着阵中的小狐狸，一脸的疑惑的说，“这只孽畜的修为一般，没想到竟然能害了这么多条人命！？”

　　我听了就有些不耐烦地说道，“管它是什么修为呢？先结果了它的小命再说！”说完我抽出了玄铁刀就准备动手了。

　　那小东西一看我真要杀它，竟吓的吱吱乱叫，半点刚才“瞪鸟”时的气势都没有了。这不仅让我也感觉有些奇怪，就这点胆量竟然能害死那么多条性命！？

　　见没人要阻止我，我便提着刀来到了符阵中，蹲在了小狐狸的身前，说道，“我叫张进宝，今天你死在我手里可是半点也不冤枉……”

　　谁知当它听我报出自己名字的时候，竟突然站了起来，对我不停的作揖，像是在救饶，又像是在行礼，总之动作古怪之极。

　　见它竟是这个反应，我就试探地说道，“你……认识我？”

　　没想到那只小狐狸一听立刻双眼流泪，似乎是有许多话要说一般。我有些莫名其妙的回头问黎叔，“这什么意思啊？”

　　黎叔也有些摸不着头绪的说，“你问我我问谁去啊？你什么时候和它有的交情啊？”

　　我有些哭笑不得的说，“我和它哪儿来的交情？我辈子认识的狐狸精就只有……”

　　说到这里我才突然想起来，于是连忙问地上的小狐狸说，“你认识庄河？”

　　小狐狸一听哭的更凶了，似乎是有天大的委屈一般。我见他之前去迷惑谭磊的时候还会说话，于是就问黎叔怎么才能让它口吐人言？

　　黎叔听了就告诉我说，“它在这阵中肯定不行，可如果放它出来……只怕它会一溜烟就逃了，到时我们想要再抓住它可就难了。”

　　可我见这小狐狸越哭越凶，就对它说，“你杀了这么多人还委屈不成吗？”

　　结果小狐狸听了却不停的摇头，还急的吱吱乱叫，原地乱转……我见了心烦，就一把揪住它的后脖子将它提了起来。小东西以为我这就要动手呢，立刻吓的浑身绵软，瑟瑟发抖。

　　其实当时我并没有想要宰了它，只是不想听它在乱叫了，但可能是我的表情有些吓人，结果这只小狐狸就被我吓的双眼一翻晕死了过去。

　　我知道狐狸这东西非常狡猾，估计它以为我这是要动手了，就想装晕然后趁机逃跑。可它也不想想，我们这么多人看着它呢？怎么可能会让它轻易逃掉呢？


第1596章 双狐控尸

　　想到这里我就故意说道，“看这颜色不错，剥皮做条狐狸领子也不错嘛！”

　　此话一出，就见我手上那只小狐狸的尾巴竟不自觉的抖了抖，瞬间就露馅了……这时我玩心大起，就准备拿玄铁刀吓唬吓唬它。

　　谁知这时就听不远处突然传来一个声音说，“你一个大老爷们儿欺负一个小姑娘像话吗？”

　　我一听这声音实在耳熟，就立刻回身一看，发现原来是庄河这只老狐狸不知道何时已经赶了过来。我这时就纳闷的四下看了看说，“恕我眼拙，实在没看见这里哪来的什么小姑娘啊？”

　　庄河这时已经来到我们的近前，他轻轻一挥手就破了黎叔的符阵走了进来，只见他一脸笑意的说，“那不就在你的手上吗？”

　　他话音刚落，就听我手里的小狐狸突然说话，“师祖救命，张进宝要杀了我！！”

　　我没想到这小东西会突然说话，立刻惊的手一松就将那只小狐狸给扔在了地上。只见小狐狸掉在地上后瞬间就变成了一个姑娘，长的明艳可人，果然是个名副其实的狐媚子。

　　我见小狐狸化成了人形，便心中有气的说，“我记得我给表叔发信息是请你来帮我的，怎么你一来就帮了这孽畜呢？！还师祖！怎么的？原来是你纵着你的徒子徒孙们来这里害人性命的！？”

　　庄河一听就连忙赔笑解释道，“误会误会，我真是接到你表叔的消息后，立刻就快马加鞭赶了过来，打飞的也没有我快啊！可这小狐狸也的确是我的一个小徒孙，要不你等我问完话之后再决定杀它也不迟！”

　　就见庄河这时对那姑娘厉声地说道，“跪下！到底是怎么回事？你为什么会在这里？之前村中死的几个人当真和你有关系吗？”

　　别说是这小姑娘了，就连我也是第一次见到庄河如此严肃。果然，吓的这小姑娘两腿一软就跪了下来。就见她边哭边说，“半年前我路过这里发现这个村中无人居住，一时贪玩就在这里多留了几天，想和人一样在这里过几天小日子。可谁知一日我来到一处院子里时，却突然听到有人跟我说话……”

　　原来这只小狐狸名叫碧心，她逗留在北各庄纯属是一时贪玩，就想像普通人那样在这里住上几天，所以她就这家院子住一天，那家院子住一天。

　　可就在她来到一处高门大户的人家时，却听那户人家的房子下面竟然有个声音对自己说，“道友，不知现在是何年何月了。”

　　碧心当时一个人也挺孤单的，一听有个自己的同类自然很高兴，于是也就没多想便走了过去……结果她刚一走到那栋房子的跟前就被一股大力吸了过去。

　　等她明白过来的时候，内丹就已经被压在房下的东西抢走了！她有心想抢回来，可怎奈自己实在不是他的对手，于是她就苦苦哀求，希望对方念在和自己是同类的份上将内丹还给她。

　　谁知那房子下的东西却笑着说，“其实我要你这内丹也没有什么用处，不如你想办法放了我，只要我一解困，自然就会把内丹还给你的。”

　　碧心不是傻子，她知道这家伙定是被什么厉害的高人镇在了房子下面，看他的道行不知比自己厉害多少，他都破不了的阵法，更何况自己一个只有几百年前道行的小狐妖呢？

　　可对方见她不肯，就威胁她说，“如果你不愿意，那我现在就毁了这颗内丹，让你几百年的修为瞬间化为乌有……”

　　这还是碧心年纪尚小，不论是在心智还是在道行上都不是那家伙的对手，因此听对方这么一说立刻就害怕的不行，只得同意听他的话了。

　　可正如碧心所想的一样，她的确是没有这个本事解开困住那家伙的阵法，似乎这房子不塌就很难除破阵。对方一看碧心的道行不够，就也打消了让她破阵的念头，转而让她为自己出去猎几个人类的元阳回来。

　　碧心不想害人，就推说这个村子不知道为什么没有人居住，而她如果离自己内丹太远就不能化成人形了。谁知那家伙却说，让她不用着急，因为很快这里就会有活人住进来了。

　　果然如那家伙所说，没过两天就有一对年轻男女和一对年老的男女出现在了村中……可让碧心没想到的是，那对年轻的男女不知何故竟然杀死了那对年老的男女。

　　当那个压在房子下面的家伙听碧心说村里死了两个人时，立刻兴奋的不行……原来他们狐族一向善于控尸，因此当他听说死了两个人时，就知道自己的机会来了。

　　而与此同时，村里又来了一个年轻的男人，他从外面带来了许多人类的吃食给之前来的那对年轻男女食用。这可馋坏了房下压的那个家伙，几次催促碧心去把尸体给自己背来。

　　碧心被他控制，只得将两尸体全都背到那家伙的跟前，让他挑选一个……随后碧心和那家伙一人控制一具尸体，正打算去吸了那两男一女的元阳时，村中竟然又来了一个年轻男人。

　　说到这里碧心还忍不住回头看了一眼谭磊，我立刻就明白那个最后来的倒霉蛋是谁了……后来的事情我们就知道了，先是谭磊被敲晕，接着我们几个便来了。

　　当时碧心他们发现我们几人中有高人在，顿时就不敢轻举妄动了，只得纵尸躲在别处……直到我们绑了陈世峰，带走了王馨之后，他们才敢出来。

　　一开始陈世峰的确是被他弟弟给救走的，他们先是躲回村长家的房子里吃了点东西，然后就想拿着他们身上所有的钱溜之大吉。

　　也就是在这个时候陈氏兄弟遇到了被碧心他们所操控的许姓夫妇……之后的事情不用说也知道了，陈氏兄弟很快就被碧心他们迷惑，然后带回到了许姓夫妇的老房子中。

　　至于许姓夫妇胃里的食物肯定也是在那个时候吃下去的，想必定是碧心他们两个嘴馋受不住食物的诱惑，这才吃了和陈氏兄弟肚子里一样的食物。


第1597章 狐身已死

　　可他们当时都是用元神控尸，所以在警方看来自然就是许姓夫妇的尸体吃下了那些东西。随后陈氏兄弟的元阳就被那个家伙吸光了，他们也就变成我们后来见到的那个样子了。

　　我听到这里就冷声的质问碧心说，“那村口的几个村民呢？那个时候许姓夫妇和陈氏兄弟的尸体已经被警方带走了，他们又是怎么死在村口的呢？”

　　碧心听我这么问，立刻吓的全身发抖道，“是……是那家伙逼迫我，如果我不按他说的办就要毁了我的内丹！！”说到这里碧心连连给庄河磕头说，“师祖饶命，我真的是被逼无奈！救师祖饶命啊！！”

　　现在事情的来龙去脉已经搞清楚了，于是我就冷眼看着庄河说，“你说现在该怎么办吧？”

　　庄河听了先是瞪了一眼地上跪着的碧心，然后想了想说，“我的族人伤了人命我自会给个交待，可是现在必须先去收拾了那个压在房下的家伙……”

　　我一想也对，反正不管怎样碧心也是跑的了和尚跑不了庙，到是那个始作俑者必须要灭了他才行。真身还被困着就能翻出这么大的风浪，这要是把他真身放了出来那还了得？！

　　于是我就对庄河点点头说，“好，那咱们就先去会会那个东西，看看到底是何方神圣能掀起这么大的风浪？”

　　当我们几个来到碧心所说的高门大院时，谭磊告诉我们说，这里之前是候家的院子，他们家是村上的首富，听说现在生意都已经做到海外去了。

　　黎叔这时看了看院中房子的样式说，“这里应该就是早年村中的祠堂，后来被这户姓候的人家给占了。”

　　结果当我们刚一走进院子里的时候，突然就凭空刮起了一阵阴风，吹的我们浑身直起鸡皮疙瘩……黎叔的罗盘立时就有了反应。

　　他和庄河这时全都神色一变，虽然我不知道他们在紧张什么，不过想必应该是这房下压着的东西并不好对付啊！于是我就问庄河，“怎么？这下面的东西很厉害吗？”

　　可庄河并没有马上回答我，而是快走了两步来到了近前说，“你既已身死，为什么还会被压在这里？吸人元阳害人性命是有违天道的事情，你想过后果吗？”

　　这时就听一个阴沉的声音从房下传来说，“我被一个叫玄真的臭道士炼化成了狐鬼，压在这房下上百年，为的就是助他们候家能够日进斗金……要不是候家的后人在不知情的情况下动了困住我的阵眼，我现在还只能浑浑噩噩的待在这暗无天日的地下受苦，你说我吸几个活人的元阳补偿一下自己又有什么错？！”

　　我听了就怒道，“冤有头债有主，谁害的你你就去找谁？滥杀无辜算什么本事？！”

　　谁知那家伙听了却凄厉的惨笑道，“说的到是容易，我也想去找候家报仇，可我被困在这里怎么去报仇！？唯有多吸几个活人的元阳增加我的修为，这样我才能早日冲破这阵法得到解脱。到了你们……一个个全都站着说话不腰疼，如果有头发谁愿意当秃子？”

　　嘿！我一听这家伙说话还挺硬气，明明是他害了人命还说的这么理直气壮！！想到这里我就冷声的对他说道，“如果你没有害人性命，也许今天我还能放你一马……可是那几个人全都因你而死，他们入了阴司必会为自己伸冤，这其中的因果已经注定了。”

　　“凭什么？！我杀了几个人就要得到报应，那有人杀了我呢？我就活该受死吗？”那个狐鬼听我这么说，愤愤地说道。

　　听了我们的对话后，庄河就冷声地说道，“你是谁座下的弟子？你的仇我可以帮你报……”

　　狐鬼听了一愣，可立刻就不相信地说道，“可笑至极，你是谁啊？我凭什么要相信你说的话？”

　　碧心一听就生气地说道，“放肆！！这位是我的师祖，岂是你一个不入流的东西配知道名讳的？！我师祖说帮你报仇是你上辈子修来的福分，不知道感激竟然还……”

　　这时庄河一抬手止住了碧心的话，然后冷冷的看着眼前的这栋房子，这是我头一次在庄河那张玩世不恭的脸上看到了萧杀之色。

　　只见他伸出自己的右手，手腕一转，他手中便出现了一柄寒光宝剑。虽然我对这些冷兵器懂的不多，可也一眼能看出这是把好剑……就见庄河手持宝剑对着房子的几个点轻轻一挥，这栋看似坚固的房子竟然瞬间就崩塌了。

　　由于我们几个人谁也没想到庄河上来就拆房，所以全都没有做好心理准备，活生生的被他弄了一身的尘土。可我看站的最近的庄河，身上的却一尘不染……我刚想发作骂人，就见尘埃落定之后，一个瘦骨嶙峋的男人出现在我们的眼前。

　　那人和庄河四目相对的时候竟也是一愣，显然他们之间是认识的。我心中暗叫不好，只怕今天不能轻易解决掉这个狐鬼了。

　　果不其然，只见那个家伙这时冷声地说道，“庄河？没想到你我再见面时竟是这般场景……”

　　“你连句师父都不叫了吗？”庄河冷声说道。

　　那家伙听了连连惨笑道，“师父？呵呵……我记得你好像已经将我逐出师门了，我又哪来的资格喊你师父呢？！”

　　“你怎么落得如此下场？”庄河一脸不解地说道。

　　“是我咎由自取，你还是不要问了。”没想到那男人竟然还有些不太领情？

　　庄河听了就轻叹一声说，“看来当初我对你的劝诫你是一句也没有放在心上，否则也不至于会是现在这般的处境了。”

　　男人这时却冷笑道，“错了……你说的话，我每一句都记得的清清楚楚，我就是故意要反其道行之！你既已把我赶出师门了，我为什么还要听你的话呢？”

　　我在一旁听的有些无语，心想这两货今天是来叙旧的吗？于是我就清了清嗓子说，“二位，叙完旧了吗？是不是该说点正事儿了？”


第1598章 故友的身份

　　没想到我刚一说话，那男人突然猛的看向了我，然后一脸吃惊的抬手指着我说，“是你……你果然还是阴魂不散啊！”

　　我有些丈二和尚摸不着头脑的说，“你谁啊？我们见过面吗？你认错人了吧？”

　　我当时在心里将这个男人的相貌仔细搜寻了几遍，发现自己确实不曾见过他。再说了，这个狐鬼都不知道在这栋房子下面压了几十年了，我上哪里去见过他啊？除非是上辈子的事情！

　　想到这里我的心中不由得咯噔一下，不会真是上辈子见过……还正好有仇吧？这时那个狐鬼见我一直不说话，就一脸凄凉地说道，“罢了……早知道就是这个结果，又何必问那么多呢？”

　　我听不明白他话中的意思，于是就转头看向了庄河，看他是个什么意思。不曾想这一看之下却发现庄河的神情中竟有一丝慌乱，虽然转瞬即逝，可还是被我给捕捉到了。

　　我一看他这就是心中有鬼的神情啊！于是就故意沉下脸说，“庄河？你能解释一下这是怎么个情况吗？”

　　庄河转脸一笑说，“实在惭愧，这只狐鬼是我多年前的一名孽徒，要说他也是被人所害才会落得如此下场，虽说伤人性命有违天道，可现在他狐身以死，不如就让我带他的怨魂回去度化，也免了几位的麻烦。”

　　黎叔自然是希望如此，因为他一直都不主张将事情做绝，说什么这到最后都是我们的业障，所以要凡事留一线，阴司好相见……

　　可我却不打算这么轻意的放过庄河，于是就冷着脸说，“带走他可以，可有些话你得说明白……”

　　庄河听了干笑几声说，“他……认错人了，你的相貌和我的一位故友有几分相像。”

　　“哟，还有这么一回事呢？那不如就说说你的那位故友吧？我也想听听那个长的和我有几分相像的朋友是个什么样的人？”我沉声说道。

　　庄河知道这次不会像上次那么轻易的唬弄过去，就只好轻叹一声说，“进宝，你何苦为难我呢？”

　　我听了就苦笑道，“你又何苦瞒着我呢？”

　　庄河无奈的摇摇头说，“时候还没到，我答应过……我的故友，他的身份不便提前泄露。”

　　我这时就冷笑道，“我原以为我们之间是有些交情的……原来还是抵不过你心中的故友啊。”

　　庄河听了神情一滞，然后喃喃地说道，“我们当然是有交情的……只是，只是我答应了别人在先，所以实在抱歉了。”

　　那个狐鬼见我和庄河在这里打哑谜，就冷声的说，“他知不知道最后的结果都是一样的，还不如……”

　　结果他话才说了一半，庄河就用禁言咒封住了他的嘴，让他后半句话生生憋回了肚子里。我一看这里面的事儿肯定不小啊，可庄河要是打定了主意不说，我也拿他没有任何办法。

　　最后我们只能任凭庄河带走了小狐妖碧心，还有那只不知道名字的狐鬼……

　　回去的路上我就问袁牧野，这个案子他们警方准备要怎么结案呢？死者的家属只怕也不好安抚吧？袁牧野听了就苦笑道，“那也没有办法，总不能实话实说吧！放心，当地的师兄们总会有办法的，只要这个案子不再出现新的死者就万事大吉了。”

　　谁知我们回家没两天，我就听黎叔说，谭磊把他们家的传家宝捐给了博物馆。我真没想到这小子的觉悟竟然这么高？后来在一起吃饭的时候提起此事，他说：“因为这东西已经死了几条人命了，因此就算它再怎么有价值也是个不吉之物，所以还是捐了的好。”

　　那天庄河走后，我就在心里寻思，他不会从此以后再也不敢出现在我面前了吧？还有那个狐鬼的事情，说的也是含糊不清，他是如何被庄河逐出师门？又是如何被人算计压在祠堂下面？

　　冥冥中我总是感觉这一桩桩一件件似乎都和我有着撇不清的关系，之前狐鬼差一点就要将事情说破了，可却在关键时刻被庄河封了口，只怕以后再也没有这样的机会了。

　　几天之后，我们几个在黎叔家里闲聊，正好看到新闻上说沿海某市一名候姓富商，全家7口离奇暴毙在了家中……

　　谭磊见了立刻吃惊地说道，“这不就是从我们村出去的那户姓候的人家吗？”

　　黎叔听了就脸色阴沉的说，“你能确定吗？”

　　“当然了，我小时候还叫过他候叔呢！”谭磊一脸笃定地说道。

　　黎叔一听就无奈的摇摇头，语气感慨地说道，“用邪门歪道得到了财富早晚会加倍偿还的……”

　　我也没想到庄河会这么狠，看他平时嘻嘻哈哈的一副菩萨面容，可一旦动了杀心就绝不留情……也许这就是他们狐族的行事风格吧。

　　自从我们几个从谭磊老家回来之后，黎叔就看出我整日心事重重、闷闷不乐……他开导了我几回依然无济于事，其实也没什么，只是有些事情我始终想不明白罢了。

　　特别是那个古怪的梦境，始终在我的脑海中反复的播放着。梦中的庄河、韩谨，甚至包括丁一，他们到底是真实存在的？还是仅仅只是一场荒唐的梦呢？

　　这天晚上袁牧野喊我们几个出去坐坐，说是为了感谢我们上次的帮忙，正好我也好久没有见到白健了，于是就欣然答应了。

　　本来我还以为他会请我们吃顿大餐呢，结果去了一看，竟然是个东北小菜馆……等我们几个到的时候，白健和袁牧野早就等在里面了。

　　一见到我们，小袁就有些不好意思地说道，“本来想请你们几个吃顿好了，可是这不马上就要过年了嘛，上面严谨在过节期间大吃大喝，浪费奢靡……所以健哥就说还是低调一点的好。”

　　我听了就笑着对他说，“没事儿，这里环境不错，而且我也有段时间没吃东北菜了。”

　　袁牧野一听我并不在意这些，就立刻拉着我坐下，然后让老板拿来菜单让我点菜。


第1599章 爆炸事件

　　白健这时嗑着瓜子，喝着茶水，一脸惬意的看着我说，“哟，最近是不是有心事儿啊？怎么看着瘦了不少呢？”

　　我听了就摸了摸自己的脸说，“没有吧！我一天天能吃能睡的，怎么还能瘦呢？”

　　这时边上的丁一沉声说道，“是瘦了一些……”

　　袁牧野一听就调侃我说，“不是给我帮忙累着了吧？那今天可得给你好好补一补……”

　　我听后就轻笑道，“那必须的呀，今天咱们几个可得好好喝点……”

　　白健和袁牧野听都是一愣，因为之前他们都是知道我不能喝酒的，怎么今天就开始破戒了呢？

　　我这时就一脸神秘地说道，“我前段时间遇到一个酒场高手，他告诉我一个可以千杯不醉的秘密，不如今天哥儿几个陪我试试？”

　　白健听了一脸不相信的说，“试试就试试！！就你那点酒量我还不知道？我还真不相信能有什么千杯不醉的秘密。”

　　我听后就嘿嘿坏笑道，“要是让我给喝趴下了，回去媳妇让你跪遥控器我可不管啊！”

　　随后服务员就给我们几个上了几杯二锅头，我一看全都是52度的，心想今天如果不把你们两个喝桌子底下去我就不姓张！！一开始白健还以为我在吹牛呢，结果几杯白酒下肚后，他就渐渐发现我的酒量的确是见长了……

　　席间我曾经和白健打听泰龙集团的事情，上次国安的人拿到我给他们那个U盘之后，有没有什么后绪的事情发生？白健一听我问他这个，就有几分醉意地说道，“听说他们和国际刑警联手，在几个国家都翻出了和泰龙集团有关系的公司……连咱们国内都有。”

　　“那现在泰龙集团算是被连根拔除了吗？”我问道。

　　白健想了想说，“应该算是吧！不过这个犯罪组织历史悠久，可以说是树大根深，就算现在几国连合打压也一定会有落网之鱼逃脱……不过这应该都是一些小鱼小虾，逃了也翻不出多大的风浪来。”

　　“那这个集团的幕后大老板呢？”我继续追问道。

　　“死了……”这次白健到是回答的干脆。

　　“死了！？怎么死的？”我有些吃惊的说。

　　随后白健就告诉我说，那个大老板是个德国人，被抓到的时候还在德国的一家私人医院里治疗。人其实早就已经病入膏肓了，就是用仪器在那里维持着基本的生命体征。

　　我一听顿时就明白为什么泰龙集团会对这个“超级战士”计划如此执着了……其实他们最为迫切的并不是什么统治世界，而是想要延年益寿。

　　可生老病死都是人之常情，又岂是他们想要改变就能改变的呢？一旦做了什么有违天道的事情，自身必然会受到反噬。

　　想到这里我就问白健，“那些被捕的成员之中有没有一个叫韩谨的女人？”

　　白健一听就有些诧异的说，“你还在找她呢？”

　　我点点头说，“嗯，可一直都没有她的消失……”

　　白健听后就叹气的说，“哥儿们，听我一句劝，就你朋友的那种情况……幸存下来的可能性几乎没有，你还是想开点吧。”

　　我一听就苦笑道，“其实这些我何尝不知道呢，只是我多少有些不太甘心……你说我帮别人寻了这多年的尸，可却唯独找不到她的尸体。”

　　白健听了就重重的拍了拍我的肩膀说，“行，我在国安的哥儿们正好就在这个专案组里，我让他帮你打听一下。如果，我是说如果……韩谨还活着，并且还和泰龙集团的成员有联系，那他就一定能帮你打听到。”

　　我听后就端起酒杯说，“谢了哥们，先干为敬！！”

　　当天晚上白健和袁牧野全都被我给灌醉了，小袁还好……孤家寡人一个，回去也没有人会骂他。到是白健的情况可能就有些堪忧了，谁让他是个有家室的人了呢？

　　看着除了我和丁一之外的其他人全都醉的一塌糊涂，我的心里突然感觉到了一种前所未有的真实感……也许这才是我该有的生活吧。

　　那天晚上黎叔临时有事没来，不然肯定也得喝趴下了。等我们几个将老白送回家后，实在不知道该怎么安置袁牧野，这小子一路上已经停车吐三回了。最后没有办法，我们只好先把他带回黎叔家，让他和谭磊睡一屋了。

　　结果我们回家的时候却发现黎叔并不在家，我看了一眼时间都已经午夜12点了，这老头能去什么地方呢？之前他说有个饭局所以不和我们一起了，没想到这个饭局竟然吃到现在？这也不符合黎叔早睡早起的风格啊？！

　　想到这里我就拨通了黎叔电话，想要调侃他一下是不是留宿在哪个老相好家里，今天晚上不回来了？要真不回来我们可就不给他留门了。

　　谁知电话响了半天却一直没有人接听？顿时我的心中就涌起了一丝隐隐的不安……黎叔不是个没有交待的人，他如果要去办什么事情不能接电话的话，那他肯定会事先和我们打好招呼的，不可能这么突然间的就和我们失联。

　　于是我就转头问丁一，“今天咱们出门时候，黎叔说他要去什么地方吃饭了吗？”

　　丁一想也没想就回答说，“顺水鱼庄，如果你不放心我现在就去那里接他……”

　　我听后就看了一眼时间，觉得以黎叔谈事情的速度，这个点怎么也谈完了，不应该到现在还没回来啊！于是我就先安顿好谭磊和袁牧野，然后拿着外套对丁一说，“走吧，咱们一起去看看……”

　　谁知就在我们刚要准备出门的时候，我的手机就接到了一条微信，是老赵在群里@所有人，他说如果没有什么紧要的急病，今天晚上最好不要去医院就诊！因为现在几家医院的急诊室里全都正在接收爆炸现场送来的伤员。

　　我看了老赵的信息后不由得心头一紧，于是立刻点开了朋友圈，发现我所有的微信好友都在说刚刚发生在世茂大厦的一起爆炸事件。


第1600章 黎叔失联

　　我这时立刻转头问丁一，“顺水鱼庄在什么地方？”

　　“世茂大厦7楼……”丁一不假思索地说道。

　　我听后心里忽悠一下，然后立刻边往出走边拨打老赵的电话。

　　不过老赵可能是在接治伤员，因此他的电话一直都打不通。我本想给他打个电话，看他们医院急诊上接的伤员中有没有黎叔的名字，可现在电话死活都打不通……无奈之下我们只好先去爆炸现场看看再说了。

　　事情是发生在晚上十一点半左右，具体的情况没有人知道，大多都是一些现场亲身经历的人在朋友圈里简单的描述……大概情况应该是有人携带爆炸物进入了当时正在营业的世茂大厦，至于爆炸的具体位置和伤亡人数全都不清楚。

　　就我们的车子急三火四的往世茂大厦所在的青年路赶时，就发现正有大批的汽车从我们的反方向驶来，一看就是仓惶逃离现场的人们。估计现在像我们这样削尖了脑袋往现场跑的人不是疯子就是傻子！！

　　结果我们还没靠近事发地呢，就看到前面有警察在设卡，看来我们现在开车是铁定进不去了，于是我就让丁一把车先停在路边，我们两个走路进去。

　　世茂大厦是位于市区商业中心的一栋16层建筑，1-5层是购物中心，6-12层全都是高级餐厅，而剩下的几层则是一家国际连锁酒店。

　　为了躲开警察，我和丁一绕路来到了世茂大厦后面的安全出口，不知为什么这个供人撤离的安全出口此时大门紧锁。从楼下看去，发现大厦的3楼和5楼都有浓烟冒出来，看来这两个地方都曾经发生过爆炸并且现在还有明火在燃烧。

　　就在我准备让丁一打开这个道安全出口的门锁时，突然听到里面有声音，好像是有人在猛烈的推着门，听声音人数还不少。

　　我这时就对门里面的人大声喊道，“里面的先不要着急，不要用力推门，我们正在想办法开锁呢！”

　　也许是听到了我的话，里面的人不再用力推门，于是我让丁一趁这个空档赶紧打开门锁……丁一的开锁技术自然不用我来担心，再难开的锁只要给他一点时间就全都能打开。

　　没一会儿的功夫，丁一就将门锁顺利的打开了，谁知门刚一打开就呼啦啦从里面涌出十几个人来。他们一个个全都被熏得灰头土脸的，看样子里面的火情不小啊。刚逃出来的人们立刻大口大口喘着粗气，有几个女孩子还激动的哭了出来。

　　这时我抓住其中一个男人问，“里面什么情况？爆炸发生在几楼？”

　　男人一脸后怕的说，“我也不知道，听声音好像是一次在楼下，两次在楼上！”

　　我听了心中一惊道，“发生了三次爆炸？”

　　男人无奈地说道，“是不是三次我也说不好，有的人还说是四次呢！总之里面一片混乱，我们这些人也是慌不择路才跑到这里的，结果门还是锁死的！”

　　“没有消防人员进去救人吗？”我继续追问道。

　　男人一脸茫然的摇头说，“我们也不知道啊！这里面的布局太乱了，再加上一听说这里有爆炸物就全都慌了，基本上就是有路就走，所以就稀里糊涂的跑到这里来了。”

　　这时就见有几个消防人员从前边跑了过来，疏导这些刚刚逃出来的人们前往安全地带。其中一个消防人员看到这个安全门时，竟还有些吃惊的说，“怎么这里还有个小门啊！”

　　我见状就一把拉住他问，“里面有人受伤吗？”

　　那个消防人员头都没回的答了一句，“抢救出来的伤者都送医院了，赶紧离开这儿！这里不安全！！”

　　谁知他的话音刚落，就听头上传来了一声闷响，虽然声音不大，可是却能明显感觉到大厦有些微微的震动。刚刚逃出来的人们立刻吓的四下奔逃。

　　我一看楼中显然是还有爆炸物啊！于是就给丁一使了一个眼色，趁几个消防人员不备，就从刚才打开的那个安全出口溜了进去。

　　说实话现场的情况实在太混乱了，估计就连进去救援的人都闹不清楚到底是怎么回事。从冒烟的楼层来看，顺水鱼庄所在的7楼并没有发生爆炸和火灾，可是他们也极有可能会被楼下的大火困在楼上……而且最要命的是，楼里显然还有爆炸物存在，谁也不知道世茂大厦里还会不会再次发生爆炸了。

　　当我和丁一从安全出口走进大厦的时候，发现里面的能见度非常低，不知是不是爆炸引起的断电，后楼梯里就只有几盏幽暗的应急灯亮着。

　　我和丁一用手捂着口鼻迅速的往楼上跑去，还好黎叔吃饭的顺水鱼庄是在7楼，否则就现在这点儿氧气肯定不够我们用的。

　　就在我们经过3楼的时候，能明显感觉到通住三楼的安全门有些灼热，看样子里面的火情应该不小，也不知道这一层的人们都怎么样了。同样的情况在我们上到5楼的时候也发生了，看来这两层都是最初发生爆炸的位置。

　　我和丁一摸索着来到7楼的时候，就发现这一层的安全门也是锁着的！结果当丁一打开门锁之后就发现，门里面竟然直接就是一堵墙！！

　　“这是什么情况？”我捂着嘴大声地说道。

　　丁一没有急着回答我，而是先用手轻轻敲了敲墙面，听声音里面应该是空心墙，于是他抬腿便踹，生生把一堵装饰用的简易墙给踹出个大洞来。

　　结果等我们从洞中钻进去一看，发现这里竟是餐厅的一间包房，里面虽然光线很暗，但显然没有什么烟气。我这时连忙拿出手机照明，发现之前这里肯定有人在吃饭，应该是听到爆炸声后就全都跑了出去。

　　可当我们两个走出包房的时候，外面的空气中就有弥漫烟气了……我试着叫了黎叔几声，可这一层里却异常的安静，别说是黎叔了，连个人影都没有。


第1601章 人质在手

　　“能不能已经被救出去了！”丁一这时对我说道。

　　我听了就点点头说，“也有这个可能，毕竟我们不是从正门进来的！可如果黎叔已经被救出去了，那他应该第一时间就给咱们回电话啊！”

　　丁一听后就沉声的说，“那就只有一种可能，那就是他现在回不了电话……”

　　我听了不由得心中一沉，黎叔会在什么情况下回不了我的电话呢？手机坏了？还是慌乱中丢了呢！？还是说……黎叔受伤严重，昏迷不醒了呢？

　　就在我心里忐忑的时候，手中的电话却突然响了。我拿起来一看，竟然是黎叔打来的！我见了心中一喜，连忙接起了电话。

　　可当我听到电话里传出来的声音时，心中立刻暗叫不好……原来电话接通后，里面传出来的并不是什么黎叔的声音，而是一个陌生男人的叫嚣声。

　　“为什么是我？为什么会是我！？我在厂里一向谨小慎微，谁也不敢得罪！做人更是老实本份，不会占任何人的便宜……我觉得自己前半辈子就是个老好人！可老好人又得到什么了呢？不是升职加薪，更不是什么长命百岁！而是厂里知道我得了癌症后就不再与我续签了！凭什么你们就可以在这里大鱼大肉的享受生活，我却要承受病痛带来的折磨？凭什么啊！！”

　　听这男人的声音忽远忽近，应该是边走边说的，显然是黎叔偷偷拨打了这个电话给我们听……看来他现在的处境堪忧啊！电话里这个疯狂叫嚣的家伙应该就是这一系列爆炸案的制造者，没想到他手里竟然还挟持了人质。

　　我在听出电话里的异常之后，立刻就按下了录音键，将那个男人说的话全部都录了下来，与此同时我和丁一将整个7层全都找了一遍，发现这一层里一个人都没有，显然那个人挟持着包括黎叔在内的多名人质全都不在7楼。

　　可我觉得他带着这么多的人质也不会走的太远，因为我不相信那个家伙能同时带着多名人质进行长距离的移动，他们应该不是在楼上就在楼下。

　　电话里的男人显然已经失控了，如果我们不尽快找到他们，只怕他会再次引爆炸弹。于是我和丁一为了节省时间就分头行动，不论谁先找到黎叔都先不要轻举妄动，等着另一个过来汇合。

　　我这时就对他说道，“如果6楼没有就立刻上8楼来找我。”

　　丁一听了就点点头说，“你也一样……”

　　因为考虑到原先我们走的那个安全通道有可能会被堵死，于是我们二人就选择了正面的楼梯……当我来到8楼的入口时，发现这一层是一家日本料理。

　　这家日本料理的前台一个人都没有，我尽量将脚步放轻的来到前台旁边往里面张望，似乎听到在最里面的一个雅间中好像有人在说话……

　　为了不惊动里面的人，我慢慢向那个雅间移动，尽量不发出任何的声音。当我走近之后，果然就听到电话里的声音和雅间里的声音出现了重合。

　　我立即就挂断了电话，慢慢的摸到了门口之后向内张望……只见一个脸色苍白，身体消瘦的男人站在里面，他的身上正绑着一捆“二踢脚”一样的爆炸物。男人的身前蹲着七、八个人质，其中就有黎叔一个。

　　看到黎叔平安无事，我稍稍感到安心一点，只见他这个老油条蹲在最后面一个不起眼的地方，难怪给我打电话都没有被发现呢？

　　可即便如此，黎叔的处境还是相当的危险！我看这个男人的情绪非常不稳定，在我们上来之前他不知道引爆过几次爆炸物了，如果再这样下去，黎叔他们这些人质早晚会给这个家伙陪葬的。

　　这时我听那个男人还在不停的控诉着自己的悲惨境遇，丝毫不管被他胁迫的人质中还有妇女和儿童。这时我突然感觉身后有声音，回头一看是丁一上来了……于是我立刻对他做了个嘘声的手势。

　　丁一看到后立刻明白了我的意思，放慢了脚步缓缓的来到我的身旁。我将身子侧到一旁，让出一条缝隙令他可以看到里面的情况，然后我就在他的耳边小声地说道，“你现在下去报警，把里面的情况告诉警察……”

　　丁一听了神情明显有些犹豫，我知道他是不放心我和黎叔的安全，于是我就对他笑了笑，示意他快去，别再耽误时间了。

　　丁一不是个优柔寡断的人，见我主意已定，就没再说什么，转身快速的离开了。我之所以会首先想到让丁一出去报警，是因为我看那家伙手里拿着引爆器呢！我实在没有把握在制伏他之前，他不会触发手中的引爆器……而且我也不能拿黎叔他们这些人的性命作赌注。

　　现在唯一稳妥的办法就是报警，和警方说明里面的情况和人质的数量，这样一来警方就会派狙击手上来击毙这个家伙，顺利的解救出人质……而在此之前我所能做的就是拖延时间。

　　想到这里，我就慢慢的退到了8楼的入口处，然后故意大声走路，引起里面人的注意。我边走边大声的喊叫道，“这层楼有人吗？我是来疏导大家撤离的！有人吗？”

　　我之所以要这么做，是不想因为我的突然出现吓到那个家伙，万一他过度惊慌提早触发了引爆器可就坏了。因此我从入口处开始出声，就是为了给他一个心理准备。

　　当我来到最里面那间雅间的门口时，就故意露出惊慌的神情说，“你……你们在做什么？”

　　那男人看到我吓成这样，就一脸得意的说，“别乱动，否则我炸死你！”

　　我听了立刻高举双手说，“别别别……兄弟，咱们有话好说，你是要钱还是要什么？你，你只要提出来，我就给你想办法！”

　　男人一看我吓成这样，气势更加嚣张地说道，“闭嘴！过来蹲下！”

　　我一听就立刻乖乖的走过去蹲在了黎叔的旁边。从我刚才一进来，黎叔就知道我是什么意思了，见我蹲在他的身边后，就立刻对我挤咕了一下眼睛。


第1602章 拖延时间

　　这时我仔细观察了一下在场的人质，几乎是全员没有什么战斗力，看来想要通过他们自己完成“自救”的可能性不大了……

　　于是我就故意对那个绑着“二踢脚”的家伙说，“哥儿们，你看你这是做什么呀？咱们有话就不能好好说吗？你是和他们几个人中的谁有仇吗？那你就单独儿找他报仇去啊！你说咱们之间往日无怨近日无仇的，你把我留下干什么玩意呢？”

　　男人听了冷笑一声说，“要怪就怪你们这些人倒霉吧！就跟我一样，做了半辈子老好人，结果却得了癌症！可是那些坏事做尽的人却可以活得好好的！！既然咱们都是倒霉的人，不如就一起上路吧！”

　　男人说完就作势要去触发手里的引爆器，吓的几名人质全都惊慌的大叫起来……我见了立刻大声吼道，“等等！！”

　　我这突如其来的一声一下就把男人给震住了，于是我连忙对他说道，“兄弟，就算你说的都对，我们和你一样都是倒霉的人，今天要一起上路！那既然如此，咱们几个总得认识一下，总不能就这么稀里糊涂的跟你黄泉路上走一遭吧？”

　　其实我这么说就是想拖延时间，无论如何都要等到丁一带着警察上来才行……而且我也相信这个男人不会带着这口怨气去死，我既然给了他这个发泄的机会，他是一定会跟我说点什么的。

　　果不其然，男人听我这么问，就一脸苦涩的说，“我叫李大庆，在一家生产化肥的工厂里上班。两个月前我得了一场感冒，可不知道为什么总是发烧不退。后来我去医院做了检查，医生说我得了恶性淋巴癌。当医生得知我的工作环境时，就分析我得癌症的原因可能和工作环境有关系。于是我就找到了厂长，希望厂里能给予我一些经济补偿……结果厂里非但一分钱没给，反到以我合同到期为由将我给辞退了。”

　　我听他说到这里，就轻叹道，“那你可够惨的了……不过就因为这个你也不至于这么要死要活的祸害别人啊？现在的医学技术虽然不能百分百的治愈癌症，可是延长生存时间还是可以做到的。你又何苦把事情闹的这么大呢？你说本来这事你是占理的，实在不行你就请个律师和厂子打官司呗！现在可好，有理也变没理了。”

　　李大庆听了却连连苦笑道，“你以为我没有找过法律援助吗？可那个律师说我这种情况取证太难了，因为根本没有证据能证明我得癌症就一定和厂子里的环境有关系。当初分析我病因的医生也仅仅只是说可能而已……我现在连治病的钱都没有了，哪还有时间和精力去打一场毫无胜算的官司呢？”

　　我一听也是，这个李大庆的境遇的确是惨点儿……可是这也不能成为他危害社会，伤害别人的理由啊！如果要论惨，我相信这个世界上还有比他惨上10倍的人，可如果人人都像他这么想的话，那这个社会岂不是就乱套了嘛？

　　想到这里我就问李大庆，“医生说你还能话多久？”

　　李大庆面无表情的说，“最多半年……”

　　我听了就摇摇头说，“你家里还有什么人吗？别跟我说你无父无母、无妻无子啊！”

　　没想到李大庆听我这么一问，竟然失声痛哭了起来，只见他边哭边说，“我爹妈在老家种地呢，他们还不知道我得病的事情。我去年和媳妇离了婚，有个儿子养在老家……”

　　我一听就有些怒道，“这不就得了！你这么做之前就没有想想他们吗？你到是省事了，一死了之……可他们以后要怎么面对亲戚朋友呢？辛辛苦苦养大的儿子变成了杀人凶手，你儿子有个杀人犯的老子一辈子都抬不起头做人？！你这么做也太自私了吧？是，医生说你最多还有半年的寿命，可那又怎么样呢？总好过你现在就轰一声把自己炸上天活的时间长吧？你有做这些事情的时间，为什么不回老家陪陪他们，好好珍惜这最后的时光呢？”

　　李大庆被我问愣了，竟半天也说不出话来……我见状就继续劝他说，“你好好想想这么做值不值得？趁现在还没到无法挽回的地步。”

　　“晚了……刚才我放在别处的四个定时炸弹已经引爆了，现在都不知道炸死多少人了呢？”李大庆愣愣地说道。

　　我听了就叹气道，“你难道没有听过放下屠刀立地成佛这句话吗？我对这句话的理解就是只要你肯诚心向善，任何时间都不算晚……”

　　李大庆听了没有说话，似乎是在心里思考着我说的话，于是我就继续对他说道，“你以为有些事情真的就是一死百了吗？你想的到美？！你这辈子做了多少孽，下辈子就要还多少债。你觉得自己这辈子苦吗？如果你还继续作恶只怕你下辈子会更苦！！”

　　其实我这么苦口婆心的劝李大庆，除了想要拖延时间之外，主要还是想让他自己罢手，不用落个被警方击毙的下场……希望这个李大庆能明白我的苦心才好啊！

　　这时人质中的一位大姐听了我的话，就也附和道，“是啊小李，你现在罢手……我们这些人就是你这辈子积的德，你不为自己也该为父母和孩子积点阴德啊！他们可还要继续活下去呢？”

　　李大庆听后身子微微一晃，然后一屁股坐在了旁边的椅子上面，一脸悲伤地说道，“我儿子学习一直很好，我不能耽误他的前程……”

　　“对啊！你不为别人也要为他想想，再说了，谁不是活在倒计时中呢？你别看有的人身体什么毛病都没有，可他们却也会因为一些意外死去……就在咱们说话的这个功夫，世界上就不知道有多少人因为意外去世，和他们相比你不是要长寿上许多吗？”我沉声地说道。

　　就在我苦苦劝说李大庆的时候，却突然感觉自己的手机微微震动了一下，我偷眼一看竟是丁一发来的信息，上面只有三个字，“上来了……”


第1603章 当场击毙

　　我这时立刻观察雅间里的环境，想看看李大庆的位置适不适合现场狙击。虽然我有心救他，可是如果他还是冥顽不灵的话，那等待他的就只有死路一条了。

　　李大庆的位置正好处于雅间的门口，他现在虽然是坐在椅子上面，可手里却还是拿着引爆装置。我不能确定子弹击中头部的时候人会不会瞬间死亡，所以我还是担心他可能会因为中弹后的一些应激反应，反而会触发了引爆器……

　　所以想来想去，我还是觉得他自己放弃最为稳妥，于是我继续耐心的对李大庆说道，“你现在的身体情况，就算法院判了刑也肯定是保外就医，所以只要你放了人质就一切都还不晚。”

　　李大庆这时似乎有些被我给说动了，但是他的手却还是紧紧的攥着引爆器。我见状就试探性的对李大庆说，“你把手里的东西给我，然后双手高举走出去，我们都可以为你做证，你是自愿出去自首的。”

　　“真的嘛？你们真的都愿意为我做证？”李大庆半信半疑说道。

　　“当然！来，把引爆器给我……”我边说边伸出了手，想要接过李大庆手里的东西。

　　我看的出来，李大庆当时已经准备将手里的东西给我了，可不知怎的，我突然看到他眼中红光一闪，已经伸出的手突然又缩了回去。

　　“李大庆！这是你最后的机会了！”我有些吃惊地说道。

　　不知何故，李大庆突然间变的有些激动起来，他嘴里叨叨咕咕的说，“我要你们死，我要你们全都陪着我死！！”

　　我看情况不对头，立刻就过去抢他手里的引爆器，可没想到这个已经病入膏肓的家伙力气却如此的大，我竟然没能一下将引爆器从他的手里抢下来。

　　他的手就像是把铁钳一样死死的捏着引爆器，我下了死力都掰不开……只好对旁边的人大声喊道，“全都出去！快！！”

　　几个人质听了立刻全都仓皇的跑了出去，一瞬间……除了黎叔之外的所有人全都跑没了。一直隐藏在人质当中的黎叔这时焦急的对李大庆说，“你收手吧！这样还能见见父母和儿子！！”

　　可不知为什么，之前还多少能听进去点的李大庆这会儿却发疯一般的非要引爆身上的“二踢脚”，我心知眼看就要按不住他了，于是就把心一横，想要掰断他的右手。

　　谁知就在这千钧一发之际，我突然感觉有一道劲风擦着我的头发飞驰而过……紧接着一股热血就溅到了我的脸上，李大庆刚才还紧紧攥着的手瞬间就松开了，我趁机从中扣出了那个引爆器。

　　这时几名警察一涌而入，检查李大庆身上的爆炸物。

　　我看着手中的这个关乎生死的小东西，可算是松了一气，然后就将它交给了其中一个警察说，“这是他身上的引爆器，小心点……”

　　丁一这时脸色阴沉的走出了进来，原来他刚才看到我和李大庆抢那个引爆器的时候就想进来帮忙了，可是他身边的警察却说什么都不同意。

　　我见了就笑着对他说，“人家警察这么做是对的，你说这个雅间就这么大点，我和李大庆两个人缠斗在一起已经很热闹了，如果再加上你，那狙击手只怕就没有什么把握能一枪击毙他了。”

　　这时两名警察准备要将李大庆身上的爆炸物拆卸下来，所以为了我们这些“人民群众”的人身安全，警方的人就带着我们陆续撤离现场了，毕竟这大楼里还有火情未灭呢。

　　可就在我最后经过李大庆的尸体时，他的残魂记忆无意中涌入了我的脑海，我顿时就愣在那里，吃惊的看向了正在拆卸爆炸物的警察。

　　黎叔见我突然不走了，就疑惑的问我说，“怎么了？”

　　我这时已经顾不得回答他了，一把抓住旁边的一名警察问，“之前发生过几次爆炸？”

　　那个警察一下子被我给问懵了，想了想才说，“四次，一共发生了四次爆炸……”

　　我听了心中一沉，既是四次就证明还有一个定时起爆的炸弹没有炸！因为我在李大庆的残魂中清清楚楚的看到他明明放了五个定时炸弹在大厦各处，而他自己身上则绑了一个。

　　“还有一个……还有一个炸弹！”我对那个被我拉住的警察大声地说道。

　　在场所有人被我的这句话给惊住了，黎叔听后就连忙问我，“那个炸弹在什么地方？”

　　我尽力的感受了一下李大庆的残魂记忆，发现那最后一个没炸的炸弹是在一个满是儿童玩具的地方。可我对这里的环境不熟悉，一时间也说不清那个地方在几楼。

　　见我有些犹豫，黎叔就赶紧对现场的负责人说，“快，找个熟悉这里环境的工作人员过来。”

　　这时一个警察疑惑的问我，“你怎么知道还有一个炸弹没有爆炸？”

　　我听了就敷衍他说，“是李大庆死前自己说的。”

　　之前我和李大庆抢夺他手里的引爆器时，在场的人全都忙着逃命，自然是没人注意他对我说了什么，现在也就只能相信我说的话了。

　　时间紧迫，现场负责人找来了商场的经理，他听我描述了第五个炸弹的所在地后，觉得很像是二楼的一处儿童乐园，于是消防人员就立刻前去搜寻……

　　本来我们一行人应该跟着消防人员先撤离到楼下去的，可我却担心他们一时半会儿找不到那个东西……在李大庆的记忆中，那个定时起爆的装置早就该炸了。

　　既然到现在都没有炸，就一定是哪里出了问题！想必它已经从定时起爆变成了随时都可能爆炸……这样一来，前去搜寻的消防人员就实在太危险了。

　　我想了想，还是决定过去帮帮他们，否则多耽误一分钟就多增加一分爆炸的危险。于是我就转头对丁一说，“你先跟黎叔下去，我去帮他们找找……”

　　丁一听了顿时脸色一沉说，“这跟你有什么关系？那东西随时都会爆炸，你现在就跟我下去！！”


第1604章 丁一很生气

　　那是我第一次看到丁一如此坚决的反对我的提议，于是我就笑着对他说道，“我都不怕死你怕什么呀！？听话……我一会儿就下去和你们汇合。”

　　只可惜丁一并不是那种能被我轻易劝下去的人，他见我态度已决，就说什么也要跟着我一起去。我知道多一个人就多一份危险，自己犯险也就罢了，怎么还能拉上他呢！？

　　于是我想了想就对他说，“也好，咱们先将黎叔送下去，然后再一起上来。”

　　我和丁一之间绝对是那种随时随地都能将腹背交给对方的关系，所以他应该不会想到我在这个时候会骗他……就在我们从楼梯下去的时候，我趁他不备一头钻进了还在冒烟的二楼。

　　其实以前我也是个爱多管闲事的人，只是因为胆子小，所以像这种情况我通常是不会主动往前凑的。可现在的我心中却多了一股说不清道不明的匪气，觉得自己这条命阎王爷只怕也不敢轻易收去。

　　我进二楼没一会儿，就看到前面有几个还在四处搜索的消防人员。他们看到我也非常的吃惊，立刻就要派人将我安全送出去。

　　可我却对他们一摆手说，“别废话了！赶紧找一个一米多高的纸板人，造型是只粉色的肥猪，炸弹就在那个纸板人的后面！！”

　　这些人知道就是我说给他们二楼还有炸弹的，所以对我的话虽然有些疑惑，可还是暂且相信了，但是他们中间的一个小队长却依然坚持要先把我送下去再说……

　　我听了怒道，“没有我你们找不到那个炸弹，现在时间不多了，那东西随时都会爆炸！大家都是爹生娘养的，没有谁比谁的命更重要！！”

　　几个消防队员被我的话给震住了，也就不再纠结，赶紧寻找我说的那只粉色肥猪……这时我的手机突然响了，不用看我都知道肯定是丁一打来的。

　　这个时候我也顾不上那么多了，任凭电话响个不停，而我的眼睛却一直在烟雾中寻找，直到那只粉色的肥猪出现在了我的视野当中……

　　“在那儿呢！！”我有些激动的大喊道。

　　几个消防队员顺着我手指的方向看去，这时就听一个年轻的小队员说了一句，“靠，原来是只佩奇……”

　　他们过去一看，果然在这只肥猪的后面看到了一个可疑的黑色包裹，于是他们立刻呼叫拆弹人员上来。看来剩下的事情就交给专业人员了，而我们则可以全身而退了。

　　谁知就在此时，我突然感觉心里一慌，一种不好的感觉从心底冒了出来……我知道已经没有时间等到拆弹人员上来了，于是我立刻拉着几名消防队员往安全通道里跑。

　　结果我们几个人刚跑进安全通道，身后就突然传来一阵巨响，接着忽的掀起一阵热浪，将我们几个人全都推到了楼梯下面……一瞬间整个二楼都燃起了熊熊烈火。

　　还好我们几个跑的快，所以仅仅只是受了点轻伤，否则就刚才爆炸的威力，我们又离的那么近，别的不说，这几个消防队员是铁定要当烈士了。

　　他们几个人坐在地上愣了一会儿才回过神来，我看着他们一张张年轻的脸庞，知道他们心中这会儿肯定都在后怕。他们也是人，也都还年轻，说不怕都是假的。可是他们心中明明怕死，明明知道这有多危险，可却依然选择了这个职业……

　　其实在我的心中一直都认为，消防队员是一个真正值得人们去尊重的职业，因为这个职业不存在任何的功利性，只是单纯的救人于水火。

　　当我们这几个人全须全影的走出世茂大厦时，楼下的那些救援人员见了无不欢呼雀跃……因为他们都以为这一批去搜索炸弹的队员肯定会被炸伤，所以正在着急的想要进去灭火救人呢。当他们看到我们安全的走了出来时，先都是愣了一下，然后才响起了掌声和欢呼声。

　　可随后我就看到了一脸铁青的丁一，我知道自己刚才理亏骗了他，于是就赔着笑脸向他走过去，结果刚走到他的近前就被他狠狠的揍了一拳。

　　我知道他这次是真的生气了，于是就揉了揉被揍出血的嘴角说，“我刚才被气浪掀飞那一下都没有你这一拳疼……”

　　丁一一听我这么说，就只好压了压心中的怒气，拉着我来到救护车旁边，让医生给我检查一下，看看还有没有其他皮外伤。

　　我还好，除了掌心有些擦破皮的地方，其实地方都没有受伤。可和我一起出来的一个消防队员就没有这么好的运气了，他在从楼梯上摔下来的时候前臂骨折了。可即便如此，他任然觉得自己已经够幸运的了。

　　剩下的就是一些灭火和扫尾的工作了，至于在这次事件中具体死伤多少，那还得等医院那头的统计。

　　因为只是擦破了点皮，还真不如丁一打的这一拳疼呢，所以我在简单处理了一下伤口之后，我们几个就自行开车回家了。

　　回去的时候丁一一直阴沉着脸，不论我怎么逗他，就是不说话……显然是气还消呢。后来我听黎叔说，当时他们走到楼下的时候就发现我不见了，丁一立即就想回去找我，可是却被外围的消费队员给拦住了，死活不让他进去。

　　当时丁一真有些急眼了，要不是黎叔拦着他真能动手打人……可就在这个时候爆炸发生了，所有人一瞬间全都傻了眼。

　　不过黎叔事后却信誓旦旦的说，他当时就知道我肯定没事儿，因为他早就给我算过了，我是不会死于火中的……

　　我一听就好奇的问他，“那我会死于什么呢？不会是死于水中吧？”

　　谁知黎叔却一脸贱嗖嗖地说道，“天机不可泄露，天机不可泄露啊……”

　　通过这件事我明白了一个道理，别看丁一平时不生气，可是一旦真生起气来，没个几天是消不了气的。这也让我从此以后长了记性，不敢再轻易骗他了。


第1605章 谁是经手人

　　还好这次爆炸案虽然影响巨大，但好歹没死人，这也是不幸中的万幸了。至于在这次事件中受伤的人们，也都算是有惊无险吧。

　　后来听白健说，这些土制炸弹全都是李大庆用化肥炒制的，威力并没有想象中的那么巨大，再加上当时的几个爆炸点都在商场里，而那个时候又正好是临近商场下班时间，所以这才没有造成更多的人员伤亡。

　　到是白健因为这个事儿狠狠的挨了领导的一顿批评……因为那天晚上他们局里召开紧急会议的时候，白健喝的烂醉根本去不成，而袁牧野的电话则是怎么都联系不上。

　　从那以后，白健就决定和小袁一起戒酒了……可我怎么就那么不相信呢？

　　黎叔因为这事受了点惊吓，毕竟年纪大了，就算他见过再大的风浪也受不起这么吓唬啊！于是老头儿就决定闭门谢客几天，等他缓过这口气再说吧。

　　要说这个李大庆也真是看不开……可他自己不想活也就算了，却偏偏非要拉着别人陪着自己一起死！估计这种人是窝囊了一辈子，觉得自己死都死了，非要闹出点儿动静来，好让自己没白活一回。

　　他到是死不足惜，可是有一点我却有些想不明白……那就是在事发时我明明已经劝动他罢手了，可最后怎么又突然变卦了呢？还有李大庆眼中的那道红光，也着实可疑的很。

　　现在想想，当时在场的人质中除了一个大姐帮腔说了几句话之外，就再没有人说话了，所以根本不存在会有人在那个裉节上激怒他的可能。可如果不是因为有人激怒了他，那他又什么会临时变卦呢？

　　事后我把自己的想法和黎叔说了，他也觉得当天李大庆最后的表现有些异常，可具体是因为什么他也看不出来。而且我在李大庆的残魂中也没有发现什么异常的地方，他之所以这么做全都是自己的想法，并不是受了什么人的蛊惑才这么干的。

　　接下来的日子又回归了平静，黎叔闭门谢客的这几天生意出奇的好，他的好几个大客户都找上门来。可无奈黎叔他老人家还没有从爆炸事件中缓过劲儿来，所以就全都推到年后去了。

　　不过到是有一个案子，黎叔说是他之前就应承下来的，而且对方还催的很急，所以无论如何也得先接下来再说。本来黎叔考虑到我们三个都是没结婚的光棍，所以并没有打算让我们跟着的。

　　可是他现在的身体情况实在不能独自处理这件事情，所以就只好让我和丁一出面先去看看情况再说。我当时还想呢，什么案子是我们三个光棍不适合去的呢？再说了，黎叔自己还不是个老光棍吗？

　　结果黎叔把情况和我说了之后，我还真是多少有点打退堂鼓了……

　　这个案子是黎叔的一位老客户介绍过来了，说是他朋友的小女儿遇到了点棘手的事情，因为这个当事人的父母和黎叔并不熟识，所以就求到黎叔的那位老客户那里了。

　　这位老客户的朋友姓籣，早年间是做地产起家的，现在资产早就过亿了……而这个籣老板一共有两个老婆，一个合法的，一个不合法的，出事的这小女儿，就是籣老板二老婆所生的孩子。

　　小姑娘名叫籣姗姗，今年15岁，刚刚初中毕业。就在两个月前，籣姗姗的妈妈就发现女儿的肚子似乎有点大，不像是单纯发胖这么简单。

　　她妈妈当即就质问籣姗姗是怎么回事？最后籣姗姗支吾了半天才说出来，自己有可能是怀孕了。当时籣姗姗的妈妈听了非常震惊，毕竟自己的女儿才只有15岁啊！

　　于是她就赶紧带着孩子去了医院，她知道女儿这个年纪是无论如何都不能留下这个孩子的，所以为了女儿的前程着想，她也必须打掉这个孩子。

　　可是目测籣姗姗当时的肚子，少说也得超过5个月了，姗姗妈担心打掉这个孩子会不会对女儿的身体造成什么影响呢？结果她和老公一商量，籣老板却坚决要打掉这个孩子，说是实在不行就引产。

　　谁知当他们带着籣姗姗来到医院做完检查之后，医生却告诉他们说，通过B超检查显示，籣姗姗的肚子里没有胎儿，可医生一时间也说不清楚籣姗姗为什么会肚大如箩？

　　随后籣老板就只好带着女儿去了各地有名的大医院求医问诊，希望能找到女儿怪病的原因。可是他们遍访了许多医院，结果却全都一样，没有一个医生对籣姗姗的肚子能给出一个确切的答案来。

　　这时籣姗姗的妈妈才想起要问问女儿，为什么当初她自己会以为这是怀孕了呢？结果这一问才知道，籣姗姗的确是和一个男生发生了关系，而且没过多久她的月经就停了，随后肚子就一天比一天大了起来。别说她一个15岁的小丫头了，就是她妈妈一听也觉得这就是怀孕的征兆啊！

　　而且最吓人的是，籣姗姗有的时候还能感觉到肚子里有东西在动……说里面没有孩子连她自己都不能相信。籣老板一听女儿15岁就和人发生了关系，他暴怒的质问女儿那个男人到底是谁？他非要把对方送进监狱不可。

　　可一问之下却发现，连籣姗姗自己也说不清楚这个人的来历，她说这个人总是会在半夜出现在自己的房间里。一开始只是和她聊聊天，时间长了籣姗姗就渐渐喜欢上这个英俊的男生，这才和他发生了关系。自从籣姗姗发觉自己可能是怀孕了以后，那个男生就再也没有出现过了。

　　籣老板当时就有些懵逼了，家里怎么可能会在大半夜出现个陌生男人呢，还和女儿整夜整夜的聊天，自己却全然不知道？一开始他曾经怀疑是不是哪个来过自己家的熟人干的？可是问过籣姗姗之后，她却说全都不是。

　　没成年就和别人发生关系本就让籣老板感觉够丢人的了，结果现在却连个经手人是谁都不知道！


第1606章 好看的小哥哥

　　籣姗姗的妈妈见自己老公还在纠结这个，就生气的说，“这个男人是谁还是以后再说吧，现在最重要的是女儿的病该怎么办？既然不是怀孕就要赶紧把病看好，否则她还怎么上学啊？！”

　　籣老板一听也是，可全国几家知名的医院他们全都跑遍了，还是查不出病因来……如果实在不行，他们就只有带着女儿去国外看病了。

　　就在他们夫妻二人焦头烂额的时候，一个朋友提醒他说，“姗姗的情况会不会不是生什么病了，而是招上了什么不干净的东西？”

　　经这个朋友的提醒，籣老板也感觉这个可能性很大，毕竟自己家房子的防盗系统做的非常好，而且家里除了他们两口子之外，还有一个保姆……是不可能让一个陌生人随便进来他们却还完全不知道的呀？

　　可这种事情毕竟有点丢人，所以籣老板实在不好意思满世界找高人回家来看看，到底是谁占了自家女儿的便宜，于是最后就托关系找到了黎叔这里。

　　黎叔因为在世茂大厦受了惊吓，所以连着休息了几天，这可把籣老板给急坏了，毕竟籣姗姗的肚子可是一天比一天大了……

　　听黎叔说完详细情况后，我也觉得自己和丁一不太适合去。可黎叔却说他们已经等不及了，说是无论如何都要让黎叔过去给看看才行。

　　黎叔无奈之下只好对他们说，自己的身体情况肯定是去不成的，不过到可以派自己的大徒弟先去看看……如果自己的大徒弟遇到什么解决不了的事情，电话联系他也是一样的。

　　对方也确实是一天都不想等了，说是肚子里的东西这几天动的更加勤了，简直就和胎动一模一样。如果不是医院的B超显示籣姗姗的肚子里屁都没有，他们还真不相信女儿压根儿就没有怀孕。

　　第二天一早，我和丁一只好硬着头皮去了籣老板和这个二老婆的家里。因为事先打过招呼，所以他们提前有个心理准备，知道是两个年轻的小伙子过去。毕竟我们是顶着黎叔的名号，所以籣家对我们还是颇为相信的，自然也就没有什么可避讳的了。

　　可不知道为什么，当天只有籣姗姗的妈妈在，可能是觉得自己女儿小小年纪就失了身是件丢人的事情，所以籣老板才借口躲了出去。可不管怎样，既然我们来了，就得看看这蓝姗姗的肚子里到底怀了个什么东西……

　　一开始籣姗姗因为害羞，所以一直在楼上没敢下来。我先是问了问她妈妈，籣姗姗这几天的情况怎么样？除了肚子变的更大了之外，体重是否有增加的情况？

　　籣姗姗的妈妈听了就摇摇头说，“这到没有，她的体重一直没有变化，所以我才相信姗姗肯定不是怀孕了。”

　　我听了就对她说，“让籣姗姗下楼吧，我们得看看具体的情况，既然请我们来了就不要避讳什么，否则我们也不知道该怎么帮她了……”

　　籣姗姗的妈妈听后就对我们点了点头，然后转身对保姆说，“你上楼把姗姗叫下来，告诉她不要害怕，没事的。”

　　不多时，一个身材较小的女孩怯生生的从楼上走了下来。我原想这个籣姗姗会是那种非常早熟的女孩呢？结果见面一看，发现她就是个孩子。

　　籣姗姗来到楼下后，一直低头着头，一句话也不说。我知道她除了觉得丢人之外，心中多少还是有些害怕的……于是我就轻声对她说道，“你别害怕，我们是来帮你的。”

　　籣姗姗听后犹豫了半天才小声地说道，“我……我真的没有怀孕吗？”

　　我听了就点点头说，“医生说你没怀就肯定没怀，这一点你不用担心。至于你肚子里的东西是什么，大哥哥要看了之后才知道。”

　　之后我就让籣姗姗把上衣掀起一半，露出肚皮让我们看看就行了。籣姗姗一听脸红的跟苹果一样，不知所措的看向了自己的妈妈。后者到是无所谓，让女儿赶紧把衣服掀起来！

　　当我和丁一看到籣姗姗的肚皮时，心中都是暗暗一惊，因为从外表上看，这个籣姗姗的肚子太像是怀孕了，而且最让人感到骇然的是，就在我们盯着那个圆滚滚的肚皮看的时候，一只清楚的小手竟然从里面轻轻的抵在了她的肚皮上。

　　“啊！动了！它又动了！”籣姗姗一脸惊恐地说道。

　　我听了就让她把衣服放下，然后安抚她说，“没事儿，不用害怕，这东西大哥哥有办法让它消失！但是你必须好好配合我们才行。你能做的到吗？”

　　籣姗姗想也不想的点点头说，“能！”

　　随后我就让她仔细的描述了一下那个男生的相貌和他第一次出现时的情景……据籣姗姗自己说，那个男生长的又瘦又高，而且还有着一张白皙且英俊的脸，特别像韩国偶像剧里的小哥哥。

　　记得他第一次出现在籣姗姗卧室的那个晚上，外面下着瓢泼大雨，他说自己叫袁朗，是籣老板的朋友，因为大雨所以要在她们家借宿一晚。

　　单纯的籣姗姗根本就没有怀疑过他说的话，轻易的相信了这个突然出现在自己眼前的陌生男人。估计小姑娘是看人家长的实在好看，再加上这里又是自己的家，所以她就没有多想。

　　那天晚上外面的雨下的很大，又是打雷又是闪电的……本来籣姗姗心里挺害怕的，可是因为这个袁朗的出现，她反到安心了不少。

　　两个人当天晚上谈了许多事情，从学习上遇到的问题到籣姗姗喜欢的音乐。总之一切的一切都让籣姗姗感觉这个小哥哥非常的好，令她有一种想要再见他的冲动。

　　第二天一早，籣姗姗发现袁朗不见了，以至于她自己也搞不清昨天晚上到底是自己在做梦呢？还是真实的发生了……

　　因为害羞，所以早上的时候籣姗姗就没有问妈妈袁朗的事情，可是情窦初开的少女对这个长相好看的小哥哥却一见难忘，特别希望他晚上还能出现在自己的房间里。


第1607章 玉石摆件

　　连籣姗姗自己都觉得这是不可能的事情，毕竟没有谁能天天借宿他们家啊！可让籣姗姗没想到的是，第二天晚上袁朗竟然真的出现在了自己的房间里……

　　现在籣姗姗再回忆起当时的事情，连她自己就感觉非常的不真实，袁朗每次来都跟自己在做梦一样。虽然她心中也有疑问，可是又不敢问父母，因为她害怕一旦问出口之后，袁朗就再也不会出现了，所以她就故意忽略了许多袁朗身上的可疑之处。

　　听籣姗姗说了这么多之后，我大概其明白事情是怎么回事了。只怕那个“神出鬼没”的袁朗小哥哥未必是个活人……而籣姗姗的年纪太小，且又被这个好看的小哥哥迷的找不着北了，所以自然是从来都没有怀疑过他的身份。

　　可这小姑娘肚子里怀的到底是个什么东西呢？我可从来没有听说鬼魂可以让活人受孕的，所以料想她肚子里的东西应该不是什么善类。

　　随后我又让籣姗姗和她妈妈仔细回忆了一下，就在袁朗出现之前，家里有没有发生过什么特别的事情？可因为这已经是好几个月之前的事情了，所以她们一时间也想不起来什么。

　　至于籣姗姗口中的这个袁朗，她知道的也不多……原先她以为袁朗是爸爸的朋友，所以也就对他的事情没有打听太多，因此她除了知道他的名字叫袁朗之外，就只知道他今年22岁。

　　还好籣姗姗因为太过爱慕这个小哥哥，所以在他不再出现的这段日子里，籣姗姗画了大量袁朗的素描画，我真没想到这个只有15岁的小丫头素描竟然画的这么好！

　　从籣姗姗画的这些画像来看，这个袁朗长的果然很好看，也难怪会把她给迷晕了呢！可如果他不是人，那就算再好看也屁用没有啊。

　　回去的路上，我反复的琢磨着现在我们手里所掌握的关于这个袁朗的资料……除了他的名子和年纪之外，也就只有手里这张画像了。

　　如果这个家伙真是个阴魂，那么他绝对不会无缘无故的缠上籣姗姗，想必这中间一定有什么我们不知道的事情。可如果他是什么精怪，那只怕事情就要更棘手一些了。

　　到家之后，我就把籣姗姗的情况和黎叔详细的说了一遍，他听后就沉思了片刻说，“精怪的可能性不大，只怕是个冤死的阴魂……”

　　“那这个籣姗姗的肚子里怀的是个什么东西啊？”我好奇的问道。

　　黎叔听后就想了想说，“那是个没有实质的胎儿，也就是老话讲的鬼胎……”

　　“鬼胎？！那能生的下来吗？”我有些吃惊的问道。

　　黎叔这时脸色阴沉的说，“能啊……可到那个时候籣姗姗这丫头也就活不成了。”

　　我真没想到事情竟然会这么严重，如果真像黎叔所说，这个鬼胎月份一足就该生产了，那看籣姗姗的肚子……也差不多该到预产期，如果我们不尽快解决这个问题，只怕小姑娘的命就保不住了。

　　想到这里我就问黎叔，“有什么办法能除掉籣姗姗肚子里的东西，同时又不伤害她吗？”

　　黎叔听后就露出一脸难色的说，“这的确有点难办了，如果一开始发现的早，趁月份还没到，也许我们还可以慢慢想办法……可是看那丫头的肚子，只怕已经等不了那么长的时间了。如果用药打掉鬼胎，那这丫头也得去掉了半条命！她以后的身子骨就和普通人没法比了。”

　　我听了就有些疑惑的说，“这鬼胎也能打掉？”

　　黎叔这时就轻笑道，“当然可以了，能怀上就能打掉。只是这副打胎药可要比打人胎的药猛多了，要不怎么说会要了籣姗姗的半条小命呢？”

　　我一听就无奈的说，“要了半条命也比没了命强……可她一个还在上中学的小丫头，怎么就会招惹到这么个色中恶鬼呢？”

　　结果黎叔听了却笑着摇头说，“这个袁朗未必就是色中恶鬼，普通人哪能轻易怀上这鬼胎？想必是这个阴魂对籣姗姗动了真情……只有在两情相悦的情况下，人鬼之间才能珠胎暗结。如果有一方是怀着恶意接近，只怕这个鬼胎是种不下的。”

　　我一听就哭笑不得的说，“人鬼殊途，就算是两情相悦又能怎么样呢？”

　　“所以女子在产下鬼胎之后就会毙命，这样不就一家团圆了吗？”黎叔沉声地说道。

　　我听后顿时无语，看来不同物种之间还是不要轻易相爱的好……以免会害人害己。

　　可现在的关键问题是，籣姗姗什么都不懂，她根本不知道袁朗不是活人，更不知道自己很可能会因为这段感情失去生命。

　　“所以我国的法律是严禁和未成年人发生性行为的！”黎叔这时一本正经地说道。

　　我后听就摇摇头说，“哎呦，这都什么时候了您还给我在这里普及法律知识？您就放一百二十个心吧！我是不会找个屁都不懂的小丫头的。您还是想想这个籣姗姗该怎么办吧！总不能真看着她生下鬼胎，被那个阴魂带走吧。”

　　黎叔这时就重重的的叹了一口气道，“当然不能了，只是得容我好好想想……这样吧，明天我和你们再去一次籣家，我不相信这个阴魂是自己跑到他们家的，想必他们家里一定有个东西能够让他依附其中。”

　　晚上的时候黎叔亲自给籣老板打了个电话，问他认不认识一个叫袁朗的年轻人，今天二十多岁……籣老板听后仔细回想了好久，可最后他也没有记起自己曾经认识过这个么人。

　　如果这个籣老板说的都是实情，那就证明这个叫袁朗的阴魂和他们籣家没有什么关系，一定是通过其他们什么物件进入籣家的。

　　第二天上午，黎叔带着我们三个人一起去了籣家别墅。这次因为是黎叔亲自来了，所以籣老板也就不好意思像上次一样不露面了。

　　黎叔进门之后，先仔细的观察着籣家别墅的布局，在没有发现任何问题之后才拿出罗盘，四下的转悠。结果就在他走到一个玉石摆件的跟前时，手里的罗盘突然开始剧烈的转动了起来。


第1608章 痴情小丫头

　　黎叔见了脸色一沉，然后忙回身问籣老板，“不知这个碧玉的摆件是怎么得来的？距现在有多长时间了？”

　　籣老板听后就一脸纳闷的看着客厅里这个半人来高的玉石摆件，想了想说，“这是一个生意上的朋友割爱让给我的，我入手已经有8、9年的时间了，应该不会有什么问题吧？！”

　　黎叔一听这东西籣老板已经入手好几年了，眉头瞬间就皱了起来……看来黎叔他是认定这个玉石摆件有问题。如果这东西真如籣老板说的一样，是8、9年前入手的，那在时间上就不符合了。

　　还好这时籣姗姗的妈妈突然插嘴说，“这东西的确是已经入手好几年了，可是之前一直都在那个女人的家里摆着，这还是今年年初的时候才拿到这里来的。”

　　这时就见籣老板的神情多少有些尴尬，看来姗姗妈口中的那个女人，应该就是籣老板的原配夫人了。虽然我们之前就知道他有两个老婆，可是知道是一回事，当面说破就又是另一回事了。

　　如果是这样的话，那这个翠绿的碧玉摆件来到这里的时间就和袁朗出现的时间正好对上了……这时我才仔细的打量起了这个通体碧绿的玉石摆件。

　　这是一块整玉雕刻成的一座小山，山中松柏林立，飞鸟环绕……一条曲径直通山中凉亭，凉亭中站着一位身姿婀娜的女子，一脸娇羞的望着山下。

　　要说我对这玉石并不在行，可也一眼就能看出这东西价值不菲。俗话说黄金有价玉无价，随着人们现在生活质量的普遍提高，玉石的价格也是一涨再涨。像籣老板这种土豪，买古董字画容易打眼，反到是收藏这些玉石更为稳妥一些。

　　黎叔这时也仔细的端详着这个玉石摆件，喃喃地说道，“这个大玉山的摆件虽说是件新的，可是贵在玉石材质好，雕工又惟妙惟肖，的确是个难得的好宝贝……想必当初籣老板入手的时候应该是花了大价钱吧？”

　　籣老板一听黎叔夸自己的这个玉石摆件，就一脸得意的神情说，“可不是嘛……当时我在朋友家一眼就相中了这个大玉山！可是君子不夺人所爱，就算心里再怎么喜欢，也不好意思直接开口。后来那位朋友因为资金周转不开，就提出愿意将这大玉山让给我。我也知道他要不是真遇到了难处，是断然不会割爱的。于是我就给了一个高于他入手价的数目，并且承诺他，如果他以后东山再起了，大可以再用这个价格赎回去。”

　　听籣老板这么说，再看这个大玉山还在他的手中，想必他的那个朋友是没能东山再起了……于是我就笑着说，“看来您的这位朋友并没有成功啊！”

　　籣老板听了就轻叹道，“是啊！他拿着那些现金想做最后一搏，可惜最后还是失败了，赔的倾家荡产……”

　　黎叔一听就忙问他说，“那您的这位朋友后来怎么样了？”

　　“他带着全家自杀了……”籣老板沉声地说道。

　　“那您的这位朋友姓什么呢？”我听了就追问道。

　　籣老板不知道我为什么会这么问，可还是如实的回答说，“他姓周……”

　　我一听他说姓周，心里就顿时有些失望。不过想想也是，如果这个袁朗真和他的那位朋友有什么关系，那籣老板又怎么可能不知道呢？可这样一来，所有的线索到籣老板朋友这里就彻底断了，也就无法追寻这个玉石摆件的前世今生了。

　　最后没有办法，黎叔只好决定在天黑之后开坛做法，招出玉石中的阴魂问上一问。因为如果想要彻底的解决问题，就必须找出这个袁朗，将他送走才行。

　　否则就算我们今天帮籣姗姗打掉了肚子里面的鬼胎，可却难保这个叫袁朗的家伙不会再继续纠缠她，所以只有解决了这个阴魂，事情才能算是彻底的解决掉了。

　　于是当天晚上，黎叔就让籣老板两口子暂且回避，只留下了籣姗姗一个人……之后开坛做法的事情就是黎叔和谭磊操办了，而我和丁一则陪在籣姗姗的身边，等到一会儿那个阴魂出现的时候护她周全。

　　只见黎叔算准了时辰后，就对着那个价值不菲的大玉山甩出了一张黄符，然后口念指诀召唤着袁朗的阴魂。没一会儿的功夫，房子里就刮起了一阵阴风，周围的温度顿时就降了下来。

　　我身边的籣姗姗突然开始浑身发抖起来，像是害怕的不行……我见了就轻声的安抚她说，“没事儿，你不用害怕，有我们在呢……”

　　这时就见一个身穿休闲外套的瘦高男生，出现在了大玉山的后面，看他的相貌分明就是籣姗姗素描画中的那个男生。而刚才还怕得不行的籣姗姗见到他后，竟立刻站起来大声地说道，“朗哥哥！！”

　　我见了就在心暗想，这还真是个痴情的小丫头啊！都让这个阴魂害成这样了，还心心念念她的朗哥哥呢！

　　而此时站在大玉山后面的袁朗看到我们和籣姗姗在一起时，竟也没有表现出多么的惊讶，反而一脸坦然的说，“既然你们找到我了，我也无话可说……可我并不是故意要害姗姗的，我也不知道人还能怀上鬼的孩子。”

　　黎叔听了就连连摇头说，“你既然知道自己是鬼姗姗是人，那又何必要来招惹她呢？明知道不会有结果的事情，做了又有什么意义呢？”

　　袁朗听了苦笑道，“我被困在这个东西里面实在是太寂寞了……我最初只是想找人陪我说说话。可是后来，我发现自己渐渐喜欢上了这个单纯的小妹妹，而且我知道她也喜欢我。”

　　“那是因为她不知道你到底是个什么东西！！”我有些生气地说道。

　　袁朗听了神情一滞，看来我说中了他心中的痛楚，这应该也是他心里最在意的事情吧。

　　可这时籣姗姗却突然哭着对袁朗说，“朗哥哥，你为什么要骗我呢？我不在乎你是人还是鬼，我只想永远和你在一起！！”


第1609章 鬼胎难除

　　我一听这丫头还真是执迷不悔啊！于是我就冷冷的对她说，“事情哪有你想的这么简单？人和鬼要想永远在一起，那就只能把人变成鬼……你可想好了，真的愿意和他永远在一起吗？”

　　籣姗姗刚想回答我，却被黎叔打断道，“这个问题以后再说……”说完他又转头问袁朗说，“到是你，还记得自己是怎么死的嘛？又为什么会依附在这块玉石上面呢？”

　　袁朗听后想了想，结果却露出一脸茫然的说，“我不太记得了，我只记得我的名字叫袁朗，我今年22岁，曾经就读于我省的师范学院。我是家中的独子，父母都在东北老家生活……可具体是在哪里我已经想不起来了。”

　　我听了就疑惑的看向黎叔说，“他的这种情况正常吗？”

　　黎叔想了想说，“不好说，不过有些横死的冤魂是会忘记一些事情的。”

　　“你怎么知道他是横死的？”我说道。

　　黎叔这时就白了我一眼说，“不是横死的能依附在这个大玉山上吗？不早就去阴司转世轮回了？”

　　我一想也是，于是就指着籣姗姗问他，“我就是特别好奇，你搞大了人家的肚子，怎么就再也不现身了呢？”

　　袁朗听了脸色难看的说，“我也不知道为什么会变成这样，我不再现身是害怕再继续下去会害了姗姗……”

　　我一听就没好气的说，“你已经害了她了！！她肚子里怀了你的鬼胎，只要月份一足，鬼胎降世她就死定了。”

　　听我这么说，袁朗一脸慌张的说，“那该怎么办？我真不知道事情会变成这样！你们……你们能救救她吗？我求求你们了！”

　　我看这个袁朗对籣姗姗还算是情真意切，只可惜人鬼殊途，他们注定是不能在一起的。想到这里我就问黎叔，“这丫头肚子里到底是个什么东西？鬼胎生下来会和人类的婴儿一样吗？”

　　黎叔听了就摇摇头说，“我早年间听师父讲过一个关于鬼胎的传说，说是在解放前一个妇人也怀了鬼胎，家人不知实情，还以为是妇人正常受孕。结果等到胎儿足月之后，妇人却生下了一个相貌丑陋的怪物！那妇人只看了孩子一眼就气绝身亡了，接着天上劈下三道天雷将刚刚出生的小怪物烧成了飞灰。鬼胎这种东西非人非鬼非魔，是一种不容于世间的存在……一旦鬼胎降世，那生下它的母体则必死无疑！而那个降生的鬼胎也会被天雷轰顶，化为灰烬。”

　　我听了就耸耸肩说，“好歹也是个爱情的结晶啊！刚一出生就被雷劈死，是不是死的有点太冤了……”

　　“你懂什么？鬼胎降世大大的不祥，如果没有被天雷劈死，只怕就会给世间带来亡族灭种的灾难。”黎叔没好气地说道。

　　我一听这么严重，就对黎叔说，“那你还是赶紧给这丫头配一副打胎药吧！”

　　可黎叔听了我的话后却明显很犹豫，似乎并不想给籣姗姗配药打胎。当时有外人在场，我也不好多问，后来回家的时候他才告诉我说，这种药相当霸道，一个不好就可能要了籣姗姗的小命。别看现在籣老板对黎叔事事恭敬，可一旦出了人命，绝对就会立马翻脸。

　　我一听黎叔的这个顾虑的确不无道理，这还真是个难题，毕竟如果黎叔不配这副打掉鬼胎的药，籣姗姗出事我们还能摘的清……一旦配药之后，籣姗姗因此而死，那我们可就吃不了兜着走了。

　　可是如果不配药，籣姗姗是必死无疑，反之兴许还能有几分希望。想到这里我就对黎叔说，“事先和他们说清楚不行吗？和他们讲明这中间的成破厉害，让他们自己做这个选择……”

　　结果黎叔却摇摇头说，“没用，即便是在医院里签署了手术同意书，可一旦病人没有下的来手术台，家属不还是要闹上一闹吗？就更别说咱们这种情况了，籣老板夫妇现在的保证根本毫无意义。”

　　“那怎么办？和他们说这事咱们不管了吗？”我有些无可奈何地说道。

　　黎叔想了想说，“让我再斟酌斟酌……看看怎么才能在保住籣姗姗小命的情况下，打掉那个鬼胎。你和丁一先去想办法查查那个袁朗，看看他到底是怎么回事？为什么会依附在那块碧玉大摆件上。”

　　要说查这个袁朗应该也不是什么难事，毕竟现在我们已经知道了他的名字和曾经上学的学校，再加上籣姗姗的素描画……我相信通过这些东西找到袁朗的真实身份应该不成问题。

　　可问题是我们不是警察，贸贸然去省师大查一个学生的档案，估计人家都不会理我们这个茬儿……想来想去，我觉得这事儿还得去找赵星宇，失踪人口调查可是他的强项。

　　随后我就拨通了赵星宇的电话，说明情况后，他就让我把袁朗的基本信息发给他。虽然这实在算不上什么基本信息，但是聊胜于无啊！

　　赵星宇看了看这点可怜的资料，语气无奈的对我说道，“行啊！我帮你查查看吧，如果他真的曾经就读于省师大，应该不难查到这个人的学籍档案。”

　　话分两头，就在我和丁一多方寻找袁朗的时候，黎叔也给他的师兄打电话寻问那个打胎药的配比。因为考虑到籣姗姗只有十五岁，所以他们不太敢下太重的药……可是又担心药下轻了，打不掉那个鬼胎可就白遭罪一回了。

　　很快赵星宇这头也给了回话，说他还真在省师大查到了这个袁朗的档案，可他在三前就毕业了。我一听就让他立刻把袁朗的详细资料发给我，特别是他老家的地址。

　　如果他是三年前毕业的，而他死的时候是又刚好是二十二岁，那也就是说这个袁朗应该是死于三年前的某一天。现在只希望他远在老家的亲人能为我们解开袁朗魂魄依附在那块碧玉摆件上的谜团，这样才能将他真正的送走。


第1610章 银针封穴

　　当我看到赵星宇发来袁朗家的地址时，顿时觉得路程有点远……如果我们几个人为了这件事兴师动众的去一趟大东北又有点不太划算。

　　后来还是赵星宇给我想了个办法，说他可以让自己当地的一个同行帮我查到袁朗家所在的社区，然后通过社区想办法联系上袁朗的家人……并以做家庭问卷调查的名义，向他们侧面打听一下袁朗的是事情。

　　我一听这个办法好啊，总好过我们在春运期间折腾回东北一趟强多了吧？只是不知道这样一来，能不能查到我们想要的一手资料呢？

　　几天后，赵星宇那头儿传来消息，说是已经找到了袁朗的父母，只是在他们似乎并不知道袁朗已经死了的事情，只是以为儿子这几年一直不和家中联系，是因为和他们老两口赌气的缘故。

　　我听了就心想，自己辛辛苦苦养大的儿子，还将他供到了大学毕业，就算是因为一些事情和父母生嫌隙，也不应该几年都不和家里联系吧？

　　看来袁朗父母这头是没有什么有价值的线索可查了，可我相信袁朗的魂魄不会无缘无故的依附在这块玉石摆件上面，一定是有什么原因……而且这个原因极有可能和他的死有关系。

　　按照籣老板所说，这个大玉山之前一直都在他大老婆的房子里摆着，可又是因为什么会搬到了小老婆这里来呢？这东西傻子都知道它价格不菲，按理说籣老板的大老婆是不会同意他将东西拿给二老婆的。

　　想到这里我就让黎叔联系了籣老板，问他这个大玉山在之前的房子里摆得好好的，为什么现在会搬到这里来呢？籣老板听了就有些尴尬的告诉黎叔，其实这个大玉山之前籣姗姗的妈妈早就看上了，籣老板当时因为宠着这个二老婆，于是就答应她找个机会从那头儿搬出来放在这边的房子里。

　　可是他大老婆说什么都不同意，为了这事两头儿都闹的非常不高兴，籣老板无奈之下也只好两头儿都哄着……可不知道为什么，年初的时候他大老婆突然就同意了，还让他赶紧搬走，省得自己看着闹心，为此籣老板还给大老婆买了一辆四十万的车做补偿呢。

　　我听了就不由得在心中感慨道，有两个老婆要应付可真累啊，这个籣老板肯定不会长寿的……这一天天不知累死多少脑细胞啊？真是有钱烧的！

　　黎叔见我不能理解，就笑着说，“这种事情太常见了，别说籣老板这个身家了，我就曾经看过一个开物流公司的小老板还两个媳妇呢？真是世风日下，人心不古啊！”

　　我一听就冷笑道，“世风日下到是真的，可这三妻四妾不就是在效仿古人吗？哎我就纳闷了，这不是违法的行为吗？”

　　一旁的谭磊听后就笑话我说，“张哥，你可真是天真，还违法……咱们国家可没有一条法律规定必须结婚才能生孩子啊！”

　　“怎么没有！不是有生育指标吗？不然怎么上户口？”我反驳道。

　　谭磊听了笑嘻嘻地说道，“有钱人自然有他们的办法，孩子都生出来了，还能让他们当黑户啊？”

　　我一听也是，于是就摇摇头说，“看来是贫穷限制了我的想象……”

　　结果黎叔听了却一脸不同意的说，“你还贫穷？看来我得重新定义一下贫穷的概念了……”

　　让黎叔这么一提醒，我才想起自己的账户余额的确不少，可也不知道是不是穷惯了，所以总记不住自己已经是个有钱人了。

　　之后我们几个商量了一下，觉得籣老板的大老婆似乎有点可疑。黎叔说这个成色的大玉山，没有个一二百万绝对下不来，籣老板怎么可能拿四十万就轻易打发了他大老婆呢？可这毕竟是关乎人命，不知道他会不会因为二老婆生的女儿去查自己的大老婆呢？

　　谁知就在我们还不知道该不该继续查下去的时候，黎叔突然接到了籣老板的电话，说是籣姗姗突然肚子疼，他们两口子也不知道是该送医院还是怎么办？！

　　黎叔一听暗叫不好，怕是那个鬼胎要生了！于是他立刻在电话里嘱咐籣老板，让他先拿一碗烧开的陈醋让籣姗姗闻着，我们马上就过去。

　　我听了就问黎叔，“闻烧开的陈醋能止疼吗？”

　　黎叔摇摇头说，“陈醋不是止疼用的，相传鬼胎都不喜欢闻陈醋的味道，这么做只是拖延鬼胎降世的时间……”

　　“这能管用吗？”我有些吃惊地说道。

　　结果黎叔却说，“不知道，我也是第一次遇到这种情况……”

　　我听了顿时无语……

　　等我们几个人赶到籣家的时候，籣姗姗已经疼的满头大汗了！黎叔见状立刻用银针封住了她身上几处大穴，总算是暂时压制住了鬼胎准备降生的势头。

　　随后黎叔就将籣老板两口子叫到了一旁，将籣姗姗的情况和他们大致说了说，特别是其中的成破利害……让他们决定是否用药打掉鬼胎。

　　结果还没说两句呢，籣姗姗的妈妈就哭了起来，毕竟事关生死，即使是亲生父母也不好轻易做这个决定啊！可是这头儿时间不等人，黎叔的银针封穴也只是暂时压制，坚持不了多长时间。

　　最后籣老板做主，让黎叔一定要打掉这个鬼胎，不管是死是活他们都认了，总比到时生下个“不人不鬼”的怪物后人再没了要强吧！

　　黎叔见籣老板已经表态了，就从身上拿出一包药材，然后吩咐他们家的保姆去煎成汤药给籣姗姗服下……这副药是黎叔和他师兄根据籣姗姗的情况反复琢磨才敲定的用量，应该能保住这丫头的小命。可即便如此，我们几人还是非常的紧张，不知道这一副药下去，籣姗姗会是个什么情况。

　　不多时，保姆就将药煎好了，看着碗中那飘着一股怪味的黑色汤药，我的心里一阵恶心……还好，别看籣姗姗表面上柔柔弱弱的，却能将这难以下咽的汤药一口喝下。随后黎叔就带着我们所有男人出去等着，只留下籣姗姗的妈妈和保姆看着她。


第1611章 两者的关联

　　这时天色已经渐黑了，我们几个大男人一脸愁容的站在籣家的院子里，不知道籣姗姗能不能平安度过此劫……别说是我了，就连黎叔也是第一次帮人打鬼胎，说不紧张都是假的。

　　就在籣姗姗服下汤药十几分钟后，我们就听到别墅里传出了一声声凄厉的惨叫，吓的籣老板脸色铁青。

　　我听了就小声的问黎叔，“怎么叫的这么惨？不是打胎吗？怎么跟生孩子一样呢？”

　　本就有些紧张的黎叔听我这么问，就没好气的瞪了我一眼说，“这个鬼胎已经足月了，打胎自然是和生一样费劲啊！！”

　　听着籣姗姗一声声的惨叫，我感觉浑身都不舒服，这简直就是慢刀子割肉啊！我当时就在心里做了一个决定，如果我将来遇到自己心爱的女人，坚决不能让她遭这个罪。

　　就在我们几个男人听的冷汗直流时，我就看到袁朗不是何时竟从大玉山里跑出来，估计也是被籣姗姗的一声声惨叫给吓出来的。

　　我们几人之中，只有籣老板看不见袁朗，所以也就自然是不知道他的鬼女婿就站在自己的旁边……

　　终于……房间里的叫声渐渐平息，随后保姆就拿出一盆黑红色的东西给黎叔看。黎叔看了一眼后立刻就松了一口气说，“成了，鬼胎已经打下来了，盆里的东西找个朝阳的位置埋了就行。”

　　随后我们就跟着黎叔进屋查看籣姗姗的情况，发现那小丫头脸色苍白，整个人半点血色都没有了，不过之前她那圆滚滚的肚子却消失不见了。

　　黎叔见了就对籣老板说，“去医院给孩子做个血常规，最好是能输点血，这样恢复的能快一些……”

　　籣老板听了连忙点头说，“行，这个没有问题……黎大师，那现在我女儿是不是就算没事儿了？”

　　黎叔想了想说，“鬼胎已经打下来了，但是也伤了身子，好好调养几年应该就可以恢复了。”

　　籣老板一听自然是对黎叔千恩万谢，可随即他又一脸担心的指着那个大玉山说，“那这个东西该怎么办？上面那个鬼能不能撵走啊？”

　　黎叔听了就摇摇头说，“这上面的阴魂可撵不走，除非打根儿上解决问题……”

　　“怎么才算从根儿上解决问题呢？”籣老板不解的问道。

　　黎叔随后就告诉他，要想解决这个大玉山上的阴魂，就必须找出他枉死的原因，然后再替他做一场安魂的法事，那他自然就能毫无牵挂的离开了……否则这个阴魂就会一直都被困在这个大玉山之中。

　　看的出来，籣老板是十分喜欢这个大玉山，否则通常这种情况都会首先想着把东西出手，不再摆在家中招灾了。

　　可现在的问题是，这个袁朗的尸体到底在什么地方呢？如果能找到他的尸体就一切好说了，到时警方就可以介入调查……以现在的刑侦手段，想要破案应该不难。

　　想到这里我就转身示意一直都在旁边的袁朗跟我出来一下，因为怕吓到籣老板他们，所以我就只好将袁朗的阴魂叫出来问话。

　　“你真的对自己的死一点印象都没有了吗？”我沉声说道。

　　袁朗听后就努力的回想了半天，可最后还是摇头说，“我真的什么都想不起来了，我只记得自己当时好像正在准备找工作的事情，后来……就什么都不记得了。”

　　我一看这个袁朗还真是一问三不知！妥妥的一个糊涂鬼啊！！最后我们几个一致都觉得应该从籣老板的大老婆那里着手调查，也许会有什么意想不到的收获呢？

　　于是黎叔就问籣老板，蘭夫人那头儿的家里有没有工作许多年的保姆？籣老板一听就点点头说，“有一个吴嫂，我大儿子很小的时候就在我们家里干活了。”

　　黎叔听了就一拍手说，“行，那你找个理由让那个吴嫂和我们见上一面。”

　　籣老板一听就说，“这好办，我一个电话的事儿。”

　　随后籣老板就打电话让吴嫂收拾几件他的衣服送过来，说他准备明天出差要穿。我一看这大房和二方之间果然是毫不避讳啊！

　　不多时那个吴嫂就开车过来了，我看了不禁连连咋舌！连有钱人家的保姆都有代步车了。看来我的日子真是不如人家过的滋润啊。

　　吴嫂进门后，黎叔就拿出袁朗的画像问她认不认识这个人？吴嫂拿着画像端详了半天，才有些犹豫的说，“他好像是几年前小磊的一个家教老师？”

　　一旁的籣老板听了就对我们说道，“小磊是我的大儿子。”

　　我见吴嫂有些不太肯定，就忙问她，“那你知道那个家教老师叫什么名字吗？”

　　吴嫂想了想说，“好像是姓袁……叫什么我记不清了，因为当时他只来了几次就不再来了。”

　　“是不是袁朗？”黎叔沉声问道。

　　吴嫂听后一拍脑门说，“对对对！就是叫袁朗！”

　　我们几人一听心中全都一喜，总算是找到一点袁朗和籣家的关系了。可我却一眼瞥见黎叔的脸上半点喜色都没有，也不知这老头儿里面又在打什么算盘呢。

　　之后在我们几个离开籣家的时候，黎叔小声的交待籣老板，今天的事情让那个吴嫂保密，半个字也不要透漏给他的大老婆知道。

　　回到黎叔家后，我就问他刚才怎么了？这好不容易找到了籣家和袁朗之间关系了，他怎么一点也高兴不起来呢？

　　黎叔听了就叹气道，“这件事情不能再查下去了……”

　　我一听就点点头说，“的确，这里面的事肯定不简单。”

　　旁边的谭磊听了有些不解的说，“为什么啊？这好不容易才找到袁朗和籣家的关联点，为什么不继续往下查了呢？”

　　我听了就拍拍谭磊的肩膀说，“傻小子，你也不想想，那个袁朗的魂魄为什么会依附在那个大玉山上？说明那东西必定和他的死有着莫大的关系，而这个大玉山在之前的几年里又是摆在什么地方的？”

　　谭磊想了想说，“姓籣的大老婆家啊！”


第1612章 最大的疑点

　　“那不就得了！这个袁朗是三年前死的，而那个大玉山在三年前可是一直摆在籣家大房的别墅里，这不明摆着袁朗就是死在籣家大老婆的家里吗？”我说道。

　　谭磊听了恍然大悟道，“那这查来查去不是把籣老板自己的老婆给查出来了吗？”

　　我这时就叹气道，“就是啊，所以才说这件事咱们不能再往下查了呀！”

　　“那不查该怎么和籣老板说呢？总不能说这个人的死可能和你大老婆有关系，所以我们不方便再往下查了吧？”谭磊一脸无奈地说道。

　　的确，这个话还真不好直接说，可是如果不直接说的话，又该找个什么借口把剩下的事推了呢？而且这个袁朗明显是冤死的，如果我们不再往下查了，那他的父母是不是就永远都不会知道自己的儿子已经死了呢？

　　其实有许多时候，我们都是在“多管闲事”和“不想给自己找麻烦”之间徘徊，不知道该如何舍取……

　　按理说籣姗姗肚子里的鬼胎已经打掉了，我们也算是帮了籣老板一个大忙了，这个时候我们找个借口推了后面的事情也不是不行。

　　可是这事已经查了一半，而且还眼看就要有些眉目了，真要是突然就不查了，总感觉心里不是那么回事。再说了，我们之前还没有查了一半就放弃的情况呢！

　　黎叔看出我有些纠结，就问我，“你有把握找到袁朗的尸体吗？”

　　我听了就摇摇头说，“不好说……现在咱们根本找不到袁郎残魂依附的东西，而籣家大玉山上袁郎的阴魂又什么都不记得，说白了咱们现在既不知道他的死因，也不知道他的尸体被藏在了什么地方。如果警方能介入，也许还能查出三年前在籣家别墅里到底发生了什么？才导致了袁郎的死。可现在仅凭咱们对籣老板大老婆的这点怀疑，警方是不可能立案的。”

　　谭磊这时也点点头说，“就是啊！而且他大老婆那里也不只她一个人啊！不是还有籣老板的大儿子和那个保姆吗？万一是他们两个干的呢？”

　　我听后就摇摇头说，“这个可能性不大，籣老板的大儿子三年前才上初一，应该不至于变态到杀了自己的补课老师吧？还有那个保姆吴嫂，她看到袁郎的素描画时神情没有一丝变化，如果她是在演戏，那她都能拿到奥斯卡奖了。当然了，这也不是绝对的，不过籣老板的原配和他们相比有个最大的疑点，那就是她之前明明不同意将那个大玉山拿到二老婆家里，为什么之后又突然同意了呢？难道就是为了籣老板补偿她的那辆四十万的汽车吗？”

　　一直没说话的丁一突然插话说，“她应该是害怕那个大玉山继续留在家里，或者说就是单纯的不想看到那东西。”

　　“我同意丁一的话，所以说就算这个大老婆不是杀死袁郎的凶手，最起码也是个知情人……”我点点头说道。

　　可有一点我始终想不明白，那就是不论籣老板的大老婆还是她家里面另外两个人……他们应该都没有什么理由要害死袁郎这个补课老师啊？难道说是袁郎发现了他们什么不可告人的秘密吗？

　　可那也不至于啊！他们家这么有钱，大不了给钱封口就是了，用的着杀人灭口这么大费周章吗？而且这个袁郎也不像是个卑鄙无耻的小人，就算是他知道了顾主家里的秘密，应该也不会以此要挟吧？

　　再说籣老板的大老婆怎么也是个女人，她是怎么处理掉袁郎的尸体的呢？这个袁郎少说也得有六七十公斤吧，一个女人就算力气再大，也不可能独自一个人运走尸体啊。

　　或者说她根本就没有把袁郎的尸体运走，而是就近掩埋了？这也不是不可能……就是很难想象一个女人是如何独立完成“杀人埋尸”这一系列事情的？！

　　最后我们几个商量了一下，决定还是再试一次。如果真能找到袁郎的尸体自然是皆大欢喜，可如果实在找不到，那我们也算是尽力了。

　　于是转天上午，黎叔就对籣老板说，我们可以去他大老婆那里看看风水，也许问题是出在那边的房子里呢？籣老板也没多想，立刻就欣然同意了。

　　籣姗姗的事情籣老板没有对自己的大老婆讲，毕竟不是什么光彩的事情，再加上两边的关系不好，所以多一事不如少一事……而我们去那边的房子也只是单纯的对她说：是去看看家里的风水。

　　当我们几人来到籣老板大老婆住的别墅时，就见到一个四十多岁，风韵犹存的女人站在门口等着我们。没想到籣老板的这个大老婆对我们到是格外的热情，似乎是正好需要风水先生一样。

　　这大老婆的别墅是老式的房子，应该是籣老板早年发迹的时候买下来的。虽然价格不菲，可是整体装修都显的非常老旧了。

　　黎叔先是带着我们在别墅里面四下转了转，然后小声的问籣老板，之前那个大玉山摆在了什么位置？籣老板听了抬手一指说，就在电视柜的旁边。

　　黎叔听后就到他说的位置看了看，地上还真是有个长期摆放重物的印子，虽然那个大玉山已经拿走一段时间了，可是那个印子却一直都在。

　　这就说明这个大玉山摆在这个位置已经有许多年了，即使是被搬走了，可是那个印子却怎么都清理不掉了。

　　这时黎叔就示意我过去感觉一下，看看能不能感觉到有少许袁郎的残魂……于是我走过去仔细摸了摸地上的那印子，结果屁都没有感觉到。

　　无奈之下我只好站起来，对黎叔轻轻的摇了摇头。他见了就轻叹一声，然后继续查看着别墅里的其他地方。

　　这时籣老板的大老婆就凑过来说，“大师，您看这房子有些年头了，我总是感觉这里的阴气太重，不知道能不能在风水上做些变动，增加一些这里的阳气啊！”

　　黎叔听了就点点头对她说，“这里的阴气的确有些重，夫人不要着急，容我看看房子里外的整体风水再做定夺。”


第1613章 一副破眼镜

　　说完黎叔就对我使了个眼色，让我跟着他到别墅的外面再看看，毕竟这里虽然老旧可是占地面积却很大，特别是别墅的后院……

　　说话间我们就和黎叔一起来到了别墅的后院，那里之前搭建了两个彩钢房。看来不是所有别墅的后院都是亭台楼阁，籣家这栋老别墅的后面就是堆放着一些不用的杂物。

　　这时籣夫人神情尴尬地说道，“这后面有些乱，一直都想收实来着，可实始没有腾出时间来……”

　　籣老板听了就极为不悦的说，“你天天出去玩牌做美容，当然没有时间了。”

　　籣夫人一听他这么说，立刻回击道，“你说的好像这个家是我一个人的一样，你把她那头儿收实得漂漂亮亮的，也不见你回来把这里重新装装，你还好意思说我？！”

　　黎叔一见二人这就要吵起来，于是立刻岔开话题道，“这里摆放杂物对风水不吉，不如让我看看该怎么改动一下，然后再将这儿里外重新装饰一番也不迟？”

　　籣夫人一听黎叔说这里的风水不好，立刻不再和籣老板纠缠，转而一脸虔诚的问黎叔，“那就请大师您帮我好好看看这里的风水……”

　　黎叔点点头，然后就带着我们几个在别墅的后院四下乱转。我知道黎叔这么做其实就是想让我看看别墅的后院有没有什么问题。

　　可我在这里仔细感受了一番，却什么都没有感觉到，只怕那个袁朗的尸体根本就没有被埋在这里！毕竟没有谁愿意在自家的后院里埋一具尸体的……否则这个籣夫人也太可怕了吧？！

　　虽然我暂时什么都没有找到，可我总是感觉这里除了袁朗的尸体之外，应该还有什么和他有关系的东西存在……想到这里我就转头对籣夫人说，“我能不能进这两个彩钢房里看看？”

　　籣夫人听了虽然有点诧异，但是也没说什么，她立刻就叫保姆吴嫂去拿钥匙，帮我们将两间彩钢房的防盗门打开了……随后我就一马当先的走了进去。

　　一走进去我就闻到这里面有一种长期封闭的霉味，实在有些熏人，于是丁一就想打开窗户，让这里面通通风，散散味道……谁知这里的灰实在是太厚了，随着丁一打开窗户，一阵清风瞬间就吹起了周围的灰尘，登时呛的我直咳嗽。

　　好不容易等到所有尘埃落地之后，我才擦了擦眼角咳出的泪水，仔细的打量着房里的情况……

　　要说这两个彩钢房里面的东西都是杂物也委实是小看了它们，因为这里摆的都是一些老旧的实木家具和一些看不出真假的古董字画。

　　想必这些东西都是籣老板当初玩收藏时交的“学费”，估计都是真金白银买回来的，所以当成垃圾扔了又不太甘心，因此这才会堆在这里落灰的。

　　其实这里面的东西摆放的还算整齐，除了灰实在是厚了点，其他的都还好，所以才会让我一眼就看到墙角的一个与周围环境格格不入的物件……

　　那是一副镜片已经裂了的破眼镜，安静的躺在一张八仙桌的下面。上面的灰尘显示它在这里的时间已经不短了，不知它曾经主人为什么会把它遗忘这里呢？

　　想到这里我就拿起了那副破眼镜，轻轻吹了吹上面的灰尘，与此同时一些记忆画面快速的从我的脑海中闪过……如果我没有看错的话，这副眼镜的主人应该就是袁朗。

　　这副眼镜上依附着袁朗所丢失的全部记忆，而他死亡的真相自然也在其中。只是我怎么都没有想到，这个刚刚毕业的年轻人竟然死的如此不值得……

　　三年前，袁朗是籣家请来给正在上高中的大儿子籣霄磊补习英语的家教老师。因为籣家给的酬金最高，所以哪怕这个籣大公子再怎么难教，袁朗也会每天准时来上课。

　　事发当天，袁朗和平时一样来到籣家别墅准备为籣霄磊补习，可他一进门时就发现，当时家里除了籣霄磊的妈妈之外再无他人。

　　随后籣霄磊的妈妈就告诉他说，“小磊去他爸爸那里了，正在往回赶呢，你先坐一回吧。”

　　袁朗听了也没有多想，于是就坐在沙发上拿出当天补习要用的一些资料看了起来……可就在这时籣霄磊的妈妈突然给袁朗端来了一杯饮料，让他先喝点冷饮解解渴。

　　刚开始袁朗是不想喝的，可不知道为什么，今天籣家的别墅里没有开空调，房子里闷热的不行，于是他就忍不住拿起了那杯清凉的饮料喝了下去。

　　可是万没想到，这杯饮料下肚之后非但没有起到解暑的作用，反到是让他感觉心里更加的燥热起来。那种感觉袁朗从来没有体验过，一时间让他的心里非常的慌乱。这时籣霄磊的妈妈再次出现，可是她却不知何时竟换上了一件非常性感的睡衣出来……

　　当时的袁朗虽然刚刚步入社会，可却不是傻子，顿时就明白这个风韵犹存的老女人给自己喝了什么东西……于是他立刻强打精神站了起来，准备拿着东西走人。

　　不知道是不是因为这个老女人药下的有点重了，以至于袁朗刚一站起来就感觉天旋地转，身体无法保持平衡。可他知道这个时候如果不赶紧离开这里，自己就肯定会因为药物的作用，干出什么不好的事情来。于是他就强撑着站了起来，摇摇晃晃的往入户门的方向走去。

　　可就在袁朗经过电视柜旁边的大玉山时，突然间失去了平衡，一头栽倒在了上面。当时他的太阳穴重重的撞在了大玉山凸起的棱角上，顿时就血流如注……

　　接下来的事情袁朗就什么都不知道了，他应该是在跌到后不久就断了气。至于他的尸体被藏在了什么地方，还有他的这副眼镜为什么会出现在这里……那就得问问这位籣夫人了。

　　当我从袁朗的残魂记忆中回过神来时，黎叔和籣老板夫妇已经走了进来。特别是籣夫人，她看到我手里拿着的东西时，脸色瞬间变的煞白……


第1614章 死的不值

　　看来籣夫人也认出这东西的主人是谁了，也许这会儿她正在心里后悔，为什么没有早早发现这个东西竟然丢在这里了呢！！

　　这时她就抢先一步走了过来，伸手就要拿走我手中的东西，嘴上还强装镇定地说道，“你看看这么个垃圾怎么还扔在这里呢，实在不好意思啊，我这就拿出去扔了。”

　　我自然是不会给她这个机会的，于是就将手掌轻轻合上，然后顺势放到了身后去。籣夫人见了一愣，脸上立刻露出些许尴尬的表情。

　　我则一脸冷峻的对她说道，“籣夫人，不知有句老话儿您可听过……”

　　籣夫人一看自己没能一下子从我的手里抢下眼镜，神情多少就有些不自然了，可她还是一脸干笑地说道，“什么……什么老话儿？”

　　“远报儿女近报身……一个人如果做了恶事，到头来总有一天会清算的！还不如早早的诚心悔改，也许子女还能少承受一些果报。”我冷冷地说道。

　　籣老板听了神色一滞，然后一脸诧异的看向了自己的老婆，后者则继续在装傻地说道，“小师父，你……你这话是什么意思啊？”

　　我听了就冷笑道，“你说呢？当初你为什么会愿意放弃大玉山心里没数吗？想必是袁朗的亡魂一直扰的你不能安宁吧？”

　　“你……你胡说！！我根本就不认识你所说的这个袁朗，他是死是活跟我有什么关系？！”籣夫人一副死猪不怕开水烫的架势。

　　我这时就冷哼一声道，“真的吗？那你可要想好了，因为只要叫回您家大公子一问便知……这个袁朗在三年前是否来过你家做过补习老师。”

　　旁边的籣老板也听出了我们对话中的端倪，一脸暴怒的抽了自己老婆一个耳光说，“说！到底是怎么回事？！”

　　籣老板这一下抽的可是不轻，打的那个女人半边脸瞬间就肿了起来。被抽了的籣夫人此时捂着脸，表情激愤的说，“你有什么资格来问我？我做了什么又关你什么事！？如果不是你这些年一直冷落我，我能……我能变成现在这样吗？”

　　籣夫人说完之后就掩面而泣，哭的那叫一个伤心啊！可从头到尾都不知道发生了什么情况的籣老板一脸的焦急，他见自己老婆问不出来什么，就只好看向我说，“张先生，不知道你刚才说的那些话是什么意思？她到底做了什么事情啊？！”

　　我听了就摇摇头对他说，“籣老板是个聪明人，其实就算我不说你也能猜到这个袁朗的死和谁有关系了吧？本来我们只是帮你解决问题的，并不想给你再添什么问题。可现在的问题是，这个业障如今报到了你女儿的身上，如果不尽早解决，那么下一个可能就是你的儿子……甚至是你！”

　　人都是自私的，一旦触及到自身，想必这个籣老板肯定会首先想到如何自保。再加上他本来就不怎么喜欢这个原配夫人，所以在这个时候自然是不会替她着想的。

　　“你个疯女人，竟然在家里面杀人？！报警……我要报警！！”籣老板一脸怒不可遏地说道。

　　籣夫人这时一听说要报警，也慌了神儿，一脸惊慌地说道，“我不是有意的！我没想杀人！！他的死真的是个意外……”

　　“说！！到底是怎么回事！”籣老板生气的大吼道。

　　随后这位籣夫人就哭着告诉我们说，当年因为丈夫对自己太过冷淡，让她一个刚过四十的女人就守活寡，而他自己却在外面逍遥快活，和那个贱女人还生了一个孩子。

　　为了报复自己的老公，这位籣夫人说什么也不同意离婚……她觉得既然老公能做初一，那她自然就能做十五！！于是她成天出去玩牌，还四处物色可以让自己“出轨”的对象。

　　可这位籣夫人天生胆小，又害怕外面随便找个男人不安全，于是就一直都是有贼心没贼胆。直到他们家里来了一个年轻帅气的小袁老师，这才让她春心大动。

　　几次接触下来，籣夫人发现自己是神女有心，可是这个袁朗却一直襄王无梦，一心一意的做好自己的本职工作，对其他的事情是半点杂念都没有。

　　籣夫人一看几次试探不成，就想了个损招，那就是给袁朗下药！到时米已成炊一切就都好办了……于是她就趁一天袁朗来给儿子补习之际，支走了儿子和保姆，还骗袁朗喝下那杯“有料”的冷饮。

　　后面的事情就和袁朗记忆中的差不多了，只是籣夫人没有想到，药劲儿上来的袁朗会四处乱跑，她一个没看住人就栽倒在了客厅的大玉山上，当时就把头给碰出血了。

　　说实话籣夫人当时的确没有想到袁朗会死，她看袁朗的头磕破了，就赶紧将人扶进了自己的房里，还帮他简单的处理了一下伤口。

　　因为当时袁朗栽倒在大玉山上的时候，流了不少血，籣夫人看袁朗躺在自己床上昏昏欲睡，就赶紧出来把客厅收拾一下。结果当她再次返回卧室查看袁朗的情况时，却震惊的发现他竟然已经没有呼吸了……

　　据我分析啊，这个袁朗的死因可能是因为药物过敏或者是颅内出血导致的……总之等到籣夫人发现事情不好的时候，人已经没救了。

　　心知自己闯下大祸的籣夫人当时就慌了，她也不知道该怎么处理这件事情，想来想去只好就用家里最大号的行李箱先把尸体装了进去。

　　等她费了“九牛二虎之力”将袁朗塞进行李箱的时候，却发现他的眼镜和背包还在客厅里扔着，于是她又急急忙忙的将它们拿上，然后拉着沉重的行李箱来到了后院的杂物间，将尸体暂时放在了里面。

　　不多时籣霄磊和保姆就回来了，可是他们谁也没有发现，家里刚刚逝去了一条年轻的生命……

　　晚上的时候，籣夫人就趁着夜色，开车拉着这个装有袁朗尸体的行李箱，来到了他们籣氏企业远在郊区的一处库房，她将行李箱扔在了库房的角落里后就匆匆离开了。


第1615章 可疑男人

　　因为惊慌失措，籣夫人在搬动行李箱的时候，只顾拿走了袁朗的背包，却将他的眼镜忘在了那张红木八仙桌的下面了。

　　这个蠢女人将袁朗的尸体扔在闲置库房里之后，就再也没有动过地方了，没想到过了这么长时间都没有被人发现。到是家里的大玉山先出了问题……

　　那是在一个雷电交加的晚上，籣夫人一个人关灯上楼睡觉，结果一个闪电划过夜空，顿时就照亮了漆黑一片的房间，也让她清楚的看到大玉山的后面站着一个男人。

　　虽然只是一闪而过，可是籣夫人还是看出那个男人不是别人，正是被自己的愚蠢所害死的袁朗。心中有鬼的她登时就被吓的不轻，立刻连滚带爬的跑出了别墅。第二天她就通知籣老板赶紧拿走了大玉山！后来的事情不用我说籣老板也知道是怎么回事了……

　　当籣老板知道了全部的真相之后，简直快要气疯了，看他当时的神情，如果杀人不犯法的话，他肯定就直接掐死这个缺心眼的老娘们了。

　　事已至此，事情的真相已经被全部翻了出来，而籣夫人口中的那个郊区的仓库，也已经闲置许多年了，始终都只有一个驼背老头看守着。

　　原来籣氏企业当初买下那块地皮以后就盖了仓库，他们这么做只是为了先占着地，等着公司的开发项目启动。可这几年房地产市场遇冷，所以那块地就一直迟迟没有被开发，这才导致袁朗的尸体被放置在那里这么长的时间都没有人发现。

　　为了给籣老板留几分薄面，这件事是以籣夫人去警察局自首的结局收的场……当警方根据她所描述的位置找到那个行李箱时，里面袁朗的尸体早就化成一堆白骨了。

　　当我们把那副破眼镜带到袁朗阴魂的面前时，他瞬间就找回了自己丢失的那部分记忆。他看着那副眼镜伤心的说，“这是我当年考上大学的时候，父母给我配的一个眼镜，当时是我们那个小县城里最贵的一种材质。这么多年来，我始终都不舍得换新的……因为我知道这是爸爸花了一个月的工资为我买的。”

　　黎叔听了就轻叹一声说，“生死有命，你也不必过于执着……现在你既然已经找回了记忆，就早些去阴司报道吧。”

　　袁朗听后脸上多少有些迟疑，犹豫了再三才对我们说，“我能不能再见见姗姗？”

　　我一听敢情这小子还惦记着籣姗姗呢？不过也是，好歹也是真心相爱，只不过他们的身份有些尴尬，一个是死不瞑目的阴魂，一个是尚未成年的少女……

　　最后在征求了籣姗姗的同意后，黎叔完成了袁朗这最后的一个愿望，给他们这段“人鬼恋”画上了一个句号。虽然我们当时都不知道袁朗最后对籣姗姗说了什么，可当我们送走了袁朗的魂魄之后，籣姗姗似乎是在那一瞬间就长大成熟了，明白有些永远都得不到的东西，适时放手也许才是最好的选择。

　　事后我听黎叔说，籣老板给了袁朗父母一大笔赔款，怎么也够他们安享晚年了，也许这才是袁朗最后要对籣姗姗说的事情吧……

　　还有两天就要过年了，我和丁一被黎叔打发出来置办点年货，用他自己的话说，“我的身份不太适合逛超市……”

　　谭磊这小子到是想跟着我们一起去，结果却被黎叔叫走办事去了。每每这时我就会酸溜溜的感慨道，“看看！！看看！！这正牌徒弟的待遇就是不一样啊！”

　　丁一听了就坏笑的说，“你现在入门也不晚，是不是啊三师弟！”

　　“滚蛋吧！”我笑骂道。

　　年关将至，大街上人潮汹涌，一眼看去乌泱乌泱的，特别是各大超市里……结账的队伍排的老长，就跟这里的年货全都不要钱一样。

　　我和丁一两个人一脸苦逼的将黎叔清单上的所有年货置办齐全后，就提着几大袋子的“大鱼大肉”吭哧吭哧的来到了停车场。

　　可就在我们来到车旁边的时候，迎面正好有个男人和我们擦肩而过……一向机敏的丁一这时突然眉头一皱，我见了就忙轻声问他，“怎么了？”

　　丁一先是回头看了一眼身后那个男人的背影，然后才对我说道，“那个男人有问题。”

　　我听后就也回头看向了刚才那个男人，发现那个人行色匆匆的正往停车场外面走去，而他的手中提着两个红色的手提袋子……一眼看上去和众多来这里买年货的人没有什么不同。

　　丁一随后就把车门打开，然后将手里的东西放进去说，“你在这里等着，我跟过去看看。”

　　如果是以前，我肯定会老老实实的等在车里，绝对不会去凑这个热闹的。可不知道为什么，我现在总是有种看热闹不嫌事大的心态，又怎么可能会乖乖听话呢？

　　于是我连忙就把手里的东西全都一股脑的扔进了车里，然后锁好车门，追上丁一说，“他的身上有什么东西吗？”

　　“汽油……虽然他密封的很严实，可我还是一下子就能闻出他手里提着的两个布袋子里装的是满满几大瓶的汽油。”丁一沉声地说道。

　　我一听也觉得这其中肯定有问题，现在的加油站已经不会随便把散汽油买给客人了，这家伙突然提着这么大量的汽油走在大街上，的确是相当的可疑啊。

　　于是我们两个人就一前一后跟着前面的那个男人出了超市的停车场，来到了人来人往的大马路上。

　　要说这个男人的行径也实在可疑，只见他提着两个红色手提袋竟往一些人多的地方挤，可随后似乎感觉这些地方有些不太合适，就又继续提着东西往前寻找着。

　　“他在找什么呢？”我有些疑惑地说道。

　　丁一冷声地说道，“他在找准备下手的地方……”

　　“不会吧！这小子不想活了？”我有些暗暗吃惊地说道。

　　丁一听后就冷哼一声说，“这年头儿活腻歪的人大有人在！”


第1616章 车内自焚

　　就在我和丁一说话之际，只见那个男人提着两个红色手提袋就奔着一辆满是乘客的公交车跑了过去……我和丁一彼此对视了一眼，暗叫不好，于是就立刻跟了上去。

　　因为这会儿正值过年，所以公交车上提着大包小包年货的人特别的多，因此也就没有人会注意到这个家伙手里提的东西有什么可疑之处。

　　我和丁一费劲巴力的挤上了公交车，可是很快就发现我们和那个家伙之间隔着六、七个人，想要在短时间内挤过去还真有点困难。

　　这时我们却见那个男人将手伸进了手提袋里摸索着，似乎是想拿出什么东西来。我见状心知不好，怕是这个家伙要开始行动了。

　　可不论我和丁一怎么想要挤到那个男人的跟前儿，却总是被车上的其他乘客给挤回来。就在这时，男人突然拿出一个密封的大口瓶子疯狂的往周围的人和自己身上到着一些液体，一瞬间拥挤的车厢里就弥漫着浓重的汽油味道，而男人旁边的乘客也全都发出了刺耳的尖叫声。

　　我和丁一知道再不出手就要坏事了，于是丁一一脚踩到了座位的靠背上，半猫着腰从靠背上面往男人所在的位置蹿去。这时车上的乘客疯了一样的往公交车的前门涌去，前头的司机一时间也不知道发生了什么事情。

　　我见丁一已经蹿了过去，就立刻回身对前面的公交车司机大喊道，“快停车！！把前后门全都打开！！”

　　不知后面发生了什么的司机听了就对我吼道，“这里不让停车！等到站……”结果他话说了一半，就闻到了后面的汽油味道，顿时就被吓傻了眼。

　　我见了真想过去抽那个司机两个耳光，可是我当时的位置有些尴尬，正好就卡在公交车的中间位置，所以不论是到车头还是到车尾都有些费劲儿。

　　我原以为这个司机已经能够闻到车上的汽油味儿了，就应意识到发生了什么事情，可万没想到那个司机竟然只打开了前面的车门，然后自己先跑了出去。

　　我当时这个气啊！如果不是这么多人挡在我的前头，我非得过去抽丫的不可！！不过好歹前门算是打开了，车上的乘客立刻发疯一般的往车前门的位置跑，结果却因为涌上来的人太多，一下子全都卡在了前门，怎么都出不去了。

　　而我则苦逼的被裹挟在其中，只能被动的往车前门的方向移动。也不知道丁一那边的情况怎么样了，不过从这后面传来的尖叫声不难想象，他那头的情况也不容乐观。

　　再这样下去不办法，万一那个王八蛋真把身上的汽油给点着了，那这一车人……包括我和丁一在内可是一个都跑不了啊！！

　　想到这里，我就用力的拉住公交车上头的拉手，想将身体从人群中拔出来，可怎奈我用尽全力也无法做到……最后我实在没有办法，只好费劲儿的拉开了外套上的拉链，然后借着人群推拉的势头将厚重的外衣脱了下来，顿时就感觉整个人松快了不少！于是我就趁这个松快一点的当口用力一拉上面横杆，我的上半身就慢慢的从人群中拔了起来。

　　其实当时只有过道里是拥挤的，而两侧靠窗的座位上基本已经没有什么人了。于是我费劲儿的来到靠近窗户一个位置，拿起了窗前的破窗器就将自己面前的车窗击碎，然后我整个人就从这个不算太大的窗口钻了出来。

　　钻出车厢后我还在暗自庆幸，得亏我刚才把外套脱了，否则还真没办法从这个小窗户里钻出来呢。可我现在也没有时间想这些事情了，立刻就跑到前门卡住人的地方用力的将最前面的一个乘客往出拉。

　　可这个家伙是个大胖子，他的半边身体卡在车门上，而另外半边身体则被一个女人的半边身体给死死的压住……如果现在他们身后能有点空隙，那这个女人只要稍一闪身男人就能出来了，可是这时他们身后别说是空隙了，估计连条缝隙都没有了。

　　我见再这样下去不办法，只好权衡了一下利弊后就对着那个女人说了一句，“不好意思了！”然后就使劲儿对着女人被卡住的那半边身子就是一脚。

　　女人见了惊恐地叫道，“你干什么？！……别……啊……！”

　　我这一脚可是用上了十足十的力气，只听女人惨叫一声后身子就被踹回了车厢里，而与此同时那个胖男人就跟一个气泡酒的瓶塞子一样，“嘣”一声被我给拉了出来。

　　随着这个卡住门的大胖子被我给弄出来后，那些拥堵在后面的乘客也就全都一股脑的涌了出来，可因为出来的太急，再加上后面不断还有乘客住出挤，因此前面的几个人一下子就全都摔倒在了地上。我见了连忙将他们一个个全都从地上拽到旁边去，以免被后面出来的人给踩伤了。

　　当时现场的情况非常的混乱，我见车上的乘客跑的差不多了，就立刻钻回了车厢里，结果却看到丁一当时正和男人面对面的僵持着……

　　原来那个男人的怀里正死死的拽着一个受惊过度的小学生，而他的右手上则紧紧的攥着一支已经点燃了的打火机……与此同时他的脚下倒着两个装满汽油的瓶子，正在往出咕咚咕咚的流着汽油。

　　“放了这个孩子……趁你现在还没有铸成大错！”丁一沉声地说道。

　　可那家伙听了却一脸癫狂地说道，“大错？！铸成大错又怎样？要不是你小子刚才捣乱，这一车的人都要陪我一起死，那我这辈子活的也值了！！”

　　我听了就冷笑道，“你这辈子活的值不值和别人死不死有什么关系吗？”

　　丁一见我又回来了，就有些着急的说，“你怎么又上来了，赶紧下车！！”

　　男人见此时车上竟多了一个人，就立刻兴奋地说道，“好啊！又来了一个送死的！不许出去，否则我现在就点火！！”


第1617章 交换人质

　　我听了就无奈的摇摇头说，“你你这种人我见多了，就是个欺软怕硬的孬种！你要是真觉得自己是个了不起的人物，就特么别专挑软柿子捏啊！！”

　　“胡说！！谁挑软柿子捏了！”男人嘴更的辩白道。

　　我这时就指了指已经被吓哭的小男孩说，“你手里的孩子不就是个软柿子吗？你说一个一人来高的大老爷们拿一个孩子当人质？我呸！就你这样儿的还想着死的值不值呢？别在这里丢人现显了成吗？”

　　男人被我一顿抢白的说不出话来，脸上一阵青一阵白的。结果这时我们就听到外面响起了警笛的声音，估计是刚才跑出去的人报了警。

　　只可惜公交车里的空间狭窄，几个警察刚想冲上来就被那个男人呵斥住说，“谁敢上来我就点火！！”

　　没有办法，为了公交车上所有人的安全考虑，几名警察只好又退了出去，然后赶紧就找来了可以和犯罪嫌疑人谈判的专家。结果这个家伙完全不买账，任谁也别想再上车了，否则他就立刻点火！！

　　我看这家伙并没有在第一时间点火，显然他自己也没有做好这个心理准备，或者说他的心里多少还是有些害怕的。毕竟这可是要自焚，光想想就知道滋味肯定不好受……

　　想到这里我就耐心的对那家伙说，“你说你这又是何苦呢？俗话说，好死不如赖活着……再说了！你这个死法也不是什么好死啊！这简直就是不得好死啊？”

　　那家伙听了就有些激动的说，“你知道什么？我就是想让他们知道我是不得好死！我就是想让所有人都知道我是怎么被他们逼死的！！”

　　我听后就点点头说，“哦，那我明白了，你是想通过自己的死在社会上造成轰动，让所有人都知道你是被逼的？”

　　“对！我就是死也不能让他们好过了！”男人一脸激愤地说道。

　　我听了就摇摇头说，“如果这真是你最想做的事情……那你现在就更不能死了！”

　　“为什么？”

　　“你想啊？如果你现在一下把自己给点了，烧死了自己也烧死了别人……的确，这件事绝对轰动，明天一早你就全国闻名了。可同时事件的性质也变的非常恶劣，你以为有关部门还会把你的真实情况如实对外公布吗？不会！到时候你就只能是个危害公共安全的犯罪份子，而你真正想要表达的诉求一样都不能实现！所以我劝你还是想好了，这个时候是不是你死的最佳时机？”我一本正经的胡说八道。

　　男人听了愣愣的问我，“那什么时候才是最佳时机呢？”

　　丁一这时见男人还真被我给忽悠住了，就想要过去抢下他手里的打火机，可我却对他微微使了一个眼色，让他千万别轻举妄动，因为没有人知道他身上是不是还有另外一个打火机……

　　于是我想了想，然后对那个男人说道，“有句古话叫不战而屈人之兵，能不死就解决的问题，为什么非要用最惨烈的代价去解决呢？”

　　“你什么意思？”男人一脸茫然地说道。

　　我见他已经上套了，就继续说道，“现在网络这么发达，你有什么事情解决不了，大可以上网求助啊！我相信肯定会有好心的网友愿意帮你这个忙的！”

　　结果男人一听就冷哼道，“我当你说的是什么好办法呢？我当然试过了，可是发贴没多久就被删了，我也不知道是怎么回事……那些人太有势力了，我在网上说什么都没有用！！”

　　我听了就轻笑道，“那是你没有选对方法，你看现在有好多手机软件都可以直播，要不我现在就给你开一个，然后你把自己遇到的不公平在上面说说，我保证会有政府部门给你伸冤的！怎么样？”

　　“真能直播吗？”男人有些不太相信地说道。

　　我无比真诚的点点头说，“当然了，我现在就可以给你点开，可是你首先得把怀里的这个孩子放了，否则广大网友一看你手里劫持着人质，就不会相像你的话了。”

　　谁知男人听我这么说反到抓紧了孩子说，“那是不可能的，没有了人质警察立刻就会把我击毙！你以为我傻吗？”

　　我顿时就被他给气乐了，于是就没好气的说，“你以为你尖呢？这样，要不我和孩子换换，到时我会在直播的过程中帮你做证，证明你的确是被逼无奈才这么做的，怎么样？”

　　男人明显被我给说动了，正在考虑着我说的话……可一旁的丁一却冷着脸对我说道，“这怎么行？太危险了，如果非要有一个人质还不如我来呢！”

　　我害怕丁一的话影响到那个男人，于是就故意对他用力使着眼色说，“没事儿，这位大哥是个明事理的人，他只要解决了自己的事情，就不会主动去伤害别人的！我相信他这么做都是被逼的！！”

　　男人听了我的话多少有些动容，他权衡了再三，最后还是决定让我和小男孩交换，因为他也能看出丁一肯定不是个善茬，所以选我还是比较保险一点的。

　　之后我就随便打开了一个直播APP，然后慢慢靠近男人说，“大哥，我现在过来了，你把那孩子给放了吧！”

　　男人这时想了想说，“行，那你把地上的油壶捡起来，往自己身上浇汽油……”

　　丁一一听立刻就不干了，说什么都不同意我过去了。我知道这个当口不能犹豫，于是就轻声的对他说，“放心吧！我自己知道该怎么应付，先把孩子弄出去再说……”

　　丁一见劝不动我，就只好紧紧的盯着男人手里的打火机……那是一个燃油打火机，上面的盖子已经被外力掰掉了，所以即便是掉在了地上，火机也照样不会熄灭的。因此丁一才会如此的紧张，生怕他一个不小心将打火机掉在地上，那样一来可就全都歇菜了。

　　之后我就按照男人所说，将地上倒着的半瓶油拿起来，胡乱在身上淋了淋，然后大大咧咧的超他走了过去……


第1618章 蔫人出豹子

　　其实我当时也没多想，只是想把那个孩子先弄下去再说，这样一来就算我们三个在最后关头真动起手来，我和丁一也不用再顾虑那个小男孩的安危了。

　　这时我就对那小男孩招招手说，“慢慢走过来，然后自己下车去，知道嘛？！”

　　那孩子听后就点点头，然后忍着想哭的冲动从我的身边走过，就在他从我身边经过的时候，我突然轻声对他说，“快跑下车！千万不要回头！！”

　　小男孩听了立刻拔腿就跑，很快就被门口的警察一把接了下去。我见小男孩已经平安下车了，心里顿时就松了一口气，然后这才一脸坦然的走到那家伙的跟前说，“我现在给你把直播点开，你就开始说吧！”

　　男人听后就指了指公交车最后一排的位置，让我坐进去，然后他就拿着火机坐在了我的身旁，一字一句的将他自己的故事娓娓道来……

　　男人叫宋三水，几年前他承包了村里的土地开始种果树。结果就在果实快要成熟的时候，村里突然说要土地流转，要将村里集体所有的土地全都收回，统一承包给城里的一个大公司。可是宋三水和村里是有协议在的，如果遇到特殊情况需要违反协议，是要赔偿他全部损失的。

　　村里一开始也是答应会给他一定数目的赔偿，绝对不会让他吃亏的，结果在算账的时候宋三水就不干了！

　　当时村上的干部说要赔偿他当年果园的所有收益，可宋三水却说自己的果园全都是新树，是三年前刚种的，之前的两年基本上没有结果儿，从今年开始才算是正式有盈利。如果仅仅只赔偿他今年的收益，那他之前两年的时间就等于全都白干了。

　　其实种过苹果树的农民都知道，这新栽的果树是要到第三个年头儿才会结出好果子的，所以如果村上只赔宋三水当年的收益的确有些不公平。

　　毕竟人家如果一直种着果园，那么之后的收益就会将之前的两年给找补回来。可现在果园要收回去，又仅仅只赔偿他当年的收益……就算再怎么老实的人也会算这笔账啊。

　　村上的干部见宋三水不同意，也没说什么别的，只是推说这事他们还得回去好好商量一下，让他先回家等着吧！当时宋三水也没多想，觉得既然自己不同意，那村上就一定会谈到自己同意为止，毕竟自己提的也不是什么过分的要求？

　　谁知转天早上，宋三水的邻居突然着急忙慌的跑到他们家来报信，说是让他赶紧去自家的果园看看吧，不知道是哪个王八蛋将他们家的果树全都砍倒了。

　　宋三水听了当时就懵了，还是他的媳妇先他一步跑到了果园……结果她只看了一眼就一屁股坐在地上嚎啕大哭起来。边哭边骂，“是哪个黑了心的砍了我家的果树啊！”

　　等宋三水跑到了一看，也顿时傻了眼，只见那些快要成熟的苹果全都掉在了地上，有好多还是生生被人踩烂的，气急败坏的宋三水立刻就拨打了110报警电话。

　　警察勘察了现场后，发现宋家的果园的确是被人恶意砍伐的，可是因为他们村里没有安装监控探头，所以根本就搞不清楚砍果树的都是些什么人。

　　宋三水平时在村里就是个老实人，根本谈不上什么仇家，如果硬说有什么的话，那就是刚刚和村里因为赔偿的事情闹了点不愉快。

　　可是他真的不相信村里的干部能干出这种事来？大家都是一个村上的，至于这么缺德吗？可随后宋三水就看到村书记家的大儿子手里拿着一个尚未成熟的青苹果，在村里边走边吃着……

　　宋三水一眼就认出那是自家的果子，于是他立刻就跑到村书记吴常发家理论，质问他为什么要砍了自己家的果树？！结果吴常发根本就不承认，非说他儿子吃的果子是自己从外面买回来的。

　　宋三水听了就冷笑道，“这果子还没成熟呢，除了是在别人家的果园里偷的之外，根本就没有人会拿出来卖！！”

　　吴常发这时就狡辩道，“就算是偷……那也是卖给我果子的人偷的，关我什么事？”

　　宋三水一看吴常发如此的蛮横，就生气的和对方撕打在了一起，谁知当时吴常发的妻弟正好在他们家里，结果宋三水非但没有讨回公道，反到是被他们二人结结实实的胖揍了一顿。

　　吃了亏的宋三水立刻跑到派出所报案，结果警方却说这点小事不能立案，而且光凭一个孩子手里的果子也不能证明就是村书记带人砍了他们家的果园。无奈之下宋三水只好找到了县里的信访部门，可是得到的答复却是此案正在调查，让他回家等消息去吧……

　　谁知宋三水这一等就是一年多，非但没有等到任何补偿，就连之前村上提出的一年收益也全都打水漂了，谁让他们家现在已经没有果树可以赔了呢？宋三水一看这样下去不是办法，于是就一怒之下四处的上访告状，因此他很快就成了当地的名人了。

　　有一次，宋三水去省里告状，省里的信访部门接待了他之后，就将此事转回了当地的信访部门，督促他们必须好好解决。

　　宋三水听了自然是满心欢喜，以为这次终于可以拿到自己应有的赔偿金了，结果他人刚一回家，就被当地公安局关治安拘留了……

　　几次三番下来，折腾的他精疲力劲不说，还又耽误了几年的时间，因此宋三水越想越不服气，他觉得自己就算是死也一定要讨个说法才行！！

　　听宋三水讲完这些事情之后，我真心觉得这不算是什么大事儿，真没必要如此的喊打喊杀……这只不过是个老实人被村干部欺负了，想要给自己讨个说法而已。

　　但凡是宋三水找过的领导，只要有一位能帮他把这个事解决了，也就不至于非要闹到这个地步不可了。

　　老话儿常说“蔫人出豹子”，意思就是说越是那种老实人，被人欺负狠了就越能干出一些“要命的大事”来。


第1619章 熊熊烈火

　　这时我见宋三水说的也差不多了，于是就劝他说，“大哥，我知道你这几年也不容易，可凡事都有解决的办法，你这么蛮干，不是让那些欺负你的人笑话你傻嘛？！！”

　　宋三水一听就瞪大着眼睛说，“等我把事情闹大了，自然有他们哭的时候。”

　　我听了就无奈的摇摇头说，“把事情闹大的方法有很多种，可你偏偏选了一个最蠢的办法！！听弟弟一句劝，你现在收手还来的及……趁这会儿还没造成什么无法挽回的后果。不就是赔偿款的问题嘛？相信我，一定会有人给你做这个主的，你以定还有机会回家好好过日子！！”

　　几乎已经被我劝动的宋三水，有些失魂落魄的慢慢放下了手里正在燃烧的打火机，可他这个动作着实是吓坏了我和丁一……

　　因为我和宋三水的身上现在可全都已经被汽油给浸透了，如果一个不小心沾了点火星，那可真是分分钟就变碳烤活人了！！

　　于是我赶紧就对宋三水说道，“哥，哥……注意着点啊！你这手里可攥着咱仨的小命呢！你说你这要是真把自己给点了，那你家拿到那些赔偿又有什么意义呢？把打火机给我，然后我们两个陪着你出去，怎么样？”

　　按理说当时宋三水真是被我给说动了，我也很有信心他能跟着我一起下车……可不知怎的，我突然就见他眼中红光一闪，瞬间就露出了一脸的狰狞！等我反应过来时，就见他竟想要把手中的打火机扔在地上！！

　　当时我离宋三水最近，眼看局面临时生变，就只好一把抓住他准备松开的右手，死死的将那个正在燃烧的打火机攥在他的手中。也不知这个宋三水为什么会突然发疯，他见我死死钳住他的右手，就伸出左手想要来掐我的脖子。

　　我见状连忙用自己的另一只手使劲掰住他的无名指，然后用力一扭，只听“咔吧”一声，宋三水左手无名指的指骨就应声而断了。

　　电光火石之间，我就感觉丁一的身影已经到了近前，他竟想也想就用手掌覆盖在了那个已经烧得发红的打火机上面。只听“呲”一声，那个一直威胁我们安全的小火苗终于被按灭了。

　　之前一直都埋伏在了车两边的警察见火机已经灭了，立刻全都蹿到了车上，和我们一起合力制伏了还在狠命挣扎的宋三水。

　　我见警察已经上来按住宋三水了，就立刻腾出一只手掰开他的右手，扣出了手里的那个滚烫的打火机，然后拉着丁一赶紧离开了这个满是汽油的狭窄空间。

　　下车后我就看到一辆120的救护车停在离公交车不远的地方，估计是怕有什么伤亡的情况，所以早早就等在了那里。这时两名警察也迎上我们说，“怎么样？有没有受伤？”

　　我连忙指了指丁一的右后说，“我朋友被火机烫伤了，快让救护车上的医生看一眼。”

　　丁一听了就摇摇头说，“没事，小伤……”

　　我一听就着急的说，“什么小伤？！这个打火机到现在都是滚烫的，就更别说刚才一直点着的时候了。”

　　随后丁一就被我拉到了救护车上，翻开掌心一看，手心上果然被烫红了一圈。医护人员见了就立刻拿出了一个冰袋递给我说，“先冷敷一下看看，可能会起泡……”

　　从上次丁一中弹之后我就明白了一个道理，丁一也是普通人一个，他中弹了会流血，被烫伤了一样也能感觉到疼……这个世上没有谁一定要为谁牺牲，我不能总是将他至于危险之中。

　　丁一这时看出我的脸色有些难看，就笑着说，“我都说了没事，就是烫红了一点，过几天就下去了。”

　　我一听心里就更加不舒服了，刚想说点什么，却突然听到不远处一阵骚乱，我连忙下车察看，结果却立刻傻在了当场。只见刚才的那辆公交车这时正燃起了熊熊的大火，而车厢里正有一个身影在痛苦的扭动着身体。

　　我当时真的吃惊不小，因为我们刚才下来的时候，警察明明已经将宋三水给制伏了，怎么这一会儿的功夫公交车就烧起来了呢？！

　　后来我听之前制伏宋三水的一个警察说，原来当时他们押着宋三水下来，本打算到下面才将他给拷上，毕竟只有几步的距离，可是没想到宋三水刚被押下车，他竟突然剧烈的挣扎起来。

　　几名押着他的警察一个没按住就让他再次蹿回了车厢里，也就是在这个时候，宋三水竟然不知道从什么地方又拿出了一个打火机，一下子就将自己身上的汽油给点着了。

　　在那种情况下，警察已经不敢轻易靠上去了，他们只能先回来拿灭火器去灭火，而浑身是火的宋三水则一个人嚎叫着跑回了车厢的后半段，直接引燃了车厢中汽油。

　　事情发生的太突然了，等几名警察拿着灭火器将公交车上的火扑灭的时候，公交车已经烧的只剩下一个架子了，而那个宋三水更是连人模样都没有了。

　　我当时真是百思不得其解，我刚才明明已经劝动宋三水了，他为什么还会临时变卦？非要点火不可呢？还有他眼中一闪而过的红光，我怎么感觉有点似曾相识呢？

　　之后我和丁一就跟着警察回去，把当时的情况详细的描述了一遍，结果我们这头还没弄完呢，白健和袁牧野就赶了过来……

　　白健看我一身的汽油味儿，就皱着鼻子说，“你怎么老能遇到这种事情呢？”

　　我听了就苦笑道，“谁说不是呢？倒霉呗……”

　　结果当我和丁一把该说的全都说完之后，正准备离开派出所时，就见到了之前那个公交车司机也刚好准备离开。

　　我见了那小子就气不打一处来，过去就给了他一脚，骂道，“你特么自己到是跑的挺快啊！为什么不把前后的车门全都打开！！”

　　被我踢懵了的司机吭哧了半天才说，“我当时慌了，我……我真不是故意的！！”


第1620章 丢了一具尸体

　　“你特么要是故意的我早特么就踢死你了！！”我没好气地说道。

　　旁边的警察也都知道我为什么会踢这家伙一脚，他们看我只踢了一脚就停了下来，也就没有上前制止我。

　　其实人在那个当口怕死、首先想到要逃命也实属正常，可你不能只想着自己啊！如果他只是个普通的乘客我自然不会苛责他什么，可他是个司机！他在逃跑之前是不是应该先将别人的“生门”全都打开呢？

　　我承认人和人是不一样的，有在临死前忍痛也要将车停稳，保一车安危的公交司机；就同样也有眼前这个只顾自己逃命不顾别人死活的公交司机。

　　可是面对这种人，我们又能做什么呢？充其量就像我这样，不轻不重的踢他一脚解解气，也再无他法了。现在社会上这种违背公序良俗的人多了去了，如果没有法律的约束，光靠道德的谴责又能起多少作用呢？

　　出了派出所后，我还一脸的愤慨，如果刚才不是在局子里，我非一脚把那小子踹掉胯了不可。回去的路上，丁一一脸疑惑的问道，“那会儿你看见了吗？”

　　“看见什么？”我还沉浸在之前的怒火当中。

　　“宋三水眼中的红光……”丁一沉声地说道。

　　我听了心中一紧，看来这不是我一个人的错觉，宋三水的眼中的确是有红光闪显。还有之前那个玩炸弹的李大庆，我在他的眼中也看见了红光，随后他就“暴走”了，非要炸死所有人不可。

　　难道说这两者之间有什么关联吗？可我在李大庆死后并没有感觉到他记忆中有什么可疑之处啊！他的记忆和他自己所复述的差不太多，根本不存在有什么东西蛊惑他的情况。

　　回到家后，我就把事情和黎叔说了，他听了就沉声说道，“事情肯定不简单……这两件事虽然在表面上看着没什么联系，可不管是哪一头一旦成事，后果都非常的严重，搞不好就会死伤无数。”

　　“然后呢？就算是有人别有用心搞破坏，那目的是什么呢？总不能就是为了减少地救的负担吧？”我一脸不解地说道。

　　黎叔这时摇摇头说，“不知道……但是肯定没好事就是了。不过说来也怪了，这两次竟都被你们给赶上了，不知这到底是福还是祸呢？”

　　我听了就冷笑道，“管他呢，是福不是祸，要真是祸……也未必躲不过！！”

　　黎叔听后就轻哼一声说，“你到是心大……”

　　这件事虽然可疑，可我也并没有将它放在心上，否则整天为了这些没影儿的事情提心吊胆，那以后的日子又该怎么过呢？

　　没想到几天后白健突然神神秘秘的找上我，说是他手里现在有个棘手的案子，能不能请我过去给看看……我一听就笑道，“哟，白局什么时候变的这么客气了呢？”

　　结果白健却一脸正色的说，“别提了，总之这事纯属私人帮忙，而且事后还要绝对保密！明白吗！？”

　　我有些茫然的点点头说，“这到不是什么难事儿，不过到底是个什么案子，非要搞的这么神秘？”

　　白健听了就叹气道，“总之这个案子处理不好，我们局里年底的绩效奖就全都泡汤了！也不怕你笑话，我就指望这点钱给媳妇买情人节礼物呢，如果泡汤了，那我只好管你借了！”

　　我一听就被他逗乐了，“得得得！少在这里给我哭穷了，赶紧说事吧！这大过年的还能不能让我消停几天了？！”

　　随后白健就告诉我说，就在两天前他们接了一个灭门的案子，因为遇害人数众多，案情复杂，所以就直接调到白健他们手里了。

　　等白健带人去现场一看，发现死的是一家11口，从现场的情况来看，当时这一家人应该是正在吃团圆饭，桌上的饭菜还没怎么动呢。

　　死者分别是六男五女，其中有两个是不满10岁的孩子，剩下的则是孩子的爷爷奶奶、姥姥姥爷、姑姑、叔叔婶婶、爸爸妈妈。

　　我一听这大过年的可够惨点了！真不知道是谁和这一家人有如此深的仇怨，非要在人家一家团圆的时候下手杀人……可随后白健就告诉我说，这些人全都是孩子的爸爸杀的！！当然也包括他自己。

　　就在白健手下的法医对现场的尸体进行初步尸检后发现，现场11名死者中有10人极有可能是死于氰化钾中毒，而唯独家中的长子，也就是两个孩子的爸爸是吊死在了他们家的卫生间里。

　　我听了多少有些吃惊，“这多好的一家人啊！上有老下有小，和和美美的，怎么就……这么想不开呢？”

　　白健听后就也叹气道，“可不是！我们一开始去的时候也想不明白。不知这个男人到底是吃错了什么药，非要带着全家一起死不可？！”

　　后来白健他们经过调查发现，这家的男主人患有非常严重的抑郁症，生前曾经长期服用一些治疗抑郁症的精神药物……

　　我听到这里就疑惑的说，“就这个案子也值得保密吗？除了死者数量多一些，怎么看也都是一起普通的刑事案件啊？”

　　结果白健听了却连连叹气道，“怎么跟你说呢？！这一开始案子的确很普通，可就在我们把所有人的尸体全都抬回局里尸检的时候，却发现丢了一具……”

　　“什么？！这不可能吧？光天化日的，你们警方怎么可能会弄丢一具尸体呢？”我些吃惊地说道。

　　白健一听就着急的对我说道，“你小点声行不行？真是唯恐全世界不知道我们丢了一具死者的尸体啊？！”

　　“不是？这怎么可能呢？”我还是有些不太相信地说道。

　　白健听了就苦笑道，“你现在知道为什么这个案子一定要请你帮忙，而且还一定要保密了吧？我们局领导的意思是，限我们三天之内把死者的尸体找回来这事就当没有发生过。否则我们局里丢脸不说，搞不好每个参于办案的人员都要背一个处分。”


第1621章 抑郁症患者

　　我听后就对白健说道，“所以说你们只要在这三天内把尸体找回来就一切OK了呗？”

　　白健点点头说，“嗯，就是这个意思，你说这事儿不找你还能找谁？！”

　　我一听也是，首先这事不能对外张扬，如果他们大张旗鼓的找，只怕是找到了尸体，事情也早就宣扬出去了。可我就纳闷了，这么大的案子，以白健的脾气怎么也得带个十几口子人去现场啊？怎么就会在大白天的生生丢了一具尸体呢？

　　随后白健就告诉我说，事发后他曾反复的找几个当时出现场抬运尸体的同事问过，他们是用两辆警车分三个批次将所有尸体运回去的。结果等他们回去一对尸体总数量的时候，就发现少了一具。

　　这几个人都是多年的老警察了，工作上一向是认真负责，别说丢了一个这么大个儿头的尸体了，就是现场物证带回来的一根头发丝也没有丢过啊！最重要的是，丢失的这具尸体还不是别人，正是亲手解决了自己全家人性命的男主人刘力安。

　　从白健他们发现尸体少了一具之后，就立刻调取了他们一路上的行车路线，但凡是有监控的地方他们全都查了一遍，可却什么疑点都没有找到。

　　用开车的司机自己的话说，“我这一路上除了等红灯的时候停过车，其他的时候根本连车都没有停过，所以这具尸体绝对不会是在中途丢的！！”

　　我一听就觉得这事蹊跷了，不是中途丢的，也不是两头丢的，那难不成这尸体还能凭空消失吗？！于是我和丁一就跟着白健一起回了他们单位，打算先看看其他几具尸的情况再说。

　　路上白健又详细的给我介绍了一下这个刘力安的基本情况，这家伙是一家事业单位的小领导，虽说在工作上建树不大吧，可旁人也看不出他一天天能有什么愁事，怎么好好的就抑郁了呢？

　　据警方走访他们单位的同事回来说，“刘力安的同事听说他家出事都非常的吃惊，他们都说这个刘科长平时待人平易近人，在工作上也算是认真负责，实在没想到他家会出这么大的事情。”

　　剩下的其他死者也都没有什么可疑之处，四位老人全都已经退休，刘力安的弟弟刘力全和弟媳李洁经营着一家打印部，虽说生意不是多么的火爆，可是养家糊口肯定没问题。

　　小妹刘力娟大学刚刚毕业，虽然她正在为工作的事情四处奔走，可也算是前途光明了。而刘力安的媳妇王娜是名初中的英语老师，她和刘力安结婚7年，生了一双儿女……这怎么看都是幸福美满的一家人啊！怎么这个刘力安就非要带着全家人一起死呢？

　　当白健带着我们来到法医室的时候，那里已经完成了三具尸体的解剖工作了，现在已经基本可以确认，这三名死者全都是死于氰化钾中毒。

　　因为丢失的正是刘力安的尸体，所以我暂时还不知道他是如何想到要用氰化钾毒死全家的，更不知道他是怎么得到这些剧毒物质的。可是从这三具尸体的残魂记忆中不难看出，他们死前都经历了一段非常痛苦的阶段。

　　这三具尸体分别是王娜、刘力全和他的妻子李洁。在他们的记忆中，所有人都在饭前吃了一碗面条，据说是大哥刘力安亲手做的……想必刘力安正是在这每人都会吃上碗的面条中下的毒。

　　在刘力安妻子的记忆中，丈夫这几年的性格变的很阴郁，经常会因为一点小事不高兴，有的时候甚至会因为家里停水停电这些再正常不过的事情而一整天都郁郁寡欢。

　　一开始王娜还以为会不会是因为他在单位工作压力太大了，如果实在不行就找领导谈谈，调一个岗位看看……可是刘力安却说，“这年头哪有什么好干的工作啊？调到哪个岗位上都不好干！”

　　后来王娜也曾经试着和丈夫好好谈过，问他到底是因为什么才会感觉有这么大的压力呢？刘力安最后告诉她说，自己的性格内向，不善于和领导交际，又不怎么喜欢和单位的同事喝酒应酬，时间长了他就感觉自己在单位受到了排挤。王娜听后就问他具体受到了什么排挤？可刘力安一时却又说不上来……

　　当时王娜就感觉事情可能并不像刘力安所说的这么严重，有许多事情搞不好都是自己老公臆想出来的，于是她就说服老公，带他去看了心理医生。在做了一系列的检查之后，医生确诊刘力安患有重度抑郁症。

　　在不了解抑郁症的人看来，抑郁症就是个不疼不痒又死不了人的矫情病！可是只有真正患病的人和他们的家属才会切身的体会到这个急病给患者带来的痛苦。

　　在治疗的这段时间里，刘力安的情况经常是反反覆覆，状态好的时候就觉得生活充满了希望，反之则是情绪低落，悲观厌世。

　　刘力安得抑郁症的事情只有妻子王娜知道，他不想这事搞的人尽皆知，更是害怕单位里的同事知道后，会戴有色眼镜看自己……

　　可他越这么想，心理压力就越大，所以病情总是反反覆覆……又或者说得这种病的患者都喜欢钻牛角尖，经常会陷入自己给自己编织的网中走不出来。

　　出事的那天他们一家人聚在一起吃团圆饭，因为小叔刘力全和弟媳李洁打算三十那天回娘家过，所以他们就把团圆饭提前几天吃了。

　　那天的刘力安表面上很高兴，可是王娜在早上的时候发现其实他当天根本就没有吃药。那个时候她还天真的以为自己的老公情况开始好转了，也许以后就不用再吃这些抗抑郁的药了。

　　估计她当时怎么都没有想到，刘力安不是因为病情好转了才不吃药的，而是他已经做了一个可怕的决定，那就是带着全家人一起离开这个世界……

　　要说这个刘力安可真够可以的了，他给全家人吃了有毒的面条，可自己却偏偏没有吃，而是选择吊死在了卫生间里。


第1622章 掺血的供香

　　难道说他是想确定全家人都死了以后，然后再自己去死吗？还是说他看全家人死的这么痛苦，就想换一种死法？

　　不过通过现场调查发现，几名死者在中毒的最初，是想过要自救的，特别是弟弟刘力全还曾经拨打过120的电话，只可惜不知道因为什么原因最后没有拨通。

　　现在想想还能有什么原因啊！无非就是被刘力安给阻止了呗……看来这个刘力安想死之心非常的坚决，估计是一百头牛也拉不回来了。

　　只可惜了那其他几个人，高高兴兴的来吃团圆饭，结果桌上的好吃好喝还没动呢，就全家齐齐整整的上路了……

　　出了法医室后，我有些遗憾的对白健说，“从这些人的记忆中我找不出尸体丢失的原因，要不你带我去现场看看吧！从刘家的案发现场开始，咱们再把当天的路线走上一遍。”

　　白健一听我这头也看不出什么来，就只好亲自开着车，拉着我和丁一奔赴了刘家的案发现场。

　　路上他还一个劲儿的抱怨他们领导，“你说就这么个案子也不是什么疑难案件，干嘛非得让我们去不可呢……杀鸡用牛刀不说还特么惹了一身骚。我们这一年到头儿就没有一天清闲的，这好不容易过个年吧，还非得让所有再着急上火一把！”

　　我听了就笑着劝他说，“行了行了！我可告诉你，这些话你也就在我这说说得了，这种情绪可千万别让你手下的那些小子们看到，否则他们干起活儿来就更没有干劲了！”

　　“你以为不让他们听到他们就有干劲了？！狗屁！！”白健没好气地说道。

　　“嘿？！说你胖你还喘上了！多大点事啊！把尸体找回来不就完了嘛！”我笑着摇头说。

　　白健听了就叹气道，“说的容易，其实我们之前自己已经找了一天了，如果不是实在找不到，哪能大过年的来找你啊！”

　　我一听就忙问他，“啊？那也就是说离你们领导说的期限只剩两天了呗？”

　　白健这时就苦笑道，“准确的说应该是还剩不到40个小时了！”

　　我听了顿时无语，看来这还真是时间紧任务重啊！如果不抓紧点时间，只怕白健他们这些家伙的绩效奖就保不住了。于是我们几个到了刘家后也就没有耽误，赶紧在现场翻找，看看有没有什么可疑之处。

　　按理说这里早就被白健他们的人翻遍了，几乎没有什么可疑之处，而且这个案子也并不复杂，根本就不存在什么其他的嫌疑人。

　　按照白健他们最初的逻辑，尸体不会自己消失，也不会像是什么阿猫阿狗一样自己跑掉，一定是有人偷走了刘力安的尸体……可问题是谁会去偷一具尸体呢？

　　他的家人？肯定不是，因为他的家人都死在他的前头了。变态偷尸狂？可性能也很小，因为想要从警方这里偷出尸体，如果没有预谋没有计划根本办不到。

　　即便是提前计划好的，对方早就知道他们家会死人，那为什么不在警察来之前就偷走尸体呢？而且最重要的是刘力安身高170，体重却超过了100公斤……这么沉的一具尸体，那是想偷就能偷的吗？

　　当时我们几个人将刘家里里外外全都找了一遍，并没有发现什么可疑的地方，可就在我们准备离开的时候，丁一却突然盯着厨房的一个墙角发呆。

　　我见了就走过去问他，“怎么？这里有什么问题吗？”

　　他听后就指了指那个墙角说，“这里有点香灰，之前应该供过什么东西？”

　　我一听就也蹲下来查看，发现还真是，看地面上的痕迹这里之前应该是摆放过个小香炉和一个不知道是什么的牌位……

　　“是不是灶王爷？有些人家会在厨房里供灶王爷……”白健这时走过来说。

　　我听了就摇摇头说，“如果真是灶王爷又为什么要拿走呢？看这痕迹应该是刚拿走不久……而且我在王娜的记忆中没有看到他们家的厨房里供着什么神明啊？”

　　丁一这时就轻轻捻起地上的香灰在鼻子前闻了闻，然后眉头一皱说，“这不是普通的供香，这香中掺了鸡血。”

　　我听后顿时心觉疑惑，这么一个普通的人家供个灶王爷还用的着这么特别的供香吗？想到这里我就问丁一，“什么样的供香里会掺鸡血呢？”

　　结果丁一竟也摇摇头说，“我也不知道，我只是能闻出这香里的确是掺了鸡血，可至于具体的用途是什么，就还得回去问我师父了。”

　　我一听就有些发愁的捏了捏眉心，现在哪还有时间跑回去问了，于是我就赶紧拿出手机拨通了黎叔的电话。接通之后我就把这里的情况和他简单的说了说，问他这种掺进了鸡血的供香是用来供奉什么的？

　　黎叔一听我这么说，就又让我把刘力安家里的情况和他说了说，特别是刘家的布局，最后他得出一个结论就是，这个地方之前一定是供奉过什么邪门的东西，因为没有一个正经的神明会接受掺血的供香。

　　我听后心中一沉，看来这个刘力安的尸体还真不是无缘无故就失踪的，难道真是有什么邪乎的事情在其中吗？就在我们几个看着这点香灰发呆的时候，白健却突然接到了他同事打来的电话，说是刘力安的尸体找到了！！

　　可不知怎么，白健的那个同事在电话里有些吞吞吐吐，说尸体虽然是找到了，可是他们却不敢轻易的挪动，所以这才打电话请示白健该怎么办？

　　白健听了就一脸不解的问，“什么叫不敢轻易的挪动？”

　　“哎呀！我也不知道该怎么说，你还是自己来看看吧！现场我们已经封锁了，你最好快点过来……”白健的同事语气焦急地说道。

　　我一听尸体既然已经找到了，那也就没我们什么事了，于是我就想和丁一先回去……结果却被白健一把拉住说，“你们先跟我去看看尸体再说，刚才小王说话吞吞吐吐的，我害怕尸体出什么问题了。”


第1623章 嘎巴拉

　　我一听白健这么说，就只好叹气道，“行吧，看样子我们得好人做到底，再陪你走上一趟了……”

　　尸体是在郊区的一个涵洞里找到的，是被一个无家可归的流浪汉最先发现的，随后他就跑到路上拦住了一辆正在行驶的汽车，让司机打电话报的警。

　　110接警后就来到了那处涵洞下一看，发现一个身穿蓝色条纹衬衫的男人正脸朝下趴在地上，他胸以上的位置还覆盖着一块类似于黑色防雨布的东西。

　　当警察把那块类似于黑色防雨布的东西掀开一看，顿时就有些惊愕，原来这哪是什么黑色的防雨布啊？！这分明就是一个警用的黑色裹尸袋！可等到他们看到尸体的头部时，就不只是惊愕而是惊吓了……

　　不多时，白健的车子就停在了一个公路桥的下面，那里有个不算大的涵洞，虽然这个季节涵洞里也缓和不到哪里去，可是相比起大马路，这里多少还是个遮风挡雨的所在。

　　结果当我刚一靠近那个涵洞的时候，迎面就闻到了一股腐臭的味道，不用多想都知道这味儿是尸体发出来的。一开始我们还以为刘力安的尸体可能是腐败的不成样子了，所以白健的那个同事才会说话如此的吞吞吐吐……毕竟尸体经历二次挪动后造成的损伤对尸检的结果影响很大。

　　可当我们几个看到那个刘力安的尸体时，也全都傻了眼，只见死尸的头部竟然少了半截颅骨！也就是说刘力安从眼眉往上的位置让人给大开颅了！！

　　连从警多年的白健见到刘力安的尸体也是吃惊不小，他也顾不得刺鼻的臭味，蹲在那里仔仔细细的端详了许久。这时旁边的法医小声的说，“头骨切割的非常光滑，暂时看不出是用什么工具切割下来的。头皮创口处没有生活反应，应该是死后切割的。”

　　白健听了就没好气的说，“我也知道是死后切下来的，我上次见到他的时候就已经是具尸体了，只不过还没有被人大开瓢呢！”

　　我和丁一看着尸体也是一脸的诧异，不明白对方偷走这个刘力安的头盖骨有什么意义……收藏？还是玩Cosplay？不管是哪一个都够惊悚的了。

　　而且我看对方的手法非常的娴熟，颅内的大脑一点也没有被切坏，几乎就是连碰都没有碰到里面的脑子……这个人如果不是做医生或者是干法医的，那就证明他应该经常给死人大开瓢。

　　这时我就小声的对白健说，“能不能把现场的照片发给我几张，我想回去让黎叔看看这是怎么个情况……”

　　白健听后就点点头，可随后又立即嘱咐我说，“看后即删啊！”

　　“放心吧！不会给你传出去的。”我有些不耐烦地说道。

　　回去的路上我们几个人全都闭口不言，每个人的思绪都被刘力安不知去向的头盖骨给带飞了，在场的每一个人都是第一次遇到这种先偷尸体，然后再偷走头盖骨的情况。

　　过了一会儿，我才轻声地说道，“对方偷走尸体显然就是为了取走刘力安的头盖骨……”

　　白健听了就一脸困惑的说，“可对方是怎么做到神不知鬼不觉的从警方手里偷走尸体的呢？”

　　我听后就摇摇头说，“哎呦……都这会儿了你就先不要考虑对方是怎么偷走尸体的了，还是考虑考虑怎么找回那个不翼而飞的头盖骨吧！”

　　白健一听也是，就点点头说，“的确是得找回那块头盖骨，还好现在尸体找了回来，我也能向上头交差了。”

　　一直没说话的丁一突然幽幽地说道，“这个刘力安全家死绝……不会也跟这个有关系吧？”

　　我听了心中一紧，“不能吧？我刚才看了刘力安的残魂记忆，和王娜的记忆差不多，他的确是因为抑郁症产生了极度悲观厌世的情绪，这才会带着全家一起死的。”

　　“那你在他的记忆中见到厨房的角落里到底供着什么了吗？”丁一反问到。

　　让他这么一提醒，我的心里“咯噔”一下，事情有点不太对劲，因为我不论是在刘力安还是在王娜的记忆中……都没有看到那个东西的出现。

　　可那个东西的确曾经摆放在那个位置上，如果不是刘力安全家人都视而不见的话，那就只能说明是他们的记忆出现了偏差……

　　回到黎叔家后，我就把白健传给我的照片给他看了……结果黎叔看后脸色立刻一沉道，“这个情况有些不太妙啊！”

　　我一听他说了等于没说，就忙追问道，“具体哪儿不太妙啊？”

　　黎叔没有立刻回答我，而是拿着我的手机反复的看着几张不同角度所拍摄的照片……过了好一会儿，他才沉声说道，“我以前听我师父说过，密宗有一种法器叫嘎巴拉碗，就是取人的头盖骨制成的。这个倒霉蛋现在的造型，只怕是被人取走头骨做碗了。”

　　我听了心中一阵阵的恶心……心想谁能拿这么一个头骨碗吃大米饭呢？那不得恶心死啊？！黎叔见我咧着嘴不说话，就知道我心里想什么呢，于是他对我翻了个白眼说，“想什么呢？这头骨碗可不是吃饭用的。”

　　我一听就干笑道，“那难不成还是装饰用的？”

　　黎叔想了想说道，“也差不多吧，这个嘎巴拉供碗最初就是盛放供品一个容器，现在则大多以收藏为主了。”

　　我听后就疑惑的说，“那谁的脑袋都能被做成嘎巴拉碗吗？”

　　“当然不是了！据说必须是来自修行有成的喇嘛。”黎叔说道。

　　我一听那不对啊！这个刘力安怎么看也不像是个修行有成的喇嘛呀？为什么他的头盖骨能被人取走做碗呢？

　　黎叔见我脸露疑色，就对我说道，“这个刘力安被人取走头骨未必是被做成嘎巴拉碗，但是肯定有类似之处……”

　　“什么意思？”我追问道。

　　黎叔沉思了片刻说，“类似之处应该都是用人类的头骨做法器，但未必是什么密宗法器，或许……是其他什么我们不知道的邪术法器。我建议你还是去白健那里把所有死者的残魂全都看上遍，也许能从中发现点什么也说不定呢？”


第1624章 局中人

　　我一听就在心中暗暗叫苦，看来这事摆平之后非得好好宰白健一顿不可，这还真是个辛苦活儿……于是我就给白健打了电话，说了一下情况。

　　他到是没有二话，让我现在就过去，他正好也在法医室里呢。丢尸体的事情对他们来说，简直就是节外生枝，否则这会儿他们早就安心回家过新年了，哪里还用大年二十九还要苦逼的在法医室里对着一堆尸体发呆。

　　值得庆幸的是，刘力安家里已经没有近亲会追究尸体损坏的责任了，而上头的领导也只是让白健将事情的经过写一个详细的报告了事。

　　虽然这件事从表面上看，已经暂时解除了危急，可是我和白健都知道，这事儿远没那么简单。如果不彻底将此事查清，那么下次再出现相同的情况又该怎么办呢？

　　我和丁一过去的时候，白健正在隔壁吃饭呢，我见了就忍不住吐槽说，“刚看了死尸还能吃的下去吗？”

　　谁知白健一脸无所谓地说道，“这有什么啊？我们今天中午食堂做的还是红烧肉呢？要不要给你也打一份？”

　　我听了就没好气的说，“一份食堂的红烧肉就想给我打发了？！想到到美！”

　　白健这时就嘿嘿一笑说，“放心吧！等这个案子完事了，我保证请你吃顿大餐！”

　　再次走进法医室，我的心里多少还是有些沉重的……因为这次我将要感受的是两个孩子的残魂，他们就是刘力安的一双儿女。

　　小女孩叫刘梓萱，今年只有7岁，上小学二年级。弟弟刘梓晗也已经上幼儿园了。这一对姐弟本该是最天真烂漫、无忧无虑的年纪，结果却因为亲生父亲的一个可怕决定……早早夭折了。

　　在刘梓萱的记忆中，那天爷爷奶奶、姥姥姥爷、二叔二婶、还有小姑，他们每个人都给了自己一个红包，说是新年的压岁钱。她还高兴的和妈妈商量着，等开学的时候能不能用这些钱买一台会说话的学习机……

　　本来一家人高高兴兴的准备团圆饭，结果刘梓萱却发现爸爸好像和平时不太一样，看他们姐弟俩的眼神也有些怪怪的，甚至在偶尔那么一瞬间，她还能看到爸爸的眼中有红光闪显。

　　当我在刘梓萱的记忆中看到刘力安眼中闪显的红光时，心中不由得一紧，这样的情况我在之前的李大庆和后来的宋三水眼中全都见过……

　　如此看来，这一桩桩一件件都不是单独的偶发事件，在这些事件的背后似乎是有着一只无形的手在操控着这一切。前两次因为巧合……在我们的介入下或多或少改变了事件的结局。

　　可是这个刘力安全家却没有这么幸运了……他带着全家义无反顾的共赴黄泉真的仅仅只是因为他有精神病吗？如果不是……那么造成这一局面的人又有着什么样的目的呢？

　　难道真如黎叔所说，就为了那么一个用人头盖骨做的嘎巴拉嘛？可不管对方是出于什么目的，人命在他的眼中都不太值钱！！

　　真不知道这个刘力安在死后会不会后悔自己的所作所为呢？如果这一切都不是他的本心，那想必他死后一定会怨气冲天化为厉鬼的。

　　之后我又反复的将剩下几个死者的残魂全都感受了一遍，可除了刘梓萱之外，再也没有从其他人的记忆中见到那个红眼的刘力安了。也许是因为刘梓萱的年纪还小；也许是因为她的体质特殊……总之全家人除了她之外，谁都没有发现刘力安的异常变化。

　　等我将所有人的残魂全都感受完之后，差一点就累的瘫倒在地上……这种精神力的消耗一点也不比干一天体力活儿来的轻松，甚至还要更累一些。

　　丁一见我的额头已经出汗了，就连忙拉过旁边的椅子让我坐下，“先休息一会儿吧！这样一直下去不是办法……”

　　我坐下后，抹了一把额头的虚汗说，“没事儿，差不多完了，剩下的就算他们一个个全都活过来也不可能知道的更多了。”

　　白健见状就赶紧给我倒了杯温水说，“怎么样？有没有看到什么可疑的地方？”

　　我喝了一口水，缓了缓说道，“的确是发现了一个异常的地方，可具体是什么情况我现在也说不上来……但是有一点可以肯定，那就是这个刘力安全家肯定是被人害死的，而非表面上看着那么简单……”

　　白健听了脸色一变，“不会吧！凶手另有其人？那我们这个案子的性质可就变了……”

　　我听他这么说就连忙对他摆摆手说，“性质变不了，你该怎么结案还得怎么结案，你总不能在卷宗上说凶手是鬼不是人吧？”

　　“这么邪乎！？”白健一脸吃惊的说。

　　我听后就点点头说，“实话告诉你吧！之前的世茂大厦爆炸和公交车自焚很可能都和这个案子有关系，虽然我现在也搞不清梦他们之间除了嫌疑人眼中的红光之外，还有什么别的联系……但我敢肯定，这些案件的背后一定有人操控着事件的发展。可具体是什么，我还得回去找黎叔商量商量。”

　　白健听了就一脸紧张的说，“那会不会还有新的案件发生呢？”

　　我摇摇头说，“不好说……在我们还没弄清楚对方的企图之前，一切都是个未知数。”

　　白健听后一时间也沉默了，这件事可大可小，虽然这三起案子在表面上看没有什么关联……可如果真是有什么人在背后操控着，那么对方就极有可能制造更多的案件出来，这样一来对社会的危害就太大了。

　　后来我和丁一走的时候，白健嘱咐我说，“刘家的案子我会先结案，毕竟有些真相不能让普罗大众知道，否则一定会造成社会恐慌的……明天我会把之前两个案子的卷宗调出来，再仔细的过一遍。你那头儿如果有什么线索就赶紧联系我，不能再发生这种事情了。”

　　我听了就点点头说，“放心吧！前两次我们都是局中人，既然让我们遇到了，就一定要查清楚这其中的蹊跷。”


第1625章 遵从本心

　　回到黎叔家后，我把从刘梓萱残魂中看到的情况和他说了。黎叔听后就脸色阴沉的说，“如果我没有推测错的话，之前两起案子对方也是想要李大庆和宋三水的头盖骨……”

　　我一听就点点头说，“可是他们两个人的头盖骨好像都不能用了，毕竟他们一个炸的尸骨不全，另一个也烧成了黑炭。”

　　可黎叔却摇头说，“不对，这不是他们头骨不能用的原因……”

　　我听了就不解的说，“那是什么原因？”

　　黎叔想了想说，“咱们假设之前两起案子如果全都造成了最大限度的危害会是个什么结果？”

　　“那肯定是伤亡惨重呗，别的不说，就宋三水那事儿吧，如果当时车上的人跑不出去，那不得活活烧死个二、三十口子人啊！”我说道。

　　黎叔听了就叹气道，“那就对了！这三起案子虽然从表面上看没有什么关联，可是如果全都成事了，那一定会害死不少人，这……也许就是对方的目的，也是为什么李大庆和宋三水的头骨用不成的原因。”

　　“你是说，对方要的这个头盖骨必须是集众多怨气与一身，所以李大床和宋三水的才不成的吗？”我问道。

　　黎叔点点头说，“应该是……在第三起案子中，刘力安成功的杀死了全家十口人，所以他的头盖骨才会被偷走的。”

　　我听后心中不禁一阵恶寒，喃喃地说道，“这到底是什么人……就为了一个人脑壳能干出这种阴狠的事情来呢？”

　　黎叔这时就叹气道，“不管这个人是谁，我相信他的杀戮都不会因为拿到了刘力安的头盖骨而停止……只怕他真正的目的要更加可怕。”

　　我明白黎叔的意思，刘力安的头盖骨只是一个法器，或者说它仅仅只是一个工具，对方费这么大的周章绝对不是为了收藏一个嘎巴拉这么简单，他一定是想用这个怨气中天的头盖骨来完成自己的什么目的。

　　这还仅仅只是为了得到一个法器就可以随随便便害死这么多人……那他的那个真正目的岂不是要用更多的人命来完成吗？

　　想在想想，也许正是因为我们的出现打乱了对方的计划，所以才会有后面的宋三水和现在的刘力安。如果第一次李大庆成功了，那是不是后面的宋、刘就全都不用死了呢？

　　黎叔见我脸色有些阴晴不定，就轻声对我说，“想什么呢？”

　　我听了就犹豫地说道，“你说……如果当初不是因为我们阻止了李大庆，后面的宋三水和刘家人是不是就不用死了？”

　　黎叔听了就叹气道，“话不能这么说，你看看这几个人，哪个不是心中全都暗藏阴霾？苍蝇不叮无缝的蛋！如果不是他们本身就问题，又怎么会轻易被邪念蛊惑呢？还有谁死谁不死的问题……这不是你能说得算的！当初如果不是你和丁一阻止了李大庆，那么当时被他劫持的那些人，包括我在内，还有之后上来救火的消防队员……肯定无一幸免。你记住，这些问题不是你能决定的，你只要遵从本心就好。”

　　我一听也是，看来自己真是犯不上这么多愁善感……人各有命，我又不是救世主，怎么可能救得了所有人呢？！眼下我们能做的也只是找出这个背后的家伙，希望别在有人死在他的手上了。

　　可是现在我们手上所掌握的情况又实在太少了，即使是有白健相助，我们也查不到对方是如何偷走刘力安的尸体的。而且因为案件的特殊性，白健他们常用的一些侦查手段几乎全都派不上用处，因此一时间我们两头都有点无从下手的感觉……

　　因为第二天就要过年了，于是我们几个人就先将这事放一天，怎么也得先过了年再说啊！往年我们都是在黎叔家过的年三十，今年自然也不例外。

　　为了热闹，我还想叫招财两口子也过来，结果老赵非说自己大年三十要值班！！招财一听，又非要大年三十的时候给自己老公送饺子，说什么也不肯来黎叔家守岁了。

　　我听了就连连摇头说，“你们两口子可真行，都老夫老妻了，还一刻都不能分开……”

　　虽然招财他们两口子不来了，可黎叔的这个小院里一样比往年热闹……因为黎叔今年多了一个关门弟子谭磊，而且我还叫来了袁牧野一起，这小子也是孤家寡人一个……

　　别看他平时和同事在一起不显的很孤单，可是一到过年过节就不一样了！有媳妇的回家陪媳妇，没媳妇的还要回家陪父母呢，所以我实在不忍心看他一个人落单……于是这个年三十就是我们大大小小五个单身汉外加一猫一狗一起过的。

　　团圆饭自然是黎叔掌勺，我们几个的手艺也只能打打下手，帮不上什么大忙，不过我们跟着一起忙先忙后，乍一看还是挺有年味儿的……席间谭磊笑着对我们几个说，“听说一会儿有午夜烟花，咱们要不要去看看？”

　　我对这些东西本来不怎么感兴趣，可以却见袁牧野眼睛一亮说道，“真的吗？我从小就喜欢放烟花，现在城里不让随便放了，去看看也好。”

　　我听了就好奇的说，“不是说不让放吗？怎么还有午夜烟花呢？”

　　袁牧野听了就解释说，“不是不让放，而是不让随便放，必须是指定的地点。”

　　“就是就是，听说这个午夜烟花展就是政府搞的，还特意将活动地点放在了一所放寒假的小学操场上！工作人员在学校里燃放，市民在外面看，很安全的……”

　　我一听就连连感叹，“现在过年想听个响儿都不成了，真是越来越没有味儿了。”

　　黎叔听我这么说，就笑着摇头说，“有没有年味儿可和这些东西没有关系，是人的心境变了，所以才会越来越感觉不到过年的氛围了。”

　　本来我和丁一都不愿意凑这个热闹的，可最后却架不住被谭磊和袁牧野硬拉去……看来年轻几岁就是不一样啊！竟然对这么无聊的事情如此感兴趣。


第1626章 白发老者

　　结果等我们几个出门一看，发现原来现在无聊的人还真多……满大街都人山人海的，好像平时这些人全都不知道藏在了什么地方，今天却忽悠一下全都冒出来了。

　　可不知道为什么，越是在这种人多热闹的时候我就越感觉孤单，似乎是随着年纪的增长人则变的更加漠然了……或者可以说是我越来越适应这样的人生，也能更加坦然的面对这样的人生了。

　　这时天上绽放了一片片七彩斑斓的美丽烟花，四周的人们全都发出了一声接一声的惊叹，除了我和丁一……他在这个时候永远都是一张扑克脸，而我则面无表情的抬头看天，不理解这些东西有什么可惊叹的。

　　突然间，我好像感觉有一道阴寒的目光穿过了层层人群，打在了我的背上……可当时周围的人实在太多了，因此我一时间也找不着那道目光的出处。

　　“怎么了？”身边的丁一发现我神情有异。

　　我听后就小声的对他说，“不太对劲儿……谭磊和袁牧野呢？赶紧把这两小子叫回来！”

　　丁一听了就没再多问，转身去找他们两个人去了，而我则不停的四下搜寻着，想要找到那道目光的主人到底是谁……

　　就在这时，我看到一个满头白发的老者站在不远处正在对我招手，我见了一愣，就在心里搜寻着这个老头的身影，可最后得出的结论是，我从来没有见过他。

　　看老头的岁数没有80也得有70了，我自然是没有将他放在心上，于是就想走过去看看他想做什么？谁知就在这时，老头儿突然从身后拿出一个古怪的黑碗，然后眼神阴狠的对我做了一个“干杯”的动作。

　　我见了心中一凛，立刻就认出老头手里的是什么东西了，于是我就想往老头儿的方向走，结果这时天上突然升起了一个巨大的红色烟花，引得人们一阵的骚动。等我好不容易走出人群来到刚才那个老头所站的位置时，那个家伙早就不知所踪了。

　　虽然我仅仅只看了一眼，可我肯定自己不会认错，那老家伙手里拿着的黑碗就是传说的嘎拉巴。只是它看上去更加的邪魅，毫无密宗法器的圣洁。

　　这时就听我的手机响了，拿起来一看发现是丁一打来的，看来他找回谭磊他们之后发现我又不见了，于是这才赶紧拨通了我的手机。

　　和丁一他们汇合以后，我就匆匆的对他们说道，“回家，这里不安全……”

　　别看谭磊和袁牧野玩归玩，可是关键时刻还是知道轻重的，他们一听我这么说就二话没说的往停车的地方走去。我也不知道那老家伙突然来这么一出是想做什么？挑衅？还是示威？

　　虽然不管是哪一样我都无所谓，可是我却非常讨厌被人在背后算计的感觉，这种“我在明敌在暗”的感觉太特么操蛋了！

　　估计是这老家伙对我前两次搅乱了他的计划一直耿耿于怀，所以就在自己炼成了那个阴邪的法器之后立刻就来到我的面前挑衅了。

　　回到家后，我把刚才看到那个老东西的事情和黎叔说了，他听后也在脑海里使劲的寻找，可是怎么都找不出这么一号人物来……

　　我这时就对他说，“别想了，这个老头我们之前肯定没有见过……谁知道他是从哪个耗子洞里钻出来的！看来他对自己的嘎巴拉挺自信啊！否则也不会刚刚炼成就急不可耐的拿出来炫耀！”

　　黎叔听了就沉声的说，“那东西到底是做什么用的呢？如此费劲心思炼成的，想必一定有什么大用……”

　　我在旁边翻了个白眼说，“我的叔啊，你说的这些我都知道，你能不能说点我不知道？”

　　黎叔没好气的说，“你以为我是谁啊？无所不知无所不晓？不知道的事情我总不能乱说吧！”

　　我听了就小声的嘀咕道，“你在外人面前不是一向无所不知无所不晓嘛？怎么咱们自己一遇到问题就歇菜了呢？”

　　黎叔这时抬手看了一眼手表，然后拿起手机说，“你们守岁吧！我给我师兄打电话拜个年，顺便问问他知不知道这事……”说完黎叔就心事重重的走进了卧室。

　　我一看黎叔都去找外援了，就寻思着要不要也给表叔打个电话？正好也拜个年什么的？结果我想的到是挺好，可是表叔的手机却怎么都打不通。

　　真不知道这小老头大过年的钻到哪个旮旯里去了？之前我就让他留在这里过年，可他偏要走，非说自己已经习惯一个人过年了。我估计他应该是回东北老家了，毕竟以那头的风俗，过年的时候是要给逝去的亲人上坟烧纸的。

　　12点敲钟以后，谭磊和袁牧野非要玩麻将，可我的心思全都被那个拿着嘎巴拉的老头拐走了，哪有什么心思和他们玩麻将？最后他们两个看劝不动我，就只好强拉着丁一去斗地主了。

　　我心里烦闷，就一个人回到卧室里躺着，琢磨着接下来该怎么办……之前我们可以说是毫无头绪，如果今天晚上这个老头不出现的话，也许我们还会一直这么没有头绪下去。

　　可他既然出现了，那么就不会只在我面前露个脸这么简单。虽然这预示着他会在以后的某一天给我们找麻烦，可同时也代表他肯定快要露出自己的真实意图了。

　　不过在此之前我还要和白健确认一件事情才行，那就是得想办法去一次李大庆和宋三水的家里。看看这二位的家中是不是也有那么一撮掺了“鸡血”的香灰？如果有……事情就应该明朗化了。

　　想着想着，我就在不知不觉中睡了过去……可是因为谭磊他们边玩边闹，实在有些太吵了，所以我一直都没有进入深度睡眠。

　　时间也不知道过了多久，我听外面突然变的很安静。一开始我还以为谭磊他们三个不玩了呢？结果侧头一看，却发现丁一并没有回到房间里睡觉。


第1627章 韩谨的养父

　　黎叔的这个院子里一共就三间卧室，其中有一间主卧、两间客房。如果他们三个不玩了，那丁一肯定是要回到我待的这间卧室里睡觉的。

　　可这会儿我侧耳听了半天，就感觉似乎哪里不对劲，于是就连忙起身下床，想要出去看看他们到底干嘛呢？怎么一点声音都没有呢？

　　谁知当我来到院子里的时候，却见到院中的石桌上散落着一堆扑克，而丁一他们三个却不知去了什么地方……

　　“丁一？谭磊！”因为害怕惊醒黎叔，所以我小声的叫着他们，可是这三个家伙没有一个回应我的。

　　就在我纳闷这三个人不会是挤到一个屋里睡觉去了吧，结果却听到院门突然“吱嘎”一声被推开了，一股阴寒之气从外面慢慢的倾泻进来。

　　我见了心中一顿，然后立刻就去摸裤腿儿里的玄铁刀。可一摸之下才发现，我之前上床睡觉的时候将刀放在枕头下面了，刚才出来的急并没有放在身上。再说了，我怎么也不会想到在黎叔的院子里还能遇到危险啊？

　　谁知我等了好半天却不见门外有什么东西进来，于是我左右看了看，然后就从院子里的花盆旁边抄起了一块板砖大步走的了出去……我到要看看门外是个什么东西，敢在大过年的来我们这里作妖儿？

　　走出院门，外面空无一人，估计这会儿应该少说也得是后半夜两三点钟了……因为今年是个暖冬，室外的气温也早早的就已经开始回升了，所以这会儿外头非但感觉不到冷，反到是空气中还有那么一丝丝的水气，竟给人一种南方冬天的感觉。

　　我抄着板砖在院门口四下看看了，没有发现那个作妖的人物出现，可我知道那东西肯定就在这附近……突然间，刚才还好好的街道上不知何时竟起了一层雾气，雾气很快变的浓稠起来，由远至近的慢慢朝我飘了过来。

　　是福不是祸，该来的始终要来，怕也没有用，于是我用力的攥紧了手里的板砖，打算不管对方一会儿出什么幺蛾子，我都先给他一板砖削懵了他再说！

　　可让我没想到的是，当这片诡异的浓雾散去之后，我眼前的景象突然发生了变化，本应该出现在我眼前的胡同巷子，竟然全都消失不见了。取而代之的则是一个造型诡谲的石台，而石台的边缘则坐着一个白发苍苍的老者。

　　老头这时慢慢的转过头看向了我，一张有些熟悉的脸走进了我的视野……是他？！这不就是之前看烟花的时候遇到的那个拿着“嘎巴拉”的白发老者吗？

　　就知道他拿着那个“破头骨碗”在我面前嘚瑟那么一下绝对是来者不善，只是我没有想到他竟然敢直接杀到我们家里来捣乱！看来他对自己的本事是相当自信啊？

　　就在我瞪着那个白发老者等着他出大招的时候，却见他一脸邪笑的用那个嘎巴拉回身在石台上舀了一下，然后转过头对我做了一个干杯的动作。

　　我见了不由得在心中暗骂道，这老杂毛不是要和我喝二两吧？随后我就见他还真是大嘴一张，咕咚咕咚的喝着嘎巴拉里盛着的东西……

　　“你到底是谁？”我看着老头冷冷地说道。

　　白发老者听了微微一笑说，“张进宝，最来可好啊？”

　　我听了心中一紧，老东西知道我是谁，看来他还真是有备而来……不过知道我大名的人多了去了，这也不能代表什么！

　　见我盯着他不吱声，老头就对我招招手说，“过来，老夫请你好喝点好东西……”说完他又回身在身后舀了一下，然后大口大口的喝了起来。

　　我对老头身后那个隐隐冒着邪气的石台有所忌讳，不敢轻易的上前，谁知道这是不是什么陷阱，正等着我往里钻呢？他见我没有反应，就大笑道，“看来张进宝果然和传说中的一样……就是个怂包！”

　　我听了就冷笑道，“激将法对我现在这个年纪已经没有用了，你到底是个什么东西？大过年的不好好待在家里，出来吓唬人可不太厚道啊。”

　　老头一听脸色顿时变的有些难看，冷声的对我说道，“看在你和我女儿是朋友的份上，我才会和你客客气气，否则你坏了我两次好事……早就应该被我挫骨扬灰了。”

　　我听后就被他的话给逗笑了，“老头儿，你大过年的乱认什么亲戚啊？我这辈子的女性朋友五个手指头都数的过来，不知道她们哪一个是你的女儿啊？”

　　“韩谨……”老头声音低沉地说道。

　　我听了一愣，可随即就笑的更大声了，“据我所知，韩谨的老爹早死了八百年前了，你到底是从哪个旮旯冒出来乱认亲戚的？再说了，你要认亲也不应该来找我啊？”

　　老头听我这么说胡子都快气飞了，只见他阴沉着脸对我说道，“我是她的养父韩泰龙……”

　　我听后立刻就在心中暗想，原来还真有韩泰龙这号人物，记得以前我曾经在一个死去的泰龙集团成员的残魂记忆中见过这个韩泰龙，可当时他还是个中年人，并非是现在这个样子。

　　“你跟泰龙集团到底是什么关系？毛可玉不是说泰龙集团的创始人是个德国人吗？”我冷声的质问道。

　　韩泰龙见我终于对他感兴趣了，就轻笑道，“我是集团中唯一个华人高层，集团的名字更是以我的名字来命名，你说我和泰龙集团能是什么关系？”

　　我听了就冷笑道，“看来你就是那为数不多的几个老不死之一呀，听说其他的全都嗝儿屁着凉了，怎么你还活着呢？”

　　“因为我和他们不一样？！”韩泰龙一脸得意地说道。

　　我一听就豪不客气地说道，“有什么不一样的？还不都是早就该死却一直没死的老怪物……”一想到韩谨，我心里就恨的直痒痒说，“韩谨是不是你害死的？”

　　韩泰龙冷笑道，“她的命本来就是我施舍的，不好好回报集团竟然还想着离开？她最后的下场已经是我看再父女一场的份上给她一个痛快了！”

　　“放你娘的狗屁！！”我怒道。


第1628章 诡异血池

　　韩泰龙没想到我会突然爆粗口，登时脸色就变的很难看……他转身指着自己身后的石台说，“张进宝，你难道不好奇这上面都是些什么吗？这可都是好东西，是你这辈子都没有见过的好东西！”

　　我听了就冷哼一声说，“我这辈子的确是没有见过什么好东西，可是坏东西却见了一大堆，全都特么是一些恶心人的蝇营狗苟！”

　　韩泰龙听出我在骂他，就冷笑道，“好好好！你就狂吧！我看你还能狂多久，只怕日后有你哭的那一天！到时我看你还能不能继续狂下去了！？”

　　我一想到韩谨的死，心里顿时就是愤恨难当，当即就将手里的板砖对准了韩泰龙的脑袋就砸了过去……结果“咣叽”一下正好砸在了他的头上。

　　可让我没想到的是，这个老杂毛被砸中之后，却像是个虚影一样的慢慢散去，消失在了那个阴森森的石台之上。要说我当时不好奇肯定是不可能的，再加上我还想揍那老东西一顿呢，于是我就大步的走上了那个石台。

　　结果当我来到石台跟前时，立刻就闻到了一股浓重的血腥味，我抬眼一看顿时就僵在了那里……原来这个所谓的石台其实是个池子，里面浸满了殷红色的粘稠液体，现在回想刚才老家伙所喝的竟然就是这些恶心人的东西。

　　这时我发现，在这些液体当中，竟然还有些东西在上下浮动，仔细一看，竟是一具具被剥了皮的死尸！饶是我这种见惯了大场面的人，也被眼前的景象恶心到了，差一点没直接吐出来。

　　突然，池子里一具脸朝下的女尸吸引了我的注意，因为她和众多尸体不同的是，她并没有被剥皮，身上的衣服也是完好的。

　　只是这衣服、这背影我怎么看着这么的眼熟呢？顿时我从心底深处打了一个寒颤，然后不管不顾的跳进了这个恶心人的血池子里，拼命的游向了那具女尸！

　　当我用手抓住她的衣服将她拉到我的身边时，我的心里已经凉了半截，因为这衣服这背影分明就是我姐招财啊！她不是去给老赵送饺子了吗？怎么会在这里呢？她怎么可能在这里呢！？

　　泪水不受控制的从我的脸颊滑过，我颤抖着双手几次想要翻过女尸，可最后都失败了……因为我现在已经没有勇气将那这具尸体翻过来，或者说在我的心里已经认定这具女尸不是别人，她正是我在这个世上唯一的亲人，张招财。

　　“进宝！？进宝！！你怎么了？”丁一的声音突然从耳边传来，我听后一个激灵从床上坐了起来，这才发现原来刚刚的一切竟然只是个梦？！

　　不对！事情肯定没有这么简单！我顾不得回答丁一的话，立刻摸过床头的手机拨通了招财的号码……

　　听筒里传出了嘟嘟的两声后，就听到招财的声音响起说，“咋了？别告诉我你还没吃饭呢？”

　　“你在什么地方？”我急切地说道。

　　招财听了就笑嘻嘻的说，“你管我什么地方呢？好好过你的年吧！”

　　“你现在在什么地方！！”我突然大吼了一声，吓的电话那头的招财一愣，不知所措地说道，“我……我在你姐夫这呢，怎么了这是？！”

　　我听后顿时就松了一口气，然后就立刻对她说，“待在老赵身边不要离开，我现在就过去接你！！”说完后我就匆匆的挂断了电话，然后抬头对丁一说，“赶紧跟我去一趟医院。”

　　丁一看我的脸色就知道事情不对，于是他连忙对我说道，“要不要叫我师父一起？”

　　我听后想了想，然后摇摇头说，“先不用……也许是我想多了，可是我这会儿心里发慌，不去看一眼我实在是不踏实。这样！你去把袁牧野和谭磊叫起来，咱们四个人去！”

　　路上我将自己刚才那个可怕的梦境和他们描述了一番，他们听后一个个全都面色沉重，知道此事绝非是我的一个噩梦这么简单。

　　当我们几个人火急火燎的赶到老赵的医院时，发现他正在给一个三十晚上玩炮仗炸伤了手的家伙清创呢……见我们几个突然过来，就有些吃惊的说，“怎么了？你们几个不会也玩鞭炮炸伤了吧？我今天晚上都处理三个这样的患者了。”

　　我没时间和他解释，忙问他，“我姐呢？”

　　老赵听了一愣，然后立刻指了指旁边一间医生休息室说，“她在里面看电影呢？怎么了？”

　　我一听就赶紧来到那间休息室的门前，推门便走了进去。结果我进去一看心里顿时一紧，这里面哪有什么人呢？一时间我有些慌了神，转头问老赵，“她人呢？”

　　老赵这时也被我给问懵了，疑惑的说，“她不在里面吗？”

　　一想到刚才那个梦，我顿时就感觉全身有些脱力，不管那个家伙对我使什么绊子我都不害怕……可招财不行，她就是普通人一个，我怎么能将她一而再，再而三的卷到这些事情当中来呢？

　　这时还是丁一比较镇定，只见他用力捏了捏我的肩膀说，“冷静点，事情未必到最坏的地步，我们现在分头去找肯定能把她找到……你记住，关心则乱！我们现在所犯的任何一个错误对她来说都是致命的。”

　　我听后就点点头，然后转头嘱咐老赵说，“如果一会儿招财回来了，你一定要让她待在你眼睛能看得到的地方！！”

　　老赵他虽然不知道发生了什么事情，可也知道事态一定非常严重，因为他已经很久没有看到我如此的慌乱了。走出老赵的诊室后，我们几个人就分头去寻找。

　　我更是边走边拨打着招财的电话，可刚才明明还能打通的手机，这会儿却已经关机了。听到听筒里传出的关机提示音，我的心里一沉再沉，似乎刚才那个梦境已经化为了真实一般……我从一开始着急的四下寻找，到后来越走越慢，越找越绝望。

　　“进宝！老赵来电话了……”


第1629章 杀人之人

　　恍惚间我听到有人在叫我，我转头一看发现丁一正大步向我跑了过来。他见我似乎对他刚才说的话没有什么反应，于是就又大声的对我重复了一遍说，“老赵刚才来电话了，说你姐回去了！”

　　当我们几个人回到老赵的诊室时，就看见招财正坐在一旁玩手机呢？她看到我们这么大的阵仗，就有些吃惊的说，“发生什么事了把你紧张成这样？”

　　我见她无恙，就生气地吼道，“你刚才上哪去了！不是让你老老实实待在老赵身边吗？”

　　招财被我吼的一愣，脸色上多少有些挂不住，可她见我是真着急了，就小声地说道，“我不就上个厕所嘛？至于生这么大的气吗？”

　　这时一个来换班的医生推门走了进来，他见我和招财都来了，就好笑的说，“不是我说赵医生，现在接你下班的阵仗真是越来越大了，以前是嫂子过来接你，怎么现在连小舅们都一起来了？”

　　老赵为了化解眼前的尴尬，和他说笑了几句后才转头对我们说，“你们先去外面等我一会儿，我换个衣服就能走了。”

　　走出医院后，我看了一眼时间然后对老赵说，“马上就要天亮了，你们两个先别回家了，跟我去一趟黎叔那儿。车子让小袁开，你们两个坐我们的车。”

　　回去的路上气氛多少有些尴尬，我不知道该如何和他们解释自己的反应过度。谭磊识时务的跟着袁牧野上了老赵的车子，避开了我们这头的尴尬氛围。

　　最后还是丁一解释道，“我们最近遇到点棘手的事情，进宝害怕对方会从你们这边下手，所以才会这么紧张的。”

　　老赵听了就连忙打圆场道，“我说呢，也好……这几天咱们在一起过年也挺热闹的。”

　　我很感激他并没有刨根问底下去，因为在事情没有弄清楚之前，我也不知道该怎么和他们解释那个韩泰龙的事情。再加上我实在不想将他们两个人牵扯到泰龙集团这件事情上，因此老赵和招财还是知道的越少越安全……

　　等我们到家时候，天色已经大亮了，黎叔早起时发现我们全都不在，就给谭磊打电话询问了情况，他也觉得这几天老赵他们还是呆在我们身边来的稳妥一些。

　　老赵本来想着趁这几天的假期，带着招财一起出去玩几，现在看来出去玩是别想了，也就只剩下老老实实待在家里的份了。

　　根据黎叔的分析，我做的那个梦并不代表那个韩泰龙真的来到了黎叔家的院子，而应该是在之前我们去看烟花的时候，被对方动了什么手脚……因此这个韩泰龙才会和我在梦中相见的。

　　这样一来，黎叔这里暂时还是安全的，只是不知道那个韩泰龙在梦中让我看到的那个血池到底是真实存在的……还是仅仅只是他所制造出来的幻象呢？

　　之前我们一直都知道泰龙集团里面有高人，本想着这个高人就是毛可玉呢，现在看来……这个背后的玄学高手应该就是这个韩泰龙本人了。

　　只可惜此人心术不正，所以他研究的玄学术数必定都是一些玄学上的禁忌之术。黎叔的本事虽然不赖，可他一向自诩师出有名，是绝对不会、也不屑于研究那些禁忌之术。

　　这样一来当我们遇到像韩泰龙这样的阴邪之徒时，自然就会落于下方，因为毕竟我们是有底线的，而他却没有……就说他手里的那个头骨碗吧！就为了这么个东西他就能害死了十几个人，就更不要说炼成之后的危害了。

　　不过这个韩泰龙能找上我们也好，总好过我们在茫茫人海中找他来的容易吧？！从他用招财威胁我的那一刻开始，我就在心里做了一个决定，那就是我无论如何都必须弄死他才行！因为没有人能用招财来威胁我……

　　这个决定除了丁一之外我谁都没有告诉，黎叔我是不想他为我担心，而谭磊实在太年轻了，至于小袁……他毕竟是个警察，所以有些事情我还是不想把他牵扯进来的。

　　丁一听了我的这个决定以后，最开始什么都没说，只是默默的擦着自己的小银刀。后来过了许久他才悠悠的开口道，“杀人的方法有很多种，有的时候未必要自己亲自动手……”

　　我听后就轻笑道，“我以前怎么没有发现你这么腹黑呢？”

　　丁一这时就耸耸肩说，“我的有些技能只有在要用的时候才会展露出来……你不知道的还多着呢？”

　　我一听就饶有兴致的问，“说说看？还有什么惊为天人的技能？”

　　结果丁一却神秘一笑说，“天机不可泄露……”

　　因为招财和老赵住了进来，所以谭磊这几天就得和他师父挤一间卧室了，结果他们两个人却都互相嫌弃对方的呼噜打的太响了。

　　我见了就开玩笑的说，“难得有这样的机会，可以让你们师徒两个人多增进一下感情……”

　　老赵到是觉得有些不好意思，就提议要不然他和招财就跟我们回楼房住得了。可黎叔听了却摇头说，“不可不可，我这个小院可比他们那个楼房安全多了，只要有我在这里坐阵，什么魑魅魍魉都别想钻进来。”

　　这时我就拍拍老赵的肩膀说，“听话，你们两口子就踏踏实实在这里住上几天，等到我们的事情解决了，你就是想再住我都要赶你们走啊！”

　　吃早饭的时候黎叔接到了他师兄的电话，说是他前天让自己打听的事情现在有了点眉目，他大概知道那个类似于密宗法器嘎巴拉的东西到底是做什么用的了。

　　据黎叔的师兄廖大师说，韩泰龙手里的东西应该是个聚魂增寿的法器，只是因为这东西太过于阴狠，所以鲜少有人会真的去炼制它。

　　因为要想炼制这个头骨碗，就必须找到一个杀人如麻的恶人，在他杀人之后将他也杀死。这样一来，他所杀之人的所有怨气必将集于他一人之身。然后再取其头盖骨，也就是他的天灵盖制成骨碗。


第1630章 偷尸视频

　　可要想增寿这才仅仅只是第一步，后续还要集齐七七四十九个阴命之人，剥皮放血熬制尸浆……最后尸浆制成后再用这集众怨气于一身的骨碗盛浆饮下，即可益寿延年。

　　我听后不由得心中一阵恶寒，用别人的命来增自己的寿也就算了，方法还要如此残忍？世上怎么还会有这种缺德的秘术？！

　　对于这个韩泰龙的事情韩谨从来没有在我的面前多提过一个字，想必他口中所谓的“养育之恩”一定是一段非常不愉快的经历，韩谨在他的心中无非也就是自己饲养的众多杀人工具中的一个而已……

　　在之后的几天里，我们所有人过的可以说是草木皆兵，可不知道为什么，那个韩泰龙似乎从过年那天出现之后，就无声无息的消失了。

　　虽然我们都知道这肯定是不可能的，可每天的日子就这样平静的过着，老赵那几天可怜的年假也很快就用光了。就在我们不知道老赵上班之后该怎么安置招财的时候，白健突然给我打来了电话……

　　他在电话里神神秘秘的，说是有一段视频想要让我过去看一眼，我问他视频是什么内容，他却非说我过去看了就知道了。我一听就对他说，“行，正好我找你也有事情……”

　　当天下午，我和丁一就去了白健的办公室，他见我们来了之后，就立刻把办公室的门关上，然后这才来到电脑前点开了那段视频。

　　“看看吧，就是这段视频。”白健面无表情地说道。

　　视频的画面还算清晰，从视频里的环境来看，这应该是车里的行车记录仪拍摄的。只见视频中有许多警察在忙忙碌碌，仔细一看这竟然是刘力安家的外围。谁知就在这时，一个白发老者突然出现在了视频里。

　　看到这一幕的时候我心中一沉，心想韩泰龙这老东西果然当时就在现场！这时就见一名警察看到他以后就过去阻止他，不要再往前走了。

　　可不知道韩泰龙对那名警察说了什么，随后他非但没有阻止韩泰龙，反到是带着他走到了一辆厢式警车的后面。因为那个位置已经在视频的最边缘了，所以在视频里仅仅只能看到两个人腿部以下的位置。

　　可接下来的一幕就有些诡异了，只见那个警车的后门被人打开，然后从中走出一个人来。随后韩泰龙就带着这个人匆匆的走出了视频，可就在他们经过拍摄视频的汽车时，车上的行车记录仪清梦的拍下了从车上下来那个人的样貌。

　　只见那人的脸色灰青，半点活人的气息都没有，虽然他走在韩泰龙身边，可是却动作僵硬，手里还提着上一块黑色防雨布一样的东西。

　　这段视频是一位姓赵的先生在自己的行车记录仪中发现的，当时他们全家去外地旅游了，而他的车子正好就停在了案发现场的外围。

　　谁知等他们全家从外地回来的时候，却发现自己的车子不知道被谁给划了！还好他的车里装的是24小时监控的记录仪，所以在停车的时候也能拍下到底是哪个手欠的划了自己的车。结果划车的家伙还没有找到呢，却看到了这么一段视频……

　　起初赵先生也并没有想到要报警，后来他是听邻居说，前几天警方在小区附近做排查，说是他们出现场那天警车上丢了什么东西……赵先生听后就一下子联想到了自己行车记录仪里拍摄到的那一幕，于是他就赶紧报了警。

　　当这段视频资料几经辗转到了白健手里的时候，他看后也是相当的吃惊，因为那个白发老者领走的不是别人，正是当时丢失的那具尸体刘力安。

　　为这事儿，视频里给韩泰龙打开警车门的警察已经被隔离审查了，可是他却死活都不承认自己见过这么一个老头，更没有给他开过车门。

　　我听了以后也感觉这个哥们可能是有点冤……想必一定是这个韩泰龙使了什么手段让他开的门，他没有这段记忆也很正常。

　　别说是他了，我感觉就连刘力安、李大庆和宋三水的记忆全都有问题，看来这个韩泰龙还是有些本事的！只是现在因为这段视频，那个给韩泰龙开门的哥们估计很难洗脱嫌疑了。

　　想到这里我就对白健说，“这个哥们没有说假话，只是没有人能证明他没有说假话……”

　　白健听了就脸色阴沉的说，“小胡的为人我知道，我也不相信他会这么做，而且他也没有这么做的动机啊？可是如果不能洗清他的嫌疑，那只怕他的工作就保不住了。”

　　我一听就重重的叹了一口气说，“这个嫌疑根本就洗不清……你说怎么洗？先不说这事咱们还没有全都弄清楚呢，就算是有一天事情真相大白了，可又能怎么样呢？总不能让我出面给他做证，证明他是被奸人所害！这才失了本性！？谁能信啊？”

　　白健听后沉默了，他明白我的意思，知道这事怕是板上钉钉，怎么都找补不回来了。其实我也不是想故意给他泼凉水，如果没有这段视频就万事都好说了。

　　我一想到那个韩泰龙不知道还要作什么妖呢，就恨的牙根痒痒，于是我就沉声的对白健说，“现在最大的问题是这个白头发的老家伙，之前的爆炸案和自焚案都可能和他有关系，如果不赶紧解决了他的问题，只怕后面还有更多的麻烦事儿等着你们警方呢！”说到这里，我犹豫了一下才把韩泰龙是泰龙集团余孽的事情告诉了白健。

　　他听后也是相当的吃惊，没想到事情绕来绕去竟又回到了泰龙集团的身上……随后我就让白健赶紧先带我们去李大庆和宋三水的家中看看，我一直怀疑他们两个人的家里和刘力安家的情况一样，都有那种掺了鸡血的香灰。

　　因为宋三水的家离市区有点远，所以我们一行人就先去了李大庆的家里。之前警方曾经来过这里搜查爆炸物，也的确在这里找到了一些尚未被制成“土炸药”的原料，因此警方就将这里暂时贴上了封条。


第1631章 香灰

　　走在最前面的白健手动撕掉了李家门上的封条，然后用钥匙打开了房门，率先走了进去……

　　当我们几个走进李大庆的家时，就知道这个人平时过的一定非常孤单，家里面的陈设少的可怜，真是一点家的样子都没有。我记得他老婆几年前就和他离婚了，之后他就一直独自一个人生活。

　　丁一进屋后就在房间里的各个角落四下的寻找，果然……他很快就在客厅的西北角发现了一小撮香灰……我见丁一有了发现，就也连忙走了过去说，“怎么样？和刘力安家的是一样的香灰吗？”

　　丁一点点头说，“一样的东西，都是掺进了鸡血的供香焚烧后残留的香灰。”

　　我一听就转头对身后的白健说，“你过来看看，这里也有刘力安家的那种香灰……”

　　白健这时走过来蹲下仔细看了看说，“看来这点东西就是两个案子到目前为止唯一的关联点了？”

　　“应该是吧，而且搞不好这还有可能就是韩泰龙控制他们杀人和自杀的途径……”我悠悠地说道。

　　白健听了就一脸不相信的说，“就点这么几根香就能控制一个人去杀人，然后再自杀？这也太邪乎了吧？”

　　丁一这时就给他解释道，“苍蝇不叮无缝的蛋，这些人本来心里就存在阴霾，所以才会轻易被韩泰龙这种人利用，害了自己更害了别人……”

　　出了李家之后，我们三个全都心事重重……现在仅凭我们手里这点香灰还不足以查到韩泰龙到底是用什么办法操控这些人的，还有之前那个诡异的视频，看来这个韩泰龙应该也和当年的舵爷一样会操控尸体。

　　如果这个韩泰龙仅仅只是为了曾加自己的寿命，那又他为什么一定要跑回国内来呢？这一点似乎说不通啊？总不能是因为只有东方人的头盖骨才适合做那个邪门的头骨碗吧？

　　于是我想了想就对他们二人说，“这里应该是在事发之前就被人拿走了那个用鸡血香供奉的东西，既然对方如此忌惮那个东西被我们发现，只怕那应该就是事情的关窍所在了！”

　　“可现在的问题是我们上哪找那个东西呢？这东西能蛊惑人心，应该是个比头骨碗还要邪上几分的法器，那个韩泰龙用完之后一定会将其藏好的。”丁一脸色有些阴沉地说道。

　　白健听后就提议，“无论如何，咱们还是得再去一趟那个宋三水的老家，只有确定了他家里的确和上两家的情况一样，才能确定咱们现在的所有推测都是对的。”

　　随后我们就给黎叔打了声招呼，告诉他我们准备前往宋三水远在两百公里外的老家茷县光水村，去确定一下宋家是否也有那种香灰……

　　因为只是去确认一下我们之前的推测，所以白健也没有带别人，仅仅是叫来一个负责开车的司机，就和我们一起赶了过去。临走时他还嘱咐手下的人，一定要对视频里的那个小警察做好安抚工作，万事都等他回来再说。

　　之前白健曾经侧面的打听过这个光水村，的确和宋三水所说的一样，现在全村的土地都承包给了市里一个粮食公司种番茄了。听说自从宋三水出事以后，市里就派调查组进驻了，不知道现在事情查的怎么样了。

　　白健手下的这名司机技术不错，车子开的是又快又稳，所以没一会儿的功夫我们几个人就全都昏昏欲睡了……结果等我一觉醒过来时，车子就已经到了茷县境内。根据导航显示，前面三公里不到就是光水村了，于是我就坐直了身体，然后搓了一把脸，想让自己清醒一些。

　　也许是因为我们这次去宋三水家调查比较隐讳，所以白健并没有提前和这边的警方打招呼，而是直接就过来了。用他的话说，只有这样我们才能看到最真实的一面。不多时，我们就看到前方出现了一个炊烟袅袅的小村子，看来我们正好赶上村里家家户户做晚饭啊！

　　等我们开车进村的时候，天色就已经擦黑儿了，于是我们也就不再耽搁，想找个老乡问问宋三水家的位置，我们几个直接过去就得了。毕竟这个宋三水和刘、李二人不同，他的家里还有老婆孩子，所以我们也不敢肯定那一撮香灰是不是还在……

　　谁知我下车叫住一个村民想跟他打听一下宋三水家怎么走？结果那个家伙听后脸色一变，然后竟头也不回的跑了，不论我怎么叫他他都不肯停下来。

　　我有些懵逼的回头看向了白健说，“这什么情况？我不就是问个路吗？也不是抢劫？！他跑什么啊？”

　　白健听了就沉声说道，“看来这个光水村的水比咱们想象中的要深……虽然说这个宋三水得罪了村干部，可其他人也不至怕成这个样子啊！看刚才那个人的行为不只是怕这么简单，我看更多的是心虚。”

　　白健是个老刑警了，他看人一向很准，特别是这种心里有鬼的人，更是逃不过他的法眼。想到这里我就问他，“那接下来该怎么办？我再找一个人问问？”

　　白健听后就看了一眼天色说，“天色也不早了，农村天黑之后就没有什么人出门了……走，咱们再往前走走，肯定有那种卖东西的小店。”

　　果不其然，我们几个没走出几十米的距离，就看到一个亮着灯的小卖店。走进去后白健也没有废话，直接把工作证一亮，“我是市局的干警，想找你了解一些情况。”

　　正在看电视的老板娘听了一愣，然后有些紧张地说道，“找我……了解情况？了解什么情况？”

　　白健一脸严肃的说，“我们想要了解一下市里的调查组有没有来这里进行调查工作？”

　　老板娘想了想说，“前几天就来了，他们调查完就走了。”

　　“调查组一共来了几个人？”白健问道。

　　“四个人……”老板娘说道。

　　我听了心想，这白健怎么问来问去全都是问调查组的事情呢？


第1632章 双身铜像

　　可随即我就明白白健为什么要这么问了，估计他是害怕直接问宋三水的事情这个老板娘不肯说，所以这才先问一些调查组的事情让她先消除一些戒心，然后再问宋三水的事情。

　　果然，就听白健问了几个不太相关的问题之后，突然话锋一转，“宋三水家在什么地方？我们要找他家里人了解一些情况。”

　　老板娘想也不想就脱口而出，“村西头那个蓝色大门就是他们家……”可她说完之后似乎有些后悔，就连忙小声的对我们说，“几位去是去，可别说是我告诉的啊！”

　　我这时从货架上拿下几瓶饮料，然后掏出一张五十的票子放在柜台上，轻描淡写地说道，“这话从何说起啊！我们只是过去了解一下情况，和之前调查组做的工作也差不多，就是走走过场而已。”

　　老板娘一听明显松了一口气说，“那就好，其实宋三水是挺可怜的，可是他再怎么可怜也不能做违法的事情吧？”

　　我听了就附和道，“对啊！可不就是这个道理吗？”

　　谁知随后老板娘却告诉我们说，“宋家现在没有人，三水媳妇带着孩子回她娘家住去了……”

　　“回娘家了？是早就走了还是刚走没几天？”白健疑惑的问道。

　　老板娘想了想说，“听说已经走了几天了，应该就是和那个什么调查组脚前脚后离开的村里。”

　　出了小卖店之后，我们三个人面色沉重的往老板娘说的那个位置走去，其实我们原来想着只是到宋三水家确认香灰的事情就往回返，可现在看来我们今晚是走不了。

　　按理说，宋三水出了这种事情，村里人肯定说什么的都有，他媳妇受不了带着孩子回娘家也很正常。可问题是她早不走晚不走，偏偏却是和调查组脚前脚后一起走的。到底是她说了什么，所以要躲回娘家呢？还是因为她不想说什么而躲回娘家了呢？

　　宋三水的家到是很好找，也不知道是不是因为他这几年不停告状的原因，旁边的两家邻居全都将大门改在了院子的一左一右，好像是故意要避免和他们进出时碰面一样。

　　当我们几个来到门前的时候，我就对丁一使了一个眼色，他立刻就过去准备开锁。白健见了就轻咳一声，然后将头转到了一旁。

　　说实话我们这么做肯定是不合规矩的，可有些时候不能事事都按规矩来，毕竟规矩是死的，人是活的……丁一开锁的本事自然不是吹的，没一会儿的功夫，他就像开自家大门一样，打开了门上的大铁锁。

　　这时白健就转头对司机说，“你先回车里等着，我们一会儿就回去。”

　　司机听后就点点头离开了，而我们三个人则轻手轻脚的走进了宋家的院子……

　　要说这个宋三水也是个执拗的人，如果当初他能懂得迂回一些，也许事情未必会到今天这个地步。再怎么说命都是自己的，丢了就丢了，这是多少钱也买不回来的。当人遇到强权不得不选择低头的时候，将那口气暂时咽下也未必就是件丢人的事情。

　　看看现在的宋家，可以说是一贫如洗，如果宋三水在天有灵，看到自己的媳妇和孩子最后只能回娘家避祸，不知道他会不会后悔自己当初的决定呢？

　　走进房子里以后，我们三个四下的寻找着那一撮香灰，想要给我们之前的所有推测下个结论。可令人奇怪的是，我们三个人将几个屋子全都找了一遍，却没有看到哪里有什么香灰……

　　“会不会是被打扫了？毕竟这里一直都有人住。”白健脸色难看地说道。

　　我听了就轻叹一声说，“不好说，如果真是这样那我们可就白跑一趟了。”

　　可丁一这时却摇头说，“我看未必，农村的房子和城里的楼房不一样，我刚才看到院里还有一间单独开门的房子，那里应该是间仓房，咱们再去那里看看再说吧！”

　　我一听也是，记得表叔家以前供的保家仙就是在那个地方，也许宋三水也会把那个神秘的东西放在仓房里也说不定呢？

　　想到这里我们三个就快步走出了房子，来到了院中那处仓房的门前。丁一看了一眼门上的锁头，就回身从地上捡起一块砖头将锁头给砸开了。

　　我见了就一脸无奈的说，“咱能不能别这么粗暴？”

　　丁一听了就耸耸肩说，“开这种低端的锁头实在是侮辱我的技术。”

　　白健在一旁轻笑道，“有机会得把丁一请回我们局里当一回开锁的顾问，好好给我们讲讲这些开锁的技巧……”

　　说话间丁一已经将仓房的房打开走了进去，因为里面实在太黑了，所以我们三个人纷纷打开了手机来照明。一看之下发现这里和普通的仓房没什么太大区别，就是放着一些现在用不着的农具和粮食……

　　走在最前头的丁一这时突然身子一僵就站在了原地，我见了就忙过去问他，“怎么了？”

　　他听后就用手机照向仓房的一处角落里说，“你看看那是个什么东西？”

　　我闻言朝手机的光亮处看去，顿时也是一愣，只见那处角落里摆着一个造型诡异的铜像，而铜像的前面还摆着一碗黑糊糊的东西。

　　之说所以说这个铜像的造型诡异，是因为它既不像是神也不像佛，全身上下透漏着一种说不出的邪气来。为了看的更清楚一点，我慢慢的走了过去，然后蹲下仔细的观瞧……

　　发现这个铜像是一个女人和一个怪物组成的造型，那个怪物非猪非马非牛，除了有类似人的四肢之外，就半点人形都没有了。

　　至于那个女人……她的姿势实在有些不堪入目，上身袒胸露乳，下身则不着寸缕，似乎是正在和那个怪物做着什么不可描述的事情。

　　这时就听丁一轻声地说道，“这是一尊双身佛……可是和藏传佛教中的双身佛却有着显著的不同之处。”


第1633章 被困村中

　　白健这时也凑上来看了一眼，顿时就吃惊的说，“这……这是什么玩意儿啊！！”

　　我也不知道该怎么回答他，于是就拿起那碗恶心吧啦的东西递给丁一说，“你闻闻这是鸡血吗？”

　　丁一接过来在鼻前一闻，立刻脸色一沉道，“这是人血……”

　　“什么？！”

　　“不会吧？！”

　　我和白健同时惊声说道。

　　我知道丁一的鼻子灵的很，而且他也不会随便乱说，他说是人血就一定是人血！只是谁会在这个仓房里摆一碗已经快要干掉的人血呢？是宋三水还是他的媳妇？又或者是另人其人？

　　白健这时看了一眼碗中的东西说，“看这碗里的血虽然已经快要干了，可也应该放在这里不会超过三天。之前听那个小卖店老板娘的意思，宋三水的媳妇已经走了有几天了，所以应该不是她放的……”

　　我听后就沉声的说，“如果真是这样那就麻烦了，那就说明在这个村里除了宋家人之外……还有别人用人血供奉这个双身邪神……这个人有可能就是韩泰龙或者是另一个被他迷惑的村民。”

　　白健听了也感觉事情有些棘手，于是他从旁边扯过一块破布将地上那尊铜像胡乱一包，然后拿起来夹在了腋下说，“走，先离开这里再说……”

　　我也觉得此地不宜久留，既然现在这个东西我们已经拿到手了，索性就先离开这里再说吧！因为只要东西在我们的手上，就不怕那个韩泰龙不露面。

　　毕竟是夜入民宅拿东西，所以我们还是低调点好一些，想着就这么拿着东西悄悄的离开水光村算了。谁知当我们推开门准备离开的时候，却突然看到宋家的门外已经站满了人。

　　原来不知何时水光村的村民已经站在了门外等着我们了……难道是之前那个小卖店的老板娘出卖了我们？要真是这样也没什么可奇怪，毕竟再怎么说我们也是外人，而他们才是一个村的乡亲。

　　我见白健当时第一个反应就是将手放在了后腰上面，我知道那里放着他的手枪……还好这时为首的一个中年男人突然客气地说道，“这位同志，我是这个村里的书记宋富贵，我刚刚听大强子媳妇说，你们是来调查宋家的事情的，所以这就带人过来看看，有没有什么能帮上忙的地方。”

　　白健听后就稳了稳心神，然后一脸假笑的说，“宋书记是吧？我就是想找宋三水的媳妇了解一下情况，刚才听说她不在家，就过来拍了几张他们家里的照片取证。现在照片已经拍完了，也就不用麻烦你们了。”

　　说实话我当时真没想到村里人竟然会突然出现在大门口，别看这个宋富贵话说的客气，可我看他身后的那些家伙可都是表情不善，半点想要让我们走的意思都没有。

　　现在他们人多势众，如果真动起手来虽然我们未必会吃亏，可也占不了多少便宜……还好这个时候白健够机智，他一看现在这个架势想要走是不可能的了，于是他就看了一眼手表说，“宋书记，要说我们还真有点事儿想要麻烦您……”

　　宋富贵一听立刻就满脸堆笑的说，“不敢当不敢当，有什么事您就直说，能帮得上的我肯定帮！”

　　白健这时就借坡下驴的说，“你看我们来的匆忙，到的时间天就已经黑了。我们刚才来的时候发现附近的路况不是很好走，如果天黑赶路只怕会不太安全……不知道宋书记能不能帮我和我的同事安排个住处先住上一晚，明天天亮了我们再走。”

　　“没问题啊！我们村委会有客房，你们可以先在那里住一晚上，虽然条件和城里的旅馆不能比，可也算是干净，几位先将就着住上一晚吧！”宋富贵说道。

　　白健听了面露感激之色说，“那就太好了！麻烦你们了……”

　　随后宋富贵就真把我们带到了村部的几间房子前，然后打开了其中一间说，“我们现在村里的条件比以前好了，所以就盖了这几间屋子招待外地的客人，里面有热水，现在天也不早了，几位警察同志就洗洗睡吧！”

　　我们三个走进去一看，发现房间里有三张床，一台电视，两个单人沙发……这里果然如宋富贵所说的一样，房间的条件虽然不算豪华，可是绝对算的上干净整洁，一看就是刚刚装修不长时间。

　　我们三个目送着宋书记走了之后，这才长长的出了一口气。这时白健立刻关上房门说，“他们肯定会派人在院子外头看着，咱们现在也只能先在这里睡上一晚了。”

　　这时我就想起之前离开的那位司机，就问白健，“那司机怎么办？我们要不要通知他也过来？”

　　白健听了就把腋下夹着的双身铜像摆在电视柜上面，然后摇摇头对我说，“正好相反，我现在就给他打电话，让他赶紧开车离开，然后去县里叫上一些当地的警察过来。否则别说是现在了，只怕明天早上咱们也别想离开这里了。”

　　谁知白健想的到挺好，可不知道为什么……那个司机的电话却怎么都打不通！！一种不好的预感从我的内心产生，“司机大哥不会是出什么事儿了吧？”

　　白健听后却非常笃定的说，“应该不会，我之前让他把车子开出村……找个隐蔽的地方停好等着咱们，也可能是这里的信号不太好，暂时联系不上他。”

　　“但愿如此吧……”我心中担忧地说道。

　　这时我看了一眼时间，已经快十一点多了，于是我就一屁股坐在床上说，“要不咱仨轮流值夜？”

　　结果丁一却说，“你们睡吧！还是我值夜稳妥一些。”

　　白健听了就有些不好意思的说，“一夜不睡可不行，咱们还是轮着来吧！”

　　丁一听后就一脸无所谓的说，“一个晚上不睡对我来说不算什么，这个村里的人古古怪怪的，咱们还是小心一点好……有我看着你们就放心睡吧。”


第1634章 调查组失联

　　话虽如此，可不知是不是因为突然换床睡的原因，我竟一时间有些睡不着……两眼一直盯着电视柜旁边那个被破布包裹的双身铜像。

　　不知道为什么……即便是隔着一块破布，我还是能感觉到那东西所散发出来的隐隐邪气！这实在太影响我的睡眠质量了！让有我种睡着之后就会梦见它的错觉。

　　丁一见我瞪着两眼不睡觉，就皱眉道，“你别老盯着它看了，这东西古怪的很，回去以后还得交给我师父处理才行……”

　　我听了就连连苦笑道，“我也不想啊！可不知怎么了，我就是忍不住想盯着它看。”

　　旁边床上的白健听了也插话说，“别说是你了，连我也睡不着，总是感觉这东西隔着布在盯着我看……”

　　我一听白健竟然也有这种感觉，心中不由得一紧，然后立刻起身掀开双身铜像上的破布一看，顿时心里就是一惊！！就见之前还毫无异状的铜像，这会儿它女身的双眼竟然鲜红鲜红的，似乎隐隐透着血气。

　　“怎么会这样？之前好像没发现它的眼睛是红的呀？！”白健一脸懵逼地说道。

　　我这时就盯着这个双眼鲜红似血的双身邪佛，一个不好的念头从我的心底冒了出来，“我们可能是中套了……”

　　“什么意思？”丁一疑惑的说。

　　我指了指那尊双身邪佛说，“如果韩泰龙真的不想咱们知道李大庆和宋三水曾经供奉过什么邪神，那他大可以将现场收拾的干干净净，为什么非要留下一小撮香灰让你我发现呢？这说不通啊？”

　　“你是说这是对方故意留下的，就是为了引我们上套？”白健皱着眉头说道。

　　我听了就点点头说，“从刘力安到李大庆家，对方全都留下了一撮香灰给我们……只怕就是为了一步一步将我们引到这个宋三水的家里。”

　　白健听后就一拍脑门说，“是啊！我怎么一开始就没想到呢？可对方引咱们过来想干嘛呢？”

　　我摇摇头说，“现在还说不好，你赶紧再给那个司机大哥打个电话，看看能不能打通……如果实在不行，你就用电话联系当地的警察吧！”

　　白健一听就赶紧拿起手机继续拨打那个司机的电话号码，可是结果却和刚才一样，始终都无法接通。

　　丁一见状就连连摇头说，“不对……事情不对劲，咱们得赶紧先离开这里再说，连夜就走！不能再等下去了！！”

　　“可联系不上司机，咱们没有车怎么走啊？”白健一脸愁容地说道。

　　丁一听了却非常强硬的说，“没有车也得走，再留在这里怕是要出事儿！那个韩泰龙费尽心机要将咱们引过来，绝对不会就是想让咱们在村里住上一晚这么简单……”

　　我知道丁一说的不无道理，于是就点点头说，“好！那咱们现在就走。”

　　可丁一听了却让我和白健先不要着急，他先出去看看情况，如果前门有人守着，那我们几个就跳窗从后面离开。结果丁一出去看了一圈，却发现村委会外面根本一个人都没有……

　　我听后心里更加不安的说，“这不可能啊，看之前那个宋富贵的架势是肯定不会轻易放咱们离开的，怎么可能将咱们安排在这里以后却连个看守的人都不留呢？？”

　　丁一也一脸困惑的说，“这一点的确是很可疑……我原想着就算他们将这个院子围的水泄不通也很正常，可现在一个看着咱们的人都没有，就反到有些不正常了。”

　　“怎么办？走还是不走？”一时间白健也没有了主意。

　　我想了想就对他们二人说，“走！带上这尊邪佛，咱们就从正门出去……”

　　当我们三个人走出村委会的大院时，发现外面一片寂静，别说是人影了，就连个鬼影都没有。虽然说现在是后半夜，村里安静一些也正常……可不知道为什么，我总是感觉周围一片死寂，好像这家家户户里没有一个活人一样。

　　之前白健曾经嘱咐司机把车子停在村外，可想必他应该不会停的太远，所以我们三个人就快步的朝村口走去，希望能在村子外头找到我们的车子和司机。

　　谁知当我们走到之前那个小卖店的门口时，却发现那里竟然还亮着灯，真没想到这么个小店竟然还是24小时营业！可也不知道是不是我的错觉，当我们从小店门口路过的时候，却发现里面隐隐透着一片红光。我这时就摇了摇头，赶紧将自己的思绪拉了回来，现在无论如何也要先出了村儿再说！

　　白健还是边走边给那个司机打电话，可对方的手机一直都打不通。最后没有办法，他只好先给局里打了个电话，让值班的同事了解一下，看看之前回去的调查组有没有查到什么问题？

　　这个光水村的面积不算大，我们几个人心里着急，所以步子自然迈的大一些，因此没一会儿的功夫我们就来到了村口……结果却一眼就看到我们的车子竟然就停在一颗大榕树的下面。

　　我们几个见了心中一喜，立刻就跑向了车子。可当我们跑到近前一看，三个人顿时就心凉了半截……只见车子驾驶位的车门半开着，而司机的座位上还有点点血迹。

　　“司机出事了……”丁一幽幽的说出了我们所有人心中的猜测。

　　白健有些生气的砸了一下车门说，“真没想到这个村里的人竟然这么猖狂！！”

　　就在这时他的手机突然响了，白健拿出来一看原来是之前的同事回的电话。结果他接听之后脸色却变的越来越凝重，似乎有个更加糟糕的消息在等着我们呢。

　　“怎么了？出什么事了吗？”我忧心忡忡的问道。

　　白健挂掉电话后，沉声的对我们说，“我的同事说，原来调查组压根儿就没有回去，所以现在市里面也不知道调查组的具体情况……”

　　“没回去？这怎么可能呢？不是说已经走了几天了吗？”我有些吃惊地说道。


第1635章 泥菩萨过江

　　听到调查失踪的消息，我立刻就想到了那个邪神前面供奉的人血，心里不由得一沉说，“调查组的工作人员不会是被村民当成祭品了吧！？”

　　白健听后，脸色瞬间雪上加霜，他立刻回身抽出身上的手枪，然后检查了一下里面的子弹说，“如果真是这样事儿就大了，这些村民要是连调查组的人都敢杀，那又怎么会留下咱们几个人呢？”

　　丁一这时钻进车里看了一眼，然后有些失望的对我们说，“车里没有钥匙，可能是在司机身上。”

　　我听了就连忙问丁一，“车锁你能打开吗？”

　　丁一想了想说，“可以试试……问题应该不大。”说完后他就坐进车里捣鼓了起来。

　　这时白健递给我一支烟，然后帮我点上说，“不用太担心，只要咱们现在能离开这里应该就没有什么太大的问题了。到时候我直接去县里的派出所调人回来，就能搞清楚调查组到底是怎么回事了。”

　　我很久都没有吸烟了，刚抽了一口就感觉有点不太适应……于是就随手将烟掐灭说，“没事，他们也就仗着人多，真要是动起手来未必是咱们三个人的对手。”

　　白健听了就点点头说，“嗯，之前我还是有点顾虑的，可是现在知道了检查组失踪的事情后，我也就不用顾虑那么多了。”

　　说话间，丁一已经将车子点着了火，于是我和白健立刻就坐进了车里，准备先离开这个事非之地再说。车子启动以后，我就有些担心的问白健，“司机大哥怎么办？咱们就这么扔下他不管了？”

　　白健听后就叹气道，“我们现在冒险留下来也未必能救的了他，还不如赶紧回县上搬救兵，也许还能救他一命……”

　　我一听也是，因为就算我们现在回去也未必能救出他，搞不好我们三个也可能因此被那些村民围困住……到时候别说是救他了，只怕我们自己也是泥菩萨过江，自身难保啊！

　　丁一的车技自然没话说，虽然这里的路况的确不咋地，特别是晚上开，眼神不好一点都不成……可就在我们往前开了大概有7、8分钟的时候，前方突然出现了一抹光亮，忽明忽暗的，应该是几户人家的灯光。

　　我见了就有些纳闷的说，“咱们白天来的时候，遇到过什么村子吗？”

　　白健摇摇头说，“没有印象，应该没有吧！好像咱们从省道下来后就一直走小路到的水光村。”

　　我听了就疑惑的说，“我也记得没有遇到什么村子，可怎么这才走了没一会儿前边就冒出了个村子呢？”

　　正说着呢，我们的车子就已经到了村口，结果我们三人仔细一看，这哪里是什么别的村子啊？不正是我们刚刚离开的水光村吗？

　　“什么情况？怎么又绕回来了？”白健有些意外地说道。

　　我知道丁一不会开错路，绕回来的唯一原因就是我们已经着了对方的道儿，怕是轻易离不开这个水光村了。之后我就沉声对丁一说，“再走一次试试……把导航打开。”

　　丁一没吱声，打了一把方向盘就掉头往回走，结果几乎和刚才一样，没用几分钟的时间水光村就再次出现在我们的车前……这次连白健也不说话了，看来我们想要在天亮之前离开这里的可能性不大了。

　　这时我就转头对后座的白健说，“要不就直接打电话报警吧！？”

　　白健听后想了想，就拿出电话准备调县上的警察过来，可他马上就发现刚刚还信号满格的手机，这会儿竟然一点信号都没有了。

　　“我手机没信号了，你们的呢？”白健一脸疑惑地说道。

　　我和丁一听后就都拿出各自的手机来看，一样也是全都没有信号……于是我就也有些纳闷的说，“刚才我看时间的时候明明还有信号呢？怎这么这会儿就突然收不到信号了呢？”

　　丁一听了就沉声的说，“如果真走不出去，咱们就不能再这么浪费油了，否则等到天亮以后咱们可真得用腿走回去了。”

　　我知道丁一说的不无道理，这大冬天的，就算不跑路光是开暖风也会把油耗尽的，与其这样还不如先回到村里再说呢，于是我想了想，然后对白健和丁一说，“走，先回那个村部的房间里去凑合几个小时，万事等天亮了再说。”

　　白健一听就问我，“那这个铜像呢？是扔在车里还是带过去。”

　　我一想到这尊双身邪佛的红眼睛，心里面就有些别扭，于是就想也不想的说，“扔车里吧！我可不想和这么个东西再共处一室了。”

　　白健听了就将那东西扔在脚下一个不起的地方，然后拿破布盖好。等我们下车以后，丁一就断开了车钥匙下面点火的线路，然后将那里恢复了原样。这样一来如果没有钥匙就很难将车子给开走了，毕竟像丁一这种开锁高手在这里应该不太好找。

　　再次经过村口的小卖店时，我看里面依然是红光闪显，就忍不住好奇走到窗前往里面看了一眼，结果却发现之前的那个老板娘正面无表情的盯着电视在看。

　　虽然不知道电视上正播着什么电视节目，可是却映的老板娘满面红光……之前我看到的红色光芒应该就是从电视机里照出来的。

　　丁一这时拉了我一把说，“别看了，还是赶紧回到那个房子安全一些……”

　　我虽然很好奇老板娘到底在什么电视节目，但最后还是跟着丁一他们离开了，因为这外面实在太冷了，不管怎样还是“有墙有床”的地方能给人一些安全感。

　　我们这一路上虽然都很紧张，可却也什么都没有发生，我们几个人就跟之前我们离开的时候一样，轻轻松松的就回到了村部的那间房子里。

　　经过这一番折腾，我和白健都是又冷又困，可这里实在是太特么诡异了，所以我们真心不敢踏实的睡下，只能硬挺着挨到天亮再说吧……反正现在离天亮也没有几个小时了。


第1636章 电视节目

　　为了打发时间，让自己不至于马上睡着，于是我们三个就打开了电视，想要找个节目看看……结果刚一打开电视，就发现电视里正播着一个异常诡异的节目。

　　画面中一群人正跪拜在某个人的脚下，这些人的表情既兴奋又癫狂，他们挥舞着双手想要去摸站在高处那人的双脚……看这些人一个个全都疯狂膜拜他的状态，就好像这个人能实现他们所有的愿望一样。

　　白健看了以后颇为吃惊的说，“这是哪个电视台播的真人秀？这尺度也太大了吧？”

　　我听了就幽幽地说道，“别埋汰人家电视台了行吗？这不是什么真人秀……”

　　我之所以会这么说，是因为我在电视屏幕里见到了一张熟悉的脸，那不是刚才拦住我们的村书记宋富贵又是谁？！这时画面突然发生了转变，一个铜像的特写出现在屏幕前，而此时的铜像周身都散发着一种诡异的红光。

　　“这不是那个双身铜像吗？”白健指着电视说道。

　　我这时才突然间明白之前那个老板娘为什么会一直盯着电视出神了，看来她应该也是在收看这个他们村里“自制”的电视节目。

　　当我看到闪着红光的双身邪佛时，突然从心里产生了一种异样的感觉，竟一时间无法挪开视线，似乎双眼被牢牢的吸在了电视屏幕上。

　　还好丁一这个时候看苗头不对，就立刻过去拉下了电视机的电源线，房间里的红光瞬间就消失不见了……我感觉还好，可白健似乎已经有些迷失心智了。

　　我见电视都就已经被关掉了，他却还是死死盯着电视一动不动就心知要坏事！于是我就赶紧到卫生间里捧出一捧凉水泼在了他的脸上，让他清醒清醒。

　　我这一捧凉水泼下去之后，白健一下就清醒了过来，见我泼了他一身水，还有些生气的说，“你往我脸上泼水干嘛啊？！”

　　我听了就被他气笑道，“你还有脸说，要是不泼你一脸水，你这会儿就成了双身邪佛的信徒了！”

　　听我这么一说，白健也觉自己刚刚在电视里看到双身铜像的一瞬间，他的眼睛就怎么都挪不开了，现在想想还真是有点后怕。

　　经过这么一吓，我和白健顿时困意全无，只能瞪着眼睛看着乌漆麻黑的窗外……算算时间这会儿差不多也该天亮了！可外头的天却半点要亮的意思都没有……

　　“这天只怕是不会亮了，我们现在已经陷入韩泰龙的圈套之中，他应该很快就要显身了……”丁一沉声地说道。

　　我听后就脸色阴沉的说，“不知道这老家伙费劲巴力的设这么个大套到底有什么目的？”

　　“是啊……他到底为了什么呢？”丁一先是喃喃的说了一句，然后脸色一沉道，“他是为了你！！”

　　我有些错愕地说道，“为了我？”

　　丁一点点头说，“你想啊！他是韩谨的养父，又是泰龙集团几个老不死的高层之一！现在韩谨死了，泰龙集团也已经覆灭了，而这中间的一桩桩一件件不都和你有着扯不断的关系吗？”

　　“所以说他搞出这么多的事情就是为了找进宝报仇？！”白健脸色紧张地说道。

　　丁一这时叹了口气说，“除此之外我想不到他非要回到国内搞事情的理由……”

　　的确……如果韩泰龙真是泰龙集团最后的余孽，而他又清楚的知道重建集团已经毫无希望可言了，那他在自己剩下的时间里无非就是想要做两件事：一是为自己延长寿命，二则是想办法报复我。现在他将二者合到了一处，想必其疯狂的程度已经到达了顶点。

　　“现在我们和外界失去了联系，又无法走出这个村子。以韩泰龙的手段……如果师父不在，你我未必会是他的对手。”丁一沉声地说道。

　　我听了心想，你说的也太含蓄了，什么叫未必啊！这不明摆着不是他的对手嘛！想必这个韩泰龙就是知道这一点，所以才千方百计的要将我给诓到这个水光村来。

　　白健这时表情凝重的从身后抽出手枪，将子弹上膛，接着他打开了手枪的保险对我们说道，“没事儿！再怎么说我也是个人民警察，一会儿要真有什么危险我来担着……”

　　我见了就轻轻压下他手里的枪，然后笑着对他说，“白局，这种杀伤力强的武器你还是先揣兜里面，等到最后保命的关键时刻你再拿出来吧！”

　　白健一听也对，于是他就将手枪关上保险原样放回了后背的枪套里。其实在我看来，在对付像韩泰龙这种极度危险的人物时，手枪的作用应该并不大……充其量也就是能起个保命的作用。

　　而且一旦让韩泰龙提前知道我们手里有枪，搞不好还会使出什么更加阴损的办法来对付我们，所以我们现在藏起一些实力还是有好处的。

　　就在我们三人商量着接下来该怎么办的时候，却突然听到外面传来一片嘈杂声，好像一时间冒出了许多人在吵吵嚷嚷……

　　这时我就看了他们两个人一眼说，“该来的终于来了，是福不是祸！咱们出去看看吧。”

　　当我们三个人来到村部大院的时候，就看到水光村的男女老少站了一大片，他们一个个全都面无表情的盯着我们。为首的还是那个书记宋富贵，只是这个时候他的脸上已经没有了之前的假笑……

　　只见这个宋富贵双眼呆滞，语气机械地说道，“警察同志，你们有幸成为我们献祭给真神的祭品，我劝你们不要做无谓的反抗，现在就跟我们去祭台吧。”

　　白健听了就冷哼一声说，“调查组的四名工作人员呢？他们都去了什么地方？”

　　谁知宋富贵就跟没听懂他的话一样，竟然又将刚才的那一番说辞重复了一遍。我见了就小声的对白健说道，“别和他废话了，这些人已经被迷惑了心智，咱们和他们是讲不清道理的，不妨先和他们去看看那个所谓的祭台是怎么回事……”


第1637章 四柱献祭

　　白健这时看了看眼前这一群人，有老有少有男有女，如果真和他们动起手来未必是什么明智的选择，就算我们侥幸打赢了又怎么样呢？

　　他们这些人中未必全都是十恶不赦的坏人，将他们打死或者打伤以后都是麻烦事。如果是白健他们正常执法兴许还能背个执法记录仪什么的，可现在他身上屁都没背，一旦出了什么岔子可就是长一百张嘴也说不清楚了。

　　在众目睽睽之下，我们三个被这些村民簇拥到了村子后面的一片空地上面。之前我们进村的时候直接就奔着宋三水的家里而去，压根儿就没有想过要到村子后面瞧一瞧……

　　这会儿被村民强迫着过来一看，原来这片空地之上竟然有一个造型古怪的高台子，而高台子的上面还立着四个用黑布包裹着的圆柱形物体。

　　“这个台子……我在梦里见过！”我小声的对他们二人说道。

　　丁一听了就问我，“是那个血池子？”

　　我点点头说，“看起来非常的像……可我也不敢肯定这就是梦中的那个血池子，而且我在梦中没有见过这四根柱子。”

　　这时就见宋富贵和另外三个村民表情木讷的一步步走上了高台，然后四个人同一时间掀开了四根裹着黑布的圆柱形物体……

　　当黑布被掀开的一瞬间我们几个全都傻了眼，只见四个身穿黑色制服的男人分别被绑在四根柱子上，一道道刺目的鲜血正沿着柱子缓缓流入高台之中。

　　不用说，这四个人肯定就是之前来的调查组成员。看到这一幕……我们再也不能无动于衷了，于是我们三人立刻几步就跑上了高台，想着无论如何也要先把人救下来再说。

　　当我们三个人真正站在高台的上面时，发现这下面几乎和我梦中所见的一模一样，唯一不同之处就是高台里凹陷的池子中没有盛满人血和死尸，仅有的四滩血迹则是来自于这四名被绑在柱子上的调查组成员。

　　我看了一眼地上的出血量，心里不由得一沉，这四个人怕是没救了……别说是现在这种情况了，就是旁边有120救护车等着，现在、立刻、马上将人送到县医院，也未必一定能救的活了，就更别说现在这种情况了。

　　白健是名老刑警了，他又怎会看不出四人现在的情况呢？可他还是迫不及待的跑到了他们的身边，不肯死心的检查了一下几人的脉搏。

　　可随后白健的表情就是一滞，我立刻就明白这四个人已经不行了！最多也就只剩一口气吊着了……

　　“同志？醒醒……”白健轻声地说道。

　　其实一个年轻的小伙子听到白健的声音后，头微微动了一下，可也就仅仅只有这一下，然后就瞬间又耷拉下去了。

　　白健看着四个柱子上的人，神情怒不可遏地说道，“谁干的？！这特么是谁干的？！有种给我出来！别在背后躲躲藏藏的当乌龟王八蛋！！”

　　高台下的村民一个个全都神情木讷的看着我们三个人，对白健的话他们更是半点反应都没有。这些人出现在我们面前的时候我就始终在观察，想找出这个韩泰龙到底是用了什么法子控制的他们。可是到目前为止，我还是毫无线索……

　　这时我突然想到一个问题，那就是我们的司机呢？之前从车上的血迹来看，他应该是被人打伤后失踪的，如果说他是被眼前的这些人抓走的，那他现在又在什么地方呢？

　　可惜这些人说也说不通，打又打不得，所以想从他们的嘴里知道司机的下落根本就是天方夜谭。现在也只能寄希望于司机大哥的命好，不会死在这个鸟不拉屎的地方了。

　　一旁的白健叫嚣了半天，却发现台下的村民从始至终都是一片死寂……最后他也骂累了，就过去动手想要解开绑在柱子上的几个调查组的成员。

　　谁知就在这时，我们突然听到一个嘶哑的声音从下面的人群中响起说，“解开了他，你来代替吗？”

　　我们三个闻声看去，只见一个白发老者不知何时站在了村民当中，我只看了一眼就认出此人不是韩泰龙又是谁呢？看来这个老杂毛终于还是现身了。

　　“张进宝，我等你好久了……”韩泰龙阴侧侧地说道。

　　我听了就轻笑道，“韩老前辈，我张进宝何德何能？让您老人家这么吃不下睡不着的惦记着啊？”

　　韩泰龙这时就冷笑一声说，“你说呢？你三番五次坏了我们的好事，你难道就没有想过自己会有今天吗？”

　　“你们做的那些狗屁倒灶的事情也能算是好事？看来你们泰龙集团里的人真没几个正常的……不对，也有那么一两个，至于剩下的则全都是疯子，整天做那些不着边际的疯梦。”我呲之以鼻地说道。

　　韩泰龙听后顿时就被我给激怒了，他一脸乖戾地说道，“你知道什么？如果没有你的捣乱，我们已经将这个世界大变样了！”

　　我一听就忍不住鄙夷地说道，“别在这儿痴人说梦了，还大变样儿？！如果这个世界继续让你们这样的人存在，那才是真正的悲哀呢？你以为自己是全世界最清醒的人吗？错了！大错特错！！像你们这种疯子才是全世界最不清醒的人！”

　　韩泰龙见他说一句，我有十句等着他，就冷笑了几声说，“今天不管你说什么，都注定要死在这里……这个局从头到尾就是针对你的！我曾经仔细的研究过你的命格，的确是异于常人，用你的命来增我的寿，也算是你对我们集团的一点补偿了。”

　　我听了就笑着摇头说，“你想的到挺美……说实话你要躲在国外老老实实的，也许还能苟延残喘的多活几年，可你偏不！非要回国嘚瑟一圈。你以为我的命是那么好拿走的吗？之前你们泰龙集团不是没动过个念头，结果呢？胡凡是什么下场你应该知道吧？何必跟自己过不去呢？再说了，我很好奇你要那么多的寿命做什么呢？像你这种没有人性的人，活着是浪费空气，死了更是浪费土地，还不如跳海喂王八，兴许还能为地球做点贡献！！”


第1638章 恶贯满盈

　　我一口气骂完之后心里面不知道有多爽，只见韩泰龙被我骂的脸色铁青，一句话也说不出来……估计这老杂毛这会儿正在心里憋着坏招呢，都不知道想出多少种办法要弄死我了呢？！

　　其实我骂韩泰龙也不光是为了图嘴上痛快，我主要是想激怒他，这人啊只要一生气就容易不冷静，这一不冷静就会犯一些平时不会犯的错误，这一点我太深有体会了。

　　而且我同时也在赌，赌我和韩泰龙谁的“天命”硬一些……我真不相信他这么个已经半截入土的老杂毛会比我命硬？！再说了，此人一生恶贯满盈，也该到他气数将尽的时候了，所以我有这个自信自己一定会死在他的后面。

　　韩泰龙被我骂的脸色铁青，想要回嘴骂我几句，可嘴抖动了几下却愣是一句都没说出来……看来在他的人生当中，从来没遇到一个敢像我这么怼他的，因此他竟然一时间不知道该怎么怼回来了。

　　可我知道光嘴上占便宜没用，这个韩泰龙性格乖戾，为人冷酷无情，对待自己一手养大的韩谨，尚且能在她没有利用价值之后毫不犹豫的铲除，就更别说我们这些被他深恶痛绝的人了。

　　果然……就见韩泰龙深吸了一口气，然后从身后拿出一个颜色黝黑的东西对着我说道，“张进宝，你可知道我手里拿的是什么吗？”

　　我自然是认得那东西是什么，于是我就冷哼一声说，“不就是刘力安的头盖骨吗？你费尽心机，害死了那么多条人命就为了做这么一个头骨碗？你要是真穷的买不起饭碗了，我明天就去批发市场给你批一摞回来用？你真犯不着用这么重口味的碗吃饭！”

　　“你知道个屁！！这是圣器！你小子能死在它的手上也算是你的荣幸了。”韩泰龙阴阳怪气地说道。

　　“我的荣幸？”我真是差一点就被他给逗笑了，“如果你真的觉得这是件荣幸的事情，那还是你自己来吧！”

　　韩泰龙听了没再说话，而是咬破手指，然后将指尖血滴入碗中，嘴里则不停的嘀咕着一些我听不清也听不懂的法诀……我和丁一见状立刻全身不自觉的紧绷了起来，因为鬼知道韩泰龙手里的这个东西到底会有什么危害？

　　这时韩泰龙周围的村民突然开始躁动了起来……只见宋富贵他们就跟突然间被人通了电一样，眼神“直勾勾”的奔着我们三个人就过来了。

　　这些人毕竟都是普通老百姓，所以白健是不可能贸贸然向他们开枪的，于是他就只好举枪先朝天上放了一枪，想要鸣枪示警。

　　结果这些水光村的村民连停都没有停，直接就奔着我们冲了上来。无奈之下我们三个只好越过高台，跳到了高台子的后面。其实我们当时的想法很简单，不能打就只能躲呗。

　　谁知当这些村民来到高台之上看到那四个柱子上绑着的调查组成员时，竟突然全都发疯般的扑了上去……只见他们一个个张嘴就咬，我眼瞅着其中一个人的脸上被生生的撕下了一块皮肉来。

　　虽然他们四个已经活不成了，可现在毕竟还没有断气呢，他们被这群人撕咬之下立刻全都发出了一声声凄厉的惨叫！我们三个看了心中顿时是不寒而栗，白健更是忍不住举起了手枪，对准了那些正在疯狂撕咬着柱子上四个人的村民们……

　　可我知道白健的手枪里也就那十几发子弹，就算全都招呼在他们的身上也未必能顶什么用！而且我看这些人的状态近乎癫狂，估计除非是将他们全都打死，否则这些子弹打出去也是白白浪费掉了。

　　不多时，柱子上的四个人已经彻底没了动静，不用想都知道他们肯定已经断气了。没想到简简单单的一次走访调查却凭白葬送了性命，谁又能想得到看似普通的水光村竟然会是“刀山火海”呢？

　　我知道用不了多长时间，这些发疯的村民就会奔着我们而来，我们必须赶紧想出一个自保的办法才行！我看着不远处的韩泰龙，然后又看了看白健手中的抢……一个念头从我的心底里冒了出来。

　　与其这样坐以待毙下去，还不如我们主动出击打死韩泰龙得了！！想到这里我就小声的对白健说，“这个距离你有没有把握能一枪击毙韩泰龙？”

　　白健听后苦笑道，“离的有点远，现场干扰又太多，我也不能保证一枪击毙他。”

　　“那两枪呢？两枪打死他也行啊！”我咬着牙说道。

　　白健想了想说，“除非能缩短一下我和他之间的距离，否则结果我也说不好。”

　　我知道白健这会儿真不是谦虚，而是他真的没有什么太大的把握。可是随着韩泰龙口中的咒诀越念越快，这些疯狂的村民已经快要将柱子上四个人身上的肉全都撕扯下来了。

　　突然，韩泰龙嘴里的咒诀猛的停了下来，而刚才还在疯狂吃着人肉的村民这会儿也全都停了下来。他们先是你看看我，我看看你，然后一个个全都嘴一张“哇一声”吐了出来。

　　一开始我还以为这些人吐是因为他们恢复了神智呢？可吐着吐着我就感觉事情有些不对劲了！只见这些人先是把之前吃下去的血肉全都吐了出来，而后则开始不停的呕血……

　　看他们的情况实在太骇人了，几乎每个人呕血都是呈喷射状态，以至于没一会儿的功夫就将整个池底全都染红了。我见了就想过去拉一个离我最近的村民出这血池，可一拉之下我才发现，他那哪儿是往出吐血啊？他的鼻子、眼睛、耳朵里竟然也全都往外渗着血。

　　我知道这人体的血液是有数的，这又不是自来水龙头？随开随有……再这样下去全村人只怕是一个都活不成了。想到这里我就提着玄铁刀走下了高台，今天的情况怕是我不弄死他韩泰龙，就是他韩泰龙弄死我了！


第1639章 真实与幻境

　　韩泰龙见我神情不善的朝他走去，竟毫无惧意的打了一个响指，接着宋富贵和另外一个村民就从血池里走了出来，直奔我而来。

　　可他们刚一动，丁一就一手揪一个人的脖领子将他们又扔回了血池！！我这时微微侧头看向身后……其实不用回头我也知道我的后面不会有什么东西威胁到我了，因为丁一会始终在我的身后保护着我。

　　韩泰龙见那两个村民没能阻挡住我，而我这时却反而更靠近他了，于是他一挥手就从血池里又招唤出了更多的村民……随后白健也加入了丁一的行列，帮我当住了后面蜂拥而至的村民。

　　我趁这个当口，三两步就走到了韩泰龙近前，就他这个岁数这个体格，如果硬碰硬肯定不是我的对手。果然，韩泰龙一看村民现在暂时全都被丁一和白健挡住了，于是他转头就想跑，可我哪儿会给这个机会？一脚踹就在他的膝盖窝里，当时就把他给踹倒在地上了。

　　其实我这一脚并没有使上全力，可是因为韩泰龙摔倒角度的原因，以至于他这一跤摔的有点惨，等他从地上爬起来的时候竟然满嘴都是血，我估计是把门牙给磕掉了……

　　我见了特别解气的说，“你说你当个正常人不好吗？别人这个年纪正是含饴弄孙的时候，而你却正在做着让自己断子绝孙的缺德事。”

　　这个韩泰龙也是个人物了，只见他爬起来后用手蹭了蹭嘴角的血说，“张进宝，你在我眼里不过就是个黄口小儿，要不是看再你命格奇特，又有点本事，当初我早就宰了你了。你知道有多少次集团都将杀你的计划提上议程，可最后却全都放弃了？你以为是谁说服他们的？那几个德国人最后都是听了我的提议，这才留你到现在……我本以为你最终能为我们所用，可结果千算万算却没有算到竟是你坏了我们的大事。”

　　我听了韩泰龙的这一番话，觉得他说的应该不假，可即便是这样那又如何呢？我就应该感激涕零吗？是他们泰龙集团将自己的位置摆的太高了！

　　人命在他们的眼中从来都被视如草芥，为了他们所谓的“大事”，似乎牺牲多少人命都在所不惜，哪怕是他们自己的人。他们这种境界恕我实在到达不了，所以我张进宝无论如何也不可能成为泰龙集团的成员。

　　这时我长叹一声道，“难道你就没有想过自己死了以后的事情？你这辈子坏事做绝，就不怕一朝阴司再相见的时候，所有果报都在那里等着你吗？”

　　韩泰龙听了一脸无所谓地笑道，“我吃过的盐比你吃过的饭还多，用的着你在这里教训我吗？人生在世，每个人的追求各有不同，谁也不比谁高级多少……你张进宝不也是个贪财怕死的家伙吗？哪里轮得着你来嘲笑我？”

　　“我的确是个贪财怕死之人，可你不怕死吗？如果你不怕死为什么要用别人的性命给你续寿呢？别在我面前装的跟个人一样儿，还不是怕死了以后会被打入十八层地狱永不超生！”我一针见血地说道。

　　韩泰龙后听嘴角抽动了一下，可随即就对我冷笑道，“别着急啊，现在血阵以成，就独缺你的血了……到时我就能逆天改命，将你的阳寿通通借来用了。”

　　“凭啥？就凭你手里的破碗吗？”我一脸鄙夷地说道。

　　韩泰龙听了一脸得意的说，“当然不只这个……我要用你的血驱动血阵，然后再将你的身体献给真神！”他说完就从身后拿出了一尊颇为眼熟的铜像出来。我仔细一看，这不是被我们扔在车里的那个双身邪佛吗？

　　“你果然就是用这个东西来操控这些无知村民的？”我沉声的问道。

　　“没见识，这是千年前的一尊神佛。这些村民一个个全都又贪婪又胆小……想要蛊惑他们实在太容易了！要不是为了引你入局，我根本就不需要让宋三水这个死脑筋去城里玩什么自焚。”韩泰龙表情轻蔑地说道。

　　我听了就点点头，“这样看来，剩下的李大庆和刘力安也全都供奉过这尊双身邪佛呗？只是我很好奇你的邪佛是怎么控制天色的呢？我相信再厉害的神明也没本事影响日月交替，那么我们现在所看的一切就一定都不是真实的，对不对？”

　　韩泰龙听我这么说脸色瞬间就是一僵，我立刻就知道事情果然被我说中了，什么狗屁神佛，还不是在这跟我玩障眼法嘛？

　　只是不知道解开这个障眼法的关窍在什么地方？是韩泰龙本人还是他手里的双身邪佛呢？还有……我们三个人到底是在什么时间段开始，从真实走进了虚幻呢？

　　这时我身后的丁一和白健已经打倒一大片了，可是他们自己也累的快要脱力了。我见状就对他们喊道，“别打了，这是老东西制造出来的幻境，这些村民在我们的眼中是吃人肉的怪物，反之我们在他们的眼中搞不好也是什么骇人的怪物呢！”

　　丁一听了就立刻踹倒一个纠缠他的村民，然后和白健一起跑到我的身边说，“这才是最棘手的地方，现在两方全都被困在不真实的幻境之中，都把对方当成敌人一样下死手，到时难保不会有一方出现死伤。”

　　白健这时看了一眼韩泰龙手上的双身邪佛说，“这东西不是被我扔在车里了吗？怎么又跑到他手上去了？”

　　我听了就沉声的说，“也许从我们见到这尊双身怪物开始，就已经身陷幻境了呢……”

　　现在仔细回想一下，进村后的一切还算正常，直到我们从宋三水家的仓房里拿出这个东西之后，一切就变的不太正常了。

　　首先是我们走出宋家时莫名其妙跑出一群村民不让我们走，之后我们从村部出来以后又怎么都绕不出这个村子。这一切的一切都证明，从那个时候开始，我们就已经掉进了韩泰龙给我们精心设置的困局当中了。


第1640章 混战

　　“现在才想明白？晚了……”韩泰龙自鸣得意地说道。

　　“我看未必，我们可以现在就杀了你啊！这样一来所有事情不就都引刃而解了吗？”我脸色阴沉地说道。

　　谁知韩泰龙却一脸有恃无恐地说道，“可你怎么知道这里的哪一个是我的真身呢？万一你在幻境中以为已经将我杀死，而在真实的世界中其实只不过是杀死了一个无辜的村民，到时你又该怎么办呢？”

　　我听了就冷笑一声说，“他们死不死关我屁事？再说了，即便是如此，那他们也是你害死的呀，他日阴司再相见时，他们也只会找你报仇，跟我半毛钱关系都没有。”

　　韩泰龙听后眼中露出了少许的困惑。其实这也不怪他，毕竟从泰龙集团覆灭之后，他所能得到关于我的资料就非常有限了，自然是不知道我现在变成了什么样子。估计在他韩泰龙的眼里，我还是那个胆小心软的张进宝……理所应当的会因为顾及这些村民而畏首畏尾。

　　可惜这次他错了，我不是什么救世主更不是什么人民公仆，在保命和救人二者不能兼顾的时候，我会毫不犹豫的选择保自己的命。

　　也许有人会觉得我这么做太自私太冷血了，可在生命面前人人都是平等的，没有谁比谁更高贵；人性是更自私的，如果连自己的命都保不住，又何谈去拯救别人的性命呢？

　　当然了，在这个世界上还是有人愿意牺牲自己去拯救别人的，这种精神自然是难能可贵，值得人们去歌功颂德。但是这种好人毕竟是少数派，甚至可以说是凤毛麟角。

　　我可不敢自诩自己是个好人。我通常更愿意选择在二者能兼顾的情况下做个好人，否则我还是会毫不犹豫的当个普通人……

　　韩泰龙见拿村民的性命要挟我没有用，就指了指我身后的白健说，“你可以不管他们的死活，可你的朋友行吗？他不是个警察嘛？”

　　我听了顿时怒道，“警察怎么了？警察不是人吗！？警察没有家人吗？警察就一定要牺牲自己去成全别人吗？对！警察的职责的确是应该保护人民群众的生命安全，可那也应该是在他们的能力范围内，而不是无谓的白白牺牲！！”

　　一旁的白健听我这么说也颇为动容，只见他将子弹顶上膛后对我说道，“进宝，你不用管我！我是我你是你，今天就算我出不去也要送你和丁一出去。”

　　我听了就生气的说，“屁话！咱们一起进来的就要一起出去！我张进宝对陌生人可以不讲情面，可对兄弟却不行！虽然今天这事儿一开始是我帮你，可是事情的起因却是因为我。我今天要是把你留在了这里，出去哪还有脸面再见嫂子啊？！”

　　白健听后就对我点点头说，“好……那今天我们不管是谁为了谁，都要活着离开这里！特别是你，如果你死了，那这个老家伙的奸计不就得逞了嘛？”

　　丁一见我和白健再说下去就要“阵前托孤”了，于是就有些不耐烦了，只见他一抬手就将手里的小银刀掷向了韩泰龙的眉心……这老家伙正将所有的注意力全都放在我和白健的身上，没想到丁一会突然来这么一手。

　　可让人更意想不到的是，就在小银刀眼看就要刺中韩泰龙的眉心时，他手中的双身邪佛突然红光一闪，小银刀瞬间就脱力般的掉在了地上。

　　我们三个当时就傻了眼，丁一的小银刀向来都是百发百中的，没想到这次竟然这么轻易的就被挡掉了，简直是不费吹灰之力……

　　韩泰龙见状哈哈大笑道，“怎么样？要不要再飞一下试试？实话告诉你们吧！在幻境中你们根本就杀不死我！”

　　虽然我们三个都不愿意承认这一点，可是目前来说这还真是个不争的事实。不过我相信这个韩泰龙不是什么金刚不坏之身，刚才我还一脚把他踹倒在地了呢……我们之所以杀不死他一定是因为他手中的那个双身邪佛的缘故。

　　想到这里我就给丁一使了眼色，示意他我先去分散韩泰龙的注意，然后他再趁机去抢走老东西手上的那尊邪佛。毕竟韩泰龙现在是一手拿邪佛，一手拿头骨碗，一时间兼顾不过来也是有可能的。

　　可我知道我们的动作一定要快，因为韩泰龙一旦发现我们的意图后，就会驱动后面的村民上来攻击我们，到时白健一个人只怕是顶不住的。

　　想到这里我就慢慢的走向韩泰龙说，“你知道韩谨在上船之前将什么东西交给了我吗？”

　　韩泰龙听了脸色一变道，“她给过你东西！？”

　　“当然了！难不成你以为那些东西都跟着她一起石沉大海了吗？韩谨的性格一向谨慎，我们本来约好等她找到安全的容身之所后，我再将那些东西还给她……可是没想到她那天上船之后就发生了爆炸，这一点不用我说相信你也应该清楚吧？”我说道。

　　韩泰龙这时连忙追问我说，“都是一些什么东西？”

　　我听了就轻笑道，“你觉得韩谨会托我保管一些什么东西呢？”我见韩泰龙神色紧张，就故意接着说道，“我可以透露给你一点点，那其中包括瑞士银行的账户信息和……”

　　“和什么？”韩泰龙迫不及待的问道。

　　我见他被我的话吸引了，就慢慢的靠近他，然后一字一顿地说道，“和一个小小的U盘……”

　　我的话音刚落，丁一就猛的就蹿上来要抢韩泰龙左手的双身邪佛。韩泰龙发现上当以后立刻就催动我们身后的大批村民涌了上来……白健这时只好将手枪反拿，对着扑上来的村民一通乱砸。

　　韩泰龙没想到我们竟然要抢他手里的邪佛，情急之下他竟然将右手的头骨碗扔在了地上，然后反手就要来劈丁一的后脑海。我当然不能让他得逞了，于是就一把将他的右手翻转到了身后，同时抬起脚将地上的头骨碗踢到了十几米开外的地方。


第1641章 金鸡破晓

　　被我这么一踢，就见那个头骨碗在地上骨碌了几圈后，将碗里之前韩泰龙滴进的指尖血全都洒了出来。说也怪了，就在碗中的血洒光之后，刚才还和白健要死要活的村民瞬间就全都瘫倒在地上一动不动了。

　　白健那头虽然暂时解了围，可不知怎的，丁一这头却死活抢不下韩泰龙手里的邪佛，那东西就跟长在他的手上一样，怎么拔都拔不出来。

　　我见形势一直僵持不下，就腾出一只手从小腿上抽出了玄铁刀，对着韩泰龙的心口就扎了过去……可当刀尖眼看就要扎进他的身体时，我却突然间感觉到了一股看不见的力量将我手中的玄铁刀往外推。

　　这可真是奇了怪了，为什么我和丁一用手可以碰到韩泰龙的身体，可轮到小银刀和玄铁刀却通通不行了呢？到底是金属不行还是利器不行呢？

　　就在我心中困惑的时候，却突然发现那尊双身邪佛的女像心口似乎是有一丝黑气外泄出来，位置正好就是我对准着韩泰龙下刀子的地方。

　　看来韩泰龙身上这股无名之力应该就是来自这尊双身邪佛无疑了，那是不是说反之如果我攻击双身邪佛的话，韩泰龙的身上就会在同一位置出现伤痕呢？

　　想到这里我就从韩泰龙的身上收回玄铁刀，然后直奔双身邪佛女像的眉心刺去……我这一下是用尽了全力的，别说是韩泰龙了，估计就连丁一都没有想到我会突然来这么一手。毕竟这尊邪佛可是铜制的，就算我这玄铁刀再怎么锋利，也不可能捅进铜像里去啊！可事情往往就是看似越不可能发生，却偏偏越有可能成功。

　　别看我刚才扎向韩泰龙的时候遇到了阻力，可这次我刺向双身铜像的时候却犹如捅进豆腐里一样轻松。只见刚才还一脸淡定的韩泰龙，这会儿脸色忽然变的非常难看，他一脸不可置信的表情看向了我手中的玄铁刀。与此同时韩泰龙的眉心竟慢慢的渗出血来，而且面积越来越大，就像被人用利器刺穿了一样。

　　我见韩泰龙已经彻底破功了，于是就准备拔出玄铁刀再来一下，可一拔之下我的心里就是一沉……只见刚才还轻轻松松插进去的玄铁刀这会儿竟然就跟焊死在铜像里了一样，怎么拔都拔不出来了。

　　随着我用力的拔刀，那尊双身铜像一下子就被我从韩泰龙的手上给拽了下来，我一个没拿住，铜像就带着我的玄铁刀一同掉在了地上。

　　我当时怎么都没有想到，就在铜像掉在地上的一瞬间，它和玄铁刀竟然同时炸裂开来……碎成了粉末落在了地上。我见一愣，没想到跟着我多年的玄铁刀就这么没了。

　　再看韩泰龙，他随着双身邪佛炸裂之后，突然就一口鲜血从口中喷出，接着整个人立刻就变的“有出气没进气”了。可我会儿已经顾不上再多看韩泰龙一眼了，而是愣愣的看着地上的粉末发呆。丁一当时也是相当的吃惊，他跟我一样没想到玄铁刀就这样毁了……

　　就在我们三人还来不及为眼前的事情做出任何反应的时候，突然就听到村里的公鸡一声接一声的叫了起来。一瞬间……金鸡破晓，开光大亮。

　　当我看到天亮了的时候，就知道我们几个人已经回到了现实当中了，而眼前所谓的高台血池竟然只是一个沙土堆。看来韩泰龙的手头儿实在有点紧啊！这个东西和幻境里的血池相比，档次实在差太多了。

　　而那些村民被阳光一照，也全都清醒了过来，一个个都丈二和尚摸不着头脑，不知道自己为什么会在大野地里，而不是在自家的炕头儿上。

　　这时我撕下外套的内衬，然后蹲在地上一点点将玄铁刀的碎末收集了起来……不管怎么说它都陪着我这么多年了，我实在舍不得将它就这么扔在这里。

　　丁一见了就过来帮忙，他用小银刀一点点的帮我收集，尽量挑开那些混合在一起的铜像粉末。还好它们二者的颜色不一样，所以最后勉强算是全都收集了起来。

　　白健趁我们蹲在地上收集玄铁刀的碎末时，就过去查看了韩泰龙的情况，发现他的脸色苍白，眼珠发灰，估计是马上就要不行了。

　　韩泰龙这辈子坏事做尽，就这么死了实在是便宜他了……这种人我连看都懒得再多看他一眼，只希望他到阴司后会被打入十八层地狱，永远也别想再当人了！！

　　这时从远处传来了阵阵的警笛声音，白健闻声就站起来一看，发现从正村口开进来几辆警察，风驰电掣的往我们这边赶过来。

　　我们几个谁都没想到这么快当地的警察就到了，难道是他们发现调查组出事儿了，所以赶过来调查的？结果当几辆警车停稳之后，就见之前失踪的司机脑袋上缠着纱布从车上走了下来。

　　他一看到我们三个人全都好好的，就立刻松了一口气说，“你们全都没事可太好了！”

　　原来昨天晚上他按照白健所说的，正准备将车子开到村外去。结果他刚一上车，门还没关上呢，就不知从什么地方突然跑出一个村民，对着他的脑袋就是一般转！！

　　还好当时他感觉不对，脑袋稍微往旁边躲了一下，可饶是如此，他的头却还是被打出血了……情急之下他一把抄起了脚下的油门锁对着来人的脸上就打了过去。

　　对方一看他还能反抗，竟然转身大喊大叫的跑了。当时他就明白这一定是村里人干的，目的就是不让我们任何一个人离开这里。

　　还好这位司机大哥够机智，知道这个时候如果不跑，就有可能跑不成了！可当时他的头晕的厉害，根本就开不了车子，于是他就想着先步行离开这里再说，只要他能走到省道，就能拦车回县上搬救兵。

　　事实证明他的做法是对的，他刚跑出村口就听到后面似乎有许多人追了上来，于是他就只好先躲在了乱草丛里……


第1642章 正面交锋

　　那些村民黑灯瞎火的乱追一气，他们路过司机大哥所藏身的草丛都愣是没有看到他。就这样，司机大哥躲过了这些村民的追击以后，就立刻往省道的方向跑，最后他在路边拦了一辆长途大巴车，这才在快天亮的时候回到了县里。

　　当地的警察看到几名调查组成员的尸体时，也全都傻了眼，他们根本没想到这么一次再正常不过的事件调查，竟然会闹出人命，而且还是整个小组的成员全都牺牲了。

　　至于韩泰龙嘛，他是在被送往医院的途中咽气的，可让当地警方摸不着头脑的是，水光村的村民竟然没有一个人认得这个死在现场的老头是谁？看样子他们的记忆也像之前宋三水他们三个一样，全都被集体删除了。

　　回去的路上，我和丁一一直死死的盯着一块破布所包裹的东西，那不是什么稀世珍宝，而是被我当时一脚踢飞的头骨碗……

　　警察来的时候，根本没有人注意到那个东西，所以我就让丁一趁人不备的时候，将那东西给捡了回来。毕竟这东西太邪门了，如果不将它拿回去让黎叔好好处理，只怕还会因此生出什么岔子来不可。

　　这件事情最后被定性为水光村村民集体暴力抗法事件，以宋富贵为首的几名村干部最终全都伏了法，而宋三水的家人也等到了他们迟来的赔偿款。

　　但是有一点却非常奇怪，就是宋三水的家人从那以后就再也没有回过光水村了……没有人知道他们去了什么地方，就连当初他们“拼死拼活”也要拿回的赔偿款，最终都没有回来取走。

　　我个人则比较倾向于他们已经被韩泰龙害死了，只是没有人知道他们的尸体被韩泰龙埋在了什么地方。也许在将来的某一天里，他们的尸体终将会被人们所发现，只是没人知道这需要多长的时间。

　　回家后我立刻就将玄铁刀的碎末拿给了黎叔看，可最终他却遗憾的告诉我，玄铁刀碎成样已经不可能再被修复了，它应该是在毁掉双身邪佛的同时，自身也被震碎了。

　　至于那个头骨碗……黎叔则脸色阴郁的看了半天也没有想出一个好的办法来处理这个东西。用他的话说，这东西上的怨气太重了，每个因它而死的亡魂都被困在上面不能离开。

　　我听了就纳闷的说，“一个个超度不行会吗？”

　　黎叔摇摇头说，“他们的阴魂已经和头骨碗融为了一体，这些被炼化过的魂魄是不可能被超度的……他们现在存在的意义就是不停的吸收更多的死灵来强大自己。”

　　我看着这个头骨碗，突然想到一件事儿，这东西是不是有点像表叔手里的千人斩呢？于是我就赶紧联系了表叔，他听后果然非常感兴趣，说自己会尽快赶过来看看。

　　不知道是不是我的错觉，这次见到表叔时，发现他好像比以前年轻了一些……连他脑门子上的门头沟都浅淡了不少。

　　表叔一路风尘仆仆的赶过来，却见我一直盯着他的脸在看，就用手指点了我的脑门一下说，“看什么呢？我脸上有花吗？”

　　我听了就嘿嘿笑道，“表叔，你最近用的什么护肤品？怎么看上去好像年轻了不少呢？”

　　表叔听后就瞪了我一眼说，“少扯蛋！东西呢？快拿出来让我看看……”

　　我一看表叔那迫不及待的样子就好笑，于是就赶紧拿出那个被我包裹的“里三层外三层”的头骨碗给他。谁知表叔看了一眼似乎还颇为的失望，连连摇头说，“可惜了……炼制这个东西的家伙太急功近利了，它的威力还没有到我预想的三分之一呢……”

　　我一听就有些吃惊的说，“表叔！你知道这东西害死了多少人吗？”

　　表叔听后就眯着眼睛看了头骨碗一眼，然后才幽幽的说，“十几个阴魂而已……不足为患。”

　　说完他就从身上拿出了一个有些眼熟的黄布包，然后打开呈现在我的面前。我一看这不正是他的宝贝千人斩嘛！只是这东西比上次见它时又多了几分黑气，不知道是又吸了多少将死之人的阴魂。

　　随后表叔就拿起了他的宝贝千人斩，然后用力扎进了头骨碗中……只听空气突然响起了一阵金属的蜂鸣声，接着就见从那个头骨碗的裂口中冒出了一丝丝的黑气，以肉眼可见的速度被千人斩吸了进去。

　　当所有黑气被千人斩吸光之后，那个刘力安天灵盖做的头骨碗瞬间四分五裂，彻底的变回了几块普通的不能再普通的骨头渣子了。

　　如果韩泰龙知道他辛辛苦苦炼制的头骨碗就这么被表叔轻而易举的吸走了上面的所有阴魂，他会不会气的直接活过来呢？

　　之后我告诉了表叔玄铁刀的事情，他听后就连连可惜道，“你应该早点通知我，最厉害的应该是那个双身邪佛，否则玄铁刀也不至于瞬间就碎成粉末了。要是我这千人斩能吸收双身邪佛上的阴气可就如虎添翼了。”

　　我看着表叔手中的千人斩，有些担忧地说道，“表叔，你这个宝贝还要炼到什么程度才算炼成啊？我看老黑老白也没有那么厉害，你不用再这么四处奔波了吧？”

　　结果表叔听后就摇摇头说，“你知道什么？黑白无常可没有表面上看着那么蠢……我和他们早晚会有正面交锋的一天，到时候我手里如果再没有一个能杀阴差的厉害家伙，只怕咱们叔侄二人就永远都没有再见面的那一天了。”

　　我听了心里一沉，这还真是我最害怕的事情……要说我和老黑老白还是有些交情的，如果是别人的事情我也许还能跟他们求求情。

　　可表叔和他们之间的仇怨年深日久，更是在我两头儿谁都不认识的时候就已经结下了，这个仇可不是说解就能解的……只怕到那个时候我也不知道该怎么帮表叔了。

　　这就跟你的一个亲戚是逃犯，另一个朋友是警察一样！于情你得帮亲戚，于理你得帮警察……


第1643章 粉色拍立得

　　这真是一个两难的选择，所以于情于理我还不如两头都不帮，就让他们各凭本事去吧！可我的内心还是有些私心的，我希望表叔能这么一直逃下去。毕竟老黑老白抓不到表叔他们只不过是背个处分而已，可表叔一旦被抓着，那可就是小命不保了。

　　表叔难得来一次，黎叔自然要亲自下厨做顿大餐……黎叔这个老油条对于表叔的事情从不多问，他们之间这两年似乎生产了一种很微妙的交情，有的时候他们常常还会越过我单独联系。

　　吃饭的时候黎叔非拉着表叔喝两杯，表叔在东北生活了这么多年，早就已经入乡随俗了，所以难免也喜欢没事儿就整上两杯……

　　可我发现表叔不论什么时候都随身带着他那把千人斩，绝对不会让它离开自己的身上。这就让我对这把千人斩产生了非常浓厚的兴趣，想看看它比我的玄铁刀到底厉害多少？

　　吃饭的时候肯定没有这个机会，可之后我送有“几分醉意”的表叔回房休息的时候，就趁机帮他把千人斩从后腰拿出来放在了床头。

　　其实一开始也没什么，因为那把千人斩始终都是被一块写满经文的黄布包裹着，我拿在手上也感觉不到它上面的阴气……可强烈的好奇心驱使我特别想打开黄布，感受一下将它攥在手里的感觉。

　　当时我还真有种鬼使神差的冲动，非要打开黄布将它放在手上感觉一下不可了！于是我一时气血翻涌，伸手就将包裹着千人斩的那块黄布慢慢的打了开来……

　　以前我不是没有见试过这东西的厉害，我甚至还曾经亲手拿过它。可是那会儿和现在可比不了，从这上面萦绕的黑气不难看出，刀上的亡魂不计其数，真不知道他上哪儿找来这么多将死之人同时还要心生怨气呢？

　　不过有一点我始终都相信表叔，那就是他肯定不会像韩泰龙那样为了达到自己的目的不择手段，能死在这柄千人斩之下的亡魂肯定都是一些将死之人。

　　想着想着我的手就不由自主的伸了过去，想要将千人斩攥在手里，感觉一下它的威力……可我的手还没碰到千人斩的刀柄呢，就听到表叔的声音从旁边响起说，“你不要命了……”

　　我被表叔突如其来的这么一声吓了一跳，瞬间就把手又缩了回来。表叔见我最终并没有碰到那柄千人斩，就沉声的对我说道，“那上面可有421个阴魂的记忆，这些记忆全都带着浓浓的怨气，如果你同一时间感觉到如此之多的亡魂记忆，大脑可是要爆炸的……”

　　我听后就吐了吐舌头说，“哎呦，我就是有点好奇……行，下次我保证不再碰这东西行了吧？”说完我赶紧悻悻的离开了客房。

　　第二天一早我刚一起床，黎叔就告诉我表叔一早就走了。我听了就生气地说道，“真是越老越小气，不就是想摸摸他的宝贝嘛？不让摸拉倒呗，怎么还跑了呢？”

　　黎叔听了就笑着说，“你表叔也是为了你好，那东西如果是普通人摸了，必会神魂受损，要是你这样的摸了……”

　　我见黎叔话说了一半就不说了，就追问他说，“我这样的摸了会怎么样？”

　　结果黎叔把头一摇说，“我哪知道啊！不过肯定风险很大！你想啊，那上面依附着那么多怨气深重的冤魂，他们生前的所有记忆会在一瞬间全都涌进了你的脑袋，那种感觉就跟几百只鸭子同时对你不停的叫，可你却只能听着，因为那声音是来自于你的大脑而非外界。”

　　我一听也觉得昨天自己的确是有点冒失了，不过这些道理其实不用他们说我也明白，可不知我昨天晚上是怎么了，就是想趁表叔睡着了摸摸那东西到底是个什么感觉……

　　还是说那个千人斩对我不怀好意？就是故意想要引诱我去摸它！？如果真是如此，那这把刀可是快要成精了，到时别表叔没控制住它，却反到被它所控制了。

　　自从没了玄铁刀以后，我的心里总是空落落的，于是丁一就提议等到过了十五以后，陪我去城郊的“鬼市”上淘一把能辟邪挡灾的古刀回来。

　　我听了就感觉有些不太靠谱，毕竟那种地方都是真货少，西贝货却一箩筐，没点儿眼力的人准会买到西贝货还不自知呢。可丁一却一脸自信的对我说道，“放心吧！就算咱们不能淘来你想的真货，也百分百不会淘到假货的。”

　　黎叔这时也在一旁附和道，“丁一的眼力准的很，现在能辟邪的宝贝太少了，能淘回来一件固然是好，如果实在没有也不要强求，这种事情还是要看缘分的。”

　　转天早上天还没亮，我就被丁一叫醒，准备去市郊的鬼市去转转。这大开春的天不亮就出门，冻的我是嘶嘶呵呵的，结果等到我们两个人来到鬼市的时候，发现一条街上全都是买破烂货的。

　　刚开始我们随便转了一圈，并没有发现什么心仪的东西，而且也正如丁一所说，这里的西贝货太多了。当然了，这里除了一些真真假假的古董之外，还有一些旧货易主的。

　　这不，我们刚刚经过一个地摊儿上就全摆着各式各样的二手相机……从早年低端的老式傻瓜到现在年轻人爱玩的数码单反，可以说想要什么样就有什么样的。

　　我看了几眼感觉还挺有意思的，于是就在这个相机摊儿上多停留了一会儿。可看着看着我就发现在这众多的相机之中有一台相机似乎有点与众不同的地方。

　　那是一台浅粉色的塑料外壳相机，它和旁边的这些相机相比，颜色粉嫩，造型也比较的特别，就跟小孩玩的玩具相机一样。

　　可它之所以能引起我的注意，并不是因为它那独特的外型，而是我在不经意间发现这个相机上隐隐有些黑气，似乎是有阴魂在上面依附。

　　于是我就问这个相机摊儿的老板说，“老板，这个是真的照相机嘛？怎么跟小孩玩具一样呢？”


第1644章 丢魂儿

　　相机摊儿老板听我这么问，就笑着对我说道，“这是一部拍立得相机，还真让您说对了，这还真就是小孩玩的，拍照的画质非常一般，唯一的好玩之处就是当时就能显影……”

　　我一听这部相机竟然是个拍立得，就有了几分兴趣，结果刚想拿起来看看，就被一只手捷足先登了。我抬眼一看，发现那只手的主人是个四十多岁的男人，他正饶有兴趣的看着手里的那个浅粉色的拍立得相机。

　　“老板，我再给你加50怎么样？”男人语气诚恳地说道。

　　老板这时看了一眼我，似乎是在等我来出价。其实我本身对这个拍立得的兴趣并不大，只不过是因为我看到这上面有阴魂依附，所以就想看看这东西的来历。

　　男人似乎也看出是怎么回事了，就看向我说，“我女儿很想要一个粉色的拍立得，可我怕她小孩心性，给她买个新的她玩两天就不玩了，所以才想来这里淘个二手的回去。”

　　他这么说我反到有些尴尬的了，因为我总不能和一个小姑娘去抢一个浅粉色的拍立得吧？但这东西确实有问题，可至于是什么问题我现在也说不好。

　　男人见我没吱声，就连忙转身对相机摊儿的老板说，“怎么样，我再加50！你看我真是诚心想要。”

　　相机摊儿的老板见我没有出价的意思，就点点头说，“行！就你说的那个价格拿走吧。”

　　看着男人拿着那个拍立得心满意足的离开了，我就回头对相机摊儿的老板说，“你这东西是怎么得来的？”

　　相机摊儿的老板听后立刻一脸警惕的说，“你问这个干什么？”

　　我见他不想说，就冷声地说道，“你别管我为什么问这个，以后只怕还会有人问你这个问题，记得到时如实回答，否则可是会给自己惹祸的哟……”

　　说完我也不再看那个老板的脸色，转身对丁一使的个眼色就和他一起离开了。之后我们又逛了一会儿，丁一才幽幽地说道，“那个相机有问题？”

　　我点点头说，“我看到上面有一些黑气缠绕，不过这也不能说明什么，毕竟这二手的东西谁也不能保证它的原主人一定是个活人。”

　　当天我和丁一在鬼市上一直转悠到天光大亮，也没有找到我们想要淘的东西，最后只好无功而返，而那个相机的事情很快就被我给抛之脑后了。

　　去鬼市淘换古刀的办法根本就不靠谱，看来我还得从庄河那里下手才行……可这老狐狸最近一直都故意躲着我，生怕我问他一些他不想回答的问题。于是我就联系了表叔，让他告诉庄河我现在需要一把辟邪的古刀，如果他能找到个上品，我保证不会再对他刨根问底了。

　　日子一晃过了半个多月，这个年也算是正式的过完了。这几天我闲的难受，就和丁一去黎叔那里转转，看看他接没接到什么案子可以活动一下筋骨……

　　结果去了一看，黎叔还真接了一个案子，现在正和事主在书房里谈着呢，只有谭磊一个人在院子里练习画符。这小子估计这几天也快闲的长草了，一见我和丁一进来就高兴的说，“哎呦，师兄，张哥，你们俩可算是来了！我这一天天的都快要无聊死了。”

　　我听了就笑着说，“一看你就整天摸鱼偷懒，否则哪能闲成这样啊！”

　　谭磊一听就一脸冤枉的说，“谁说的！师父让我做的功课我天天都完成行吗？可是年前年后这段时间实在是太清闲了，而且你们两个人有什么好事也不带着我去，真不够意思！”

　　“嘿！你以为我们是去玩呢？你现在可是你师父的心头肉，没黎叔跟着的情况下我可不敢带你出去，否则真出了什么事儿我上哪找个徒弟赔给他啊！”我好笑地说道。

　　正说着呢，就见书房的门被打开了，一对中年男女和黎叔一同走了出来。当我看到其中那个男人的时候，竟不由得一愣……真是无巧不成书啊！没想到我竟然会在黎叔这里遇到那天在鬼市上买走相机的男人。

　　我见他满面愁容，想必是家里出了什么要命的大事，这才求到了黎叔这里……但愿不是和他买走的那部相机有关才好。

　　这时那个男人抬头看了我们一眼，立刻露出了少许迷茫的神情，估计他也觉得我和丁一看上去很眼熟，可一时间却又想不起来在什么地方见我们。

　　我见黎叔将他们送了出去，就忙迎上去说，“这两个人是什么情况？家宅不宁还是寻尸找人？”

　　黎叔听了摇摇头说，“都不是……说是女儿丢魂儿了。”

　　“啊！黎叔，你什么时候也接这么没技术含量的案子了？”我一脸坏笑地说道。

　　黎叔听了就笑骂道，“一边去！这怎么能算是没有技术含量呢？而且这两口子已经找了不少能收魂的神婆子了，可都不好使，这才托人求到了我这里。”

　　我听后就点点头说，“成，那我们两个也跟你去看看吧……”

　　黎叔一听就故意吃惊的说，“这么没有技术含量的案子你也想接？”

　　我听了就叹气道，“这个男人我们之前见过，我大概应该能猜到他女儿为什么会丢魂儿了。”

　　随后我就将那天在鬼市上遇到男人的事情讲了一遍，黎叔听了就阴沉着脸说，“这样看来，搞不好还真有可能是和那部相机有什么关系。”

　　转天上午，我们四个人准时出现在了昨天约好的地点，一个老旧的医院家属小区里……昨天来找黎叔的男人叫汪宇，是一名出租车司机。

　　他女儿汪蓉今年上初三，正处在性格叛逆的时期，所以当她提出自己想要一台拍立得当生日礼物的时候，汪宇毫不犹豫的就答应了。

　　其实要说一台全新的拍立得也不算很贵，可他知道女儿的性子，做什么事情都没有长性，怕她玩两天又不喜欢了，所以这才想要给她买个二手的先玩着。


第1645章 精神问题

　　几天后他从旧货市场淘来了一个八成新的浅粉色拍立得，女儿看后喜欢的不得了，于是就整天拿着相机拍这拍那……

　　可就在一周前，他妻子像平时一样叫汪蓉起床吃早饭的时候，却发现女儿的状态有些不太对劲。虽然叫她起床什么的也有反应，可是总感觉人一点精气神都没有。

　　起初汪宇的妻子李萍还以为女儿感冒了呢？可摸了摸她的额头也不发烧啊！之前女儿有过因为不想上学装病的情况，所以这次李萍就以为女儿可能是又不想去上学了，这才装成迷迷糊糊的样子……于是她就让汪宇开车将女儿送到了学校去。

　　结果快到中午的时候，李萍突然接到了学校打来的电话，说是汪蓉的状态不太对，让她赶紧去学校一趟。当李萍火急火燎的赶到学校的时候，就发现女儿正一个人坐在老师的办公室里发呆……

　　这时汪蓉的班主任看到李萍来了，就将她拉到一旁说，“汪蓉的情况不太对，从今天早上来到学校之后就一直都是这个状态，不管课堂上的老师怎么和她说话，她都半点反应也没有……你赶紧带着孩子去医院检查一下吧，别真有什么事。”

　　李萍听了就有些不好意思的说，“这孩子不会是因为不想上学故意装的吧？”

　　结果汪蓉的班主任却摇头说，“汪蓉这孩子我还是很了解的，虽然她平时的确有点调皮，但也不至于为了上学装成现在这个样子……汪蓉妈妈，你还是赶紧带着她去医院检查一下吧，可千万别再耽误了。”

　　之后李萍也只好将汪蓉带去医院做了个检查，可医生问汪蓉什么她都没有反应，整个人就跟丢了魂儿一样。虽然医生一再的让李萍回忆，女儿这几天里有没有遇到什么压力特别大的事情，或者在学校里有没有遇到什么事情？

　　可是李萍清梦的记得昨天晚上女儿回到家的时候，还眉飞色舞的说着自己在学校里的事情，半点也没有看出心情不好来呀？

　　最后医生实在也诊断不出汪蓉到底得了什么病，就只好让李萍先把女儿带回家观察几天，如果还是这个样子，就要送到省内著名的精神病院去治疗了。

　　李萍当时就吓坏了，心想自己活蹦乱跳的女儿怎么睡了一觉就要去精神病院治疗了呢？于是她就赶紧将女儿带回了家……

　　回到家后，李萍就不错眼珠的看着女儿，发现她两眼失神，完全就是魂游太空的状态，就好像是把自己的魂儿给丢了一样。

　　一想到丢魂儿，李萍就想起来自己小时候曾经看到家里的亲戚丢了魂儿，然后请神婆子来收魂儿的情景，于是她就立刻给自己的老娘打电话，要来了一个神婆子的联系方式。

　　这个神婆子是个快70岁的老太太，当她看到汪蓉的情况时就一口断定这丫头肯定是丢了魂儿……可不知道怎么，这个神婆子试了自己能想到的所有办法，可就是招不回汪蓉丢掉的魂儿。

　　无奈之下神婆子也只好放弃了，不过她在临走前告诉李萍，说是自己的道行不够，所以才没能招回汪蓉的魂儿。可是现在汪蓉的情况的确是丢魂儿无疑了，所以他们必须赶紧再找别的高人，否则只怕拖的时间越长，汪蓉回魂儿的可能性就越小了。

　　于是在接下来的几天里，李萍和汪宇就动用了自己所有的关系，找来了好几个大师和神婆子，可最后却都以失败告终……后来实在没有办法了，李萍的一个朋友就将他们介绍到了黎叔这里。

　　黎叔和他们之前找的大师和神婆是完全不同档次的人物，当然了……这主要体现在费用方面。不过贵有贵的道理，就这种事情只要我们一出马，应该还没有解决不了的时候呢。

　　来到汪家后，汪宇和李萍全都在家，而他们的女儿汪蓉这会儿还傻愣愣的坐在自己的屋里。据李萍自己说，“小蓉现在的情况非常不好，如果不是我们这么没日没夜的看着她，她几乎就不知道冷热也不知道饥饱，甚至连上厕所自己都不知道……”

　　黎叔听了就来到汪蓉的面前，然后在她的耳边打了一个响指，结果汪蓉还真是半点反应都没有……随后黎叔就让汪宇两口子仔细回忆一下，在出现这种情况之前，汪蓉有没有发生过什么特别的事情？

　　汪宇听了就一脸苦逼的说，“这个问题心理医生也问过我们，可那天晚上小蓉回家的时候真的非常开心，还拿出她的一些照片给我们看呢。”

　　我一听就连忙让他们将汪蓉拍的所有照片全都拿出来给我们看看，也许能从中找出什么线索来呢？李萍听了就连忙在汪蓉的房间里翻找，然后从一个饼干盒子里找出了一堆拍立得照片。

　　随后我就将这些照片一张一张的全都过了一遍，却没有发现什么不对的地方……唯一有些奇怪的是，汪蓉的这些照片全都一些景和物，一张人相都没有。

　　“她的那部相机呢？能不能让我看看……”我说道。

　　汪宇听后就赶紧将那部浅粉色的拍立得从抽屉里拿了出来，当他将相机递给我的时候才恍然大悟道，“你不是那天我买相机时遇到的……”

　　我听了就点点头说，“没错，当时我们也在现场……实不相瞒，其实当时我看上这台相机并不是因为我喜欢，而是我怀疑这部相机有问题。”

　　“有问题？有什么问题？我看小蓉用的很好啊，一点毛病都没有。”汪宇一脸不解地说道。

　　我听后就解释道，“我指的有问题不是相机本身有什么故障，而是说这部相机的上一任主人可能有问题……”

　　汪宇听了似乎还是不太明白，于是我只好直白的告诉他说，“就这么说吧！我怀疑这部相机之前是个死人的东西……”

　　“什么！！这怎么可能呢？”汪宇一脸不相信的说。


第1646章 最后一张照片

　　我听后就两手一摊说，“这有什么不可能的啊？毕竟是个二手货，谁能说的清楚它的上一任主人是死人还是活人呢？”

　　“那当时你为什么不阻止我呢？”汪宇有些抱怨地说道。

　　我听了就好笑的说，“你当时是志在必得，就算我真的实话实说你也未必会信，也许还会以为我是为了和你抢相机骗你的呢。”

　　汪宇想想也是，就只好无奈的摇摇头说，“我们之前从来没有遇到这种问题，哪里知道这么多……要是知道这二手的相机会出问题，就是多花点钱也不能要这么个东西啊？”

　　黎叔这时就劝慰他说，“事情也未必就是我们想象中的那样，因为到目前为止还没找到证据证明事情就是和这个拍立得有关……”

　　我知道黎叔说的对，光看这些景物照是什么也看不出来的，而且这里也没有出现过一个人物的照片，所以不足以证明汪蓉的丢魂就是和这台拍立得有关。

　　为了验证这台相机有没有问题，我就对准自己随手拍了一张，结果相机虽然也发出了“喀嚓”一声响，可是却迟迟没有见相纸出来。

　　我一开始以为没有相纸了呢，结果翻转过来一看，上面显示相机里还有一张相纸……可刚才我按下快门后为什么没有相纸出来呢？

　　想了想，我就伸手打开了相机的后盖，发展原来是有一张相纸卡在了里面，我用手把那张卡住的相纸扣出来一看，发现那竟然是一张汪蓉的自拍像。

　　这应该是小姑娘拍的最后一张照片，估计她拍完这张之后人就成现在这个样子了。这时我将照片递给了黎叔，他眯着眼睛仔细看一看，然后指了指照片里小女孩的身后说，“这儿好像有个人影……”

　　听他这么说我才仔细一看，果然发现照片中汪蓉的身后有个模糊不清的人影，看身型还应该是个长发女人。从照片的背景来看，应该就是小姑娘的房间无疑了，而且还是在晚上拍的。

　　可我看李萍是短头发，我也问他们了，说是现在家里除了他们一家三口人之外就再无别人了，那么这个女人的影子就显的非常可疑……只可惜我在这台拍立得上感觉不到什么残魂，所以暂时还无法知道相机上的东西到底是什么？看来现在我们也只能回去找那个相机摊儿的老板，问问他这个相机到底是个什么来历。

　　“鬼市”可不是天天都有，基本上一个月最多也就那么三四次，还好再过两天就到日子了，于是我和丁一就带着汪宇一起回去找找那个相机摊儿的老板。

　　按理说，这个鬼市的摊位都不是固定的，长期出摊的人都是少数，还好这个相机摊儿算是为数不多的一个老摊位了。我们几个人天不亮就到了鬼市，很快就在上次那个位置找到了那个相机摊儿。

　　当相机摊儿的老板看到我们三个人同时出现在他的面前时，他的脸色变了变，可最后还是强挤出一个笑脸说，“哟？三位怎么一起来了呢？”

　　汪宇因为女儿的事情迁怒于相机摊儿的老板，所以自然是没好气的说，“你还好意思问！我问你，你卖给我的拍立得是什么来历？它之前的主人到底是什么人？”

　　相机摊儿的老板被问懵了，可能像他这种摊位几乎都是一锤子买卖，商品又没有什么三包售后之类的，所以他没想过会有人因为这几百钱找回来的。

　　我见相机摊儿老板的脸色有些阴晴不定，就沉声对他说，“我们不是来找麻烦的，相反这位汪大哥因为这个相机还遇到了一些麻烦，所以我们这才找到你来问问这台拍立得的具体来历。你只要据实相告，我们自然不会为难你什么的。”

　　相机摊儿的老板一听我们不是来退相机的，就暗暗松了一口气对我们说，“哥几个，不怕你们知道，我这里的相机有百分之三十都是些来历不明的，可有一点却可以百分百肯定，那就是这些相机全都是好的，因为我一个个的全都试过了。”

　　丁一听后就有些不耐烦地说道，“都说不是因为相机有问题，我们就是想要知道这部拍立得是怎么来的？是贼偷的？还是原主人自己卖的？你最好如实回答，否则你就别想在这里继续干了。”

　　相机摊儿的老板一看就知道丁一可不是什么善茬，于是就赶紧从自己的包里翻出一个小本本，在上面找了半天才告诉我们说，“这个相机是我去年八月份从一个收破烂的手里卖的，当时我也是在这里摆摊，然后一个收破烂的走到我的面前，拿出了这个拍立得，问我收不收？我试了试，发现是个好的，于是就从他的手里买了下来。”

　　“那个收破烂的现在在什么地方呢？”汪宇急切的追问道。

　　相机摊儿的老板这时立刻露出一脸的难色说，“这都过去快半年的时间了，我上哪记得去啊？不过有几次我见到他在青年路靠近新北桥一带捡破烂，要不你们去那边找找看？他们这种职业都是有片区的，应该不会轻易换地方……对了，我还有他的照片呢！我可以现在就发给你们。”

　　我一听就好笑道，“别告诉我每一个到你这里卖相机的人你都给拍一张照片备案吧？”

　　相机摊儿的老板听了就悻悻地说道，“我不也是怕出什么问题自己说不清梦吗？所以拍张照片保险一点。”

　　我见相机摊儿老板说的很诚恳，应该不是在说假话，于是我们三个就赶紧来到了青年路一代，拿着老板提供的照片足足找了一整天……

　　最后还真让我们在一家大型超市的后巷里找到了一个正在翻垃圾箱的老头，我仔细和照片做了对比，应该是同一个人没错了。

　　老头见我们突然找上他，还以为是自己踏过界了呢？连连对我们说道，“我不知道这里是你们的地盘，我把这些纸壳子都给你们行不？”


第1647章 床下女尸

　　我一听顿时无语，感情这老头儿是把我们当成和他抢地盘的同行了！于是我就无奈地说道，“大爷……你可能是误会了！我们不是来和你抢这些纸壳子的，我们就是想来问问你，去年的8月份你是不是卖了一台粉色的相机去鬼市！”

　　老头儿似乎有些没太听懂，一脸迷茫的盯着我们看着……最后还是汪宇大声的对他说道，“你去年8月份是不是卖到破烂市场一个台粉色的塑料相机？”

　　老头儿想了想说，“呃……好像是有这么回事了。”

　　“那个照相机你是从什么地方得来的？”汪宇着急的问道。

　　老头儿看着我们几个人，眼神中露出了一丝狡黠的目光，我立刻就明白老头是什么意思了，于是我就从钱包里拿出一张红票子说，“说，那粉色的照相机是你从什么地方得到了？只要你说实话这张钱就是你的了。”说完我又话锋一转说，“可如果你说的是假话……那我就让你永远也不能在这一片捡破烂了。”

　　这老头儿不太经吓，一听我这么说立刻就老老实实的将他得到这台相机的经过说了一遍……原来当时他正好遇到一户人家准备搬家，有许多不要的废品扔了出来，于是他就将这些东西全捡了回来，打算归类后卖钱。

　　可就在他收拾一些没用的包装纸壳时，突然发现有一个鞋盒子里沉甸甸的，打开一看里面竟然有台浅粉色的照相机。虽然他当时知道这东西是台照相机，可是鼓捣了半天也不会用，最后这才拿到了鬼市上以七十块钱的价格卖掉了。

　　汪宇听到这里就二话没说也掏出一张百元大钞对老头说，“走，带我们去那家，到时这张一百元就是你的了。”

　　老头儿看了看钱，又看了看我们，有些为难的说，“那家人当时已经搬走了，我最多只能带你们去当初那个房子里，至于能不能找到那户人家，我也说不好。”

　　我听了就对他说，“没事儿，你带我们去那个地方看看就行……”

　　之后老头看在钱的份上将我们几个人领到了那户人家，到了一看才发现那是一处已经规划为拆迁区的老旧平房，我看着这些平房上写着的大大的“拆”字，就知道这里几乎已经没有什么人住了。

　　而老头所说的那户人家更是房屋破败，连瓦片也几乎全都掉光了，一看就知道已经荒废许久了。我仔细观察了一下这个院落，这应该是个挺普通的人家，目前来说并没有发现什么特别之处……

　　我率先推门走了进去，结果一脚就踩在了院里的水中！原来这个院子的地势比较低，再加上这几天的天气暖和，积雪融化，所以院子里就积了许多的雪水。还好我反应迅速，立刻就拔脚出来，否则我这双刚穿没几天的新皮鞋可就报废了。

　　丁一见我刚进来就又闪了出来，就忙问我，“怎么了？”

　　我对他摆摆手说，“没事，院子里化了满地的雪水，根本进不去人了。”

　　丁一听后就转身问那个收破烂的老头说，“你确定是这里吗？”

　　老头儿听了连连点头说，“肯定是这里，我要骗你就是王八龟儿子！！”

　　我觉得这老头儿没有骗我们的必要，于是就挥挥手说，“行了，那你走吧……”

　　老头听后立刻“如获大赦”般的拿着钱，转身就走了！

　　现在的问题就是我们该如何进到院子里看看了……说实话我是真不想蹚水进去，先不说我舍不舍得自己的皮鞋，就是这冰凉刺骨的雪水也让人受不了啊！

　　丁一这时想了想，就转身走到附近已经拆迁的破房子里找了些砖头和木板回来，然后在雪水中搭了一个简易的小桥，总算是有地方可以下脚了。

　　随后我们三人就踏着小桥走进了院子里……因为院中全是积水，所以我们在院子里也没有过多的停留，直接就走进了房子里。

　　谁知当我们几个刚一走进屋里，迎面就闻到一股子怪味，就跟腊肉放坏了一样，与此同时我的脑子就嗡一声响……其实一开始我只是想来这里看看，没想到竟然会在这里直接就发现了一具女孩的尸体。

　　这时就听旁边的汪宇皱着眉头说，“这什么味儿啊？这么难闻？”

　　我听了就沉声说，“床下边有具尸体……”

　　汪宇听后立刻紧张的说，“不会吧！你说这味儿是……尸体发出来的？”

　　丁一听我这么说，就慢慢的走到了那张双人床的旁边蹲下来往床下看了一眼，说，“下面好像有一层生石灰，应该是做了防腐处理……”

　　我一听就也走过去查看，发现凶手还真是想用石灰来防腐，只是这一层石灰实在有些少，再加上他埋尸体的土层又浅的很，所以尸体的腐败气味才一点点的渗透上来了。

　　因为女孩的尸体被埋在了床下，所以我暂时还感觉不到她的残魂，自然也就不知道她是怎么遇害的……但是从她被安置在这里的状态来看，被杀的可能非常大。

　　“那我们现在要不要打110报警？”汪宇有些紧张地说道。

　　我听了就摇摇头说，“不用打110，我打电话叫我的警察朋友过来就行了。”

　　之后我就给赵星宇打了电话，因为这种情况如果叫来别的警察反倒要解释一堆的问题，还不如直接告诉赵星宇实情，让他自己看着办吧。

　　赵星宇接到我的电话后也是相当吃惊，于是他就让我们稍微等一会儿，他马上就带人过来……不多时，两辆警车就拉着警笛停在了院子门口，结果最先下车的两个小警察一进院子就一脚踏进了水里，凉的他们呲牙咧嘴的。

　　我见了就摇摇头说，“那不是给你们搭桥了嘛？还非要往水里踩？”

　　后面的赵星宇就幸运多了，一看自己的两个手下全都踏进了冰水里，他这才发现感情院里有临时踏脚的木析板，于是他就踩在上面轻轻松松的走到了我的身边。


第1648章 租房广告

　　赵星宇边走边对那两个踩进水里的小警察说，“就不能稳当点儿？赶紧回车上把鞋弄干了去！”

　　两个小警察听了立刻感激的看了赵星宇一眼，然后蹦跶蹦跶的跑回了警车里……

　　当赵星宇带人走进屋里的时候，立刻也被屋里的气味熏的眉头一皱。我这时就随手指向了里面的双人床说，“尸体就在床的下面……”

　　房子的地面上什么都没有铺，就是普通的洋灰地。赵星宇指挥手下把上面的双人床抬走之后，就看到了一个一米五乘一米八的白色区域，上面铺满了生石灰。

　　这时一个警察用手里的一把细尺子探了探这片区域的边缘，发现边缘很平整，很像是被切割机切割出来的，深度也仅仅只有五十公分还不到。

　　“挖！”一旁的赵星宇掷地有声地说道。

　　不多时，几名警察就从这片区域里挖出了一具已经有些发黑的腐败尸体，看其身上的穿着应该是个年轻的女人……这时现场的一个勘察人员就拿着相机“咔嚓咔嚓”的拍照，法医则按部就班的做着初步的尸检。

　　“尸体怎么跟腊肉一样啊？”我小声的对赵星宇说道。

　　结果却被旁边的一个法医听到了，他解释说，“这是因为死者死的时候天气应该很热，所以尸体出现了迅速腐败的情况，后来这具尸体应该是被冷冻后又解冻才埋在这里的……”

　　赵星宇听后就转头对他的一个手下说，“去查查这里的房主是什么人？”

　　我知道赵星宇他们办案都是有程序的，可是我的程序就只有一个，于是我就小声的对赵星宇说，“给我找双手套来……”

　　赵星宇听后就从法医的工具箱里给我翻出一双一次性的胶皮手套，然后示意其他人先去做现场痕迹调查，只留下了法医一个人在尸体的旁边。

　　我接过手套戴上后，就慢慢的蹲在了尸体的旁边……尸体的上身穿着件藕粉色的薄纱小衫，里面配着一件白色的吊带；下身穿着一条深蓝色的牛仔裤，一只脚上穿着白色的帆布鞋，另一只脚光着。她手上戴着的一个金属腕表早就已经锈的看不出原本的颜色了，她的脖子上还挂着一个造型独特的饰品，看起来似乎是个骨雕的挂坠。

　　从这具女尸的穿着和发型上来看，她应该至多就是个二十出头的小姑娘，因为尸体经历了腐败、冷冻又解冻，所以现在已经看不出她原有的相貌了。

　　我这时就用戴着胶皮手套的手轻轻的搭在了尸体的肩头，一些属于尸体的残魂记忆立刻就涌进了我的脑海……小姑娘叫吕艳，死的时候二十五岁，她是在去年五月份的时候来本地参加一场人才交流会，签约到一家本地的饮料公司做行政工作。

　　吕艳初来乍到，人生地不熟，所以公司就建议她在附近租间房子，一来是上班离公司近一些，二来是那个区域的治安也相对要好一些。

　　可是公司所在的那个地段的房租都不低，而且大多数房主都要求租客必须一次性付清全年的租金。像吕艳这种刚刚参加工作不久的女孩，如果家里面不给点钱接济，真是一下子拿不出这么多的钱来租房……毕竟她总不能不吃不喝吧？

　　权衡了许久，最后吕艳还是选择在租房网上找一家价格便宜但是位置却相对偏远的房子。吕艳觉得把省下的房钱用来给自己添置一些新衣服也是一个不错的选择，毕竟自己刚刚入职，总不能穿的太寒酸吧？而吕艳所选择的房子，就是我们现在所在的这处院落……

　　要说这小姑娘一个人在外生活，还真得多留个心眼，因为你也不知道自己每天接触的这些陌生人之中，谁会对你心存歹念。

　　吕艳当时是在网上看到的租房广告，于是她就拨通了上面的电话，说自己想看看房子。接电话的是个男人，一听说吕艳要租房自然是客客气气，还说他现在就在房里，吕艳可以随时来看房。

　　电话里的那个男人自称自己是个二房东，也就是说他并不是真正房主，他是想将自己租的房子转租出去，所以价格才会这么低廉。刚刚步入社会的吕艳对那个男人毫无戒心，自己一个人就前往了男人发给她的地址看房去了。

　　吕艳是个有些小资情调的女孩子，她走到哪儿都喜欢带着一部拍立得，看到自己喜欢的场景就会拍一些照片记念……所以她在去看房的路上还边走边拍，心情非常的好。只是她怎么都想不到，自己用不了多久就再也没有机会拿着相机拍照了。

　　在吕艳看来，这处房子虽然是郊区的一处平房，可是他既然能对外出租，那也就是说这里最起码是能住人的。结果等她来了一看，发现这里的环境实在是太差了！地面上连块地板砖都没铺。对于从小就生活在城市里的吕艳来说，她真的无法住在这样一个洋灰铺地，厕所露天的房子里。

　　那个男人见吕艳对这里不太满意，就提出可以再降一点房租，只要她租下这里一切都好说。可吕艳根本没想到这里的环境竟然这么差劲，所以她无论如何都不想租下这里。

　　男人见吕艳态度坚决，也就没再说什么。吕艳也知趣的准备离开，走的时候还客气的对男人说，“不好意思啊！你在找找别人吧！”

　　可就在吕艳准走出院子的时候，男人突然叫住她说，“你们女人都这样嫌贫爱富！全都是拜金主义！！”

　　吕艳都已经走到门口了，听到他这么说就又转了回来，有些生气的说，“你这人是不是有毛病？你这房子根本就住不了人，我不租就嫌贫爱富了？就拜金了？真是脑子有病！！”

　　其实当时吕艳不说这两句话，直接走出院子就什么事都没有了，毕竟当时她是一个人，惹怒对方对自己一点好处都没有。可小姑娘不谙世事，更不懂得适时的闭嘴就是保护自己……


第1649章 包租婆

　　这个男人之前应该是受过什么刺激，所以当他听到吕艳说自己脑子有病的时候立刻就怒了，他上前一把揪住了吕艳的头发就想将她往屋里拖拽。

　　吕艳当时就懵了，吓的立刻惊声大叫起来，可她的叫声更加刺激了男人，只见那个男人拉着她的头直接就往大门旁边的砖墙上撞去，吕艳当场就晕了过去。

　　事情发生的太过突然了，以至于连吕艳自己也想不明白这个男人为什么会突然发作攻击自己……等她再次醒过来的时候，就见自己双手被人捆绑躺在床上。

　　有的人在遇到危险的时候，会想法办自救，而有的人则会做出一些不理智的行为激化矛盾，吕艳偏偏就是这样的一个姑娘。

　　当她看到自己被绑在床上的时候，立刻大喊大叫道，“你快放了我，不然我报警抓你啊！救命啊！快来人哪！！”

　　男人见吕艳从醒过来嘴就没有闲着的时候，就走到床边恶狠狠的对她说，“你闭嘴！你这样儿的我见多了，表面上打扮的光鲜亮丽，心里面却想的都是怎么傍上一个有钱人！我是没钱！我有钱能找你这样的吗？我要是有钱想找什么样的没有啊？！”

　　吕艳从来没遇到过这种事情，她见男人语无伦次的说着一些莫名其妙的话，心里害怕极了……可她双手被绑不知道该如此应对，就只会拼命的大叫着。

　　男人见自己对吕艳的恫吓不起作用，就拿起了床上的一个抱枕死死的捂住了吕艳的嘴，让她不能再发出声音来……也许当时男人的本意不是想杀死吕艳，可他为了不让吕艳再发出任何声音，竟用抱枕死死的捂住了吕艳的口鼻，导致她不但不能喊叫更加不能呼吸了。

　　吕艳就这样死了……属于她的新生活其实才刚刚开始，还来不及享受，一切就戛然而止了。她甚至到死都不知道杀死自己的男人是谁？他又为什么会这么做？

　　当我从吕艳的残魂中回过神来的时候，发现刚才那名法医正一脸吃惊的看着我……其实我也不知道每次感觉这些残魂的时候自己是个什么状态，估计可能是有点不太正常，否则这个法医同志也不会是现在这个表情了。

　　“怎么样？发现什么了吗？”赵星宇一脸平静地说道。

　　我叹了口气，然后站起来脱掉了手套说，“是去年五月底的事情，凶手应该是这里最后一任租客。”

　　赵星宇听后就立刻打电话给自己的另一个同事，问他房东找到了吗？结果没一会儿的功夫，就见一个身材粗壮，年纪在四十岁上下的女人跟着一名警察走进了院里。

　　胖女人刚一进院就鬼哭狼嚎的说，“我的老天爷啊！是哪个挨千刀的在我的房子里杀人啊！以后谁还敢租我的房子啊！这种情况政府是不是得给点补偿啊？”

　　赵星宇听了就没好气的说，“你这房子都已经被征掉了还想要什么补偿？你是不是想钱想疯了？！”

　　中年女人听了一愣，然后一拍脑儿说，“对对对！你看我这记性！这的确不是我的房子了！警察同志，既然这房子已经不是我的了，那这里死了人也就和我没有关系了，我先走了啊！”

　　我一听这胖女人还挺难缠的，就冷声的对她说，“这房子现在不是你的，可是里面那女人死的时候却还是你的，如果你不想惹什么麻烦……就老老实实配合警方的调查！”

　　胖女人听后眼睛转了转，然后陪着笑脸说，“配合！当然配合了！您说让我怎么配合？”

　　赵星宇这时就拿出笔记本边写边问，“你这房子是什么时候被征掉的？”

　　女人想了想说，“去年9月份，就给了我不到120万的补偿款，在城里一平换一平都买不下来！我到现在还住在亲戚家呢，警察同志，这事儿你们管不管？我……”

　　“问你什么你就答什么？！别说其他与本案无关的事情！”赵星宇厉声地说道。

　　我见这么问下去不知道要耽误到什么时候呢，就直截了当的对胖女人说，“你这里最后一任租客是什么人？你有他的联系方式吗？”

　　这次胖女人到不用多想，一脸嫌疑地说道，“别提那个王八蛋了！搬走的时候把我房子里所有的电器全都卷包烩了！对了！警察同志我要报警！那个龟孙子把我房子里的东西全都偷走了！”

　　我听了就转头看了看房子里的装修，洋灰的地面破木板床，木头的窗框子还四处漏风……真不知道这里以前的电器配置会是什么呢？不会就是一台吊扇吧？

　　赵星宇这时压了压心头的怒火，说：“我希望你能配合我们将那个租客的具体情况交待清楚，好洗清你的嫌疑……”

　　胖女人一听立刻炸锅了，“我有什么嫌疑啊！谁知道这女人是怎么死的啊！你们警察自己破不了案子可别想往我身上乱栽赃！”

　　赵星宇终于忍无可忍了，只见他脸色阴沉的说，“我可不是吓唬你！里面的死者是去年五月底遇害的，如果你不能将那段时间的租客情况说清楚，那你现在就跟我们回局里吧！我相信你在那里应该能想起一些事情来。”

　　说完赵星宇就对旁边两个警察使了个眼色，他们立刻就明白什么意思了，上来就要架着胖女人往警车上走。胖女人这下彻底懵了，竟然一屁股坐在地上干嚎了起来，“我可没杀人啊！你们不能这么冤枉好人啊！”

　　“闭嘴！！”一直没有说话的丁一突然暴喝一声，吓的胖女人将后面的话全都生生的吞进了肚子里。

　　我见女人可算不嚎了，于是就蹲在她的身边，然后递给她一张纸巾说，“大姐，我也知道你是个好人，肯定不能杀人，可这人毕竟是死在你的房子里了，如果你不肯好好的配合警方，那警方就只能怀疑你是故意包庇杀人凶手。”

　　胖女人听了没吱声，眼睛却滴溜溜转个不停，看来她心里肯定是有什么亏心事不敢说出来……


第1650章 消声觅迹

　　我见了之后就趁热打铁道，“现在警方主要是查凶杀案，那些违规租房的小事儿都不归他们管……”

　　胖女人听后有些不太相信地说道，“真的嘛？”

　　我一脸真诚的点了点头，然后一本正经的胡说道，“当然了，你帮助警方破案抓住凶手，自然就功过相抵了！”

　　胖女人这时竟然“一骨碌”就从地上爬了起来，然后拍拍身上的土说，“最后租我房子的那小子叫张大明！”

　　胖女人名叫王红梅，这处房子是她死去老公留下的产业。这么多年她一直将房子分租给外来务工人员。后来政府不允许将一间房子分隔成几间出租，一时间她的房子就不太容易往外出租了。

　　去年一月份的时候经朋友介绍，一个叫张大明的男人和他的女朋友租下了这里。两人当时会租下这个院子也是贪这里的房租便宜，可又嫌这里一件像样儿的家用电器都没有！

　　为了能将房子租出去，王红梅最后就只好去二手市场买了电视和冰柜，这才算是勉强达到了张大明的基本要求。谁知这个张大明刚租下房子没几个月，这一片区域的平房就全都被征了，王红梅也得到了一笔可观的拆迁补偿款。

　　按理说她的房子被征了，而且拆迁的时间也就定在下半年，所以王红梅就应该把张大明的一部分租金退还给他。可是王红梅觉得，自己为了张大明他们又买电视又买冰柜的，如果现在就把租金退回去，那自己岂不是非但没有挣钱，反到还赔了几百块嘛？于是她就故意拖着不退，说是什么时候拆迁办的人不让住了，自己再给他退。

　　结果让王红梅没想到的是，这个张大明比她还狠，竟然一声招呼都不打，直接就将屋里的能卖的东西全都卖掉了！等到王红梅冬天来收拾房子里的东西时，就发现房子里除了一张破木床之外就什么都没有了。

　　赵星宇这时就问王红梅，“那你冬天来这里的时候就没有发现这里有什么异常吗？比如闻到什么味道？”

　　王红梅听后就一脸后怕的说，“我记得当时是三九天，房子里面阴冷阴冷的，所以我进来就只转了一圈就赶紧走了。”王红梅说到这里突然想起了什么，她一脸疑惑的说，“不对啊！我当时进房子里看了，没有什么死人啊！”

　　赵星宇听了就沉声地说道，“尸体被埋在了木床下面……”

　　“张大明这个王八蛋！我说他怎么什么都卖了却独独将床留下呢？警察同志，我真不知道他是个杀人犯！否则我是肯定不会将房子租给他的！！”

　　赵星宇实在不想跟王红梅再多说什么废话，就问她当初的租房合同是不是还在？

　　王红梅一听连忙点点头说，“在在在！这份合同我一直留着呢，上面还有一张张大明的身份证复印件。那小子是我麻将馆的一个朋友介绍来了，我还想着以后要拿着合同去找他要回我的电视和冰柜呢？！”

　　根据王红梅所提供的那张张大明的身份证复印件，赵星宇他们很快就联系上了张大明老家的警察。可惜得到的答复却是这个张大明从去年下半年开始，就已经和家里失去了联系。

　　而王红梅的那个朋友也根本就不认识张大明，他只是和张大明一起玩牌的时候听说他想要租房子，这才将他介绍给王红梅。

　　虽然警方现在还找不到这个张大明的踪迹，不过根据收破烂老头儿和王红梅的口述不难分析，张大明在年初租下这里的时候，身边是有一个女朋友的。而我在吕艳的残魂记忆中却没有见过这个女人，并且从张大明当时的表现来看，这个女朋友极有可能是因为一些原因离开了张大明，所以才导致张大明情绪上的失控。

　　随后收破烂老头是在去年8月份的时候得到的相机，这就说明张大明是在那个时候才彻底从这里搬走的。由此可见，张大明是年初租下了王红梅的房子，五月末的时候错手杀死了吕艳，其间他应该是一直将吕艳的尸体冷冻在出租房的冰柜当中，直到他八月份搬离这里时，才将吕艳的尸体取出埋进了床下面。

　　其实这个案子从头到尾我有两处想不明白的地方，首先张大明为什么要将吕艳的尸体埋在床下呢？这不是掩耳盗铃吗？就算我们今天不发现尸体，等到这里拆迁的时候尸体一样藏不住啊！再有就是那个张大明的女朋友，她去了什么地方呢？她是真的离开这里了，还是也发生了什么不幸呢？

　　就目前来说警方手里的证据不足，他们只能先找到张大明才能彻底搞清梦吕艳到底是怎么死的，毕竟我所能感觉到的残魂记忆是不能作为证据写入卷宗的。幸运的是汪蓉这头总算是找到了症结所在，并且通过警方联系到了吕艳的家人，为她做了一场法事安抚亡魂。

　　可一切都做完之后汪蓉这丫头还是没有恢复正常，当时连黎叔也有点懵逼了！难道说是吕艳还有什么地方不满意吗？

　　现在想想也就剩没有抓到杀人凶手张大明了，如果说吕艳的阴魂非要等到警方抓到人再肯放过汪蓉，那这小丫头可就不知道要傻到猴年马月去了。

　　黎叔也没想到自己竟然会被这么小的事情难住，就考虑要不要像其他的大师和神婆子一样给小姑娘叫叫魂儿呢？我听了立刻表示反对说，“不用试了，肯定不管用，否则汪宇也不可能找到你这里了！”

　　黎叔想想也是，毕竟这世上又不只自己一个有真本事的，如果只是简单的收魂儿就能搞定，哪里还用得着请黎大师出马啊？

　　想来想去我就拿起了那台粉色的拍立得说，“还有相纸吗？”

　　汪宇一听就连忙对我说道，“有！我给小蓉卖了不少呢！”

　　说完他就回到汪蓉的房间里一通的翻找，然后拿出一个还没有开封的拍立得相纸出来。


第1651章 无名尸体

　　拍立得这东西我见过没用过，所以根本不知道该怎么用，于是我就把相机递给汪宇说，“你把新的相纸装进去，然后调整到可以正常拍摄的状态。”

　　随后汪宇就打开了相机的后盖，然后将一盒全新的相纸塞了进去……一切准备就绪以后，他又把相机重新交还给了我。

　　黎叔这时就好奇的说，“你想做什么？”

　　我听了就叹气道，“死马当活马医吧！我试试再给小姑娘拍一张照片，看看能不能将丢掉的魂儿再拍回去……”

　　当我拿着已经装好新相纸的拍立得对准小姑娘的时候，就发现镜头里和镜头外的她似乎有些不同，虽然从头至尾小姑娘一直都没有动过，可是镜头里的汪蓉眼神明显灵动许多。

　　于是我就毫不犹豫的按下了快门键，只见相机闪了一下之后，一张相纸就从相机的上方缓缓的升了起来。也就在我按下快门的一瞬间，在场的所有人都看到小姑娘的眼睛眨了眨，然后突然叫了一声，“妈……”

　　我们几个人听到这一声“妈”之后，顿时就全都松了一口气，看来还真让我给蒙对了，原来再用这台拍立得给汪蓉拍一下就能释放出小姑娘丢掉的魂儿了。

　　回去的路上我就问黎叔，“如果我们一开始就这么拍一下是不是事情早就解决了呢？”

　　结果黎叔却摇摇头说，“想的美？！如果吕艳的尸体没有被找回来，你就算是再拍上一百张照片……这丫头也不可能恢复正常。”

　　汪蓉的事情解决之后，我也就没再上心赵星宇那头是不是找到了张大明……没想到两周后赵星宇却突然给我打电话说，他们找到张大明了。

　　我一听就说，“办事效率不赖吗？我还以为你们且找呢？这孙子躲什么地方去了？”

　　结果赵星宇随后就告诉我说，张大明死了。我听到这个消息的时候也很突然，没想到警方找来找去……最后竟然找到的是他的尸体？！

　　原来就在几天前，赵星宇的同事在浏览邻省公安网挂出的无名尸体公告时，发现就在去年11月份的时候，他们在某市的一处工业园区附近的一辆汽车中，发现了一男一女两具尸体。

　　经法医鉴定，两个死者均为一氧化碳中毒而死。可是当时不论是他们的身上还是车上都没有能证明他们身份的东西，所以两具尸体就成了“无名尸体”被挂在了公安网上。

　　赵星宇的那个同事一直都在跟进张大明的案子，所以他对张大明身份证上的相貌还是相当熟悉的，因此当他看到尸体的正面照片时，一眼就断定这个男性死者应该就是张大明！可至于他身边的这个女人是谁就不得而知了……

　　我一听就知道赵星宇给我打这个电话的目的了，于是我就对他说，“你想让我跟你们去看看尸体？”

　　赵星宇听了就嘿嘿笑道，“有始有终嘛，难道你就不好奇那小子怎么就死了呢？”

　　我听了就干笑几声说，“估计是知道自己杀人了，又害怕坐牢，所以就自杀了呗。”

　　“其实我们也是这么分析的，只是现场还有一具女尸的身份无法确认，所以才想让你跟着去看看情况……”赵星宇如实地说道。

　　说实话我真没兴趣知道这个张大明是怎么死的，可是赵星宇开口了我自然不能不去，总不能我用的着人家的时候就去，用不着的时候就甩手不去吧？

　　于是转天上午，我和丁一就跟着赵星宇他们一同驱车前往了邻省某市，去瞧一瞧张大明和他身边的那具无名女尸……

　　据赵星宇说，他们之前已经通知张大明的家人去做DNA对比了，十有八九是不会出错的。至于那具女尸……目前在张大明的社会关系上还找不到这么一个女人。

　　“那女的不会就是他之前那个神秘女友吧？”我有些疑惑地说道。

　　结果赵星宇却摇摇头说，“还真不是……因为那个女人我们后期调查的时候找到了，她的确是在去年4月份的时候就和张大明分手了，现在她在天津的一家礼仪公司工作，人家活得好好的呢。”

　　我一听这个张大明可以啊！杀人逃亡的路上还能找个和自己自杀殉情的女人？！当然了，在没有见到尸体的之前，这一切都是我们的猜测，只有让我看到尸体，才能知道这个张大明到底是自杀死的还是意外死的。

　　因为赵星宇已经提前打好招呼了，所以当我们的车子刚一停好，当地警方的工作人员就从公安大楼里出来迎接我们了。赵星宇对于我和丁一的介绍非常轻描淡写，只用了一句“顾问”就一笔带过了。还好对方也没有多问什么，客客气气的将我们让进了大楼里面。

　　负责这个案子的李警官对我们说，如果不是赵星宇他们主动联系自己，只怕这两具尸体在这个月底就要火化成为一串编号了。毕竟每年全国各地的无名尸体太多了，光他们省现在就有两百多具了，如果全都要等到有人认尸才能火化，那就得单独盖一栋专门停放尸体的大楼了。

　　我一听也是，如此看来这个张大明还是运气不错嘛，否则再晚几天他就被直接火化了……简单的寒暄过后，李警官就带着我们前往了存放尸体的停尸间。

　　还好当天停尸间里的停放的尸体不多，用李警官的话说，“这还是我们之前清走了一批呢，否则这里早就‘尸满为患’了。”

　　当我穿过几具尸体到来张大明的尸体前时，就看到一具脸上挂着冰霜的男性尸体。不用细看我都知道，这个家伙就是杀死吕艳的凶手张大明。

　　在张大明的残魂记忆中，他当时的确没想死杀吕艳，可等他反应过来的时候，吕艳人已经断气了。无奈之下他只好先将吕艳的尸体放入冰柜，然后再想办法处理掉尸体。

　　结果让他自己都没想到的是，他这一想就是几个月之久，直到拆迁办的人来催他搬家时，他都没有想到一个可以妥善处理尸体的好办法。


第1652章 女骗子

　　张大明这几个月可以说过的是提心吊胆，外面有一点风吹草动他都以为是警察来抓他了呢……再加天天和一具尸体生活在一个屋檐下，那种滋味儿就别提多难熬了。

　　当时张大明知道自己做的事儿早晚得东窗事发，可他又害怕家里人知道了自己杀人的事情后会接受不了，于是就一咬牙跟人借了一台切割机，将自己床下的一片洋灰地切开，然后将吕艳的尸体埋入了其中。他看网上说生石灰能防腐，于是还自作聪明的在上面撒了一层生石灰。

　　当然了，其实张大明心里也知道这样处理尸体藏的了一时藏不了一世，可他现在也管不了那么多了，只要给自己争取一点时间，先离开这里再说吧。

　　至于吕艳身上的物品，张大明能卖的全都卖了，却唯独留下了那部相机。一开始他是看着好玩，想自己留下来用，可是很快他就发现这台相机虽然不贵，可是相纸却不便宜，于是他顿时就对这东西失去了兴趣，就混在一堆破纸壳里扔了出去。

　　卖掉了房子里所有能卖的东西之后，张大明逃到了外省，可没过几天他身上的钱就花的所剩无几了。之前和前女友一起来出打工，身上的钱大多用于租房和吃喝了，结果工作还没找到呢，女友就分手了。

　　可是和女友分手就不过日子了吗？只要他肯好好打工挣钱还愁没有新的女友吗？可是这个张大明却怨天尤人，一天天的混日子，结果混来混去却混的连住的地方都没有了。

　　当张大明接到通知他搬离的通告时，就很生气的找到王红梅质问这是怎么回事儿？结果那个胖女人却敷衍他说，“没事儿，你就放心住了吧！这里怎么也得到年底的时候才能拆迁呢？”

　　张大明当然不信了，他要求王红梅给自己退租，他再另找别处……结果王红梅却说什么都不同意，说是他们的合同写的明明白白，日子没到坚决不会退房。

　　张大明一个外地人也说不过胡搅蛮缠的王红梅，虽然知道自己占理，却又因为害怕惹事儿不敢怎么样。回家后张大明想了又想，最后决定再拉一个人跟自己一起受骗，这样一来自己的损失还能小一点，因此这才有了吕艳上门看房的事情。

　　其实说来说去还是张大明欺骗吕艳在先，如果当时吕艳知道房子的条件这么差，是百分百不会来看房的。可到张大明心里却觉得是吕艳的问题，当他看到吕艳嫌弃这里的居住环境时，一瞬间就想起了自己的前女友，于是这才有了之后的事情。

　　杀了人后的张大明更加不敢去找房东王红梅退租金了，也不敢再从网上找什么别的租客了，就只好在房子里一天天的混日子，同时想着如何处理掉吕艳的尸体。

　　逃到邻省的张大明手头拮据，根本租不起房子，只能和别人合租一间地下室，其实无非就是一张床位而已……就在这时一个女人走进了他的生活。

　　女人叫刘薇，和张大明是网上认识的。刘薇自称自己是个开花店的老板娘，几前年死了老公，这几年一直都是自己一个人独自生活。

　　在二人的闲谈中，刘薇给张大明的印象很好，他觉得这个女人很有钱，如果自己能靠上她……也许日子会好过一些。于是张大明就在网上对刘薇展开了热烈的追求，同时还把自己也包装的尽量像个有钱人。

　　本来一开始俩人聊的非常好，他们还约好等到刘薇去广州进货回来就见面。结果一天晚上张大明突然接到了刘薇的电话，说是她在广州出了车祸人在医院，可她这会儿身上的钱全都掉了，不知道张大明能不能给她打两千块钱应急。

　　其实当时张大明身上一共才三千多，可当他一听说刘薇出事了，就觉得这是一个表现自己的好机会，于是就将两千块通过微信直接转给了刘薇。

　　张大明本以为通过这件事会增进二人的关系，结果等他打完钱之后就联系不上这个刘薇了……发微信不回，打电话不通，这可急坏了张大明。

　　和张大明合租一间地下室的小伙叫吴利平，之前干过电信诈骗，现在洗手不做了。当吴利平得知了张大明的遭遇后就断言，他是遇到骗子了。

　　张大明一开始不信啊！可是他又死活都联系不上刘薇。吴利平当时还说呢，“哥们儿，听我一句劝，联系不上也好，这女的也算是手下留情了，否则就不只是两千的事了。”

　　张大明听了就惨笑道，“她到是想多骗，可我也有啊……”

　　接连被女人伤害后，张大明就萌生了自杀的想法，可同时他又不甘心，觉得自己都这么惨了怎么还有女人来骗自己呢？

　　最后张大明想来想去，决定就算是要死也要见见这个骗走自己钱的女人到底是谁！！于是他就不再主动联系这个刘薇，而是不停的在朋友圈里发一些炫富的照片。

　　当然了，这些照片都是假的，全是他在网上下载的，在他看来，既然你能骗我，那我也就能骗你……果然，就在他连发炫富照片的第三天，那个失去联系几天的刘薇再次上线了。

　　刘薇解释这几天因为手机摔坏了，所以这才一直没能联系上张大明，她现在主动要求二人见个面，想要把钱还给张大明。

　　可张大明心里明白，只要一见面他之前所有炫富的照片就全都露馅了，于是他就发愁的一个人在路边转悠，不知道自己到底该不该去。可让张大明没想到的是，自己刚一瞌睡老天爷就送来了枕头……

　　原来就在张大明正发愁不知道该不该赴刘薇当晚的约会时，却让他在跑边遇到了一个开车的醉鬼！那个男人也不知喝了多少酒，他勉强将一辆黑色奥迪停在路边后，就下车爬在一旁的大树下狂吐。张大明就趁这个当口，拉开车门坐进了车里，然后一脚油门就将那辆奥迪车给开走了。


第1653章 死亡约会

　　在张大明看来，自己一个已经杀过人的人，偷辆汽车又算什么呢？于是他就将车子一路开到了和刘薇约会的地点，市郊一处半荒废的城北公园大门口。

　　当刘薇看到张大明开着一辆黑色奥迪出现时，应该是吃惊不小，她没想到自己竟然真的找到了一个“富二代”。之后刘薇就满心欢喜的上了车，她压根儿就不知道自己即将赴的竟是一个死亡约会……

　　见刘薇上了车，张大明就殷勤的拿出一杯热奶茶递给她说，“冷了吧？喝杯奶茶暖和一下……”

　　刘薇见张大明如此的贴心，就半点防备都没有的接过奶茶喝了一口，她哪里知道这杯奶茶里已经被张大明下了安眠药。

　　刘薇喝下奶茶后，就感觉一阵阵的困意向自己袭来，再加上张大明将车里的暖风开的很大，更加容易让人昏昏欲睡了……不多时，刘薇就头一歪睡了过去。

　　张大明当时看着刘薇那一脸精致的妆容，心里就暗恨道，“如果不是你骗我在先，你就不用死了；如果不是你贪图别人的钱财，你也不用死……所以要怪也就只能怪你自己找死。”

　　因为是抱着必死的决心，所以张大明将所有能证明自己身份的东西全都扔了。他见刘薇昏迷之后就打开了她的手包，结果发现她的包里除了一个手机和一百多块的零钱之外，再无其他了，随后张大明就随手把刘薇的这些东西也全都扔到了车窗外面……

　　“果然是个骗子……”张大明一脸苦笑道，他想不明白自己怎么这么倒霉？为什么总是遇到这样的女人呢？看来他还是不明白物以类聚，人以群分的这个道理啊。

　　张大明以前听说，如果长时间停车不熄火同时还开着空调的话，就会引起车内人员的一氧化碳中毒。这样的死法速度快，痛苦小，应该是他自杀的首选了。随后他就将车子开到了远离市区的一处工业园区附近，然后将车停稳后就自己也吃了一片安眠药。

　　据李警官介绍，二人的尸体是在几天后被一对路过的年轻人发现的，当时车里的燃油已经耗尽，车子是处在熄火的状态。

　　两个年轻人见车上落满了灰尘和一些枯枝败叶，可是车里却似乎坐着两个人，于是他们就上前拍打车窗，可是里面的两个人均无任何反应……二人一看事情不对劲，就立刻报了警。

　　警察来了之后就在车里发现了一男一女两具尸体，可是二个人的身上均无可以证明其身份的东西，而这辆黑色奥迪的车主也在几天报警说自己的车丢了！可因为车主当时喝的烂醉，所以他也不能肯定偷车的人到底是不是死在自己车里的这个男性死者。

　　要说这个车主也够倒霉的了，车丢了也就算了，好不容易找回来里面却死了两人，你说他以后还怎么再开这辆车呢？估计就是往出卖都没有人肯要了。

　　现在张大明的事情算是彻底搞清楚了，可是这个叫刘薇的姑娘除好像了她的名字之外，剩下的就什么都不知道。首先这个女人肯定是个骗子没跑了，所以搞不好连她的名字都有可能是假的。再有就是现在警方迟迟找不到被张大明丢掉的两部手机，所以有许多的事情一时半会儿还是无法搞清楚。

　　从张大明的残魂记忆中回过神儿以后，我多少有些疲惫，丁一见状就转身出去给我倒了杯水进来。我喝了一口水之后就对赵星宇说，“把那具女尸也拉出来吧，赶紧搞定就可以回去休息了。”

　　其实从一开始我就知道，这个死去的刘薇绝对不简单，查她的时候搞不好还会牵扯出别的什么案子……果然，当我伸手碰触到刘薇的尸体时，就在她的残魂记忆中了解到她其实是一个诈骗团伙的成员，这个诈骗团伙以网恋的名义骗取了众多受害者的钱财。

　　而这个刘薇的本名也不叫刘薇，毕竟这年头出来骗钱是不会用自己的真名的，所以她的身上自然也就不会带着身份证之类的东西了。

　　刘薇的本名叫许静，别看她的年纪不算大，可却资历颇深……她曾经干过传销、卖过保健品，最后兜兜转转还是觉得直接诈骗来钱更快，于是就加入了这个诈骗团伙。

　　在遇到张大明之前她可是骗了不少痴心的男人呢！因为经验丰富，那些人即使是报了警，警方一时半会儿也找不到她，更何况她的这种职业不可能在一个地方下手，所以这些年她可是全国各地哪儿都跑。

　　其实一开始许静对这个张大明还是期许很高的，结果一番试探下来，她感觉这个张大明好像没有他自己说的那么有钱，因为她曾经暗示张大明几次给自己发个生日红包或者是节日红包之类的，结果张大明全都毫无反应。

　　最后许静一看这个张大明不太好上手，于是就想骗他点辛苦费之后就不再联系，免得浪费自己的时间……于是她就谎称自己在广州遇到车祸，需要点钱应急。

　　因为钱款数目不大，所以一般人只要对她有点好感，就应该会上这个当的，这个张大明自然也不例外。可随后当许静准备删除张大明的微信时，却发现他不停的在朋友圈里发一些炫富的图片。

　　许静一时间又有些犹豫了，因为她害怕自己会错过一条肥鱼，于是她就再次联系了张大明，并主动提出要还钱，以打消张大明之前心中所产生的怀疑。如果许静知道自己会因为这个丢了小命，不知道她会不会考虑换个职业呢？

　　其实许静的文化程度并不低，如果她脚踏实地的好好工作，应该不至于沦落到现在这个地步……可她从上学的时候起就非常贪慕虚荣，见不得别的女生穿的比自己好，用的比自己好。

　　许静的父母都是工人出身，虽说不能给她锦衣玉食般的生活可却也不曾缺衣少穿，可是这却无法满足她的贪婪和欲望。


第1654章 坠楼女孩

　　许静曾经想过找个有钱的男人嫁了，可她又受不了家庭的束缚，最后就被欲望所驱使走上了如今这条不归路。而许静所在的诈骗团伙虽然知道她失踪了，可是却因为自己本身做的就是违法乱纪的事情，所以根本不敢轻易报警。

　　再说了，想必他们这种团伙的人员流动性很大，估计也没有谁会真的在意许静的失踪吧。事情到了这一步，我已经是能帮的全都帮了，而接下来的事情就只能由警方的人去一一查实和搜证了。

　　因为赵星宇和当地的警方还有一些手续上的交接没有办好，所以我们一行人还要在此地留宿一晚，等明天事情全都办好之后，我们就坐车往回赶。

　　晚上我们住在了公安局的招待所里，我看着房间里的环境就忍不住吐槽说，“办公室盖的那么大气，怎么这个招待所装修的这么中规中矩呢？”

　　赵星宇听了就笑笑说，“这是有标准的，因为我们警察的身份特殊，有的时候还会押解一些犯人，住普通的酒店不太合适……所以这才要求我们所有出差人员都必须住在当地公安局下属的招待所里。如果说出差的地方实在没有公安上的招待所，那我们也就只能去住外头的旅馆了，可也是坚决不能超标，否则回来以后财务上不给报销啊！”

　　我听后就无奈的说，“行行行！你们最廉洁奉公行了吧？”

　　晚上吃过饭以后，我在招待所里实在无聊，就撺掇着赵星宇出去转转。可他却不太想出去，因为毕竟他们不是本地的警察，而且身上还带着枪，实在方便在大街上瞎转悠。

　　我见他们都不想去，就拉着丁一往外走说，“得，他们都是公职人员，出去浪自然不方便，还是咱们哥俩儿出去转一圈吧！”

　　丁一听后就无奈地笑道，“你只要不去KTV点陪酒的，那你想去哪儿都成……”

　　我听了老脸一红，顿时就想起当初大闹酒吧的事情……现在想想，那会儿自己还是相当硬核的，如果不考虑违法乱纪的后果，其实偶尔来这么一次还是挺过瘾的。

　　出了招待所以后，我和丁一漫无目的的走在大街上，他看着周围行色匆匆的人们，就好笑的对我说道，“这么冷的天，咱们大晚上的出来压马路是不是有病啊！”

　　我听了就满腹牢骚的说，“我就是不想待在那个破招待所里，网络信号还不好，出来透透气多好啊？总比在房间里大眼瞪小眼强的多吧？！”

　　随后我们两个人走着走着就来到了一处灯火辉煌的高级酒店门前，我见了就忍不住感慨道，“如果不是给赵星宇帮忙的话，咱们好歹也能住在这种级别的酒店里啊？”

　　丁一听了就轻笑道，“住在什么地方不是一样睡觉啊！”

　　“那怎么能一样呢？你对睡觉的环境也太没要求了吧？”我撇着嘴说道。

　　谁知就在我和丁一“有一搭没一搭”的闲聊时，突然就感觉头上似乎有些声音，紧接着我就感觉眼前有道黑影滑过……随后我和丁一就看到一个穿着清凉的姑娘重重的砸在了前面一辆白色的越野车上面。

　　也不知道这姑娘是从几楼掉下来的，巨大的冲击力将越野车四周的车窗瞬间就压爆了，顿时姑娘的口鼻里不停的往外冒着汩汩鲜血，看着实在是有些触目惊心……

　　我和丁一见状立刻上前查看，发现女孩还有口气，于是立刻拨打120叫了救护车过来救人！！酒店外面很快就围满了看热闹的人，他们一个个全都指指点点的看着那个女孩，半点怜悯之情都没有。

　　这姑娘只怕是活不成了，看她四肢目前的形态应该是全都骨折了，真不知道她有什么想不开的，非要选择这种惨烈的死法呢？

　　想到这里我又忍不住动了恻隐之心，于是就将外套脱下盖在了她的身上，先不管她能不能被救活……都不能这么没有尊严的离开这个世界。

　　120救护车比110警车先到了一步，救护人员下车后立刻将女孩从越野车的车顶上抬了下来，然后就地进行了紧急抢救。

　　可我很快就知道这一切都是徒劳的，因为那个可怜的姑娘在被抬下来不久就咽气了。这时一个中年男人从酒店里跑了出来，气急败坏的围着那辆白色越野车大声的咒骂着。看来这个家伙应该就是车主了，这可真是应了那句话，“人在屋中坐，祸从天上来”啊！

　　110的警车到了没一会儿，另一辆警车就呼啸着开到了现场，毕竟是出了人命，看来现在开过来的这辆里应该坐的是刑警了。

　　结果等到那辆车上的警察走下来一看，原来竟是今天白天才遇到的李警官。他看到我们也是相当的吃惊，就走过来疑惑的说，“你们两个怎么在这呢？”

　　我听了就苦笑道，“晚上吃多了出来消消食，结果刚一走到这里，这姑娘就从上面掉下来了。”

　　从严格意义上讲，我和丁一是案发现场的第一目击人，所以最后只好留在现场做笔录。赵星宇他们在招待所里接到电话后也匆匆忙忙的赶了过来，估计还以为我们闯什么祸呢？

　　这时我抬头看向了楼上，然后声音低沉的对李警官说，“17层……”

　　李警官听了一愣说，“什么？”

　　“17层……那姑娘是从17层掉下来的。”我幽幽地说道。

　　李警官听后就也学着我抬头往上瞧了瞧，然后有些不敢相信的说，“我去……你眼神这么好嘛？能看到她是从17层跳下来的？”

　　可我听了却摇摇头，纠正了李警官的说法，“不是跳下来的，是掉下来的。”

　　李警官听后就有些吃惊的看着我，不知道该继续问些什么了……

　　因为离的不远，所以赵星宇他们很快就赶了过来。我见赵星宇来到了现场，就小声的对他说道，“去查一下1709号房，这姑娘就是从那个房间的窗户掉下来的。”


第1655章 死的冤枉

　　赵星宇自然是知道我的本事，于是他也就没说什么废话，则是转身和李警官耳语了几句，然后李警官就立刻带人走进了酒店里面。

　　这时一个法医来到姑娘的尸体旁边，有些奇怪地说道，“她身上的衣服是谁的？”

　　我听了就主动走过去说，“是我的，刚才我见她还有一口气，所以……”

　　那名法医一听立刻就明白了，然后他对我点点头说，“那行，一会儿你得做一个指纹的采集，方便我们排查。”

　　我听了就笑着对他说，“没问题……”

　　这姑娘死的冤……在感觉到她的残魂记忆时，我忍不住心中的血气上涌，有好几次都想冲上楼去教训一下那两个畜生！！现在只希望警察在那两个畜生没有销毁证据之前逮住他们。

　　女孩名叫李瑶瑶，是个刚刚参加工作没多久的大学毕业生，她想通过自己的努力改变命运，想给自己父母更好的生活……

　　所以她在工作上非常的努力，作为一个新人，她从来都是任劳任怨，即使有时候她知道同事会把一些不应该她来干的活儿推到她的身上，她依然是一点怨言都没有。可不知道为什么，公司里的老员工全都不喜欢自己，即使她已经非常努力的去做好每一件事情了。

　　其实这个道理很简单，就好比一只鸽子掉进了鸡群里，鸽子成天想着要如何去飞向蓝天，而周围的鸡却只喜欢安于现状，一只不合群的鸽子自然会受到鸡群的排斥。

　　当然，也不能说这些鸡之前没有一颗想要当鸽子的心，也许每一个刚刚走进鸡群的新人都是一只鸽子，只不过他们在大环境的影响下，慢慢改变了初衷，最后安于做一只混吃等死的鸡罢了。

　　刚刚步入社会的李瑶瑶看不清楚这一点，更加不知道如何去搞好和同事的人际关系，总之她经常会被一些同事之间的“小恶意”所伤害。

　　今天晚上是他们公司年后第一次聚会，不胜酒力的李瑶瑶从一开始就轮番被公司的同事们敬酒。如果换了别的女同事遇到这种情况，都会“四两拨千斤”的把酒推掉。可是实心眼的李瑶瑶突然感觉到到了同事的“热情”，一时间有些盛情难却了。

　　聚会结束之后，公司的马总让司机轮番送所有的女同事回家，而李瑶瑶却被他安排在了最后一个。心思单纯的李瑶瑶并不知道这意味着什么，只是一个人独自做在后座上昏昏欲睡。

　　她从这之后的记忆就非常模糊了，因为李瑶瑶这一段路程一直都在昏睡，所以连她自己也搞不清楚自己是怎么来到这间酒店的。

　　除了她被两个人架着走进房间的时候，曾经看了一眼房间的门牌号，所以我才能知道她是从1709号房的窗口掉出来的。

　　进入房间没多久，李瑶瑶感觉自己似乎被人喂了些水，所以就渐渐清醒了过来……可她很快就发现自己是在酒店的房间里，而同时房间里竟然还有两个男人！！

　　到了这个时候李瑶瑶才意识到问题的严重性，她立刻挣扎着坐了起来，然后准备往门口的方向走。可不知道为什么，她感觉自己的双脚发软，脚下就跟踩在棉花上一样，所以没两步她就跌倒在了地上。

　　这时那个马总就过来将她搀扶回床上说，“你喝醉了，又说不出家里的地址，所以我们就只能将你送回酒店了，你今天晚上就安心住在这里吧。”

　　李瑶瑶虽然单纯却不傻，她见公司的马总和另一个男同事全都醉眼惺松，衣衫不整的和自己共处一室，立刻就明白这两个人肯定不怀好意。

　　于是李瑶瑶就央求马总说，“你让我回家吧，我自己一个人可以走！我能说出我家的地址。”

　　马总听后立刻就露出了真实的嘴脸说，“瑶瑶，我知道你很努力，可你有没有想过其实你也可以不用那么努力就能得到你想要的东西呢？”

　　李瑶瑶听了有些茫然的说，“我努力工作不是应该的吗？马总我想回家，你让走吧……”

　　马总顿时就哈哈大笑，然后他对旁边的男同事说道，“到嘴的鸭子能让她飞了吗？”

　　那个男同事听了就露出一脸邪笑道，“当然不能了！”说完两个人就要过来撕扯李瑶瑶身上的衣服……

　　李瑶瑶见状当时就酒醒了一半，可是她很快就发现自己手脚无力不是单纯喝醉这么简单，应该是被他们两个家伙灌了别的东西。

　　看着这两个在自己身体上“上下其手”的男人，李瑶瑶的心中一阵恶心，竟然猛的一张嘴就将她晚上吃的东西全都吐了出来……当时马总和那个男同事的脸色别提多好看了，他们看着李瑶瑶身上还有床上满是呕吐物，顿时就兴致全无了。

　　可是这两个畜生哪能这么轻易的放过李瑶瑶，于是他们就三两下将她身上吐脏的衣物全都扒了下来，准备将她弄到卫生间里冲洗干净。

　　也就是在这个当口，迷迷糊糊的李瑶瑶挣扎着从床上坐了起来，她当时只有一个念头，就是要离开这个房间找人求救，可是因为药物所致她已经失去了一些常识性的判断，所以她根本分不清楚什么是门什么窗了……

　　于是李瑶瑶就这么稀里糊涂的从17楼的窗户掉了下去。这样一个年轻的生命，犹如一朵刚刚绽放的小花，还来不及怒放就瞬间枯萎了。

　　就在我采集完指纹之后，就见李警官他们一行人从酒店里走了出来，随行的还有两个一脸丧气的男人……我只看了一眼就认出这不就是那个马总他们两个人吗？

　　李瑶瑶是家中的独女，真不知道她那可怜的父母知道实情后，会怎样伤心难过呢？现在只希望这两个畜生能得到应得的惩罚。

　　可什么才是应得的惩罚呢？虽然这件事情从表面上看，马总和男同事的行为直接导致了李瑶瑶坠楼死亡，但是从法律的角度来看，他们并不是故意要害死李瑶瑶的，这样一来事情就有些尴尬了。


第1656章 复仇的方式

　　只怕事情到最后这两个畜生最多“不疼不痒”的坐几年牢，而李瑶瑶的人生却从此画上了休止符……

　　回到酒店后，我的脑海里还在回想着李瑶瑶死前的神情，有太多太多的不甘和绝望，估计连她自己都不能相信竟然死的如此不值得。

　　第二天早上，我们跟着赵星宇去将一些案件移交的手续办好之后，正好就遇到了一脑门子官司的李警官。其实我当时有心问问昨天晚上的案子怎么样了，却又害怕对方可能不方便告诉我。

　　结果这时赵星宇却先我一步说，“昨天那个案子怎么样了？那两个混蛋撂了吗？”

　　李警官听后就叹气道，“撂是撂了……只可惜应该不会判的不太重。”

　　之后李警官就告诉我们说，一开始那两个家伙还狡辩说自己只是看李瑶瑶醉的太厉害了，于是就给她开了一间房让她休息，结果她一进门就吐了，所以他们才会将李瑶瑶身上的衣服给脱了。至于她为什么会从窗户掉下去，完全是因为她喝醉了的原因。

　　可后来法医在李瑶瑶的胃内溶液中发现了白粉的成分，这下那两个家伙就无话可说了，立刻交待了他们昨天晚上的犯罪事实。

　　但是从现在警方所掌握的证据来看，他们二人贩毒李瑶瑶的罪名是成立的，至于李瑶瑶的死……顶多判个误杀。从李警官和赵星宇的表情不难看出，这个结果他们心中早就有数了……真是便宜那两个畜生了。

　　就在这时，不远处突然传来了一阵凄厉的哭声，我们闻声回头一看，发现是两个老夫妇被人搀扶着从停尸间走了出来。我在李瑶瑶的记忆中见过他们，这对老夫妇正是她的爸爸妈妈。

　　这个年纪没了女儿的痛楚是外人无法体会的，这种伤痛将会永远伴随着他们，直到生命的终点……老话常说，人的心尖儿都是朝下长的，所以每个人爱自己的子女要多于爱自己的父母，因此他们这种晚年丧女的老两口其实最为可怜。

　　我曾经看过一则新闻，说是有一对老两口在“失独”之后，以六十多岁的高龄又生了一对双胞胎。可是在众多“失独”父母之中，有这样的财力和魄力的人毕竟只是少数，而大多数都是悲伤的走完他们剩下的人生。

　　这时就见李瑶瑶的妈妈突然给警察跪了下来，哭着说道，“我们不要什么赔偿，我就要法院判那两个畜生死刑！我一分钱都不要，我就要他们给我女儿偿命！！”

　　听着这声嘶力竭的哭喊声，我心里一阵阵的心酸，虽然我已经早就过了喜欢多愁善感的年纪，可是面这些事情的时候却也无法做到真正的铁石心肠。

　　赵星宇他们这头还要等一份文件盖章，所以我们怎么也得等到下午才能往回返了，我听后就附耳对丁一小声说了几句，然后就走出了公安局的大楼。

　　赵星宇见了就问丁一，“他干什么去啊？”

　　丁一听了耸耸肩说，“谁知道呢？”

　　我一个人站在楼下等了几分钟，就见李瑶瑶的父母两眼无神的从里面走了出来。我见状立刻迎上前对他们说，“不管你们信不信，我能用别的方试帮李瑶瑶报仇。”

　　二老先是一愣，然后皱着眉头上下打量着我……其实他们不相信我的话也很正常，毕竟我们之前从未谋面，我上来就说能用别的方式给他们的女儿报仇，他们不把我当成骗子才怪呢？

　　其实我当时也只是一时冲动，并没有想过什么后果。仅仅只是觉得既然老天爷让我遇到了这件事情，我就应该为这个可怜的姑娘做点什么……

　　可让我没想到的是，李瑶瑶的爸爸这时突然沉声的对我说道，“需要我们做什么？”

　　我听了就暗暗松了一口气说，“我需要李瑶瑶的生辰八字，虽然我不能让那两个畜生以命抵命，可也能让他们后半生活的生不如死……”

　　回到公安大楼里的时候，就见李警官和赵星宇正在聊天，他们见我回来了就问我刚才去什么地方了？我听了就笑着晃了晃手中的一个塑料袋说，“我去买了几瓶水留着路上喝。”

　　随后我就走到赵星宇的身边，对他低声耳语了几句，他听后有些为难的说，“这有点不合规矩……”

　　一旁的李警官听了就好奇的问，“怎么了？有什么事不合规矩？”

　　赵星宇一听就忙附耳对他小声的嘀咕了几句，随后李警官的神情也有些犹豫……可最后他还是点点头说，“这位张先生帮我们找出了许静的真实身份，还他这个人情也是应该的，不过你我二人必须都要在现场才行。”

　　赵星宇这时就转头看向了我，我一听就立刻点点头说，“没问题，我只是想问他们两个人一个问题……”

　　审讯室里，曾经被人前呼后拥的马总这会儿正垂头丧气的坐我的面前，我见了就从刚才提着的塑料袋里拿出一瓶纯净水放在他的面前说，“别紧张，喝点水吧……”

　　马总看了我一眼，然后想也不想就把眼前的那瓶水打开咕咚咕咚的喝了个干干净净。我见了就好笑的对李警官说，“你们审问的时候都不给水喝吗？”

　　李警官冷冷的看了这个马总一眼，然后轻哼一声说，“只怕是马总自己太紧张了，忘了和我们提出想要喝水的要求了。”

　　这时就见那个马总哭丧着脸说，“你们还要问什么啊？我真的全都交待清楚了！真是她自己掉下去的！当时我和小刘跑过去拉她了，可是因为手上太滑，她又死命的挣扎，所以最后她还是掉下去了。”

　　我听了就点点头说，“哦……那李瑶瑶是不是还要感谢你们当时舍身相救啊？”

　　马总一听就双手抱头说，“我也后悔！我现在都后悔死了！早知道事情会变成这样，我肯定不会听小刘的撺掇做这种事情！！不过你们放心，我会赔偿李瑶瑶的，我一定会赔偿她的！”


第1657章 越界了

　　一旁的李警官有些听不下去了，厉声地说道，“你要拿什么来赔人家的命？那可是一条人命啊？！”

　　“对不起……对不起！我真不知道事情会变成这个样子！！”马总有些语无伦次地说道。

　　我听了就冷声的说，“这句对不起你还是留着以后在法庭上见到李瑶瑶的父母再说吧。”

　　那个小刘被李警官安排在了另一间审讯室里，也不知道是不是因为太过紧张的关系，他身上的衬衣这会儿已经被冷汗浸透了。

　　估计这小子平时就是个拍老板马屁的家伙，他应该是看出了那个马总的心思，所以才会给他出了这么一个缺德的阴招……

　　他见我们几个走了进来，就紧张的搓了搓手，想要张嘴说些什么，可最后还是不知道该说些什么。我见状就将一瓶纯净水放在他的面前，然后冷冷的对他说，“别紧张，喝点水压压惊……其实我只是很好奇你和李瑶瑶熟吗？”

　　小刘听了摇摇头，脸上说不出的悔恨……我见了就继续追问他说，“你既然和她并不熟悉，那为什么要将一个喝醉的女同事送到酒店而不是家里呢？就算你想拍老板的马屁也不能拿一个女人的清白来铺路吧？”

　　小刘这时吞了吞口水说，“我……我见李瑶瑶平时特别爱表现自己，就以为……以为她是那种……那种……”

　　我听了就生气的打断他说，“一个新来的同事上进一点，积极一点在你眼里就是爱表现？你特么这是什么狗屁逻辑啊！那你呢？别人努力工作都是爱表现，那你岂不是直接就去舔老板的脚后跟了？”

　　小刘被我的话怼得无言以对，只好拧开了他面前的那瓶水，狂喝了几口说，“我也不想的……那个马总暗示了我几次，如果我不这么做那我在公司里也就混不下去了！我真不知道会出人命！我也不想的……”

　　我见这个小刘已经喝下了那瓶纯净水，就冷哼了一声，然后转身就走出了审讯室，不想再多看这个怂货一眼了。刘星宇和李警官见我这样就出来了，全都一头雾水，估计他们也想不明白我想要见他们两人的目的是什么。

　　回去的路上丁一用手机给我发了条信息，“你都干什么了？”

　　我这时就笑着打了两个字，“你猜？”

　　丁一想也不想就给我回了一句，“你给他们喝的水有问题……”

　　我一看丁一就是丁一，一眼就能看出我到底在耍什么花样了。的确……我给那两个畜生喝的纯净水问题，我在这两瓶水中混合了写有李瑶瑶生辰八字的纸灰水。

　　从他们两个人喝下那瓶水的那一刻开始，李瑶瑶的生魂将会一直跟着他们。只要夜幕降临，他们两个人就能见到别人看不到的东西了……

　　这两个家伙马上就要面对牢狱之灾了，想要找高人给他们驱鬼是肯定做不到的。等到他们服完刑出来之后，也就该习惯身后跟着一个冤鬼的生活了。

　　丁一见了就轻笑着发来回话说，“你这招可够狠的了，钝刀子割肉，这比可直接枪毙他们还要狠啊！”

　　“人总是要为自己的错误付出代价，这是他们该受的……怨不得别人。”我面无表情的回了一句。

　　几天后我们就在网上看到一则新闻报道，说是一宗强奸案其中的一位马姓嫌疑人，因为对被害人的死感到愧疚，在羁押期间自杀身亡。

　　我看后就连连感慨道，“这才几天就坚持不住了？看来还是那个小刘的心理承受能力强一些啊……”

　　可一旁的丁一听了却幽幽的说，“以前的你不会这么做……”

　　我听后心中一沉，然后试探性的问丁一，“哦……是吗？那在你看来这种变化是好还是坏呢？”

　　丁一很认真的想了想说，“再我看来没有什么区别……因为不管是你好的一面还是你坏的一面，只要是你最真实的一面就行。”

　　我听了就轻笑道，“这你大可以放心，因为不管到什么时候，我都是我……”

　　当天晚上我就接到了赵星宇的电话，他在电话沉声的问我，“是不是你干的？”

　　我听后就假装听不明白的说，“什么是不是我干的！？”

　　“那个强奸案中姓马的犯罪嫌疑人死了，我问这是不是你干的？！”赵星宇的语气有些急切地说道。

　　我一听就故意提高声线说，“那个马总死了？他是怎么死的？”

　　赵星宇语气有些怀疑的说，“他在羁押期间自杀死了，这件事儿真的和你没有关系？”

　　“拜托……我有那么大的本事吗？他可是被关在拘留所里啊！你给我过去杀一个试试？”我信誓旦旦地说道。

　　“我不相信那个姓马的会因为愧疚而自杀……”赵星宇幽幽地说道。

　　我一听就语气冰冷的说，“那你就相信我能穿过重重警卫去你们警方的拘留所里杀人？”

　　赵星宇听了就轻叹一声说，“我知道你自然有你的办法……也肯定不会被警方发现。可是进宝，听我一句劝，你不能再冒险这么干了，你越界了明白吗？”

　　我听后没有吱声，其实我知道赵星宇能在这个时候给我打这个电话，完全是因为他真的把我当成了朋友，所以不想我再做出任何冒险的事情。

　　那天我们两个人在电话里沉默了许久，最后还是我先打破了沉默说道，“哥们，你的话我听进去了……以后不会这么做了。”

　　随后我就听到赵星宇在电话里松了一口气说，“那行了，有你这句我就放心了，我相信你只要答应了我就一定能够做到……”

　　挂了赵星宇的电话后，我的脸色非常的难看，丁一见了就轻声的问我，“他说什么了？”

　　我无奈的摇摇头说，“他猜出是我做的了，他要我保证以后不会这么干了……”

　　丁一听了就点点头说，“凭他和你的熟悉程度并不难猜出来……不过我觉得那个李警官应该想不到是你做的。”


第1658章 善意的谎言

　　“管他呢？想到了又怎么样？他有证据吗？”我一脸无所谓地说道。

　　丁一听后笑了笑，然后轻描淡写的问了我一句，“那你以后还会这么干嘛？”

　　“谁知道呢？那要看我会不会再遇到这种事情了……”我耸耸肩说道。

　　丁一这时不解的说，“那你还答应赵星宇？”

　　我笑了笑说，“有的时候善意的谎言其实是不想伤害朋友……赵星宇把我当成朋友才会和我推心置腹的说这些，所以我要顾及他的感受。”

　　丁一听后就突然问了我一句，“那你会因为顾及我的感受而骗我吗？”

　　我想了想，然后非常正经的看着他说，“不会……”

　　几天后的一个晚上，一直故意躲着我的庄河突然现身，当时我就有些吃惊的说，“这是哪阵风把您老人家给吹出来了……”

　　结果庄河却难得正经地说道，“听说你的玄铁刀毁了？”

　　我听了就有些心疼地说道，“可不是！想起这事儿我就生气，没想到那个双身邪佛那么霸道，竟然把玄铁刀直接给震碎了。”

　　没想到庄河听了却喃喃自语道，“真是天意难违啊……”

　　“什么意思？”我沉声问道。

　　可庄河随即就回过神来说，“没什么……没了玄铁刀我再去给你找找别的辟邪之物，只有一个兽牙威力不足啊。”

　　我听了就好笑道，“其实我也遇不到那么多的邪乎事儿，你慢慢找……只不过手里没有个防身的家伙总感觉心里没底。”

　　庄河听后就若有所思的点点头说，“行，我再找找看……”

　　其实今天庄河打一出现我就感觉他有些反常，之前的他不正经惯了，突然这么一本正经反到让我有些不能适应了。也不知道我说的话庄河有没有听进去，到是他在临走前还不忘嘱咐我，以后再遇到这种像“双身邪佛”这样的邪乎事儿躲远点……

　　我听后就无奈的苦笑说，“那是我想躲远点就能躲远点的嘛？那不是事儿赶事儿，赶到一起了吗！？”

　　其实玄铁刀毁了之后，我除了有些舍不得之外，并没有感觉这会对我日后的生活造成什么影响。可是见今晚庄河的神情，似乎这把玄铁刀对我有着什么特殊的意义，没有玄铁刀就一定要找到别的东西来代替才行！

　　这事过后我也打电话问了表叔，可这老头儿却总是顾左右而言他，一句也不往我要问的事情上说。我一看这情况应该是问不出什么来，最后也就只好放弃了。

　　几天后黎叔接了一个案子，打电话问我去不去。我听了就奇怪的说，“黎叔，你啥时候跟我这么客气了呢？”

　　黎叔听了就没好气的说，“还不是你表叔，他特别交待我，危险系数太高的事情就不要让你去了！”

　　我听后就好笑的说，“看来他还是不了解你啊！他正好说反了，是没有什么危险系数的案子就不用我出马了吧？”

　　黎叔听了就笑骂道，“你个臭小子！赶紧滚过来吧！”

　　当我和丁一走进黎叔家的院子时，就看到黎叔和谭磊正在收拾一些出门要带的东西。我一看这架势怕是要出远门啊！于是就一脸疑惑的说，“你也没说要出远门啊！我和丁一可什么都没带。”

　　黎叔听了就停下手里的活说，“不用你们带什么，我们拿的也都是一些随身要带的符咒和法器……”

　　“什么情况？寻尸还是驱邪啊？”我笑着说道。

　　黎叔听后就指了指桌上的一个文件夹说，“自己看吧，资料全在里面了……应该附合你表叔给你定的标准，不是什么危险系数太高的案子。”

　　“行了啊！要听他的我就只能天天在家里看电视，哪也不用去了！”我有些不耐烦地说道。

　　可黎叔却一本正经的说，“其实也不怪你表叔神经过敏，自从你的玄铁刀毁了之后，我心里也感觉有些不太妥，总觉得你没有个趁手的家伙傍身不是回事儿。”

　　这时我伸手拿起桌上的资料，边看边对他说，“我现在没那么娇弱！就算你们全都不在身边……一般的邪祟也伤不了我。”

　　“那万一遇到不一般的呢？小心驶得万年船……”黎叔继续唠叨着。

　　我没接他的话茬儿，而是低头仔细看起了手中的资料。这次案子的委托人姓方，名叫方司召，是一个三十出头的公司CEO，他委托我们帮他寻找的是自己在十多年前失踪的几名亲人。

　　我一看这要找的人数还真不少，以至于我一度怀疑是不是当年这几个亲人合起伙来把他们家剩下的几个人给抛弃了？！失踪的几个人别分是方司召的爷爷奶奶、姑姑姑父、还有他们的一双儿女。

　　一家六口失踪十几年的情况的确有些少见，之前寻尸的情况大多都是一两个失踪者就顶天了，这突然要找六具遗骨……这可是个大活儿啊！

　　方司召的父亲一共兄弟姐妹三人，老大方思平，也就是方司召的父亲早年考上大学后就离开了老家，后来他成为一名国企的工程师，就带着妻儿一直生活在城里。而方司召爸爸的身下还有一个弟弟和一个妹妹，分别叫方思安和方思娟。

　　方思安从小不好好学习，同样是一个爹生娘养的，可他的命运却和方思平完全不同。别说是上大学了，他连个初中都没有读完就辍学不上了。

　　到也不是方家供不起两个学生，主要是方思安实在不是读书的那块料。至于小妹方思娟高中毕业后，就和同村青梅竹马的王晓刚结婚了，随后二人也留在了农村生活。

　　出事那年方司召还在上大学，他每年只有寒暑两假才会回老家看看爷爷奶奶他们，谁知就在他大二那年暑假回来时，却发现爷爷奶奶家的大门敞开着，而房子里却空无一人。

　　方司召问了问左右的邻居，可是却没有一个人知道老方家一家老小去了什么地方。家里的环境也很正常，没有被人翻动的痕迹，就跟他们是临时有事儿出门了一样。


第1659章 换种方式寻找

　　当时方司召的二叔方思安在城里搞个体，也是几个月几个月的不回家，所以一时间没有人知道这一家老小到底去了什么地方。

　　最后方司召没有办法，只好给家里的父亲打了电话，说明了情况。他父亲方思平一听二话不说就开车赶回了老家。父亲回来之后，方司召就有了主心骨，于是爷子二人在联系了所有老家亲戚均无果的情况下，只好选择了报警。

　　警察来了之后先是在房前屋后做了详细的排查，可因为当时正值雨季，所以警方并没有找到什么有价值的线索。那个时候手机还不是非常的普遍，所以当时方家只有方思娟两口子有一部手机。只可惜这部手机始终都处于关机的状态，所以警方对此也没有什么更好的办法了。

　　方家所在的大王村一共才不到百十口人，一夜之间就失踪了六口人，立刻就在村中引起不小的轰动。人们纷纷怀疑这一家六口是不是被什么“山精鬼怪”给害死了？毕竟他们方家的房子后面紧临着村西头的后山。

　　因为家里面没有被翻动过的痕迹，所以警方当时认定案件不具备侵财的可能性……可是又无法解释这一家老的老小的小六口人都去了什么地方？

　　当年这种“活不见人死不见尸”的人口失踪情况并不少见，但大多数的情况都是因为某种原因和家人失去了联系，过一段时间就会找到的，所以当时办案的警察就劝方思平让他再多联系一下外地的亲属，也许是老两口带着孩子们走亲戚没告诉他们呢。

　　可方思平却不这么认为，因为首先方司召回来的时候家门是敞开的，试问谁家出去走亲戚不把自家门锁好呢？再有就是听离他们家较近的几户邻居说，之前并没有听说方家老两口说近期有出门的打算。种种疑点摆在眼前，方思平可没有警察想的这么乐观。在他看来……事情绝对没有这么简单。

　　出事儿的第二天，方司召的二叔方思安也从外地赶了回来，帮着方思平爷俩一起找人。现在家里就剩他们三个男人了，因此他们就坐下来开了一个家庭会议，商量着接下来该怎么办。

　　一向鬼主意比较多的方思安这次竟然也没了主意，最后还是方思平拍板决定，他们兄弟二人分两路去外地的几个不常联系的亲戚家中找找看，说不准他们还真就是去了谁家呢？而方司召则留守在这里，万一爷爷奶奶他们从外头回来了呢！他也好尽快通知自己的爸爸和叔叔。

　　对于当时的情况来说，他们也只能寄希望于能被办案的警察说中，这六口人只不过是去外地走亲戚去了……可是一番寻找之后，方思平哥俩全都傻了眼，那些不常联系的亲戚家他们全都走遍了，可还是半点儿他们几人的踪影都没有。

　　事情到了这一步，他们能做的也已经全都做了，剩下的就只有等待了……可让方司召没想到的是，这一等就等了十几年，到如今依然没有他们的任何消息。

　　这件事情从此就成了方司召父亲心中的一根刺，始终让他惴惴不安……谁知方思平在去年体检的时候，发现自己竟然得了晚期肝癌，已经命不久矣了，所以他现在最大的愿望就是在自己死前找到老爹老妈，还有妹妹妹夫当年的去向。

　　方司召为了完成父亲的心愿，真是花费了不少的心思。可奈何当初所留下的线索实在太少了，他始终都查不到爷爷奶奶他们失踪的原因。而且当年的方司召太年轻，缺乏对事物的判断力，而现在的他再回忆起当年的事情，总感觉哪里有些不对劲。

　　后来还是方司召的一个朋友在他们聊的时候给了他一个建议，让他不如换个方式寻找。刚开始方司召还不明白朋友所说的“换个方式”寻找是什么意思？

　　随后那个朋友就告诉他，事情过了这么多年，因为失踪的是他方司召的亲人，所以他是当局者迷……而作为一个旁观者来看这件事情，结果已经一目了然了。

　　如果冷静的分析这件事情应该不难想到，其实这六口人活着的可能性已经非常的小了。先不说方司召的姑姑他们一家四口，就说他的爷爷奶奶吧！当年他们二老也都是年过八十的高龄了，再加上现在又过去了十几年，所以他们活的机率几乎已经为零了。

　　方司召之前从不信鬼神，所以自然也不太明白朋友话里的意思，后来他的这位朋友又耐心的给他解释了半天，他才知道原来朋友让他换个方式寻找的意思是直接“寻尸”。

　　这些年创业的经验让方司召懂得一个道理，当他进入一个自己并不熟悉的领域时，唯一不走弯路的办法就是找到这个领域的高人帮忙……所以他经过多方的打听这才找到了黎叔这里。

　　这时我“啪”的一声合上文件夹，然后转头对黎叔说，“凭我多年的经验来看，这六口人肯定已经死了……”

　　黎叔听了眼皮都没抬一下，继续低头鼓捣着他手里的黄纸符说，“我也知道……可问题是他们的尸体呢？”

　　我想了想，然后叹气道，“如果当年办案的警察仔细找找应该不难找到……”

　　“怎么说？”黎叔看向我说。

　　我这时就分析给他听，“你想啊！当年他们那个村连手机都没几个人有，那就更没有什么高级一点的交通工具了。那可是六具尸体啊！就算两个孩子可以忽略不计，那还有四个大人呢？把这么多具尸体运走然后藏起来……这可不是个小工程。”

　　黎叔听后就点点头说，“的确……别说是运走尸体了，就是埋他们的坑都得挖一个晚上啊！”

　　我听了就继续说道，“所以这些尸体当初一定是藏在一个很隐秘并且是个现成的藏尸地点，不用再费什么力挖掘。资历里说当时是雨季，所以周围没有什么留下具有价值的痕迹，可没有留下不等于没有……只可惜现在过了这么多年，凶手有太多的机会可以把尸体转移走了。”


第1660章 山清水秀

　　黎叔这次却不同意我的观点了，只见他摇摇头说，“未必……也许凶手存着侥幸的心理呢？当初警方没有发现这个藏尸的地方就证明它足够隐秘，既然如此为什么不让尸体一直留在那里呢？来回的搬运反到更不安全。”

　　我一听也是，如果真是这样那可就太好了，因为这个地点一定离方家不太远，如果凶手真的没有移动那些尸体，那我们在方家附近仔细找找……应该不难找到。

　　第二天一早，一辆黑色的商务车就停在了黎叔家门前，一个身材有些微微发福的男人从车上走了下来。黎叔见了就给我们介绍说，“这位就是这次的委托人方司召方总。”

　　方司召听了就连忙客气的说，“黎大师不用这么客气，大家叫我司召就行了。”

　　我们几个人互相寒暄了几句后，就由方司召亲自驾车前往了此行的目的地，也就是方司召的老家大王村。只是我当时没想到方司召竟然会自己开车载着我们过去，难道说他觉得这种事情是自己的家事，所以不方便让外人知道！？

　　大王村距市区有两百多公里的路程，听方司召说，其间有一段山路非常不好走，虽然这些年也经过了几次修整，可是没有去过的司机多少还是会发怵了。

　　我听了就笑着问他，“看来方总这些年没少往老家跑啊！”

　　方司召一听就忙说，“都说叫我司召就行了，在坐几位除了黎大师之外，都和我的年纪相仿，所以不必这么客气。”说到这里他又轻叹道，“要说这些年我还真没少往老家跑……其实到也不是觉得爷爷奶奶他们还有回来可能，只是想着老房子需要维护，如果长期不回去怕是要荒废了。”

　　谭磊这时就好奇的说，“那房子这么多年就一直空着吗？”

　　方司召点点头说，“嗯，我父亲的思想比较传统，他潜意识里还是觉得爷爷奶奶他们早晚会回去看看的……所以这些年一直坚持让我每年回去打理一次。而且大王村现在的人口已经越来越少了，空房子又何止我们一家，有好多的房子都已经破败的不成样子了。”

　　“那些人都去了什么地方？”我听了就追问道。

　　方司召这时就叹气道，“年轻人外出打工以后基本上就不再想回到那个闭塞的小山村了，留下来的老人随着年龄的增长陆续过世了，因此现在村里的人口就一年比一年少。”

　　黎叔这时也不解的说，“我看现在有些小山村发展的还是不错的呀！只要把经济搞上去……还是可以留住一部分年轻人的，大王村怎么不和他们学习一下呢？”

　　可方司召却摇摇头说，“唉……大王村的情况你们不了解，等到了地方你们就知道了，那里的路不好走，因为太过于偏僻，所以县上根本不肯出资修路。去年我曾经提出由我出资百分之五十，剩下的由村民集资，大家共同修一条可以走大车的公路出来。结果村里的人没有一家肯出钱的，最后我也只好作罢了。”

　　我听了就感叹道，“有的时候人越穷目光就越短浅……”

　　一个多小时后，我们乘坐的车子就开上了方司召口中那条非常难走的山路。别说，这个方司召说的还真是一点也不夸张，只见那是一条不算宽的盘山土路，没点定力的老司机还真走不了。还好这一路上没有遇到别的汽车，否则想要错车真是有点困难……

　　如果是正常的路程，我们最多三个小时就能到了，可是因为这段山路特别难走，所以方司召开的非常小心，因此等我们几个到大王村的时候，都已经过了午饭时间。

　　别说啊！这个大王村还真有点世外桃源的感觉，如果把路修好了，搞个风景旅游区应该没什么问题。可一下车我就知道想要实现这个想法的工程量可能有点大，因为这里方圆几十里连个基站都没有，自然手机信号也强不到哪里去。

　　这时我就疑惑的说，“你确定当年你姑夫的手机在这里能用吗？”

　　方司召听了就告诉我说，“其实山下有一个基站，但是因为长年没有人维护，所以经常会出现故障。”

　　“那村里人怎么和外面联系啊？”谭磊吃惊的说。

　　方司召笑着指了指路边的电线杆子说，“有电话线啊！”

　　我们几个听后就抬头看去，看来想要在这里上网的可能性是不大了……

　　随后我们几个人就开车进了村，沿途方司召遇到几个熟悉的乡亲，他就摇下车窗和他们一一打招呼。进村以后我就发现，这个村子果然如方司召所说的一样，大半数的房子基本上都是空的。

　　其实也不能怪这些村民忘本，而是这里的条件真的太落后了，出去过的年轻人应该不会再想要回到这里了，在外面混的好一点的自然也会把家里的老人接出去……估计这里最多也就是个“电灯电话”顶天了，怕是连个自来水都不一定有啊。

　　要说这个大王村就够偏僻的了，结果他们方家的老房子更偏，直接就盖在靠近后山的一片区域。我对这样的房子非常抵触，可能是因为我父母的关系吧，所以一看到这种靠山建造的房子我就有种极不安全的感觉。

　　下车之后我就仔细看了看附近的环境，除了用“山清水秀”这四个字来形容这里之外，就再无其他了……

　　方司召下车后也是大大的松了一口气说，“别看我每年都来，可每次都是提心吊胆的开车。”

　　我看了看这里环境，不知道该说些什么，只好干笑了两声说，“最起码村里的路比我想象中的宽上许多……”

　　方司召听了就笑着摇头说，“这还是我三年前出钱修的呢，否则我连修房子的砂石料都只能运到口村。”

　　方司召说完就拿出钥匙打开了院门，我们几个人随后就跟着他走进了院子里。刚一走进去的时候，黎叔就给我使眼色，示意我仔细感觉一下这里，我也按他的意思做了，可惜屁都没有感觉出来。


第1661章 方宅闹鬼

　　虽然说方司召每年都回来一次，可是院里的杂草还是长的挺高了，一看这里就是长年没有人住，一眼望去满是凄凉……

　　真不知道在十几年前的那个夜晚这里都发生了什么？才会导致了一家六口集体人间蒸发……可我相信凡事“有果必有因”，那个所谓的凶手一定超出了所有人的意料之外。

　　这时方司召从屋里拿出一摞塑料凳子出来，有些抱歉地说道，“你们先在院子里坐一会儿，房子里好久没有进人了，我进去简单的打扫一下……”

　　黎叔听了就连忙说道，“不用那么麻烦了，我们进去看看就行……”

　　方司召一听就对黎叔摆摆手说，“没事儿，我每次来都要打扫的，否则今天晚上根本住不成人……”

　　我一听立刻就看向了黎叔，用眼神问他，这是几个意思啊？难不成今天咱们还要住在这里吗？黎叔见了就示意我骚安勿躁，既来之则安之。

　　我是真不想晚上住在这么一个连手机信号都没有的鬼地方，于是我就试探着对方司召说，“咱们今天晚上住这儿？”

　　方司召听了就有些抱歉的说，“其实从这里到县上也就四十分钟的路程，可你们刚才也看到了，那条山路太难走了，只能白天走，晚上根本就走不成。如果咱们回到县上住的话，一来是来来回回时间全都耽误在路了，二来也大大的增加了沿途的危险机率。”

　　我这时就一脸为难的说，“可我们来的时候没想到会住在这里，我们几个人什么都没带啊……”

　　方司召听后却一脸笑意的指了指车子说，“没事，车上有毛毯和睡袋，而且我还带了不少食物和水，咱们在这里住上两三天不是问题。”

　　我听了就干笑道，“呵呵……你还真是想的周到啊！”

　　方司这时召来到院里的水井压了点水出来，然后笑着对我说，“这到也不是我心细，而是这些装备是我每次来的必需品。”

　　我一听也是，这家伙每年都回来一次，自然是知道住在这里该带些什么东西。于是我也只好认命的拿起了一旁的扫把对他说，“我帮你一起干吧……”

　　要说这房子里还真没有多脏，主要是灰尘厚了一点，只见方司召熟练的往房子的地上弹了些水，然后接过我手里的扫把说，“你去院子里陪黎大师他们吧，这里的活儿我早就驾轻就熟了，一会儿就完事了。”

　　我一听也就不和他客气了，于是就背着手走出房子来到了院子里面。黎叔见我出来了，就小声问我，“怎么样？感觉到什么了吗？”

　　我摇摇头说，“没有……房子里头很干净。”

　　黎叔听后就若有所思地说道，“也对，如果我是凶手也不会蠢的把尸体埋在院子里。”

　　我听了就让他先不要着急，等一会儿方司召把房子里打扫完了，我就进去仔细看看，没准就能找到一件依附着残魂的物件呢？

　　说完我就回头看了看房子后面的山坡，说实话我真是一点也不想住在这里！虽然现在是初春，不可能遇到连绵的雨天，可我还是感觉心里有些毛毛的。

　　丁一见我盯着房子后面的山发呆，就轻声的问我，“怎么了？”

　　我听了就回头问他，“你说这山不能塌掉吧？”

　　丁一听后就也看向了房子后面的山坡，然后笑了笑说，“看把你紧张的，你看这山上树木茂密，一看就知道这些树的根系非常发达，肯定会牢牢的抓住地表的土层。如果不是遇到接连几十天的汛期……是肯定不会发生山体塌方的。再说了，现在的季节别说是下雨了，估计下点雪都难。”

　　我一听也是，于是就慢慢的走出院子，想站在远一点的地方好好观察一下方家的这处宅院。谁知这时有个老太太正好从我的身前路过，看到我们就有些吃惊的说，“你们这是找谁啊？”

　　我一听这老太太还挺爱管闲事儿的，于是就笑着对她说，“大娘，我们想买下这里的房子搞农家乐……”

　　老太太一听我要买房子，眼睛立刻闪着亮光说，“那你别看方家的房子了，这院子不好，你去看看我家的房子吧！”

　　我没想到自己顺嘴胡诌的话老太太还真信了，不过我一听她说方家的院子不好，就好奇的问她，“这院子怎么不好了，我看这里背山朝阳的，一看就是冬暖夏凉啊！”

　　结果老太太听了就左右看了看，然后小声的对我说道，“这方家的院子闹鬼，你要开农家乐肯定生意不会好的。”

　　我一听就半信半疑地说道，“不会吧！这看这院子里挺好的呀……”

　　老太太听了就一脸神秘的说，“你是外地人，哪里知道这里面的事情……我告诉你啊！这里十几年前曾经死了一家家六口。”

　　“我听说不是失踪了吗？怎么到您这就都死了呢？”我故意吃惊地说道。

　　老太太一听就把头摇的跟拨浪鼓似得说，“哪儿呀！就是死了！我看你要买下这里才好心告诉你，不信你可以去打听打听，村里人全都知道这院子闹鬼……每当月圆之夜，村里就有人看到方家那六口人全都回来了，可是第二天上门去看，还是空无一人！！”

　　我听了就问老太太，“那这事你们和房主说过吗？”

　　“这要怎么说啊！再说那个方家的孙子一年才回来一次，谁没事会主动去对他说：你家老房子闹鬼？！那不是有病吗？”老太太撇着嘴说道。

　　我见这老太太说的有鼻子有眼儿的，似乎不像是在瞎说，于是就问了她家房子的地址，说是一会儿我就带着老板去她家里看看房子，老太太一听就欢天喜地的回家等着去了。

　　这时黎叔见我跟老太太聊的挺开心，就问我打听到什么了？于是我就把刚才老太太说方家院子闹鬼的事情和他说了说。

　　黎叔听后就掐指算了算说，“正好，今天晚上就是二月十五，是真是假晚上一看便知。”


第1662章 心中的疑惑

　　方司召这时已经将房子里打扫干净了，他见我们全都站在院门口，就走出来说，“怎么了？”

　　我一见方司召也走出了院子，就没有隐瞒的对他说道，“刚才有一个老太太问我们来这里做什么？我顺嘴说是来这里买房子开农家乐的，结果那个老太太说你家的房子闹鬼，劝我不要买。”

　　方司召听后脸色变了变，然后有些不太相信的说，“我这些年回来的时候，没有人和我说过什么闹鬼的事情啊？”

　　黎叔听了就劝他说，“这也未必就是真的，也许是刚才那个老妇人心生贪念，想要将自己家的房子买给我们……所以才会说你家的房中闹鬼，不必当真。”说到这里黎叔突然问方司召，“你以前来的时候有没有赶上月中，也就是阴历十五？”

　　方司召想了想说，“我从来都不看阴历，所以也不知道之前回来的时候有没有赶上过阴历十五，不过……我每次来似乎都没有看到天上出现圆月，这是不是就证明我没有在阴历十五的时候回来过？”

　　黎叔点点头说，“那是自然，如果排除阴天的可能性，那没有看到圆月就肯定不是十五。”

　　我见方司召听说自己家的老宅子闹鬼，脸色变的有些不好，就走过去拍拍他的肩膀说，“不用担心，就算真有什么也不要紧，我们都已经跟着你来了，你还怕什么呢？”

　　方司召听后就一拍自己的脑门说，“对啊……有你们几位在我自然不用担心什么啊，只是突然听说自己家的房子闹鬼，多少有些接受不了。走吧，房子里面已经打扫干净了。”

　　走进方家的老房子，直接就是厨房和餐厅，而两边的东西屋则是平时方家老夫妇和方思娟两口子的卧室。我进去以后就四下仔细的观察，同时对方司召说，“和当年相比，房子里的陈设有什么变动吗？”

　　方司召摇摇头说，“我们几乎没怎么动过房子里的东西……”

　　我听了就点点头说，“那就好……这里保存的越完整越好。”说完我就推门走进了东边的卧室。走进去一看，这里之前应该是方司召爷爷奶奶的房间，虽然已经许多年没有人住了，可是房间里似乎还弥漫着一股若有若无的卷烟味道。

　　“你爷爷抽卷烟？”我回头问方司召。

　　他笑了笑说，“我爷爷一辈子都不抽烟，反到是我奶奶喜欢这一口……”

　　我听后点了点头，然后继续在房间里寻找着……想要找出那个附着着残魂的物件。只可惜我将房间里里外外全都找了一遍，却并没有找到那个特殊的存在。

　　无奈之下，我只好走出东屋来到了西屋，这里是方思娟一家四口的房间，里面的东西应该相对东屋要多一些。果然，进去一看就发现这个房间的生活气息更强一点，有女人的梳妆台和孩子放玩具的箱子。

　　这时我来到方思娟的梳妆台前，随手拿起了一些不知道过期了多少年的廉价化妆品……看来这些东西并非方思娟的心爱之物。

　　身后的方司召看到我盯着梳妆台上的东西看，就轻声的对我说道，“这是我姑姑的东西，自从他们失踪以后，这里的东西我尽量保持原样儿，就怕万一有一天他们回来了，发现自己的东西不见了会难过的……”

　　我听后没有说什么，因为我知道在没有找到他那些亲人的遗体之前，所有安慰的话都是苍白无力的，只有找到这些人的遗体，还原当年事件的真相，才能让活着的人心中得以安慰，也能让死去的亡魂彻底安宁。

　　看这里的陈设，看来当年方家的条件应该很一般，事情的应该不会是因为侵财所导致的……不过有些事情也不好说，因为大多数农村的老人不喜欢将钱财外露，所以真的很难从穿着和家中的陈设来判断一个农村家庭是否有钱。

　　想到这里我就问方司召，“你能确定当年家里确实没有丢过什么财物吗？”

　　谁知方司召想了想说，“其实这一直也是我心中的疑问……那会儿我是每年回来一次，爸爸的工作又太忙，更是几年都回不来，所以对老家的事情并不是很了解。虽然当初房子里没有被翻动过的痕迹，可是后来我们在这里也没有找到其他什么值钱的财物。”

　　我听了就说，“你的意思是说你们也不能确定房子里到底丢没丢东西？”

　　方司召点点头说，“嗯，我听我爸说，当年姑姑姑夫他们在老家种地每年怎么也得有两万多块的收入，所以他们手里多多少少还是应该有点积蓄的。可当时我们三个人把房子里里外外全都找遍了，也没有发现什么存折或者是银行卡。不过我们毕竟很多年没有生活在一起了，所以谁也不敢肯定他们手里到底有没有钱，或者说这些钱没有没被他们买化肥种子花掉了……”

　　我听了心中也是感觉一阵的疑惑，一个家庭就算再怎么穷，多少还是会有些钱物的……而且我看这个方家在当年虽说不是什么有钱人家，可也应该算是中等收入了，家中一点钱物都没有肯定说不过去啊。

　　看来事情绕来绕去搞不好还是和侵财有关，否则这一家六口，老的老小的小，又能和谁结下这么大的仇怨非要弄死他们满门不可呢？只可惜我到现在还没有找到那个依附着死者残魂的物件，所以这一切的猜测也仅仅只是猜测，没有办法证实。

　　无奈之下我只好放弃了方思娟他们两口子的东西，转战到两个孩子的玩具上面了，有的时候孩子对心爱玩具的执念也许比大人还要强烈上许多……

　　根据方司召提供的资料所示，方思娟的一双儿女大的9岁，小的6岁，从墙上被画的五颜六色的蜡笔画不难看出，他们都正是活泼好动的年纪。

　　当我来到那个有些破烂的玩具纸箱子跟前时，就发现里面都是一些玩坏掉的玩具，不是少了腿的奥特曼，就是掉了轱辘的小汽车。


第1663章 内贼

　　突然……一个粉色的盒子吸引了我的注意，因为那里面装着一个非常漂亮的芭比娃娃。从这个娃娃的新旧程度上来看，当年它的小主人应该非常的宝贝它才对。

　　想到这儿我就伸手将那个粉色的盒子拿了起来，虽然隔着着盒子，我依然还是清楚的感觉到上面有微弱的残魂存在……

　　方司召这时见我拿着这个装着芭比娃娃的盒子，就轻叹一声说，“这个娃娃还是我上大学以后给菲菲买的呢，她当时喜欢的不得了，说什么都不让小宇碰。”

　　我听后就有些疑惑的看向了方司召，他见了就立刻给我解释说，“菲菲是我姑姑家的大女儿，小宇是她的弟弟。”

　　我听了就点点头，然后立刻打开那个盒子，将娃娃从里面取了出来。果然我和猜想的一样，这上面依附着一个9岁小女孩的残魂。只是我怎么都没想到，这一家六口的失踪……竟然是和一个“内贼”有关系。

　　小姑娘叫王菲菲，这个娃娃是她短暂的人生之中收到的最为珍贵的礼物了，所以她非常的珍惜。别说是弟弟小宇了，就是连她妈妈想要看看娃娃，都要和她商量好久才行。

　　在菲菲的残魂记忆中，她的童年一直都过的很快乐，虽然也会偶尔因为一些小事和弟弟生气，可那都是一些成长中的小烦恼。但所有这一切美好的生活却在一个看似平常的夜晚，彻底被改变了……

　　因为接连下了十几天的雨，所以菲菲和小宇只能待在家里，没有办法出去找小伙伴玩，百无聊赖的两个小孩就只好各自玩着属于自己的玩具。

　　谁知就在晚上的时候，一直在外做生意的二舅突然回来了……当时全家上下都特别的吃惊，因为没人会没想到这大晚上的方思安会冒雨赶回老家来。

　　菲菲当时看到二舅还很高兴，因为她的这位二舅每次回来的时候都会给她和弟弟买一些玩具回来。可这次二舅却两手空空的回来了，而且看他的神情似乎还不是很高兴。

　　在菲菲的记忆中，当晚二舅在姥姥姥爷的屋子里待了好久，他们从一开始的小声说话发展到最后的大声嚷叫……菲菲当时心里非常害怕，因为她不知道大人们为什么会吵的不可开交。

　　最后她的爸爸妈妈实在听不下去了，就只好过去看看发生了什么事情，于是屋子里头立刻就从三个人的争吵变成了五个人的战争。

　　菲菲和小宇也不知道他们是为了什么在吵架，只是听他们的声音一声比一声高，似乎每个人都非常的生气。还好争吵持续了一会儿就结束了，然后菲菲的爸爸妈妈就出来准备做晚饭了。

　　在菲菲看来，大人间的争吵应该就跟自己和小伙伴之间发生的不愉快类似，应该很快就会过去的，所以在吃晚饭的时候，他们姐弟俩就已经将之前发生的种种不愉快抛之脑后了。

　　吃晚饭的时候，二舅像变魔术一样从身上拿出一包东西，看上去好像很好吃，随后二舅就告诉他们说，“这东西叫橙汁粉，只要用水一冲就和橙汁饮料一样好喝。”

　　二舅说完就起身给全家每人都冲了一怀，菲菲喝了一口立刻高兴地说道，“真好喝！！”

　　之前所有的不快似乎都被眼前这杯甜甜的果汁给化解了，大家立刻有说有笑的吃起了晚饭……谁知就在吃过饭不久，菲菲突然间感觉肚子一阵阵的难受，于是她就想去找妈妈，结果却发现妈妈已经脸色苍白的倒在了厨房的地上。

　　菲菲当时就被吓坏了，她努力想往妈妈的方向走，结果还没等她走到呢，就眼前一黑什么都不知道了。一开始我还以为这个叫菲菲的小姑娘就这样死了呢？结果很快就又有几个画面出现在了我的脑海之中……

　　她当时应该是晕了一会儿之后就又醒了过来，而且还将晚上吃的东西全都吐了出来。我相信如果这个时候把菲菲送到医院里，应该可以抢救过来的。

　　菲菲醒来以后，就看到全家人横七竖八的倒在地上，而她的二舅则在姥姥姥爷的房间里找着什么……

　　“二舅……”菲菲有气无力的喊了一声。

　　里屋的方思平听到声音后，立刻走出来查看情况，当他看到菲菲醒过来时，眼神中竟然流露出了些许惊恐之色。只可惜菲菲小小年纪不懂得分辨善恶，她只是本能的希望自己的二舅可以过来帮帮自己。

　　接下来的事情就大大超出了菲菲的想象，她见二舅一手提起人事不省的弟弟小宇，另一只手提起了她自己……然后冒雨将他们姐弟二人带出了房子，直奔着后山的树林而去。

　　菲菲当时浑身上下一点力气都没有，她不知道二舅要带着自己和小宇去什么地方，但是心中的恐惧让她小声的哭了起来。

　　“别哭了……一会儿就到了。”这是菲菲记忆中她二舅对她说的最后一句话。也许是因为听到了熟悉的声音，菲菲止住了哭声，可是她却并不知道“一会儿就到了”的真正意义。

　　在她的这段记忆中画面断断续续的，显然这个时候的菲菲出现了短暂的昏厥，可当她再次清醒过来的时候，却发现二舅把他们带到了后山一个大坑的旁边。

　　菲菲从小就知道自家的后山有一个天然形成的大坑，村里的大人都拿这个大坑吓唬不听话的小孩，可却没人知道这个大坑到底有多深。

　　这个地方几乎就是小菲菲童年所有噩梦的起源，所以当她看到二舅将自己和弟弟带到这里的时候，顿时害怕的不停挣扎着。

　　也许正是因为她挣扎的太过厉害了，于是她那个狠心的二舅竟然抬手就将她推入了大坑之中，而菲菲的残魂记忆也到此结束了。

　　当我从菲菲的记忆中回过神儿来时，就看到黎叔和方司召他们几个已经在旁边等候多时了，可我却不知道该怎么告诉方司召，杀人的凶手就是那个和他们血脉相连的二叔方思平。


第1664章 弑父弑母

　　黎叔见我半天没说话，就轻声的问我，“怎么样？看到什么了吗？”

　　我听后就点点头，然后示意大家先出去再说吧，因为我实在不想继续待在这个满满都是小姑娘残魂记忆的房间里头了。

　　当我们几个人来到外屋时，我就试探的问方司召，“你二叔是个什么样的人？”

　　方司召听了一愣，他没想到我会突然问自己这么一个问题，犹豫了一会儿才开口说道，“我二叔这个人……怎么说呢，他年轻的时候确实混的不怎么好，就是属于那种干啥啥不行，吃啥啥没够的二流子。我听我爸说，那个时候他经常因为赌博被警察拘留，我爷爷每次都是臊着脸皮去派出所把他给弄出来。直到爷爷奶奶他们出事之后，他才算是收敛了许多，现在的日子过的也还算不赖。”

　　我听了就心想，那是啊！用全家的性命为代价换来的安稳日子，就算再怎么缺心眼的人也知道继续混下去肯定没有什么好下场了……

　　方司召见我没有说话，就疑惑的对我说，“怎么？我二叔有什么问题吗？”

　　我并没有回答他这个问题，而是问了他另外一个问题，“你知道后山哪里有个大坑吗？”

　　方司召听后就有些吃惊的说，“你怎么知道后山有个大坑？那个地方只有我们本地人才知道……”

　　“你知道具体位置吗？”我打断方司召的话说。

　　他听了就一脸为难的说，“我小时候爷爷奶奶根本不让我去，说是那坑里有不少的死人，所以我也仅仅只是知道……却从来没有去过。”

　　我一听就急切地说道，“那村里人有谁知道具体的位置吗？”

　　方司召想了想说，“那肯定有啊！听说村里为了防止人和牲畜掉下去，还在上面罩了一层铁丝网呢。不是，你打听那个坑干嘛啊？不会是我爷爷奶奶……”

　　我也不想隐瞒他什么，于是就点点头说，“别人我说不好，不过你姑姑家的一双儿女应该就在那个坑里……”

　　方司召听后当时就傻了原地，过了好半天才听他喃喃自语地说道，“这怎么可能？这怎么可能啊！那个地方别说是孩子，就连大人平时都不会去的！他们……他们是怎么掉到坑里去的呢？”

　　“他们是被人推下去的……”我平静的说出了事情的真相。

　　方司召听了立刻红着眼睛问我，“谁？是谁推他们下去的！！”

　　我看着方司召的眼睛没有说话，因为我相信以他的城府应该不难猜出来……过了一会儿，他才有些不敢相信地说道，“不可能！不会是二叔的，他对两个孩子非常好，他不应该这么做啊？他没理由这么做啊？！”

　　我被方司召一个接一个的问题问的哑口无言，因为我也不知道这个方思平当年为什么要这么做……但他是杀人凶手这一点却是毋庸置疑的。

　　方司召见我没有回答他，就又转身去问黎叔。黎叔听了就只好安慰他说，“你也别太激动了，一切还是要等找到他们的遗体以后……才能彻底搞清楚。”

　　随后方司召就带着我们找到了村上一个比他年龄大一些的男人阿五，方司召小的时候一回老家就会找这个阿五一起去玩，所以他们也算是自小的玩伴了吧。

　　当这个阿五得知了我们的来意后，就脸色阴沉地说道，“那个地方我们村里人很少去，听我爷爷说那里在几十年前曾经死过不少的人，而且没有人知道那个坑到底有多深！！所以掉下去的人连尸体都找不到。后来听说有一次村里不知谁家的耕牛走丢后掉进了坑里，村上为了防止再发生这种事情，就出钱买回钢筋焊成了网格罩在了坑上面。”

　　我听后就对他说，“阿五哥，你能带我们去那里看看吗？这对方司召很重要，我们怀疑他当年失踪的家人很有可能就是被人扔进那个坑里面了……”

　　阿五一听就脸色变了变，可随即他又有些疑惑的说，“带你们过去看看也不是不行，只是那坑太深了，根本没有办法证实你说的这个猜测啊？！”

　　“没事儿……你只要带我们过去看看就成了。”一旁的方司召幽幽地说道。

　　阿五见他的脸色苍白，就只好同意可以带着我们去那个大坑看一眼，可是这会儿有些太晚了，要去也要等到明天上午再说。我一看也的确如此，十几年都等了也不差这一晚上了，于是我们就和阿五约好，明天吃过早饭后就出发……

　　当我们回到方家院子的时候，天色已经黑了，方司召这时就从车上拿出了过夜的必需品分发给我们说，“我现在去准备点吃的，咱们今天晚上就先凑合一顿吧。”

　　房子里的炉灶早就用不成了，于是方司召就在院子里生起一堆篝火，然后拿出铁锅准备煮泡面。在我看来这泡面才是世界上最伟大的发明，因为不管是贩夫走卒还是达官显贵，当你饥寒交迫的时候来上这么一碗泡面，那绝对是世上最幸福的事情了。

　　填饱肚子以后，我们几个人就坐在篝火边取暖，虽然说现在的气温正在缓步提升，可是方家的房子多年没有生火取暖了，所以房子里面还不如火堆前来的暖和呢。

　　“为什么会是二叔……就算他再怎么不是东西也不应该干出这种事情啊！”方司召一脸悲愤地说道。

　　我知道其实在方司召的心里早已经认同了这个真相，他之所以还不能接受是因为他们毕竟是“血脉相连”的亲人，弑父弑母这可不是一般人能干的出来的。

　　“我在你妹妹的记忆中看到他当时在找什么东西……不像是在乱翻，好像是提前就知道那东西在什么地方一样。”我喝了一口水说道。

　　“东西……爷爷奶奶不是暴发户，当年他们手里没有什么值钱的东西啊？”方司召一脸困惑地说道。

　　我听了就反问他，“你也觉得他当年是因为钱财才会这么做的吗？”


第1665章 车子又不见了

　　听我这么说，方司召就无奈的苦笑道，“说实话，除此之外我想不出其他的理由来了……我二叔那几年混的非常不好，他因为滥赌欠了许多的外债。爷爷奶奶一开始还帮他还了一些，可是后来他在外面越欠越多，家里人也就有心无力了。后来他连老家也不敢待了，就只好一个人去城里挣钱了。”

　　“那他挣到钱了吗？”我好奇的问道。

　　方司召摇摇头说，“我也不知道，那会儿我正在准备考大学，所以我爸和爷爷他们从来都不主动和我提起这些事情，我也就懒得知道了……不过后来我听说他在城里倒卖建材总算是把欠的钱还上了。”

　　“那他戒赌了吗？”我问道。

　　的确，这才是关键的问题，一个滥赌之人如果不彻底戒赌，那他就是挣下一座金山最后也会被败光的，更何况这个方思安还挣不来金山呢？

　　我的这个问题难住了方司召，显然他也不知道自己这个二叔当初到底有没有洗心革面彻底不赌了呢……说话间，天上已经升起了一轮又大又圆的月亮，真是来的早不如来的巧啊，否则哪里会知道方家这处院落是不是像那个老太太所说的那样呢？

　　这时外面的气温变的有些冷了，于是方司召就提议说，“大家还是进屋吧，这会儿外面开始变冷了。”

　　我们几个听了就都起身，准备先进屋里再说，因为在这个初春的夜晚，屋里怎么也比外面要挡风许多啊！进屋后方司召就有些抱歉的说，“黎大师，这里的条件实在太差了，今天几位就先凑合一晚，明天上午咱们去山上的大坑看完之后就回县上……”

　　黎叔听了就无所谓地说道，“这都不算什么，只是明天如果在那坑下真的发现了什么……你打算怎么办？”

　　方司召想了想说，“如果真找到了他们，咱们也是要先回县上去，因为这里的村民没人能下坑寻尸，所以我还是要找专业的团队过来看看再说。”

　　黎叔听后就点点头说，“好，你心里有了打算就好……那今天晚上咱们就挤一挤都睡在一个屋里吧。”

　　我知道黎叔之所以会提出大家睡在一个屋里，主要是担心这里如果真像那个老太太所说的那样……闹鬼的话，大家还是在一起比较安全一点。

　　还好这农村的大通炕够大，睡下我们几个大老爷们到也不是什么问题，而且这房子常年没人住阴气重的很，几个人挤在一起也能暖和一些。

　　一开始大家刚刚钻进各自的睡袋时还没有感觉怎样，我们几个人又继续聊了一会方司召二叔的事情……可谁知后半夜的时候外面突然刮起了西北风，房子里的温度就开始慢慢的下降了。

　　我们几个年轻人还好说，可黎叔这老胳膊老腿儿的很快就有些受不住了，于是方司召就提出说自己车里还有几条毛毯，他现在就过去取回来。

　　我一听就起身对他说道，“我跟你一起去……”

　　丁一听了就些不太放心的说，“你留下，我跟他去吧！”

　　我这时看了看黎叔和谭磊他们，就转头对丁一说，“不用了，你还是留在这吧，我们一会儿就回来了。”

　　刚一推开房门，迎面吹来的小风就将我身上的衣物给打透了，我忙不迭的紧了紧领口，心里就后悔早上出门的时候为什么不穿一件冲锋衣出来呢？

　　“早知道这么冷我就多穿点衣服了！”我哆哆嗦嗦地说道。

　　方司召见我冷的不行，就不好意思地说道，“这都怪我，忘记告诉你们山里的气温要比城里冷一些了，可是今年的气候似乎有点反常，往年这个时候气温早就回升了。”

　　因为实在太冷了，所以我们两个人走的都很快，打算赶紧拿到毛毯就住回走……结果我们刚一出门就见之前停在门口的汽车竟然不见了！

　　我见了不禁在心中暗暗苦笑，怎么我们每次来这种乡下地方都喜欢丢车呢？相比我的镇定，方司召就显的非常震惊了，他在停车的地方转了几圈后才一脸错愕的抬起头对我说，“你刚才听到汽车发动机的声音了吗？”

　　我摇了摇头，非常肯定的对他说道，“绝对没有，这里晚上这么安静，如果真有人开走了咱们的车子肯定能听到的。”

　　“那车子呢……它总不能凭空消失吧！？”方司召满脸狐疑地说道。

　　我当然知道车子不会凭空消失，于是就走到方司召的身边说，“你仔细看看周围，有没有发现这里和之前有什么不同之处呢？”

　　方司召听我这么说，就四下看了看，然后摇摇头对我说道，“没有什么不同之处啊！这里我每年都会回来，村上的人不可能偷走我的车子……”

　　我一听他似乎是误会我的意思了，于是就对他摆摆手说，“我不是这个意思……算了，先回去再吧！”

　　没有拿到毛毯，我和方司召又都吹了个透心凉，于是我们二人就又快步走进了院里。可刚一进院我们两个人就全都傻眼了，只见刚才还遍地荒草的方家院子，这会儿竟然变的干干净净，就跟平常过日子的人家没有什么两样了。

　　“这什么情况？院里的草被谁拔了？”方司召颤声地说道。

　　我听了就沉声的说，“咱们从出去到进来前后不过几分钟，专业家政人员也不可能收拾的这么迅速吧！？一会儿你跟紧我，不要慌……更不要乱跑！”

　　方司召这时有些紧张的点了点头，然后紧紧的跟在了我的身后……看来那位热心的老太太果然没有骗我们啊，这个地方还真是有点问题。

　　就在我和方司召准备慢慢的往屋里移动，打算看看房子里是不是也变的不太一样时，就见一个小女孩从房子里蹦蹦跳跳的跑了出来，而她的身后还跟着一个比她小几岁的男孩，两个孩子一前一后在院子里嬉戏着。

　　“菲菲……小宇……”方司召轻声的叫着。


第1666章 祸起萧墙

　　其实不用方司召说我也认出这两个孩子是谁了，只是我想不明白这到底是他们阴魂不散呢？还是仅仅只是两个孩子的一缕残魂？

　　就在我心生疑惑的时候，却突然听到屋里有个女人的声音传出来说，“外面刚刚下过雨，不许去院子外面疯跑啊！”

　　菲菲听了就一脸不高兴地说道，“怎么没完没了的下雨啊！？我都好久没有和莉莉她们一起玩了。”

　　这时一个身材有些微胖的女人从屋子里走出来说，“和你弟弟进屋玩来，你要不听话我就把你的新娃娃没收了！”

　　这句话就像是圣旨一样，菲菲虽然不情不愿，可还是招呼弟弟跟她一起回了屋里。这时我回头看了看天上的月亮说，“当年出事那天是不是正好也是阴历十五？”

　　方司召因为太过震惊，完全没有听到我的话。我见了就用力推了他一下说，“你清醒一点，他们早死了，这是他们被困在这里的阴魂……”

　　方司召听了有些不太相信的说，“可我之前回来那么多次，为什么一次都没有看到他们呢？”

　　“那是因为你没有赶上过阴历十五！如果我没猜错的话，当年他们出事的那个晚上正好也是阴历十五，只是因为后来下雨了，所以没有人注意到这个事情。”我小声地说道。

　　眼前的这一幕已经和菲菲的残魂记忆彻底的重合了，我和方司召在院子里站了没一会儿功夫，天上就开始飘起了小雨……

　　这时就见一个男人走到院子里看了一眼，然后嘟嘟囔囔地说道，“这是什么鬼天气？刚才还能看到月亮呢，这会儿就又下雨了……”

　　“姑父……”我身后的方司召轻声地叫道。

　　我一开始还害怕方司召突然见到已故的亲人会过于激动呢，结果他却始终都老老实实的待在我的身后……看来这家伙也是相当的理智，知道这些人不可能是活人了。

　　我见这会儿院子里的雨越下越大，就转头对方司召说，“进屋再说，如果我没记错的话，你二叔很快就会回来了……”

　　果然，没一会儿的功夫就见方思安一脸阴郁的从外面走了进来。家里人看到他突然回来都很吃惊，方司召的爷爷更是连忙把他叫进了屋里，问他是不是又惹什么祸事了？

　　方思安一开始还不承认，说自己生意做很大，马上就要在城里买房子了！可方老爷子压根儿不相信自己的这个二儿子，气的大声嚷叫说，“你以为我傻吗？你每次输钱都是这个球德行！赶紧说，到底怎么了！”

　　这时方老太太听到爷俩吵了起来，就推门走进来劝道，“有话好好说，嚷叫什么啊！让外人听到多不好啊！”

　　方老爷子一听更加生气了，大声骂道，“都是你惯的！老大老二一起养的，你怎么就把老二惯成现在这个德行呢？要不是他自己不争气，咱家又何必非要让晓刚倒插门？！没用的东西！！你算是白生了这个儿子了！”

　　老爷子是越骂越生气，越生气越骂……最后方思安突然大喊一声说，“谁求着你生我了吗？我就这样！你大儿子好让你大老子给你养老啊！还找什么上门女婿啊！”

　　“你……你这个混账东西！你今天晚上回来就是成心想要气死我是吧！”方老爷子气的浑身颤抖道。

　　也许是因为这句话提醒了方思安，他突然又软了下来说，“爹！你就不能盼你儿子的好吗？我真不是因为输钱才回来的，我是想让您借我点生意的本钱……您也知道我好不容易才把那些钱全都还上，我怎么还能再去赌呢？我就是想把自己手里的生意做大，可是做大没有本钱也不行啊！”

　　方老爷子压根儿就不相信方思安的话，他拿起了炕上的一个小扫帚就打在了方思安的身上说，“你又回来骗钱是不是？你就不能让我安安心心的再多活几年吗？你就不能老老实实的过几年日子吗？！”

　　因为东屋里的动静太大了，所以方思娟和丈夫王晓刚就赶紧推门走进来看看。方老爷子一见女儿女婿进来了，就把脸一转，背对着大家生起闷气来。

　　方思娟见了就生气的对方思安说，“二哥，你怎么又把爹气成这样呢？你自己摸摸良心，这些年爹给你还了多少赌债了？！你怎么就是不让人省心呢？咱好好过日子不成吗？你看你也老大不小了，自己找不到媳妇不知道为什么吗？连我个妹妹都已经是儿女双全了你难道就不着急吗？”

　　方思安一听连妹妹都能教训自己，立刻瞪着眼睛吼道，“咱们家里什么时候轮得着你说话的份了！别以为带着女婿倒插门就能当这个家了！”

　　方思娟听后顿时是火冒三丈，“方思安你的脸皮怎么这么厚呢？真是机关枪都打不透啊！你刚才说大哥不养爹妈，你知不知道大哥每年都往家寄钱回来，可你呢？！一回来就是要钱，你说你都三十多岁了怎么还好意思让爹妈养着呢！我今天就把话和你说清楚，这个家一直就是我当家，因为这个家一年到头所有的钱都是我们两口子一个汗珠子掉地上摔成八瓣挣的！你有什么脸回来跟我们要钱花？！”

　　王晓刚一听自己媳妇越说越难听了，就连忙拉着她说，“行了，少说几句吧，二哥有二哥的难处……二哥你肯定还没吃饭吧！我和思娟这就出去做，大家也都先冷静一下，都是一家人，有什么话坐下来好好说。”

　　我和方司召像是看电影一样，看着眼前这些人在我们面前吵吵嚷嚷，他们对于我们的出现毫无反应……方司召见姑姑姑父出去做饭了，就喃喃自语道，“难道就是因为吵了这一架就非要杀人吗？”

　　我听了就摇摇头说，“没那简单，继续看下去就知道了……”

　　果不其然，当方思娟两口子出去做饭的时候，就听方老太太小声的对自己的老头子说，“家里不是还有些钱嘛，不然就先拿给老二用吧！”


第1667章 历史重演

　　“你是不是老糊涂了！那是买化肥追苗的钱！你要是把这笔钱给了老二，你怎么和女儿女婿说？家里的地还种不种了？明年要去喝西北风吗？”方老爷子气的连连摇头说道。

　　方老太太听了就小声的嘀咕道，“老二现在不容易，咱们帮帮他把眼前的难关过了，以后让他加倍还给娟儿他们不行吗？”

　　“不行不行……老二都是你给惯出来的！事情哪儿像你想的这么简单吗？他向来都是一个屁俩谎儿，你知道他要这钱做什么？这钱是娟儿他们挣的，放在咱们这里的只是保管，你好意思拿女儿女婿辛辛苦苦挣的钱去贴补老二？！”方老爷子气的直跺脚说道。

　　方老太太一看自己老头子死活不同意，竟然也有些急了，只见她生气的将地上的扫炕笤帚捡起来往炕上一扔说，“这女儿嫁了人就始终都是外人了，你怎么就不知道里外呢？虽然说晓刚现在是倒插门，可是菲菲和小宇他也不姓方啊！”

　　“你知道里外？！人家老王家就一个儿子凭什么给你倒插门你心里没数吗？还不是因为人家心眼儿好，看咱们家虽然有两个儿子，可是一个长年不在身边，一个又是这个德行……人得知足，人家晓刚是从小就喜欢咱们娟儿，可他不欠咱们家的知道吗？”方老爷子越说脸色越难看。

　　方老太太见说不过自己的老头儿，就看了方思安一眼，然后狠了狠心说，“老二啊……现在家里就是这么个情况，你爹说不行就是不行，你要不还是自己想想办法吧。”

　　方思安听了没吱声，沉默了好一会儿才幽幽地说道，“爹、妈，这事就当我没说，我也知道你们的难处……就先这样吧。”

　　方老太太一听方思安这么说，竟然多少有些吃惊，她显然没想到自己的这个二儿子这次竟然会如此的通情达理。之后方思娟他们把晚饭做好就推门进来，叫他们几个出来吃饭了。

　　这个时候我和方司召一直紧紧的跟在了他二叔的身后，就是想看看他是怎么给自己这些“血脉相通”的亲人下毒的。一开始我和方司召都以为方思安是临时起意，结果当他把兜里的半包饮料粉拿出来的时候，我们才立刻明白，他在回来之前就已经做好下毒的准备了。

　　吃饭的时候他假惺惺的给大家冲饮料，而自己却一口都没有喝，只是当时饭桌上的几个人谁都没有注意到方思安眼神中那种迫切希望他们喝下毒饮料的神情。

　　也不知道方思安给他们下的是什么毒药，这些人吃下以后并没有立即发作，而是等到吃过晚饭后才开始陆陆续续的有了反应。

　　最先毒发的是小宇，因为他最小，所以就比别人多喝了一杯饮料，自然也就比其他人毒发的早一些……只见小宇跌跌撞撞的走出西屋去找妈妈，可他刚走到西屋的门口就倒地不起了。

　　之后方家人就开始陆续毒发，他们一个接一个的来到房门口想要出去求救，可最后却全都集中的倒在了厨房和饭厅之间，再也没有起来。

　　方思安见状立刻先去了方思娟的房间，他打开衣柜，准确无误的找出了一沓用格子手绢包着的钱。只可惜他数了数发现才不到500块，于是他立刻关好柜门，直奔着自己爹妈的房间而去。

　　毕竟在一起生活了这么多年，方思安很容易就能猜到爹妈和妹妹将钱藏在什么地方……因此他在老两口的屋子里也没有多费什么劲就找出了一沓百元大钞。

　　我和方司召从始至终都一直冷冷的看着当年的方思安，没想到他竟然就为了这区区一万块钱就可以杀死自己的一家老小……

　　“你二叔可真够狠的了……”我幽幽地说道。

　　方司召听了就恨恨地说道，“他就是个畜生！！”

　　这时就见倒在厨房地上的菲菲似乎是动了一下，接着她突然就坐了起来，然后一张嘴“哇”一声就将晚上吃的东西全都吐了出来。

　　“菲菲没死……菲菲当时没有死！！”方司召突然有些激动，他几步就跑到了菲菲的身边试图去抱起她。可他试了几次却都扑了个空，似乎他和菲菲并不属于同一空间，所以他们之间永远都不可能发生任何形式的接触。

　　方司召见状立刻站起来对我说道，“谁能救救她？进宝，你想想办法，得出去找人来救救她……”说完他就准备往出跑，我见了就一把拉住他说，“你冷静一下，这是十几年前的事情了！你什么都做不了，你现在就只是一个旁观者！！”

　　方司召听了一愣，然后身子一软就坐在了地上，“为什么……她还那么小……为什么呀？！他到底遇到了什么事情？为什么一定要这么干呢？”

　　这个问题我也回答不了他，因为到目前为止我只能感觉到菲菲一个人的残魂记忆，只可惜她一个孩子又怎么会了解大人的世界呢？

　　就在我们两个愣神之际，方思安已经提起了刚刚醒过来的菲菲和已经死去的小宇大步的走出了房子。方司召见了立刻追上去大声地说道，“你要干什么？你要把他们带到什么地方去？！”

　　可方思安哪里能得听到他的话，我们只能眼睁睁看着他面无表情的拎着两个孩子匆匆的消失在了雨夜之中……虽然我和方司召也一起跑出了院子，可是我们很快就发现之前不见的车子又回来了。

　　我知道我们现在已经回到了现实当中，困在这里的阴魂对我们并没有什么加害之意，他们似乎只是在一遍又一遍的上演着当年发生的事情。

　　我见方司召还想往远处追去，就一把拉住他说，“别追了，我们已经回到现实了……”

　　方司召听后就看了一眼自己汽车，然后表情僵硬地说道，“如果当年能将菲菲送到医院……也许她就不会死了。”

　　我听了就叹气道，“菲菲根本不是死于中毒，她是被你二叔推到那个大坑里面摔死的……”


第1668章 斗地主

　　方司召听后就重重的拍了汽车一下，顿时砸的警报直响……我见了就忙拿起他挂在腰间的车钥匙关了警报，毕竟这个声音在这个寂静的小山村里实在有些太刺耳了。

　　这时就见丁一从院子里走了出来，他看到我们之后立刻松了一口气说，“你们刚才去什么地方了？”

　　我听了就一脸苦笑的说，“一言难尽啊……”

　　回到屋里之后，我就将自己和方司召刚才所遇到的事情详细的和黎叔他们说了一遍……

　　黎叔听后就沉声的说，“看来当年方家的六口人除了小菲菲之外，剩下所有人的阴魂全都被困在了那个月圆之夜，因此村里人才会在每逢阴历十五的时候，就会有人看到方家院子中有鬼影攒动。”

　　“我一定要找到他们……我无论如何都要找到他们！我不能就让他们这么不明不白的死了……”方司召一脸痛苦地说道。

　　我听了就拍拍他的肩膀说，“你的心情我能理解，可是能不能找到他们还要看明天上山的情况。”

　　方司召听后就一脸笃定的对我说道，“方思安肯定将他们全都扔在了那个大坑里了，因为这附近除了那个大坑之外就再也没有你所描述的那种地方了……”

　　听他这么说，我就点了点头说，“好……如果真是这样，那明天上午事情就能见分晓了。”

　　一夜无眠，我们几个人好不容易才熬到天光破晓，匆匆吃了口早饭，就立刻去找昨天的那位阿五哥了。阿五见我们来的这么早，多少有些吃惊。不过他也知道这事关系着方司召失踪的亲人，所以也就没说什么，换了身衣服就跟我们一起出门了。

　　那个大坑离方家的距离实际并不太远，阿五带着我们上山后没用一会儿的功夫就来到了一处用钢筋焊成的网格所罩住的大坑旁边……

　　当我们所有人来到这个阿五口中的大坑时，顿时就被眼前的景象震住了，原来这所谓的大坑就是一处天坑。在菲菲的记忆中，这个坑非常大，可是当我真正看到实物的时候却发现，这个坑口并没有我想象中的大，目测直径不会超过五米，可是却比我想象中的深。

　　因为坑口有钢筋焊成的铁网罩着，所以我们几个人就放心的来到坑口往下一看，顿时就能感觉到下面吹上来的阵阵阴风……

　　“这里通向什么地方？怎么会有风吹上来呢？”旁边的谭磊有些紧张地说道。

　　黎叔听后就拿出身上的罗盘一看，顿时脸色一变说，“这个洞可不简单……在没有搞清楚情况之前万不能贸然下洞。”

　　这时一直站的离坑口最远的阿五突然对我们说道，“据说这个洞里死过不少人……偶尔有人在晚上路过时还能听到洞里传出的惨叫声。”

　　我听了就不解的说，“这个洞里为什么会死那么多人？”

　　阿五听后就摇摇头说，“这得问我爷爷他们那辈人了！村里的年轻人只是知道这个洞里有数不清的死人，可是到底死的是什么人就不得而知了。”

　　黎叔这时就小声问我，“你能感觉到什么吗？”

　　我摇摇头对他说，“什么都感觉不到……可能是这个坑有点太深了。”

　　黎叔听后就对所有人说，“咱们还是先回村上去吧，因为在没有搞清楚这个天坑的情况之前，断不能贸然下坑……”

　　回到村上以后，阿五哥就带我们去找了他们村里年纪和辈分都最大的六爷爷，想跟他打听打听关于这个天坑的事情。结果这个六爷爷一听说我们要打听天坑的事情，竟然把脸一沉说，“那都是些陈芝麻烂谷子的事情了，你们打听这些做什么？再说了……这都过去几十年了，我早就不记得了。”

　　我一听这老头儿是不想说呀！那个天坑如果真如阿五所说曾经死了数不清的人，那在当年肯定是件非常轰动的事情，对于当时的知情人来说，应该印象非常深刻才对，他说自己不记得了肯定是在敷衍我们这几个突然跑来的外乡人。

　　这时阿五就好声好气的对老头儿说，“六爷爷，他们现在怀疑方爷爷和方奶奶他们一家六口被人扔在了坑里，所以这才想要打听大坑的事情，为的是能下去寻找尸体。”

　　这位六爷爷听了立刻脸色一变说，“这个坑不能下活人……那里头全都是死人骨头，活人下去准没好。”

　　我一听就门儿，于是就耐着性子说，“所以我们才想多了解一些关于这个天坑的事情啊，您看方爷爷他们一家六口失踪这么多年了，到最后总要有个结论不是，总不能这么一直不知死活下去吧！”

　　六爷爷听后沉默了许久，就在我们以为他不会告诉我们当年到底发生了什么事情的时候，他却幽幽的开口说道，“那件事发生在五十多年前，虽然已经过去这么久了，可是当年的一幕幕我还是记得清清楚楚……”

　　原来这位六爷爷之所以不愿意提起当年的事情，那是因为这是他们全村人在当年犯下的一个错误，虽然经历这些事情的老人已经没剩几个了，可是他们这辈人到死都一直无法释怀……

　　事情发生在52年前，当时中国正值十年浩劫，他们这小小的村子也未能幸免，全村上下都因为那场运动变的躁动不安起来。

　　当时村里有一户姓吴的大地主，他们家在解放前曾经在省城里拥有整条街的店面，生意更是一路做到了十里洋场的大上海。

　　这吴大地主当时已经年过90，光他那些姨太太们生的儿子都有十几人之多。再加上这些儿子们也全都结婚生子，所以当时吴家全家上下有六七十口子人。

　　解放后吴家变卖了城里的所有产业，一家人全都搬回了老家生活，他们也知道自己成份太高，只是想在这个乡下的地方老老实实的过日子。

　　谁知运动刚一开始，他们家就被定了个地主的成分，全家上下被村里的劳苦大众天天批斗。那个时候六爷爷还很年轻，他也喜欢跟着大家伙一起去斗地主。


第1669章 血腥屠杀

　　人都有一种“从众”的心理，当他周围的人都在做着同一件事情的时候，即使他的心里感觉这件事情可能是不对的，但是因为害怕被群体排斥，所以大多数人都会选择“随大流”，或者继续自欺欺人下去……

　　六爷爷当时就是这种情况，他非常热衷于和大家一起去批斗那些落后份子，可是连他自己也不清楚这些人到底犯了什么大错，要被人一遍又一遍的批斗。

　　直到事情发展到了一个所有人都无法控制的极端局面时，他和村里人才开始反思，自己这么做是不是真的错了？

　　当时他们村里的民兵队长葛东粮带人将吴家老老少少全都赶到到了天坑的旁边，不明就里的村民一开始还以为这又是一次和往常一样的批斗大会……可万没想到，批斗大会突然变成了一场血腥的屠杀！

　　葛东粮指示手下人将吴家人分批次的推入了天坑之中，虽然在这其间吴家人中也有人进行了反抗，可这都是徒劳的，他们最后全都被猎枪打死后扔进了坑中。事后葛东粮还蛊惑村民说，“这些人都是反动阶级，只有斩草除根才能永绝后患……”

　　事情到了这一步说什么都已经晚了，也是从那天开始，村里人就整天人心惶惶的，他们心里害怕吴家人会冤魂不散，早晚有一天会回来找他们报仇的。

　　虽然这已经是五十多年前的事情了，可是六爷爷到现在还清楚的记得那些人被推入天坑后所发出的一阵阵惨叫声，每每午夜梦回，他总是能梦到吴家人当时的样子。

　　据六爷爷回忆，虽然他们村里人在当年都非常害怕冤魂回来报复他们，可事实上真正得到惩罚的就只有制造屠杀惨案的葛东粮和他的几个手下。这些人在八十年代初期就被人民政府审判，最后全都判处了死刑。

　　听到这里我不禁想起了一句话，“正义也许会迟到，但它永远不会缺席！”那些作恶多端的人也许能逞一时的威风，但绝对逞不了一世的威风。

　　六爷爷说到这里，就颤声的对我们说，“我们这些亲眼目睹当年惨案的老家伙们全都死的差不多了，真不知道他们下去以后能不能见到吴家的人……我们其实还欠他们一句对不起。”

　　黎叔听了就无奈地说道，“再多的对不起对他们来说也是毫无意义，与其让自己到死都心中有愧，还不如趁活着的时候做些什么，以免心中留有遗憾……”

　　六爷爷听后就抬起头，瞪着他那双有些浑浊的眼睛问黎叔，“做些什么？我能为他们做些什么呢？”

　　黎叔想了想说，“为他们收尸，让他们魂有所归……”

　　六爷爷一听就连连摇头说，“这不可能，那个坑太深了，扔块石头都听不到落地的声音，活人下去哪还能上的来哟！”

　　这时一旁的方司召听了就说，“我可以找国内最专业的探洞人员下去寻尸，只要村里人支持我的做法就行。”

　　六爷爷听了有些不敢相信的说，“这真的能行？”

　　“能行！”方司召一脸笃定地说道。

　　可我们几个人却不像方司召这么乐观，因为那个天坑之下的情况没人知道，而且从那坑中吹上来的阵阵阴风来看，当年死在坑中的人们可未必是半点怨气都没有啊！

　　最后事情由六爷爷拍板、方司召出资、村民全力配合，可具体该怎么操作还要仔细研究一番才行……回到方家后，我们几个坐在一起商量，方司召的意思是他出钱找来专业的探洞人员下去看看情况，如果一切顺利自然就可以找到他爷爷奶奶几个人的遗体了。

　　黎叔听了却觉得这么做不妥，他认为这坑底的情况不明，如果贸然让活人下坑，只怕会发生什么意想不到的事情。别到时候遗体没有找上来，我们还要下去救活人。

　　其实我知道黎叔的担心不无道理，可是现在方司召寻尸心切，你让他明知道亲人的遗骨就在下面却不能将他们全都带上来，他肯定也是万万不肯的。

　　最后商量来商量去，我们就决定兵分两路，由方司召先去联系专业的探洞人员，而我们则留下来想办法搞清楚天坑下面的情况。

　　谭磊听了就连连摇头说，“这简直就是不可能完成的任务啊！这么深的天坑咱们怎么摸清楚下面的情况啊？”

　　我这时就轻笑道，“活人能让尿憋死吗？你好歹也是个生活在如今这个资讯发达的高科技时代的新青年，难道就不知道好好利用一下手中的智能手机吗？”

　　谭磊听了就没好气的说，“怎么利用啊？难不成你还想扔一部手机下去，然后和下面的死鬼视频聊天啊？！就算你想聊，可这洞里他也得有信号啊？！”

　　我听了就抬手给了他一个脖溜子说，“你这孩子怎么变的这么缺心眼了呢？这手机除了视频聊天之外就不能拍摄了吗？”

　　谭磊一听顿时就明白了我的意思，立刻一脸兴奋地说道，“你是想用绳子把手机顺到坑里，拍一些下面的情况？”

　　“不然呢？我发现你自从跟了你师父以后人就变傻了，以前多激灵的一个年轻人啊！”我故意挤兑他说。

　　谭磊也没功夫和我斗嘴，立刻就对旁边的阿五说，“阿五哥，你能不能帮我找些绳子来，越多越好！”

　　因为有六爷爷发话了，所以阿五自然没有话说，答应了一声后就转身出去给我们搞绳子去了。

　　其实我的办法非常简单，就是找一个方形的盒子，最好是防水的，以免被水一泡就变形了……因为我们谁也不知道坑下具体是什么情况，万一坑底有积水呢？

　　接着就将五部智能手机分别用胶带沾在盒子的四个横侧面和最下方。然后打开摄像功能，并且将手机的闪光灯也打开，这样一来就可以清楚的拍摄到坑里的情况了。

　　我对那五部智能手机没有别的要求，只要多少可以防点水，拍摄的画面清晰一点，并且再有点“自我牺牲精神”就行了。


第1670章 手机探洞

　　村里面自然没有可以给我们白白糟蹋的手机，于是方司召就开车去了县上，买回了五部全新的可以在水下拍照的智能手机。

　　我见了就多少有些心疼的说，“但愿你们几个完成任务后能平安归来……”

　　一切准备就绪后，我们一行人再次来到了那处“吃人”的天坑旁边，将一个用胶带粘着五部手机的铁盒子慢慢用绳子放入了坑中。

　　因为我们预先也不清楚这个天坑到底能有多深，所以就让阿五哥准备了好几捆绳子，接起来足足有一公里那么长了，我相信如果这个坑不是通向地心的话，那这些绳子应该绰绰有余了。

　　负责往坑里放绳子的人是丁一，因为他的手最稳，所以他要全凭手感来感觉下头的盒子是否已经触底了，如果一旦触底就还要多少提起来一点，否则盒子下面的手机就什么都拍不到了。

　　为了防止绳子下落的时候撞击到洞壁，丁一只好一个人蹲在悬空的钢筋网格中间。虽然阿五哥一再向我们保证这个钢筋焊接的网格非常的结实，别说是人了，就连一头牛站在上面也掉不下去。

　　可我还是多少有些不太放心，于是就让谭磊在丁一的腰间系了根保险绳……如果一旦发生什么意外，我们还可以拉住丁一，防止他和钢筋网格一同掉下去。

　　一开始的时候丁一手中的绳子放的很快，大概放到10米左右的时候，他突然慢了下来，然后就开始一点点的往下放了……

　　直到绳子放到八十多米的时候，就见丁一突然停了下来，然后他将手中的绳子稍稍提起了一点之后……就开始轻轻的摇晃着手里的绳子。

　　看到这一幕我就知道，下面的铁盒子应该是触底了，丁一现在来回的摇晃盒子只是想尽量多拍一些洞下的情况，同时他的手还要稳一些，以免镜头摇晃的太厉害什么都看不清楚。

　　与此同时，黎叔在坑口点燃了三炷香，谁知他刚把香插在坑边的石头缝中时，就见香头的烟竟然打着旋飘进了天坑之中，而那三炷香也以肉眼可见的速度迅速的燃烧殆尽。

　　黎叔见状就眉头一皱说，“这坑中常年怨气不散，活人想要下坑可没那么容易……”

　　我听了就疑惑的说，“给他们做场当事安抚一下亡魂不行吗？”

　　黎叔一听就叹气道，“方家那六口自然好说，只要知道他们的生辰八字即可。可那些吴家人就没这么简单了，首先我们不可能知道他们所有人的生辰八字，再有就是这些人死的时候怨气太大，之后又经年日久的待在这么个地方，只怕早已经化成鬼煞了……”

　　“那怎么办？刚才方司召已经来过电话了，探洞的人员他也已经联系好了，说明天上午就能赶回来。别到时候他把人找来了，咱们再告诉他不能下坑……”我有些担心地说道。

　　黎叔听后也多少有些发愁的说，“等一会儿先看看手机能拍到些什么情况再说吧。”

　　说话间丁一已经开始慢慢的往上拽绳子了，看来他应该已经将坑底的情况拍的差不多了。我们几个这时也全都靠近了坑口，满心期待的看着丁一一点点的将绳子拉上来。

　　可当手机被拉上来以后，我们在场的所有人全都傻了眼，只见这五部手机竟然全都停止了拍摄，而且似乎还全都关机了……

　　我见了顿时怒道，“方司召买的不会是山寨货吧？！这不是瞎耽误功夫吗？”

　　丁一这时也不解的拿起了那个盒子，可他刚一碰触到上面的手机就立刻沉声地说道，“不是手机的问题，是下面的温度太低了，所以才导致手机自动关机了。”

　　我听了顿时有些无语，真是千算万算都没有算到竟然会发生这种情况，无奈之下我们只好先用体温给手机取暖，然后再开机看看这五部手机在关机之前到底都拍到了些什么画面。

　　还好重新开机之后，发现五部手机里差不多都有一段十几分钟左右的视频短片。为了能看的更清楚一些，于是我们就将这五段短片全都导进了方司召的笔记本里观看。

　　这几段视频刚开始的时候，有四段拍摄的都是坑里的洞壁，而下面的那部手机则一直都在拍摄黑暗。可就在手机下到差不二十多米深的地方时，其中一段视频里赫然出现了一具挂在岩石凸起上的干尸。

　　还好丁一的手够稳，虽然画面只是一闪而过，可是当我们将画面定格在这一秒钟的时候，还是能清楚的看到那具尸体的情形。

　　尸体身上的衣服已经腐烂成了一条条的丝状物，唯一可以辨认清楚的就是干尸脚上的一只布鞋。那是一只老式的千层底布鞋，看款式死者应该是个男人。

　　我如果没记错的话，在菲菲的记忆中没有穿着这种款式布鞋的人存在，所以这具干尸一定不是方家几口中的一个。既然不是方家人，那就只能是吴姓地主家的人了。

　　之后我们继续播放视频，可这一次却没有在洞壁上看到什么尸体了。不多时，最下面那部手机拍摄的视频开始渐渐有了影像，也正是这部手机让我们看清了坑底的基本情况。

　　原来坑底的情况和我们之前预想的“遍地白骨”有些不同，一些黑糊糊的淤泥一样的东西覆盖了整个坑底，偶尔会看到一些碎骨和牙齿，剩下的尸骨应该全都慢慢的沉降到了那些黑色淤泥当中了。

　　就在这时，下面的那部手机最先关机了，接着侧面的三部也都陆续关机了，最后就只剩下侧面的一部手机还在坚强的拍摄中……可也就是在这部手机关机之前，它却突然拍到了一张惨白的人脸！！

　　当时我们几个全都被吓了一跳，大家谁也没想到会突然出现这么一张骇人的面孔！与其说那是一张人脸，还不如说那只是人脸的一部分，或者说是人眼睛区域的特写。


第1671章 大白脸

　　“卧槽！这什么玩意！！”谭磊被突如其来的大脸吓了一跳。

　　可因为离的太近了，所以画面非常的模糊，除了能看清楚那是一张人脸之外，根本就看不来出这人的样貌和到底是男是女。

　　“这不可能……这个方向刚才视频里出现过，当时怎么没有拍到这张人脸呢？”丁一沉声地说道。

　　丁一此话一出，在场的所有人全都沉默了，因为谁也没有想到这处天坑之下还能有个四乱走动的“大脸”……

　　这时我想了想，然后转头问黎叔说，“有没有可能是绳子来回摆动拍摄的时候碰到了某具还未完全腐烂的尸体？”

　　黎叔听我这么问，就立刻问向旁边的村民阿五说，“这个钢筋网格是什么时候罩上去的？”

　　阿五想了想说，“具体时间我不记得了，不过怎么也有五、六年的时间了吧。”

　　黎叔听后就点点头说，“这个钢筋焊成的网格少说也得有几百公斤重，一两个人想要把它抬起来是肯定做不到的，所以下面那张大白脸应该是在钢筋网格罩上去之前扔下去的尸体。”

　　我听了就疑惑的说，“什么人尸体能五、六年都不腐呢？”

　　黎叔摇摇头说，“谁知道呢……毕竟下面的情况复杂，说不定这里还真是个上乘的养尸之地呢？”

　　“你说下面有僵尸？”我多少有些吃惊地说道。

　　黎叔耸耸肩说，“这不好说，总之刚才那张脸肯定不是什么活人就对了。”

　　当时那张大白脸给我们所有人的冲击力实在太大了，以至于我晚上睡觉的时候都梦见那张大白脸自己从天坑里爬了出来，然后追着我说自己是方司召他奶奶……

　　早上被噩梦惊醒的时候，我满头大汗的从炕上坐了起来，丁一像看白痴一样盯着我说道，“你未来媳妇在梦里追杀你了？！”

　　我听了就没好气地说道，“可不是！她怪我怎么到现在还没找着她在什么地方呢……”

　　“起来吧！方司召带着人回来了……”丁一笑着指向窗外说道。

　　我一听立刻就从炕上爬起来说，“你怎么没早点叫我呀！害得我被大白脸追了一早上！”

　　“你媳妇叫大白脸啊！”丁一一脸好笑地说道。

　　我没功夫和他闲扯，穿好衣服就来到了院子里，结果一眼就看到方家院子里多了几顶帐篷，方司召和几个人陌生正围坐在院子的石磨旁，看着昨天我们拍的视频短片。

　　方司召见我走了出来，就立刻起身为我介绍说，“进宝，这是我省著名的天峰洞穴探险队的几位成员，这位是队长李天峰。”

　　我听后就礼貌的和对方握了握手，然后笑着说道，“久仰大名，今天总算是见到真人了。”其实说完这句话我的内心多少还是有些不好意思的，因为我根本就没听过什么天峰洞穴探险队，只不过是因为恭维的话人人爱听罢了。

　　果然，队长李天峰听我这么说，就一脸谦虚地说道，“是方总赞誉了，希望我们这次能帮得上忙。”

　　我听了就点点头说，“有你们这支专业的探洞队伍，自然是能帮我们大忙的。不过李队长，不知道方总有没有将事情和你说清楚，坑下的情况可能比我们想象的要复杂很多……”

　　李天峰一听就将身子闪到了一边说，“我们刚才还在看你们昨天拍摄的短片，从你们放下坑中绳索的长度来看，坑底距离地面大概有八十米左右，听说昨天手机放下去没一会儿就冻关机了？”

　　“对，这的确是个问题，我估计下面的温度不会超过零下二十度。”我如实地说道。

　　李天峰听后就沉思了一下，然后抬眼对我说道，“低温不是问题，我们对于这样的天坑探险还是有着很丰富的经验的，只是视频最后出现的这张脸……”

　　我见李天峰欲言又止，就知道他心里在担心什么，于是就笑着问他说，“不知道李队长是否相信鬼神？”

　　李天峰听我这么问，反到哈哈大笑道，“你误会我的意思了，我不是害怕下面有鬼，而是不知道如果遇到尚未腐败彻底的尸体该怎么处理呢？”

　　“你觉得那张脸是一具没有腐败完全的尸体？”我问道。

　　“不然呢？”李天峰反问道，“其实人类对于未知的洞穴会从内心有一种说不清道不明的恐惧，觉得那种阴暗潮湿的所在肯定会存在什么未知的怪物……可实则不然，凭我多年的探洞经验来看，这个天坑之下即使存在什么生命体，那也是一些个体偏小的生物，基本上对我们人类造不成什么致命的威胁。”

　　我见这位李队长一脸自信，也就没再说什么，毕竟和他们这些专业的探洞人员相比，我们的确是没有什么发言权，只是那张脸绝对不是什么没有彻底腐败的尸体这么简单……

　　于是我就绕过了不信鬼神的李天峰，将方司召拉到了一旁小声的说，“那段视频你也看了，你也觉得那张脸是一具尸体吗？”

　　方司召听了就脸色阴郁的说，“我也不知道……可是我敢肯定那张脸不是我爷爷他们几个人中的任何一个。”

　　我听后就叹气道，“我也知道不是他们……可问题是不是他们又会是什么人呢？你找李天峰他们来之前把事情说清楚了吗？”

　　“当然了，这有什么可隐瞒的？他们知道下去就是帮我寻找亲人的遗骨。你放心，我找他们之前都打听过了，他们这支队伍参加了好多次洞穴营救行动，在寻找人类骸骨这方面还是很有经验的。”方司召似乎对自己找来的这支队伍也是信心满满。

　　我听了就问他，“那你们计划什么时间下坑？”

　　方司召听后就看了一眼还在做部署的李天峰说道，“他们打算今天先去天坑看看情况，然后稍微休整一下，明天上午正式下坑。”

　　这时我见黎叔背着手走进了院子，他的身后跟着阿五和谭磊，估计这老头起早又到天坑口查看情况去了，毕竟视频里的那张大白脸的确是个相当大的隐患。


第1672章 初探天坑

　　“你们去山上了？”我迎上去说道。

　　黎叔点点头，脸色多少有些阴沉地说道，“那个天坑太深了，再加上坑口周围的树林茂密，所以即使是正午时分阳光也照不到坑底。”

　　我听了就叹气道，“他们计划明天下坑……”

　　“视频他们看了吗？”黎叔问道。

　　我点点头说，“看是看了，不过他们觉得那就一具没有完全腐败的尸体。”

　　黎叔听后就一脸无奈的摇摇头说，“他们这些洞穴探险的人的确是有些冒险的精神，可是有些危险却是他们没见过也无法想象的……”

　　的确如此，你和一个不信鬼神之人说鬼神有多可怕自然是徒劳的。虽然方司召之前在月圆之夜的确见过自己亲人的阴魂，可我知道他内心还是存在一些侥幸心理的，觉得自己下洞是去接亲人回家，他们应该不会为难自己的。他寻找亲人的迫切心情我可以理解，但是如果明知道有危险却执意非要下坑一探，那我也只能祝他们一路平安了。

　　黎叔这时见我默不作声，就想了想对我说道，“如果他们明天执意要下去，我到也有个不是办法的办法……”

　　我听了就疑惑的说，“什么办法？”

　　黎叔听后就从身上拿出一张叠成三角形的黄纸符说，“这是避阳符，可以暂时遮住活人身上的阳气，如果下面真有什么阴邪之物也不会把他们当成活人看的。”

　　我看了看黎叔手里的黄纸符，心里感觉这个办法似乎有点不太靠谱，于是就有些担心的说，“遮住阳气遇到僵尸也没事吗？”

　　黎叔想了想说，“理论上是可行的……到时让丁一跟他们一起下去，如果真遇到什么突发事件也不要紧，只要给上面发个信号，坑上的人就立刻将他们全都拉出来。有丁一跟着的话，即使寻不到尸体，全身而退应该没什么问题。”

　　我一想现在也只能如此了，毕竟这会儿已经是箭在弦上了……方司召大老远把这些人找来，如果硬是不让他们下坑肯定说不过去。

　　于是我就把方司召叫到了一边，将黎叔的办法和他简单说了说，他虽然也不知道这么做能不能可行，不过他还是很相信黎大师的这面招牌的，只是不知道那个李天峰他们会不会相信……

　　还好李天峰他们虽然多少有些不太相信这么一道黄纸符就可以保平安，但是也并没有拒绝我们的好意，也许在他们看来这么做只不过是为了讨个好彩头吧。

　　一切准备就绪之后，李天峰就带领着自己手下的9名队员前往了那处阴气沉沉的吃人天坑。一开始他们还不太同意带丁一下坑，说什么他们这些人都是受过专业的训练，知道如何应对突发事件。丁一没有洞穴探险的经验，到时候真遇到什么事情可能会很危险。

　　结果丁一听后就只说了一句话就把他们给打发了，“我的生死我自己负责，你们的人负责放我下去就行了。”

　　一开始李天峰和他的队员还挺不高兴的，可等到了坑口，他们见丁一穿戴攀岩装备的架势就知道，他可不是一点经验都没有。

　　至于坑口的钢筋网格，则是我们一行人合力才将其推到了一旁，看来当年村里可是下了血本焊了这么个东西，份量可真够足的了。

　　黎叔这时就开始在一旁焚香祭祀，用他的话说，这是礼多鬼不怪！这下面的阴魂从来都没有享受过香火纸钱的供奉，所以给他们点甜头自然是有好处的。

　　于是所有人就开始各司其职，全都有条不紊的干着自己手里的活儿……只有我和方司召两个甩手掌柜的在一边看热闹。到也不是我们不想帮忙，而是两头都用不着我们帮忙。

　　因为考虑到坑底不算很宽敞，所以李天峰这次只带了连丁一算在内的三个人下去探洞。其实这只是初探，主要是看看下面的情况，如果一切顺利再让其他人下去也不迟。

　　我站在坑口，看着他们四个人缓缓的下到了坑中，心中却隐隐升起一丝不好的预感，但愿那个大白脸不要成为他们此行的阻碍才好啊。

　　在李天峰他们下坑之前，黎叔一再的叮嘱他们下去后尽量少说话，这样可以防止阳气外泄太多。可我见李天峰他们虽然全都点头答应，可应该未必会按照黎叔所说的做。

　　因为这坑底没有信号，所以他们每个人身上了都背着对讲机，如果一旦发生什么紧急的情况，他们下面的人就会用对讲机呼叫上头把他们拽出坑去。

　　一开始下去的时候，李天峰还不时用对讲机传上话来，告诉我们一些坑中的情况。他们在一些凹凸不平的洞壁上看到了许多动物的碎骨和牙齿，看样子应该是属于人类的。最夸张的是他们竟然在一个石壁的缝隙中看到了一枚金戒指，看来这应该就是当年那户大地主的家人身上的物件吧。

　　可随着他们越下越深，对讲机的信号开始变的越来越差，到最后已经听不到李天峰说出一句完整的话来了。我见了多少有些担心的说，“这什么情况？对讲机怎么可能没有信号呢？”

　　这时旁边一名探险队的队员说，“下面可能存在某种磁场干扰，否则这里的直线距离还不到一百米呢，应该不会出现这种情况。”

　　我听了就探身往坑里看了看，可除了几根正在缓缓下降绳索和一片黑暗之外就再也看不到别的了。还好之前我们制定了一个B计划，那就是如果遇到紧急情况无法用对讲机通知上面的时候，他们就会猛拉绳子，我们见了就不管三七二十一把人先拉上来再说。

　　根据我们上次放手机的时长，丁一和李天峰他们差不多应该快要到坑底了，可不知道为什么绳子还在慢慢的往下降着……

　　“怎么还没到底呢？”我有些担心地说道。

　　黎叔听了就让我不要心急，这人下去肯定和手机下去的速度不一样。


第1673章 绳子断了

　　我一想也是，丁一他们的重量自然比手机沉多了，所以下降的速度自然比手机慢也比手机稳。就在我们说话间，其中一根绳索突然停止了下降，如果我没记错的话，那根绳索下连着的应该是丁一。

　　“到底了？！”我有些紧张地说道。

　　黎叔他们听后就迅速的凑到坑口往下看，接着剩下的三根绳子很快也全都陆续的停了下来。之前他们几个人下去的时候就已经说好了，这次下去只是初探，所以他们谁也不能解开腰间的保险绳。这样做主要也是为了他们几个人的安全考虑，毕竟这下面的情况谁也说不好……

　　随着他们几个在下面四处走动，绳子又开始慢慢的被拉进了坑中……虽然对讲机里已经一片杂音了，可是从天坑上面往下听，似乎还能听到他们几个正在说着什么。我特别想在坑口对着他们大喊一声，可又害怕在这个狭长的天坑中引起声音的共鸣，反到会增加他们的不适感。

　　时间一分一秒的过去了，下面的人迟迟没有发出准备上升的信号，真不知道这几个家伙在下面都发现了什么，让他们如此的流连忘返。

　　其实他们的身上全都背了摄像装备，有什么大可以先录下来，然后上来以后再仔细的看。我实在不想让他们几个人长时间的待在下面，而我们却只能在上面干着急。

　　这时我看了一眼时间，距离他们下到坑底已经过去了30分钟了，下面的面积不算大，应该一眼就可以看到头，所以他们没有必要在下面耽误这么长时间啊！

　　最后我实在等不急了，就走到坑口摇了摇丁一的那根安全绳，想提醒他差不多该上来了！可一摇之下我的心里就是一沉，绳子的份量不对，那头肯定没有拴在丁一的腰间。

　　于是我立刻让其他拉着安全绳的队员都拽一拽自己手里的绳子，结果他们几个也都脸色一沉，然后摇摇头说，“他们解开安全绳了。”

　　我听了忍不住在心底里爆了粗口！心想这些人怎么这么不让人省心呢？不是说好了不能解开安全绳吗？怎么一个个的全都不听话呢？还有丁一，我本来以为有他跟下去应该不会发生这种事情呢，结果连他都解开了绳子。

　　不对……一定是发生什么事情了，否则丁一不会干这么不靠谱的事儿！就在我心中焦急的时候，突然就听到一个拉着绳子的队员大声地叫道，“有反应了，快拉绳子！”

　　我回头一看，就发现四根绳索中的一根正在死命的往下拽着，似乎是在催促上面的人赶紧把他拉上去，而其他的三根依然是半点反应都没有。

　　我看了一眼那个绳子的位置，不是丁一的那根儿。随后有两名队员就过去帮忙，他们三个一起抓住那根绳子，将这根关系着队友安全的保险绳快速的往坑外拉……谁知道刚拉了没一会儿，那根绷紧的保险绳突然一松，坑口正死命拉着绳子的三名队员立刻全都摔倒在地上了。

　　“绳子断了……”其实一名队员神情略显慌张地说道。

　　我见了就先示意他们不要慌，然后假设性的对他们说，“会不会是刚才你们会错意了，他并不是想让你们拉他上去，所以在情急之下才解开了保险绳？”

　　其中一个队员听了就满脸困惑的说，“可是下去之前明明说好了，如果对讲机联想不上咱们，他们就会用拉绳子的方式提醒我们拽他们上来。”

　　的确……既然是提前制定的计划应该不会临时改变，所以他们下面一定是遇到了什么突发事情。这时我不由得想起了之前那段视频里出现的大白脸，看来事情还真是怕什么就来什么啊！

　　时间很快又过去了20分钟，下面的人依然是毫无反应！我知道自己再多一分钟也等不下去了，于是就转头对黎叔说，“我下去看看……”

　　黎叔听了多少有些犹豫，我知道他在担心什么，可这个时候也只有我能下去了！谭磊这时就也要跟我一起下去，我见了立刻伸出手指点了点他说道，“老实待着！”

　　其实我也不是舍不得这小子跟我下坑，主要是因为他还是菜鸟一个呢，下去帮不上什么忙不说也许还会成为我的累赘，与其这样还不如我自己一个人下去呢。

　　恨只恨我现在手里没有玄铁刀防身了，庄河这老狐狸办事也不牢靠啊！说帮我寻觅个趁手的家伙事儿，可到现在都能没有兑现。还好方司召这时不知道从哪里变出了一把精钢短刀递给我说，“这个给你防身……”

　　我接过来掂量了一下，不错……还算有点份量。于是我就将刀插在了靴筒里，然后过去对几个天峰探险队的队员说，“你们把我放下去……”

　　他们几个人一听就纷纷都要跟我一起去下去救人，我听了就摆摆手对他们说，“真不是我想逞英雄，你们几个还是在上面拽绳子吧！如果全都下去了，那谁把他们一个个拉下来呢？”

　　最后一个黑脸儿的小伙子站出来说，“我跟你下去吧！我是副队长，经验不比峰哥少……他不在的情况下，整支探险队就由我来指挥。”

　　我犹豫了一下，然后对他说，“你考虑清楚，下面到底发生了什么没人知道，你们队长可都没上来。”

　　黑脸儿的小伙子听后憨憨一笑说，“正是因为他没上来，所以我才必须下去找他才行。”

　　我听后就轻叹一声说，“好吧，你可以跟我下去，不过一会儿如果遇到某种超出你世界观的事情，首先不要慌张，我让你怎么做你就怎么做，知道吗？”

　　黑脸儿小伙一听就毫不犹豫的点了点头说，“放心把张哥，没有下到坑底之前你听我的，下到坑底之后我听你的。”

　　我一听这个小伙子挺上道啊，于是就没再说别的，和他一起开始做下坑的准备了。

　　黎叔心里还是很不放心，他将两张避阳符递给我们之后说，“记住了，如非必要，下去之后少说话……知道嘛？！”


第1674章 消失不见了

　　我听了就对黎叔点点头说，“放心吧，我这就下去把丁一给你带回来……”

　　其实我这个人对这种幽闭、潮湿、昏暗的地下洞穴有种天然的畏惧感，如果可以选择，我是真不想下洞。因为有些恐惧是与生俱来的，不是后天说克服就能克服的。虽然现在的我不像以前那么弱不禁风了，可却无法改变心中对这种地方的恐惧感。

　　我这会儿多少有些后悔让丁一下去了，真不知道他们到底遇到了什么事情，竟然连一向战无不胜的丁一都折在了下面……

　　在下去的最初，我和黑脸儿小伙都谨记着黎叔的嘱咐，谁也没有多说一句废话。在下去之前我和他也沟通过，并且还跟他学了几个简单的手势以备不时之需。

　　当头顶的光亮渐渐离我们远去的时候，一股子阴寒之气就从我们的脚下慢慢传来……真不知道这个狗屁天坑到底通向什么地方，竟然会如此的阴寒。

　　很快，我们两个人就遇到了之前在手机视频里看到的那个穿着一只千层底布鞋的干尸，他就像是一个精准的路标给我们指明了下去的路。当然了，这里也只有这一条路……

　　可不知道为什么，当我看到这具干尸的时候却惊讶的发现，我竟然丝毫都感觉不到上面有残魂依附，难道说因为年头太久远了，连残魂都消失殆尽了吗？

　　就在我疑惑不解的时候，吊着我的绳索继续下降，那具干尸堪堪从我的眼前掠过，他的表情似乎是在看着一只快要落入陷阱的猎物，满是同情……

　　我立刻就晃了晃脑袋，想把这个荒谬的念头赶走，这一定是我因为恐惧所产生的幻觉，毕竟之前在手机视频里看到他的时候并没有这种感觉产生。

　　随着绳索的继续下降，那具没有残魂的干尸渐渐离我远去，脚下的寒意也因此增加了几分。

　　我和黑脸小伙的头上都带着头灯，当我的头灯无间中打在他的脸上时，我看到了一种来自人类最原始的恐惧。我见了就出言轻声对他说道，“下面的尸体会更多，你最好做好心理准备……”

　　他见我竟然开口说话了，就有些紧张的说，“不是说不可以说话吗？”

　　我一听他果然比李天峰听话多了，于是就对他小声地说道，“我可以说，你最好少说……特别是到达坑底之后。”

　　黑脸儿小伙一听立刻闭紧了嘴巴，不再出声了。刚才下来的匆忙，也没来的及问问他叫什么名字。万一我们下去之后还是肉包子打狗一去不回，就只有在黄泉路上再问问他叫什么名字了。

　　虽然我们下降的过程非常的缓慢，可是最终我们两人还是稳稳的站在了坑底……和视频里相比，这里给我的感觉要更黑、更幽闭一些。我这时动了动脚下，感觉自己好像是踩在了一层淤泥之上，如果站着不动，双脚似乎就要慢慢的陷进去一样。

　　我和黑脸儿小伙下到坑底的第一件事就是四下寻找丁一他们，可让我感到惊愕的是，这里除了几根绳子之外再无其他……

　　“不会是陷进泥里了吧？”我轻声的嘀咕道。

　　黑脸小伙听后就转头看向我，然后用眼神询问我刚才说了什么？我对他摆了摆手，示意他继续寻找……而我则低头仔细的观察着脚下的淤泥。

　　这里的淤泥似乎是呈现出一种半冻的状态，所以我们两个人才能稳稳的站在上面。如果这会儿四周的温度升高，只怕我们两个人立刻就会陷入泥里拔不出脚来了。

　　这时黑脸儿小伙突然把一根保险绳拿到了我的面前，示意我看看……我见了就有些疑惑的看向了他手中的绳子，可很快我就意识到他到底想让我看什么了。

　　只见那根橘黄色的安全绳竟然是断掉的，而非像其他三根那样带着锁扣的。这种材质的安全绳非常的结实，可以承重几百公斤甚至上千公斤，如果仅仅只是一个人的重量，那绳子又怎么会直接断掉呢？而且我仔细看了看绳头的断端，那显然是被利器割断而非被外力扯断的。

　　有人割断了安全绳……

　　得出这个结论之后我的心中就是一沉，这个人是谁呢？这么做又是为了什么呢？是自保还是救人？又或者是杀人……？

　　可不管是哪一个都解释不了丁一他们几个去了什么地方！我也不相信四个大活人会凭空消失，于是我就对黑脸儿小伙做了一个手势，让他在原地等我，而我自己则解开了腰间的安全绳，然后慢慢的走向了坑底的边缘。

　　我先是往旁边走了几步，明显就感觉脚下的淤泥里似乎有些东西，感觉很像是一些人类的骸骨，当然这其中肯定也有动物的，比如说阿五口中掉下来的那头耕牛。

　　也许是因为这里的温度太低了，所以我的鼻子暂时闻不到什么异味，如果现在正值盛夏，那我脚下这些混合着尸液的淤泥所发出的味道肯定相当刺激……

　　这时我回头看了看站在原地的黑脸儿小伙，还有他周围悬挂着的几根全安绳，心想之前丁一他们下来的时候是不是也是如此呢？

　　让一个人留在原地待命，然后所有人也我和一样四下散开去寻找骸骨？而最后被割断安全绳的那一个应该就是如黑脸儿小伙一般，站在原地待命的某个队员。

　　之前到底发了什么？会让四个人一起消失在这个漆黑的天坑之面，就算是真有什么邪物作祟，那也不可能将他们全都变没了呀？

　　其实这会儿我的心里已经相当焦急了，只不过我知道越是在这个时候就越要镇定，否则丁一这次可就真的凶多吉少了。

　　这时我的头灯无意中扫到了一处岩壁的缝隙，发现那里有一处和其他地方的颜色不太一样，于是我就想走到跟前看个仔细。

　　可谁知就在这个时候，我突然感觉身后有东西正在向我靠近，一种危险意识驱使我本能的回头一看，就见本应该站在原地待命的黑脸儿小伙，这会儿正双眼翻白的站在了我的身后。


第1675章 软体动物

　　就见那小子的手里不知从什么地方捡来了一块石头，直奔着我的脑袋就砸了下来……我顿时就明白这小子不知道是被什么邪祟上了身，只好先将身子往旁边一歪，躲过了他的致命一击。

　　这要是我刚才没有回头，这会儿估计已经被他这一下子给砸中了。只见他一击不中，就又动作机械的想来第二下，我见了立刻杀心四起，本能的就从靴筒里将精钢短刀抽了出来……

　　如果换作是平常人，看到我手里拿着刀多少肯定会心生畏惧的，可眼前的这个家伙竟然直愣愣的就扑了过来！

　　毕竟还没有到不是你死就是我活的地步，所以我还不想伤他的性命，于是就只好再次躲开，然后一脚踢在了他的小腿上，将他踢翻在地。

　　随后我就势就骑在了他的后背上，死死的将他压在地上。要说这小子的劲儿可真大，有几次我都差点被他掀翻在地，还好我临时抽出他衣服帽子上的带子，将他的双手反绑，像捆猪一样手脚朝后绑了个结结实实。

　　将他制伏以后，我自己也累的满头大汗，估计之前丁一他们下来的时候，应该也发生了同样的事情，看来这坑底定是有什么邪门的东西在作祟。

　　这时地上的黑脸儿小伙还在用力的挣扎着，嘴里不时发出低沉的嘶吼声……虽然他挣脱开绳子的可能性不大，可是他的脸却一直不停的蹭着地上的淤泥，没一会儿的功夫就满鼻子满嘴都是了。

　　如果我把他扔在这里不管，那过不了多久他就非得憋死不可了，于是我就将他脚上的鞋带解下一根，加固了一下他被紧紧捆着的手脚，然后就将人连拉带拽的弄到了一根安全绳的下方，将安全绳的锁扣勾在了他的腰间。

　　在确定已经将他牢牢的固定在那根安全绳上之后，我就猛的拉了拉那根绳子，示意上面的人赶紧将这货给拽上去吧！再怎么说上面还有黎叔在呢，总比将他留在这里安全多了。

　　没一会儿的功夫，上面的人就开始慢慢的将绳索往上拽，虽然这小子还在死命的挣扎着，可最终还是被一点点的拉了上去……

　　看着他缓缓的上升，我突然间想到之前断掉的绳索会不会也是这种情况呢？丁一将失控的队员挂在了安全绳上面，结果却被对方割断了绳子？

　　不对，如果是丁一想将失控的队员送上去，应该会像我一样把人捆成粽子一样才对，怎么可能任由那人自己将绳子割断呢？

　　正想着呢，我就听到头上那小子的声音渐渐消失，于是我就抬头看去，发现他应该已经被上面的人拽出坑去了。只是不知道上面的人见到这小子变成这了这副模样会不会被吓一跳呢？

　　现在坑里总算就剩我一个人了，于是我就立刻走到之前发现洞壁有异的地方察看，发现那儿竟然是一个圆形的洞口。结果刚一靠近就闻到了一股子腥风……熏的我胃里一阵翻涌。

　　这味儿别提多刺激了！又腥又臭，就像是放了几个月的臭带鱼一样难闻，要不是我定力好，估计这会儿早就吐了。就在我强忍着想吐的冲动，想要探头看看的时候，却突然听到洞中传出窸窸窣窣的声音来。我听了立刻将身子闪到了一旁，然后紧紧的贴着洞壁，幻象着自己就是个隐形人。

　　不多时，就见一个脑袋最先从洞口探了出来，接着一个人的大半个身子也从洞里钻了出来，只是他行走的姿势实在诡异，就跟一个软体动物一样从那个狭小的洞口慢慢爬了出来。

　　这时我立刻就认出这不是跟着丁一和李天峰他们下来的其中一名队员吗？只是他现在怎么变成了这副鬼样子？他从这洞里出来，那丁一他们呢？是不是也应该全在这个洞中呢？

　　只见那家伙很快就将整个身爬出了洞口，然后他整个人来到了淤泥之中扭动的身体，像是一条刚从泥里爬出来的蚯蚓一样恶心人。

　　我见他一个人洗泥巴浴洗的不亦乐乎，就趁这个空档来到洞口，想看看里面的情况，结果我刚一动，地上的那人就像背后长了眼睛一样，立刻回头看向我的位置。

　　之前黎叔说过，我的身上带着避阳符，只要不说话便不会泄露身上的阳气，因此阴邪之物一时半会儿是察觉不到我的存在的。可不知道为什么，我刚才明明没有说话，却还是引起了这个家伙的注意。

　　无奈之下，我只好保持着一个半蹲探头的姿势不敢乱动，可这个姿势太尼玛难受了，没一会儿我的老腰就有些快要受不了。

　　现在看来这个地方里里外外就这么一处小洞，丁一他们不论是死是活都肯定就在洞里，于是我一咬牙一闭眼，探身就钻进了这个狭小的洞口之中。

　　一进洞里，我就被里面浓郁的腥臊味熏的睁不开眼睛。我当时也是豁出去了，反正人已经钻进了来，就只好闭着眼睛继续往前爬去。

　　还好这段狭窄的甬道并不是很长，也就不到两米的距离，我爬了没几下就感觉前头一空，等我再一睁开眼睛的时候，就看看前面是一片非常开阔的洞穴。

　　真没想到那个天坑的底部竟然连通着一个大溶洞，我就说嘛，几个大活人怎么可能凭空消失在这个直上直下的天坑之中呢？

　　正想着呢，我突然感觉身后有东西爬过来，不用想也知道刚才洗“泥巴浴”的那个家伙发现我钻进了洞里，于是自己也跟了进来。

　　我这会儿是丝毫不敢耽误，立刻将自己的下半身从甬道里拔了出来，然后快速的闪到了洞口的旁边。果然，我刚一站稳，那个没骨头的家伙就紧随其后爬了出来，他就跟个软体动物一样紧贴着地面爬行，在淤泥之上留下了一道深深的爬痕。

　　我本来想着进来之后就去找丁一，结果这家伙这么快就跟了上来，我也只好继续贴在洞壁上装隐形人。要说这家伙也真是笨的可以了，他似乎不知道怎么回头，只是一味地探着个脑袋往前看。


第1676章 庞然大物

　　我趁贴在洞壁这个当口将洞里的情况仔细看了看，可因为头灯的照射范围很有限，所以我一时间无法看清更远一点的地方。只是这里的温度明显比外面高上许多，似乎还有一丝丝的暖风吹过。

　　突然间我发现了一个问题，刚才虽然我一直紧贴着洞壁装隐形人，可是我的头灯却一直是亮着的啊！难道地上这家伙对光线并不敏感？否则他又怎么会看不到我呢？

　　就在我犹豫着要不要现在过去故技重施，将他也用鞋带捆上手脚吊上去的时候，就听到不远处的黑暗中竟然又传来了一阵窸窸窣窣的声音。

　　我听了心里不由得一沉，不会是又来了一个吧？如果一个这样没骨头的家伙我还尚且可以对付，可是多一个就不好说了，毕竟我现在也说不清楚他们的战斗力如何。如果像之前那个黑脸儿小伙子一样菜自然什么都好说，否则二打一的局面我可占不到什么优势啊。

　　正在我犹豫的时候，另一个“软体动物”出现了，当我看清他的脸时，马上就认出这是李天峰的另一个队员。就见这两个家伙先是脸对脸的相互闻了闻，然后双双发出了一种怪异的嘶嘶声，怎么听怎么不像是人类能发出来的。

　　现在天峰探险队已经折损两员大将了，不知道身为队长的李天峰是个什么情况呢？不过有一点我绝对可以肯定，那就是丁一百分百不会变成这样，他绝对是那种能坚持到最后的家伙。

　　想到这里我就慢慢的移动着身体，想要从旁边绕开那两个还在互相嗅个没完没了的家伙，我必须赶紧和丁一汇合才行，否则我一个人真的没把握同时对付两个或者是三个“软体动物。”

　　谁知就在这时，我突然感觉身上被一团泥巴打中了，我当时就心想谁用这么臭的泥巴往我身上扔？！可随即我就明白这是有人在和我打招呼。

　　于是我立刻就向泥巴丢过来的方向转头看去，就见一个穿着天峰探险队队服的男人正靠着一块石头坐着。这次我不看都知道这人是谁了……之前一共才下来三个天峰探险队的人，现在有两个已经这样了，那这个靠石头坐着的人就只能是李天峰了。

　　当我的头灯照向他时，他微微的抬起了头，然后对我做了一个嘘声的手势。我立刻就知道这小子的神智还清醒，在这个鬼地方我总算是找到了一个“自己人”了。

　　可他既然神智清楚又为什么会一直坐在那里呢？难不成就是害怕被那两个“软体动物”发现吗？而且既然他都在这里了，那丁一应该就在这附近才对啊，可为什么最先和我打招呼的人会是他呢？一种不好预感从的心底慢慢升起，于是我就一点一点的往李天峰的位置移动，想要看看他现在到底是个什么情况。

　　这时那两个“软体动物”在确定了对方是同类之后，两伙家伙就一前一后的爬向了不远处的黑暗之中，我正好趁这个机会贴着洞壁一点点的移动，慢慢的靠近了李天峰。

　　这段距离其实并不远，以我的步伐基本上三、四步就能走到。可是因为害怕惊动那两个家伙，于是我只好尽量不发现任何声音的移动着。

　　当我总算是挪蹭到李天峰的身边时，我闻到除了这里本身的腥臊味之外的另一种味道……那是一股非常浓郁的血腥味，我立刻就明白这里有人在流血！！

　　因为离我最近的人是李天峰，所以我自然首先想到受伤的人是他，于是我就看向他的脸，发现他的脸色果然异常的苍白。我本想仔细的看看他到底什么地方受伤了，可这时他却一把拉住我的手，然后在我手心里写起了大字。

　　我仔细感觉了一下，发现他在我手心里最先写的一句话是，“不要出声……他们就看不见你。”

　　我知道这种沟通方式肯定有许多话说不清楚，于是我就对他点点头表示我知道，然后我立刻拉着他的手写道，“你是不是受伤了？丁一人呢？”

　　李天峰等我写完之后，没有立即回答我第一个问题，而是转头示意我看向他的左前方。我见了立刻就向他所示意的方向看去，只见一个人影正悄无声息的趴在地上。

　　那个背影我太熟悉了，不是丁一又是谁！？只是我怎么都没想到他竟然一直就这么无声无息的趴在那里，难道说他受伤了？！

　　于是我就想过去查看他的情况，可却被李天峰一把拉住，然后他让我往丁一的旁边看，随后我就看到了一个极度超出我想象的东西，就那样安静的卧在丁一的身旁。

　　我当时还以为是自己眼花了呢？这里怎么可能出现这么一个庞然大物！！可事实证明我自己非但没有眼花，而且还看的清清楚楚、真真切切……

　　虽然我只看到了那东西局部的一片区域，可也认出那竟然是一条水缸粗细的大白蛇。它就那样安静的卧在丁一的身边，似乎是在睡觉。

　　现在想想，刚才我爬进来的那段甬道不正好就是给这大蛇从中穿行的吗？只是不知道这邪物在这坑底是吃什么长的这样大？吃死尸吗？

　　我权衡了一下，如果想要救出丁一，就必须先把李天峰和那两个“软体动物”全都送上去再说，否则一旦我在救丁一的时候惊动了这条大蛇，那到时所有人想要全身而退可就万万做不到了。

　　想到这里我就在李天峰的手心里写道，“我现在把那两个中邪的队员引出去，然后你我二人一起将他们制伏捆上拉出坑去。”

　　结果李天峰听后却摇摇头，然后在我的手里写道，“我出去不了，你现在过去救起丁一慢慢的爬出去吧。”

　　我顿时心里一惊，于是连忙问他，“为什么出不去了？你受伤了吗？”

　　李天峰这时有气无力的点点头，然后用手指了指自己的后腰，接着就在我的手上写了几个字，“我的脊椎摔断了。”


第1677章 逐个击破

　　我得到这个答案的时候心里非常的震惊，虽然现在不方便问李天峰是怎么受的伤，可也不能将他一个大活人就这么扔在这里呀。

　　想到这里我就伸手慢慢的探向了他的后背，结果一摸之下立刻感觉所触之处一片潮湿……我不由得心中一沉，看来这个李天峰还真是伤的很重，我必须得先想办法把他送上去再说。

　　这时我看了看不远处的丁一，发现他从始至终都一动没动过，虽然我不知道他现在情况怎么样，可我坚信丁一他肯定不会有事儿的。

　　我这时立即在李天峰的身上摸索了一会儿，如果我没记错的话，他的腰上好像系着一捆绳索。一摸之下发现绳索果然还在，于是我就将那捆绳索拿下来，然后一点点的缠绕在了李天峰的腋下。

　　李天峰见我往他身上套绳子，就忙用眼神询问我想做什么？可我压根儿理都没有理他……将绳捆扎结实以后，我就拽着绳索的另一头慢慢的退回了连通着坑底的甬道之中，然后一点点的拉动绳子，将李天峰缓缓的拉向了甬道的入口。

　　在这其间我的动作尽量轻缓，再加上地表本就有一层软泥，所以并没有发出什么太大的声响就将李天峰拽到了甬道的入口处。

　　这时李天峰已然明白我要做什么了，于是当我的手抓住他的衣领要将他往甬道里拖时，他就用右手死死的扣住我的手，然后转头看向了我。

　　当我们四目相对的时候，我只是对他点了点的头，然后就掰开了他的右手，继续将他往甬道里拖行。

　　从李天峰被我拖行的状态来看，他的下肢已经完全不能动了。我不是医生，自然不知道他现在的情况是临时的，还是已经造成了不可逆转的伤害，可不论怎样我都得想办法把他送出去……

　　如果他现在已经咽气了，我自然不会再犹豫什么，可他还是一个活着的人……将一个不能动的活人留在种地方，光想想都让人不寒而栗。也许别人做的出来，可我却做不到。

　　当我将李天峰从甬道里慢慢的拖拽出来时，我已经累的满头大汗了。可我知道现在还不是休息的时候，于是我赶紧用最快的速度将他拖到几个悬吊着的安全绳下方，然后将一条绳子的锁扣勾在了他腋下的绳子上。

　　李天峰是脊椎受伤，他的腰已经一点力气都没有了，如果还将锁扣勾在他的腰间，那只怕会对他造成二次伤害。虽然现在这种情况已经不能顾及太多了，可是有些能预料到的伤害还是能免则免。

　　再次检查了李天峰腋下的绳索，确认他不会中途掉下来之后，我就立即用力的拉了几绳子，提示上面的人赶紧往上拽绳子！！

　　我估计上面的人也早就等的很焦急了，所以当他们看到绳索有反应的时候立刻就将李天峰拉了下去。我看着李天峰慢慢的升到了一个相对安全的高度后，这才长长的松了一口气。

　　接下来我就该想想……该怎么把那两个软体动物给弄上去了。虽然这两货被这里的邪祟迷惑的失了心智，可只要把他们弄上去，我相信黎叔肯定有办法让他们恢复正常。可如果将他们扔在这里，只怕用不了多久他们就会像这淤泥之下的枯骨一般下场了。

　　可这两货和李天峰不同，看着他们一副软体动物的鬼样子我就浑身不舒服……最可气的是，他们随时随地都想着要致我于死地，而我却不能对他们下死手。

　　就在我不知道该怎么一下擒住两个人的时候，就看到在那个甬道的不远处有个百十来斤的大石头。我过去试了试，搬起来可能费点儿劲，不过大小应该刚刚好顶住甬道的入口。于是我就将大石头一点点的骨碌到了甬道入口的旁边，然后故意用精钢短刀敲打着石壁，发出了叮叮当当的声音。

　　现在的情况我也只能将他们引出来，然后逐个击破。看之前那两货的心智，应该也就是个低等生物的智商……如果硬来不行那就只有智取了。

　　果然，就在我用短刀敲击石壁没多久，一个窸窸窣窣的声音就从甬道里头传了出来，我一听就知道是其中一个家伙正在穿过甬道。

　　以这俩货现在的智商，肯定是有一个先出来探查情况，然后另一个再出来，于是我就看准时机，见其中一个已经彻底钻出甬道之后，就用力将那块大石头推到了甬道的入口处，将入口挡得严严实实。

　　其实以这块石头的份量，里面那个家伙如果想推开也不是什么难事，只是因为甬道里的空间狭窄，我相信那货如果想要用头顶开这块大石头可能有点儿费尽……

　　当我用石头把甬道的入口堵好之后，之前钻出来的那个家伙已经转过头来，探起了上半身看着我，如果不是他还顶着一副人的皮囊，我还真以为眼前站着的是一条大蛇呢？！

　　那家伙见我堵住了甬道的入口，似乎有些生气了，他的嘴里不时的发出了嘶嘶的声音，像是警告又像是在示威……

　　我这时慢慢的移动着身体，那家伙见了就也探着上半身跟我一起移动着……与此同时我就在心里琢磨着，现在我身上能用的绳子不多了，如果不解鞋带就只能解腰带了。

　　而且我估计这货的战斗力也不见得有多厉害，就看他现在的架势，无非就是力气大一点呗，我就不信他还能咬我不成？！

　　谁知就在我寻思着该如何简单快速的制伏那家伙时，他却突然后腿一用力就向我扑了过来……我一看这个姿势可真不是人类能做的出来的，简直就是一条突然暴起准备袭击猎物的大蛇。

　　还好我的反应也不慢，身子往右一闪，迅速躲到了一旁，那货一见自己扑了个空，身子立刻回摆过来再次向我扑来。我一看如果一直这么“他扑我躲”下去，没等他耗尽体力我都要累的脱力了……看来我现在必须想个办法在他背后一招制敌才行。


第1678章 营救丁一

　　这时我就发现，这家伙每次回头都只能连着身子一起摆过来，而不是转动脖子回头，于是我就趁他将身子一起转过来的时候，猛的往他转身的方向跑去，直接就跑到了他的身后。

　　我知道机会转瞬即逝，于是刚一跑过去就立刻来到他的身后猛的一脚踹在了他的后心上。这家伙的下半身是紧贴着地面的，被我一脚踹倒之后立刻就想翻身起来。

　　可我哪里还能给他这个机会，直接就用膝盖死死的顶在他的后背上，这时就见他的下半身像条蛇一样不停的扭动，可是却怎么都不能将我掀翻下去。

　　这时我发现这货的双手就跟退化了一样，不管身子怎么扭动，双手却一直紧紧的贴在身体两侧。我一想也是，蛇不就是没有手嘛，所以这家伙在蛇精上身之后两只手也就成了摆设。

　　既然他的手不能动我还怕什么呢？于是我就翻转身体，用事前解下来的鞋带将他贴在身体两侧的手臂翻转，然后用鞋带绑好后打了一个死结。

　　绑好这货的双手后，他的双腿还在不停的扭动着，有几次都想发狠力站起来……我一看这家伙大部分的劲儿都在下半身，于是迅速起身拖着这货的两只脚将他重重的甩在了石壁上面。

　　怎么也是血肉之躯，那家伙撞到石壁上以后立刻就出现了短暂的晕厥，我趁机用另一根鞋带将他的双脚捆住和手上的鞋带系在了一起。

　　看着被我像捆猪一样捆的四仰八叉的家伙，我长长的出了一口气……结果我这口气还没喘匀呢，就听轰隆一声，堵住甬道出口的那个大石头就被一股大力推到了一旁，这时就见一个满脸是血的家伙伸头从甬道里钻了出来。

　　见到这一幕我的心里不由得“咯噔”一下，看来我还真低估了那家伙的头劲儿了，竟然用头生生将这块大石头给顶了出来。只是不知道他这一下会不会把头骨给顶碎了呀！早知道这家伙如此的死心眼，我就不用这个办法了。

　　这里面的光线本就不足，我也仅仅只能看清头灯所照之处，所以我也不知道这家伙伤的重不重。可看他双眼翻白，一脸是血，样子别提多骇人了。

　　我本来是想将地上那个还在不停扭动的家伙先送上去再说，可看现在这种情况，也只好两个全都捆好之后再一起吊上去了。

　　这家伙一看自己的同伴四脚朝天的被捆在地上，就怒不可遏的看向了我……看来这个家伙的脾气相当火爆，脑袋都撞成这样了还如此的生猛，张着大嘴就朝我扑了过来。

　　我当时一看他那一口白森森的大牙心里不由得一慌，暗骂道，“靠！这货不会真咬人吧！？”

　　就在我稍微迟疑了这么一小下的时候，他的大嘴就到了近前……我见了立刻想要躲开却发现为时已晚。万幸我当时穿的衣服上全都是干涸的淤泥，所以多少还是有些防御功能的，虽然被他一口交在了胳膊上，可却仅仅只是撕掉了一块布片下去。

　　就即便是这样也把我给惊住了，还好这会儿穿的不算单薄，否则这要是让他直接咬在肉上，不得活生生撕掉我一块皮肉下来啊！

　　我当即抬腿就给了那货一脚，将他直接踢的爬在了地上，结果这正好顺了他的意，他竟然迅速的游走到我的脚边，张嘴就要咬我的小腿！！

　　还好我反应迅速，立刻就用手里的精钢短刀挡住了他的铁齿钢牙，只听“咔吧”一声，那货的嘴就死死的咬在了刀刃之上。

　　我当时真想直接就将这家伙一刀解决算了，可最后理智还是战胜了冲动，提着刀柄将他生生给拽了起来。好在这家伙有点死心眼，属于那种咬住什么东西就不松口的主儿，所以即便是被我给拽了起来，也不知道松开刀刃再咬我一口。

　　于是我用力提着刀柄向后一带，将那这家伙整个人拍在了地上。随后我就故技重施的压在了他的后心，而这货却一直在跟嘴里的短刀较劲，估计他一心非要将刀刃咬断不可。

　　等我将这家伙手脚全都绑好之后，就想要抽出他嘴里的短刀，结果一看之下就发现这货竟然满嘴是血！！得……也不知道是不是把舌头给割掉了。

　　无奈之下我只好从淤泥里抠出一根人类的胫骨，然后使劲的想要撬开这货紧紧咬着的牙关。等我费劲巴力的将他口中的刀换成人骨头的时候，就见有两颗牙和那把精钢短刀一起掉在了地上。我见了就心想，看来这个家伙回去之后得去看牙医了……

　　我看着地上两个还在不停挣扎的家伙，心想可算是能将这俩货送上去了。只是不知道黎叔看到我又给他送上去两个神志不清的家伙会不会感到有些头疼呢？

　　为了防止他们两个来回晃悠会把绳子缠在一起，于是我还是将他们一个一个的送了上去。等他们被彻底拉出天坑之后，我就转身来到甬道的入口，想也不想就钻了进去。

　　再次回到那个溶洞里，我和刚才的心情完全不同了，我自认为解决了那两个烦人的“软体动物”之后，救出丁一就是小菜一碟了。结果当我回到溶洞之后却发现，事情远没有我想的那么简单……

　　就见刚才还卧在丁一身边的大蛇这会儿竟然改变了位置，这也就是说在我刚才收拾那俩货的时候这畜生曾经醒来过。

　　想到这里我不由得一阵后怕，还好这条大白蛇刚才肚子不饿，否则这会儿丁一只怕早就成了他的腹中餐了。真要是那样的话……我就算是去了阴司都没有脸见丁一了。

　　我见大白蛇虽然位置变了，可却还是卧在那里一动不动，而旁边的丁一依然保持着之前趴在地上的姿势。有那么一瞬间我心里突然非常害怕，之前对丁一的所有自信心全都消失不见了。

　　因为他实在太安静了，之前就算他受了再重的伤也不曾像现在这样一直昏迷不醒，我甚至有那么一刻……怀疑他是不是已经没有心跳了？！


第1679章 大白蛇

　　不知道为什么，我突然间没有了之前救李天峰和他那两个队员时的勇气了，因为我害怕当我把丁一的身体翻过来时却发现他早就已经断气了……如果真到了那个时候，我都不知道自己能不能有勇气走出这个天坑了。

　　这一路走来有无数次都是丁一救我于危难之中，上次去瑞士的时候他伤的那么重却依然能满血复活，因此在我的心里始终都认为丁一是个连阎王爷都不敢收的牛人。

　　可是现在这个一向“战无不胜”的牛人却悄无声息的趴在了地上，似乎我如果不去叫醒他，他就会永远的沉睡下去一样。

　　我在原地站了几分钟，然后摇晃了一下脑袋把心里那个可怕的念头赶走。我知道这个时候自己必须冷静，也许事情并没有我想象中的那么悲观，丁一仅仅只是晕过去了而已。

　　这世间的妖怪我也见过几只，眼前这条大白蛇虽然还在沉睡，可看它一身的阴邪之气，必定不是什么凡物。它既然能通过甬道在天坑和溶洞之间来去自如，那为什么不爬出来这天坑呢？当然了，我也说不清楚这么粗的一条大蛇能不能爬出这“直上直下”的天坑……

　　我这时用手摸了摸胸口的兽牙，不知道它和眼前的大蛇相比，谁更凶邪一些呢？可我权衡了一下，却不打算将兽牙拿出来。因为我担心万一拿出兽牙反到会惊醒了这条还在沉睡的大蛇，到时候有可能反而得不偿失了。

　　想到这里我就紧了紧领口，然后小心翼翼的靠近了丁一……他离那条大蛇的距离实在太近了，所以先不管他现在伤的有多重，也要先将他带出溶洞再说。

　　虽然我和丁一之间只有四五米的距离，可我简直就像是是用了一辈子的耐心才以最慢的速度挪到了他的身边。当我将手探在了他颈部的动脉上时，心里顿时就是一松。

　　丁一当时的脉搏还算平稳有序，我先是检查了一下他的身上，并没有发现什么外伤，可他的持续昏迷却显然比外伤来的严重。随后我又试着用手使劲按了按他的人中穴，依然毫无反应，看来对别人百试百灵的这一招在他的身上不起任何作用。

　　这个时候我的身上已经没有任何可用的绳索用来拖行丁一了，所以我只能用手将他慢慢的拽到甬道的入口处，然后再想办法将他弄出去。

　　可就在我准备慢慢的拉着丁一肩膀的衣服将他拖动时，却突然感觉到一丝温热的气流从我的身后传来……我脑海中的警报立刻就被拉响了。

　　我不用回头看都知道身后的那条大蛇醒了！我之前害怕自己的头灯将它照醒，所以就一直是背对着大蛇，站在它和丁一之间，可却同时也将自己的后背直接亮给了对方。

　　我稳了稳心神，然后咬着牙继续拉拽着丁一，就仿佛身后的大蛇不存在一样。可是这种自我催眠似乎没有什么卵用，因为我已经明显能感觉到那股温热的气流离我越来越近，最后竟然直接就打在了我后脖子的皮肤上了。之前我是不想回头，这会儿是真不敢回头了！因为我实在担心自己刚一回头就看见一张血盆大口近在眼前……

　　别看那条大蛇又粗又大，可它的动作却非常的轻柔，因为我除了那股温热的气流之外，竟然听不到它发出丁点的声音。

　　那只畜生到是没有出声，可我的冷汗却下来了，这是一种本能的反应，就算我再怎么努力想保持冷静，可身体却还是诚实的告诉对方我在害怕。

　　我深呼了一口气，然后继续死命的将丁一往入口的方向拖拽着，到不是我喜欢自欺欺人，而是以那条大蛇的体型，我和它正面抗衡几乎一点胜算都没有，与其回头就被他一口咬死，还不如索性看都不看它一眼，闭着眼睛往外闯呢。

　　可能是我的执着让那条大蛇产生了好奇心？所以它是想看看我到底能不能将丁一拖出去？总之那家伙就那么一直慢吞吞的跟在我的身后，既不攻击我也不肯轻易放过我……

　　就在我眼看就要来到甬道的入口时，一道白影竟然先我一步挡住了甬道的入口，这时我就有些无奈的抬起头说，“蛇大哥，你就不能当我们不存在嘛？”

　　就在我抬起头的一瞬间，我才算是彻底看清了这条大蛇的如山真面目……这还是我第一次在现实的世界中见到如此大的一条白蛇，和它相比那些动物世界里的什么绿森蚺、网纹蟒屁都不算。

　　有那么一刻我差点以为自己遇到了许仙他媳妇呢，这要是被它卷上，那可真是分分钟骨骼寸断啊！这时我清了清嗓子说，“我……刚才是不是叫错了，是不是应该叫你蛇大姐啊？”

　　显然大白蛇听不懂我在说什么，可是它也没有急于要攻击我们，就好像我们是突然闯入它领地的小白鼠，在它对我们没有失去兴趣之前不会轻易吃掉我们两个。

　　看这条白蛇的架势是铁定不会轻易将我们放走了，于是我就将还在迷昏的丁一慢慢的放在了地上，然后抽出了靴筒里的精钢短刀，对着大白蛇放狠话地说道，“我可告诉你，以前我遇到过不少像你这样不知死活的畜生，可最后都是我活了下来……知道为什么吗？”

　　这大白蛇估计是没有见过废话这么多的猎物，只见它好奇的歪着脑袋看向我。

　　“那是因为我的天命不允许我死在你们这些邪祟的手里……”说完这句话我自己都有些心虚，心想自己这个牛皮是不是吹的有点狠了。

　　可是这会儿我除了放狠话之外也不知道还能做些什么了，提着刀上去和它拼命？估计我人还没有到那蛇的近前呢，就会被它的大尾巴一下扫到墙上去了。

　　尾巴……想到这里我突然发现了一个问题，那就是为什么我始终都没有看到这条大白蛇的尾巴呢？！于是我慢慢顺着它的蛇身一点点的向后看去，就发现它的尾巴竟然一直延伸到了溶洞深处的黑暗之中……


第1680章 山神老爷

　　这家伙也太长了吧，目测怎么也得有个十七、八米的长度，这条大白蛇说不定比白素贞的岁数还要大呢？

　　想到这里我就壮着胆子往溶洞的深处走了几步，大白蛇见了立刻探着蛇头慢慢的跟上了我，就在它的蛇头掠过丁一身体的时候，我的心都提到了嗓子眼儿，生怕它嘴一张就将丁一吞进肚子里了。

　　可白蛇连看都没有看丁一一眼，它径直的来到我的身后，然后眼睛死死的盯着我在看。这个时候我才发现这家伙对我的兴趣显然比丁一大，只可惜现在这里没有旁人，否则大可以趁它跟着我的当口将丁一先救出去再说。

　　当我来到溶洞的深处时，就发现这里比我原想的要大的多，而这条大白蛇也不只十几米这么长。只是不知道为什么不管这白蛇怎么活动，它的尾巴却一直都在溶洞深处的黑暗之中……我心想既然你现在不吃我，那就让小爷摸摸你的底，看你到底和白素贞是不是亲戚关系。

　　可谁知我才走了没多远，脑海里突然就响起一阵蜂鸣声，这声音尖利刺耳，没用几秒的时间我就有些坚持不住了，只能徒劳的捂着耳朵跪在地上。

　　随着这一阵阵刺耳的蜂鸣声，一些记忆的片段像是划破了我的大脑，然后生生挤进来一般……我没有想到就在这溶洞的深处竟然还会有具尸体，而且这具尸体貌似并不简单。

　　时间也不知过了多久，当我再次从地上站起来的时候，身上的衣服已经被冷汗浸透了。我眼神恍惚的往前走了几步，就看到在一块巨石的旁边坐化着一具人类的骸骨……

　　而就在那具骸骨旁边的巨石之上，似乎立着一根类似于佛杖一样的东西，而那根佛杖的下方……赫然钉着一条粗大的白色蛇尾！！

　　虽然那具骸骨已经看不出他生前的半点模样儿了，可是从他身上的衣物和头骨上一根头发都没有的情况来看，这位爷儿估计是个和尚。如果不是我感觉到了这具骸骨的残魂，我当时还真有种见到法海和白素贞的错觉了呢……

　　我说这条大白蛇怎么转来转去只有蛇头没有蛇尾呢？敢情它的蛇尾被一位得道高僧用法杖钉在了巨石之上。虽说这法杖看上去挺有份量的，可是如果从物理学的角度上来看是绝对不足以困住这条体型硕大的巨蛇的，由此看来这根法杖绝对是个牛逼的物件！！

　　这时白蛇见我站在骸骨跟前一动不动，竟然有些焦急的用蛇头轻轻推了推我，我见了顿时就明白这畜生是想让我将钉住它尾巴的法杖拔下来……

　　我心想你也太看的起我了吧？就看这根法杖钉进巨石的力度，少说也得没入巨石几十公分，我自问没这个力量能将法杖从巨石里拔出来。再说了，如果随随便便谁都能将法杖从石头里拔出来，那这条大白蛇也用不着被困在这里这么久了。

　　白蛇见我没有要拔出法杖的意思，竟然又用蛇头怼了我一下，这次它的力道没有掌握好，我的身子猛的往前一冲，差一点就扑在那位得道高僧的怀里去了。

　　我顿时就怒了，生气地说道，“你推我也没有用啊！这东西是什么你心里没数吗？要是普通人谁都能拔的出来你也不用一直困在这里了呀！”

　　白蛇这次似乎是听懂了我的话，竟然连连给我低头作揖，祈求我快点去拔那根法杖。我见这条大白蛇对我还算客气，于是就耐着性子对他说道，“你先别着急，等我看了这位高僧的记忆以后才知道这根东西能不能拔得出来……”

　　说完后我也不理会白蛇的催促，慢慢的坐在了高僧骸骨的旁边，然后将手轻轻的搭在了他的膝盖骨上……一时间高僧生前的记忆如潮水般涌进了我的脑海，只是不知道为什么，这些记忆对我来说竟然有些熟悉，就跟是在看一部被自己遗忘了剧情的老电影一般。

　　高僧法号慧空，是唐朝贞观年间的一名云游僧。他虽一生孤苦，却对佛法极具慧根，所以三十岁不到就出家做了和尚。

　　可这位慧空大师却和其他的和尚不同，他不喜欢在寺庙里普度众生，偏偏喜欢去云游四方，做个辛苦的行脚僧。而慧空大师在云游四方的时候偶尔也会遇到一些祸害人间的妖孽邪祟，他都会以佛法导其向善。

　　而当年慧空云游到此地，遇到这条作恶多端的大白蛇时，他的佛法竟然第一次不管用了……当时慧空来到此地，听说这里的村民每年都要进贡一对童男童女给这里的山神老爷，以保风调雨顺，家宅平安。

　　慧空一听就知道这位山神老爷不是什么好鸟，要生吃小孩那肯定是非鬼即妖啊！于是慧空就只身一人进山，想要会会这位年年都要村民进贡小孩的山神老爷。

　　结果他进山转了三天三夜，竟然什么妖物都没有遇到，别说是那位赫赫有名的山神老爷了，就连一只普通的小妖都没有见到。

　　就在慧空准备放弃寻找，转身打算下山的时候，却突然看到在一条山间的小路上躺着一名女子。慧空看那女人一身素朴，定是山下哪个好人家的姑娘，只是不知道她怎么会一个人晕在这荒山野岭呢？

　　慧空心生恻隐，就将女人用水囊中的水救醒，然后询问她是怎么晕倒在这山中的？女子醒后看到慧空先是一脸惊慌，可当她看清慧空是个和尚的时候，这才哇的一声哭了出来，说自己是被这山里的一条大白蛇从家里卷进山中的。女人称自己受了惊吓后昏死了过去，所以连她自己也不知道怎么会倒在这个地方的。

　　慧空听了女子的描述后，就断定那条大白蛇已经成精，想必就是山下村民口中的山神老爷了！他见女子已经清醒，就有心带她一起下山。

　　可是慧空毕竟是个出家人，在这荒山小路之上，一个僧人和一个女人走在一起属实有些不合适。但毕竟救人一命胜造七级浮屠，如果将她留在山中，只怕早晚也得喂了那位山神老爷……


第1681章 舍身饲狼

　　权衡再三，慧空觉得无论如何也要将女子安全送下山才行，于是他就问女子姓甚名谁，家住哪里？慧空好将她送回家中。

　　女子一听慧空要送自己回家，自然是感激不尽，连忙告诉慧空说，“我叫白灵儿，家就住在山角下的甜井村里。”

　　慧空在上山之前的确是路过了甜井村，所以他认得去甜井村的路，只是这会儿的天色以晚，他带着个女子走山路太不安全，于是慧空就找了一个背风的山坡下，生起一堆篝火取暖，等到天亮之后他再带着白灵儿下山回家。

　　孤山野地之间，篝火狐鸣，白灵儿听了心里害怕，有心和慧空说上几句话来缓解心中的恐惧，可是慧空却一直在低声吟诵着经文。

　　慧空见白灵儿几次想张嘴说些什么，可最后都将话咽回了肚子里，于是他就停止了吟诵，对白灵儿说道，“阿弥陀佛……女施主莫要惊慌，这山间野地本是禽兽的栖息所在，偶尔听到些野兽的叫声也无可厚非。只要你我面前这堆篝火不灭，自然没有野兽敢上前半分。”

　　白灵儿听了就脸一红说道，“大师说的极是，只不过小女子自幼害怕这些东西，平时一个人从不出没这山间野地，所以……所以现在难免有些害怕。”

　　慧空听了就点点头说，“无妨……想来这会儿也快要天亮了，到时贫僧自会送你下山，平安抵达家中。”

　　可这世上偏偏就有这样不凑巧的事情，就在白灵儿刚刚心中安稳一些的时候，天上却突然下起了大雨，顷刻间就将他们跟前的这堆篝火给浇灭了。

　　慧空见状心中暗叫不好，因为就在篝火熄灭的一瞬间，他就看到在不远处的黑暗之中正有几对墨绿色的眼睛在幽幽的闪着寒光。

　　慧空为了不让白灵儿看到这些双凶相毕露的眼睛，就没话找话的对她说道，“白姑娘家中还有何人？父母双亲可还安好？”

　　白灵儿一听慧空这么问自己，就眼神黯淡的说，“我爹娘身体一直不好，这些年我一直想要带他们去村外看看郎中，可是他们却嫌花钱不肯去。他们总觉得我虽然是个女儿家，可是出嫁的时候好歹也要有些娘家带去的陪嫁才好，否则会被婆家人瞧不起的。”

　　慧空听后笑了笑，然后对白灵儿说，“这会儿的雨越下越大了，咱们还是找个避雨的地方躲躲，我一个行脚僧到是见惯了这种天气，到是姑娘你如果再这样淋下去会着凉生病的。”

　　慧空说完也不等白灵儿说话，就从地上站了起来，然后沉声的对白灵儿说道，“雨天路滑，姑娘可要跟紧贫僧……”

　　白灵儿一听立刻慌乱的起身，然后一路小跑的跟在了慧空的身后。

　　其实一直走到前面的慧空始终都警惕的看着四周，而他的手里正紧紧的握着一根佛杖，准备随时应付那些饥肠辘辘的山中野兽。

　　慧空一路前先，很快就带着白灵儿来到了一棵参天古树的旁边，这里有茂密的树枝遮挡，可以作为暂时避雨的所在。

　　之后慧空就四下看了看，然后回头对旁边的白灵儿说，“姑娘小时候爬过树吗？”

　　白灵儿听了一愣，她不明白慧空在这个时候为什么会问自己这样的问题？犹豫了一会儿才有些不好意思地说道，“小时候家里有几颗桑葚树，有的时候我会因为馋嘴爬树去摘桑葚吃。后来阿娘说这样的女娃娃长大了没人要，所以我就再也不敢乱爬树了。”

　　慧空听后点点头说，“好，那就是会爬喽……姑娘听仔细了，一会儿我数到三你就开始往这棵大树上爬！”

　　白灵儿不明白慧空这话是什么意思，刚想问他为什么要爬树，就听他已经开始数数了！

　　这个时候大树的周围其实早就被几头饿狼团团围住了，上树也是慧空现在能想到的唯一一个可以保全白灵儿的办法了。因为如果现在是他一个人，那周围的几头饿狼自然不会被他放在心上。可白灵儿到底是个姑娘，如果在他和饿狼周旋的时候一个没有照看到位，她也许就会被饿狼叼走了。

　　数到三之后，就听慧空大喊了一声，“爬！！”

　　白灵儿听后就开始手脚并用的往大树上爬去，而与此同时几头饿狼也已经扑到了近前……

　　慧空这时见身后的白灵儿已经爬到了树上，于是就将手中的佛杖横在胸前说，“孽畜！尔等再敢上前一步，休怪贫僧手中的六环锡杖不留情面！！”

　　慧空说完就猛的晃动了一下手中紧握住的锡杖，顿时上面的六个圆环同时被震响，发出了嗡嗡的震颤声。

　　也许是狼这种动物本来就害怕金属摩擦的声音，或者是这些畜生也识得慧空手中的六环锡杖不是凡事，这几头狼竟一时间还真都不敢轻易上前了。

　　而这时树上的白灵儿才看到树下竟然有几头围着慧空不停的转圈，吓的她惊声的对慧空喊道，“大师快快上树吧！！”

　　慧空虽然是个出家人，可也毕竟才三十出头，正是血气方刚的时候，怎么好意思和一个姑娘一起躲在树上呢？！这时的雨越下越大，几头狼似乎已经没有什么耐心了，一个个都在抖动着身上的雨水，跃跃欲试的想要随时扑向慧空。

　　树上的白灵儿见慧空不肯上树，也是急不的行，只能徒劳的对着四周大喊道，“救命啊！狼要吃人了！救命啊！！”

　　估计狼和慧空都被白灵儿的天真吓了一跳，毕竟这个时间、这个地点，就算她叫破喉咙也不会有人来搭救他们的！最后慧空也是实在没有办法了，就只好原地打坐，然后口念佛经……毕竟他是出家人，如果这些狼真要吃了他，他也会学佛祖一样“舍身饲虎”也断不能破解杀生。

　　说也怪了，就在慧空双眼紧闭，等着几头狼上前撕咬的时候，周围却变的异常安静，似乎那些饿狼一瞬间全都消失不见了一样。


第1682章 此女不简单

　　等到慧空再次睁开眼睛时，东边早已经是天光破晓，群狼似乎就跟这场急雨一样，来也匆匆，去也匆匆。

　　这时白灵儿就从树上爬了下来，只见她一脸敬畏地说道，“大师……你没事吧？那些狼它们一听你念诵佛经，就全都趴在了你的身边，天一亮它们就都跑了！”

　　慧空听了心里还有点小得意，看来佛法果然可以普度众生，没想到连狼这种残暴的生灵竟然也能听自己念一晚上的佛经……

　　随后慧空就准备带着白灵儿先下山，至于那个所谓的山神老爷，等他将白灵儿平安送回家中之后，再返回山中寻找也不迟。

　　在下山的路上，慧空就向白灵儿打听，他们村里关于这个山神老爷的传说。

　　白灵儿听了就告诉他说，“其实最开始，是村民主动向山神老爷供奉童男童女的……”

　　随后白灵儿就将山神老爷的事情慢慢的讲给了慧空听……

　　其实在几年前，山下几个村子的村民从来都没有听过什么山神老爷，只不是他们村里一个姓廖的村民在上山给自己老娘采药的时候，无意间看到山中一棵大树上似乎有几个天然长的大字，经过仔细的辨认，发现上面竟然写的是“山神老爷”几个字。

　　当时那个姓廖的村民也是病急乱投医，觉得既然让自己遇到了这里的山神就要拜一拜，求山神老爷保佑自己母亲能够早日康复。为了显的心诚，他还把自己身上几个果腹的馒头放在了大树的下面。

　　也不知道是事有凑巧还是真有山神老爷显灵，据说这个姓廖的村民下山后没几天，他母亲的病就神奇的痊愈了。这件事很快就在乡邻之间传开了，大家纷纷带着自己准备好的供品上山向所谓的山神老爷祈福许愿。

　　一开始普通的村民去求的都是父母安康，家宅平安的平常事，所以献给山神老爷的供品无非就是一些瓜果梨桃、干粮点心之类的食物。

　　可不知道从何时开始，一些乡绅大户来许愿都是带着活的牲畜祭祀，似乎只有这样才能显得他们比普通的泥腿子们更加的虔诚……

　　时间一长这种风头就愈演愈烈，附近的几家乡绅大户在祭祀许愿的时候相互的攀比，你用活鸡我就用活羊，你用活猪我就用活牛！这种情况一直持续到了前年，就有人开始用童男童女了。

　　那些乡绅大户家中有钱，所以他们用于祭祀的童男童女都是花钱买来的穷苦孩子。只要卖身契一签，那就是生死各不相干了。

　　可普通的穷苦百姓上哪里去找童男童女啊！所以他们就只能继续用平常的供品来祭祀山神老爷。可是村民们渐渐就发现，用普通的供品来向山神老爷来许愿之后，不再像以前那么灵验了。

　　直到去年，这里赶上一场大旱灾，接连几个月天上一滴雨未下，如果再这样持续下去，地里的庄稼就会颗粒无收，到时候明年一开春，家家户户就非得饿死人不可了。

　　最后几个村子的村民一商量，大家都觉得死两个孩子总比死一群孩子要好，于是他们让几个村里的孩子集合在一起抓阄，选出两个可怜的孩子献给了山神老爷。

　　说也神了，就在村民用童男童女献祭之后的第二天，接连数月的旱情就被一场天降甘霖化解，这一下附近的百姓全都知道这是山神老爷显灵了。

　　于是几个村子从此就定下了一个约定，那就是每年都在各村中抓阄选出两名童男童女祭祀山神，以保风调雨顺，家宅平安。

　　慧空听白灵儿说完之后就轻叹一声说，“阿弥陀佛……这也未免有些太过残忍些了！不知那些孩子的父母会怎样伤心呢！”

　　白灵儿听了却语气讥讽地说道，“我看未必……听说但凡是被选中的童男童女，他们的父母兄弟从此就吃穿不愁了，每年都会领到村上给发放的粮食，所以有些孩子的父母还盼着自己家的孩子能被选上呢，这样一来全家人以后也就不用那么辛苦的活着了。”

　　“这是什么话？世上哪有这样的父母！？怎么可能为了自己的一口吃食就不管孩子的生死呢？”慧空有些不能置信地说道。

　　白灵儿见慧空不信，就无奈的摇摇头说，“世上之人并不都像大师这般慈悲，可以舍身饲狼……大多数的人在生死攸关之际还是会先选择自保的。”

　　慧空听了一愣，他没想到白灵儿一个普通乡野村姑竟能说出这样的话来，就不由得偷眼仔细的打量起她来。之前一是因为男女有别，二也是因为天黑看不清，所以慧空只是大概看清了白灵儿的相貌。

　　可这会儿再看，就发现此女生的极为好看，虽然身上都粗布素衣，可却难掩其身上的灵动之气……一向见多识广的慧空突然觉得此女并不简单。

　　想到里慧空就试探的问白灵儿说，“白姑娘，不知你家中除了父母之外还有何人呢？”

　　白灵儿听后就轻叹一声道，“我阿娘身体不好，在生下我之后就再无子嗣了。有的时候我也常常想着，如果自己能有个哥哥或者弟弟就好了，这样一来我们家也就不会受人欺凌了。”

　　“哦？村中有人欺负你们？”慧空问道。

　　白灵儿点点头说，“嗯，虽然我们家没有可以献祭的童男童女，可是村里的一个姓王的大户却相中了我，非要娶我做他的妾室。可我阿爹阿娘是死活都不肯的，因为那个王姓的大户家中已经有六房小妾了。”

　　慧空听说就追问道，“你不肯他们还会逼迫你不成吗？”

　　白灵儿听了凄苦一笑道，“我们家种的地都是租那个王老爷家的，他们已经传过话来，如果我不肯嫁给他，那明年的地租子就会连涨三倍……”

　　慧空听了就怒道，“这还有王法吗？难道就因为他有钱就可以胡作非为吗？”

　　白灵儿无奈的叹气道，“这本就是个人吃人的世道，大师所追求的众生平等也只不过是个美好的愿望罢了……”

　　慧空听了一愣，心中的疑惑渐渐加深。


第1683章 参天古树

　　可白灵儿却还不自知，依然无所顾忌地说道，“有的时候这人还不如畜生呢？最起码畜生比较诚实一些，想做什么就全凭天性。不像人，明明就是为了自己，却非要摆出一副虚伪的面孔来不可……”

　　“灵儿姑娘，你不能因为遇到过坏人就对所有人都失去希望，这个世上像王地主那样的恶人还是少数，大多数的人都是一些普通的老百姓，过着他们自己的小日子，不会成天想着去做恶事的。”慧空一心想要改变白灵儿过于悲观的想法。

　　白灵儿听了却很不以为然地说道，“那是他们还没有变坏的机会，我相信只要诱惑足够大，好人随时可以变成坏人……”

　　慧空以前不是没有和别人辩论过佛法，可是他怎么都没有想到今天会在这山间小路之上，和一个如此年轻的小姑娘大谈人性。虽然慧空并不完全赞成白灵儿的想法，可是有些话她还是能够说的一针见血。

　　可走着走着，慧空就感觉事情有些不太对劲了，下山的路他来来回回也走了几遍了，可这会儿脚下的路为何看着如此的陌生呢？慧空很快就意识到他们两个人可能是迷路了……

　　这个时候慧空自然不能指望这个白灵儿了，先不说她是否有什么问题，可这路毕竟是他们二人一同走下来的，而且还是慧空始终在前面带路，所以估计这个白灵儿也是半点下山的路都不识得的。

　　走了一会儿，白灵儿就发现慧空阴沉着脸不说话，她见了还以为是自己的想法惹慧空生气了呢，就有些歉意的说，“对不起大师，是不是我刚才的话哪里说的不妥了？”

　　慧空听了就对她摆摆手说，“不是……白姑娘，说了你可千万不要害怕，我们现在应该是迷路了。”

　　“迷路了？大师不是知道下山的路吗？”白灵听了一脸惊慌地说道。

　　慧空也是一脸的无奈道，“之前的确是知道的，可能昨天晚上咱们从火堆走到大树下躲狼的时候走错了方向，所以现在脚下的路才会越走越不对劲的。”

　　白灵儿这时看了一眼脚下的小路，然后自我安慰地说道，“没事没事，只要脚下有路就行，这样不管是往哪个方向走都早晚能走出这座大山的。”

　　慧空听了虽然也觉得白灵儿的话在理论是可以说的通，可是他却总是感觉之前他们一直都在原地转圈。一开始慧空还不能确定，直到他们两个再次回到了昨天晚上的那棵参天古树的下面时，慧空才彻底放弃继续寻找原路的打算了。

　　“大师，这个地方我们昨天晚上是不是来过？”白灵儿看着眼前的大树，一脸吃惊地说道。

　　慧空点点头说，“的确……不过你也不用害怕，定是这山中的妖物作祟，想要困住你我二人。”

　　“山中妖物？这山里除了狼还有妖怪！！”这次白灵儿真的有些害怕了。

　　慧空见了就安抚她说，“没事儿，有贫僧在呢，只是不知道这位山神老爷何时会现身呢？”

　　白灵儿听了不解地说道，“大师怎么知道是山神老爷在作怪呢？这么大一座山，还没有几个山精鬼怪啊！”

　　慧空这时就摇摇头对白灵儿说，“白姑娘见的恶人太多，我则见过太多的恶妖，那孽畜不知吃了多少童男童女，估计它是算出我会上山收妖，所以才会故布疑阵阻我的去路……”

　　白灵儿听了努努嘴，却没有继续说下去，而是始终低着头走在慧空的身后。慧空见白灵儿突然沉默不语，心想，“看来这位姑娘始终都是凡人女子，想必是听我说这山中有妖，所以心里害怕了。”

　　慧空想到这里就笑着对白灵儿说，“白姑娘莫怕，如果遇到山妖，我自有办法应对，只是可能要让你再陪贫僧多在这山路间走上一段时间了。”

　　白灵儿听了微微一笑道，“大师哪里的话，如果不是大师相救，我这会儿怕是早就被那条大白蛇吃掉了呢。”

　　说到里慧空心中多少有些惭愧，毕竟他只是在路边凭白捡了这个么大活人，而非是从什么蛇妖口中将人救出来的，于是他就问白灵儿，“白姑娘，不知你是怎么被那条大蛇从家中卷走的？”

　　白灵儿听后脸上就露出些许惧意道，“当时我在院中晾晒腌菜，突然听到头顶传来呲呲作响的声音，我抬头一看就见一条水缸粗细的大白蛇正攀附在家里的院墙之上……我吓的立刻大叫了一声，大白蛇见了就张着大嘴向我扑过来了。因为太害怕了，我当时眼前一黑就什么都不知道了，等我再醒过来的时候，就见到大师你了。”

　　慧空听完心感疑惑，不知这条大白蛇为什么没有吃掉这掉嘴的鲜肉，却将她扔在了这山间的小路之上呢？想来想去慧空突然想到一个可能性，“也许这条大白蛇将白姑娘放在我的必经之路上就是为了耽搁我一些时间……”

　　想到这里慧空不由得连连感叹，“这山中的妖物果然是诡计多端啊！”

　　慧空明白自己这会儿已经中计了，那些妖物定是料到他一个出家之人是不可能见死不救的！接下来也只能走一步算一步了，他到要看看这位山神老爷还能耍出什么花招来。

　　随后二人秉承着脚下有路就不算迷路的理念，又不知在山上走了多久，直到前方再次出现了那棵他们昨晚躲狼的参天古树时，慧空才看出来他们绕来绕去最终都会回到这棵大树下，难不成这树就是那些村民口中长有山神老爷几个字的大树吗？

　　可任凭慧空怎么看，也都看不出这大树的树干上有什么字啊？于是他就转头问白灵儿说，“白姑娘，不知你可见过那棵长有山神老爷四个大字的神树？”

　　白灵儿听了一脸茫然的摇摇头说，“祭祀山神老爷的时候女子是不被允许上山的，不过听说那树又粗又壮，树枝茂盛，一看就不是寻常的大树。”


第1684章 查无此人

　　慧空听了点点头说，“那你看这棵救过你性命的大树怎么样？像不像人们口中的那棵长有山神老爷四个大字的神树呢？”

　　白灵儿一听就看向了眼前的大树，然后一脸惊奇地说道，“你别说……这棵大树还真有点像，只是这树干上面并没有什么字啊？”

　　慧空听后点点头说，“莫不是什么障眼法吧？”他说完之后就将手轻轻的放在树干上，然后口念大日如来真经，接着就用力一拍……

　　只见这棵参天古树随之抖了三抖，树干之上附着的一些厚厚的苔藓立刻全都脱落，四个如疤痕一样天然形成的大字赫然出现在他们的眼前。

　　白灵儿见了吓的连连后退，惊声地说道，“这……这还真是山神老爷啊！！”

　　慧空也是一惊，没想到昨天晚上他们两人在这树下又是避雨又是躲狼的，竟然愣是没有发现这树的不对劲来……看来这定是那个山神老爷给他们所施的障眼法啊！

　　如果放在平时，慧空还是有这个自信可以看得出来的，可是昨天晚上因为白灵儿的出现，扰乱了慧空的心绪，这才连这种小小的障眼法都没有看穿。

　　可让慧空感到奇怪的是，他刚才将手放在树上之时并没有感觉到这棵大树上存有什么邪气，不像是古树成精啊！看来这位山神老爷定是其他妖物才对。

　　慧空想来想去，觉得带走白灵儿的大白蛇蹊跷的很，没准那位山神老爷的真身就是那条白蛇呢？他这时看了一眼身后的白灵儿，深知有她在身边自己始终都会畏手畏脚，如果一旦遇到白蛇，她必是那妖物用来牵制自己的工具。

　　想到这里，慧空就转身对白灵儿说，“姑娘是否相信贫僧？”

　　白灵儿听了就点点头说，“当然了，若不是大师相救我只怕早就葬身蛇腹了。”

　　慧空听后连忙对她摆摆手，然后一脸惭愧地说道，“实不相瞒，姑娘有此劫难只怕也是因贫僧而起，所以贫僧拼了这条性命也得先送姑娘下山才行。”

　　白灵儿一听颇为的感动，可随后她看了看四周的树林说道，“可咱们已经在这里转悠这么久都走不出去，不知大师还有什么办法可以让咱们平安下山呢？”

　　慧空听了微微一笑道，“白姑娘放心，只要你相信贫身就行了……”

　　慧空说完之后就动手撕下身上僧袍的一条碎布，然后递给白灵儿说，“白姑娘，你用这个先把眼睛蒙上吧！”

　　白灵儿见了一愣，接着立刻脸红地说道，“我还是用自己的帕子吧！”

　　慧空听后点头说道，“也好……一会儿你蒙好眼睛之后就用手拉着我的六环锡杖，我自会带你走出这片被妖物施了法的林子。”

　　他说完就将那块布条系在了自己的脸上，然后将手里锡杖的一端递到了白灵儿的手中说，“白姑娘抓紧了我的锡杖……”

　　白灵儿随即点头应允道，“嗯，抓紧了……”

　　慧空听后就口念佛号，然后大步的往前走去……在慧空看来这所谓的障眼法只不过是妖物给“有眼之人”所下的魔障，所以慧空就蒙住双眼，仅凭记忆中的山路前行，就定能走出这片被施了障眼法的林子。

　　之后的山路慧空一直都是蒙着眼睛走的，他对自己的判断深信不疑，也相信自己一定能走出心中的魔障，将白灵儿平安送到山下。

　　慧空很快就发现脚下的路比自己想的要好走很多，他几乎是一路上都没有停歇过，只是偶尔会出言问问身后的白灵儿累不累，如果感觉累了可以原地休息一会儿。可每次白灵儿都表示自己不累，可以再坚持一会儿。

　　时间大约过去了两炷香的时间，当慧空听到周围传来狗吠的声音时，就知道他们已经离山下的村子不远了……于是他就高兴的对身后的白灵儿说，“白姑娘！咱们已经下山了。”

　　可这次白灵儿并没有像之前一样立刻回答他，慧空感觉不对劲，就立刻扯掉了眼上的布条转身看去，只见拉着他锡杖一端的哪里是什么白姑娘，那分明就是树上的一根藤蔓啊！

　　慧空暗叫不好，难不成这白灵儿又让山中的妖物给掠走了！想到这里他就连连后悔自己刚才应该一直和白姑娘说说话才对啊！

　　可现在说什么都晚了，慧空是走出大山了，可是却将那个楚楚可怜的白灵儿给弄丢了。他有心现在就回山中寻人，可又觉得应该去她家所在的甜井村搬救兵，毕竟在这茫茫大山里找一个姑娘，可不是他一个人能够做到的。

　　想到这里慧空就快步往甜井村的方向走去，可当他进村之后一打听才知道，这里压根儿就没人认得这位白灵儿是谁？更有位村民直接告诉他说，“我们甜井村就没有姓白的人家。”

　　慧空听了心中一沉，然后他继续追问道，“那这村中可有一户姓王的大户？”

　　那位村民听后就告诉他说，“几年前的确有个姓王的大户，可不知道他家当年得罪了什么人，一夜之间全家人都被杀光了，而且听说死状可怖，不像是人干的……”

　　“不像是人干的？那是什么干的？”慧空不解地说道。

　　那位村民这时就一脸神秘的说，“听说是山中的蛇仙，因为那姓王的大户就是靠捕蛇炼制秘药发的家，附近的人们都传他家是因为杀的蛇太多了，所以惹怒了山中的蛇仙这才遭了报应的。”

　　慧空听到这里彻底傻眼了，难道说是自己听错了，那白姑娘的家并不是在甜井村？于是他就又向这里的人打听，这附近有没有别的叫甜什么的村庄？结果得到的答案都是否定的，他们告诉慧空说，这方圆百里之内就再没有沾他们村“甜井”二字的村子了。

　　走出甜井村的时候，慧空还是一脸的茫然，难道说这一切都是假的，是那位自称是白灵儿的姑娘骗自己的？可她为什么要这么做呢？


第1685章 空心树

　　一个大胆的假设在慧空的心里冒了出来，可是他又不愿意相信这假设是真的……那就是这个白灵儿根本就不是什么山下村中的良家女儿，她不过是幻化成人形来迷惑自己的山中精怪！！

　　可如果真是如此，那她为什么又会轻易放慧空下山呢？之前他蒙着双眼走在前头的时候，这个白灵儿可是有无数个机会可以要他性命的，但她却仅仅只是跟在慧空的身后直到山下……这是什么呢？

　　慧空带着满心的疑问再次走进了深山，因为他觉得不管对方是人是妖都没有想要加害自己的意思。如果是人，自己断不能将其扔在山中，如果是妖……慧空也要亲口问问她，这样戏弄自己又是为何呢？

　　可当慧空再次来到深山的时候，天上的太阳已经西沉了，即便如此慧空也没有半点要退缩的打算，他还是径直的朝着自己记忆中那棵大树的所在地走了过去。

　　这一次慧空并没有像上一次那样在山中绕来绕去都没有找到“山神老爷”，他反到是很快就来到了那棵参天古树的跟前……看来之前慧空一进山的时候就已经中了对方施的障眼法，所以才会在山里来来回回绕了几天都没有找到这里来。

　　再次站在树下，慧空看着树上歪歪扭扭的几个大字，觉得这字虽然不是人为刻画上去的，可也并非是什么天然长成的，定是那妖邪之物用了什么法术才会变成这个样子的。

　　一想到这两年被这位“山神老爷”害死的那些孩子，慧空的心中就有气，于是他手持锡杖用力的挥向了那棵参天古树……其实慧空当时只是心中有气，想要发泄出来，并未真想把大树怎么样。

　　可不知为何，这棵古树被六环锡杖击中之后立刻就从中间裂开，刚才还顶天立地的一棵大树竟然瞬间倾覆……慧空定睛一看，发现原来这棵大树的树心是空的！

　　就在慧空看着从中间裂开的大树有些失神之际，一条水缸粗细的白色巨蛇突然间从树干之中腾空而起，它围着倒在地上的大树盘旋了几圈之后，立刻满眼怒色的看向了慧空……

　　如果是普通人见到这一幕估计早就被吓的半死了，可是慧空却不退反进，只见他手持六环锡杖往前一步说道，“孽畜！你在这里鱼肉百姓、为祸一方，你可知天道轮回一切皆有定数，今日你遇到贫僧就是你命中的劫数，只要你诚心悔改，散去这一身的妖法，我定会留你一条性命！！”

　　白色巨蛇听后丝毫没有将慧空的话放在心上，它用尾巴轻轻一扫就将慧空弹到了远处的灌木丛中去了。虽然慧空被摔的七荤八素的，可他站起来活动了一下身体，却发现并没有受什么伤，于是他就立刻跑回了白色巨蛇的跟前，把刚才那一番话又重复了一遍。

　　估计这条大白蛇从来没有遇到过这么啰嗦的和尚，气的它直摇头，有心一口吞了慧空，可是张了几次嘴却都没有下的了口。

　　这时慧空就感觉这条白蛇也并非是天性凶残的妖物，于是他就继续规劝道，“放下心中的执念……做一条普通的白蛇不好吗？我看你并非凶邪之物，又何必给自己徒增杀业呢？！”

　　说到这里慧空突然想到了白灵儿，于是他就有心试探的说，“还有，昨天和贫僧一起下山的姑娘去了什么地方？她是不是被你给掠走了？你怎可伤害无辜的性命呢？！如果你诚心悔改就现在把人放了！”

　　大白蛇听了一愣，然后慢慢探头来到了慧空的身前，用力的喷出口气，慧空差点没被这条巨蛇鼻子里喷出的热气吹倒了！可他的双脚却依然死死的扒着地面，半点退缩之意都没有。

　　这时大白蛇用身体迅速的将慧空围了一圈，然后仔细观察着慧空的表情，它希望能在这个和尚的眼中看到惊惧，可是慧空却始终都面无表情的看着它……

　　在那种情况下只要白蛇稍一用力，慧空就会立刻筋骨寸断而亡，普通人这个时候估计早就吓尿了，可慧空却一心想要用佛法感化白蛇，不要再继续制造更多的杀孽了。

　　这一僧一蛇僵持了片刻后，反到是白蛇先投降了，它缓缓的放开了慧空，然后摇身一变，那个美丽可人的白灵儿再次出现了。

　　慧空见了神情一滞，看来事情最终还是被他给猜对了……

　　白灵儿见慧空望着自己有些出神，就轻笑道，“怎么了大师，半天不见就不认得我了吗？”

　　慧空听后轻叹一声说，“你为何要戏弄贫僧呢？”

　　白灵儿听了咯咯笑道，“那不还是要怪你什么情况都不知道就要上山除妖吗！我可不像你，只听了这山下百姓的一面之词就断定我是害人的妖怪，我在杀你之前可是要看看你是不是个该杀之人的……”

　　“此话怎讲？难道说山下百姓不是年年给你进贡童男童女？难道那户王姓人家的满门不是你一夜间杀光的？”慧空一脸正色的问道。

　　幻化成人形的白灵儿听了脸色一沉说，“当然不是了！你个傻和尚只看到了事情的表面，可又有谁真的在乎事情的真相到底是什么呢？山下的村民是年年进贡童男童女不假，可那不是我逼他们的，是他们想当然的认为这么做我就会实现他们的愿望！”

　　慧空听了一愣，然后有些茫然的问白灵儿说，“我不明白你这话是什么意思？”

　　白灵儿听后就干笑了两声说，“什么意思？大师如此聪慧怎会不懂我话里的意思呢？”

　　之后白灵儿就告诉慧空，其实一开始她只是觉得好玩，想要冒充一下山神老爷享受村民的一点香火，而她也会偶尔帮一些前来许愿的人们实现一些小愿望。

　　可不知道从什么时候起，那些许愿的人开始变的越来越贪婪，所以白灵儿就不再轻易帮人实现愿望了。结果人们却认为这是他们供奉的祭品不够好，所以山神老爷才不曾显灵的……于是慢慢就开始出现了用牲畜活祭，直到最后就直接发展成用童男童女祭祀了。


第1686章 冷血动物

　　其实白灵儿从始至终都没有向山下的村民索取过什么，这一切都是那些贪婪的村民一厢情愿……最可怕的是那些活祭用的牲畜和童男童女都是上山祭祀的人自己杀死的，而白灵儿从头到尾也都是在冷眼旁观着罢了。

　　至于那户姓王的大户全家死光就更不干白灵儿的事了，原来那个姓王的研究出一种可以滋阴壮阳的秘药献给了当朝宰相，而这位宰辅大人得了好东西自然是要献给皇上享用的……

　　结果不知何故皇上服用后却雷霆震怒，可因为这种秘药毕竟是宫闱之中用的东西，所以自然是不能过于声张的，于是这王姓一家就被人秘密的灭口了……可不知内情的老百姓却将此事谣传成了蛇仙复仇！

　　慧空听白灵儿说完所有的事情后，就质问她说，“王姓大户的事情可以尚且不谈，可你见到村民用童男童女活祭的时候为什么不出来阻止呢？！”

　　白灵儿听了冷笑一声道，“阻止？说的容易……我从头到尾就只是在大树上写了几个字，他们就能生出这么多的事来，如果我真的显身阻止，只怕还会引出更多的变故。而且这事儿说到底从头至尾都是村民自己的选择，又与我何干呢？”

　　“你……你怎么能这么冷漠呢？”慧空有些生气地说道。

　　白灵儿听后轻哼一声说，“我们蛇族本就是冷血动物，是你们自己一厢情愿的认为我们就应该跟你们人一样，否则就是妖邪之物，就会不被容于这天地之间……可是凭什么我们就要按照你们的想法活着呢？”

　　慧空被问的一愣，这个问题他从来都没有想过，他觉得自己从小学习的礼教规矩就是这样的，违反了就是不行。可今天白灵儿的话却让他醍醐灌顶，他心知人和妖始终不同，也许他们之间会偶尔产生同理心，但是终归却还是不同的。

　　慧空知道如果自己不能用佛法感化白蛇，那么山下的村民依然还是会用童男童女活祭，这样一来事情依然还是不会有任何的改变。可他心里明白这一切不是白蛇的错，所以他连自己都无法说服，又怎么能去说服白灵儿呢？

　　想到这里，慧空就长叹了一声，然后抬起头对白灵儿说，“你走吧……不要再在这里出现了，现在这棵古树已经倒了，我会下山去劝说那些村民，让他们不要再上山许愿了。”

　　白灵儿听了有些吃惊的说，“你不打算收妖了？”

　　慧空摇摇头说，“错不在你……但你要切记，如果想要修成正果就不能再造杀孽了。”

　　白灵儿听后定定的看着慧空，她本想说些什么，可最终却没有张嘴，而是转身化为白蛇消失在了夜空之中。慧空这时看了看那棵已经倒伏在地的神树，然后头也不回的朝山下走去……

　　可事情却没有慧空想的这么简单，他下山之后不停的在几个村子间来回游走，劝说那些村民相信山上根本就没有什么山神老爷，那就是一只有些道行的小妖，现在也已经被他驱赶走了。

　　一开始村里面的人还不肯定相信慧空的话，直到有人上山祭祀的时候发现神树已经倒了，这才一时间炸开了锅，大家纷纷都说是慧空推倒了神树，赶走了山神。

　　一时间……慧空成了众矢之的，那些愚昧的村民非旦没有感激慧空的行为，反尔指责他得罪了山神老爷，只怕他们山下这些村子都要跟着一起遭殃了！

　　慧空就是长了一百张嘴也解释不清了，而且那些村民压根儿就不听他的解释，直接就将他绑了起来押赴到了山上的神树旁边。

　　慧空到这个时候才彻底明白，其实这个山神老爷是神是妖，它是否是真实存在的……都不重要，因为这只是那些村民自己心里幻象出来的一个神明，他们需要这样一个神明来满足自己一些不能实现的奢求。

　　慧空推倒了神树就如同推倒了他们心中的神明，因此这些愤怒的村民就集体商议决定要将慧空烧死在神树的跟前，以平息山神老爷的怒火……当然了，这其实仅仅只是他们自己想找个心理安慰，平息的也只能是他们自己心中的怒火罢了。

　　事到临头慧空到也没有什么后悔的，他认为自己做了该做的事情，至于村民们怎么想……那就是他们的事情了。可不管怎样，神树都已经倒了，他现在只希望再也不要出现用活人祭祀的事情了。

　　那些村民将慧空绑在一截神树的树干之上，然后将一桶火油淋在了他的周围，接着还在他身边堆满了干柴，似乎害怕一桶火油烧不死这个和尚一样。

　　慧空眼见着一个村民用手里的火把点燃了地上的火油，大火瞬间燃烧了起来，此时的慧空只能眼睁睁的看着火油被一点点的引燃，他所能做的就只有闭眼等死了。可谁知就在这时，天上突然电闪雷鸣，大雨裹挟着狂风一瞬间就将慧空周边的火焰全都浇灭了。

　　一个村民见了就惊声的大叫道，“这个妖僧会法术！是他施法浇灭了大火！”

　　旁边的人们一听立刻害怕的向后退去，可随后就又有人大声地说道，“大家不要害怕，我们一起上去打死他！只有这样山神老神才不能迁怒于我们！！”

　　这时就见离慧空最近的一个村民听后，就从身上抽出了一把砍柴刀，然后红着眼睛就向慧空冲了过来……慧空知道这次自己是必死无疑了，就只好紧闭双眼，坦然赴死了。

　　结果他等了半天却不见那人的砍刀落下，于是他睁眼一看，顿时就被眼前的一幕给惊呆了！只见一条白色巨蛇正挡在他的身前，而刚才那个准备向自己挥刀的村民这时已经葬身蛇口之中了。

　　周围的村民见到这么大一条白蛇也都害怕的连连后退，可是其中却还有不怕死的对他们大声喊道，“大家不用怕，这白蛇就是妖僧的真身，大家一起上就能将它除掉，从此以后咱们这一带就能安享太平了！”


第1687章 天罗地网

　　白蛇自然不会和他们这些人客气，它先是将嘴里那个已经死掉的村民往旁边用力一甩，然后就上来一个它咬死一个，连眼都不曾眨动一下。

　　身后的慧空见了双目欲裂，他怎么都没想到事情会变成现在这个样子，他这会儿既无力阻止村民的愚蠢行为，也阻止不了白蛇继续杀戮下去……

　　终于，一些胆小的村民被吓破了胆，再也不敢继续往前冲了，他们一个个全都扔下了手里的镰刀和锄头，然后头也不回的仓惶跑走了。

　　这时天上的大雨也已然停了，慧空木然的抬起头，却发现自己的身前早已经是血流成河……而刚才凶残无比的大白蛇也早就消失不见了，取而代之的则是一位白衣飘飘的美丽姑娘。

　　只见她对着慧空轻轻一挥，瞬间就解开了他身上的绳索，慧空一个没站稳，就单膝跪在了地上……

　　“我警告过你，莫要再徒增杀孽，否则你……你很难再修成正果了……”慧空有气无力地说道。

　　白灵儿听后很不以为然地说道，“好你个和尚！他们要杀你，是我救了你，可你怎么连句好话都不肯对我说呢？”

　　慧空听了连连摇头说，“他们要杀贫僧是他们的事情，若有什么果报也是他们自己受着，和……你无关！可现在你先杀了他们，这样一来所有的果报就落在了你的头上！你明不明白？！”

　　白灵儿摇摇头说，“不明白，你说的好难懂啊！我只知道他们要杀了你，我不想他们杀你就只有杀了他们……”

　　慧空知道自己一时间和这蛇妖说不通，竟一时急火攻心，噗的吐出一口血来……白灵儿见了立刻过去扶起了慧空，一脸吃惊的说，“和尚！你莫不是让那些人给打伤了吧？！”

　　慧空无奈的对她摆摆手说，“此地不宜久留……你先扶我离开这里吧！”

　　白灵儿听了却天真地说道，“你不用害怕，我的法力高强，他们如果再敢来，我就见一个杀一个！！”

　　其实这才是慧空心里害怕的地方，所以他才会让白灵儿赶紧扶着自己离开此地，以免再造更多的杀戮……白灵儿自然不知慧空的良苦用心，还以为他是担心那些人再杀回来呢。

　　这座大山说大不大，可是说小也不算小，慧空和白灵儿随便找个隐秘的地方藏起来，普通人想轻易找到也不是那么容易的事情。于是这一妖一僧就在大山之中躲了几天，而在这其间慧空一直都在思索自己该怎么收拾眼下的这个残局……

　　可他并不知道，这时山下的村民已经花高价从外头请来了一位可以捉妖的天师，正准备带着几个村中的壮劳力们，浩浩荡荡的进山拿妖呢！

　　其实在慧空看来，白灵儿虽然是个杀人不眨眼的蛇妖，可是她之所以会杀人完全都是为了救自己，所以这件事的后果理应由自己来承担。

　　可白灵儿性子单纯却又法力高强，如果有人能尊尊善诱自然不会有什么问题，否则她必定将会为祸一方……慧空想来想去都想不出一个既可以不违背良心，又可以好好安置白灵儿的方法。

　　结果就在这时，慧空忽然听到从四面八方传来了奇怪的声音，似乎像是有很多人正在一起往他们的方向走来……而与此同时白灵儿也突然脸色一变，感觉她似乎非常的痛苦。

　　“你怎么了？”慧空吃惊的问道。

　　白灵儿缓了缓，然后朝四下看了一眼说道，“有人带着大量的雄黄上山了，我最怕这种东西，一会儿可能会控制不住自己现出真身来……”

　　“雄黄？谁会带着这些东西上山呢？”慧空不解地说道。

　　白灵儿听了就无奈地说道，“傻和尚，当然是那天被我赶跑的村民啊！只是没想到他们竟然这么聪明，知道用雄黄来对付我……不过你也不用担心，这东西对我来说至多只能逼的我现出真身而已，并不会伤我分毫，到时候我依然可以带你平安离开这里。”

　　慧空一想到之前的杀戮，就连忙对白灵儿说，“不要再制造更多的杀孽了，既然你可以带我离开这里，那我们为什么不现在就走，不和那些村民正面冲突呢？”

　　白灵儿听后直勾勾的看着慧空说，“你可真傻，他们要杀了你，可你却害怕他们会死在我的嘴下……世上怎么会有你这样的傻和尚呢？也罢，既然你不想伤他们的性命，那我现在就带着你离开此地。”

　　说完白灵儿就幻化出真身，然后卷起慧空就腾空飞了起来……可万万没想到的是，此时天上却突然出现了一个巨大的金网，瞬间就罩在了白蛇的身上。

　　白蛇被这张无形的金网挡了一下之后，立刻就跌回了地面上，还好她一直紧紧卷着慧空，这才没有将他扔在地上摔伤。

　　这时慧空定睛一看，顿时就知道这是有高人在山上布了阵法，看来白蛇今天是走不成了……与此同时，四周喊声一片，一些村民从四面八方跑了出来，他们手里不停的往白蛇的身上抛掷着雄黄粉。

　　之前白灵儿说这雄黄粉对她造不成什么伤害，可是现在看来她显然是说谎了！因为慧空看到白蛇身上被雄黄粉洒到之处立刻冒出了白烟，接着成片的蛇鳞随之被烧掉。

　　白蛇顿时痛苦的扭动着身体，将那些不断冲上来的村民全部扫倒。慧空知道再这样下去不是办法，就大声的对村民喊道，“大家都住手！听贫僧说一句话，这条白蛇不是恶妖，只要你们住手，我可以保证它不会伤害你们的！大家快住手啊！！”

　　可是任凭慧空喊破了喉咙，那些村民却始终充耳不闻，不停的将手里的雄黄粉抛洒到白蛇的身上。事情眼看就要控制不住了，慧空知道现在的白蛇还在努力的克制着自己，可如果再继续下去，它只怕就会真的狂性大发，到时候估计连慧空也无法阻止它继续杀人了。


第1688章 火丹续命

　　谁知就在这时，人群之外突然传来一阵清脆的铜铃声，这声音仿佛就像是有魔力一般，将快要发狂的白蛇轻易的控制住了。

　　随着这铃声由远至近，慧空就看到一个身穿黄色道袍的男人慢慢的朝他们走了过来……慧空知道这是布阵的正主来了。只是慧空见这道士一脸的邪气，一看就不是什么正道中人，不知他会使什么招数降伏白蛇呢？

　　白蛇这时已经被雄黄粉折腾的不成样子，而它的双眼也正在一点点的变红。慧空知道白蛇马上就要失去本性了，于是他就站在了白蛇和道士的中间说道，“这位道友，能否听贫僧一言！！”

　　那个道士见到慧空一身的狼狈，就满眼鄙夷之色地说道，“大师何苦和一只妖精为伍呢？想必定是被这只蛇妖的美色所蛊惑，如果大师你诚心悔改，我自会向这里的村民为你求情的。”

　　慧空听后冷哼一声道，“上天有好生之德，道友不问青红皂白上来就要制造杀戮，难道你就不怕因果循环吗？”

　　道士听了邪笑道，“大师放心，我不会轻易杀掉这条白蛇的，只要她肯自愿交出身上的妖丹，我就放它去做一条普通的白蛇，怎么样？”

　　慧空一听敢情这牛鼻子老道原来是在打这个注意呢，如此一来就更不能让白蛇落在他的手里了！看这老道一身邪气，如果让他得了妖丹定会做下比白蛇险恶十倍之事。

　　想到这里，慧空就将六环锡杖横在胸前，然后一脸怒容地说道，“妖道，今天有贫僧在你休想伤这白蛇分毫，识趣的早些离开，免得我坏了你这一身的修为……”

　　可是这个牛鼻子老道压根儿就没有将眼前这个看上去有些虚弱的和尚放在眼里，顿时一阵讥笑道，“休要再说大话了，如果你真有毁我修为的本事，又怎么会落得如下狼狈的下场？”

　　慧空听后一脸无奈的轻叹道，“看来贫僧今天是要破戒了……如果今日你死在我的手下，那他日阴司相见之时我定会还你一条性命。”

　　牛鼻子老道听慧空这么说，仿佛是听到了这世上最可笑的笑话一样，只见他先是仰天大笑，然后随手拔出了身上的长剑，奔着慧空的前胸就刺了过来。

　　就在所有人都觉得慧空和尚这次死定了的时候，却见慧空手中的六环锡杖和牛鼻子老道的长剑碰到了一起，发出了“当啷”一声脆响……

　　这一下之后牛鼻子老道再也不敢小看慧空了，他没想到慧空竟然是个内力深厚的高手，只是看他一副慈悲心肠，不想竟然如此的厉害。

　　几个回合下来，牛鼻子老道竟没有占到一点便宜，于是他就看向了已经被自己控制的白蛇，然后轻摇铜铃，驱动着白蛇攻击慧空。

　　慧空见牛鼻子老道打不过自己就使诈，于是就怒喝一声道，“不知悔改！今天贫僧就替道门清理门户！！”说完慧空一锡杖就拍在了牛鼻子老道的后背，立刻震的他口鼻出血，整个人飞出几丈开外……

　　可白蛇这时也已经来到了慧空的身后，它本不想攻击慧空，但奈何却无法拜托牛鼻子老道手中铜铃的操控。只见它围着着慧空团团转，却并没有立刻攻击他，看来它现在也正在苦苦的挣扎着。

　　最后白蛇终于还是控制不住自己了，可为了不伤到慧空，它就将身子猛的撞向了一处山坡之下，顿时撞到山崩地裂，不少村民因此掉进了裂开的地缝之中……当场毙命。

　　慧空看到又死了这么多人，立刻有些失神的站在原地，可那个牛鼻子老道却趁这个机会猛的将手中的长剑深深的刺入了慧空的后心之上。

　　白蛇一看慧空被道士当胸一剑，顿时怒不可遏，它猛的窜到了牛鼻子老道的身前，一口咬住他的右边肩膀将他狠狠的甩飞了出去。

　　这时的慧空强忍着剧痛，硬撑着没有倒下，他知道如果自己不妥善的处置了白蛇，那在他死后白蛇必定会成为一个为祸一方的恶妖。

　　白蛇见牛鼻子老道已经晕死了过去，就无比厌恶的吐掉了嘴里的手臂，然后慢慢的来到了慧空的跟前，它见慧空伤的不轻，就将他慢慢围在怀中，不知道该如何是好。

　　可就在此时，四周的村民见慧空受伤了，就又继续往白蛇的身上抛洒雄黄粉，躲避不及的白蛇只好用口衔起重伤的慧空，慌不择路的腾空而起。

　　但是他们的头上还有一张看不见的金网，金网不破白蛇就很难逃离此山，可是它知道慧空伤的很重，如果不找个地方给他疗伤……只怕他就要命不久矣了。

　　可无奈这头上的金网任它如何用力撞都撞不破，而下面的村民却还在不停的往它的身上扔着雄黄粉……走头无路的白蛇只能衔着慧空乱撞一气，自然也砸死了不少在下面扔雄黄粉的村民。

　　就在这时，白蛇突然发现在一处巨石的缝隙中竟然有一个黝黑的石洞，它立刻想也不想就衔着慧空钻进了那个石洞当中。

　　可是白蛇进去以后才知道，这竟然就是个直上直下的深坑，它进去之后非但没有能躲避的地方，反尔成了陷阱中的猎物，只能任凭洞口的村民往下抛洒雄黄粉。

　　就在白蛇苦不堪言的时候，它却发现这坑底竟然还有条甬道，为了躲避那些不停被抛洒下来的雄黄粉，白蛇只能生生的钻进了那条不知名的甬道之中去了。

　　还好进去之后白蛇就发现这里比外面的坑底要大上许多，它和慧空总算是可以有个喘息的机会了。可白蛇这时一看慧空，却发现他早已经是气若游丝，眼看就要活不成了。

　　白蛇这时先是围着慧空转了两圈之后，就将一个火红火红的珠子从腹中吐了出来，然后轻轻的吹进入了慧口的嘴中。很快，吃了火珠子的慧空悠悠转醒，可当他看到旁边奄奄一息的白蛇时，就知道一定是白蛇救了自己。


第1689章 千年一梦

　　慧空这时低头看了一眼自己胸前的伤口，然后又看了一眼旁边的白蛇，他知道一定是白蛇将修炼千年的内丹给了他，否则以他身上的伤口是肯定活不成的。

　　可是慧空看白蛇现在的情况，估计它没有内丹也坚持不了多久了，如此一来他们这一人一蛇就只能活下来一个了。慧空是个出家人，莫说眼前的白蛇是为了救自己才受的伤，今天就算它是个卑微的蝼蚁，慧空也不能牺牲它的性命来保全自己……

　　而且同时慧空也知道，这条白蛇经此一役就再也回不到从前了，只怕自己死后就再无人能压制于它了……到时它全凭天性而为，不知还要闯下何等祸事来呢。

　　想到这里，慧空借着体内的蛇丹之力站了起来，然后慢慢的来到白蛇身边，看它的确伤的很重，心里就不免有些心疼。

　　可随后慧空就长叹一声说，“想我慧空遁入空门以来一向严守清规戒律，不曾想如今却连破了两戒……之前我对那妖道动了杀心，现在又对你心生怜悯。看来贫僧注定是要带着一身的罪孽离开人世间了。可是白灵儿，我不要你的内丹是因为我不能为保自己活命不顾你的死活。同理，我也不能为保你的命性不顾别人的死活。”

　　白蛇当时真得伤的很重，因此它听慧空在自己的耳边絮絮叨叨了半天，却听不明白他到底想要表达的是什么意思？

　　慧空见白蛇一直定定的望着自己，心里竟然生出少许的不舍，可最后他也只好无奈的狠了狠心说，“你要恨要怪就只怪贫僧一个人吧！今日我不能放你出去，一则是因为放你出去你必会兴风作浪、滥杀无辜，二则放你出去之后如若真闯下什么塌天大祸你也小命难保……与其这样，还不如在这里潜心修炼，等到他朝遇到有缘之人放你出洞时，你必不是现在的这般心性了。”

　　慧空说完就慢慢来到了白蛇的蛇尾处，然后轻声地说道，“可能会有点疼，但是很快就会过去的……”

　　白蛇一直看着慧空的一举一动，它不明白慧空说这些话是什么意思，直到慧空举起六环锡杖狠狠的将它的蛇尾钉在巨石之上时，它才顿时明白和尚是想将它困在这暗无天日的溶洞之中！！

　　慧空的这一下使出了十成十的内力，再加上有白蛇内丹的助力，立刻就将白蛇的蛇尾死死的钉在了巨石上面。同时慧空还口念真经为六环锡杖加持，从此以后世间除慧空之外再无人能拔出此杖了……

　　这一下疼的白蛇上下翻滚，可是却怎么都挣脱不开蛇尾的六环锡杖。慧空见白蛇痛苦难道，就来到它的面前轻声安抚它说，“再忍忍……等贫僧把内丹还你之后就不会这么疼了。你记得，有朝一日我的转世一定会出现在你的面前，帮你拔出这六环锡杖，到时你就自由了。”

　　慧空说完之后就用内力逼出了体内的妖丹，然后掰开白蛇的大嘴扔了进去……白蛇吃了自己的内丹之后身上的伤口迅速开始愈合，而慧空则口吐鲜血，慢慢的坐在了巨石的旁边圆寂了。

　　当我再次睁开眼睛的时候，就见白蛇的大脸正和我脸贴脸的对视着……饶是我的定力不错，否则肯定被它这么近距离的凝视给吓尿了。

　　我怎么感觉在慧空的记忆中这条白蛇没有现在这么大这么粗呢？看来它被困在这里的上千年间，个头儿又长了不少……不知道它是吃什么长的这么大？难道是那些掉进洞里的尸体！？

　　就在我胡思乱想之际，白蛇就用鼻孔对我呼了一口气，顿时熏的我胃里一阵恶心。看来这洞里的腥味就是它身上发出来的没错了。记得在慧空的记忆中，那个美丽动的白灵儿可是相当可人的，怎么被困在这里上千年就臭成这样了呢？

　　之后大白蛇见我一直盯着它看，就用蛇头轻轻拱了拱我，示意我赶紧去拔掉巨石上的六环锡杖。我见了就在心中暗暗苦笑，看来这家伙是把我当成它的“有缘人”了！

　　可是在慧空的记忆中说的明明白白，只有慧空他自己的传世才能拔出这根六环锡杖，这千百年来不知道有多少个像我一样掉进来的倒霉蛋被这大蛇推到了这根锡杖的跟前，可结果早已不言而喻，否则这白蛇哪还用的着困到现在呢？！

　　只是不知道那些拔不出锡杖之人最后都是个什么下场？我估计肯定好不到哪里去，人家白蛇都被因在这里呢？你还指望着它能亲自送你出洞吗？只怕最后全都成了这条白蛇的果腹之物了。

　　白蛇见我迟迟不肯动手，就又焦急的推了我一下，我这时看了看不远处的丁一，然后又看了看巨石上的锡杖，于是就把心一横对白蛇说，“我知道你能听懂我的话，让我拔掉这锡杖也不是不可以，但是必须要先放了我的朋友……”

　　白蛇听后眨了眨眼睛，似乎是在思考着我话里的意思。我见状立刻趁热打铁的说，“你放心，我只要把他送到天坑下面，然后用绳子将他捆好就成了，我不会和他一起出坑的。”

　　白蛇这时既没点头也没摇头，只是歪着脑袋看了看我又看了看丁一，似乎是在犹豫着什么……过了一会儿，它才像是做了决定一样对我点了点头。

　　我见了心中一松，然后赶紧过去拽起丁一的衣服就往甬道里扯，这个甬道直径差不多有一米左右，一个成年人是无法在其中直立行走的，所以我如果想要把丁一带回到天坑里去，就必须一点点的将他拖拽出去。

　　估计这白蛇知道我们肯定跑不出去，所以从头至尾都一直在我们身后无声无息的盯着，看着我费劲巴力的将丁一弄到了天坑里，然后又将他挂在了安全绳上面。

　　一切都准备好之后，我就迫不及待的用力拉了两下绳子，随后就见连着丁一的那条安全绳被人慢慢的向上拉动着。我看着丁一一点点的和我拉开了距离，心里的那块大石头总算是彻底落地了。


第1690章 上辈子的债务

　　只要能将丁一平安送出去，那我能不能拔下这六环锡杖也就无所谓了，好歹总算是将牺牲降到了最小，总比全军覆没在这里强的多吧！

　　这时那条白蛇似乎有点失去了耐心，它见我一直抬头看着坑口的方向就一个探身来到了我的面前挡住了我的视线……

　　我见了之后就轻叹一声道，“白蛇大姐，你上千年都等了难道还差这么一小会儿了吗？耐心点，我们人类有句话叫心急吃不了热豆腐，懂嘛！？”

　　结果白蛇听后就将眼睛一瞪，嘴里立时发出了嘶嘶的声音……我一看这是真有点生气了，于是就赶紧高举双手说，“好好好，我这就过去给你把那东西拔下来行了吧？可有句丑话要说在前面，万一，我说是万一啊！我还就不是你要找的有缘人该怎么办呢？”

　　听我这么说，白蛇的眼神慢慢变的阴沉下来，得，不用说我也知道“万一我不是”的下场了。可是一想到我将要死在这么一条大长虫的手里，心中多少还是有些不甘愿的，于是我就边往甬道里爬，边对早我一步退进甬道的白蛇说道，“白大姐，其实就算我真不是你也不用灰心！我跟你说我认识不少像你这样道行高深的仙家，实在不行你就放我出去，我用我的人格担保，我肯定能把你那个有缘人给你找回来！！”

　　谁知白蛇听了连眼皮都没抬一下，就在我刚刚钻出甬道之后它立刻就用身子将我卷了起来，然后瞬间将我带到了巨石的上面……

　　看来它这是想要赶鸭子上架啊！行不行我都得拔一下试试，本来还想着和它先交涉一番呢，可是现在看来这条母蛇是油盐不进，说什么都要我先去拔下那根六环锡杖不可。

　　我想了想，就叹气道，“唉……死就死吧！好歹咱也算是阴司有熟人，别看我在阳间没能混上个公务员，到了阴司说不定还能有个正式的编制呢？”

　　白蛇虽然听不太懂我叽里咕噜的说些什么，可它也知道我是在借发牢骚拖延时间，于是它就又用蛇头拱了拱我的后背，无奈的之下我只好犹犹豫豫的将手放在了那根早就已经锈的看不出本来颜色的六环锡杖之上……

　　谁知我的手刚一碰触到锡杖，上面的六个圆环就发出了一阵阵金属的共振声，吓的我立刻又将手给缩了回来……白蛇见了似乎非常高兴，兴奋的一下就探身将我和巨石围了个严丝合缝。

　　我当时也是相当的吃惊，不明白这是个什么原理，于是就又伸手试了一次，相同的情况再次发生了，于是这一次我没有松开手，而是借力将锡杖猛的向上一提……

　　一开始锡杖并没有什么太大的反应，就在我准备放弃的时候，却突然感觉手里的锡杖有些微微的震动，我能明显感觉到它钉入巨石的部位渐渐变的有些松动了。

　　于是我就运了运气，然后再次用力往起一提，只听“咣……”的一声，竟不知从什么地方突然传来了一声悠远的钟声。

　　我怎么都没有想到，这根千年前被慧空和尚用尽毕生功力插进石头的六环锡杖就被我轻而易举的拔了出来……别说是我了，就连旁边的大白蛇竟然也是一脸不可置信的神情。

　　“呃……这就拔下来了？”我有些不敢相信地说道。

　　白蛇动了动尾巴，然后摇身一变就幻化成了一位白衣美女……就在我心里感叹这妖精就是比人生的好看时，突然间就感觉手里的锡杖有些发烫，我低头一看，就见刚才还好好的六环锡杖这会儿竟然出现了许多的裂纹，顷刻间就在我的手里碎成了粉末，然后就听“咣当”一声，一个东西应声落下。

　　我在巨石上找了找，发现原来六环锡杖的上半截完全的碎成了粉末，可是它的最下端却神奇的保留了下来，变成了一个像降魔杵一样的东西。

　　我见了立刻就将那东西从石头上捡了起来，顿时觉得自己这是捡到宝了，这东西应该不比我的玄铁刀差多少……就在我满心欢喜的看着手里的东西时，就听到一个好听的声音幽幽地说道，“是你吗？”

　　我闻声抬眼一看，就见白灵儿正满眼是泪，凄凄楚楚的看向了我。我心想坏了，她这是把我当成慧空了，于是我就连忙摇头说，“不是我！不是我！白小姐认错人了！”

　　结果白灵儿听了却狠命的摇头说，“不！你就是他！他曾经亲口说过，只有他的转世才能拔下那根六环锡杖，而且他还在上面用佛经做了加持，这世上除了他自己没有人能将那东西拔下来！”

　　我听了也是一愣，这些记忆不用她说我也知道，可是我明明和这慧空和尚长的一点都不像啊！我要真是这和尚的转世，那他上辈子做了这么多的善事，我怎么连个富二代都没有托生成呢？不对不对！肯定是哪里搞错了。

　　白灵儿见我还是一脸的不相信，就看了一眼我手里的东西说，“这是六环锡杖最下端的金刚杵，是这世上最坚硬的东西，它现在能拿在你的手中就足以说明一切了。”

　　我听后就看向了巨石旁边慧空的骨骸，立刻想起刚才初见到他的那一刻的确是有点似曾相识的感觉，难道说他真的就是我的上辈子？

　　白灵儿见我一脸的茫然，就柳眉一挑说，“和尚，你害的我好苦啊！你知道这千百年间我是怎么过来的吗？”

　　我一听这蛇妖怕是要秋后算账，立刻对她连连摆手说，“姑奶奶，你真的认错人了！别人我不知道，我自己我还不清楚嘛，那绝对是个六根不净之人，上辈子怎么可能是个和尚呢？你看现在我也帮你脱困了，那咱们两个是不是也该大路朝天，各走一边了。”

　　白灵儿听后想了想，然后轻叹一声道，“你不承认也不要紧，反正我知道你就是他……你上辈子欠了我的债，这辈子你得还我！”

　　我一听顿时就一个头两个大，于是就随嘴说道，“那你还伤了我的兄弟呢？这怎么算啊？！”


第1691章 尸虫上身

　　白灵儿听我这么说，就眼睛一瞪说，“那两个家伙是中了尸虫，和我有什么关系？”

　　“尸虫？是什么东西？”我一听就吃惊地说道。

　　白灵儿耸耸肩说，“就是一种吃死尸的虫子呗，死不了人，吐出来就行了！”

　　我一听她说的轻巧，就有些生气的说，“我们之前下来四个人，一个重伤，两个不成人形，还有一个一直昏迷不醒！你跟我说这些都和你没关系？还有那个什么尸虫又是怎么回事？为什么会把人变的跟软体动物一样呢？”

　　白灵儿听后立刻露出一脸心虚的表情说，“我被困在这里头上千年的光景，总得找点事情做打发一下时间吧！那些尸虫不过是在我修炼的时候沾了点我的妖气，所以才多少有了点微末的控尸法术，我想着它们困在这里又见不到什么活人，肯定不会害人性命啊！可谁想到你们这群人突然从天而降，所以才会不小心中了尸虫的道儿。”

　　“那重伤的那位呢？他的外伤相当严重，脊椎骨都断了！”我说道。

　　白灵儿一听就有些无辜地说道，“我哪知道他的骨头是怎么断的？当时我还在睡觉好不好？”

　　“不是你给缠断的？”我有些不相信地说道。

　　白灵儿这一次多少有些生气的说，“我要缠他可就不是脊椎断掉这么简单了，当时他就直接脑浆迸裂而死了。”

　　我见白灵儿生性率真，到不像是个会撒谎骗人的妖精，可丁一又是怎么回事呢？总不能是因为他猛的见到白灵儿的真身被吓晕的吧？可是以他的心性这又怎么可能呢？

　　白灵儿见我脸上阴晴不定，就一拍我的肩膀说，“你放心，我可以帮你治好他们……咱们上去吧！真不知道外面的世界变成什么样子了呢？！”

　　白灵儿的这句到是突然提醒了我，现在可不是当初的贞观年间了，这蛇妖就这么堂而皇之的出去，要么把上面的人吓坏了，要么就会被人当成疯子送进医院去。

　　“你等会儿！你……你等我上去以后，上面没人了你再出去，否则还不得被人当成妖怪啊。”我没好气地说道。

　　白灵儿听了竟噗呲一声笑道，“这有什么呀？我本来就是蛇妖啊！再说了，你自己先上去万一跑了怎么办呢？”

　　我一听就好笑的说，“我跑？我为什么要跑啊？我又不是你的宝贝和尚！”

　　“不……我知道你是。”白灵儿一脸执拗地说道。

　　我顿时被她固执打败了，于是连忙高举双手说，“行行行！你说是就是吧！可你现在的造型也不行啊？这一看就跟刚刚从古装片场跑出来的临时演员一样。”

　　白灵儿听我嘀嘀咕咕说了一大堆，结果却没怎么听懂，只是大概明白我说她的衣服不好看，于是她就撇嘴说道，“那你们这个朝代的女子都穿什么样服饰啊？”

　　我一时间竟然被她给问住了，不知道该怎么给她描述一下现代女性的穿着，最后只好从内兜里翻出我的手机，找出了几张我曾经作为屏保的美女图片，剔除了两个衣服穿的有点少的，然后点开给白灵儿看，“你看，现在的女人都这么穿……”

　　白灵儿看了一眼就吃惊地说道，“这是什么东西？可以把人摄到里面去？还有……她们一个个怎么都披头散发的？”

　　“这你就不懂了吧？这叫手机，是个很厉害的武器！而且她们这么穿叫时尚，不叫披头散发……现在的女子全都这么穿衣服！这样，你先在这里待两天，等我去给你……”我话说了一半，突然发现身边的白灵儿竟然变了一身装束，就和我手机里一张全智贤的穿着一模一样！！

　　我当时惊的下巴差点没掉下来，心想这变装的速度也太快了吧？而且这一身一看就是巴黎时装周走秀的衣服，你说我从这么个满是尸骨的天坑里带出来这么一货来，会不会把上面的人全都惊的外焦里嫩啊？

　　白灵儿一看我直勾勾的盯着她再看，就美滋滋地说道，“怎么样？我是不是很美？”

　　我听了就扶额道，“姐……咱能不能不这么高调？你看咱们现在待这地儿，你穿这身实在不太合适。你最好变的尽量不引起别人的注意，要不你就隐身怎么样？你们妖怪不是都能隐身吗？”

　　白灵儿这时多少有些不情愿，最后她想了想说，“那就变小了钻你兜里总行了吧？你要再不行我就显出真身飞出去算了！”

　　我一听连忙说道，“行行行！你要是进的来就钻我兜里吧！”

　　我的话音刚落，白灵儿就化成了一道白光直直飞进了我外套的口袋当中，与此同时我就感觉头顶传来有人下落的声音，我抬头一看，发现竟然是谭磊和一名队员一起缓缓的落了下来。

　　谭磊看到我之后差点没激动的哭了出来，“哥，你没事就好！我还以为你让妖精吃了呢？”

　　我听了就走到他的旁边，没好气地说道，“你们怎么下来了？！李队长没把下面的事情告诉你们吗？”

　　跟谭磊一起下来的那名队员听了就摇摇头说，“队长一上去就晕了，他人现在已经被我们抬着送下山去了！张哥，这下面什么情况？副队和朋仔他们怎么都变成那个样子了？”

　　我现在也不知道该怎么和他们解释，就对他们摆摆手说，“这里不是说话的地方，先上去再说吧！”

　　我记得我们下来的时候应该还不到中午，可这会儿出来时外面的天色已经彻底黑透了。黎叔一看我总算是平安上来了，刚想要给我一个拥抱，结果他突然眉头一皱，然后淡淡地说道，“你要再不上来我就真得亲自下去了。”

　　我听了就笑道，“哪能劳烦您老人家呢？这下面……对了，之前上来的人呢？”

　　黎叔听了脸色一沉说，“李队长已经先一步被送下山去了，他毕竟受的是外伤，耽误不得，剩下的两个队员还绑着呢……”


第1692章 故人相见

　　“那丁一呢？他醒了吗？”我连忙追问道。

　　黎叔这时神情凝重的摇摇头说，“没有……还在那边躺着呢。”

　　我一听立刻就往丁一所在的方向跑去，果然就见他双眼紧闭，斜靠在一棵树下……而旁边则是那两个被五花大绑着的变成软体动物的队员。

　　那两货一见到我之后，竟然立刻停止了扭动，然后有些迷茫的看着我……我估计是他们体内的尸虫闻出我身上有白灵儿的味道，所以才会这么“深情”的看着我。

　　黎上见了就一脸疑惑的看向我，等着我跟他说点什么……可我看这会儿人多口杂，不是说话的时候，于是就对他使了一个眼色说道，“先将他们全都抬回方家老房子里再说吧！”

　　方司召这会儿也过来问我说，“下面什么情况，怎么他们几个下去会变成这样？”

　　我听了就一脸凝重的对他说道，“这些事以后我再和你解释，现在得先把出事的几个人救过来，你按排人把他们全都抬回你家，剩下的事情我们来想办法。你家人的遗骨就在下面，等处理好他们的事情，再下去敛骨也不迟。”

　　方司召知道问题的严重性，也就没再追问我什么，赶紧转身去安排把丁一他们三个抬下了山去。其间白灵儿一直老老实实的待在我的兜里，半点声响都没有发出来过。

　　回到方宅之后，方司召先开车去县城的医院查看李天峰的情况，而我们则留在方宅里想办法让那两名变成软体动物的队员恢复正常。到是之前和我一起下去的黑脸小伙子上来之后就醒了，可是对于下面发生的事情，他却怎么也记不起来了。

　　我见他已经清醒了，那就应该是没有什么大事了，于是就嘱咐他先带着剩下的队员在院子里原地待命，如果我们不叫他们，他们千万不能自己进到房子里来。

　　等到房子里终于只剩下我们自己人的时候，黎叔才幽幽的问我，“进宝，你带什么东西上来了？”

　　我一听还是黎叔的眼睛毒，竟然能看出我身上藏着白灵儿，于是我就一脸苦笑的说，“黎叔，这事等以后我再跟你解释，现在的当务之急还是要把他们三个人先弄醒再说……”

　　说到这里我就拍了拍上衣口袋说，“蛇大姐，你可以出来……”

　　我的话音刚落，一道白光就从我的兜里射了出来，然后变成了一个穿着时尚的大美女。黎叔和谭磊都跟我刚刚看到白灵儿变装时一个样，全都惊的嘴都合不上了。

　　“他们身上的虫子你给弄出来吧？”我指着还被五花大绑的两名队员说道。

　　白灵儿听后先是走到那两个人的身边，然后嘴里发出了呲呲的声音，随后就见那两个人哇一声就吐了出来，接着两个像蚕蛹一样的红色肉虫子就从他们二人的呕吐物里飞到了白灵儿的手中。我见了心中一阵恶心，真不知道这两玩意是怎么跑到他们两个人的肚子里去的。

　　白灵儿这时将两条虫子揣里兜里，然后一脸得意之色地说道，“他们再睡上半日就能好了……”

　　我一听就立刻指着丁一说，“那他呢？你赶紧把他也弄醒了！”

　　结果这次白灵儿却一脸无辜的摇摇头说，“他变成这样可和我半点关系都没有……”

　　“那他为什么会一直昏迷不醒？他的身上可是什么外伤都没有！”我有些不太相信地说道。

　　白灵儿听了耸耸肩说道，“我也不知道他怎么了，我睡醒之后就看到他趴在我身边了……我可以用我的美貌发誓，我肯定没动过他一根指头。”

　　我看白灵儿的样子不像是在说谎，于是就耐着性子，好声好气的对她说道，“蛇大姐，我知道你法力高强，要不你帮帮我，赶紧把我的朋友弄醒吧！”

　　白灵儿听后就慢慢的走到丁一身前，然后俯下身轻轻闻了闻，接着就听她突然“咦”了一声道，“怎么会是他……”

　　我一听就着急的说，“什么意思？”

　　白灵儿这时站直了身子，然后转身对我说道，“之前下坑的人多味杂，而且他还一直脸朝下趴着，我也没有看清楚这人的相貌，这会儿再看……这人我之前见过一次。”

　　“你是说丁一之前下过天坑？”我吃惊地说道。

　　白灵儿点点头说，“嗯，虽然他的衣着变了，可是他的样子我永远不会忘记，因为这个人是我被困在洞中之后唯一一个下来的活人，并且之后他还活着走出去了。”

　　我一听就反驳她说，“他怎么可能是第一个呢？难道我们几人不是人吗？”

　　白灵儿听了就摇摇头说，“不……你们是现在下来的，他是以前下来的。”

　　我顿时听的一头雾水，“以前？以前是什么时候？”

　　白灵儿这时幽幽地说道，“是在慧空圆寂的当天……”

　　“什么！！这怎么可能呢？！你的意思是说你在一千多年前就见过丁一！！”我不能置信地说道。

　　这次连一直都听不明白我们在说什么的黎叔和谭磊也全都被震住了，他们全都一脸惊愕的看着我和白灵儿两个……

　　之后白灵儿就告诉我说，原来就在当年慧空圆寂之后，丁一就一个人来到了这个洞里，当时他看到慧空已经圆寂了，就非常伤心的在尸体旁边坐了几天几夜。

　　其间白蛇也曾经试图想让丁一将慧空插在巨石上的六环锡杖拔下来，可怎奈它感觉丁一身上的戾气太重了，竟然不敢轻易靠近他。

　　最后丁一对着慧空的尸体连磕了三个头之后，就转身离开了，从那以后白灵儿就再也没有见丁一回到过此地了……

　　至于他是谁？为什么会找到这里来？他和慧空又是什么关系？这一系列的问题白灵全都不得而知。可也正是因为这样，她才会对丁一的相貌和他身上的气味如此的记忆深刻，所以她是百分百不会认错人的……

　　我被白灵儿的话惊的脑子有些转不过弯来了，愣了半天……才想起来现在丁一还昏着呢，于是就忙对白灵儿说，“先不管你以前有没有见过他，你现在还是赶紧将他救醒吧！”


第1693章 大长脸

　　结果白灵儿听了却摇头说道，“这不可能……他这是跑魂儿了，一个无魂之人我怎么可能救的醒呢？”

　　“跑魂儿了！”这还是我第一次听到这种说法。

　　到是黎叔似乎知道什么是跑魂儿，只见他听后就立刻过去捏住丁一的手心试了试，然后脸色难看地说道，“怎么会这样？难怪之前我用尽了办法都叫不醒他。”

　　“什么是跑魂儿？”我连忙问黎叔。

　　黎叔听了就想也不想的回答我说，“就是魂跑了呗。”

　　我一听就大为不解的说，“这好么央儿的魂为什么会跑了呢？”

　　黎叔听后就沉声的对我说，“我还要问你呢，你们在下面到底发生什么事情了？还有这……这位姑娘又是谁？”

　　我听了就干笑一声说，“这可是小孩没娘，说来话长了……”

　　随后我就将自己下到天坑之后的所有经历详详细细的跟黎叔讲了一遍，他听了之后也是半天没说话，看来他也参不透丁一为什么会无故晕倒，还有千年之前那个和丁一长的一模一样的家伙到底又是谁？

　　我见黎叔一时半会儿没有办法，就转身对白灵儿说，“白大姐，难道你就没有什么专治跑魂的办法吗？”

　　白灵儿听后想了想说，“这能有什么好办法？除了把跑掉的魂儿找回来就别无他法了！如果只是想让他醒过来，谁的魂儿都行……那我到可以帮这个忙。”

　　我一听就连忙摇头说，“那还是算了吧！我要别人的魂儿有什么用啊！”

　　这时黎叔想了想说，“丁一的生魂会不会让阴差拘走了？”

　　我听了就摇摇头说，“不能吧！就这么一会儿的功夫就让阴差拘走了！？还是说你之前在坑口的时候看到有阴差来过了？”

　　黎叔听后就一脸无奈的说，“我当时只顾着这俩家伙的事情，没注意有没有阴差经过啊！”

　　我一听也是，就算当时真有阴差路过，人家也不能敲锣打鼓的告诉在场的活人“阴差拘魂，活人回避”啊！肯定是悄无声息的将魂儿拘走就完事了。

　　如果真是这样那就麻烦了，毕竟我们手里现在连丁一的生辰八字都没有，就算是想找老黑老白要人，他们也不好找啊！鬼知道他们一天能拘走多少的生魂回阴司啊！

　　今天如果换成别人，黎叔只要拿着他的生辰八字就可以将生魂招回……可这会儿别说是我们了，就连丁一自己都不知道他的生辰八字是什么，我们又上哪知道去呢。

　　想来想去，我还是决定先找来老黑老白问问再说，因为我担心再这么耽误下去会夜长梦多，于是我就出去找来了之前那个黑脸的副队长，让他把屋里的两个天峰队的队员先抬到屋外的帐篷里，观察一晚上，如果没有什么事情，明天早上应该就能醒了。

　　处理好这些事情后，我让黎叔先看着丁一，我去隔壁屋子里烧掉黑卡，呼叫黑白无常过来，万事都要等我问过了他们两个之后再说……

　　结果我刚准备推门去西头那屋，白灵儿竟一个闪身也跟了过来！我见了就无奈的对她说道，“你跟过来干什么？你先在那个屋子里待一会儿，我找阴差问点事情，然后我就回去。”

　　白灵儿听了却一脸不相信的说，“你还欠我的债呢，我要是不看紧了你，万一你跑了怎么办啊？”

　　我听后就一脸苦笑的说，“都这个时候了你还没忘了这茬儿呢？行！那你就回去看着坑上躺着的那个人，你把他看好了，那个人对我来说很重要，只要他在我就跑不了。”

　　白灵儿听了似乎有些犹豫，不知道该跟着我还是该去看着丁一，我见了就对她说道，“你是看着一个一动不动躺在那里的人轻松？还是看着我这个能跑能跳的人简单呢？你自己想想吧！”

　　白灵儿一听也是，于是就点点头说道，“好吧，那我就相信你一回，不过你可不能骗我，否则我就把那个跑魂的家伙一口吞了！”

　　我看白灵儿呲牙咧嘴吓唬我的样子，真是差一点就忘了她的真身有多恐怖了，看来我还真得动作快点，否则这妖精万一失去了耐心，没准真能干的出来。

　　打发走了白灵儿之后，我立刻推门走进西屋，然后随手就把房门锁死了，我可不想被外人看到我“自言自语”的模样……到时候非得把我当成疯子不可。

　　锁好门以后，我先平复了一下情绪，然后就从身上摸出那张永远都贴身携带的黑卡……其实一直以来老黑老白帮了我不少的忙，虽然他们嘴上总是说没事别老乱用黑卡，可是当我真求到他们的头上时，甭管他们脸上再怎么黑，最后都还是帮我把事儿办了。

　　看着黑卡在我的手中燃尽之后，房间里突然刮起了一阵阴风，就在我以为老黑老白一看到我肯定又会抱怨我乱烧黑卡的时候，却见一个脸奇长的黑衣男人出现在了房间的角落里。

　　我一看吓了一跳，心想这是个什么玩意啊？老黑老白呢？这时那个大长脸慢慢来到我的跟前儿，然后提鼻子在空气中使劲嗅了嗅……

　　因为来的不是老黑老白，所以我一时间也有点懵逼，不知道该不该和这货搭茬儿……结果这家伙闻过之后，立刻裂开嘴笑道，“您就是张进宝吧，小的我是黑主任和白主任的手下，二位主任临时有事走不开，所以他们特地让我过来看看您有什么需要帮忙的吗？”

　　我一听心里立刻就明白了，这是老黑老白打发过来的一个跑腿儿的，心里顿时就有些失望，不知道这个大长脸行不行啊！万一他的权限不够找不到丁一该怎么办呢？

　　大长脸见我脸色不好，就连忙赔着笑脸说道，“您有什么事儿可以直说，既然黑白二位主任让小的过来，小的就会把事儿给您办好，就算小的能力不够，不是还有二位主任呢嘛。”

　　我一听也是，于是就点点头说，“那就麻烦你了，我想找一个被阴差拘走的生魂……”


第1694章 黄泉驿站

　　大长脸听后就点点头说，“没问题，那您报一下那人的生辰八字和他被拘走的时间……”

　　他这一下却把我给问住了，生辰八字我是肯定不知道的，被拘走的时间也只能说个大概……

　　我想了想，就有些犹豫地说道，“生辰八字我还真不知道，被拘走的时间差不多应该是天黑之后……”

　　大长脸听了一愣，然后立刻有些为难地说道，“这……这有点太宽泛了，您能不能再把范围缩小一点？”

　　我听后就挠着脑袋想了想说，“如果硬要缩小一点的话……那就是天黑之后在这片儿区域里被拘的男性阴魂行不行？”

　　大长脸一听就从身上拿出一个iPad，然后在上面点点画画了半天才抬起头对我说道，“小的刚才查了一下，据负责这一区域的阴差上报，他们从天黑之后到现在一共拘走了315个阴魂，其中有123个女鬼、26个是不满12岁的小鬼，剩下166个男鬼，如果您说的时间没错的话，那么您要找的那个阴魂应该就在这166个男鬼中间了。”

　　我听了立刻对他说道，“那你赶紧问问这166个男鬼中有没有一个叫丁一的？”

　　结果大长脸听了就为难的说，“您不知道，我们下面要看名字和生辰八字，您只知道名字，那就有可能提来的是同名同姓的阴魂……而且这些阴魂目前还没有被押到阴司呢，所以阴差那头儿也不知道他们都叫什么名字。”

　　我一听就着急的说，“那该怎么办呢？这个人的阳寿未尽！他只是跑魂儿了，错被当成一般的阴魂给拘走了。如果不尽早把他的生魂找回来，只怕会有损他的阳寿。”

　　“您先不用着急，如果只是拘错了，那等到阴差将一众阴魂全都带到阴司以后，自有判官来查看生死簿，到时有被拘错的生魂就会被一并放回的。”大长脸说道。

　　我听了心想，那得等到什么时候去啊！于是我就对大长脸说，“这一来一回耽误的时间可就长了，有没有更快捷一点的办法？”

　　大长脸这时想了想说，“有到是有……不过就是您多少得冒点风险。”

　　“什么意思？”我不解的问道。

　　大长脸一听就笑嘻嘻地说道，“您有所不知，我们阴差拘魂都是有程序的，像这同一地区的阴魂被拘来之后都是先放在一处叫黄泉驿站的地方存着，等到了每天上面规定好的时间以后，才能将一众阴魂一起送到阴司去。如果您真的这么着急，就不妨和小的去驿站走上一遭，找到您要找的那位生魂之后，小的再将二位一起送回来。”

　　我听后就奇怪的问他，“那你为什么说会有些冒险呢？”

　　大长脸听了就解释说，“那是因为黄泉驿站是在阴阳交界之处，普通的活人是去不成的……当然了，有小的带着您自然是来去自如的，可那里的阴气很重，又是厉鬼聚集之地，您一个大活人去了难免会对自身有所损伤。”

　　我听后就对他摆摆手说，“没事儿，就按你说的办，那咱们现在就出发？”

　　大长脸一听就点点头说，“那您抓好我手里的锁链，然后闭上眼睛，等我说好了的时候您再睁眼就行了……”

　　我一听就抓住大长脸手中的锁魂链，然后闭上眼睛说，“我准备好了！”

　　这时就听大长脸说道，“好嘞！您一定要抓紧锁链闭好眼睛，我说到了您才能睁开眼睛！”

　　“行，放心吧！”我大声地说道。

　　就在这时，我突然感觉周围冷风骤起，虽然我的双脚没有移动过，可是却感觉自己周围的空气在不停的变换着，仿佛一瞬间就经历了不同的季节一样。

　　就在我感觉身上的血液都快要凝固的时候，就听大长脸说道，“到了，您可以睁开眼睛了……一会儿您见到的都不是活人，为了减少一些不必要的麻烦，您一会儿尽量少说话，以免泄露太多的阳气。”

　　我自然是知道大长脸是什么意思，于是就对他点点头，然后慢慢的睁开了眼睛……一开始我还以为这里会是那种“不见天日”的黑夜呢，结果睁眼一看，却发现这里的景物和我们生活的地方也没有什么太大的区别，唯一不同的就是天上一直都是灰蒙蒙的，就跟阴天下雪的感觉差不多。

　　大长脸这时见我有些奇怪的四处乱看，就给我解释说，“这里的天永远都是这个样子，不阴不晴的，也没有日出日落，看上去死气沉沉的。不过我们这些阴差也都习惯了，只有新来的阴魂会多少有些接受不了。”

　　正说着呢，就见前面突然出现了几个和大长脸穿着相同黑衣的男人，一看他们全都顶着的那张死人脸就知道这几个家伙全都阴差。

　　不过和他们相比，他们拘回来的阴魂可就吓人多了，不是缺胳膊断腿儿，就是脸上灰青骨瘦如柴，这样一看反到还不如那些阴差长的顺眼呢。

　　那几个阴差一看到大长脸就主动和他打招呼说，“吴组长好！您这手里怎么只有一个阴魂呢？”

　　没想到刚才还和我点头哈腰的大长脸，这会儿却冷着一张脸，然后用鼻子哼了一声算是打过招呼了……看来这大长脸的级别显然比他们要高啊，没想到这阴司竟然也是个按资排辈的地方。

　　等那些阴差走远之后，大长脸才小声地说道，“刚才没吓着您吧！那几个吓人的阴魂应该是他们从一个车祸现场拘回来的，您说现在这交通工具也太邪乎了，一死就是好几个。”

　　因为我不能说话，于是就只好对这个有点话唠的大长脸挤出一个笑容，表示我也赞同他的话……之后这一路上我们又遇到了许多押解阴魂到驿站去的阴差。

　　敢情他们也和人一样会在上班的时候唠闲嗑，偶尔还会抱怨这两年的待遇越来越差了，连个公费旅游都不给报销了。我听了就在心中纳闷，他们这些阴差能去什么地方旅游呢？难不成是十八层地狱一日游吗？


第1695章 勇闯黄泉路

　　有可能是因为这里还不是真正的阴司，所以和我想象中的有点不太一样，不过用大长脸的话说，活人最多只能走到黄泉驿站，如果再往前走可就真的是“有去无回”了。

　　不多时，大长脸就带着我来到了一处特别大的广场跟前，然后指着前面一个高高的牌坊说，“那里就是黄泉驿站的大门楼，走进去之后您就能看到成片的矮楼房，那些就是阴魂临时待的地方。而驿站的后面，则是真正的阴阳交界，那个地方可是多走一步就是黄泉路，后退一步就是人世间……”

　　听大长脸这么说，我就站住了脚步往前看去，果然看到不远处有一栋接一栋的矮楼房，虽然这些房子看上去和普通的民居没有什么太大的区别，可我却能感觉到它们隐隐透露着一股死气。

　　这时数不清的阴差带着今天刚刚死去的阴魂从四面八方赶了过来，阴差们似乎是着急赶着交差，不停的催促着锁魂链中套住的阴魂。可是那些阴魂却一个个全都浑浑噩噩，不知何时死，更不知何时生。

　　看着他们的样子我就想到了丁一，不知道他是不是也被阴差们呼呼喝喝的一路赶过来的……如果真是这样的话，那以丁一的脾气非和阴差打起来不可。

　　大长脸见我站在那里愣神，就在我耳边轻声地说道，“张爷儿，您怎么不走了？”

　　我一听就赶紧回过神来，然后继续往前走去。现在我只希望在我还没有找到丁一之前，他可千万别惹出什么祸事来才好啊！因为毕竟我的这点儿本事有限，丁一他要是真把天给捅漏了，那我也只能是陪着他一些下地狱了。

　　就在这时，前面一个人高马大的家伙径直的朝我们走了过来，等我看清来人的样子时，不由得心中一惊，那敢情是个长着马脸的家伙。

　　要说这大长脸的脸就够长的了，没想到这个马脸男的脸更甚，那真是又长又宽……看来这个家伙应该就是传说中的“马面”吧！

　　只见那个马脸男见到大长脸也是咦了一声说，“吴组长，你今天怎么只拘来一个阴魂呢？”

　　大长脸这次到是没有摆谱，而且笑着对马脸男说，“你不知道，这是我帮黑白主任接的私活儿。对了，今天的所有阴魂还没开始上交呢吧？”

　　马脸男听了就对大长脸说道，“已经开始了，第一批应该已经出了驿站，准备上黄泉路了。”

　　“今天怎么这么早？”大长脸微微有些吃惊地说道。

　　马脸男听后就对他说，“别提了，刚才有个阴魂闹事，几个阴差都按不住他，后来到底是给那家伙套上了一个功德夹这才老实了。可是负责看押的几个阴差害怕再出什么差池，就想提前把这个阴魂先交过去再说……”

　　我听了心中一沉，心想那个闹事的家伙莫不是丁一吧！这个可能性可是相当的大……以他的性子，如果知道自己被阴差拘错了魂，肯定当场就翻脸。

　　想到这里我也等不及这“两鬼”没完没了的寒暄了，抬腿就往黄泉驿站的后面走去……大长脸一看我竟然自己往阴阳交界的方向走了，就连忙对马脸男说，“先不说了，我还要办事儿去呢！”

　　马脸男听后就特别古怪的看了我一眼，估计他还是第一次看到一个阴魂敢牵着阴差往前走的。不过我这会儿可没空理会他是怎么想的了，如果丁一这小子真上了黄泉路可就坏了。

　　这时大长脸在我身后边追边喊道，“张爷，您慢着点！那个方向你不能去，万一要让别的阴魂给你带到阴司那边可就坏事了！”

　　我一听也顾不了那么多了，转头就对大长脸说道，“刚才那个大马脸不是说要把一个阴魂先交上去吗？我担心他们交上去的那个闹事的就是丁一！”

　　大长脸看我张嘴说话了，立刻紧张的将我刚才泄露的少许阳气给收集回来，生怕被旁边的一众阴鬼们发现我这个大活人的存在。

　　等他收集好我外泄的阳气之后，就已经被我用的很远了……可我这会儿真的等不及了，否则一旦丁一被送到了阴司那头儿，那我这一趟岂不是就白来了？

　　可不知道为什么，我越是靠近阴阳交界的地方双腿就越沉重，全身上下就跟绑着20公斤的沙袋一样……大长脸看我渐渐慢了下来，就快步追上我说，“张爷，您是不是感觉身上越来越沉了？”

　　我听了连忙点点头，然后用眼神询问他这是什么情况？之后大长脸就告诉我说，“这里是给阴魂走的路，不是给活人走的。阴魂不是实体，份量轻，可是活人却是有血有肉的，而且还有着一生的羁绊，当然是走不快了。”

　　我一听原来如此，我说怎么越走越累呢！可是现在再累也得走下去啊！否则丁一可就要被直接押到阴司去了。他之前如果老老实实的，也许下面的判官一看是阴差拘错人了，没准就给放回来了。可是他现在又是闹事又是打人的，别到时候判官一生气，直接就把人给留下可就坏了。

　　虽然我现在身上越走越沉，可是沉有沉的好处，那些阴魂一个个全都跟氢气球一样慢悠悠的往前飘着，而我则是大步的往走着，很快就来到了大长脸口中的阴阳交界。

　　只可惜我紧赶慢赶还是差了一步，只见前边几个阴差押着一个阴魂已经渐渐走远……不过还好我用肉眼还是能看到他们的，既然能看到就一定能追回来！于是我想也不想的就继续往前跑去，结果就听到身后的大长脸声音焦急地喊道，“张爷，不能再往前了！那边就是黄泉路了，活人过不去的！”

　　可我压根儿就理他在说什么，一脚就跨过了那个似有似无的“阴阳交界”……与此时同，本来没有一丝风的黄泉驿站突然狂风四起，吹的那些阴差和阴魂们东倒西歪。

　　而那个本来要跑过来拉住我的大长脸这时也突然停了下来，然后一脸惊恐的看向了我。估计他当阴差这么多年，还没遇到一个敢闯黄泉路的活人吧？！


第1696章 认错人了

　　这没由来的大风一起，前面的几个阴差也被拦了下来，我趁机又往前追了几步，想要把丁一的生魂给劫回来……结果我每多走一步，周围的大风就猛烈一分，似乎是想要阻止我下黄泉一样。

　　一时间，阴阳交界变的如“鬼哭神嚎”般的热闹，数不清的阴魂被大风刮飞，那些慌乱的阴差也只能用尽全力拽着手里的锁魂链，生怕一个不小心就将自己手中的阴魂给搞丢了。

　　我也不知道事情怎么就突然变成了现在这个样子，刚才还好好的呢，怎么我一脚踏上阴阳路就变成如今这个局面了呢？！可我现在也管不了那么多了，既然已经这样了，那就只能先抢回丁一的生魂再说吧……

　　结果就在这时，我突然听到前头传来了一个熟悉的声音说，“你怎么跑这儿来了？？！”

　　我闻声抬头一看，发现原来是老白正摇摇晃晃的站在我的面前。我一见他来了就立刻指着前面拉着阴魂的几个阴差说，“快把那个生魂给我截住！他们把丁一的生魂给拘走了！”

　　老白听了一愣，然后一挥手中的招魂幡就将那几个名阴差连同那个阴魂一起给拽了回来，可等我看清了那个阴魂的样子时立刻失望至极，这哪里是什么丁一啊！这分明就是个梳着洗剪吹的二五仔嘛。

　　老白这时没好气的说，“这是丁一？！！”

　　我有些尴尬地说道，“不好意思啊，好像认错人了！”

　　老白一时间有些头痛地说道，“你……你赶紧给我退回去！再这么下去驿站里的阴魂都要被吹跑了。”

　　我一听就些冤枉的说，“你可别乱给我扣帽子啊，这里变成这样可和我一点关系都没有！”

　　老白听了这个气啊！他刚想说些什么，可又生生把话咽了回去，然后没什么好气地说道，“和你没关系最好，那你也不能待在这里，赶紧跟我回去！！”

　　说完老白就扯着我的衣领将我带回了黄泉驿站里面……说也怪了，就在我回到这头儿之后，四周的大风瞬间就平息了，难不成这突如其来的大风还真和我着什么关系吗！？

　　就在我胡思乱想之际，就发现老白已经我着带进了一栋矮楼里了，然后他将房门咣当一关，有些生气的对我说，“你是不是不想要命了！黄泉路也敢闯！？”

　　我一听就连忙解释道，“丁一跑魂了，我以为是让附近的阴差给拘走了才找的你们，结果你们谁也没来，就派一个大长脸过来，我也是实在没招儿了这才找到这里来的。”

　　老白听后连连叹气道，“我们就不能有个事情吗？你还真把我们当成随叫随到的催巴儿了！”

　　我听了就连忙赔笑说，“这不是事情太紧急嘛，否则我哪儿敢劳动二位哥哥呢？对了，黑大哥呢？怎么就你一个人呢？”

　　老白一听就没好气的说，“就你这点破事还用我们两个一起出马嘛？我可告诉你，跟你一起的那个丁一的生魂没有被阴差拘走，你去别的地方找吧！”

　　“什么？！这不可能吧？”我有些意外地说道。

　　结果老白把脸一沉说道，“我说没有就没有，你还不相信我的话吗？再说了，那小子的魂儿一般的阴差根本拘不走，又怎么可能被我手下的人拘错魂儿呢？”

　　我一听就奇怪的问，“为什么丁一的魂儿一般的阴差拘不走？”

　　老白听我这么问，就一拍脑袋说，“看我记性，上头的领导还等着我开会呢，你！一会儿就跟大长脸……不对，是吴组长先回去再说！你记住了，丁一没在阴司，别再动不动就往死人的地方跑了！”

　　老白说完就一阵风似得走了，我一看就知道这家伙是故意不想回答我刚才关于丁一的问题，看来老黑老白肯定知道丁一的身份，只是他们因为某种原因不想说或者压根儿就不能说。

　　老白走了没一会儿，大长脸就一脸苦逼的走了进来说，“张爷，您刚才怎么能乱跑呢，害得我被白主任一顿臭骂……得！您现在牵紧了我的锁魂链，我赶紧给您送回去吧！”

　　大长脸带着我是来也匆匆去也匆匆，一眨眼的功夫就又回到了方家的西屋里了。打发走了大长脸之后，我就一个人坐在炕上发呆，琢磨着丁一的魂儿到底能跑到什么地方去呢？

　　现在看来黑白无常这两货是指望不上了，可也不能看着丁一这么一直昏睡下去啊！想到这里我就拨通了表叔的电话，把这里的情况和他详细的说了一遍。

　　表叔听后就让我先把丁一送到医院去，因为虽然他现在魂儿跑了，可是身体却不能这么一直干放着，要想等到找回魂之后还能平安回魂，首先就要保证丁一身体的各项机能稳定才行。于是我就和黎叔商量，先将丁一送到县上的医院里去，因为只有在医院里才能让他身体的各项机能保持稳定。

　　之后黎叔就先联系了方司召，然后把我们这头的情况简单的和他说了说，接着又问了问他李天峰的情况怎么样了？当方司召听说我们这头儿除了丁一之外全都恢复正常之后也是松了一口气。

　　至于李天峰的情况……就不是很乐观了，他的脊柱伤的很严重，县里的医院是肯定治不了的，所以他们这会儿已经联系了北京的积水潭医院，打算将人转到那里再说。

　　这个李天峰如果真的就这么废了，也实在可惜……可是做他们这一行的本来就是风险性极高，谁也不能保证在他们的职业生涯中一次意外也不出现。

　　丁一毕竟没有什么外伤，于是我们第二天上午就将他送到了县上的医院里做了所有能做的检查，发现他除了一直昏睡不醒之外……其他一切正常。

　　随后我们又和方司召商量了一下关于天坑下的尸骨该怎么收敛的问题，现在下面已经很干净了，所以即便是没有我们的人跟着，再下去的人也不会出什么事儿了。


第1697章 联系庄河

　　可方司召却说他要先处理好李天峰的事情，已故之人的事情可以先放放，毕竟人家李天峰是为了帮他才出的事儿，他这会儿只顾自己的事情也实在说不过去。

　　我一听这个方司召还真挺可以的，因为大多数人在遇到这种事情的时候，最先想到的都是如何撇清自己，而方司召非但没有这么想，还积极的出钱出力。

　　李天峰这次伤的不轻，如果他人真的瘫了那可就是一笔不小的费用，毕竟这可是要对他的一生都要负责的……以李天峰的年纪，怎么看也都应该有妻有子了，这样一来后续肯定还有一堆的麻烦事等着呢。

　　而且有一件事我始终都没有搞清楚，那就是李天峰到底是怎么受伤的？按照白灵儿所说，她醒过来的时候丁一就已经昏了，李天峰也已经伤了，剩下那两个家伙到现在还怎么都想不起来下坑之后到底发生了什么事情……

　　看来要想知道当天在我下坑之前都发生了什么事情，就必须问问李天峰才行！只可惜当我们将丁一送到当地的县医院时，李天峰就已经转院了，所以最终我们还是没能见到李天峰一面。

　　就在我们将丁一送到医院里的第二天，表叔总算是风尘仆仆的赶了过来……当他看到白灵儿的时候也是暗暗吃了一惊。虽然我也不知道这蛇妖到底有多厉害，不过我从表叔的眼神中能看的出来她并不好惹。

　　还好这条大白蛇现在只是跟在我的身边，口口声声让我还债，可是具体要怎么还她却一直没有说。我估计妖精的脑回路和人始终不一定，你看庄河就一直不太正常。

　　之后表叔看了看丁一的情况，竟也是连连的摇头……我问他丁一的情况是不是不太乐观？表叔听了就叹气道，“怎么说呢？找的回跑掉的魂儿自然就没事了！可如果一直都找不回来，那丁一就只能永远都是这个状态了。”

　　我一听当时就急了，忙问表叔，“到底是什么情况导致丁一跑魂儿的？”

　　表叔听后就告诉我说，“能导致这种情况的原因有很多，巨大的恐惧、惊吓或者情绪上的剧烈变化，这些都有可能……但是首先这个人的神魂肯定是有问题的。比如小孩子的神魂就不稳定，所以他们在受到惊吓之后就会出现跑魂的情况，通常情况下成年人基本上不会再出现跑魂儿的情形了。但是丁一的情况就比较特殊了，他本身就比常人少了一部分的神魂，所以当时一定是发生了什么，才导致他变成现在这个样子的。”

　　“那普通人跑魂了都有什么办法将神魂找回来呢？”我问道。

　　表叔想了想说，“小孩子的比较简单，那就是让孩子的母亲在家门口大声喊叫孩子的名字，反复喊上几次之后，丢在外面的神魂就会自己跑回来的。大人的就需要生辰八字了，因为成年人的意识思维复杂，并不像小孩子那么单纯，因此没有生辰八字是没办法喊回跑掉的神魂的。”

　　我一听就傻了眼，因为我特么既不知道丁一的生辰八字是什么，也不知道他的亲妈在什么地方，这简直就是一个不能完成的任务啊……一时间所有人全都陷入了沉思当中，不知道该怎么找回丁一跑掉的神魂。

　　“现在还有一个办法……”沉默许久的表叔突然说道。

　　“什么办法？”我问道。

　　表叔这时就叹气道，“人的三魂七魄本来应该是个整体，可丁一却因为某种原因缺失了一小部分，留在自身之中一大部份。现在留在他身体里的一大部分也因为某种原因离体了，而我们又一时间找不到它们……可如果我们能找到他之前丢失的一小部分，那么就可以利用这一小部分找回走丢的一大部分，到时候丁一就能像正常人一样神魂合一了！”

　　我一听就几乎崩溃的说，“表叔，你确定找到他的那一小部分神魂不会比找到他亲妈更难吗？”

　　“你这孩子！这也难那也难！你以为这世上的事情都那么容易呢！”表叔没好气地说道。

　　我听了就在心里仔细琢磨着表叔的这个办法，可三琢磨两琢磨又感觉不太对劲，于是就转头对黎叔说，“如果表叔的办法说的通，那你当初为什么不用丁一剩下的那一大部分神魂去招回他缺失的那一小部分呢？”

　　黎叔这时就一脸苦笑道，“你怎么知道我没有试过呢，可这小子的那点神魂不知道被什么厉害的人物扣在手里，我的这点微末的道行根本招不回来。”

　　听黎叔这么一说，我似乎也依稀记得当初遇到那个不男不女的金夫人时，他好像也说过这么一句来着，他当时好像是说丁一的一枚精魄被一个很厉害的家伙抽走拘在了手里，如果能叫出丁一之前的名字就能找回那枚被抽走的精魄。

　　可问题是连丁一自己都不知道他以前叫什么名字，所以想要用名字喊回精魄这一招是肯定不灵的。但是当时我从那个金夫人的神情中看的出来，他应该是知道抽走丁一精魄的人到底是谁，只是碍于某种原因不想说罢了。

　　想到这里我就转头对表叔说，“快联系庄河，说我要见他的老相好金夫人……”

　　表叔听了就一脸为难的说，“庄河行踪不定，我每次联系他也仅仅只是给一个永远都打不通的手机号发短信，如果他看到了，就回主动回复我……但是通常不会马上回复。”

　　我听后想了想说，“不要紧，你把那个号给我，我来发这个发短信。”

　　随后表叔就给了我一个牛逼吊炸天的手机号，知道的这是庄河的手机号，不知道的还以为这是某个房地产公司的售楼电话呢。

　　一开始我试着拨通了这个号码，果然和表叔说的一样，听筒里很快就传来了一段熟悉的声音说，“您拨的电话号码是空号……”

　　我一听就挂掉了电话，然后改用发短信的形式给庄河留言说，“不管你在什么地方，现在、立刻、马上回复我！”


第1698章 两妖相争

　　短信发送成功之后，我等了几分钟，可是手机依然毫无反应，于是我等不及的拿起手机又给他发了一条短信说，“我给你介绍一位千年美女，如果你再不回复，我就介绍给别人了。”

　　可是这个短信发了之后依然是泥牛入海，连个声都没有，我当时心里这个急啊！于是就咬了咬牙，发出了最后一条短信，“最后一条了，如果你再不回复的话，那你特么就永远不要出现在我的面前了。”

　　发完这条我就将手机往床上一扔，心里暗骂道，离了你这个臭鸡蛋，我还做不成槽子糕了！行啊庄河，有种你就永远不要联系我！！

　　可就在我早已经在心里将庄河从头到脚臭骂了一顿之后，床上的手机竟然奇迹般的响了……我立刻拿起来一看，发现果然就是庄河那个牛逼吊炸天的号码主动打了回来。

　　接起电话我张口就说，“我给你发个定位，你赶紧过来一趟。”

　　随后庄河的声音就懒洋洋的从电话里传出来说，“有什么急事啊！犯得着这么一遍又一遍的夺命连环扣吗？你让人戴绿帽子了？不对啊！你喜欢的女人不都已经……”

　　“你哪来那么多的废话！丁一出事了，我要见你的老相好金夫人，你想想办法赶紧带他过来见我！”我没好气地说道。

　　丁一听后竟噗呲一声笑道，“你架子还挺大，还要她来见你！你可想好了，她现在可正是空虚寂寞呢，一旦沾上她你可就甩不开了。”

　　我听后就看了一眼身边的白灵儿，然后叹气道，“无所谓，反正也是虱子多了不用愁，你就赶紧带他过来吧！”

　　挂掉电话后，表叔就问道，“怎么样？庄河说他什么时候来？”

　　我一脸无奈的说，“谁知道呢，他的话一向不太靠谱，反正我已经告诉他事情非常紧急了，让他自己看着办。”

　　表叔听后想了想说，“现在也没有别的办法了，只能等那位金夫人过来了。”

　　第二天晚上，我一个守在丁一的病房里，黎叔和表叔让我打发回宾馆休息去了，反正丁一在短时间内也醒不了，真犯不上所有人都在医院里耗着。我本来以为那个白灵儿会和我一起留下来呢，结果我一个转身就发现这条大白蛇不知何时已经走了。

　　其实我对这条大白蛇的感觉还是相当复杂的，虽然她长了一张小姑娘的脸蛋，可我真不知道她到底有几千岁了……就像我不知道庄河到底有多老一样。

　　最要命的是她还把我当成了那个和尚的转世，口口声声让我还债。其实我看的出来这条大白蛇是喜欢那个和尚的，什么还不还债的都仅仅只是一个她想留在我身边的借口罢了。

　　可先不说我是与不是，就算我真的是那个慧空的转世又怎么样呢？那都是上辈子的事情了，和这辈子的我又有半毛钱关系吗？

　　不过这些话我也只能是在心里想想得了，我可不敢直接对白灵儿说，毕竟她是个刚刚放出来没多久的妖精，心性还不定，万一要是翻脸不认人那我不就吃不了兜着走了吗？所以我现在也只能采取拖延政策，反正她愿意跟着就跟着呗，我就尽量当她不存在就得了。

　　就在我一个人坐在丁一的病房里胡思乱想之际，却突然闻到空气中飘来一阵浓郁的香气，这种味道有些似曾相识，我之前好像在什么地方闻到过。

　　突然，我的丹田之下猛的窜出一股暗流，我当时心中就想起这特么是什么味道了，这不就是当初去金夫人府邸闻过的那种欢喜香吗？

　　不用多想就知道，这是金夫人来了，于是我就沉声的对着空气说道，“远来是客，金夫人既然来了又何必躲躲藏藏呢？”

　　我的话音刚落，就见病房门从外面打开，一声娇笑从门外传来说，“小狼狗，好久不见呐……”

　　我一听这声音脑瓜子就嗡嗡疼，记得上次见到金夫人时他还是个男人的皮囊，怎么这会儿又变回女人了呢？可是现下有事求着人家，说话自然要客气一些的。于是我运了运气，然后笑着对门口的方向说，“金夫人，别来无恙啊！”

　　只见一个身材丰腴的少妇挽着着一个长相不凡的男人一起走了进来，如果不知道实情的人只怕是要羡慕这对俊男美女如此的般配，可殊不知这两货却是两只不老不死的千年老妖……

　　谁知金夫人走进病房之后，竟然眉头一皱说，“嗯？这里的味儿不对啊！张进宝，我见你印堂发黑，定是被妖物所缠……”

　　我一听差点没笑喷了，于是就没好气地说道，“你们两个不就是缠着我的妖物吗？”

　　庄河听后就也在房间里闻了闻，然后饶有兴致的对我说道，“一段时间没见，你的业余生活挺丰富的啊！”说完他又仔细闻了闻说，“别说，道行还不浅……张进宝，你莫不是惹了什么厉害的妖精让我们来给你摆平吧！”

　　我一听就指了指床上的丁一说，“是丁一跑魂了，所以我想请金夫人过来咨询一些事情。”

　　金夫人听了就一脸媚笑的靠近我说道，“小狼狗，你又有事求我了，那你可想好了，我的忙可是一向不白帮的……你这次不让我尝到点甜头可不行的。”她说完就想要伸手来摸我的脸，结果就在这时，忽听我的身后传来一声娇喝道，“放下你的爪子！！”

　　我一听顿时一个头两个大了，于是就连忙回头一看，就见刚才跑掉的白灵儿不知何时又回来了……一时间病房里的气氛相当的紧张啊！两个雌性的妖怪全都一脸敌意的看着对方。

　　到是庄河一脸看热闹不嫌事儿大的表情说道，“哟，你的口味挺重啊！这么腥气的货色你也能看的上？！”

　　我听了就没好气地说道，“所以我想把她介绍给你啊！你们两个一个腥气一个骚气，这不就是天生一对嘛……”


第1699章 差点惹祸

　　庄河一听我要把白灵儿介绍给他就连连摆手道，“可别……这种级别的我可是无福消受，还是留给你自己吧。”

　　这时我见白灵儿和金夫人两人正用眼神掐架呢，就连忙上前劝和道，“二位都是在下的朋友，有话好说，别动气嘛。”

　　结果她们二人听了竟然同时转头厉声的质问我说，“她是谁！！”

　　假如眼神可以杀人的话，我这会儿早就已经被她们两个给万箭穿心了！我也不知道局面怎么就变的跟大型捉奸现场一样了呢？

　　我稳了稳心神，然后一脸赔笑地说道，“二位二位，咱们有话好说，大家都是我的朋友，给在下一个薄面，可千万别动手啊！”

　　二妖听后立刻又同时掷地有声的扔给了我一个字，“滚！”

　　一旁看热闹的庄河见了就故意摆出一脸羡慕的表情说，“看看看看，没想到你小子的艳福不浅呐！”

　　我一听就没好气的把刚才那个字又赐给了庄河，“滚……”

　　还好白灵儿和金夫人再怎么不喜欢对方，最终还是没有打起来，否则只怕就要上演千年不遇的“白蛇大战蜘蛛精”的戏码了。

　　我将这二位分开之后，就来到金夫人的面前说，“我也不和你拐弯抹角了，丁一现在昏迷不醒，能救他的唯一办法就是要找到你之前提过的他被人抽走的那一枚精魄……金夫人，你能帮我这个忙吗？”

　　金夫人听了就来到丁一的床前，仔仔细细的打量了丁一一番，然后面露疑惑的说，“他是怎么变成这个样子的？”

　　我听后就看了一眼白灵儿，然后一脸苦笑道，“唉，这一两句也说不清楚，或者说我现在也没搞清楚他到底是怎么就跑魂的！可现在要想找回丁一丢掉的生魂……就需要找到你说所的他之前丢掉的那枚精魄，其实那应该就是丁一生魂的一小部份，只有这样才能招回他现在丢掉的一大部份。”

　　金夫人听了就叹气道，“你们是不是把事情想的太乐观了？你可知道他的那枚精魄是被何人抽走的吗？”

　　我一听她这么说，就赶紧对她说，“这就是我请你过来的原因，也是真正的问题所在！金夫人，我知道有些事情你之前不想说，当时因为不是关乎生死，所以我也不想勉强你。可是现在丁一成了这个样子，如果我不救他他就永远只能是这个样子了……所以金夫人，你能帮帮我吗？”

　　金夫人听后并没有马上回答我，而是一脸犹豫的看向了庄河，结果这老狐狸竟然将头转向了一边，摆明不想给她任何的建议。

　　我见了就着急的对金夫人说，“你只要帮了我这个忙，我张进宝就算欠了你一个人情，从今往后只要你一句话，但凡是在我张进宝能力范围内的事情，我肯定二话没有，怎么样？！”

　　金夫人这时就轻叹了一声道，“不是我不想帮你，而是这对你来说根本就是不可能做到的事情，抽走丁一那枚精魄的大人物，是你永远也想象不到的……就这么跟你说吧，能找回丁一生魂的方法有千千万，可你却非要选一条最难实现的来完成，这不是纯属扯蛋吗？”

　　我一听多少有些泄气，可我知道虽然说找到丁一生魂的办法有很多种，可是以目前的情况来看，却没有一个能做到真正算是找回他生魂的。

　　想到这里我就沉声的对金夫人说，“那好，那你告诉我除了这个办法之外，还有哪些千千万的方法？只要能找回丁一的生魂，我就不再纠结能不能找回之前被抽走的精魄了。”

　　金夫人想了想说，“用他的生辰八字招魂……”

　　我一听就立刻打断她说，“这世上就没有人知道丁一的生辰八字是什么。”

　　金夫人被我怼的一愣，想了想又继续说道，“去阴司找阴差帮忙，他们一定能找到丁一的生魂，如果你没有熟人我可以介绍给你。”

　　我听了就有些抓狂地说道，“我都亲自去了一趟黄泉驿站了，那头儿根本就没有丁一的生魂。”

　　“什么？你去哪儿了？”庄河微微有些吃惊的问道。

　　“黄泉驿站，怎么了？”我面无表情地说道。

　　庄河听了有些不能置信的笑了笑说，“你是不是活腻歪了！想到阴曹地府去谋个差事？”

　　我听后就一脸无奈的对他解释说，“我当时也以为丁一的生魂是让附近办事的阴差拘走了呢，于是就一路追到了黄泉驿站，结果最后却发现追错人了。”

　　庄河这时就试探性的问我说，“你到黄泉驿站之后，有没有发生什么特别的事情？”

　　我摇摇头说，“没感觉到有什么特别的事情……刮大风算吗？”

　　“刮大风？你是说黄泉驿站里刮风了？这怎么可能呢？”金夫人一脸吃惊地说道。

　　“什么意思，黄泉驿站里不能刮风吗？”我不解的问道。

　　庄河这时对金夫人摆摆手，示意她不要打断我的话，然后他转头继续追问我说，“是在什么情况下突然刮风的？”

　　我想了想就把当时的情况告诉了他们，庄河听后脸色非常的难看，特别是当他听说我已经跨过了阴阳交界的时候，脸色简直难看至极。

　　“怎么了……你可别告诉我那阵古怪的大风跟我有关系？我哪有这么大的本事啊！你们都没有看到，当时好多阴魂都被刮上天了，如果再吹一会儿估计那些阴差们就拉不住了。”我一脸好笑地说道。

　　结果庄河这时突然生气的说，“你还有脸笑！你差一点就惹大祸了知不知道？！”

　　我一听就有些莫名其妙的说，“你吓唬谁呢？当时老白也没说我惹祸了呀……再说了，我怎么就惹祸了？”

　　庄河被我的问的一愣，支吾了半天才说，“你一个活人之身踏上黄泉路当然会，会刮大风了！那地方只有阴魂才能去，活着的、喘气的都不能去！这是规矩……一旦有人违反了规矩自然就会出现某种异象。”


第1700章 大人物

　　我听了就半信半疑的看向了庄河，我怎么感觉这老狐狸说这话的时候多少有点心虚呢？以前不管他怎么忽悠我，那绝对是面不改色心不跳，可看他今天的状态似乎有点反常啊。

　　庄河见我一脸不相信的看着他，就浑身不自在的对我说道，“你这么看着我干什么？我说的都是事实。”

　　“我信你才怪呢！你嘴里就没一句实话……”我说完就转头对金夫人说，“你不用再说了，你能想到的办法我们都想过了，但凡有一个能成事的我也不会求到你这儿的，明白嘛？你就给我一句痛快话，抽走丁一精魄的人到底是谁？就算他是玉皇大帝那也是我的事儿，保证不会连累你的，怎么样？？”

　　金夫人听了就干笑道，“这人到也不至于是玉皇大帝，可也差不到哪里去，别说你了，就连我和老庄在他眼里都如草芥一般不值一提……”

　　“既然这么牛逼的人物为什么要抽走丁一的精魄呢？他们两个上辈子有仇吗？”我不解地说道。

　　金夫人再次被我问住，顿了一下，然后没好气的说，“我上哪儿知道去啊！这种大人物的想法岂是咱们能够轻易揣度的？”

　　可我听了根本就不吃她的这一套，“你少在这里忽悠我，说你和庄河是天生一对你非不信，这忽悠人的本事简直就是难分伯仲嘛。赶紧的，别废话了，快点告诉我这个大人物到底是谁？”

　　金夫人最后被我逼的没招了，就只好告诉我说，“那个大人物不在这人世间……”

　　“难不成还能在天上啊！”我好笑地说道。

　　结果她听了却一本正经地说道，“他在地下……”

　　一开始我没明白金夫人的这句“他在地下”是什么意思，刚想骂她还有完没完了的时候就一下想明白这个“地下”的的含意，于是我就试探性的问金夫人说，“你是说那个大人物在阴司之中？”

　　金夫人听后犹豫的点了点头说，“我真的只能告诉你这么多了，否则我自己也要引火烧身，难以自保了。”

　　“阴司之中的大人物？会是谁呢？不会是阎王爷吧？”我喃喃自语地说道。

　　其实金夫人说了等于没说，这阴司里的大人物多了去了，听说光阎王爷就有十位之多，我总不能挨个儿全都问一遍吧！再说了，我一大活人没事儿去找阎王爷玩，这不是脑子里进屎了吗？

　　金夫人见我一直没说话，就一脸轻笑道，“看吧，我就说这个方法是不可能实现的，我劝你还是打消了这个念头，尽早想想别的办法吧。”

　　我看了她一眼，还是没吱声，因为我正在心里不停的合计着，这货说的这些话到底是真是假……她不会是觉得我肯定去不成阴司找这个大人物，所以就胡编乱造来敷衍我吧？

　　想到这里我就转身看向了庄河，一脸严肃地说道，“她说的是真的吗？我要听实话……”

　　谁知庄河却所问非所答地说道，“你根本就去不了阴司，是真是假也无所谓。”

　　我一听就冷笑道，“你怎么知道我去不了？就因为我是个大活人？”

　　庄河被我的话给逗笑了，只见他笑着摇头说，“难不成你为了去阴司还要去自杀啊！那到时就算你能找回丁一的生魂又怎么样呢？然后他再去阴司找你去？你俩真当阴司是娘家呢？想回就回？！”

　　“你才要自杀呢！”我瞪了他一眼说道，“难道活人的魂魄就不能离体了吗？”

　　金夫人一听就吃惊的说，“你想生魂入地府？你不怕回不来吗？”

　　我一脸无所谓地说道，“这有什么可怕的，我的寿命又没到……放心，我在阴司有熟人，无非就是过去转悠一圈，然后顺带找回丁一的那枚精魄就齐活儿了。”

　　“你想的到挺简单，你又不知道那个大人物是谁？”金夫人一脸好笑地说道。

　　我一听就立刻凑到她的跟前说道，“所以啊，姐姐给个范围呗，别光拿一个大人物打发我呀！我不用你指名道姓，你只要将范围给我缩小一点就行。”

　　“这怎么缩小啊！”金夫人没好气地说道。

　　我听了就笑嘻嘻地说道，“当然能了，你也不用特意说什么，我一会儿说几个人，你只说是与不是就行了。”

　　金夫人听了脸色微微一变，可她随即就一脸正色的对我说，“那你最多只能问三次，否则你这么一直问下去我还不如直接告诉你得了呢！”

　　“好！成交……”我高兴地说道。

　　随后我就将自己知道的几个阴司的主要领导先在心底过了一遍，然后最终提炼出三个问题来……

　　“是不是十殿阎罗中的一个……”我问出了第一个问题。

　　金夫人听后嘴角一抽，估计她也没想到我会一下问出十殿阎罗来，于是就运着气对我说道，“不是……”

　　“你确定？”我没想到竟然不在这10个老家伙当中，心里多少有些失望。

　　金夫人听了就十分笃定地说道，“你这三个问题如果我给出错误的答案，那就让我永远都找不到老公……”

　　我一听这个誓言够毒的了，她应该不会是骗我的……于是我紧随其后问出了第二个问题，“是不是催判官？”

　　结果金夫人依然摇头说，“不是……”

　　我听后顿时心里就有些发虚了，这眼看就剩下最后一个问题了，如果还不中招，那我也就只能在剩下的范围里自己找了……

　　想到这里我就咬了咬牙，问出了最后一个问题，“不会是地藏王吧？”

　　金夫人听后明显松了一口气，我见了心里一沉，知道还是没有被我问中……

　　只见金夫人一脸轻松地说道，“想什么呢，不是。”

　　“那是不是……”我刚想再问就被金夫人打断说，“三个问题已经问完了！”

　　我知道这妖精无论如何都不可能再说些什么了，于是就故作轻松地说道，“行，不问就不问了，反正我心里已经有数了！”


第1701章 血图腾

　　庄河和金夫人听后竟然同时看向我说，“有什么数了！”

　　我见了就一脸神秘地说道，“这你们就管不着了，反正我已经用排除法得到自己想要的答案了！”

　　金夫人听后就一脸不可置信地说道，“你排除什么了就排除？你知道阴司里有多少大人物呢？”

　　“这就不用你管了，反正我已经知道是谁了……”我一脸神秘地说道。

　　其实我这么说只是为了诈一诈庄河和金夫人，想看看他们能有什么反应。结果庄河这老狐狸压根儿就不上这个当，反到是拉着金夫人就往外走说，“那你就自己去找吧！不过可别说我事先没有提醒过你啊！你私闯地府一旦被发现，搞不好就真的有去无回了，到时候可不要向我们求救啊！我们只是区区一介小妖，万万是得罪不起阴司的某位大人物的。”

　　我一看这个老狐狸还真要走，就连忙拦着他们说，“哎哎哎……先别走，我有个东西让你看看。”说完我就从背包里拿出了之前在天坑之下得到的那个金刚杵，然后递给庄河说，“你看看这东西怎么样？”

　　庄河他只看了一眼就脸色一变，然后有些吃惊的看着我交到他手上的金刚杵……过了半晌他才幽幽地说道，“这是金刚降魔杵，你是从什么地方得来的？”

　　“机缘巧合吧！你就告诉我这东西厉害吗？和我的玄铁刀相比怎么样？”我问道。

　　庄河拿着金刚杵仔细端详了一番说，“这可是个降魔除妖的好宝贝，如果是个厉害的人物得了它，在座的几位没有一个能逃脱得了的……”

　　我一听就赶紧从庄河的手中把金刚杵拿了回来说，“这么厉害？！那我可得好好收着……这东西如果带到阴司是不是能够打遍地府无敌手啊！”

　　“想什么呢！你是以生魂入地府，这东西你别说是用了，你就连拿都拿不动它……”庄河没好气地说道。

　　我听了就无奈地说道，“可惜了，还想着有个宝贝在身上能多少起点防身的作用呢？！结果却带不去……”

　　庄河听后就直勾勾的盯着我说，“你真铁了心要去？”

　　我想也不想的点头说，“当然……丁一的魂魄我必须要找回来，我不能眼睁睁看着他一直这么不死不活的躺在床上。”

　　庄河听了就点点头，然后他突然抓起我的左手，接着就见他轻轻咬破了自己的指尖，在我的左手手心上画了一个不知道是什么的古怪图案。

　　最为神奇的是，就在庄河画完最后一笔的时候，那个图案竟然瞬间就消失了，就跟它从来都不曾出现在我的手心里一样！！

　　我顿时有些惊骇的抬起头说道，“你了干什么？这画的是什么东西啊？！”

　　庄河这时嘬了嘬手指上的伤口，然后一脸好笑的说，“看把你吓的，这是我给你的保命符，别轻易乱用啊！威力太大，一旦出手非死即伤！”

　　我听后愣愣的看着空空如也的手心说，“你骗谁呢？这哪还有东西了？”

　　庄河听后就神秘一笑，然后一脸嘚瑟的对我说道，“看好了啊！用这个保命符是有咒语的，我只做一次！”说完就见他掷地有声的念出一句所谓的咒语，“庄河是个大好人！”然后对着我的左手手心轻轻一吹，只见刚才消失不见的那个血图腾瞬间就显现了出来，而且还闪着一丝诡异的红光。

　　“然后呢？这样就完了！”我举着已经显现出来的血图腾说道。

　　庄河听了就没好气的说，“然后就拍啊！想谁死就往谁身上招呼，保准你神挡杀神，佛挡杀佛……”

　　我听后就看着手里已经渐渐消失的血图腾，心里有些半信半疑，不太相信这么个闹着玩一样的东西能像庄河说的这么厉害，否则我岂不是可以在阴司来去自如了吗！

　　庄河这时似乎看出了我的想法，就用手指轻轻点了点我的脑门说道，“记住了，这东西只能用一次，所以不要轻易乱用，必须要留在保命的时候再出手，否则用过一次就没有了。”

　　我一听就连忙将掌心合拢说道，“那是自然，只不过你这东西真能有这么厉害！？别到时候我真到了要命的时候用了却不好使，那你可就真把我给坑了！”

　　“放心，我说管用就管用，可你只能在保命的时候再用……知道吗？”庄河竟然又强调了一次。

　　我顿时就有些不耐烦地说道，“知道了！知道了！你啥时候变的这么啰嗦了呢？”

　　当时的我并没有注意到，金夫人在看到庄河给我画上这个保命的灵符时张嘴想说些什么，可是却被庄河一个眼神制止了。如果当时的我知道庄河给我这个保命符代表着什么，那我肯定永远都不会用这个血图腾来保命的。

　　庄河他们两个走后，我还在看着左手的手心发呆……这时白灵儿就走到我的跟前，然后拿起我的左手闻了闻说，“好厉害的妖气，刚才那个男人应该是只大妖怪！”

　　我听了就好笑的说，“大妖怪？你当庄河是大象变的呢？”

　　结果白灵儿听后就一脸正色的对我说道，“我说的大妖怪和他的真身无关，是我们妖怪的等级……”

　　我一听就好奇的说，“那你是什么级别的妖怪啊？”

　　没想到白灵儿竟然一脸得意的说，“我也是个大妖怪！”

　　我听后瞬间就想到了在天坑之下初次见到她的情景，她还真算的上是一个“大妖怪”，于是就对她点点头说，“失敬失敬啊……”

　　第二天一早，我就将从庄河他们那里打听到的事情和表叔他们说了，谁知表叔和黎叔竟然全都反对我去阴司冒险。我也知道他们担心什么，可是如果我不冒这一次险的话，又怎么可能找回丁一的魂魄呢？

　　表叔见我的心意已决，就没再说什么，到是黎叔不停的让我再考虑一下，说不定还有别的什么好办法呢。


第1702章 阴差带话

　　我听后就苦笑道，“有没有别的办法你还不知道吗？放心，我自己心里有数……再说我已经去过一次黄泉驿站了，不就是再往前多走两步的事情嘛，应该不会有什么问题的。”

　　“黄泉驿站和真正的阴司能一样吗？你要想清楚了，今时不同往日，你这次可是自己人一个独闯阴司。”黎叔一脸担心地说道。

　　谁知白灵儿这时却出声说道，“不用担心，我跟他一起去……”

　　我们一听全都吃惊的看向了白灵儿，心想难不成她一个蛇精也能生魂离体吗？

　　“你跟我去？你怎么跟着我去？魂魄离体啊？”我好奇的问道。

　　白灵儿听了就摇摇头，然后一本正经的说，“我用不着什么魂魄离体也能下到地府……因为我是大妖怪。”

　　我一听就心中好笑地说道，“大妖怪就不用喘气了吗？听说那黄泉路上只要是喘气的就全都不能走。”

　　结果白灵儿却一脸自豪的说，“我会闭气……”

　　我顿时就无语了，心想她爱跟着就跟着吧，到时真不行的时候再把她打发回来。可现在的问题是，如果我想再去阴司，就只能找老黑老白帮忙，可上次见到老白的时候太过匆忙，所以这家伙压根儿就没把黑卡给我。

　　无奈之下我只好先让黎叔烧符招来附近办事的阴差，让他们帮我给老黑老白带个话儿，说我有急事要找他们帮忙。其实我也不知道老黑老白还能不能乐意帮我这个忙了，如果他们不肯，我就只能再想别的办法了。

　　在医院里召唤阴差太显眼了，于是我就把看护丁一的重任交给了谭磊，然后和表叔黎叔二人一起赶回了方家老宅，打算在那里招来阴差帮忙。

　　其实像老黑老白这样的阴差，甭管级别大小，都有一个毛病，那就是特别贪钱……因为他们这些阴差都是一些不知死了多少年的老鬼了，早就没有亲人给他们上坟烧纸了，所以我们要想让人家帮忙将话儿带到，就要准备好一些元宝纸钱，毕竟伸手不打送礼人嘛。

　　谁知等我们回到方家老宅的时候，却发现宅子里有人，一开始我们还以为是方司召回来了呢，结果进去一看，却见到了一个意想不到的人出现在了那里。

　　“你们找谁？”只见一个中等身材的老男人从房子里走出来说。

　　黎叔他们自然不知道这人是谁，可我却一眼就认出这人竟然就是方司召的二叔，也就是杀了方家六口人的方思安！！我当时心里就是一惊，心想他怎么回来了呢？

　　估计这是知道侄子要来查当年的失踪案，害怕事情暴漏，所以就也赶回来看看事情有什么进展……想到这里我就故意一脸疑惑的说，“你是什么人，这里的房子我们已经买下来了。”

　　方思安听了脸色一变说，“不可能，这里是我家的老宅，怎么可能卖给你们呢？”

　　我听后就抬眼问道，“你是方家人？”

　　方思安点点头说，“对，我是方家老二！我怎么不知道房子卖了的事情。”

　　我一听就耸耸肩说，“你是谁跟我们没有关系，这房子我们是从方司召手里买下的，有什么问题你去找他吧，现在这房子已经是我们的了，请你马上出去。”

　　其实之前在我们知道方思安就是凶手的时候，我就曾经和方司召商量好了，如果他这个二叔中途回来捣乱，我们就直接告诉他房子已经被我们买下来了，有什么事情让他去找方司召说去。

　　听我这么说，方思安哪里肯干，于是他就脸色阴沉地说道，“胡说八道，这是我家的房子，你们几个外地人怎么可能随便买下来呢？”

　　我一听就冷哼道，“这位大叔，看来你应该已经有一段时间没有回来过了吧？不信你可以去村上打听一下，有谁不知道我们已经买下这里准备开农家乐了？还有，你也可以去问问阿五，他也知道。这个房子我们已经把钱款全都结清了，如果你也想要分一份房款，那就自己去找方司召要去！你，现在，马上，给我出去。”

　　方思安一看我们三个他一个，顿时就有点怂了，最后只好回屋里拿着包，然后骂骂咧咧的走了。我见方思安怒气冲冲的往村东头走去，估计是找村里的谁去打听了，我到也不怕他真去打听，毕竟之前我们来的时候就已经放出风去，说是要买方家的宅子了。

　　为了防止方思安再回来捣乱，我就来到大门口将院门从里面反锁上了，然后又给方司召打了一个电话说明了情况。他听后就告诉我说，“不要再让我二叔进房子了，他说不定就是回来毁灭什么证据的呢。”

　　我一听既然方司召已经这么说了，我自然也就不会跟他客气什么了，如果方思安再回来，那就别怪我对他动手了。不过黎叔到觉得他想回来就回来吧，到时候他如果在宅子里看到什么，只怕这辈子都会后悔再回到这里了。

　　这个时候我们也没功夫管这个方思安了，还是先找阴差把话带到才是正事，于是当天晚上，黎叔就在西屋里布阵，烧符纸招阴差。

　　黎叔的这道黄符还是相当厉害的，只要在这方圆五公里内有阴差经过，就一定会被他的符纸招来……果不其然，就见黎叔烧了符纸没一会儿的功夫，房子里的温度就明显低了几度。

　　接着我们就听到耳边传来了“哗啦哗啦”的铁链拖地的声音……我们当时谁也没有想到，招来的阴差竟然已经拘了一串的阴魂了，所以才会有铁链拖地的声音。

　　这次招来的阴差长相正常，只是脸还是一如继往的臭，就跟谁欠了他八百吊钱一样。我一见这家伙已经拘了这么多的阴魂，就立刻一脸笑意的对他说道，“在下是黑白主任的朋友，这次因为临时有事要找他们，所以想请这位大哥帮忙给在下带个话儿，就说我张进宝有事情找他们。”


第1703章 阿五遇害

　　谁知那个阴差听了头不抬眼不睁的，看来光是报出老黑老白的名号起不了什么作用，于是我就指了指身旁的一堆元宝纸钱说，“小小意思，不成敬意，有劳大哥了！”

　　这次臭脸阴差听后就斜眼看了看地上的东西，随后就见他的眼神中流露出了一丝的窃喜，不过脸上的表情还是没有丝毫改变。老话常说“有钱能使鬼推磨”，看来这话一点也不假，甭管脸多臭的阴差，只要你肯出钱，他都能帮你把事办了。

　　其实这种事情对于他们来说就是举手之劳，谁被招来谁捡便宜，所以那个臭脸阴差收了我们贿赂他的元宝纸钱后，就欣然同意会帮我把话给带到。

　　可臭脸阴差虽然可以保证会帮我把话带到，却不能保证老黑老白他们两个一定会同意过来见我，所以我现也只能在这里干等着了……

　　送臭脸阴差出门的时候，是我亲自送到院子里去的，结果模模糊糊间我就看到他停放在院中的一串刚死的阴魂之中，竟然有一个熟悉的面孔。当时如果不是这个阴差的脸太臭了，我非得拉住他问问不可。

　　回到屋子里以后，表叔他们见我的神情有异，就问我怎么了，是不是刚才那个阴差又临时变卦了？我听后就摇摇头说，“那到不是，只不过我刚才在阴差拘的那些阴魂中见到了一个熟人……”

　　黎叔听了一愣，连忙问道，“谁？”

　　“村民阿五……”我幽幽地说道。

　　黎叔听后就有些吃惊地说道，“阿五？！他的身体这么强壮，怎么可能无缘无故死了呢？”

　　我听了就摇摇头说，“我也不是很清楚，不过我看他的头上有血，应该是死于外伤……只是不知道是意外还是被什么人害死的。”

　　黎叔这时就叹气道，“到底是怎么回事，等天亮之后就应该有消息了。”

　　那天晚上我基本上就没怎么睡觉，直到天亮的时候也没见黑白无常出现，无奈之下我只好匆匆眯了一小会儿，毕竟天亮之后还不知道会有什么事情等着我们呢。

　　结果第二天早上，村中一切如常，我们并没有听到来来往往的村民说谁家出了什么事情。可是昨天晚上我肯定没有看错，那个被臭脸阴差拘着的阴魂肯定就是阿五哥……于是当天上午，我们三人就来到了阿五哥的家里，想看看到底发生了什么事情。

　　谁知我们刚走到阿五哥家的门前，就遇到了阿五的媳妇刚从外面回来。上次她见过我和黎叔，知道我们找阿五肯定有事情，于是就一脸热情的将我们让进了院子里。

　　可阿五媳妇一进院子，就感觉哪里不太对劲，用她的话说，“阿五平时早就应该把家里的鸡鸭喂了，今天这是怎么了？一定是昨天晚上又喝酒了。”

　　果然，我们几人进屋之后立刻就闻到了一股呛人的酒味，味道冲的就跟打翻了酒坛子一样。阿五媳妇见了立刻走到窗边打开窗户，然后有些生气地说道，“这个死阿五，肯定又喝的烂醉……”

　　虽然我们刚一进屋的时候的确是闻着屋里的酒味比较大，可是细闻之下却发现在这浓重的酒气之中，似乎还隐藏着一丝若隐若现的血腥味。

　　很快，这一个问题就得到了表叔的证实，只见他提着鼻子用力的闻了闻，然后就皱着眉头对我小声地说道，“屋子里有血腥气……”

　　看来在丁一没醒之前，就属表叔的鼻子最灵光了。

　　如果我没猜错的话，这屋里之所以有这么大的酒气，完全就是因为有人想要掩盖房子里的血腥气。就这股味儿……除非是用白酒擦地，否则不可能有这么大的味道。

　　想到这里，我就仔细观察着屋里的情况，可却并没发现什么可疑之处，虽然表叔闻出了血腥味，但是用肉眼来看，房子里半点血迹都没有。

　　“这屋里一定被人收拾过……”黎叔在我耳边小声地说道。

　　这我也知道，而且阿五的尸体也不在这里。不过从这里的血腥气来看，他很有可能就是在这里被杀的。

　　这时就见阿五媳妇将房子里里外外全都找了一遍，然后一脸疑惑的对我们说道，“这个死阿五，一大早上去了什么地方？家里的牲口也不喂，手机也不接……他平时再怎么贪酒也不会这样啊？”

　　虽然她这话听上去像是在抱怨阿五不干活，可是我却听的出来，阿五媳妇还是有些担心自己男人的，只是她怎么都不会想到，此时此刻的阿五已经不在人世了……

　　“阿五昨天晚上和谁喝的酒？”黎叔这时幽幽的问道。

　　阿五媳妇摇摇头说，“我昨天上午回娘家了，也是今天早上才回来，压根儿就不知道家里面来客人了。”

　　黎叔听后就点点头，然后继续问道，“我见刚才家里的大门也没锁，要不你看看家里有没有少了什么东西？”

　　阿五媳妇听了一愣，然后有些迟疑的说，“不会吧，我们这个村的民风很淳朴，从来没有出过丢东西的事情。”

　　“你还是看看保险一些……”我出言提醒道。

　　阿五媳妇听后就不好意思的对我们说道，“那你们几位先坐着，我进去看看……”说完她就转头进了里屋，我们几个也趁这个当口仔细的检查了一下屋子里的情况。

　　要说这屋里的可疑之处，那应该就是屋子里熏人的酒味，还有这一尘不染的地面了。如果不幸被我猜中了，阿五真是在这里被人杀害的，那这里就一定还会留下什么蛛丝马迹。

　　想到这里我就来到了厨房，发现厨房的垃圾桶里干干净净，连个垃圾袋都没有，这显然是有人在临走之前把垃圾袋连同里面的垃圾一起拿走扔了。如果这个扔垃圾的人不是阿五，那就只能是杀死阿五的凶手了。

　　谁知就在我围着厨房的锅台四下寻找的时候，就听表叔突然叫我过去，说是他在饭桌下面发现了点东西……


第1704章 田间新土

　　我闻声就跑出来一看，结果却见到表叔和黎叔正猫着腰，将头探向阿五家的饭桌下面呢。于是我连忙过去一看，发现原来他们两个人在那张白色的饭桌下面，找到了几滴喷溅的血迹……

　　这时阿五媳妇正好走出来，看到我们几个人正围着她家的饭桌看个不停，就有些疑惑的说，“怎么了？这下面有什么东西吗？”

　　我闻声就抬起头，然后一脸凝重的对阿五媳妇说，“阿五嫂子，事情可能……可能有些不太好。”

　　“什么意思？”阿五媳妇满心疑惑地说道。

　　随后我就将身子闪到一旁，然后指了指饭桌下的血迹说，“这里面有一些血迹……”

　　阿五媳妇听了脸色一青，然后立刻趴在地上往饭桌下面看去，果然，她一眼就看到白色的饭桌下面有几滴非常明显的红色血迹……

　　如果我没猜错的话，当时应该是有个人躺在饭桌的旁边，然后被凶手袭击后血液喷了出来，同时也溅到了饭桌的下面。只不过凶手在后来清理现场的时候忽略了饭桌下面，只把一些表面的血迹清理干净了。

　　阿五媳妇当时就吓坏了，她一脸不知所措地说道，“这……这里怎么会有血呢？不会，不会是阿在这儿杀鸡了吧？”

　　人有的时候在遇到不好的事情时，总是会本能的找各种理由来逃避现实，因为他们害怕直面现实的时候会是自己最不想看到的结果。

　　现在的阿五媳妇亦是如此……虽说他们家是在农村，可是现在的农村生活也不比城里差多少，我看阿五家装修很是漂亮，如果不是脑子进水了，又怎么可能把鸡拿到客厅里来杀呢？这肯定不合乎常理啊！

　　估计连阿五媳妇自己也感觉这种可能性不大，所以还不等我们说什么，她就自我否定地说道，“不会……阿五很喜欢房子的装修，他平时下地干活的鞋子都不穿进来，又怎么可能在屋里杀鸡呢？”

　　我听后就叹了一口气说，“阿五嫂子，我看你还是报警吧！屋里的东西咱们暂时先别碰了，等警察来了再说吧。”

　　阿五媳妇听了愣愣的点了点头，然后又突然问我说，“你说会不会是阿五不小心碰伤了手？要不我现在去村上的卫生所找找吧！”

　　我一看这个女人的神情就知道，她是真的慌了，于是我就轻轻的拍着她的肩膀说，“没事，我们陪你一起去，如果没有的话就再去村里其它地方找找看……”

　　阿五媳妇听了就有些茫然的点了点头，然后跟着我们一起出了家门。当时还是黎叔提醒她要锁门，否则她就又要这么大门四敞的就出门了。

　　其实我知道找也是白找，阿五这会儿尸体都已经硬了，又怎么可能会出现在村里的卫生所呢？不过我又不能直接告诉阿五媳妇说，你男人已经死了！所以也只好先陪着她把该找的地方全都找了一遍。

　　接连走了几个地方后，阿五媳妇的脸色越来越苍白，到最后竟腿软的直接坐在了地上，怎么拽都拽不起来了……村里的人见了就上前询问出什么事了？

　　阿五媳妇一听就哭着说道，“阿五不见了，家里还有血……”

　　最后还是我拿着阿五媳妇的手机报的警，警察来了之后在现场做了详细的勘察，很快就在阿五家的客厅里发现了大量喷溅型血迹。

　　阿五出事的消息立刻就在村子里传开了，一些村民自发的帮着警察一起寻找失踪的阿五，也有人主动提供线索，说是在昨天晚上的时候，他看到有一个男人走进了阿五的家里。

　　警察一听就忙问那个村民有没有看清那人的长相？结果那个村民却摇摇头说，“当时天色太黑了，而且只看到了一个背影，实在看不出来是谁……不过看背影似乎有点眼熟，应该是村里的人。”

　　旁边看热闹的村民们一听就炸开锅了，他们纷纷小声的议论着这个人到底是谁？我听了就连忙追问那个村民，“你有没有看清楚那个男人穿着什么颜色的衣服？”

　　村民想了想说，“那人上身好像是穿着一件驼色的大衣，下身穿了一条深色的裤子，具体颜色没看清楚。”

　　我们几个一听就忍不住看了彼此一眼，如果我没记错的话，之前我们在方家老宅里遇到方思安的时候，他应该就是穿着这么一身……随后我们就把情况和警察说了，他们听后就立刻派人去寻找昨天回到村里的方思安。

　　现在的当务之急是要找到阿五的尸体，否则这个案子就还会跟当年的方家失踪案一样成为一桩悬案。可是这会儿阿五哥家已经成了案发现场，所以我们几个人已经不可能再进去了，也就自然没有办法找到那件阿五哥的钟爱之物了。

　　这时就听黎叔突然小声的对我说道，“这个方思安会不会将阿五的尸体又扔到天坑下面去了？”

　　我听了就摇摇头说，“应该不太可能吧！他既然已经知道那个地方被方司召发现了，又怎么可能还将五阿的尸体扔下去呢？之前的尸体经过这么多年已经成了白骨，想要和他联系在一起可性很小，可是他若将阿五的尸体扔下去可就不一样了，以现在坑下的温度尸体不会那么快腐烂，一旦被发现事情不就暴露了吗？而且今时不同于往日，方司安也不是当年的体格了，以阿五的体重，他要想将尸体背到天坑应该不是一件易事。”

　　黎叔听后就点点头说，“也对……只是他为什么要杀阿五呢？难道说阿五知道一些当年的内情？”

　　“不会……如果阿五真的知道当年的内情，那方思安为什么不早早杀了他，却偏偏要等到现在这个节骨眼上呢？”我摇着头说道。

　　就在我和黎叔两个人研究阿五被杀的动机时，就见一个村民从远处快步跑了过来，然后上气不接下气的对警察说道，“我……我发现，我们家的地……地里有一块新土！昨天我在地里干活的时候，那块地还是好好的呢。”


第1705章 进山搜人

　　这可是一个重大的发现，随后在场的警察就立刻前往那个村民家的地头儿里，想要看看那片新土之下到底埋着什么东西……我们几个自然也跟了过去，结果还没等我们走到跟前呢，我就感觉到了阿五的残魂。

　　要说这阿五哥死的还真是冤枉，其实他并不知道当年害死方家6口人的凶手到底是谁，只是因为和方司召的关系比较近，所以才特别关心方家的事情。

　　虽然我们和方司召现在都已经知道他二叔就是当年的凶手，可这种事情通常都是家丑不可外扬，所以不到万不得已的情况下，他方司召是不会主动将事情对方家以外的人提起的，所以自然也就不会告诉阿五哥。

　　昨天方思安被我们赶出方家老宅之后，就一个人愤愤的走在村中，结果正好遇到去小商店里打酒的阿五哥。不知内情的阿五一看方家二叔回来了，就主动上前和方思安打招呼，并且拉着他回家一起喝酒。

　　无处可去的方思安正好就借坡下驴，和阿五回了家。一开始方思安只是想从阿五的嘴里打听一下，他们方家的房子是不是真的卖给了我们这几个外乡人。

　　谁知阿五两杯酒下肚之后，竟有些醉意的对方思安说，“二叔，您这会儿回来的真是时候……司召他们应该正等着您呢。”

　　方思安听后心里一惊，可脸上却故作镇定地说道，“等我？等我做什么？”

　　阿五这时就一脸神秘地说道，“还能是什么事情，当然是为了方爷爷和方奶奶他们失踪的事情了！”

　　“什么意思？你方爷爷方奶奶他们都失踪这么多年了，如果真有什么线索，警察早就找到人了，小召就是瞎折腾，有钱没处花了吧。”方思安一脸愤恨地说道。

　　当时的阿五已经从我们这些人的嘴里了解到，方爷爷和方奶奶他们的尸体的确是被扔在了天坑之下，所以他这会儿见到方思安的时候，就想把这个情况告诉他听。可也不知道是在语言表达上出了什么问题，反到让方思安误会阿五知道了一些当年的事情。

　　如果方思安不是因为心虚，他完全可以听阿五把话说完，自然就会明白阿五哥没有想要威胁他的意思。但是他没有……过度的猜疑和几分酒气的壮胆，让他认为自己一定要先下手为强，这样一来就可以让当年那个秘密永远都是秘密了。

　　那个时候阿五其实已经喝的差不多了，他完全没有意识到自己一口一个“二叔”叫着的这男人心里面正在盘算着什么……

　　方思安当时在屋里环视了一圈，想找个趁手的家伙，可是看了半天也没有找到……于是他就随手抄起了餐桌上的一个厚重的玻璃烟灰缸对着阿五的脑袋就是一下。

　　阿五当场就被砸翻在地，但当时方思安那一下子还不足以要了他的命，如果这个时候能有人出现冲撞一下，也许阿五就不用死了。

　　可这一切都是命，当晚正好赶上阿五家里没有别人，方思安用玻璃烟灰缸将他砸翻之后，发现阿五竟然还想挣扎着爬起来，于是他就一脚踩在阿五的后心上，然后用手里的玻璃烟灰缸一下接一下的砸向了阿五的脑袋。

　　也正是在那个时候，阿五的血“悄无声息”的溅到了他家餐桌的下面，这也算是天网恢恢疏而不漏吧！至于阿五家里的其他血迹不用想也知道肯定是被方思安收拾干净的，只是不知道他杀完人之后又跑到什么地方去了。

　　警察很快就在那块被人翻动过的新土之下挖出了阿五已经僵硬的身体，阿五媳妇见了之后当场就晕死了过去……黎叔见状立刻狠掐她的人中穴，过了一会儿，她才算是悠悠转醒了。

　　其实这也不能怪她太脆弱，一个女人在遇到这种巨大的变故时，真的很难做到坚强的去面对，而且阿五和他媳妇两个人才结婚没几年，这会儿更是连个孩子还都没有呢。

　　找到阿五的尸体之后，案件的性质马上就变了，因为有我们和之前那个村民的证言，方思安就立刻成了杀死阿五的犯罪嫌疑人，而远在北京的方司召在接到了黎叔的电话后，也准备连夜开车往回赶。

　　说也奇怪了，不论警察怎么搜查……他们几乎就是将这个小山村翻了个遍，却愣是没有找到方思安的一点踪迹。一开始警察还以为方思安早就已经跑出村子了呢，可是他们很快就发现这个村子通往大路的地方有个监控探头，于是他们就调取了之前的监控视频，发现只有方思安进村的视频，却没有看到他出村的。

　　最重要的是，他们这个村子后面就是茫茫大山，如果方思安想出村就只能从村口这一条路出去。要说当时方思安杀了人之后也算是仓皇出逃了，黑灯瞎火的他应该不可能会发现安装在大树上的监控探头。如果我没猜错的话，方思安应该是逃进了村后的大山之中了。

　　可村后的大山林深叶茂，想要找一个故意躲藏起来的人着实不易，就现在警方来的这三四个人，根本不可能进山搜人……还好这个村里的人和阿五的关系都还不错，大家一看方思安把阿五杀了，就都主动要求和警方一起上山搜人！

　　不过警方也有警方的考虑，他们不能不顾虑这些村民的安全问题，毕竟如果人真是方思安杀的，那他现在可是一个穷凶极恶的杀人在逃犯，如果和村民正面撞上，谁也不能保证方思安不会再对别人痛下杀手。

　　最后警方还是决定先封锁下山和出村的重要路口，等他们从县上调来更多的警力以后，再组织村民上山搜人。最起码他们得保证每一组的村民当中必须有一名配枪的警察跟着才行。

　　万一遇到什么突发情况，比如方思安拒捕反抗之类的……那么到时也应该由具有执法权的人民警察依法对其采取强制措施，而不是这些村民自己动手来抓人。


第1706章 阴曹地府

　　当天晚上，我们几个又回到了方家的老宅里，也不知道那个收了我一堆纸钱的阴差有没有将话儿帮我带到了……太阳刚一落山的时候我就将黎叔和表叔他们请到了东屋，然后自己一个人留在西屋里等着老黑老白他们。

　　虽然之前几次老黑老白嘴上再怎么不乐意，可最后还是出手帮了我，但这一次不知道为什么，我的心里多少还是有点没底儿。

　　因为之前我手中毕竟是有黑卡的，现在啥都没有就让人家过来，所以我心里多少还是有那么一点点心虚的。而且上次见到老白的时候，也不知道是因为太过匆忙了……还是他故意没将黑卡给我呢？

　　想着想着时间就来到了后半夜，黎叔和表叔他们的呼噜声已经唱起了二重奏，可我却还是眼巴巴的盼着老黑老白他们赶紧过来呢。

　　还有那个白灵儿，总是神出鬼没的，之前还说要跟着我一起去阴司呢！可是自从我们回到这里之后，她就又不知跑到什么地方去了。看来以后她说的话我听听就算了，千万不能当真，更不能指望她来办什么事情。

　　也可能是我太困了，竟然不知道什么时候就睡着了……直到感觉有双冰凉的手拍了拍我的脸，才一个激灵从炕上坐了起来。

　　“你心可真大，让我们过来自己竟然睡着了。”一个熟悉声音在我的耳边响起。

　　我猛的一回头就见到老白的那张大脸赫然出现在我的眼前，顿时吓的我困意全无……而他的身后正站着一脸黑气的老黑，看他的眼神似乎颇为不爽。

　　我立刻拍了拍自己的小心脏说道，“二位哥哥这是想吓死我吗？你们知不知道我昨天晚上为了等你们一晚上都没睡，结果白天的时候村上又出了命案，我真是连一分钟补觉的时间都没有。”

　　“行了行了，别废话了，赶紧说有什么事？这眼看就要到清明了，我们现在可是很忙的，知道吗！？”老白一脸不耐烦地说道。

　　我一听赶紧就直奔主题地说道，“二位哥哥，我要去一趟阴司。”

　　结果老黑老白二鬼听了竟谁也没有吱声，全都愣愣的看着我，最后还是老白突然拍了我的脑袋一下说道，“想什么呢？你阳寿没尽去阴司干什么啊？是不是嫌上次在黄泉驿站惹的祸还不够大啊！？”

　　我咧着嘴揉了揉脑袋，然后对他们说道，“二位哥哥，我是认真的，我要去阴司找回丁一之前被抽走的一枚精魄。二位哥哥只要将我带到阴司就行，剩下的事情我自己搞定，绝对不会连累二位哥哥的。”

　　老白听后就叹气道，“老弟，你到底知不知道阴司是个什么地方啊？那里就是你们常说的阴曹地府，你一个大活人怎么去的了呢？”

　　我一听老白这话里有门儿，于是就立刻满脸堆笑地说道，“我可以魂魄离体，生魂入阴司啊！二位哥哥放心，我还没活够呢，不会去干傻事儿的！”

　　一直都没说话的老黑这时却突然冷哼一声说道，“正常人谁没事儿要去阴曹地府玩？我看你就是脑袋进屎了！”

　　我知道老黑的脾气虽然一向不好，但却是个顺毛驴，只要我说到他的心坎里就自然万事好商量了，于是我就苦着一张脸说，“老黑哥，我你还不知道嘛？一向胆小，又怕疼又怕死，如果不是万不得已，我哪敢去二位哥哥的底盘啊！可我那兄弟丁一，本来就缺少了一枚精魄，现在更不知何故又魂魄离体，不知所踪了。上次我去黄泉驿站的事情想必你也知道，我就是为了追回他的魂魄，结果却认错人白跑一趟。我去阴司寻他最初被人抽走的精魄也是无奈之举，但凡有别的办法能找回他的生魂，我都不会来麻烦二位哥哥的。”

　　别看老黑的脸黑，可他却是个最看重兄弟情意的主了，听我这么一说，就立刻对老白说道，“贤弟，我看把他的生魂带到阴司也不是什么难事，只要将他混入我们平时拘回的阴魂当中，等他找到想要的东西后，咱们再神不知鬼不觉的将他带回来不就得了。”

　　老白比老黑心眼儿多，所以他一眼是看出了我的小心思，可是现在老黑已经这么说了，他自然不好意思当着我的面驳回老黑的话，于是就只好一脸无奈的对我说道，“事先说好，我们只管将你带下去再送回来，至于中途发生什么事情就全看你自己的造化了……如果你真的倒霉被抓了，可千万不能说出我们二位来，知道嘛！？”

　　我一听就连忙高兴地说道，“得嘞！二位哥哥放心吧，到时候我肯定打死都不说。”

　　一切准备就绪之后，我就去隔壁和表叔他们打了一声招呼，说我一会儿就魂魄离体了，让他们可要看好我的身体，别让屋里的耗子给啃了。然后我就端端正正的躺回了炕上，等着老黑老白喊出我的生魂来……

　　一开始我还以为只要他们两个一叫我，我的生魂就能从身体里出来呢，结果等了好半天也不见他们叫我，于是我就有些不耐烦的坐了起来说，“怎么还不叫我呢？”

　　结果我刚一起来就感觉有点不太对，再低头看去，却发现我的身体竟然好好的躺在那里，而我却感觉自己已经坐了起来。

　　“还不快走！”老白的声音突然响起，我抬头一看，我的手上这时已经多了一条寒气逼人的锁魂链……我一听立刻就从炕上下来，然后飘飘悠悠的来到了他们的身前。

　　“记住了，一会儿到了阴司的时候不要乱说话，我们怎么说你就怎么做，知道吗？”老白一脸阴侧侧地说道。

　　我听了就连忙点道，“这你就放心吧！我肯定不会给二位哥哥惹什么麻烦的。”

　　老白听后就一脸不信地说道，“但愿吧……”

　　当我魂魄离体之后，眼中所看到的世界就完全不一样了，我感觉自己就像是一个没有重量的氢气球一样，慢慢的跟在了老黑老白的身后。


第1707章 鬼门关

　　跟在老黑老白的身后，我总是能看到不少奇奇怪怪的阴魂，他们似乎一直都浑浑噩噩的飘荡在半空之中，有的更是已经几乎接近于透明了。

　　我见了就好奇的问道，“这些鬼为什么会是半透明的状态呢？”

　　老白听了就解释给我听，“这些阴魂在死前有着极深的执念，不肯轻易和阴差去阴司……所以他们最后只能这么一直飘荡在人世间，直到他们的亲人将他们彻底遗忘的时候，这些阴魂就会永远消失在这个世界之上了。”

　　我一听就不解地说道，“难道阴差就不能强制将他们带走吗？”

　　“当然不能了，能被阴差拘走的阴魂都是自愿放下心里的执念，接受自己已经死了的这个事实，否则任谁也无法将他们带到阴司去……”

　　我听了就笑嘻嘻的对老白说，“那像我这种自己主动往阴司跑的是不是就更少了！”

　　老白听后就回头看了我一眼说，“嗯，的确……这年月自己非要找屎的人还真是不多见了。”

　　我自讨了个没趣，就只好把嘴闭上，然后仔细欣赏起这沿途的风景，毕竟这通往黄泉路上的风景可不是人人都有心情看的……

　　不多时，我就跟着老黑老白一起来到了黄泉驿站，这里还和上次来的时候一样，阴差和阴魂全都聚集于此，一眼看去人山人海的，就跟春运时期的候车室一样热闹。

　　上次带我过来的大长脸一看我竟然又来了，多少有些意外，不过这家伙一看就是老黑老白手下的亲信，自然是知道如何见风使舵的。

　　“哟，这不是张爷嘛？这次又想找您那位兄弟的生魂吗？”大长脸满脸堆笑地说道。

　　老白这时就将大长脸拉到身边，然后对他小声的耳语了几句。大长脸听后嘴张的老大，显得他的那张脸更加的长了。我估计老白是想将我这个烫手的山芋甩给大长脸，让他将我带到阴司里去。

　　果不其然，大长脸听后就苦着一张脸说道，“白主任，这样能行吗？”

　　老白听了就板着一张脸说，“怕什么？不是有我们在呢吗？你只要按我说的办，保证万无一失……”

　　我不知道老白是怎么忽悠大长脸的，总之在我们几个正式走上黄泉路之前，老黑老白就将我交给到了大长脸的手中，然后这两货就一脸轻松的消失在了我的面前。

　　我见老黑老白临时甩锅，心里多少还是有些不安的，毕竟老黑老白的级别不一样，如果在没入阴司之前遇到什么事情去不成了，那我可就功亏于溃了！

　　而大长脸似乎对我上次搅动黄泉驿站的事情心有余悸，所以在我走到阴阳交界的时候，他一脸忐忑的四下乱看……还好，这次并没有像上次那样狂风四起，我就和周围那些普通的阴魂一样，平静的走上了黄泉路，没有引起半点波澜。

　　大长脸见一切正常，不由得暗暗松了一口气，看来上次的事情的确是把他给吓着了……不过大长脸有大长脸的好处，有些老白老黑不乐意说的事情我可以向他打听，当然了，前提是他也知道的话。

　　想到这里我就笑着对大长脸说，“你们阴司有谁喜欢抽活人的精魄呢？”

　　大长脸听了眉头一皱说，“抽活人精魄？这种可能性很小，因为那样一来就会导致那个阴魂再次转世的时候魂魄不全……但也不是没有这种情况，比如一些有大罪之人就极有可能被抽走精魄，你们阴间的那些疯傻之人也就是这么来的。”

　　“有大罪之人？有多大罪？”我有些不解地说道。

　　大长脸想了想说，“这可就太宽泛了，比如杀父弑母、毁桥拆庙、滥杀无辜、不忠不孝……总之我说的这些都可能是有大罪之人，他们或被贬为畜道，或被抽走一部分精魄。”

　　我听后就在心中暗想，丁一会是因为什么罪行被抽走精魄的呢？这时我不由得想起很早以前曾经做的那个梦，丁一真的会是那个武安侯吗？那他的罪过是不是滥杀无辜呢？

　　想到这里我就继续问大长脸，“那在阴司都是谁负责抽走阴魂的精魄呢？”

　　“还能有谁啊？当然是判官大人了！”大长脸想也不想地说道。

　　“判官？崔判官吗？”我追问道。

　　大长脸听后笑着说，“不止，还有陆判、魏判和钟判……”

　　我一听顿时肠子都悔青了，我当初怎么偏偏问金夫人是不是崔判官呢？现在可好，没想到阴司里竟然还有其他几位判官，难不成我还要一一全都走访一遍吗？

　　大长脸见我愁眉不展，就小声的对我说道，“张爷莫急，小的我在判官衙门里有个交情不错的兄弟，如果你想打听什么事情大可以找他。”

　　我一听立刻高兴地说道，“还是你够哥们儿，以后如果有用的着我的地方你就说话啊”

　　大长脸听后就嘿嘿笑道，“张爷太客气了，您是二位主任的朋友，只要是小的能办到的事情，自然是义不容辞……”

　　之后我和大长脸边走边聊，时间还过的挺快，没一会儿的功夫就到了鬼门关。这时大长脸就指着前面高大的门楼说道，“张爷你看，前面就是鬼门关了，咱们一旦过了鬼门关就正式进入阴司所管辖的地域了。到时候您说话小心一点，千万别让他们听出你是生魂入地府。”

　　我听了就点点说，“放心吧，这个我心里有数。”

　　可能是因为快到鬼门关的原因，我身前身后的那些阴魂突然加快了速度，争先恐后的往鬼门关里挤去……我见了就不解地说道，“抢什么抢啊！赶着去投胎啊！”

　　没想到大长脸听后就笑着说道，“还真让您说着了，你看前面鬼门关排着的大长队了嘛，您不知道，这年头地府里鬼满为患，到哪儿办事都要排队等候，因此那些想要早点去投胎的阴魂在鬼门关前就想挤到前面去，这样也好尽早过奈何桥，喝孟婆汤不是……”


第1708章 彼岸花

　　我一听大长脸说前头排长龙了，顿时就有些头疼，还好随后大长脸又告诉我说，他有老白给的特别通行证，不用排队就可以过去。我听了不由得在心中暗想，看来不管走到哪里都是有熟人好办事啊！

　　当我和大长脸来到的鬼门关的时候，就见他从身上拿出一张黑色的卡片，小大和之前老白他们给我的黑卡差不多大，唯一不同的是上面有三个烫金的英文字母——VIP。

　　看门的鬼差只看了一眼，就立刻让我和大长脸过去了，惹得身后排队的一众阴魂愤愤不平。没想到阴司比阳间更黑暗，那些阴魂的抱怨只能换来鬼差的一声暴喝，他们听后瞬间就全都闭嘴不言了。

　　刚一走过鬼门关，我就看到前面出现一条迸流不息的大河，河水浑浊不清，河里不时还有一些长相丑陋的生物在河水里翻腾着，看的人心惊肉跳。

　　这时大长脸就告诉我说，“张爷，这条大河就是赫赫有名的忘川河，这河水腥臭不堪，承载了世人生前的所有罪孽……这里也是黄泉和冥府的分界，只要过了忘川河上的奈何桥，也就到了冥府的地界了。”

　　我听了之后就忍不住再次看向那条浑浊不清的忘川河，却惊讶的发现，就在这条臭水河的两岸，竟然开满了一种鲜红如血的花朵……

　　这种红花的样子到也没有什么特别之外，只是因为它开在这寸草不生的忘川河两岸，就显的格外惹眼了，如果不是身上没有带着手机，我非要拍下这诡异的奇景不可。

　　大长脸见我盯着忘川河两岸的花海发呆，就小声的对我说道，“这是彼岸花，也叫曼珠沙华……据说这花是花开不见叶，叶在不见花，花叶两不见，生死两相隔。”

　　听大长脸这么一说我才又仔细瞧了一眼，发现还真如他所说的那样，每株花朵的下面都是光秃秃的，半片叶子都没有。

　　这时我看前面准备上桥的阴魂还不少呢，于是就对前面的大长脸说，“你等我一会儿啊！我去摘一朵彼岸花回来……”

　　大长脸听了一愣，然后就有些好笑地说道，“我在这忘川两岸行走多年，还是头一次遇您这样想要摘一朵彼岸花瞧瞧的呢……”

　　我一听就忙站住脚步说，“怎么？这花摘不得吗？”

　　大长脸听后就摇摇头说，“到也不是摘不得，而是来到此地的阴魂都急着上奈何桥过忘川河，没见谁有这个闲情逸致想要看花的。”大长脸说到这里就也定定的看向前面那片鲜红似血的彼岸花说，“不过我听说想当年上一任的冥界之主非常喜欢此花，经常会独自来到忘川河畔赏花。”

　　我听后就在脑海中浮现出这样一个画面，一个孤独的身影独自站在这红灿灿的花海之中……想想这里的冥界之主也够可怜的了，这世上好看的花有千千万，可他却只能看见这种要么全是花，要么全是叶的怪花。

　　想到这里我就忍不住走到了花海之中，伸手想要去摘下其中一朵，谁知就这时，四周所有的彼岸花竟然同时全都转头朝向了我，这在无风无浪的忘川河畔可为之是奇景了。

　　站的远处的大长脸见了顿时就傻在了当场，别说是他了，就连我也被吓了一跳，有些不知所措的站在花海之中……我知道自己是生魂入阴司，所以最好是越低调越好，于是我连忙回过神儿来，趁没有其他人发现的时候，迅速拉着大长脸离开了的此地。

　　“这什么情况？这些花是不是不能随便摘啊？”我边走边不时的回头看去，发现那些彼岸花依然全都朝着我离开的方向，就像是一群美丽的姑娘见到了她们心心念念的爱人一样不舍。

　　大长脸也是半天才缓过劲来，就见他一脸纳闷地说道，“我也是第一次遇到这种情况，我没听说过这些彼岸花不能摘啊？！”

　　我见可算是走的远一些了，同时也没有引起别人的注意，于是这才算是长长的松了一口气，心想，“刚才真是吓死小爷了，看来不管是哪里的野花都不能乱采啊！”

　　这时我和大长脸已经来到了奈何桥下，只见就在上桥的地方立着一块巨石，正有不少的阴魂围着巨石转悠，似乎是在上面照镜子一样。

　　大长脸见了就告诉我说，“张爷，这是三生石，只要上前照一照，就能看到前世今生的事情……”

　　我一听可以见到上辈子的事情，就想着应该上前照一照，看看我到底是不是白蛇心心念念的慧空和尚……想到这里我就挤开前面的一众阴魂来到了三生石的跟前。

　　这时就见站在我前面的一个阴魂正盯着三生石发呆，我一看他上辈子竟然是个大官，可是却因为一句话得罪了当朝的一位权臣，因此被安了一个莫须有的罪名，株连九族了。

　　我心想这可尼玛够惨的了，我看那个阴魂的脸色难看至极，估计是后悔看什么前世今生了。那个阴魂走了之后我就赶紧凑上前去，想看看我的前世到底是谁？

　　结果不知为什么，当我站在三生石的跟前时，却发现上面竟然一片雾气，什么都看不出来……我心想不会是这三生石到我这里就刚好坏了吧？

　　这时大长脸也挤了过来，然后“咦”了一声说，“这三生石出什么问题了？怎么不显示你的前世呢？”说完他就推开我说，“来，让我试试……”

　　结果他一站在三生石前面就立刻出现了一些画面，感情这个大长脸前世是个刽子手，也算是杀人无数了，但因其杀的都罪大恶极之徒，所以也算是功德一件，于是这才在死后做了阴差，不用再受转世轮回之苦了。

　　大长脸一看三生石没问题啊，就又把我拉到三生石的跟前说，“你再试试……”

　　可我一站过来三生石上就立刻又是一片雾气……就在我们全都疑惑不解的时候，就听到一个熟悉的声音在耳边响起说，“你前世的记忆呢？难道说你真的不是慧空？”

　　我闻声转头一看，就看到白灵儿不知何时竟然站在了我的身旁……


第1709章 过桥喝汤

　　看到白灵儿的一瞬间，我还以为是自己眼花了呢？反应了几秒钟才敢确定眼前这个美丽的女人就是白灵儿。于是我立刻有些吃惊地说道，“你怎么来的？”

　　可白灵却没有回答我，而是目不转睛的盯着三生石说，“这上面为什么没有慧空的记忆？”

　　我见她还在纠结这个，就耸耸肩说，“谁知道呢？这也许就证明我的前世不是你的宝贝和尚呗。”

　　谁知白灵儿听后却一脸笃定的说，“不……你肯定是，否则你根本就拔不出六环锡杖！这三生石上之所以没有你前世的记忆，想必定是事出有因，但这和你是不是慧空没有必然的联系。”

　　大长脸没想到我在三生石前还能遇到熟人，而且还是个漂亮姑娘，就连忙凑到我的跟前说，“张爷，这位是……？”

　　我听了就一脸苦笑道，“一言难尽，总之是个讨债的……”

　　白灵儿一听就冷哼一声道，“还知道自己欠我的债就好，之前不是说我要跟你一起来阴司嘛？你怎么能自己一个人先来呢？”

　　“哎呀我的大小姐，我哪知道你跑什么地方去了？你说你连个手机都没有，我就是有心想要告诉你……又上哪找你去呢！”我心想这妮子才出世没几天，想必不知道手机这种高科技的产物，结果白灵儿听后就从身上拿出一部金色的苹果手机在我的眼前晃了晃说，“我刚买的，你手机号多少？”

　　我见了差点没当场咬到舌头，连忙问她，“大姐，你哪来的钱买手机啊！”

　　白灵儿听后就一脸得意地说道，“这有何难？没想到如今这个朝代的女子这么好赚钱，我一点法力都没用就挣到了一沓红色的票子。”

　　我心想这妮子不会是遇到坏人了吧？可又觉得这个可能性不大，就算她再怎么不谙世事，也知道什么道德礼教，什么是寡鲜廉耻吧？

　　白灵儿这时见我紧皱着眉头不说话，就知道我想歪了，于是她就没好气地说道，“想什么呢？我就是站在一辆不用马拉的车前面做几个动作而已……”

　　我听后想了半天才明白她说的是什么，敢情她去给人当车模了！可我一想这年头的车模穿的也不多啊，于是就连连摇头说，“那也好不到哪里去啊！”

　　没想到白灵儿听我这么说，脸上竟多少有些迟疑的问道，“你不喜欢吗？”

　　我见她误会了，就连连摇头说，“不不不，这是你的自由，跟我没有关系。”

　　白灵儿听了却一脸正色的说，“不，你不喜欢的事情我是不会做的。”

　　一旁的大长脸似乎听出了什么端倪，就笑着对我说道，“张爷，我算是看出来了，这妞是你马子吧！”

　　当时要不是碍于白灵儿就在眼前，我肯定直接就对大长脸说，“喜欢你就拿走吧！”

　　大长脸见我不吱声，就以为我默认了呢，可他很快就意识到了一个问题，“张爷，您这位马子是怎么来到这里的？莫不是她已经死了吧？”

　　我听了就抬眼看向大长脸，发现他正一脸的坏笑，真不知道他如果见到了白灵儿的真身以后……还能不能笑的出来了。

　　边上的白灵儿听后到是大方的很，她丝毫不见外的对大长脸说，“我的这点道行别的不敢说，下个黄泉肯定是没什么问题的。”

　　大长脸听了立刻露出了惊讶的神情，估计他这些年来还没遇见过口气这么大的“女鬼”，竟然有些羡慕的看着我说，“张爷好福气啊！下黄泉这种事情竟然还有美人相伴……”

　　我一听就板着脸对白灵儿说，“我下来是有正事要办的，你若是想要跟着就低调一点。”

　　我原以为听我这么说白灵儿会生气呢，结果她却看了一眼大长脸，然后会心一笑说，“好，一切都听你的……”

　　我顿时有些无奈了，心想这蛇精肯定是故意的！于是我只好拉着大长脸在他的耳边低语了几句，将白灵儿的真实身份告诉了他。

　　谁知他听后却挑起大拇指说，“没想到你还好这一口，现在人妖恋可不多见了呀……”

　　我一看越解释越糊涂，最后好只长长的叹了一口气道，“唉……赶紧过奈何桥吧，别在这里浪费时间了。”

　　像我们这种情况，过奈何桥的时候是肯定不能喝孟婆汤的，否则还没等找到丁一呢，我就把他忘的一干二净了。想到这里我就小声的问大长脸，“一会儿桥上的老太太让我喝她的汤该怎么办呢？”

　　大长脸一听就让我不用担心，说是二位主任已经和孟婆打过招呼了，一会儿我们上桥后直接过去就行了。我听后顿时就松了一口气，谁知大长脸突然又说，“可这位姑娘只怕是不能过去了！因为当时二位主任和孟婆只说了一个名额。”

　　我一听就无所谓地说道，“她过不过去不重要，反正她下来就是打酱油的。”

　　白灵儿听后一脸不解的说，“我怎么能是来打酱油的呢？我是来帮你的呀！再说了，阴司还卖酱油吗？”

　　我听了就好笑的说，“那你就把孟婆汤喝了吧！否则人家肯定是不会让你过去的。”

　　白灵儿一听就撇着嘴说道，“那可未必，你用不管我……到时你就先过去，我自有办法。”

　　“你可别给我惹祸啊！我的这点人情只能悄悄的来再悄悄的回，如果你真把事情闹的惊天动地，那你也就只能自求多福了。”我一脸警告的对白灵儿说道。

　　白灵儿听了没说话，只是对我点了点头，示意我不用担心，她一副成足在胸的表情……可我却没有她那么心大，立刻拉着大长脸快步走上了奈何桥，将白灵儿远远的甩在了后面。

　　结果我们刚一上桥，就听到前头儿有个女人在哭天抹泪的央求道，“我不想忘了他，能不能不喝孟婆汤？我救救你了……”

　　这时就听一个苍老的声音说，“只有忘却了前尘往事，你才能安心投胎转世，不想喝老婆子的汤就不能过这奈何桥。”


第1710章 我媳妇

　　我闻声抬头一看，就见一个鸡皮鹤发的老太太正拿着一碗冒着绿气的汤碗，面容森然的站在一个女人的面前……硬逼着她喝下碗中的汤水。

　　我趁机偷瞄了一眼那碗汤，心想这女人哪是什么不想忘记谁啊？这分明就是不想喝这汤啊！只那见那碗绿油油漂着一层不明油脂的怪汤，正散发着一股另人作呕的气味，只要是感观正常一点的人肯定都下不去嘴。看到这里，我不由得暗自庆幸，还好小爷我今天不用喝这碗恶心人的怪汤。

　　最后那个女人几乎就是被两边的阴差押着，强行灌下的那碗“地沟汤”，虽然她之后干呕了半天，却也是一滴汤都没有吐出来。

　　真不知道这碗“地沟汤”是什么食材做的，气味竟如此的独特，看来这阴曹地府千百年间都没有机构改革过了，否则这碗汤早就该与时俱进的迎合当今阴魂们的口味了。

　　正想着呢，就见刚才那位鬼气森森的老太太突然对我咧嘴笑了笑，我见了心里一沉，大长脸不是说老黑老白已经和她打过招呼了吗？她怎么还冲着我不怀好意的笑呢？？！

　　虽然心里一百个不乐意，可我最终还是老老实实的过去了，因为我相信只要有大长脸在，应该是不会出什么太大的纰漏的。

　　谁知我刚一走到老太太的近前，就见她满脸堆笑的说，“老身不知大人您今天过来，真是有失远迎啊！”

　　我一听顿时有点丈二和尚摸不着头脑了，心想这老太太怎么有点自来熟呢？还是说老白他们使钱了？所以她老人家才会这么客气？看来我这次回去之后还真得多给他们两个烧点元宝纸钱，否则下次有事还真不意思开口了呢。

　　想到这里我就也客气地说道，“婆婆客气了，我今天来的突然，身上没带什么……”我边说就边作势在口袋里摸了摸，想要给她一种没带什么钱财的感觉。

　　结果我一摸之下就发现兜里竟然鼓鼓囊塞的，掏出来一看原来是一沓冥币……想必这是表叔他们怕我在这里万一有什么用钱的地方，所以临时给我烧的。于是我就借坡下驴的抽出两张塞进孟婆的手中说，“我也没带什么见面礼，这点小意思全当请您吃酒了。”

　　孟婆一看我手里的大额冥币，脸上的褶子都要乐开了，连忙半推半就的说，“这怎么好意思呢？大人真是太客气了。”

　　“婆婆长年操劳，实在辛苦的很，您就别跟我客气了。”我一脸假笑地说道。

　　到是一旁的大长脸看的有些莫名其妙，他从头到尾更是一句话都没有说……直到我们两个人走下奈何桥之后，我才有些纳闷的对他说，“这个孟婆可真是客气啊，不知道老黑老白二位哥哥花了多少钱打点？”

　　结果大长脸听后就表情古怪的说，“这死老婆子平时可不这样，和我们这些小吏说话都是吊着一张死人脸，今天怎么跟吃错药了一样呢？”

　　“啊！不是吧！我还以为她平时就这样呢？”我有些吃惊地说道。

　　大长脸听了就没好气的说，“这怎么可能？这死老婆子脾气古怪的紧，我们平时如无必要都不太敢和她说话，我当阴差这几百年间就没看她对谁笑过。”

　　我一听心里面不由得疑窦丛生，事情如果真像大长脸所说的那样，那这个孟婆想必对老黑老白也客气不到哪里去，又怎么会凭白对我这么客气呢？

　　可我转念一想，觉得此时不是纠结这些的时候，不管那个孟婆葫芦里买的是什么药，我还是先离开这里再说吧！可我看大长脸似乎神情有异，估计还是因为刚才孟婆对我的态度心里生疑，于是我就故意岔开话题说，“我见这些阴魂只要上了奈何桥就都能喝汤转世了，难道说他们不用判官审一审吗？”

　　当时我和大长脸还没完全走到桥下，他听我这么问就指了指脚下说，“这奈何桥不只一层，咱们现在走的是最上一层，是给那些无功无过的普通人走的，这些人一生庸庸碌碌，平平无奇，所以通常情况下喝了汤过了桥就可以等待转世了。而剩下一些大恶之人就不走这一层了，他们自有他们要走的那一层，这些阴魂基本上不会再转世投胎为人了，所以他们喝不喝孟婆汤也就没有什么意义了。其实我们这些阴差在拘魂之前就已经知道这个阴魂生前自带的属性了，所以基本上在过了鬼门关后就只押着恶魂，放那些普通的阴魂自己上奈何桥去了。”

　　我一听就继续追问道，“那这些喝了孟婆汤的阴魂还用去见判官吗？”

　　大长脸想了想说，“这些阴魂肯定是见不着主判的，但是每个判官手下都有差使的小吏，到时就会由他们来判定这些阴魂投胎转世的级别，也就是你们常说的能有个什么样命格。”

　　我听了就不由得想起自己那个五弊三缺的命格，于是就在心里恨恨的想，当初也不知道是哪个王八羔子给我批的命格，千万别让小爷我知道了，否则非得想办法收实你一顿不可。

　　走着走着，我就想起了身后的白灵儿，要说我不担心她是假的，但我到不是担心她的安危，只是害怕她给我闯下什么滔天的大祸来。

　　想到这里我就回头看去，发现白灵儿刚刚走到桥上，似乎正和孟婆说着什么，旁边的两个阴差的神情也颇为紧张，一脸的戒备……

　　我见了不由得把心都提到了嗓子眼，真害怕这蛇妖一个不高兴腾一下变出真身来……谁知那个孟婆突然拦住了两个阴差，随后就轻易的放白灵儿过去了。

　　白灵儿下桥后就一步三蹦的跑到了我的跟前说，“怎么样？我说我自有办法吧？”

　　“你跟她说什么了，她这么轻易就将你放过来了！？”我一脸疑惑地说道。

　　结果白灵儿竟然一脸得意地说道，“我和那个老太婆说我是你媳妇，她听后就放我过来了！”


第1711章 铁树林

　　我一听白灵和孟婆说她是我媳妇，差点没一口老血喷出来，可这会儿又总不能再拉着她回去和孟婆说，“你别听她瞎说，我不认识她？！”

　　无奈之下，我也只好暂时将错就错了，现在找丁一精魄的事情最为要紧，如果白灵儿能帮我找到，那就算她说自己是我妈我都没意见。

　　过了奈何桥以后，面前突然出现了一片诡异的树林，这片林子在这块不毛之地上略显有些突兀……这时走在我们前前后后的一些阴魂似乎全都颇为的紧张，我见了就小声的问大长脸说，“前面是什么地方？”

　　大长脸听了就告诉我说，“这里是恶狗岭……那些生前做恶的阴魂都会被阴差押解到此地走上一遭，虽说这些阴魂全都已经是死人了，可是在没有喝孟婆汤之前，他们还是能感觉到疼痛的，所以这个恶狗岭可不是那么好过的。”

　　我听后不由得头皮一紧地说道，“那咱们呢，路过此地是不是也要被狗咬啊？”

　　大长脸听了就微微一笑说，“张爷放心，你有我跟着自然无碍，那些恶狗不敢轻易靠近我们阴差的……”

　　我顿时就有些不解的说，“难道咱们不能绕行吗？干嘛非要走这恶狗岭不可呢？”

　　大长脸听后就给我解释道，“您有所不知，要想去冥府这里是必经之路，因为但凡最后要去冥府受审的阴魂都是生前有罪之人，而之前咱们看到那些喝过孟婆汤的阴魂自然就不用走这一趟了，他们会从另一条路直接就转世投胎去了。”

　　我一听这阴司里的讲究还挺多，想要去一趟冥府还真不是一件容易的事情。不过听大长脸的意思，普通的阴魂如果得到了去冥府的邀请卡，那绝逼不是什么愉快的旅程啊。

　　说话间我们已经来到了恶狗岭的入口处，虽然说我们三个尚未进去，却已经听到了林子里传出来的阵阵惨叫声……听的我不由得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这时就见大长脸一脸坏笑的对我说道，“张爷，阴司之行这才算是正式开始，这恶狗岭只是开胃的小菜，往后还有更重口味的地方呢，您可得提前有个心理准备啊！”

　　我心知这是大长脸故意在吓唬我，于是就装作一脸无所谓地说道，“没事儿，我一向喜欢重口味。”

　　话虽然是这么说，可实际上我最受不了的就是那种血肉模糊的感觉了……跟这些相比，我宁可看那些已经腐败的尸体。可是刚才已经把狠话放出去了，所以一会儿就算再怎么不舒服，面儿上也得装的滴水不漏才行。

　　走进林子之后，我才发现这些树木并非是真的植物，而是一棵棵长满铁锈的铁树……之前听到的那一声接一声的惨叫，正是来自于这铁树林中几个正被恶狗撕咬的阴魂之口。

　　虽然理智告诉我说，他们已经死了，这些恶狗撕咬的已经不是他们真实的肉体了，可是当我看到他们一个个被咬的血肉模糊的惨样儿时，心中还是不由得一紧。

　　群狗一见我们走进了林子，一个个全都流着口水向我们跑了过来……可当它们看到大长脸的时候，又立刻全都夹着尾巴跑开了。

　　大长脸此时就一脸得意地笑道，“其实这些恶狗全都是作恶多端的厉鬼所化，那些留恋人间，害人性命的阴魂最后都会为他们所做的恶付出惨痛的代价。”

　　我听了就有些不解的说，“那不是便宜他们了嘛，在人间害人，下地府吃鬼？”

　　谁知大长脸却摇头说，“想的美……你知道它们为什么会撕咬这些路过的阴魂吗？”

　　我想了想说，“难不成是因为它们肚子饿？”

　　大长脸听后就点点头说，“不止肚子饿，而且还永远都吃不饱……”

　　“怎么会？它们不是已经咬下这些阴魂的肉了吗？”我疑惑的说。

　　“您也说那些都阴魂，吃了也是白吃，根本不顶饿，可这些恶狗也都是阴魂，因此它们即便是饿的不行了，却也饿不死，所以他们只能一直一直这么饿下去，直到赎清它们所犯的全部罪孽之后，才能真正转世沦为畜道。”大长脸说道。

　　这时几个已经被咬的肠穿肚烂的阴魂一看我们走了过来，就连声向我们呼救，希望我们能带他们离开此地……

　　大长脸听了却冷着脸说道，“你们当初在人间做孽之时就会想到他朝来到阴司之后的下场……自做孽不可活！”

　　我见大长脸看到这些人的惨样儿，连眼皮都不带眨一下的，一看就是见惯了这种场面，早就已经不为所动了。可我却不行，这种只为“折磨而折磨”的事情我可受不了，在我看来宁愿一下子给他们一个痛快，也比这么钝刀子割肉强。

　　为了不在大长脸的面前露怯，我尽量是眼观鼻，鼻观心，不去看那些恶狗撕咬阴魂的过程，可是没想到一直走在我身后的白灵儿突然凑到我的耳边说，“是不是害怕了？你知不知道你现在心软的样子和当年的慧空特别的像……”

　　我一听就翻了一个大大的白眼，然后没好气的说，“你眼睛是不是有问题啊？我这么个大俗人，哪里像你那个超凡脱俗的宝贝和尚了！”

　　白灵儿听了也不恼，反到是一脸笑意地说道，“你嘴硬的样子就更像了。”

　　我听后顿时就无语了，她爱怎么想就怎么想吧！她如果认定我就是慧空，那我说什么她都能解读成我和慧空太像了，爱咋咋地吧！

　　还好这所谓的恶狗岭并不大，我们三个没走一会儿就从铁树林的另一头穿了出来。可此时我却发现脚下的路似乎变的不太一样了，比之前进林子的时候颜色深了许多。

　　大长脸这时见我有些疑惑的看着脚下，就告诉我说，“这是被那些阴魂的魂血所染红的，他们出了恶狗岭之后身上就没一块好肉了，虽然他们早已经不是有血有肉的活人，可是为了惩罚他们，在没有接受审判之前，他们所有的感官几乎和活着的时候没有区别……”


第1712章 寒舍小坐

　　我听了心中不免一阵恶寒，看来活着的时候少做恶事还是对的，最起码是给自己积德，以免死后再受二岔罪！

　　随后我们三个踏着这条被魂血染红的路一直往前走，很快就来到了一处高楼叠障的小城里，如果不是提前知道这里就是大名鼎鼎的冥府，还真会以为自己去了江南哪个不知名的小镇呢？

　　只是这里的天始终都是灰蒙蒙的，再加上这成片成片的青砖灰瓦，让人心头儿隐隐有种挥之不去的压抑感……冥府的入口处站着两个身材魁梧的阴差，其中一个就笑着和大长脸打招呼说，“吴哥，今天活儿不多啊！怎么才两个。”

　　大长脸听后讪讪地笑道，“今天我休息，去接两个朋友回家做客。”

　　我听了就在心中暗想，没想到这里的生活模式和上面也差不多嘛，阴差除了工作之余还有家和朋友。谁知就在我们几个从这两个阴差的身边经过时，他们却突然拦住了白灵儿，然后眉头一皱的问，“此女不是阴魂，吴哥，你这朋友不简单啊！”

　　大长脸听后脸色微变，可他很快就镇定下来，然后附耳对其中一个阴差低语了几句，他听后就一脸坏笑的说，“行，进去吧！”

　　我当时也紧张的不行，生怕他们会因为白灵儿为难我们，没想到却被大长脸的几句话给打发了。走远之后，我就小声的问大长脸说，“刚才你跟他们说什么了？”

　　大长脸听后也是一脸后怕的说，“张爷，虽然你马子身上没什么生气，可她身上的妖气却太重了，还好我们这里有阴差包养小妖的情况，所以我就说你这是带着相好的小妖来玩的，待一天就走。”

　　我一听就好奇的问，“你们还可以娶媳妇？”

　　大长脸听了就叹气道，“我们到是想，上头也没有明令禁止不许娶老婆。可问题是我们这种小吏上哪儿讨老婆呢？除非是上一世认识的相好，然后对方又肯放弃转世自愿留在阴司与我们生活，否则没有谁想要永生永世待在这种暗无天日的地方过活。可我们虽然不是人了，却有着人的情感和需求，所以就催生了一些阴差去阳间找小妖谈恋爱了。”

　　我一听就说，“这也不错啊！”

　　结果大长脸却连连感叹道，“可是这阳间的小妖全都心信不定，谈谈恋爱可以，长久的一起生活却万万不肯，也就是各取所需罢了。”

　　我听后就转头对白灵儿说，“要不让吴组长给你介绍一个长相帅气的阴差哥哥怎么样？”

　　谁知这丫头却口气猖狂地说道，“你就是把现在的冥王介绍给我，我都不稀罕……”

　　大长脸一听就哈哈大笑道，“张爷，看看人家对你多痴情啊！我跟你说现在的人妖恋可不多了，你应该好好珍惜。”

　　我听后就在心里暗暗“呸”了一声，心想这丫头也太狂了吧？还连冥王都不稀罕，人家冥王稀不稀罕你啊？！不过提到冥王，到让我想起曾经做过的那个怪梦，于是我就试探的问大长脸说，“现在的冥王人怎么样？长的帅不帅？我这位白姑娘可不是什么小妖，冥王和她谈恋爱也不算丢人。”

　　大长脸听了就好笑的说，“别人我不敢说，不过我们现在的这位冥王殿下可是不近女色的，他的脾气古怪，做事全凭个人喜好，听说和上一届冥王相比差太远了。”

　　我一听就好奇的说，“不是吧，难不成你们的冥王这个职务还要应聘上岗吗？”

　　大长脸听后就摇摇头说，“那到不用，因为冥王这个职务是轮值的，三千年一换……虽然我没有见过上一届的冥王，不过听说他是几个冥王之中性子最柔和的一个，只可惜不知道因为什么事情，他并没有到任期就离开了阴司，而现在这位冥王殿下听说是临时补缺，所以一直都不怎么开心。”

　　我听了就干笑道，“这种八卦你们都信？”

　　谁知大长脸却一脸笃定的说，“这可不是什么八卦，虽然这是很久很久之前的事情了，不过却不是什么秘密。到是上一届冥王离开阴司的原因一直都是个谜，始终没人知道，更没有人敢随意乱猜。”

　　听大长脸这么说，我立刻脑补了一段这一届冥王谋夺王位的狗血桥段，可是又想到他说这个职务是轮值，所以想来下一任应该没必要像人间那些皇帝一样着急上位吧？

　　就在我胡思乱想之际，大长脸就带着我们来到了一处小庭院中，然后一脸显摆的对我们说道，“二位先到寒舍小坐，我这会儿去叫我在判官手下做事的兄弟过来，看他能不能帮上您的忙……”

　　我一听就四下打量着这个小院子，发现这里虽然不是多么的高档奢华，却也蛮清新淡雅的，真看不出来这个前世的刽子手竟然还挺有品位的。

　　我一开始还以为大长脸自己住在这里呢，结果他的话音刚落，就见一名青衣女人推门从房中走了进来。她见到我们先是一愣，然后就有些不太高兴的对大长脸说，“哥，家中来客人也不提前说一声，你看我也没有准备什么酒菜。”

　　大长脸似乎也颇为意外，“你怎么回来了，我还以为你还在当值呢。”说完他就赶紧给我介绍说，“张爷，这是我亲妹子吴英妹，她在卞城王手下当差。”

　　吴英妹这时就笑着对我说，“你们是我哥的朋友？我以前怎么没有见过你们呢？！”

　　大长脸一见自己妹子要刨根问底，就立刻打断她说，“不是，你怎么回来了，今天不是你当值吗？”

　　吴英妹听了就一脸无奈地说道，“别提了，今天也不知道是谁得罪了卞城王，冲我们发了好大的脾气，最后他就将当值的一众阴差全都赶走，说让我们休息一天。”

　　大长脸一听就吃惊的说，“那就是说今天枉死城关门谢客了？那岂不是又积攒了一堆冤魂？”

　　吴英妹双手一摊道，“那能怎么办？领导的心情又不是我们能左右的。”


第1713章 机要秘书

　　大长脸这时就轻叹一声说，“那行吧，张爷您就先在寒舍喝杯清茶，我这就去看看我那位兄弟今天当不当值。”他说完又转身对吴英妹说道，“好好招呼张爷他们两位，我去去就回……”

　　大长脸很快就像一阵风似得跑没影儿了，一时间剩下我们三个人略显尴尬了一些，为了打破僵局，吴项英妹非常热情的请我们先坐着，她这就给我们泡茶去。

　　这时白灵儿看了看院外头的风景，然后撇着嘴说道，“这里也不过如此嘛，听那个大长脸之前说的那么骇人听闻，我还以为是多么了不起的地方呢？”

　　我一听白灵儿竟然也叫人家大长脸，就故意板起一张脸说道，“别乱叫啊，这样多不尊重人家啊！你要叫他吴组长或者是吴大哥。”

　　结果白灵儿听后竟然用鼻子哼了一声说，“那个小吏最多也就死了几百年，让我一个修行千年的大妖怪管他叫大哥，他也不怕自己折福？！”

　　我害怕白灵儿越说越过份，就连忙过去捂住她的嘴巴说，“哎呦我的姑奶奶！你能不能小点声，就算你再怎么厉害来到这里还不是要指着人家帮忙嘛？你是不是在天坑下面待傻了？怎么就不知道其中的人情世故呢？”

　　白灵儿被我说的一愣，然后神情竟有些委屈地说道，“我是不懂得人情世故，可这能怪我吗？我在坑下待了上千年还不是因为你，你现在又来怪我了！！”

　　我一听又来了，于是连忙求饶地说道，“行行行，我错了行了吧！我不该提到你的痛处……可你得知道，咱们是来求人家的，不是来当大爷的，你以为人家一口一个爷的叫着，咱们就真成爷了？听话，别忘了你来这里是帮我的，可不是来给我捣乱的。”

　　我的话音刚落，吴英妹就端着两杯茶从房子里走了出来，“不好意思啊，让二位久等了，我们兄妹平时都自忙各的，很少能碰到一同休假的时候，我哥哥又是个大老粗，家里有什么没什么他全都不放在心上……”

　　我听了就笑着说，“看的出来，你们兄妹之间的感情一定很好，真是让人羡慕啊！”

　　吴英妹听后就轻叹一声道，“唉，没有办法，都是苦命人……不然谁会在阴司当差啊！说是不用受轮回之苦，可也无法体会活着的意义啊！如果可以选择，我宁愿和哥哥一起去阳间当两个平凡的普通人。”

　　我听了就在心中暗想，看来这吴姓兄妹也是有故事的人啊！只是我们现在并不太熟，所以不好意思再多问什么，以免勾起她的伤心往事。

　　于是我就连忙将话题岔开说，“你平时在卞城王那儿主要负责什么工作？是不是和吴兄一样忙啊？”

　　吴英妹听后笑了笑说，“我们的工作性质不太一样，他拘魂是人间地府两头儿跑，我就没有他这么自由了，只能死守在枉死城里，做一名机要秘书。”

　　我刚喝了一口茶，结果一听吴英妹说自己是卞城王的机要秘书时，差点没一口水呛到自己！真没想到这年头儿连阎王爷都有机要秘书了。

　　“既然是机要秘书，那应该是贵精不贵多啊，你的工作性质应该比吴兄更高级一些。”我笑着说道。

　　结果吴英妹却一脸无奈地说道，“我最初去的时候也是这么想的，结果去了以后才知道，这个机要秘书大多时间都是帮老板干活，一点也不比我哥的工作轻松不说，还经常超时加班。”

　　我一听就开玩笑的说，“你在背地里吐槽老板，不害怕他知道了以后收实你吗？”

　　吴英妹这时就笑着对我说，“没事儿，我老板平时的脾气很好，如果不是遇到什么特殊的事情是不会轻易发火的。比如今天吧，他也不知道抽了什么邪风，接了孟婆一个电话以后就让我们关门下班了。”

　　“孟婆？她和卞城王很熟吗？”我有些吃惊地说道。

　　吴英妹想了想说，“听你这么一说吧，我也不记得他们之前有多熟悉啊？不过他们毕竟都认识好几千年了，像我们这些只有几百年工龄的小吏，怎么可能知道他们之间的交情有多深呢？”

　　不知道为什么，当我听吴英妹说卞城王是在接到了孟婆打来的电话后就关门谢客时，心中竟隐隐感觉事情似乎哪里不太对劲儿。可是因为一时间也想不出这其中的关联点，所以自然也就看不破问题到底出在了什么地方……

　　提到孟婆我就实在忍不住要说一说她那碗难喝的孟婆汤了！于是我就好奇的问吴英妹，“这孟婆汤千百年间一直都那么难喝吗？”

　　吴英妹听了一愣，然后竟哈哈大笑道，“那碗汤的味道是因人而异的，如果阴魂的一生凄苦，那他的那碗汤必定味道酸涩；可如果阴魂的一生都幸福感爆棚，那他的那碗汤就注定是甘甜爽口的。”

　　我一听就立刻回忆起那碗像地沟油一样的绿汤，真心好奇那个女人的一生到底经历了怎样的传奇，她的那碗孟婆汤的味道竟然如此的独特！？

　　谁知就在我和吴英妹闲聊的时候，却突然感觉脚下有人踢我，我不用看都知道是谁在作怪，于是我就趁人家吴英妹不注意的时候瞪了白灵儿一眼。没想到白灵儿却一脸的不以为然，就跟一个吃醋的小媳妇一样死死的盯着我在看。

　　我顿时感到有些无奈，看来我得尽快想办法解决这个问题才行，否则以后还得有我头疼的时候……正想着呢，就见大长脸带着一个五短身材的男人走了进来。和大长脸相比，他身边这个男人那是又矮又矬，身材还微微有些发胖，不仔细看还以后大长脸的身边跟着一个球呢？

　　大长脸进院之后立刻就给我介绍说，“张爷，这位是我的好兄弟武魁，他一直都在判官衙门当差，你想了解被抽走精魄的事情就可以问他。”


第1714章 千年老鬼

　　我听了不由得在心中暗自好笑，这个阴差长了一个“三寸丁”的身材，竟然还好意思叫武魁？

　　当然了，虽然我心里是这么想的，但是脸上却没有表现出来，毕竟我是来求人办事的，就算他长的再怎么寒碜只要能帮到我就行了，想到这里我赶紧就上前和这个武魁打招呼。

　　一番寒暄之后，我们就坐在了院中的石桌前，聊起了丁一的情况。可当武魁听说我手里既没有丁一的生辰八字，也不能确定丁一的真实姓名是什么时，脸上竟也露出了为难的神情。

　　用武魁自己的话说，“这几千年间被抽魂之人也不算少数了，如果什么资料都不知道，那就真的很难找到丁一被抽走的那部分精魄了。”

　　我当然知道这事不容易办，否则我也犯不上亲自跑到阴司来冒险了！就眼前坐着的这几位阴差，除了大长脸之外估计没人能想到我还是活人一个，否则他们肯定就不会这么淡定的和我坐在一起聊天了。我既然已经来这里了，就不能像上次一样白来，我相信总有办法能找到丁一被抽走的精魄。

　　突然，一个大胆的想法在我心底里冒了出来，于是我就左右看了看，然后小声的对武魁说，“武兄，你能不能帮我查一个名字，看看他现在的魂魄究竟在何处？”

　　“光有名字吗？最好能有生辰八字……”武魁说道。

　　我听了就笑道，“不用，此人的名气很大，不用他的八字你也一定会知道他是谁的！”

　　武魁一听就有些好奇地说道，“哦？那张爷不妨说来听听。”

　　“我想让你帮我查一下战国名将白起将军的魂魄现今在何处……”我沉声地说道。

　　“白起……？”所有人听我要查白起的阴魂，竟然全都非常的吃惊。

　　吴英妹听了就像是在背课文般地说道，“白起是战国时期杰出的军事家，是楚平王之孙白公胜的后代。他辅佐秦昭王，屡立战功，为统一六国做出了巨大的贡献，被秦王封为武安侯。只可惜最后因功高盖主，被赐死于杜邮。”

　　我一听这丫头的机要秘书可不是白当的，这简直就是一台人肉电脑啊！于是就连忙对武魁说，“没错，就是他！不知武兄能否帮我查查此人现在的阴魂在何处？是转世为人了？还是留在阴司供职呢？”

　　结果武魁还没说话呢，吴英妹却抢先说道，“这个人不可能转世，更不可能在阴司供职……”

　　“什么意思？”我满心疑惑的问道。

　　吴英妹听我这么问，就看向了武魁说，“还是你说吧……”

　　武魁想了想说，“这个白起是身有大罪之人，长平之战他下令坑杀降卒40万人，听不少前辈说，当时枉死城一夜之间被这些冤魂挤爆了！这些冤魂不肯转世投胎，不停在的枉死城外徘徊不去……据说当时的场面非常的震撼。”

　　“后来呢？后来这事是怎么解决的？”我着急的追问道。

　　吴英妹听后就继续接着说道，“像白起这样有大罪之人本该永生永世徘徊在十八层鬼域，受尽苦楚不得超生……可是据说当时不知哪位大领导将他保了下来，至于他最后去了什么地方就没有人知道了。”

　　我一听心里凉了半截，不知道去了什么地方？那该怎么证明白起和丁一之间的关系呢？想到这里我就问武魁，“武兄，你能查到白起现在的下落吗？我怀疑他和我兄弟被抽走的一部分精魄有关系。”

　　武魁听了就一脸为难地说道，“这都是两千多年前的事情了，就算真有什么记载也都不知道扔在哪里落灰呢，虽然说也不是无处可查，但是像我们这种工龄只有几百年的阴差查起来可是相当费时费力。当然了，也不是没有找到的可能，除非……”

　　“除非什么？”我问道。

　　武魁有些无奈地说道，“除非是判官或者是阎君帮忙找……”

　　我一听这不扯呢嘛？我是什么身份能请动判官和阎王爷帮忙啊！再说了，我现在本就是生魂入地府，找他们不是自投罗网吗？这简直就是茅房里打灯笼，自己找死啊？！

　　武魁见我不吱声，就又小声的对我说道，“之所以说他们能知道，完全是因为他们在地府里待的年头够久，如果张爷觉得这两位大人咱们请不动，那不如去试试别人，毕竟这阴司之中的千年老鬼还是不算太少的。”

　　可是吴英妹听了却忍不住泼凉水地说道，“没那么简单吧！你们也不想想，能在阴司里待超过两千年的老鬼有几个身份低的？我估计不是判官就是阎君……”谁知吴英妹说到这里突然顿了一下，似乎猛的想起了什么，就见她一拍脑门说，“还有一个人，她在阴司的时间绝对超过两千年，而且最重要的是她地位不算高，不过就是脾气古怪了一点。”

　　武魁听了一愣道，“你说的是孟婆？”

　　吴英妹点点头说，“可不是她嘛，这老太太的脾气怪的很，如果不对脾气的去找她，她连理都懒得理，可如果对了脾气，那就什么都好说了。”

　　我听后不由得想起之前在奈何桥遇到孟婆的情景，她口口声声叫我大人，对我似乎非常的恭敬，而且连白灵儿后来也是沾了我的光才被她轻易放了过来……不知道这算不算吴英妹口中的对脾气呢？

　　想到这里我就问他们，“这位孟婆什么时间下班？我要不去拜会她一下？”

　　大长脸听后就告诉我说，“阴司里不分黑天和白昼，所以奈何桥无时无刻都有阴魂过桥……但凡有阴魂过桥，就必须喝下孟婆手里的孟婆汤，因此在通常的情况下，孟婆是不会下班休息的。”

　　我一听就多少有些吃惊的说，“那不得累死啊！”可随即又想到这里的人全都已经不是活人了，于是又连忙开口说，“不对，那不得把她累坏了吗？”

　　结果吴英妹却摇摇头说，“这正是孟婆的神奇之处，她非但不觉得累，反倒一直神采奕奕的，所以根本没有阴魂能从奈何桥上轻易溜过去。”


第1715章 风波亭

　　权衡了半天，最后我还是决定要去拜会一下这位孟婆婆，先不管她的脾气古怪与否，我都要试一试才行……

　　想到这里我就从兜里拿出了所有的大额冥币，然后问在坐的几位说，“我来的匆忙，身上就只带了这些钱财，也不知能买些什么礼物，更不知道那位孟婆都喜欢些什么？”

　　吴英妹将这些大额冥币点了点，然后有些吃惊地说道，“你怎么带这么多的钱啊！这些钱别说是礼物了，宅子也能买上十几处了！”

　　我听了就叹气道，“那个孟婆整天不眠不休，估计她肯定也不喜欢什么宅子不宅子的，送礼要送到人家的心坎上，否则你就是给她一座金山，她也未必会心动一下。”

　　他们三个听后也全都面露难色，最后还是吴英妹告诉我说，“实不相瞒，这位孟婆的脾气谁也摸不透，没人知道她到底喜欢什么……”

　　我也知道这的确有些为难他们了，可他们和我这个外来户的相比多少还是有些优势的，总比我两眼一抹黑来的强吧？

　　随后武魁就告诉我说，“这位孟婆虽然一直都在奈何桥上帮阴魂忘记前尘往事，不过听说她在桥下不远处有一座亭子，偶尔阴魂不多的时候也会到亭子里休息片刻。”

　　我听了就忙问武魁，“那这一天之中，什么时候阴魂最少呢？”

　　武魁想了想说，“这可不固定，得看运气了。”

　　我听后就对他们三个说，“择日不如撞日，我看不如这会儿就过去看看，说不定正好能赶孟婆在桥下的亭子休息呢？”

　　武魁一听就点头说，“也好，不过我们三个因为各自身份不同，所以最好不要一同陪你过去……不如由我带张爷先去那头看看，能遇到孟婆在休息自然最好，如果实在遇不上，我也可以向一位在孟婆手下当差的朋友打听一下。”

　　我听了就一拍大腿说，“好，那谢谢武兄了。”

　　出门的时候白灵儿还是要跟着，我害怕人多坏事，就让她先在吴家等着。结果这蛇妖那叫一个不乐意啊……不过最后在我好说歹说之下，她总算是同意在此处等我了。

　　出了大长脸家的院子，我就有些担心的问武魁，“我们是不是还要再走一次恶狗岭啊？”

　　武魁一听就笑着摇头说，“张爷怕血？”

　　“那到也不是，就是看着恶心……”我有些嘴硬地说道。

　　武魁听后就告诉我说，“我们去孟婆那里可以不用途径恶狗岭，但回来的时候肯定还是要路过的。其实我们一开始也不太适应，可见多了自然也就没什么感觉了。”

　　我听了就在心中暗想，你当然可以见多没感觉了，可我不行啊！我一大活人，来到这恶狗岭来来回回的看恶狗咬人……等我回去以后估计都不敢正眼看金宝那小畜生了。

　　别看武魁这三寸丁的身材，可走起路来却相当利索，竟然一点也不比大长脸慢，闲聊的时候他告诉我说，自己以前活着的时候是走街串巷的小贩，就是那会儿练下的脚上功夫。

　　我听了就忍不住好奇的说，“武兄，像你们这样的都是自愿留在阴司当差的吗？”

　　武魁笑笑说，“当然了，我们大多都是尝够了人间冷暖，看透了世态炎凉，所以就不想再经历那些事情了。你别看我们嘴上说这里的生活多么枯燥，每天还有干不完的活儿，可最终还是没有几个愿意选择重新轮回的。”

　　我听后就轻叹一声道，“我觉得阴司和阴间想比……都是各有各的好处，各有各的短板，像武兄你就是看的太透彻了，其实有的时候还是糊涂一点活的自在。”

　　说话间武魁就带着我来到了奈何桥下，因为这次是站在下桥的方向，所以就看到有许多的阴魂都双眼迷离的从桥上走下来，估计是刚刚喝了孟婆汤……看他们这一个个的状态，怕是连自己是谁都已经忘的一干二净了。

　　武魁说的那处亭子离奈何桥很近，几乎就是临桥而建，只见亭子上面写着三个大字——风波亭。我见了心想怎么会叫这个名字呢？难道说是为了纪念岳飞？只是现在亭子里半个鬼影都没有，看来孟婆还在忙……

　　武魁这时抬头看向了奈何桥，然后轻叹一声对我说，“这奈何桥必须从来时的入口才能上桥，所以我们只能在这个亭子里等等孟婆了，可也不知要等到什么时候去。张爷，不如你先坐一会儿，我去桥下打探一下，很快就回来。”

　　我一听也只好如此了，于是就对他点点头说，“行，那就辛苦武兄了。”

　　武魁走了之后，我就一个人坐在了风波亭之中看着那些从奈何桥上走下来的阴魂，想着自己终有一日也要来此地“正经八百”的走上一遭，只是不知道那个时候的自己会不会也像武魁和吴姓兄妹一样，不再留恋人间了呢？

　　正想着呢，我突然听到身后传来了一个苍老的声音说，“大人，我们又见面了。”

　　我闻声回头一看，心里立刻就是一惊，没想到这孟婆竟然悄无声息的站在了我的身后，于是我连忙起身，有些尴尬地说道，“我……我是特意前来拜会婆婆的，刚才见亭中无人就想坐下等会儿婆婆。”

　　孟婆听了笑着说，“无妨无妨，这个亭子本来就是给人歇脚的，今天大人能来坐坐，也算是让老身的这个小亭子蓬荜生辉了一次啊！”

　　我听后心里特别的疑惑，心想这老婆子为什么见到我总是一口一个大人的叫呢？她莫不是把我当成谁了吧？我到底是说破还是不说破呢？

　　就在我犹豫之际，就听孟婆继续开口道，“大人来这里见老身是不是有什么事情？大人不妨直说，如果在老身的能力范围内，老身肯定知无不言。”

　　我一听心里顿时一喜，连忙对孟婆一拱手说，“多谢婆婆了，实不相瞒，我是想跟婆婆打听一下当年那位战国名将白起的事情。”


第1716章 特制孟婆汤

　　我本以为孟婆听了也会像别人的反应一样，结果这她听后却只是微微点头说，“嗯，他的事情老身多少还是记得一些，希望能帮上大人你才好。”

　　我一听立刻闪身对孟婆做了一个请的手势说，“婆婆坐下慢慢说……”

　　孟婆听后就颤颤巍巍的来到了我的身边，然后对着石桌轻轻一挥，上面瞬间就多了一套茶具出来。我见了不由得暗暗苦笑，刚才已经在大长脸家喝了一肚子的清茶了，这会儿如果再接着喝非得喝吐了不可。

　　可我现在是有事相求，自然是不能驳人面子的，于是只好硬着头皮做下，接过了孟婆递给的茶盏。结果也不知道是不是心理作用，当我接过这茶盏的时候，总感觉像是接了一碗孟婆汤一样。

　　孟婆见我犹豫了一下才将茶盏接下，就笑着说道，“大人请放心，老身的汤是不会随便给大人喝的……除非大人自己想喝。”

　　我听了就干笑几声说，“婆婆真会开玩笑……”我说完后就直奔主题道，“婆婆快请坐吧，您的时间宝贵，不如您先给我讲讲关于白起的一些事情吧！”

　　孟婆听后点了点头，然后悠悠的对我说道，“虽然已经过去两千多年了，可有些事情老身还是记得清清楚楚，特别是白起的那个眼神，我现在想起来都依然有些不寒而栗。”

　　随后孟婆就给我讲述了一些白起当年的故事，用她的话说，“杀神”这个称号可为之名不虚传啊……

　　当年老身刚来地府没多久，谁知有一天听几个路过的阴差说，当时阳间有一厉鬼，十分了得，几十个阴差都不能将其拘回。

　　老身听后心感好奇，于是就多嘴问了其中一个阴差一句，“何人的阴魂如此厉害？”

　　谁知那个阴差听了就对老身说，“杀人王听过没有？就是他的阴魂，因为其身上的戾气太重，始终不能拘回阴司受审。”

　　“杀人王”这三个字我不是没听说过，记得我还活在人间的时候就经常听老人说，当年秦国大将白起杀了赵国四十万的降卒，被后世称为“杀人王”。可老身还活着的时候白起就已经死了几十年了，怎么竟然到这会儿都没有被阴差拘到地府来呢？

　　那个阴差听后就告诉老身说，白起虽然杀人无数，可是他对秦国却是有功之人……但不知何故却被秦王下令处死了，结果他死后心中怨气冲天，始终都在人世间徘徊，不肯来阴司报道。

　　老身听了就有些好奇的说，“难不成这天地之间就没有谁能收拾的了一个怨气冲天的厉鬼吗？”

　　结果那个阴差却小声告诉老身，“你是新人不知道，这位杀人王和咱们冥王殿下有些交情，所以阴差只敢拘魂，却不敢伤他半分。”

　　老身当时将此事只当个新鲜事听听，并未将其放在心中，谁知没过多久我就在奈何桥上遇到了这个“杀人王”。那个时候我才知道所谓的“戾气重”到底重到了什么地步。

　　记得当时老身站在奈何桥上，远远的就听到铁链拖地的声音，老身凭感觉就知道这定是个一身罪孽的恶鬼……可当老身看到十几个阴差押着一个阴魂上桥时，就知道传说中的杀人王来了。

　　老身之所以会一眼就看出来他是杀人王，并不是老身当时的眼力有多厉害，而是那个阴魂的身后跟着数不精的冤魂，他们全都鬼哭狼嚎的跟着那个阴魂一起上了奈何桥……虽然这些冤魂全都满脸怨气的看着杀人王，可却没有一个敢靠近他的。

　　这时一个阴差跑过来告诉老身说，这个阴魂要直接押到枉死城去，并且交代老身说，卞城王让老身做一碗特制的孟婆汤，他之后会差人来取。

　　所谓的特制孟婆汤和普通孟婆汤的区别在于，前者会使阴魂间接性失忆，而后者则是让阴魂彻底忘掉前尘往事。因为好奇，汤做好之后老身就亲自送了过去。

　　当时老身本以为那个杀人王不会乖乖喝下那碗孟婆汤呢，结果让我没想到的是，等我再见到他时，他身上的锁魂链早就已经取下了，而且他接过孟婆汤后连眼皮都没眨一下就喝了个精光。

　　也是从那个时候起，我就再也没有见过杀人王的阴魂了，可他既然已经喝了我的孟婆汤就一定是入了轮回，可不知道为什么他这千百年间却再也没有回到过阴司一次。

　　孟婆说到这里，就一口饮尽了手中的茶，然后定定的看向了我……

　　我这时就不解的说，“两千多年都没有回过阴司？一个人能活这么久吗？”

　　孟婆摇摇头说，“谁知道呢？最为奇怪的是之后阴司再无人提及此事，似乎一时间把这个杀人王忘的一干二净了。”

　　我想了想说，“那也就是说，应该是当时的冥王出面保下了这个杀人王，然后让他带着一些记忆入了轮回……那这个白起和当时的冥王又是什么关系呢？”

　　孟婆听后就又重复地说道，“谁知道呢……”

　　“如此看来，卞城王肯定知道当年的真相，想必也是他将白起发配到了阳间的某个地方去了。”我喃喃自语地说道。

　　孟婆这时就一脸笑意的站了起来说，“当年的事情老身就只知道这么多了，不知道能不能帮上大人……”

　　我一听孟婆这话里有送客的意思了，于是就只好也站起来说，“婆婆别这么说，是我多有打扰了，我在这里先谢过婆婆了，他日有缘再见……定当重谢。”

　　出了风波亭后，就见武魁正风尘仆仆的从远处走过来，他见我竟和孟婆一起走出了亭子，立刻假装不认识我似得从我们身边经过。

　　结果这时却听孟婆突然开口说道，“大郎，好久不见……怎的现在见到老身连招呼都不打了呢？”

　　武魁听后就尴尬地说道，“婆婆怎么又叫我前世的名字呢？早知道我也应该跟你讨一碗孟婆汤喝喝，以免你总是让我想起当年的伤心事来。”


第1717章 卞城王

　　孟婆听后呵呵笑道，“既然已经是前尘往事了，大郎又何必介怀呢？”

　　我听了不由得在心中暗想，这武魁原名叫大郎，又姓武，身材还这般的独特，他莫不是那个千古第一绿帽子王武大郎吧？

　　虽然我心里是这么想的，可是嘴上却不好意思问出口，毕竟人家是来帮你的，这种事情是与不是问出口了都显的尴尬。

　　武魁闻听孟婆这么一说，竟有些涨红着脸说道，“既知是前尘往事，婆婆就休要再提了！”

　　可孟婆似乎没有就此放过他的打算，竟然好死不死的笑着对武魁说道，“对了，前段时间我遇到金莲了，我看她可比你想的开，也活的自再多了。”

　　我见再说下去武魁的脸色就要由红变紫了，于是我就赶紧插话说道，“婆婆，在下还有点事情，这就告辞了。”

　　孟婆听了就对我点点头，而武魁也趁着这个当口溜之大吉了。我和武魁非常有默契的在恶狗岭的入口碰头，他看到我的时候神情显明有些尴尬，估计是害怕我问他刚才的事情。

　　我当然知道打人不打脸，没事别揭短的道理，于是我就识趣的全当刚才什么都没有听懂，将话题拉回到了白起的身上，“刚才孟婆告诉我说，当年白起是被送到了卞城王那里，从那之后她就再也没有见过白起的阴魂了。”

　　武魁见我没问别的，就稍稍松了一口气说道，“如果孟婆说再也没有见过某个阴魂，那就说明那个阴魂没有入轮回……”

　　我一听就摇头说，“可孟婆却说白起喝了她特制的孟婆汤。”

　　武魁听了一愣，喃喃地说道，“既以喝了孟婆汤，就铁定入了轮回啊！否则喝那东西就没有意义了！可如果白起入了轮回又没有再回阴司……难不成说他成仙了？”

　　“你觉得可能吗？身上背负大罪之人还能得道成仙！？”我有些难以置信地说道。

　　武魁听后就轻叹一声说，“张爷，这事搞不好还真的只有卞城王自己知道了。”

　　我一听就有些懵逼的说，“一个孟婆尚且好对付，可是如果让我去找卞城王去打听此事，怕是不太妥当吧……”

　　武魁听了也是一脸无奈地说道，“肯定不妥当啊！虽说这卞城王的脾气是十位阎君中最为温和的一个，可那也不代表他就是个纸老虎啊？！如果没有什么正当的理由，怕是他连见都不会见你一面的。”

　　我自然是知道武魁所言不虚，以我现在这个身份突然跑去找卞城王，对方必定会一眼看出我是生魂入阴司，到时只怕还没问出丁一和白起的关系呢，我就先被他给拿下了。

　　想来想去，现在能帮到我的人应该只有吴英妹了，她毕竟在卞城王手下工作多年，应该是熟知他的脾气秉性的，看看她能有什么好办法从卞城王那里打探出白起现在的下落。

　　回到吴家的小院时，就见大长脸他们兄妹二人正在陪着白灵儿聊天呢，他们也不知道说了什么，听的白灵儿一脸的吃惊。虽然这蛇妖的岁数不小了，可是她这千百年间一直都被困在天坑下面，现在被我放了出来，自然是听什么都感到新鲜。

　　见我和武魁回来了，白灵儿就高兴的站起来说，“你们怎么去了这么长时间啊！”

　　吴英妹这时也笑着对我们说道，“怎么样？有什么收获吗？”

　　我听了就长叹一声说，“有点……可惜不多。”

　　之后我就把从孟婆那里打听到的事情对他们说了一遍，吴英妹听后就疑惑的说，“我在卞城王手下供职多年，却从没听过关于白起的事情，不过这毕竟是两千多年前的事情了，而我到阴司也才不过区区几百年，如果卞城王故意不提及此事，那自然是没几个人知道的。”

　　我听后就追问她道，“那不知道卞城王的府上有没有什么档案可查呢？”

　　吴英妹想了想说，“这些年的资料全都输入电脑存档了，可有些年头太久的，已经没有存档的意义了，所以就全都堆放在阎罗殿的地下仓库里了。”

　　我一听似乎有门，说不定可以不通过卞城王就能查到当年的事情呢？于是我就问吴英妹，她能不能带我去那个仓库里看看？

　　别看吴英妹是个女子，可是她说话办事却比大长脸还要果断，她只考虑了几秒就抬头对我说道，“负责看守档案室的是个贪杯的老鬼，想要带你进去也不难，可问题是里面的档案堆积如山，你怎么能在短时间内精准的找到白起的档案呢？”

　　我听了就告诉她说，“既然是档案室，那么先不管里面的档案有多少，想必都应该是按照一定的规律存放的，我觉得只要里面有白起的档案，我就应该能找到……”

　　吴英妹听后就点点头说，“也好，那咱们现在就过去吧！正好今天殿里没有阴差当值……”吴英妹说完之后，就回身进屋拿出两坛老酒出来说，“看守档案室的老鬼一向贪杯，这两坛老酒怎么也够他醉上几个时辰的了。”

　　我见吴英妹想的如此周到，竟也不知说些什么好了，只得一脸感激的看着他们说，“还好有几位帮忙，否则我来这里还真是两眼一抹黑。”

　　大长脸听后就笑道，“张爷客气了，您是二位主任的朋友，就是我们的朋友。朋友有事相求，我们自当尽力相帮……”

　　我一听也就不再多说什么，看来日后还得好好谢谢老黑老白才行，毕竟我和吴姓兄妹素不相识，所以他们能帮我自然是看在黑白无常的面儿上，所以我谢他们就等于谢眼前的几位了。

　　白灵儿见我又要出去就还想跟着，可这次是偷偷溜进阎王殿的地下档案室，带着她这么个尾巴实在不太方便，于是我只哄着她说，“听话……我去去就回，那个地方情况不明，万一有什么危险怎么办？”

　　结果我不这么说还好，这么一说她反到不干了！她一听说我此去有可能会有危险，就死活非要跟着不可了。


第1718章 地下档案室

　　“我来阴司就是为了保护你的安全，如果明知道你有危险我还不跟着，那我又何必跟来呢？”白灵儿一脸不依不饶地说道。

　　我一听这妮子估计是非去不可了，于是就想了想说，“那你能变小吗？然后躲在我的衣服口袋里……”

　　白灵儿一听就高兴的说，“当然可以了，这对我来说还不是小菜一碟吗？”她说完以后就一个转身化为一道白光钻进了我的上衣口袋里。

　　我见了就有些尴尬的对吴英妹说，“这个家伙的脾气倔，只能让她跟着去了……”

　　吴英妹听后笑了笑说，“没事儿，反正今天殿上也没有什么阴差当值。”

　　我知道人家这是不得已才这么说的，于是就没好气的对口袋里的白灵儿说道，“我不叫你你不许随便出来，知道吗？！”

　　这时就听一个闷闷的声音从我的口袋里传出来说，“知道了！”

　　随后我就跟着吴英妹来到了一处高大宏伟的建筑物旁边，因为考虑到我们是来偷看档案的，所以她自然不能大摇大摆的带我从正门进来，于是我们两个绕来绕去，就来到了后面的一扇小门旁边。

　　只见吴英妹动作娴熟的拿出一张门禁卡在小门的电子屏上轻轻一扫，小门应声而开……门里是条幽深的走廊，我向里面看了眼，心中不禁一凛。不知为什么，虽然里面安静异常，可给我的感觉却一点也不比恶狗岭来的舒服。

　　这时吴英妹左右看了看说，“一会儿跟紧我……”

　　我听后就对她点点头，然后小心翼翼的跟在她的身后走了进去。走进小门之后，吴英妹带着我七拐八拐的来到一处地下室的入口。随后她看了一眼时间，然后晃了晃手里的酒坛子对我说，“你在这里等我一会儿，我先把酒给看门的老鬼送去。”

　　吴英妹走后，我一个人贴着墙根站着，也不知道是不是因为周围特别安静的原因，我的心里竟然有些发慌。其实仔细想想，我孤身一人来到这阴曹地府，虽然是有老黑老白的照拂，可围绕在我周围的毕竟都是一群阴魂，没有一个活人啊。

　　也许是感觉到我心跳加快了，上衣口袋里的白灵儿就瓮声瓮气地说道，“别害怕，我还在呢。”

　　她突然说话，反到是吓了我一跳，可是我因为害怕被别人发现，就只能低声的对她说道，“别出声，小心被听到……”

　　白灵儿一听只好闷闷的回了一声，“哦……”

　　可是自从白灵儿说了这句话之后，我竟然真的不那么心慌了，看来她多少还是有那么点作用的，或者说我在潜意识里已经把她当成自己人看了。

　　吴英妹这时去而复返，我见她的手中此时已经没有了之前的那两坛子酒了，看来那个老鬼已经收下吴英妹的贿赂了……只是不知道要等多长时间他才能彻底的醉死过去。

　　“怎么样？老鬼收下了？”我小声的问道。

　　吴英妹点点头说，“嗯，我估计再等几分钟他就能醉倒了。”

　　我听了有些吃惊的说，“能这么快吗？”

　　吴英妹这时就小声的告诉我说，“你不知道，这老鬼死前就是个名副其实的醉鬼，所以死后才会嗜酒如命的。卞城王见他经常醉的人事不省，所以才会将他派到这个地下仓库来看门的。”

　　我听后不再说话，就和吴英妹一起安静的等着下面的老鬼喝醉……不多时，吴英妹就对我招招手，示意我可以跟着她一起下去了。

　　结果刚一走下楼梯，我就闻到了一股子熏人的酒气，吴英妹也赶紧捂住鼻子说，“这老鬼平时身上的酒气就大的很，现在喝醉了就更呛人……”

　　随着她的话音刚落，我就看到一个面红耳赤的老头躺在走廊的尽头，听声音好像还在打着呼噜。等我走近了一看，发现这四下的酒气果然就是从这老头身上散发出来的。

　　吴英妹这时回头看了一眼，然后快速的伸出手从老头的身上取下了一串钥匙。随后她就将钥匙交给我说，“你自己进去找吧，我必须在门口给你放哨，万一老头中途醒了，我多少还能应付一段时间。”

　　我听后就接过钥匙，然后对吴英妹说，“那你自己也小心一点……”

　　“放心，时间不多了，你快进去吧！”吴英妹点点头说道。

　　当我用钥匙打开这个地下档案室的大门时，立刻被里面的情景给惊呆了！只见这个地下档案室的空间巨大，简直就跟一个地下足球场一样大！

　　看来我之前对吴英妹说的话可能有点托大了，这里面也太特么大了吧？大到我几乎都不知道该从哪里着手开始找了！！

　　无奈之下我只好来到离我最近的一个铁卷柜的跟前，看到上面写着“五代十国之后梁”。我见了顿时头疼不已，历史一直是我的一个弱项，我真是后悔自己上学的时候怎么不好好学习一下历史知识呢，真还应了那句“书到用时方恨少”啊。

　　以前遇到一些历史问题我就直接手机百度了，可现在我又该找谁去问啊？谁知就在我一脸懵逼的继续往前看时，白灵儿竟然一闪身就从我的上衣口袋里跑了出来。

　　“你怎么出来了？”我吓了一跳地说道。

　　白灵儿听后莞尔一笑说，“我不出来帮你，你不知道要找到猴年马月去呢。”

　　我一听也是，也就没再说什么，于是我就让白灵儿去找写有“秦国”二字的铁卷柜……其实一开始我对白灵儿也没有抱多大的希望，毕竟这上面都是一些简体字，所以有好些个字白灵未必全都认识。

　　结果就在我还跟五胡十六国这打转的时候，却听白灵儿突然高兴地说道，“我找到秦国了！”

　　我一听立刻跑过去一看，还真让这妮子给找到了。这时白灵儿刚想要打开写有秦国字样的铁卷柜时，却发现柜门是锁着的。我立刻想起了手里的那一串钥匙，于是就在其中翻找和眼前这个铁卷柜编号相对应的那把钥匙。


第1719章 最想见的人

　　当我用钥匙打开那个铁卷柜时，里面的灰尘立刻全都被柜门带了起来……然而最让我想象不到的是，这个小小的柜门之中竟然别有一番天地。

　　我原以为这里的档案会是一摞一摞的纸质资料，结果等到尘埃落定之后，里面竟然显现出一个独立的空间来，如果想要查看当年那些阴魂的资料就必须走进铁卷柜之中才行。

　　一旁的白灵儿见了也吃惊地说道，“别看这么一个破仓库，竟然还别有洞天啊！看来这个卞城王不简单啊！”

　　我听后就先伸头进去看了一眼，心想再怎么别有洞天到最后还不是要我自己一个个的找……想到这里我就准备侧身进去，结果却被白灵儿一把拉住说，“这里面有结界，我进不去……”

　　我一听就对白灵儿说，“里面应该没有什么危险，你先在这里等等我。”

　　白灵儿虽然心里一百个不愿意，可怎奈这个结界太厉害了，以她的道行是破解不了的。我原想着让她在这里等着也好，万一门外吴英妹那儿真有什么变数，那以白灵儿的本事也能多少抵挡一会儿。

　　结果没想到我刚准备钻进柜门的时候，却突然听到身后有一个沉稳的声音传来，“你真的打算进去吗？”

　　这个声音我从没听过，可不知道为什么却感觉非常的熟悉……我闻声回头望去，就见一个身穿紫袍的中年男人正站在我的身后，眼神灼灼的看着我。

　　我一看来人的穿着打扮就知道，他绝对不是像大长脸和吴英妹这样的普通阴差。如果我没猜错的话，他的身份应该比黑白无常都不知高了多少个等级。

　　想到这儿我就向那人的身后看去，发现档案室的大门关的严严实实，只怕门口的吴英妹还不知道里面发生的变故。要说这家伙的身手还真是“来去无声”啊，否则就算我听不见白灵儿也应该有所发现啊……可他竟然就这样悄无声息的站在了我们的身后。

　　既然现在已经被人发现了，我当然不能拖累吴英妹下水，于是我就稳了稳心神说，“您是……”

　　紫袍男人听后就微微一笑说，“我记得你以前没有这么重的好奇心啊！”

　　我听了一愣，他刚才说“我以前”？难道说我们曾经认识？可如果我认识他就不应该半点印象都没有啊？

　　紫袍男人见我眉头深锁的看着他，就不在和我打哑谜了，而是面带笑意的说，“在下是卞城王……”

　　我听后心里“咯噔”一下暗叫不好，这就跟去别人家偷东西，结果正好赶上主人回来是一个样的……虽然我在心里不停的合计该找个什么借口，可想来想去都想不出一个合理的说辞来。

　　无奈的之下我只好硬着头皮说道，“说出来您可能不信，我就是想来找一个阴魂的去向……”

　　卞城王听后点点头说，“我知道……所以我今天特意休息一天等着你过来呢。”

　　我听了心中又是一惊，难道说卞城王今天关门谢客就是为了等我？可这说不通啊？他怎么知道我来了呢？听黑白无常说的？

　　这不应该啊，他们不可能为了我的事情求到卞城王这里，否则大长脸就应该直接带我来找卞城王，根本不用先去找孟婆了！可如果不是老黑老白说的那又是谁呢？总不会是孟婆说的吧？

　　就在我百思不得其解的时候，就见卞城王对我身后的铁卷柜挥了挥手，几份厚重的纸质档案就从里面飞了出来，然后飘飘悠悠的落在了他的手中。

　　“这就是你想要查看的资料，不过当初你我有过约定，在时间未到之前，你不能查看这些资料……”卞城王幽幽地说道。

　　我一时听的是丈二和尚摸不着头脑，根本就不知道这个卞城王在说什么，听他的口气似乎和我的关系非常熟络，可我明明是今天才第一次见到他呀！？

　　“阎君殿下，您是不是认错人了？我和您之前见过吗？”我一脸疑惑地说道。

　　结果这个卞城王就跟没听见一样，继续自说自话道，“虽然你忘了那个约定，但是我却没有忘，你今天重回阴司已属违约……我念在你不知情的份上可以不做追究，但是你想知道那人的去向是万万不行的。”

　　我一听卞城王口口口声声说到了那个人，于是就不再拐弯抹角道，“我可以不问你口中那个人的去向，可你能告诉我白起和丁一之间的关系吗？”

　　结果卞城王听后就挑了挑眉，然后摇摇头说，“不能……”

　　我顿时有些着急的说，“这也不能那也不能！！那你到是说说你能干什么？”

　　我本以为此话一出卞城王会被我给得罪了呢，结果他却不怒反笑道，“我能让你见一个你一直都想见到的人，至于丁一被抽走的那部分精魄嘛，你想找回来也不是什么难事，可一旦他的神魂完整了，那你们这一世的情分也就尽了……”

　　“什么意思？”我疑惑的问道。

　　结果卞城王却直接告诉我说，“字面上的意思，你想怎理解都行……”

　　我听后顿时有些无语了，难道说位高权重的人都这么任性吗？做什么事情都懒得和我这种小屁民解释吗？卞城王看出我对他的答案很不满意，于是就故意岔开话题说，“你难道都不好奇我要带谁过来见你吗？”

　　我听了就面无表情地说道，“你现在除非把丁一的生魂招到我的面前来，否则其他人就算了吧！”

　　“哦？你想好了再回答，别到时候后悔自己今天的这个决定……”卞城王似笑非笑地说道。

　　我听后就在心中暗想，现在除了丁一我还最想见谁啊？再说了，他卞城王又不是我肚子里的蛔虫，我自己都不知道我最想见谁他又上哪儿知道去……

　　卞城王见我还不吱声，就轻叹一声，然后慢慢的吐出了两个字，“韩谨……”

　　我听了心中一凛，没想到卞城王口中的那个我最想见到的人竟然会是韩谨？！


第1720章 各有玄机

　　我万万没想到卞城王的嘴里竟然说出了“韩谨”两个字，如此说来韩谨最后还是死了，否则我又怎么会在阴司见到她呢？

　　卞城王趁我愣神之际，就一指我的身后说，“看你后面是谁？”

　　我听了就立刻回头看去，就见阔别多日的韩谨赫然就站在我的身后……她此时正一脸笑意的看着我，虽然她的脸如此的熟悉，可我却在她的眼神中看到了一丝陌生的神情。

　　“怎么？不认识了吗？”韩谨笑盈盈的问道。

　　我一听顿时就有些结巴的说，“怎……怎么可能呢？只是……只是有些太突然了，我还没有作好心理准备呢。”

　　韩谨听后咯咯笑道，“金宝怎么样了？你来这里了，是不是就没有人管它了。”

　　我听了就笑道，“它？能吃能喝的，我们出来工作的时候都把它寄养在一个养狗的邻居家里。对了，最近它还胖了不少，兽医见了都说它该减肥了……”

　　“那我就放心了，之前我一直都担心它过的好不好……”韩谨若有所思地说道。

　　我一听就撇嘴说，“我还以为你会说你最担心的人是我呢？”

　　结果韩谨听后竟眼波流转地说道，“你这么想也可以……”

　　不知道为什么，我能清楚的感觉到韩谨变了，虽然我也说不出来她到底哪里变了，可我就是感觉她和活着的时候不太一样了。

　　这时卞城王估计实在是不想听我们在这里打情骂俏了，于是就轻咳一声说，“怎么样，我没有骗你吧？只要我答应你的事情就一定能够兑现。”

　　可我听了却不甚领情地说道，“我谢谢你让我和韩谨见上一面，可我兄弟的精魄我还是要找的，否则他就只能一辈子都躺在床上了。与其让他就此成为废人，我宁可他变成一个正常人之后把我们全都忘了。”

　　卞城王听后就一脸无奈的说，“事情哪有你说的这么严重啊！你不就是想要找回你兄弟走失的魂魄吗？只要你不再打听他与白起的关系，我自有办法帮你。”

　　其实我当时真想顶他一句，我凭什么相信你啊！可是话到嘴边我又咽下了下去。毕竟是在人家的地头儿上，把话说的太难听不好。于是我想了想说，“阎君殿下有办法自然是好啊！只要能让我兄弟醒过来，我肯定不会再去好奇他和那个武安侯到底是个什么关系了。”

　　卞城王听后一脸满意的点点头说，“其实这个办法非常的简单，只要你拿着他的生辰八字在他丢魂儿的地方将魂魄招回来就行了。”

　　我还以为是什么好办法呢，结果扯了半天还不是黎叔那几个老套路？谁知就在我刚想说“我们要是知道丁一的生辰八字还用来找你？”，却见卞城王从怀里掏出一张黄符说，“上这面写着你兄弟的生辰八字，你回去以后去他丢魂儿的地方烧了，自然就能找回你兄弟的魂魄了。”

　　我接过那张黄符一看，发现上面似乎有一层薄膜，以至于我怎么都看不清上面写了什么……卞城王见我盯着招魂符上的生辰八字使劲看，就出言提醒我说，“你不用看了，我在上面加了防泄密的结界，你回去之后只管按我说的办法做就行了。至于你那个兄弟以后如果再出现丢魂儿的情况，你就随便招个阴差让他给我带句话，到时我自会把写有他生辰八字的招魂符捎给你的。”

　　我见事情这么简单就解决了，竟然有些不太相信这上面写的就是丁一的生辰八字……不过我转念一起，这卞城王之所以不想让我看清这上面写了什么，只怕就是因为它是真的。

　　既然人家卞城王已经把话说到这个份上了，我自然也就不好再说些什么，于是我就对他抱拳拱手说，“阎君殿下的大恩大德我张进宝一定铭记于心，他日有缘定当报答……”

　　卞城王听后竟然干笑了几声说，“好，希望我们他朝再相见的时候，你还能记住今天说的话才好……”

　　我听出卞城王的话里有话，可我这个时候着急回去救醒丁一，所以也就不再纠结这位阎君殿下话里到底是什么意思了。

　　我在告辞之前，提出能不能让韩谨送一送我，卞城王听后到也没说什么，只是他在临走前对韩谨说道，“你去送送他也好，把该嘱咐的话全都嘱咐到位了。”

　　这位阎君殿下说完这句话后，一个转身就消失不见了，剩下我和韩谨还有白灵儿大眼瞪小眼的看着彼此……韩谨这时笑着说道，“没想到你涉猎的范围还挺广泛啊！这位蛇小姐的道行可不浅，你是从什么地方骗来的？”

　　结果还没等我说话呢，白灵儿就一脸醋意的问道，“她是谁啊？”

　　我听了就没好气的说，“她是大姐，早你几年进门，赶紧叫人！”

　　白灵儿听后半信法疑的说，“我怎么没听说你已经娶媳妇了呢？”

　　我一听就故意逗她说，“你才认识我几天啊！实话告诉你吧，除了大姐之外你还有个二姐呢！！”

　　一旁的韩谨被我的话逗的花枝乱颤，“你什么时候娶老娘进门了？我怎么不知道呢？你可别随便坏我的名声啊！”

　　我听了就坏笑道，“没娶吗？我怎么记得你把自己的嫁妆全都给了我呢？”

　　韩谨听后一脸无所谓地说道，“都是身外之物，人一死什么都带不走……”

　　我这时神情一暗说，“其实我找了你好久……想要将你入土为安，可枉我帮人寻尸多年，却没能找到你的尸体。”

　　韩谨听后就轻叹一声说，“我的尸身早就已经石沉大海了，别说是你了，就是刚才的卞城王也没办法找到。”

　　“你现在是什么情况？难道不打算入轮回了吗？”我问道。

　　韩谨听了就直勾勾的看着我说，“有些话我还不能和你说的太多，不过你要记住，你与我在阴司的身份都各有玄机，现在你什么都记不起来不要紧，等你再次返回阴司之日就全都明白了。”


第1721章 身份特殊

　　我一听就好奇的说，“我在阴司的身份……什么身份？不会是哪个阎王爷的接班人吧？还有为什么我现在不能知道呢？”

　　韩谨听后就在我耳边小声地说道，“因为时机未到……”

　　我听了就有些疑惑的看向了韩谨，想从她的眼神中看出一些有用的信息来，可她自始至终都是一种神情，我从中根本就看不出任何的端倪来。

　　以前的韩谨说话就喜欢说一半留一半，没想到现在的她是有过之而无不及，看来韩谨还是韩谨！想到这里我就只好轻叹一声说，“好吧，不想说就算了，那你自己保重吧，再见面时又不知到什么时候了呢？”

　　韩谨听了微微一笑说，“那可未必，你来看我不容易……可我去看你却是小菜一碟！”

　　我听后就连连摇头说，“你可别忽悠我了！我现在想找黑白无常都要烧符招阴差带话儿呢，见你岂不是要更加麻烦了？”

　　韩谨这时就神秘一笑说，“他们两个都太忙了，不像我……闲人一个，如果你有事找我我自当是随叫随到的。”

　　我听了就好笑的说，“怎么随叫随到？难不成给你打电话吗？”

　　韩谨呵呵笑道，“可以啊，我给你个电话号码，如果有什么急事你可以随时拨打这个号码，但是中间得需要有人转接。”

　　我听后就好奇的说，“我在阳间往阴司也能打通电话？那老黑老白之前还用我烧卡干嘛？”

　　韩谨听了就耸耸肩说，“他们好像不行，因为我的级别比他们高……”

　　我一听顿时就无语了。

　　说话间我们就走出了档案室，门口的吴英妹见到我们和韩谨一起走出来的时候吃惊不小，我从吴英妹的眼神中看的出来她和韩谨是认识的。只见吴英妹刚想说话，却被韩谨一个眼神制止了，她立刻就闭口不言了。

　　韩谨这时就笑着对我说道，“那我就不送了，你如果有事情找我，给我发条信息就行……”

　　我听了就随嘴问道，“那你的手机号是多少？”

　　结果韩谨却告诉我说，你直接输我的名字就行了。我一听这怎么跟闹着玩一样呢，不过既然她这么说就应该是可行的吧……

　　韩谨离开之后我就有些抱歉的看向了吴英妹，不知道她会不会因为这次帮了我，卞城王以后就给她小鞋穿呢？不过我看卞城王的面相不像是个心胸狭窄之人，应该不至于如此吧。

　　吴英妹看出了我的想法，只见她笑了笑说，“不用担心，我已经在卞城王手下供职几百年了，他的脾气我还是了解的，应该不会为难我的。”

　　我听后就松了一口气说，“那就好，如果你因为帮我而被领导排挤……那我的罪过可就大了。”

　　回去的路上，白灵儿小声的问我，“你真有两个老婆在阴司吗？”

　　我一看这妖精竟然还在纠结此事，于是就点点头说，“对啊！所以你最好别再跟着我了，我这个人别的本事没有，克妻可是厉害的很……”

　　没想到白灵儿听后竟然高兴的说，“我是蛇妖我怕啥？！再说了，我现在跟着你是因为你上辈子欠了我的，等你还清了你欠我的债以后我自然就不会跟着你了。不过我劝你以后还是不要找什么凡人女子了，这样一来反而会害了人家的性命。”

　　我一听就无可奈何地说道，“随你的便吧……”

　　回到大长脸家之后，我就让他赶紧送我回去，卞城王给的招魂符还不知道管不管用呢！大长脸此时也正在家里干着急呢，因为如果再晚一点，阳间的天可就该亮了。

　　在走之前，我趁吴家兄妹不注意，把身上的一沓纸钱全都塞进了茶盘下面。我不管他们兄妹二人是承了谁的人情来帮我，可终归他们帮的还是我……而我现在也没有什么更好的方式感谢他们，所以就只好把些回去用不上的纸钱全留给了他们。因为害怕当面给他们不收，因此我才将纸钱偷偷塞进了茶盘的下面。

　　还好大长脸将我送回来的比较及时，我几乎就是踩着点回到自己身体里的……等我从方家老宅的火炕上坐起来时，就听见外头传来了阵阵的鸡叫声。

　　因为时间太紧了，所以大长脸连和我告别都没说一声就忙不迭的消失在了空气之中，听说像他们这种阴差最怕鸡叫了，难怪这家伙溜的这么快呢？

　　与此同时一直守在我身边的黎叔和表叔见我醒了，就立刻全都围过来查看我的情况……刚刚回到身体的感觉有些奇怪，手脚似乎全都不听使唤，我试着活动了一会儿才渐渐好转。

　　这一趟地府之游可谓是有惊无险，现在我要做的就是赶紧试试卞城王给的招魂符到底管不管用。想到那张符，我就立刻将手伸向了上衣的口袋……还好那张招魂符还在，于是我就赶紧将符掏了出来，发现上面的字迹依然模糊不清，根本看不出上面写的是什么。

　　一旁边的黎看到我手里的招魂符也是一惊，忙接过来仔细的观瞧，可他看了半天也看不出这符上到底写的是什么。到是表叔一眼就看穿道，“这道招魂符一看就是被阴司的某位大人物在符上下了结界，为的就是防止用符之人看见上面的生辰八字。”

　　我听了就沉声的说，“这是卞城王给我的，他说这上面就是丁一的生辰八字。”

　　“他既然给了你，为什么还不让你看呢？”黎叔不解地说道。

　　“那是因为丁一的身份很特别，一旦我们知道了他的生辰八字……”我说到这里就停顿了一下，表叔见了就接着说道，“那我们自然就知道他是谁了，对吗？”

　　我听了就点点头说，“对，可是阴司那头显然是不想让我们知道，所以这才给了这张看不清楚的招魂符。”

　　黎叔的性格向来不喜欢招惹是非，他听后就立刻表示知不知道丁一的身份并不重要，只要这张招魂符能将他丢掉的魂儿找回来就行了。


第1722章 两条棉被

　　这个时候我自然也同意黎叔的想法，毕竟胳膊拧不过大腿，既然卞城王他们摆明了不想让我知道，那我就无论如何都不可能知道……与其把时间全都浪费到一件不可能知道的事情上，还不如先顾好眼前来的现实一些。

　　心中有了打算之后，我们就立刻准备前往县里的医院接回丁一，然后在同时联系方司召，让他带着天峰探险队的其他成员和我们一起赶回这里，准备再下一次天坑。

　　谁知就在我们刚一走出方家的院子时，就听到村里面闹哄哄的，同时就见到有不少的村民全都往村口的方向跑去，因为我们正好也要出村，于是就一起跟去看看发生什么事情了。

　　这时我就拉住其中一个村民说，“村口发生什么事情了？”

　　那个村民听后就告诉我说，“村口的谢家死人了！！”

　　我们几个听了一惊，没想到这短短几天内村里竟然接连死人？于是我们几个就赶紧加快脚步，想要去看看到底是咋回事。

　　这户姓谢人家的院子刚好就在村口附近，等我们几个赶到的时候，他们的院门口已经围满人了……这时就听院里传出一个男人的哭声说，“哥，嫂子，你们死的好惨啊！到底是哪个害死了你们啊！”

　　我一听就小声的问旁边的一个村民说，“这家谁被害了？”

　　那个村民听我这么问，就也小声的对我说，昨天他们村里的人全都上山帮警察搜捕方思安去了，谁知晚上回来的时候就有人发现谢家的院门大敞四开着……他们这个村子虽然没什么小偷小摸，但也不至于到夜不闭户的程度。

　　这时谢家的几个邻居就有些担心是不是出了什么问题，毕竟现在村里还有一个杀人犯方思安再逃呢？于是几个村民就一起走进了谢家的院子。

　　结果一进门就有人发现院子里有血滴，于是大家就赶紧跑进屋里查看情况，也就是那个时候，他们发现谢长昆两口子被人杀死在了自家的厨房里。

　　我听完之后，就推开堵在门口的村民走了进去，而此时昨天来的那几个警察也正在勘察案发现场。其实我都不有走的太近就已经感觉到了谢家两口子的残魂，他们两个人全都是被方思安杀死的，死亡时间大概就是在阿五死后没多久。

　　如果我没猜错的话，方思安应该就是在他杀死阿五之后，不知何故又跑到了谢家，因为都是同村，所以方思安跟谢长昆诉苦说自己家的房子被侄子给卖了，他临时回来也不知道，所以现在连个过夜的地方都没有。

　　这个村子的人都很朴实，谢长昆也不例外，他见方思安没有地方住，就好心想要收留他一晚上，可谢长昆哪里知道方思安找上他家是另有目的……

　　据现场勘察的警察说，谢家有明显被翻动过的痕迹，应该是犯罪嫌疑人在屋里翻找钱财和食物所至。刚才在院子里哭的男人是谢长昆的弟弟，他也说谢长昆家的冰柜里有很多熟食，是他们之前加工好准备今天送到县上一家饭店的，可是现在冰柜里就只剩下一些还没加工好的生肉了。

　　我一听就明白方思安为什么会选上村口的谢家杀人越货了，因为他知道谢家是做熟食加工的，所以家中肯定有一些做好的熟食，我估计他是想带着这些熟食和钱跑到什么地方躲起来。

　　按理说现在的天气虽然不是很暖和，可气温早就已经回升到零上十几度了，这样的天气如果没有冰箱的话，那方思安拿走的那些熟食也坚持不了几天就该变质了……当然了，如果方思安躲在一个有冰箱的地方就除外了，那他吃到什么时候都有可能了。

　　这时几个警察也分析出谢长昆极有可能是被方思安杀害的，于是他们立刻组织全村的壮劳力挨家挨户的搜人，防止再次发生谢家的惨剧。

　　可就在我们准备离开的时候，却听谢长昆的弟弟骂骂咧咧地说道，“这个方思安太不是东西了！杀人越货不说，竟然连我哥家的棉被都偷！他不是有钱人吗？偷我们家两条破棉被做什么呢？”

　　我听了也百思不得其解，这个方思安不会无缘无故的拿走谢家的两条棉被，难不成是为了包熟食？那也不至于啊！这种温度把那些熟食捂在棉被里，不是更加快了变质的时间吗？

　　这时我看了一眼时间，然后就转头对黎叔他们说，“不管了，这里先交给警察吧，咱们还是赶紧去县医院接回丁一再说。”

　　黎叔他们一听也是，我们现在留在村里也帮不上什么忙，还不如快点把丁一接回来完成招魂，也好让他尽快醒过来……

　　因为我们在路上已经联系了方司召和谭磊，所以当我们赶到医院的时候，他们两个人早就已经准备好了。虽然李天峰还在北京的骨科医院里，可是他的队伍还是要继续工作的，于是就由上次那个黑脸的副队长带队跟我们一起回去再下一次天坑。

　　这次的目的不但要将丁一的魂魄招回，同时也要捡出方司召爷爷奶奶几人的遗骨做DNA对比，将当年他们六人的失踪之迷彻底解开……

　　当我再次见到丁一的时候，他还是一动不动的躺在那里，就跟他平时睡着了一样儿……只是我知道这一次如果不想办法将他叫醒，他自己是永远都不会醒过来的。

　　有方司召同行，路上的一切就顺畅多了，丁一更是直接接被120救护车一路拉回了方司召他们村。以前都是救护车将病人往外拉，没想到今天竟然是救护车从外面把人拉回来。

　　等我们赶回村子的时候，天色已经黑了，而早上负责查案的几个警察这会儿也是一脑门子的官司，本来阿五哥的那个案子就还没破呢，结果不到二十四小时之内就又发了一起，说不头痛都是假的。

　　现在方思安人找不见，就算有一百条证据证明人是他杀的又有什么用呢？只要一天不抓到方思安，这两起案子就不能算结案。


第1723章 一切将会改变

　　我们回到村里的时候，谢长昆夫妻和阿五的尸体已经被县上的法医拉回去尸检了，只留下几个办案的警察还在不停的四处搜查着方思安，生怕村里再出一桩谢家惨案。

　　还好方思安只有一个人，胃口也没有那么大，吃不下更多的食物，因此也就只有谢长昆他们两口子因为一口吃食被害死了。只是我想不明白他既然能埋了阿五，还处理好了他家的杀人现场，那谢家为什么会搞成这个样子呢？

　　我估计方思安当时在阿五家一定没有找到什么可以带走的食物，所以他才逼不得已在村中寻找下一家受害人……而谢家因为常年做熟食加工，所以这才成了他下手的对象。至于方思安为什么没有处理好谢家的案发现场，我个人觉得他应该是没有这个时间。

　　方司召回到村里的第一件事，就先主动联系了还在村中办案的几个警察，和他们说明了情况，并且告诉他们我们一行人会下到天坑底部捡出他爷爷奶奶几个人的尸骨。

　　像方司召的这种个人行为，警方是既不阻止也不鼓励，因为毕竟下面的环境恶劣，一旦出现什么状况，警方肯定要去救援的……

　　可警察也不是万能的，如果我们在下面真发生什么意外的话，同样也是需要像天峰探险队一样的专业人员下坑营救才行。

　　不过方司召之所以通知警方并不是因为这个，而是因为后续遗骨找到之后，肯定要对当年的案件重新立案侦查，所以他必须要提前和警方通个气儿，让他们通知县里的法医到场。

　　再一次回到方宅之后，天峰探险队的成员就开始准备明天下坑的相应事宜了，而我们则在房子里和方司召商量着遗骨出坑之后该怎么处理和安葬。

　　一切准备就绪之后，我回屋里查看了一下丁一的情况，发现他除了清瘦了一些之外，其他都还算正常。这几天他一直都是依靠静脉输营养液来维持，所以体重减轻是在所难免的。想到这里我就在心里合计着，等明天丁一醒过来之后，我应该让黎叔好好给他补补身子才行。

　　谁知这时我的手机突然叮咚了一声，我一听这是有短信来了呀！结果我打开手机一看，发现来信人竟然是韩谨！？于是我赶紧就点开了那条短信，可上面却只写了一句话，“丁一醒后，一切将会改变……”

　　我见了一愣，心想韩谨这话是什么意思？什么叫一切将会改变？是丁一改变了还是什么改变了？于是我赶紧飞速的给她回了一条，“什么意思？把话说的明白一些……”

　　可这条短信发出之后却迟迟没有发送成功，难不成是阴司的信号不好吗？想到这里我就些着急的按下了回拨，结果却发现这条短信竟然不是通过手机号发过来的。

　　我顿时心里一阵的骂娘，看来韩谨之前说什么能给她打电话都是在忽悠我呢，为的只是不想让我继续对她刨根问底。可是她突然莫名其妙的发来这么一条“没头没脑”的短信又是为了什么呢？

　　韩谨这个人我还是了解的，她做事情从来不会没有原因，所以她这句话一定是有所指向……只是不知道她突然发来这句话是想要提醒我什么呢？还是仅仅只是单纯的告诉我一个结果呢？

　　第二天一早，我们一行人带着昏迷不醒的丁一浩浩荡荡的来到了天坑的入口处，而这次的队员中还多了两名人民警察。

　　当然了，队伍中的大多数人都不太理解为什么要带着昏迷不醒的丁一，可是黎叔在外人面前做事一向低调神秘，所以自然也就没有什么人会主动问我们这么做到底是为了什么。不过我们还是和方司召说明了具体的原因，因为有很多事情还是需要得到他的配合才行。

　　之前下坑的几个成员这次也全都跟着一起来了，虽然说他们上次几乎就是下去之后立刻就中招了，可是相对那些没下去过的队员来说还是有着明显的优势的。

　　坑下的情况我基本上也和方司召说的很清楚了，现在下去捡骨虽然说不是什么难事儿，可问题是这下面除了方家的六口人之外还有其他的尸骨，所以很难说捡上来的尸骨都是谁……

　　黎叔的意思是尽量不要捡已经散掉的遗骨，因为那些骨骸的年月应该更久一些，或者说是更早年间被扔下去的一些受害者。

　　可现在的问题是，这些遗骨长年沉浸在坑底的淤泥当中，这就给寻找完整的骨骸带来了不小的困难……好再方家人遇害的时间是下面这些遗骨之中时间最短的，所以他们身上的衣服什么的应该还会有所残留，这就给确认尸体的身份带来了很大的帮助。

　　退一万步讲，就算那些尸体上的衣服全都烂没了，可只要尸骨还没散架子，我相信我应该可以通过尸骨上的残魂来确认他们各自的身份。

　　可对于我来说，这是下坑后的第二步工作，因为我这次下去的首要任务就是要给丁一招魂……在这方面我肯定不行，黎叔那中年肥的身子骨也不能下去，所以最后就只好由表叔跟我一起下去为丁一招魂。

　　有表叔跟着我自然是放一百个心了，虽然这次和上次下坑不同，下面已经没有什么危险了，可是万一遇到什么突发的情况有表叔在也应该翻不了车。

　　白灵儿这妮子也不知道是不是被困怕了，竟然破天荒的没有主动提出要跟我一起下天坑，我见了就故意逗她说，“怎么？这次你不跟着了？我还以为你会想要故地重游一回呢？！”

　　没想到白灵儿听了却一脸警惕的看着我说，“我害怕你会再一次将我困在坑下……”

　　我一看这妮子对当年的事情还是耿耿于怀，于是也就不再惹她了，“放心吧，我又不是慧空和尚，干不出那种丧心病狂的事情来！你要是不放心就好好待在上面吧！”


第1724章 一招制敌

　　嘱咐完白灵儿之后，我就从背包里拿出之前在坑下白捡的金刚降魔杵，这东西虽然不如玄铁刀带着方便，可是遇到邪祟的时候却比玄铁要好用……虽然这次下坑未必会遇到什么邪祟，可是将它带在身上会让我感到莫名安心。

　　想要将一个昏迷不醒的人送到几十米深的天坑之下可不是一件容易的事情，可是这年头有钱能使鬼推磨，虽然不容易，但是却并非做不到。

　　为了保证万无一失，副队长派两个队员带着我和表叔先下去，然后他和另外一个队员一起带着昏迷不醒的丁一下来，而先下来的我们几个则在下面负责接应。

　　可就在我们四个先行下落的途中，其实一个队员突然指着旁边的石壁，疑惑地说道，“这怎么还有一根绳子呢？”

　　听他这么一说，我们几个立刻看向他所指的方向，果然看到有一根质地粗糙的绳子从坑口垂了下来，看材质并非是专业的攀登绳索。

　　表叔见后立刻对我们三人做了个嘘声的手势，随后他就慢慢的从身上抽出了千人斩……我一看就明白表叔肯定是怀疑下面有人。

　　可是正常人谁会冒险来这么个鬼地方呢？这里又不是什么金矿，除了堆积如山的尸骨再无其他了！这时我的心中突然冒出一个人来，也许他还真有可能会来这里“故地从游”一回。

　　只不过他上一次来的时候仅仅只是站在了天坑的入口，而今却为了躲避警察和村民的围捕，不得不下到坑底躲藏起来……

　　这时我们几个人已经下到快一半的距离了，而且这会儿也已经无法再和上头取得联系，看来我们只能先下去看看再说了。

　　我看表叔拿刀的架势就知道下面的方思安肯定占不到什么便宜，我现在只担心表叔一时手下不留情再把他给宰了可就麻烦了。

　　想到这里我就小声的对另外两个队员说，“你们现在给上面发信号，让上面的人赶紧拽你们两个上去！上去之后告诉那两个警察，犯罪嫌疑人方思安可能就在天坑下面。”

　　那两个队员一听也不敢耽误，立刻拉绳子给上面发信号，随后他们就被全都拉了上去，而我们则被继续慢慢的放到了坑底……这下面的温度和之前差不多，只要我轻轻一呼，口鼻中的哈气就会变成一片白气。

　　和我的“呼嗤带喘”相比，表叔则安静多了，从下来之后他就一直屏住气，仔细的听着周围的声音，只可惜除了我的喘息声之外，就什么都听不见了。

　　可表叔是谁啊？他一下就感觉出这里还有别人，用他的话说，这下面经年累月尸骨成堆，可以说是个名副其实的“死地”，这种地方如果有活人下来，很容易就会产生与周围环境格格不入的气息。

　　坑下的空间也不算大，几乎一眼就能看个遍，我们两个用头灯四下找了一圈都没有发现方思安的踪迹。如此看来，他只能是躲在之前困住白灵儿的那个溶洞里面了。

　　我也真搞不清楚这个方思安是怎么想的，当年他亲手将自己的老爹老娘、妹妹妹夫一家全都扔到了坑里，如今为了躲避追捕竟然自己也下来了，难道说他就不怕鬼神吗？

　　不过想想也是，如果一个人真有敬畏鬼神之心，那他就一定不敢杀人！而那些杀人成瘾，六亲不认的家伙，往往都是些不相信什么天理循环、因果报应的人魔。

　　想到这里我就把洞口的位置指给了表叔，这下面的情况我之前曾经很详细的和他讲过，所以他也知道这个入口的后面还有一个非常大的溶洞。

　　可现在的问题是，这个通往溶洞的甬道相当狭窄，最多只能一个人通过，而里面的方思安又占据了一个非常刁钻的位置，还真有点“一夫当关万夫莫开”的架势……

　　就在我发愁不知道该怎么将方思安骗出来的时候，就见表叔不慌不忙的从身上拿出一张普通的招阴符，然后轻轻一晃，招阴符就腾的一下自己燃烧了起来。

　　与此同时，我明显就感觉到四周的温度变的更低了，于是我忙看向了表叔，结果他却用眼神示意我稍安勿躁，等着看下去就行了。

　　表叔的本事我自然知道，也明白他这么做的目的是什么……果不其然，没一会儿的功夫我就见到数不清的黑影正慢慢的从淤泥里爬了出来。

　　我和表叔的体质特殊，这些阴魂自然不会找上我们。可是溶洞里的方思安则不行了，在这些冤魂的眼中，他是这里唯一的活人，那你说他还能有好吗？

　　隐隐约约间，我在这些冤魂中好像还看到了方家几口人，看来他们这么多年也一直都被困在这天坑之下不得超生……

　　里面很快就有了动静，我们先听到方思安声音发颤地说道，“你们……你们不是已经死了吗？别过来！都别过来！！”接着就见一个浑身是泥的家伙从甬道里连滚带爬的钻了出来。

　　表叔这时眼急脚快，一脚就踢在了方思安的下颌骨上，当时就将那方思安给踢晕了过去。我一看表叔这一脚可够狠的了，我估计方思安的下颌骨肯定给踢碎了。

　　当然了，我同时也在心里默默的记下了这一招，如果以后再遇到需要和谁肉搏的情况，我就先发制人，也给对方这么一脚再说。

　　等到上面两个警察下来的时候，方思安已经被我们五花大绑捆成粽子了……随后我们又帮着他们将昏迷不醒的方思安送了上去。解决了方思安之后，我心里的那块石头也算是落地了，接下来就该轮到给丁一招魂了。

　　丁一还是按之前的计划被副队长亲自送了下来，剩下的事情我们就兵分两路，由副队长带着几个人在坑底挖掘尸骨，而我则和表叔在溶洞里给丁一招魂。

　　没了白灵儿的溶洞比上次可爱多了，我和表叔把丁一弄进去之后，正好看到方思安之前留在里面的两条棉被，于是我们就将丁一暂时放在了那两条棉被上面。


第1725章 丁一醒了

　　表叔在昨天晚上曾经几次都想破解卞城王下在招魂符上的结界，可最终全都失败了……看来我们这些人的道行和卞城王根本就不是一个级别的，无夺之下，我们也只好放弃了想要偷窥丁一生辰八字的念头了。

　　和黎叔相比，表叔的招魂就没有他那么多花哨的仪式感，只见表叔简单利索的烧掉了卞城王给的那张招魂符之后，就低头看向了躺在棉被上的丁一。可丁一却并没有像我们预想的那样迅速的苏醒，他依然还是“一动不动”的躺在那里。

　　我这时心里有些莫名的慌乱，心想这个卞城王不会是在骗老子呢吧？！如果真是这样的话我也只能干瞪眼，吃下这个哑巴亏了！以他在阴司的势力，如果存心想坑我，我还真是没地儿说理去。

　　可就在我开始怀疑这张招魂符的真伪时，就感觉突然有道劲风从甬道里吹了进来……一时间溶洞里面的气息万变。因为我们之前曾经交代过副队长他们几个人，如果我们不叫他们进来他们是坚决不能进到溶洞里的，所以我和表叔知道现在的变故肯定和外头正在挖掘尸体的队员无关。

　　紧接着我就看到有几个影子飘飘悠悠的出现在了溶洞里，这和之前那些从淤泥里爬出来的黑影所有不同，这些影子虽然也是黑的，可是他们的周围却全都环绕着一层淡淡的光晕。

　　表叔见了立刻轻声的对我说道，“丁一回来了……”

　　我听了一愣，没想到丁一的魂魄竟然被分成了几个不同的影子，也许这每个影子都代表丁一的一种情绪吧，真不知道这几天他的这些三魂七魄都跑什么地方野去了。

　　与此时时，我们就见丁一的身子突然莫名的抖动了一下，接着那几个带着光晕的黑影就犹如被强力吸尘器吸住了一般，一个接一个的飞进了丁一的身体里。

　　我见了就立刻来到丁一的身边蹲下，然后轻声的对他说道，“丁一？你醒醒？丁一？！”

　　在没有确定他的神魂是否彻底稳固之前，我还不敢轻易的去碰触他的身体，可是我这么干叫了几声似乎屁用都没有，丁一还是双眼紧闭的躺在那里。

　　于是我就有些焦急的转头对表叔说，“那些跑掉的魂都回来了他怎么还叫不醒呢？”

　　表叔听了就也走过来查看丁一的情况，随后就听他沉声的对我说道，“按理说这个时候叫他的名字就应该可以将人唤醒，可是丁一并非常人，他的这个名字也根本不是他的本名，所以这会儿也只能靠他自己慢慢醒过来了。”

　　我一听这要等到什么时候去啊！万一这小子非要再睡上个十年八年再醒呢？想到这里我就慢慢的俯下身子，然后趴在丁一的耳边轻轻的喊出了一个名字，“白起……”

　　我当时的声音很轻，几乎只有我自己才能听到，而且我也并没有抱多大的希望，只是心里好奇想要试一试……结果我刚刚念出这个名字，一直紧闭着双眼的丁一突然猛的睁开了眼睛，然后直勾勾看着我们的头上。

　　丁一这眼睛睁的太突然了，以至于我和表叔两个人全都被吓了一跳。我的心里更是无比的震惊，没想到我心底里的那个名字还真的将他给叫醒了。

　　不知道为什么，我看到圆睁着双眼看向洞顶的丁一竟然有些陌生感，这不由得让我想起了韩谨之前发来的那条没头没脑的短息。她说一切将会改变……难道是在说现在回来的丁一不是以前那个我和早夕相处的丁一了吗？

　　想到这里，我就探身来到丁一的眼前，盯着他的眼睛，然后声音有些忐忑地说道，“丁一？你醒是没醒啊？丁一……”

　　结果我话还不说完呢，就感觉自己的后脖领子被人用力一拉，接着我整个人就被甩到了一旁……就在我被甩出去的一瞬间，我知道丁一肯定是醒了。

　　虽然我当时摔的有些懵逼，不过我也知道丁一根本就没有真的使劲儿，于是我就连忙从地上爬了起来，然后有些生气地说道，“小爷我为了救醒你那可真是不怕苦不怕累，千难万险的闯阴司，你醒就醒呗，怎么醒了还六亲不认了呢？”

　　说话间丁一已经慢慢的从地上坐了起来，他先是看了看周围的环境，然后眼睛很快就落在了之前困住白灵儿的那块巨石的旁边……

　　其实到现在我们都没有搞清楚丁一当时是怎么跑的魂儿，现在这货醒过来以后的第一件事就是看向慧空的遗骨，看来丁一之所以跑魂儿和这个慧空和尚脱不了关系啊。

　　只见丁一身体有些摇晃的从地上爬了起来，我估计他靠输液维持的那点体力刚才都用在摔飞我上面了，所以这会儿只怕身上已经没有什么多余的力气了。

　　我虽然心里生气他刚才摔我的那一下，可这会儿却还是不能眼看着他体力不支也要爬向慧空的尸体……于是我就长叹了一声，然后一脸无奈的过去扶起了地上的丁一说，“真是一辈子欠了你的，来吧！哥扶你过去……”

　　还好这次丁一没有将我推开，当然了，他现在也没有那个力气了。我估计他刚才摔我那一下只是他突然醒过来时身体的一种本能反应，根本就没经过大脑思考。

　　我也不知道丁一到底在执着什么？是慧空的死？还是说当时的那一幕让他想起了自己之前丢失的记忆？可不管是哪一个，都已经和现在的丁一无关了。

　　我几乎就是“连拉在扯”的才将丁一弄到了巨石的旁边，慧空的就那具遗骸依然端坐在那里，千百年间不曾有过什么变化……可不知道是不是心理作用，我怎么感觉这具遗骸比上次下来的时候有些萎缩了呢？

　　不过这些都已经不重要了，反正丁一现在也已经醒了……虽然他多少还是有那么点不太正常，可我相信只要给他一些时间，他就还是我们所熟悉的那个丁一。


第1726章 肉身佛

　　这时就见丁一来到慧空的遗骸跟前，竟扑通一声跪了下来，我当时内心无比的震惊，因为在我的眼中，丁一是个上跪天下跪地，中间谁也不跪的主儿，可今天我却眼睁睁的看着他跪在了这具千年遗骸的面前。

　　“你干什么？你起来！他是谁啊你跪他？？”我边说边想将丁一从地上拉起来。

　　可丁一的膝盖就跟钉死在了地上一样，任凭我如何的用力都无法将他从地上给拽起来……丁一以前话少我是知道的，可是现在的丁一竟然话少到从醒来之后就一个字都没有说过。

　　最后我也累的脱力了，于是就一屁股坐在了地上，一脸无奈的对他说道，“跪跪跪！你愿意跪多长时间就跪多长时间……你什么时候跪够了就吱一声，然后我就让副队长他们几个把你弄上去。”

　　表叔这时就走到慧空遗骸前蹲下，然后仔细的打量着这具坐化了上千年的尸体，随后他就有些遗憾地说道，“这位得道高僧如果不是死在了这里，应该有机会成为肉身佛。”

　　“什么是肉身佛？”我不解地说道。

　　表叔听后就告诉我说，“就是有些得道的高僧或者活佛在圆寂之后，尸体会呈现出皮肉不腐，面容如生……信徒们就会为其再塑金身，成为‘肉身佛’。只可惜此地妖气环绕、阴冷潮湿，又杀孽深厚，就算是大罗金仙圆寂在此地也很难成为真正的肉身佛。”

　　听他这么一说，我才又仔细的看向慧空的尸体，这具尸体虽然看上去像只颜色恶心的腊味鸭，可是细看之下就会发现他的遗骸之上还是有层皮肉的。

　　这时我就想到白灵儿说我是他的转世……心中就忍不住一阵的恶寒，与其变成这副鬼样子千年不腐，我宁可被一把火烧了一了百了……

　　我见丁一跪在慧空的身前，一副做错了事情的愧疚样子，就好笑的说，“哥们，这位慧空大师都死了上千年了，你和他认识吗？还是说你们上一辈子是好基友啊？”

　　如果是在平时，丁一早就夹枪带棒的骂回来了，可是现在的他却还是一动不动的跪在那里……我一看他现在的状态和之前昏迷不醒的时候也没啥区别啊！都是一动不动。

　　最后表叔也没有什么耐心了，就起身对我说，“我出去看看外面的情况怎么样了？你在这里看着他吧。”

　　我见表叔出去后，就盘腿坐在了丁一的旁边，耐心的对他说道，“其实在你昏迷之后发生了很多事情，你还记得被钉在大石头上的蛇妖吗？我把她放了，她告诉我这位大师名叫慧空，而且她还说在慧空圆寂之后，在这里见过你……”说到这里我看了一眼丁一，想从他的表情中看出些什么来，可惜他还是半点反应都没有。

　　于是我就轻叹一声接着说道，“我一听这不扯淡吗？她和慧空可是一千多年前掉下来的，那个时候她怎么可能看见你呢？你说是不是啊？”

　　丁一还是不说话，可随后我却发现了一件让我非常震惊的事情，那就是丁一在哭……虽然他没有发出任何的声音，可是不知从什么时候起，他的脸上已经全都是泪水了。

　　之前他给慧空下跪就已经刷新我的三观了，没成想他竟然哭了？这简直就是地球爆炸都不可能发生的事情啊……可是他却真真的发生在了我的眼前，我顿时有些手足无措了。

　　如果我面前站着个姑娘哭了，那我自然有办法让她破涕为笑。可是丁一哭了我该说些什么呢？我甚至都不知道这家伙为什么哭？就为了这个慧空吗？想到这里我多少有些生气，老子辛辛苦苦把他救醒，结果他一醒过来就哭这个已经死了一千多年的死和尚？！

　　“他死了！你哭也没有用，他已经死了一千多年了！”我没好气地说道。

　　“他本不该这么死的……”一直没说话的丁一突然开口说道，以至于我差一点就以为是自己产生幻听了呢。

　　在确定了的确是丁一在说话之后，我就继续说道，“他该怎么死不是你能选择的，这是他自己的选择……是他自己选择了死在这里，救下白蛇。”

　　我本以为丁一还能多说几句，结果他听我这么说了之后又不再说话了。我见了心里这个急啊！可我知道这个时候不能操之过急，于是就只好耐着性子说，“丁一，你看看我，你还知道我是谁吗？”

　　丁一听后有些茫然的看了我一眼，然后点点头说，“知道……”

　　我听了就继续试探性的问他，“那你知道你自己是谁吗？”

　　这次丁一没有马上回答我，可我看的出来他已经知道自己是谁了，只是那个名字他在心里权衡了半天都没有说出口，看来丁一是不想告诉我他的真实身份了。

　　我太了解丁一的性子了，如果是他自己不想做的事情，那就是天王老子说了也没用……于是我也不再为难他了，他想说的时候自然就会说的，也许现在的我还没资格知道他的身份吧。

　　可谁知就在我已经放弃再追问丁一到底是谁的时候，却见他突然紧紧的盯着我腰间的金刚降魔杵说，“这东西是哪来的！”

　　我低头看了看，然后将金刚降魔杵从腰间解下来递给他说，“这就是慧空大师那根六环锡杖的最底端，也就是钉住白蛇尾巴的东西。我在救白蛇的时候拔下了六环锡杖，可不知道怎么搞的，那东西竟然一下子全都碎了，就剩下这么一小截了。白灵儿，就是那条白蛇，她告诉我说这东西叫金刚降魔杵，是个很厉害的法器，所以我就带在身上了。”

　　丁一听后竟两眼放光地说道，“六环锡杖是你拔下来的？！”

　　我一听就点了点头说，“对啊！不过那东西都插在石头上一千多年了，估计早就已经腐朽氧化的不行了，所以我轻轻一拔它就下来了。”


第1727章 当局者迷

　　丁一听我这么说就摇摇头道，“六环锡杖是黑锡金打造，质地坚硬无比，别说是区区上千年，就是上亿年也不会腐朽氧化的。”

　　“黑什么东西打造的？我怎么从来没有听过这种金属呢？”我一脸疑惑地说道。

　　丁一想了想说，“那是一种古代非常稀有的金属，因其质地坚硬，经常会被用于打造厉害的法器。”

　　我一听就耸耸肩说，“难不成是我拔的动作不对，把那个六环锡杖给搞坏了？”

　　“不，你只是散去了慧空在死之前加注在上面的法力，普通的锡杖是无法困住蛇妖的，即使是黑锡金打造的也不行，所以……他在死之前定是将一生的修为全都倾注于这六环锡杖之中，因此才能困住蛇妖千年之久。”丁一幽幽地说道。

　　我听后就有些心虚的说，“那我放了蛇妖是不是坏了和尚的事了？”

　　丁一听了就摇着头说，“没有……他一直在等你，等你替他来拔出这六环锡杖，放出蛇妖。”

　　我真心是越听越糊涂了，“慧空怎么就知道我肯定会来呢？他算出来的？如果他真能算的如此长远，那为什么不算算自己会死在什么地方呢？”

　　丁一听了就苦笑道，“他又岂会不知自己会如何圆寂？只不过当时他对白蛇动了恻隐之心，所以才会替那孽畜当了天劫。”

　　我一听就知道丁一根本就不明白慧空对白蛇并非动恻隐之心这么简单，他其实已经对白灵儿动了情……也许连慧空自己都不知道那就是男女之情，可我这个过来人却看的明明白白。

　　想到这里我就轻声的对丁一说，“当年不管他是心有不忍还是不舍得白蛇应劫，总之最后这都是他自己的选择，你不该因此难为自己。”

　　“你根本就不明白……”丁一突然没头没脑说了这么一句，然后就没有下文了，我听的着急，就追问他说，“我是不明白，可你说我不就明白了吗？”

　　结果丁一再次陷入了沉默，我也再一次感觉到对他的无可奈何。这时丁一就将手里的金刚降魔杵还给我说，“这东西你留好，肯定比之前的玄铁刀好用。”

　　我听了就把东西推回去说，“你既然对慧空这么……这么感兴趣，不如你拿着这个金刚杵吧。”

　　谁知丁一却一脸坚定的摇头说，“这本来就是你的东西，收好，千万别弄丢了。”

　　我一听立刻就明白丁一和白灵儿一样，也将我当成慧空的转世了。我顿时有些无语，可又不知道该怎么和他解释我压根儿就不是那个大和尚好吗？

　　我自己还不了解自己吗？我如此六根不净之人，天生就与佛无缘，对什么佛经佛法更是毫无慧根，又怎么可能是什么高僧转世呢？我听说西藏那些转世的活佛都自小佛根深种，对佛法更是无师自通，和这样的转世灵童相比，我简直就是俗人一个。

　　那天我也不知道丁一最后怎么就突然想开了，头也不回的和我们一起出了天坑。可是对于自己的身世之迷他却始终是只字不提。

　　有的时候他偶尔也会突然冒出一两句古怪的话来，可如果我追问其中的意思，他立刻就又沉默是金了……最后我也只好识趣的闭上了嘴巴。

　　等我们一行人从天坑里面出来的时候，副队长他们已经从天坑底下清理上来了七八具还算完整的骨骸和一些零零散散的碎骨。

　　用他们的话说，淤泥里的骨骸实在太多了，如果想要全都清理出来，数量可能会震惊全国。他们作为方司召聘请来的专业人员，最多也只能顺带多带上来一两具而已，剩下的如果还想继续打捞就只能是当地政府出资了。

　　至于那个方思安，也不知道是不是因为看到被自己害死的几个亲人的亡魂受了刺激，醒来之后整个人就有些疯疯癫癫的了，嘴里还不停的说着，别来找我！当年我也是逼不得已……的一些疯话。

　　村里人都怀疑方思安可能是为了逃避法律的制裁所以装疯的，可是表叔看了他的情况后就摇着头说，“这人是真疯了……”

　　也许这就是方思安最终的报应吧，毕竟一颗子弹并不能让他害死的那些亡魂得到安宁，只有一辈子的疯癫，让他时时刻刻都活在极度恐惧之中……才是对他最好的惩罚。

　　丁一上来之后就和白灵儿打了一个照面，二人似乎心照不宣的不去问对方的事情，而且他们还像没看到对方一样自动忽略掉了彼此的存在。

　　回去的路上丁一一直沉默不语，穷极无聊的归程变成了我和谭磊的二人秀。可不管我们说什么聊什么……丁一始终不发一言。

　　以前丁一虽然话就很少，可是偶尔也会和我们几个互动个一两句的，可是现在的他……不认识的人初次见他肯定会以后这人压根儿就是个哑巴呢？

　　其实我曾经问过丁一，要不要将溶洞里慧空的遗骨好好安葬了，因为我看的出来他和慧空之间的关系并不简单。可没想到丁一却想也不想的拒绝我说，“不用了，你也说那是他自己的选择，我没有资格去改变他的选择。”

　　我听后就没再说什么了，既然丁一说不用那就应该真的不用了吧！毕竟我不清楚丁一和这个慧空之间到底有何渊源，所以一切就都随了他的意愿吧。

　　到家之后我本想多留表叔住几天的，可他却说自己还有重要的事情要办，所以就不多留了。我也不知道他一天天哪来那么多办不完的事情，似乎全世界就数他最忙一样。

　　方司召那边儿在事情结束之后又请黎叔操办了他爷爷奶奶几人的后事，让他们的尸骨在时隔多年之后终于可以入土为安了。

　　这个案子对于我来说“得失”就在伯仲之间，虽然我在痛失玄铁刀之后难得能找到像金刚降魔杵这样的好宝贝，可是再次清醒的丁一却和以前大为不同了……


第1728章 大胸美女

　　我和丁一之间再也没有了从前的熟络，更不会像以前那样无话不说了……虽然我知道不管是现在的丁一还是从前的丁一都不会说谎骗我，可是一旦遇到他不想回答的问题，沉默就是他最终给我的答案。

　　这种感觉非常的不爽，可我又不能说什么，因为我知道找回记忆的丁一不再是以前的丁一了，也正如韩谨短信里所说的那句话一样，一切将会改变……

　　之后的日子出奇的平静，白灵儿虽然跟我们回来了，可是却并没有常常出现在我的生活里，她似乎只是想要和我生活在同一个城市里而已。找回记忆的丁一也并没有像我们所有人预想的那样离开这里，而是依然和从前一样跟着我和黎叔四处接生意。

　　有的时候我也会问丁一，“找回自己的记忆是个什么感觉？”

　　每每这个时候丁一都会面无表情的对我说，“没什么特么的感觉……”

　　其实从丁一这个回答我就能大概猜的出来，他所找回来的记忆对他来说也许并不怎么美好……可我对此也无能为力，因为谁也没有办法改变已经发生的事情。

　　这天晚上，我一个人在客厅里摆弄着手里的金刚杵，想着这宝贝至少也有上千年的历史了，不知道当古董买了能值多少钱呢？

　　我这个人有什么想法就容易挂相儿，高兴不高兴全都写在脸上，所以这会儿看着金刚杵也是一副垂涎欲滴的表情……

　　谁知这时我突然感觉背后似乎有道目光正在直勾勾的盯着我在看，于是我连忙回身一看，发现丁一竟不知什么时候倚在厨房的推拉门上看着我呢。

　　我顿时就些尴尬，于是立刻就想转移话题地说道，“那个……咱们晚上吃什么啊？”

　　结果丁一这时就走到我的身前，然后一把拿走了我手里的金刚杵说，“你银行里的钱都够你好吃懒做活半辈子了，怎么还这么贪财呢？这东西是你日后保命的家伙事儿，一定要好好放在身边。”

　　“我就是想想……怎么了？现在难不成想想也犯法啊？！”我有些嘴硬地说道。

　　丁一听了就将手里的金刚杵扔回给我说，“想想也不行！”

　　我顿时一脸无奈地说道，“好吧，那明天我把它供起来……”

　　“这东西是要随身带着的。”丁一一脸正色地说道。

　　其实我何尝不知道这东西要随身带着啊，可是这个金刚杵实在分量太足了，那天我特意称了一下它的重量，竟然有三斤多沉，这东西至少是玄铁刀的三倍都不止。

　　最让人接受不了的是，它竟然还是个锥形体，一个重达三斤，长三十公分的锥形体你让我怎么随身带着？当然了，它也不什么优点都没有，比如飞机上是可以托运的，不过我还要告诉安检人员这是我家祖传的宝贝才行。

　　我现在真的很同情当年的慧空，我手里这个东西还仅仅只是那根六环锡杖的一小截就这么沉，我估计整根的六环锡杖最少得有六七公斤的重量。

　　就在丁一想要告诉我该怎么将金刚杵正确的放在身上时，我的手机竟然响了，我拿起来一看发现是招财打来的。我看了一眼时间，不知道这丫头这么晚了打电话来有什么事呢？

　　“张进宝，你打算什么时候给爸妈上坟去啊！”招财在电话里口气不佳地说道。

　　我一听就忙拍着脑门儿说道，“看我这记性，怎么把这么重要的事给忘了呢？这眼看就要清明了，得亏你想起来了。咱们明天就去吧，怎么样？”

　　没想到招财听我这么说，却反到支吾了起来，我一看她这是有事啊！于是就好奇的问她，“怎么了？出什么事了吗？”

　　“没出什么事，就是老赵吧，他清明小长假正好和年假挨着，所以我们想去一趟韩国。”招财说道。

　　“哦，然后呢？”我故意装傻的问道。

　　招财最后只好对我实话实说道，“今年上坟你能不能自己去？”

　　我听了就故意逗她说，“行……行啊张招财，这才几年啊，你就有了老公忘了爹娘了！”

　　招财一听就急了，“张进宝，你少在这儿挑拨离间啊！我不就是今年上坟不能去吧！你跟爸妈说说，我临时有事，明年我肯定早早就过去看他们！”

　　我这时就嘿嘿笑道，“行了行了，你们赶紧去过二人世界吧！”

　　挂了电话之后，我就一脸感慨的对丁一说，“你说老赵也挺不容易的，好不容易休个年假吧，还非得挂靠在清明假期后面。”

　　丁一听后就抬头对我说，“今年招财不去给叔叔阿姨上坟了？”

　　我有些无奈的点点头说，“嗯，不去就不去吧！只要她玩的开心我爸妈就一样开心……”

　　“我陪你去。”丁一冷不丁冒出这么一句，搞的我都不知道该怎么接了，于是我愣了一会儿才对他说道，“行，行啊……”

　　第二天一早，我和丁一就开车去了城郊一处大的农贸市场旁边，买了不少的元宝纸钱。自打我去了阴司，知道那头是可以花到亲人烧的纸钱以后，就想着每次上坟烧纸都给爸妈多烧一点。特别是我上次带去阴司的那种大额冥币，我让黎叔也给我整了个全套。

　　置办齐全之后，我和丁一就直接去了安葬我父母的公墓，将准备好的这些纸钱一股脑的全都烧给了他们……其实我每年来这里看老爸老妈的时候，我都会陪他们唠上一会儿，把这一年当中发生的事情和他们简单的说一说，主要也是为了让他们不要担心我和招财两个。

　　今年也不例外，可就在我和爸妈聊到招财今天没来是去韩国旅游的时候，却突然用余光看到离我父母墓碑不远处，正有个大胸的美女在给先人烧纸。

　　要说现在是清明，上坟烧纸再正常不过了，就算她的胸大了那么一点……也不至于让我眼睛长在她身上啊？！可我却只看了一眼就愣在了那里。


第1729章 损人不利己

　　丁一这时发现我突然不说话了，就顺着我的目光看去，结果就看见了那个还在不停烧着纸钱的大胸妹子……于是他就想提醒我，祭奠先人的时候切莫乱动淫念！谁知他看了一眼也立刻就被大胸美女吸引住了。

　　其实我和丁一并非是被大胸美女的大胸所吸引，而是被她正在往火堆里扔的一张张纸钱所吸引了……平常人清明祭祖烧的都是元宝纸钱，可这位美女却是在烧真钱！！

　　要是在往年我肯定不会一眼就看出她烧的是真钱，可就在前一段时间国家刚刚出台规定，任何冥币都不能使用人民币的图样，所以现在市面上已经没有人敢印人民币样式的冥币了，因此我断定这个美女烧的肯定是真钱。

　　当然了，凡事也不能太绝对，于是我就小声的问丁一说，“看清楚了吗？是不是真钱？”

　　丁一听后眉头一皱说，“那个位置的光线有点暗，看的不是很清楚，可我看那些纸钱的光泽度应该有百分之八十的可能是真钱……”

　　我一听丁一说有百分之八十的可能是真钱，那在我这就百分百是真钱了！现在的人都这么土豪吗！？上坟烧纸还要用真钱？

　　先不说这是不是有点太奢侈了，但这可是违法的呀！那句话怎么说来着？对，“破坏人民币的流通！”而且这姑娘穿着的也太暴露了吧？知道的这是来上坟的，不知道的还以为她刚从夜店里出来呢？

　　想到这里我就拉回了目光，然后一脸无奈的对我爸妈说，“老爸老妈，虽然说你儿子我现在手里有点小钱，可也做不到给您二老烧真钱的地步，你们两个也别羡慕啊，这可是违法的事情。”

　　谁知就在我还絮絮叨叨说个没完的时候，就见丁一还在不停的盯着那个大胸美女在看，我顿时就有些好笑的说，“哥们，你什么时候开窍了？”

　　丁一听后白了我一眼说，“那女人有问题……”

　　“什么问题？”我一脸不解地说道。

　　“现在还不好说，一会儿跟上去看看就知道了。”丁一幽幽的说。

　　等我这头儿把所有的东西全都烧完了，准备收拾一下就离开的时候，就见那位大胸美女正好也准备走了……于是我立刻就转头对老爸老妈说，“儿子有事先走了，烧给你们的钱可劲花，如果不够就托梦跟我要啊！”

　　我说完就起身慢慢的跟在了大胸美女的身后，这时丁一就在我耳边小声的说，“看出有什么问题了吗？”

　　我心想我又没有黎叔那两下子，最多只能看出这女人的确有点不太对劲……丁一见我没吱声，就指了指她的脚下说，“你看她的脚后跟。”

　　我听了就朝着丁一说的位置一看，顿时心里就是一惊，我说这女人走路的姿势怎么怪怪的呢？原来她一直都是踮着脚在走路啊！

　　“这什么情况？她的脚后跟怎么不着地呢？”我小声的对丁一说道。

　　丁一听后就告诉我说，“那是因为她被东西上身了……”

　　“大白天也能被鬼上身？”我有些吃惊地说道。

　　丁一听了就轻哼一声说，“自然是晚上被邪祟上的身，那东西只不过是想借用这女人的身子在白天出来罢了。”

　　我听后就对丁一说，“你先跟上她，我去那个墓碑前面瞜一眼。”

　　其实我主要是想过去看看大胸美女是不是真的在烧人民币，于是我就跑过去看了一眼地上的纸灰，在里面找到了一些尚未全部烧尽的残币。我拿起一些放在手中看了看，果然全都是真钱！这时我特意看了一眼墓碑上的名字，是个叫李耀祥的老头。

　　这时我的手机突然响了，我点开一看是丁一打来的，他在电话里让我赶紧去停车场，因为那个大胸美女准备开车离开墓园了。我一听立刻转身跑向了我们停车的地方，总算是在最后关头上了车子，跟在了大胸美女的车后头。

　　大胸美女开了一辆红色马自达小跑，全程超度往前奔，还好丁一的车技也不赖，所以总算是没有被她给甩了。其实到也不是我们的车子没她的好所以追不上她的车，主要是因为我在遇到有测速的地方时就让丁一赶紧把车速降下来，以免吃罚单。

　　我们一路跟着大胸美女来到了城郊的一处豪华小区，结果却被大门口的保安拦下，说是他们物业上规定，外头的车进门一律都要登记。

　　可等我们慌慌张张的胡诌了一个电话号码之后，那辆红色的马自达就已经消失在我们的视野里了。还好那辆小跑的辨识度很高，所以我们只在小区里绕了两圈就在一栋二层别墅的门口看到了它。

　　我看了一眼时间，马上就要天黑了，于是我就转头对丁一说，“等天黑之后咱们摸进去看看……”

　　丁一听了就将车子停在了离二层别墅较远的一处停车位上说，“我下去转一圈，看看附近有几个监控探头。”

　　我知道丁一的小心不无道理，毕竟人家警察可不管别墅里的大胸美女是不是被鬼上身了！万一到时候说我们是私闯民宅可就犯不上了。

　　要说我们管不管这件闲事儿都两可，只不过我这人天生就看不惯糟蹋人民币的家伙，你说你自己花不成就直接烧了……这简直就是损人不利己嘛。

　　就在我胡思乱想之际，只见丁一提着个塑料袋回到了车上，我一看里面竟然是一些面包火腿肠之类的东西……看到这些吃的我才想起来，我们两个从早上吃了两屉包子之后就一直啥都没吃了。

　　于是我笑着接过了丁一手里的东西说，“别说啊，我还真有点饿了！”

　　丁一这时拿起一个面包咬了一口说，“别墅的后院有个监控死角，天黑之后咱们从那个位置翻到二楼去……”

　　我听了自然没啥意见，因为丁一在这方面的洞察力比我强，他说不会被拍到就肯定不会被拍到……时间很快到了晚上9点多，没想到这个小区的安保措施还挺严密的，大晚上的竟然还有保安来回的巡逻。


第1730章 养子之祸

　　其实保安夜间巡逻这件事也很正常，这个豪华小区的物业费一看就不便宜，人家业主花了钱，服务就肯定要做到位嘛，否则人家凭啥交这么高的物业费呢？

　　我们在确定了小区保安是每三个小时巡逻一次后，就趁着这个时间的空档，从那栋二层别墅的后院摸了进去。现在的我虽说不至于是身轻如燕吧，可是跟着丁一爬个窗户还是没问题的……于是我就跟着丁一悄无声息的从别墅二楼的窗户翻了进去。

　　其实这家人一看就有问题，因为自从天黑之后，这里的家家户户早早就亮起了灯，而丰腴美女她家却一直黑灯瞎火的……

　　只要是个正常人天黑了就得开灯，否则她什么都看不见啊！再说了，住的起这么奢华的别墅，她总不能是因为怕费电所以才不开灯的吧？！

　　谁知我们二人刚一走进别墅，就立刻全都眉头一皱，因为我们两个同时闻到一种熟悉的不能再熟悉的味道——那就是一股来自于尸体的腐臭味！！

　　“卧靠！那个丰腴美女不会是个死人吧？这房子里的味儿怎么这么冲啊！”我捂着鼻子说道。

　　丁一听了就摇摇头对我说，“她肯定不是死人，是这房子里有别的死人……”

　　我一听也是，虽然我现在还没感觉到有什么残魂存在，可是这里若隐若现的尸气已经说明了一切。想到这里我就寻着味道往里走，可却被丁一一把拉了回来说，“跟在我身后……”

　　结果就在这时，我突然感觉后脖子一道劲风逼来，于是我本能的往旁边一躲，就见一把剔骨刀擦着我的头发砍了过去。看来还真是我们大意了，竟然谁也发觉那个丰腴美女就就站在我们的身后。

　　丰腴美女见一击不中，就刀锋一转奔着丁一的面门而去，可丁一是谁啊！他在第一时间就已经抽出了银刀，直接挡住了丰腴美女手中的剔骨刀。

　　只听“当啷”一声，丰腴美女手里的剔骨刀就被丁一轻而易举的挑飞了出去，他随后就一脚踹在了丰腴美女的肚子上……我见了不禁在心中暗想，这一脚也就丁一能踹的出去，要是换我还真下不去脚。

　　可就在丰腴美女被丁一踹倒在地的时候，我却清楚的看到一个模糊的身影在她的身体里晃动了两下，然后又缩了回去。

　　“她身体里是个老头！”我一脸吃惊地说道。

　　听我这么说，那个丰腴美女突然一阵的怪笑，嘴里竟然发出了一个苍老的男声道，“小子，眼力不错嘛……”

　　“老鬼，你要不要脸？要上身也找个男人啊？还是说你就好这一口呢？”我一脸讥讽地说道。

　　丰腴美女这时挣扎着从地上爬起来说，“这个小贱人吃我的喝我的，我借她身子用用怎么了？”

　　我一听就试探的问道，“你不会是李耀祥吧？”

　　丰腴美女顿时一愣，然后就见他一脸愤恨地说道，“你和那个兔崽子是一伙的？好啊！那今天你们谁也别想走了！”

　　我听了就好笑的说，“你以为你自己是谁啊？信不信我现在就能烧符招来阴差拘了你！？”

　　没想到这个李耀祥丝毫不害怕，竟然还一脸不屑地说道，“我不想走谁也拘不走我！！”

　　丁一可没功夫和他在这里废话，一脚踹在李耀祥的肩膀上，然后死死的将他踩在脚底下说，“既然阴差拘不走你，那不如让我送你一程怎么样？”

　　李耀祥听后反到一脸猖狂地笑道，“行啊小子，你要是不怕弄死这个小娘们你就试试……”

　　我一听立刻阻止丁一，让他千万别下死手，要真伤了丰腴美女可就说不清楚了！丁一这时想了想，就一把扯下旁边窗帘上的一根绳子，将被李耀祥上身的丰腴美女捆了个结结实实。为了防止李耀祥大喊大叫，我还将自己的袜子脱下来一只塞进了他的嘴里！

　　再三确定李耀祥没有反抗能力之后，我就和丁一一起寻着臭味来到了二楼的一间卧室前，结果刚一推门就被里面的臭气给熏了出来！

　　“就这味儿，估计里面那位已经没有人样儿了！”我捂着鼻子说道。

　　可能是因为门窗全都紧闭的原因，里面的味道已经不是熏人这么简单了，那简直就是辣眼睛……可都已经来到门口了，又不能不进去看看，于是我只好用纸巾堵住鼻孔，然后慢慢的靠近了床上的那具男性尸体。

　　床上这个勉强能看清是个男人的倒霉蛋叫李小伟，是李耀祥的儿子，确切的说应该是李耀祥的养子。我在感觉到了李小伟的残魂记忆之后，终于明白李耀祥为什么会变成现在这个样子了。

　　这个李耀祥死前是一个连锁超市的老板，身家不菲，可他一生最大的遗憾就是没有自己的亲生儿子。原来这个李耀祥在年轻的时候因为一次意外伤了子孙根，因此就丧失了生育能力。

　　虽然如此，可他也渴望能像正常人一样享受天伦之乐，于是他就在二十多年前收养了李小伟这个养子。要说这个李小伟也不是什么外人，他是李耀祥亲弟弟的儿子，也就是李耀祥的侄子。

　　因为是亲侄子，所以李耀祥一直都把李小伟当成亲儿子看待，也准备将来把自己的家业全都给他，也算是肥水不流外人田了。

　　可他没想到事情却并没有朝着他预期的方向发展……

　　原来就在两年前，李小伟不知道从哪里认识了现在的这个媳妇，也就是被李耀祥上身的这位丰腴美女刘丹。当李小伟把刘丹带回家的时候，却遭到了李耀祥的强烈反对。

　　要说这个李耀祥反对儿子和刘丹在一起也不是没有道理的，因为在他看来，娶妻和谈恋爱不一样，必须要找个身家清白的女人才行，而这个刘丹一看就不是什么正经的女人。

　　为此李耀祥还特意找人查了这个刘丹，结果一查就发现这个女人曾经是他生意场上一个朋友的情人，不知道怎么就和李小伟走到了一起。


第1731章 一样的习惯

　　一开始李耀祥还口苦婆心的劝李小伟，说他玩玩可以，但是结婚肯定不合适！如果他真想结婚，自己可以介绍一些出身好的姑娘给他认识。

　　谁知李小伟却是王八吃秤砣铁了心，非要和这个刘丹在一起不可，不管李耀祥怎么说都不听……因为这件事他们父子之间的关系就渐渐疏远了。

　　李耀祥一看自己辛辛苦苦养大的儿子眼看就不和自己一条心了，于是他就在私底下找了刘丹，问她想要多少钱才能离开小伟？没想到这个刘丹的心机很深，她一方面同意李耀祥提出的要求，另一方面却将此事告诉了李小伟。

　　当李小伟得知李耀祥竟然想要用钱让刘丹离开自己的时候，心中立刻怒火中烧，狠不得马上就去找李耀祥质问，他凭什么这么做？！

　　最后还是刘丹阻止他说，“何必和他正面冲突呢？咱们来日方长嘛，他还能活几年啊？”

　　李小伟一听也是，于是就收敛了脾气，再也不和李耀祥提刘丹的事情了……可是他们二人却在背地里偷偷登记结婚了。

　　李耀祥看自己儿子不再和那个女人来往，也就把心放回了肚子里，继续忙他连超市的事情了。可他哪里知道李小伟的心思，他这个养子从那个时候开始，就整天盼着他早点死呢。

　　李小伟是在六岁的时候被李耀祥领回来的，所以他从小就知道李耀祥实际上是自己的大伯，而自己叫叔叔的那个人才是自己的亲爹。

　　隔层肚皮始终隔座山，所以李小伟对李耀祥一直都不是很亲，而且他也想不明白自己的亲生爹妈为什么要把自己送给别人呢？难道说自己在家里是个可有可无的存在吗？

　　后来等李小伟长大一些之后，他才渐渐感觉到了现在的个家和以前那个家的区别，他也明白了自己父母为什么会将他过继给大伯李耀祥了。

　　而李耀祥将李小伟领回家后，为了使其能安心当自己的儿子，对他可以说是百般的溺爱，基本上就是要星星不会给摘月亮。

　　结果正是因为如此，才养成了李小伟自私自利的性格，如果有一件事不如他的意，他就会没完没了的闹。长大以后的李小伟虽然知道收敛一些，可是他骨子里却还是这种性子。

　　李耀祥当时领养李小伟的时候就已经年过四十了，这些年他一门心思全都扑在怎么多挣钱的事情上，所以李小伟一直都他老伴管的比较多。可就在几年前李耀祥的老伴因病去世了，所以当时家里就只剩下他们爷俩儿了。

　　李小伟知道只要李耀祥一死，那这千万家产就全都归自己所有了，所以他表面上虽然对李耀祥毕恭毕敬，可背地里却一直叫他“老不死的”。

　　最让李小伟没想到的是，自己这个养父的身子骨竟然比他还硬朗，一点也看不出像是快七十的人，于是这个不懂感恩的畜生就打起了别的歪心思。

　　李小伟知道养父李耀祥有个习惯，那就是每天半夜都会起床去楼下喝杯热水，然后再回来睡觉，十几年如一日的坚持……而且他半夜起来还从不开灯，就那么摸着黑下楼。

　　李小伟为了能早日和刘丹生活在一起，更为了能够“名正言顺”的继承李耀祥的千万家产，他就在一天晚上偷偷将一把玻璃弹珠放在了下楼的第二步台阶上面……

　　做完这一切之后，李小伟就开车出去和刘丹约会去了，他是等到天亮的时候才回来的。进门一看，事情几乎和他预想的一样，李耀祥果然一脚踩在了玻璃弹珠上，然后整个人就从楼梯上滚了下来。

　　李小伟这时立刻将地上所有的玻璃弹珠全都捡了起来，然后拨打了120，假模假样的将李耀祥送到了医院里抢救。只可惜他的如意算盘没有打好，李耀祥虽然伤的很重，但是经过了医生的全力抢救，他竟然奇迹般的活了下来。

　　可虽说是活下来了，但是却因为摔断了脊椎骨，从此瘫痪在床，连话都说不清楚了。在外人看来，李耀祥是自己不小心从楼梯上摔下来的，而李小伟也尽到了当儿子的责任，对生病的李耀祥照顾有加……可是只有李耀祥自己知道事情到底是怎么回事。

　　李耀祥是瘫了，也不能说话了，可是他却并没有傻……家里没有小孩子，哪来的那么多玻璃弹珠？再加上李耀祥刚一出事，刘丹就以儿媳妇的身份来医院看他，李小伟更是借此机会让家里的亲戚知道了他们二人的关系。

　　李小伟当时也没想到李耀祥命这么大，竟然没有摔死，可好再他摔成了一个废人，家里的大小事物从此以后就是自己一个人说的算了。

　　为了防止有别人接触到李耀祥，李小伟还假惺惺的将他接回了家里照顾，在外人看来他可是个实打实的大孝子，可是关起门之后的事情就没人晓得了。他和刘丹为了让李耀祥能早点死，每天只给他喂一顿稀粥，对外还声称是李耀祥自己什么都吃不下去。

　　于是李耀祥就在这种痛苦的煎熬中躺了大半年，最终还是因为长期营养不良被活活的饿死了！他在死的时候连身上的衣服在内还不到三十公斤重呢。李耀祥死后，李小伟就欢天喜地的为他办理了后事，更是轻而易举的继承了他的全部遗产……

　　在李小伟看来，事情到此也就该结束了，他的生活里再也没有养父李耀祥什么事儿了！可是李小伟万万没想到，就在李耀祥死了百天之后，家里就开始不停的发生一些怪事。

　　首先是他媳妇刘丹，不知道哪根筋接错了，总是说半夜里能听到有人下楼的声音！李小伟听后就觉得她这是心理作用，于是就安慰刘丹说，“等新的别墅装修好了，咱们就搬家。”

　　谁知还没等到他们两口子搬家呢，李小伟就发现媳妇刘丹有些不对劲了！她不知道从什么时候起，竟然养成了和养父李耀祥一样的习惯，那就是半夜下楼喝水……


第1732章 养不教父之过

　　一开始李小伟还调侃刘丹说，“你可小心点啊！千万别跟那个老不死一样从楼梯上摔下来。”

　　如果是在平时，刘丹肯定会回骂他几句的，可当时她竟然只是阴侧侧地说道，“只要楼梯上没有玻璃弹珠就行。”

　　李小伟听后心中立刻就是一紧，这事他可是谁都没有说过，因为在他看来女人的心理承受能力差，如果对刘丹实话实说，她是肯定不敢再继续住在这里的。可如今刘丹却提到了楼梯上的玻璃弹珠，难不成是她知道了什么？

　　想到这里李小伟就试探的对刘丹说，“楼梯上怎么会有玻璃弹珠呢？你可真会开玩笑……”

　　谁知刘丹听后没说话，而是别有深意的看了李小伟一眼，然后就转身下楼了。从此以后刘丹就变得神秘兮兮的，总会莫名其妙的冒出一句不阴不阳的话来。而且李小伟还发现，正是从那段时间开始，刘丹说什么都不肯再和自己同房了。

　　在李小伟看来，这一切都是因为他们住在这栋房子里闹的，他相信只要他们两口子搬出去住了，那一切都将恢复如常了。

　　可是李小伟哪里想到，他根本就等不到那一天了……在李小伟最后记忆里，他像往常一样早上起来准备下楼吃饭，结果刚走到楼梯旁却突然感觉自己后背被人猛的推了一把。

　　估计李小伟应该没有他养父李耀祥那么幸运，从尸体脖子的形态判断，应该是脑袋来了个一百八十度转弯，当时就嗝屁了！

　　只是我不知道李小伟最后为什么会被李耀祥弄到了床上，难道是想让他尝尝自己当初瘫痪在床的滋味吗？可他人都已经死了，这么做又有什么意义呢？这个李耀祥的心思真是太难理解了！

　　知道了事情的始末之后，我就让丁一现在去接黎叔过来，驱鬼降妖这种事情还真得他老人家来才行。丁一听了多少有些不太放心地说道，“你一个人在这里行吗？”

　　我听了就轻笑道，“我有那么弱鸡吗？再说了，这个李耀祥不是已经被捆上了吗？你赶紧去吧！”

　　当我们两个走出卧室的时候，被李耀祥上身的大胸美女刘丹正瞪着一双血红的眼睛死死的盯着我们……我见了就转头对丁一说，“你赶紧去吧，这事必须在天亮之前解决。”

　　李耀祥见丁一离开以后，竟冷笑了一声，要不是看在他是附身在一个女人的身上，我非得过去给他一脚不可。而且我很好奇这个李耀祥到底还想干什么？于是我就走过去将他嘴里的袜子掏出来说，“李耀祥，既然你已经报仇了，为什么还不离开呢？”

　　李耀祥听后就呸了一声说，“我凭什么离开？这里是我的家！怎么？去搬救兵了？实话告诉你吧！谁来也没用，我可是跟阴司签了协议的，没有人能阻止我报仇！！”

　　我一听就好奇的说，“这还能签协议？你蒙谁呢？”

　　李耀祥听了就一脸无所谓地说道，“不相信你可以试试，看看有谁能将我从这个贱人的人身上赶走！”

　　“不是，你为什么要上刘丹的身啊！难道就是为了享受这些曾经属于你的东西？”我不解地说道。

　　李耀祥听后冷哼一声道，“小伟死后这个小贱人在法律上就成了我财产的继承人，我还不知道她打的什么主意吗？当初要不是因为他，小伟会想要害死我？虽然我不能直接杀了她，可我却要让她十倍百倍的偿还回来。”

　　我听了就没好气的说，“你以为没有刘丹李小伟就还是你的好儿子吗？做梦去吧！他之所以会变的如此自私自利还不是让你自己给惯的？这是你自己种下的因，自然要由你自己来承受这个果！”

　　“你胡说！你闭嘴！闭嘴！！”李耀祥一脸愤怒地吼道。

　　我看他那一副被人说中痛脚的样子，就无奈的摇摇头说，“你说你害死了李小伟自己又有什么好处呢？我相信你回到阴司一样也要受到惩罚，你说你这又是何苦呢？你生前是做生意的，什么叫及时止损你不懂吗？虽然你这辈子没有善终，但是你应该很快就能转世开始下一段的人生，这才是正确的选择啊！而且我相信以你的能力，下辈子肯定还会是个有钱人，还能过上优质的生活。可你现在害死了李小伟，虽然说你是为自己报仇，可是到了阴司只怕是不能转世为人了……”

　　李耀祥听我嘚啵嘚啵说了一堆之后，竟毫无悔意地说道，“管你什么事？我就是想要报仇！我就不想轮回转世怎么了？这人世间多我一个不多，少我一个不少！我不在乎还能不能当人了，只要李小伟和我一样不得善终，我心里就舒坦不行吗？”

　　我一听这老鬼真是疯了，否则他也做不出这么疯狂的事儿来。他和李小伟曾经是一对父子，而如今却反目成仇，再也回不到从前了。

　　这时我突然想起白天他烧真钱的事情，于是就好奇的问他，“对了，你白天去给自己上坟的时候为什么要烧真钱呢？你不知道真钱在下面不能用吗？”

　　谁知李耀祥听了却满不在乎地说道，“那都是我的钱，我就是烧了也不给那个小贱人留下一分一厘……”

　　我听了就故意气他说，“你想的到挺美，你能烧多少？李小伟名下的房产就有好几套，你也一并全烧了？”

　　结果李耀祥听后就阴笑道，“我还真有这个打算，反正都是我的东西，我要全部都带走！”

　　我一听就在心里后怕，还好让我们提前遇到他了，否则他要真把那几套房子全都给点了，那还不知道有多少人的家会无辜被烧呢？？于是我就一脸鄙夷地说道，“你还真是个守财奴啊！看来李小伟这么贪财全都是跟你学的，真是有什么样的爹就有什么样的儿子！”

　　“他不是我儿子！”李耀祥突然大吼一声。

　　我听了就叹气道，“是与不是他也叫了你这么多年的爸，你也喊了他这么多年的儿子，难道到现在你都没有反思过李小伟之所以变的这么不是人……就跟你一点关系都没有吗？”


第1733章 苦鬼

　　李耀祥听我这么说，就一脸愤恨地说道，“我给他吃最好的、用最好的，我死了之后还要把自己一辈子挣下的家产全都给他……我还要怎么对他好！？早知道他是这么个东西，我还不如养一条狗呢！他骨子里就个畜生不如的东西！”

　　我一听李耀祥到现在都不明白该如何当一个父亲，于是就无奈的摇头说，“养不教父之过，不是说你给他最好的生活条件就一定能养出一个优秀的儿子来！你有没有想过李小伟变成今天这个样子全都是拜你所赐呢？是你在潜移默化之中让他变成了如今的模样。”

　　“你胡说！我怎么可能教他去害死我自己呢？小子，你肯定没有当过爹吧？养孩子没你想的那么简单，不是你告诉他一句‘你将来要做个好人’他就一定能成为一个好人的！”李耀祥咬牙切齿地说道。

　　没想到我竟然被李耀祥怼的一愣，别说啊，在当人爹这方面我还真是没有什么经验……可没吃过猪肉还没见过猪跑吗？其实在李小伟的记忆中，李耀祥这个父亲一点都不称职，他甚至没有几年前去世的老伴对李小伟有耐心。

　　也正是因为养母的去世，这才导致了他们父子之间的关系渐行渐远。其实刘丹的出现只是一个导火索，就算没有刘丹，今后还会有王丹、孙丹……只要是他们父子之间出现意见不统一的时候，同样的情况依然还是会发生的。

　　要说这个刘丹也够惨点的了，也不知道这位大美女和李小伟的尸体同床共枕多久了？怕是等她清醒过来之后，会被直接吓疯了吧！

　　我见李耀祥的个性偏执，估计我说什么他都不会听进去的，于是我就好奇的问他，“你刚才说和阴司签了协议？难道说阴司还允许阴魂自己上来复仇吗？这是不是有点扯了？”

　　李耀祥一听就冷哼一声道，“那得看你能付出什么样的代价了。”

　　“什么意思？你一个死鬼还能付出什么代价？”我不解地说道。

　　李耀祥听后就抬眼看向我说，“想知道吗？”

　　我听了就点点头说，“说说呗，反正这会儿闲着也是闲着……”

　　“等你死了以后就知道了！”李耀祥表情阴毒地说道。

　　我一听差点没被他一句话噎的背过气去，于是就没好气的说，“个性决定命运，活该你变成现在这个样子！”

　　丁一这时去而复返，还带着黎叔这个胖老头也从二楼的窗户翻了进来。我见了就一脸夸张的说，“黎叔现在的身手了得啊！竟然也能飞檐走壁了！”

　　黎叔正在那不停的捋着胸口顺气呢，听我这么说就没好气的说，“你们两个小王八羔子私闯民宅也就罢了，竟然还要拖上我……不是，这屋里怎么这么臭啊！”

　　我听了就无可奈何地说道，“有死人当然臭了，您老忍忍啊，我们不也是没有办法吗？这老王八蛋我们赶不走，所以只能请你亲自出马了！”

　　黎叔一听这才转身看向了屋里被捆着的美女，然后眉头一皱说，“就是这个姑娘被上身了！”

　　我点点头说，“可不是，屋里死的是她老公，上她身的是她公公……”

　　黎叔被我给说晕了，摇着头说道，“这都哪儿跟哪儿啊？一会儿老公一会公公的！？”

　　我听了就耸耸肩说，“事情就是这么个事情嘛，你赶紧把这货赶走吧！我实在是不想继续待在这里了，真是太特么臭了！”

　　黎叔听后就来到了大胸美女刘丹的身前蹲下看了看说，“阴魂害活人的性命就不能再转世为人了……你这么做值得吗？”

　　李耀祥抬头看了一眼黎叔说，“我还当这两小子能请来什么厉害的人物呢，原来也不过是个神棍嘛！”

　　黎叔一听顿时就气不打一处来地说道，“你个老匹夫！上了你儿媳妇的身还有理了！”说完他就从身上拿出了一个小瓷瓶来。

　　我知道那里面装的是朱砂拌黑狗血，这东西对厉鬼阴魂来说可是杀伤力极大，估计这个李耀祥一会儿有苦头吃了！可是万没想到，当黎叔将那东西点在了刘丹的眉心时，虽然她的神情非常痛苦，所点之处也有白烟冒出，可是李耀祥的阴魂就是不从刘丹的身体里出来。

　　“黎叔，你这东西行不行啊？不会是黑狗血不纯吧！”我一脸吃惊地说道。

　　黎叔这时也有些纳闷的说，“不能啊！这东西上次用还没问题呢？”黎叔说完就伸手在刘丹的身上一通乱找，不知道的还以为这老头趁机占人家便宜呢。

　　可看他找到了半天依然是面带疑色，想必也一无所获，根本就不知道为什么李耀祥会不怕黑狗血拌朱砂……这时我突然想到了李耀祥之前所说的那个协议，于是就在黎叔的耳边小声嘀咕了几句。

　　他听后也是颇为吃惊地说道，“竟然还有种事情？”

　　我一听看来还真不是我一个人孤陋寡闻，竟然连黎叔也没听过阴魂可以和阴司签署什么复仇协议……

　　于是我只好拿起电话打给了表叔，他在电话里听说完事情的始末之后，就告诉我说，“的确是有种协议，据说签署了这种协议的阴魂在阳间做任何事都没人可以干涉，可一旦他做完了心里想做的事情就会立刻被阴差拘回阴司，打入十八层地狱，永生永世成为苦鬼。至于他回到阴司以后会经历什么更是没有人知道，因为但凡签署了这种协议的阴魂就永远都不可能离开阴司了。”

　　我听了心中不禁一阵恶寒，我小时候曾经在庙会上看过一次十八层地狱的展览，记得当时我老爹还是为了让我练胆才带我去的。

　　结果我看完之后，晚上回来就吓的发烧了，为此我老妈埋怨了老爹好几天，从那以后这个“十八层地狱”就成了我小时候的童年阴影……

　　虽然长大以后我曾经一度认为十八层地狱其实都是骗人的，就是为了警醒世人时时刻刻都要做个好人，否则死后就要被打入十八层地狱受苦。


第1734章 散尽家财

　　可自从我去了一趟阴司之后就知道，什么黄泉路、奈何桥统统都是真实存在的，那想必这十八层地狱肯定也是有过之而无不及！

　　看来这个李耀祥还真是恨透了自己的这个养子，就算拉着他一起下地狱也在所不惜。只是现在李小伟已经死了他却还迟迟不肯离开，估计还是在惦记着他的那些遗产呢。

　　如果李耀祥和阴司所签署的协议真如表叔所说的那样，要付出如此巨大的代价，那这个李耀祥肯定不会这么轻易罢休的。

　　挂掉了表叔的电话之后，我就转头对黎叔说，“还真有那个协议，签了之后李耀祥就可以在阳间为所欲为了，可是一旦他完成了心愿就会立刻被拘回阴司变成苦鬼……”

　　黎叔听了就转头对李耀祥说，“你对自己可够狠的了……”

　　地上的李耀祥听后更是连头都没抬一下的说，“和我做生意的人都知道，我这个人从来不会欺负别人，可是欺负我的人也从来都没有好果子吃！”

　　我一听就竖起大拇指说，“行！你牛……你这是伤敌一千，自损八百啊！可你总不能这么一直附身在刘丹的身上吧？而且我也不相信那份协议没有个期限！”

　　听我这么说李耀祥的脸色就是一沉，看来真让我给说对着，于是我就趁热打铁的说，“你这么糟蹋钱，既浪费时间效率也不是很高，不要我给你出个主意吧！”

　　“什么主意？”李耀祥半信半疑的问道。

　　我想也不想地说道，“捐了呀，把这些钱全都捐给有需要的人，也许还能给你积点阴德，等你做苦鬼的时候应该就不会太受罪了……”

　　李耀祥听后愣了好半天，我看的出来他的心里还是非常舍不得的……看来这个守财奴在生前肯定是没做过什么善事，所以一时间有些不太习惯。不过他没有在第一时间表示反对，其实就是在心里已经接受了我的这个提议。

　　“我该怎么捐呢？这些钱财大部分都在小伟的名下，可他现在已经是个死人了。”李耀祥有些木讷地说道。

　　我一听也是，怎么把这茬儿给忘了呢？别说，这还真是个大问题，一个死人又该怎么去处理掉手头的房产和银行里的存款呢？

　　谁知就听黎叔一脸无所谓地说道，“这有什么难的，报警呗，这样一来李小伟在法律上就可以死了，到时候刘丹继承了李小伟的所有遗产，一切自然就名正言顺了。”

　　我一听就感觉有点不太靠谱，“那……那怎么和警察说李小伟死了这么长时间才报警呢？”

　　结果黎叔却说，“该怎么说就怎么说呗，我问你，如果现在李耀祥这老匹夫从刘丹的身上出来了该怎么办？”

　　我想了想，然后叹气地说道，“那应该还是得先报警……”

　　“那不就得了！到时候就让他和警察说，自己因为太过伤心，不相信丈夫已经死了的事实，所以才会一直将尸体留在家里。反正到时警察验尸的时候自然就知道这小子是摔死的，肯定不会让刘丹负什么法律责任的，最多……就是觉得她可能是有神经病。”黎叔说道。

　　我听了就在心中暗想，这尼玛也行？不过仔细想想又没有什么太大的漏洞，应该是行的通……于是我就蹲下来对李耀祥说，“怎么样？你觉得这样成吗？你要是也同意这个办法，那我们现在就把你放了，然后你自己报警去。”

　　李耀祥犹豫了好久，才沉声地说道，“行，你们把我放开吧。”

　　当天我们离开李家别墅之前，我还不忘嘱咐李耀祥说，“你啊，听我一句劝，最后给你儿媳妇多少留点儿钱，虽然她在你瘫痪在床的时候的确是虐待过你，可是再怎么说害你摔下楼的人不是她。”

　　李耀祥听后没说话，只是冷冷的哼了一声就关上了别墅的大门……

　　两天后网上就出了一则爆炸性的新闻，说是某某高档别墅小区内惊险腐尸，疑似痴情妻子在丈夫意外身亡之后将其尸体长期置于家中卧室。

　　当时我们还多少有些担心李耀祥不一定会如约将那些钱全都捐出去，可我知道他的时间不多了，想必他签署的复仇协议并非像我们想象中的那样想杀谁就杀谁，否则以李耀祥的性格又怎么可能会轻易放过刘丹呢？

　　还好一个多月之后，网上就又出现了一则热点新闻，内容就是关于痴情女子刘丹以“亡夫李小伟”的名义散尽家产做慈善，最后只给自己留了一栋和亡夫一起生活过的别墅居住。

　　我没想到李耀祥还真听进去我的话了，竟然给刘丹留了一套别墅，不过细想之下我又感觉李耀祥其实并没有安什么好心……

　　你想啊！等刘丹彻底清醒了之后哪里还敢继续住在那栋别墅里？她势必想要将房子卖掉的。可那栋别墅前后因为意外死了两任男业主，你说这样的房子谁还敢买啊？

　　而刘丹卖不了房子，又没有多余的钱买新的房产，再加上她又因为将李小伟的尸体长期置于家中被人当成了疯子，估计这样的女人应该也没有哪个男人敢娶。毕竟这种事情说的浪漫一点叫痴情，说的恐怖一点叫心理变态，正常男人应该没几个能接受的了这样的女人。

　　后来我和丁一还曾经去那个小区里偷偷观察过刘丹一次，毕竟这件事我们已经插手管了，所以收尾工作还是要做到位的。

　　没有了李耀祥的附身，刘丹对我和丁一毫无印象，我们甚至假装上前跟她问路，而她看我们两个的眼神更是完全陌生。

　　可也不知道是不是心理作用，我感觉刘丹比我们上一次见到她的时候老了很多。看来被鬼附身对活人的确不是很好，否则刘丹这个还不到三十岁的女人怎么看上去憔悴的就跟快四十了一样呢？

　　之后我还跟黎叔提起了此事，他也说活人如果被阴魂附身的时间长了，那铁定是要耗费自身元阳的，而且他估计这个刘丹肯定活不过五十岁。


第1735章 脏活

　　我听黎叔这么说，就忙问他，“其实有一个问题我始终都没有搞明白，你说李耀祥用刘丹的身体做了善事，那最后是谁来承了这个善果呢？”

　　谁知黎叔听了就一脸坏笑的说，“其实当初你和李耀祥说这也算是给他积阴德的时候，我就知道并不靠谱，你想啊！他已经成了苦鬼了，又哪来的什么阴德呢？所以这些善果自然是承在了刘丹的身上。”

　　我一听这也算是变相给刘丹一点补偿了，虽说这个刘丹也并非什么好人，但却终归不是什么十恶不赦之徒，落得如此下场也的确有点惨了……所以说啊，做人做事还是应该善良一点的，否则谁也不知道哪朵云彩里有雨就遭了报应了。

　　后来黎叔还劝我，不如把刘丹的别墅买下来，虽然这房子表面上是栋凶的不能再凶的宅子了，可实际上我们都知道那房子什么问题都没有。

　　我听了就笑着摇头说，“算了吧！我现在对买凶宅已经不感兴趣了，您老要是喜欢您就买吧！”

　　黎叔一听就撇嘴说道，“我要那么多房子干嘛？我有这么一个小院子就够住了。”

　　我笑笑没说话，其实自从我的银行存款上了八位数之后，我似乎突然变的对金钱没有那么大的欲望了，因为我还是有那个自知之明的，知道自己的命格根本就成不了什么大富大贵之人，所以又何必贪恋更多的金钱呢？

　　当然了，我也没想到自己竟然也会有对金钱豁达的一天，看来事事并无绝对，就像一向胆小的我，竟也有不惧生死的那一天……

　　之前的阴司之行让我对活着有了新的定义，明白人死之后也并非是永远的终结，只不过是换了一个形态存在罢了。如果人人都能这么想，那么在面对自己和挚爱之人的生死时，也许就能看开许多吧。

　　这天晚上，我突然被一阵尿意憋醒，看了一眼时间发现还不到三点，于是就急急忙忙的去厕所里放水。谁知回来经过丁一的卧室时，却发现他卧室的门半开着，于是我好奇的朝里面看了一眼，却发现丁一竟然不在屋里。

　　我顿时心里一阵的疑惑，都这个点了丁一会去什么地方呢？之前一向跟我无话不说的丁一竟然也有了属于自己小秘密了？

　　虽然心里多少有些不舒服，可我知道现在的丁一才是真正的丁一。当初在他耳边轻轻念出的那个名字成了我们二人之间不能说的秘密，因为我害怕他迟早会因为这个名字离我们而去。

　　在我看来丁一的真正身份已经不那么重要了，他和黎叔、表叔他们都是我生命中最真实的存在。也许天下没有不散的宴席，可我却希望这一天来的越晚越好……

　　那天晚上我破天荒的失眠了，因为我还是忍不住好奇丁一这么个没有“业余生活”的人会在大半夜的去什么地方呢？

　　还好，早上六点的时候我听到了开门的声音，我知道那个不知道去哪儿浪了一晚上的丁一回来了。金宝显然比我反应快，它立刻来到门前使劲的嗅着丁一身上的气味，似乎能从中闻出他都去了什么地方一样。

　　一时间我有点羡慕金宝的狗鼻子了，只可惜我没有它的这个本事，又不好直接问出口……因为我太了解丁一了，他既然没有和我打招呼就出门了，那就证明他并不想让我知道，所以即便是我问了，最多也只能换来他的沉默不语。

　　没一会儿，我再次听到了关门的声音，客厅里随之一片寂静。我知道丁一应该是带金宝出去遛弯了……于是我立刻开门走到客厅里，发现茶几上竟摆着一份早餐。

　　一时间我的心里感慨万千，还知道给我带早餐就证明他虽然找回了之前丢失的记忆，却还是那个我所熟悉的丁一，唯一的不同就是他知道自己是谁了。

　　上午的时候我给黎叔打了个电话，旁敲侧击的试探他是不是接了什么活儿，所以才会在晚上叫走丁一……结果我得到的答案是否定的，他说最近都快清闲的长毛了，哪来的什么活儿啊！

　　我一听就笑道，“你这老头，活多的时候喊累，清闲下来又浑身不舒服，我看你就是一辈子的劳碌命。”

　　黎叔听了就呵呵笑道，“劳碌命怎么了？劳碌命总比短命强吧！有多少人操劳了一辈子，突然清闲下来之后没多久就死了，你知道为什么吗？”

　　“因为他们就没有清闲的命呗！”我没好气地说道。

　　“对喽！所以忙有忙的好处，咱们这种人就不能闲下来，越忙越好……”黎叔有些无奈地说道。

　　这天晚上……丁一不知道从什么地方给我搞来了一个皮套子，尺寸刚刚好装下金刚杵，有了这个皮套子，我腰间挂着这么个“棒槌”也就不那么明显了。

　　可是和之前的玄铁刀相比，这个东西的尺寸和重量多少还是让我有些不太适应，而且我也一直都没有机会验证这个东西到底厉不厉害，如果只造型比较唬人，那我还不如不带在身上呢……结果没过几天我就等来了一个验证的好机会。

　　其实以黎叔现在的实力已经很少接“降魔驱鬼”的工作了，原因很简单，钱不多活儿又不好干！说白了就是费力不讨好，所以如果不是熟人相求，黎叔通常是不会接这种活儿的。

　　可是最近也不知怎么了，黎叔连着接了几个这样的“脏”活儿，而且还有点乐此不疲的架势。后来丁一告诉我说，黎叔这是为了锻炼谭磊，毕竟这小子的实战经验太少，万一以后真遇到点什么事情，只怕就是个炮灰的命。

　　我一听也是，虽然说黎叔他们这一行十次有九次未必遇到一个大招，而且大多都是忽悠人、摆架势多一些……可是即便如此，真本事还是必须得有的，因为没人知道自己什么时候会遇到一个“硬茬儿”。

　　这天黎叔就接了一个很特别的“脏”活儿，因为对方是托黎叔老家的亲戚找过来的，所以黎叔也就没犹豫的接了下来。


第1736章 古怪的新娘

　　要说这事儿可是够邪门的了，黎叔他们老家的村里有一户王姓人家娶媳妇，因为新娘子老家是外地的，所以他们就打算从县城的一家宾馆里将人接回来，就全当是从新人的娘家接回来的一样。

　　当地的农村在遇到这种情况的时候，通常是租一辆小巴，拉着一车的亲戚去将新娘子接回来，然后在家里典礼。结果就在一车人接上新娘子往回返的途中出了车祸，一车人全都死，可唯独新娘子却不见了。

　　当时的小巴车是在途径一处公路桥的时候与迎面开来的一辆货车发生了碰撞，那辆货车到是没什么事儿，可是小巴车就没有那么幸运了，几乎就是径直冲到了桥下。

　　桥下是条大河，虽然河面并不是很宽，但是水流湍急……小巴车在入水的瞬间前挡风玻璃就碎了，所以有几个人当时就给甩出去了。

　　事发以后大货车的司机第一时间报了警，而附近路过的车辆也都积极的想去救援，只可惜小巴车在入水后就迅速沉入了水中，所以这些人也都是有心无力。

　　等到专业的救援人员赶到时，小巴车已经沉没将近二十分钟了，所以车上的人根本就没有什么生还的可能性了。随后警方就从车里把遇难者的遗体一具具的打捞上来，最后一清点人数，发现少了几个。

　　据留在家里准备典礼事宜的相关亲属回忆，当时小巴车上连司机在内一共去了十五人，因为新娘子的娘家人没来，所以算上她也就多了一个而已。可当时警方从车里车外一共才打捞出了十二具遗体，也就是说至少还有四个人失踪。

　　随后当地警方就组织了大量的人力物力在那条河的下游进行搜寻，最后在离事发地几公里的河道两边找到了三具遇难者的遗体。

　　最后经过相关亲属的辨认，发现除了新娘子之外的所有人全都找到了，可唯独这个新娘子柳梅活不见人死不见尸……

　　一开始警方的办案人员认为这个柳梅幸存下来的可能性非常的低，之所以到现在都没有找到，极有可能是因为她的体重较轻，所以被河水冲的相对较远一些。可是在接下来的几天里，不论警方怎么在下游搜寻，愣是找不到这位新娘子的半点踪迹。

　　一下子死了这么多人，那个货车司机也有些懵了，可是据他事后回忆，当时自己是正常行驶，是那辆小巴车突然左摇右摆的朝自己撞了过来。

　　可因为他开的车型较大，再加上车上又装满了货物，所以一撞之下他的货车没什么事情，反到是小巴车直接冲到了桥下面去了。

　　之后警方就调取了事发路段的监控和后面几辆汽车的行车记录仪，证实了货车司机没有说谎，的确是小巴车违规在先，应该负全责。

　　一方面这些遇难者的亲属一听说大货车没有责任就立刻炸锅了，毕竟一下子死了这么多人，不可能他一句没责任就可以了事的，于是他们就将十五具尸体停灵在家，必须要让警方给个说法才行。

　　而另一方面，新郎王斌家也开始积极的联系新娘子柳梅的娘家，毕竟人已经没了，虽然现在还没有找到尸体，可是该通知人家的还是要通知到位的。

　　谁知这一联系才发现，这个柳梅所留的娘家地址全都是假的，电话号码更全都是空号，最后就连他们拿着柳梅的身份证号去派出所查寻的时候也被告知这个身份证号是个叫孙海全的老头儿，而且几前年就已经死了。

　　一时间所有人都傻眼了，大家想不明白为什么这个柳梅所有的身份信息全都假的呢？难道说她是个骗钱的婚托？可一想又感觉可能性不大，因为这个柳梅自从答应新郎王斌的求婚之后就一分钱的彩礼都没要，他们两个人还约定结婚之后就去城里打工，这怎么看都不像是个骗钱的婚托啊！

　　而且这个王斌的家里也没什么钱，除了几亩地和老爹老娘之外就没有其他什么值钱的东西了……现在本来就没有找到柳梅的尸体，再加上她的身份又成迷，所以一时间村里边说什么的都有。

　　因为交警判定对方大货车没有责任，那么问题就只能出在小巴车这头了。负责开小巴车的司机李强也是他们一个村的，他常年开小巴跑班车，这条路线一年能跑个几百回，应该也算是经验丰富的老司机了，按理说不应该犯什么太低级的错误啊！

　　再加上李强也遇难了，所以当时小巴车上到底发生了什么就不得而知了，不过还好李强的小巴车里装了监控，虽然在遇水后出现了故障，可最后还是被警方的技术人员成功修复了。结果当警方调取出了当时小巴车上的监控时，又一次全都傻了眼！

　　原来警方在小巴车的监控视频中仔仔细的找了几遍，结果却始终都没有看到柳梅的身影……也就是说他们这一车人根本就没有接上新娘子。

　　可是留在家中的亲属却不认可警方的这个说法，因为当时车上的几个人包括司机李强在内，都在准备往回走之前给家人打过电话，他们清清楚楚的说过已经接上新娘子了，现在就往回赶……

　　如果真像警方说的那样，柳梅根本就没有上车，那他们又是接的哪个新娘子上车呢？可事实就是事实，监控视频也在那里摆着呢，虽然说小巴车上有几个监控死角，但是上车的门就只有一个，总不能是新娘子自己从后面的窗户爬进去的吧！

　　不过警方还是在视频里发现了一点问题，那就是新郎官王斌在上车时的姿势非常古怪，很像是怀里抱了个什么东西，但是在视频里看的很清楚，他的怀中的确是什么都没有……

　　于是警方只好向新郎王斌的亲属询问，他们在事发前到底是去县上的哪家宾馆接的人？宾馆里肯定得有入住的记录吧？这年头儿想要用假身份证入住宾馆的可能性几乎为零，所以柳梅如果真的入住了宾馆，那么她就一定会使用真的身份信息。


第1737章 东来大厦

　　结果当王斌的亲属说出那个宾馆的名字时，在场的警察一度以为自己听错了呢？因为他们口中的那家宾馆早在十几年前就已经荒废了……或者说那里压根儿就是个烂尾楼！

　　原来那栋五层的建筑是2001年的时候由一位外地的开发商出资建设的，据说当时是想打造一家四星级的商务宾馆。谁知道事事无常，那个开发商突然因意外去世了，而正是因为他的死直接导致了这个项目的彻底停盘。

　　更让人没想到的是，这个项目一停就是十几年，虽然这些年间有不少人曾经想过接手这个项目，可是最后都因为前期投入资金太多，又无法保重后期的资本回流，所以就都纷纷放弃了。

　　在这十几年间，县城上的居民已经习惯了这栋烂尾楼的存在，所以久而久之就没有人觉得它的存在太过突兀，而且这些年来大楼的外墙长满了滕蔓植物，似乎已经和这个小县城的景致融为了一体。

　　当初那个开发商给项目起的名字叫“紫气东来”一期，于是后来人们就戏称这栋烂尾楼叫“东来大厦”。而王斌和家里人说，新娘子柳梅所入住的宾馆就叫东来大厦。

　　负责办案的几个警察全都住在县城里，他们对这个东来大厦自然不陌生，因此当他们听说这一车人是去县城里的东来大厦接新人时，一个个全都吃惊不已。

　　只可惜小巴车上并没有定位系统，所以警方也无法判断他们这一车人到底去没去过东来大厦，而且从事后修复的车内监控来看，事发前小巴车司机李强也没有什么异常的举动，所以没人知道当时小巴车为什么会摇摇晃晃的撞向了大货车。

　　当时也有人提出，是不是小巴车在事发时出现了什么故障才导致的车祸，可最后交警对从河底打捞出的小巴车进行了技术鉴定，并未发现车辆本身存在什么问题。

　　事故的原因找不到，遇难者的家属自然不肯善罢甘休，他们更是组团三天两头儿的去县上的公安机关讨说法……警察这边也是头大的很，本来只是一起普通的交通事故，可是却因为事故原因不明，遇难新娘遗体迟迟没有找到而变的异常棘手。

　　无奈之下警方只一遍接一遍的看着事发时车里的监控，想从中找出一些可疑的线索来。谁知车里的问题没有找出来，却有一名警察在看司机位置的监控时发现，就在视频的右上角，也就是副驾驶位置的挡风玻璃中出现了一辆送殡的灵车。

　　当时小巴车是在事发前几分钟和这辆灵车插肩而过的，从灵车的位置和车头的方向可以判断，它当时应该是在逆向行驶。

　　最为诡异的是，当警方的技术人员将那一角的影像放大数倍之后，却看到灵车的司机表情有些怪异，似笑非笑……总之让人看了极不舒服。

　　警方虽然一时间也无法确认这辆逆行的灵车跟小巴车的事故有没有什么直接关系，可它当时违反交通规则却是板上钉钉的！于是交警部门就想通过那辆车的车牌号找到违章的车辆，结果事情却远远超出他们的想象。

　　据交警部门调查，那个车牌号的确是县殡仪馆的一辆灵车，可问题是这辆灵车早在几前就因为一次交通事故而彻底报废了。

　　灵车出交通事故的概率很低，但是概率低不代表不会发生，几年前当地县城里就出过一次……当时县殡仪馆的灵车刚刚接上一名死者和几位押车的家属一起前往葬礼的现场，结果却与迎面的一辆汽车相撞。

　　那次的事故也是相当的惨烈，灵车上连司机在内的两名殡仪馆的工作人员，还有押车的四名家属全都不幸遇难了。值得一提的是，当时和灵车撞在一起的竟然也是一辆接亲的婚车。那次婚车上的乘客也有死伤，但是不像这一次这么惨烈，多少还有两个幸存者。

　　案子发展到了这一步，所有人都解释不清为什么会在小巴车的监控里看到一辆几年前就因事故报废的车辆。要说这事儿和灵异丝毫不沾边，连办案子的警察自己都不相信。

　　如果按正常情况下，这起交通事故最终就只能由保险公司来理赔，毕竟李强的车是有交强险的。可是王斌家里这头却做坐不住了，好好的婚礼突然变成了葬礼，欢欢喜喜去接亲的十几个亲戚也全都因此而死，如果事情没有个定论，这让他们王家和这些亲戚们以后该怎么相处呢？

　　最重要的是，新媳妇柳梅的身份成迷，虽然她也是这次交通事故的受害人，可是她用假的身份骗人，还让王家去一栋荒废了十几前的烂尾楼去接亲？这一个个的谜团让王家的亲戚都感觉事情没那么简单，于是他们就托人去交警队查了查当年那起灵车撞婚车的事故……

　　结果这一查才发现，原来当年那起交通事故死的新娘子也叫柳梅。一时间村里就传开了，大家纷纷都说只怕这次王斌娶回来的新媳妇不是活人。

　　王家的一个远亲是黎叔的本家，所以他们就托这个亲戚找到了黎叔，一来是想让黎叔帮着找到新娘子柳梅的尸体，二来就是查查这个柳梅到底是不是个活人。

　　听黎叔讲完了事情的前因后果之后，我就忍不住咋舌道，“这个王斌和柳梅谈了多久的恋爱？是人是鬼他自己还不知道吗？”

　　黎叔听了就叹气道，“王斌自己都死了，谁知道他是怎么认识这个柳梅的！”

　　“那怎么办？咱们明天回你老家看看？”我问道。

　　黎叔点点头说，“嗯，既然人家求上门了，不回去看看不合适……再说村里一下子死了十几口子，我怎么都要回去看一眼的。”

　　转天上午，我们几个人就开车赶回了黎叔的老家。谁知车子刚一开到村口，就见到不少人早早就站在村口等着我们了……黎叔这时就忙让丁一停车，他亲自走下了车。


第1738章 十五口棺材

　　这时就见一对年迈的老夫妻抢先一步走到黎叔的跟前，扑通一声就跪了下来，哭着说道，“黎老哥，你总算是回来了。”

　　黎叔见状立刻伸手将他们搀扶起来说，“快起来老王！这怎么话儿说的？都是乡里乡亲的，王斌他们几个孩子出事了，我怎么也要回来看看的。”

　　我一看黎叔在村里的威望那是绝对没话说啊，简直就是大神级的人物啊！以至于连我们几个的待遇也陡然提升，被人一口一个“小先生”的叫着。

　　本来我们可以坐车进村的，结果却因为村民太过热情，所以只好放着车子不坐，一路走进了村里。来到了王斌家，远远就看到了满是花圈的灵堂，因为是为了他家办事才死的人，所以十五位遇难者的灵堂就全都设在了王家的院门口。

　　我还是头一次见到这么大的阵势，十五口棺材整整齐齐的摆放在一起，如果不是耳边传来了阵阵的哭泣声，我还以为自己走进了棺材铺呢？

　　我本想走到尸体的近前去感觉一下他们的残魂，可是丁一却阻止我道，“我劝你最好不要一下子感受这么多的残魂，否则你会吃不消的。”

　　听人劝吃饱饭，于是我就没有立刻上前，而是跟在黎叔的身后，听他和王斌的父母了解更多的情况……

　　“老王，你见过你那个准儿媳妇吗？”黎叔问道。

　　王斌的爸爸想了想说，“见过一次，之前过年的时候小斌领回来过，我和他妈都对这姑娘挺满意的，可没想到她的身份竟然都是假的。”

　　黎叔听后点点头，然后接着问道，“那她是什么时间到的家？在家里又待了几天？”

　　这次是王斌的妈妈回答说，“说起这事我就觉得有点不对劲儿，当时小斌是大年二十八的那天晚上把人领回来的，我们还一起吃了顿饭，结果早上起来的时候小斌就告诉我们说，柳梅因为要赶火车所以起早就走了，她怕耽误我们休息所以就没有和我们打招呼。我当时还挺不高兴的，心想哪有新媳妇上门晚上来早上就走的呢？可我家小斌的性子倔，我怕说多了他不高兴，于是也就没再多问。”

　　我们一听这个柳梅是晚上来的，天不亮就走了，这不明摆着有问题吗？只可惜王斌的父母生性单纯，根本就没有往别的地方想。

　　随后黎叔又和他们聊了一会儿，可惜并没有问出什么有价值的线索来，于是我就有些等不及地说道，“要不还是让我先去看看尸体吧！”

　　黎叔听后想了想说，“也只能这么办了……”

　　当我慢慢的来到王斌的棺木前时，就闻到了一股尸臭的味道。这会儿的天气已经很暖和了，听黎叔说这些尸体至少已经在这里摆了快一周了，估计里面的尸体已经腐败的很厉害了。

　　于是我就捂着嘴，大气儿都不敢喘的对丁一和谭磊说道，“你们两个先帮我把盖子推开！”

　　因为没有钉棺材钉，所以丁一一个人就将棺材盖子轻松的推开了，可当我看到王斌的尸体时，心里多少有些吃惊……

　　王斌虽然已经臭了，可是表面上看着腐败的似乎并不严重，我还能多少看出一点他本来的肤色呢。只不过他左半边的脑袋凹陷了下去，看上去着实有些惊悚。

　　其实如果在平时，我离尸体这个距离的时候就已经多少能感觉到一些死者的残魂了，可今天不知道怎么了，我竟然什么都没有感觉到。

　　看来不下手是不行啊，于是我只好牙一咬，眼一闭就将手慢慢的伸进了棺材之中……身边的黎叔他们也全都聚精会神的看着我，就等着我从王斌的残魂中找到关于那个柳梅的线索呢！可没成想我竟然什么都没有感觉到！！

　　黎叔见我的表情有些错愕，就忙问我说，“怎么了？看到关于柳梅的记忆了呢？”

　　我听了就有些疑惑的对他说道，“我没有感觉到王斌的残魂记忆……”

　　“什么！？不可能吧？”黎叔一脸不相信地说道。

　　我听后就摇摇头说，“真没有……把旁边的棺材打开，我看看另一个死者。”

　　这个棺材里成殓的是王斌的一个堂哥，虽然他的外表没有什么明显的伤痕，可我从他那过于扁平的前胸不难看出来，他应该是整个胸骨都塌陷了。

　　可让我感觉到困惑不已的是，这位堂哥竟然也没有任何的残魂记忆，这种情况就有点反常了！于是我又赶紧将剩下的十三具尸体全都检查了一遍，果然和我想的一样，这十五具尸体上什么残魂都没有。

　　如果只是一两具尸体出现这种情况，那我可以说这是个特例，可是十五具尸体同时没有残魂就有问题了，而且还是大问题！！

　　一时间黎叔也搞不清楚为什么会出现这种情况，要说他们这些因为意外刚刚死去的人别说是残魂了，有的时候连阴魂也许都因为事发突然所以不肯离去。这么干净的尸体实在反常……反常即为妖，想必应该是被什么东西抽走了这些尸体的残魂。

　　之后黎叔就向所有死者的家属反复确认，在我们回来之前，他们有没有请过别的风水先生回来？结果得到的答案是否定的，用他们自己的话说，“我们村里出了黎大师这么一位人物，哪里还能相信别的风水先生呢？”

　　黎叔听后就当即表示，尸体不能再继续这么停放下去了，最好明天就能联系殡仪馆火化，三天之内如果再不下葬恐对活人不吉。

　　既然黎叔已经发话了，这些死者家属也就全都同意将尸体火化了，毕竟死了的人已经死了，可活着的人却还要活着……

　　晚上的时候我就悄声的问黎叔，“再继续停灵下去有什么不吉啊？不会是要尸变吧？”

　　黎叔听了就没好气的说，“尸变你个头啊！你以为死人全能诈尸呢？我之所以说三天之内不下葬会对活人不吉，是因为天气越来越热了，如果再不把尸体烧了就要臭全村了！我今天闻味儿就知道尸体的内脏已经开始腐败了。”


第1739章 天使般的女人

　　我一听顿时无语了，没想到黎叔竟然这么皮，他口中玄而又玄的对“活人不吉”就只是因为尸体太臭了？！！不过想想也是，甭管这件案子最后怎么定性，这十五具尸体都不能再这么继续摆入下去了。

　　由于要火化的尸体太多了，所以黎叔就找熟人跟殡仪馆的领导打了声招呼，明天一早就先紧着他们村里的这十五口子来……

　　第二天一早，黎叔就带着我们跟着出殡的队伍浩浩荡荡的去了最近的殡仪馆。我们几个之所会跟着一起去，一来是需要黎叔看着点，别在一些程序上出什么纰漏；二来则是想要和殡仪馆的人作人员打听一下几年前“灵车撞婚车”的事情。

　　等我们赶到的时候，殡仪馆那头已经准备好了，估计他们也是许多年没有见过这样的大场面了！几乎就是全体出动加班加点的火化尸体……

　　黎叔的身份自然是不能凭白无辜向他们打听当年的事情，可我就不同了，于是我就趁着帮他们搭把手的机会和其中一个小伙子闲聊道，“你说挺好的喜事，怎么就一下死了这么多人呢？”

　　小伙子听了就也叹气道，“可不是，要说这喜事上死人真是太不吉利了，而且还一下子死了这么多！我在这里工作这么多年了也没见着过一两回。”

　　我一听就继续问他，“对了，我听说你们单位几年前曾经出过一起灵车撞婚车的事情，真有这事儿吗？”

　　那个小伙子估计也没想到我竟然能知道这件事，就一脸神秘的说，“当然是真的了，那年我刚刚来这里上班，差一点就让我跟那趟车了！后来还是孙师傅说他家里下午有事，就和我调了一下班，结果孙师傅和他徒弟两个人就出事了。”

　　我一听这小伙子提到了一个姓孙的师傅，就忙问他说，“孙师傅？哪个孙师傅？”

　　“还能有哪个？就是在我们单位工作了二十几年的孙海全啊！要说他也够倒霉的了，再有几年就退休了，结果却因为一场车祸糊里糊涂的死了。”小伙子一脸可惜地说道。

　　孙海全这个名字我听着点耳熟，想了一会儿才记起之前王家人拿着柳梅的身份证去派出所查询的时候，户籍警就告诉他们这个身份证号的原主人叫孙海全，已经销户几年了，而当年那起车祸中死去的新娘子也叫柳梅。这样看来王斌他们的车祸和当年“灵车撞婚车”事情似乎着千丝万缕的联系……

　　回去的路上我就把从那个小伙子嘴里打听到的事情和黎叔他们说了，黎叔听后就眉头深锁道，“事情怕是不简单啊！按理说当年那个柳梅和孙海全的死不管怎样都不应该和王斌一家扯上什么关系……如果他们是冤死的，那冤有头债有主，他们怎么算也都找不到王斌他们这些人的头上啊？”

　　我听了就点点头说，“这的确是有点不合乎常理，看来咱们还是应该去仔细查一查当年的那起车祸才行……对了，不是说当时的婚车上有幸存者嘛？咱们是不是应该找他们去了解一下情况呢？”

　　黎叔有些犹豫地说道，“找是可以找，不过我们要以什么身份去找呢？”

　　我想了想说，“我看应该先从那场婚礼中的新娘柳梅找起，既然王斌的父母说他们见过柳梅，那么我们就去找来第一起事故中柳梅的照片让他们辨认一下，看看两个柳梅是否是同一个女人……”

　　转天上午我就给赵星宇打了电话，让他帮我查查当年那起“灵车撞婚车”的事故资料，越详细越好……他听了也没说别的，就只是让我先稍等，他这就联系自己在交警队的老同学。

　　其实这些资料如果我们自己去查那可就费劲儿了，而对于赵星宇来说也只不过就是一个电话的事情。果然没用一会儿的功夫，赵星宇就将我想要查的资料传到了我的手机上。

　　我打开一看，是几张用手机拍摄的当年案件卷宗的照片，根据这些资料显示，当年的那起车祸也是扑所迷离，两辆车本就是风马牛不相及的灵车和婚车，在平时两车相遇的可能性都很低，就更别说是迎面撞在一起了。

　　据婚车上幸存下来的两个人回忆，当时他们看到对面的灵车时也感觉很晦气，于是就让司机离灵车远一点……结果不说还好，说了之后司机反到将车子开向了对面的灵车。等到车上的人反应过来的时候，两辆车就已经撞到了一起。

　　后来交警对事故现场进行调查时发现，两辆车全都没有什么刹车的痕迹，几乎就是全速的撞向了对方。因为车子的性能不同，所以灵车被撞的比较惨一些，车上的几个人当场死亡。而婚车那边也好不到哪儿去，两个侥幸活下来的幸存者就是坐在副驾驶的伴郎和坐在后座的新郎。

　　我在这几张图片中看到了那个柳梅的照片……虽然没有直接看照片来的清晰，可也已经能够看清那个女人的相貌了。于是我就和黎叔拿着照片让王斌的父母辨认，结果他们一眼就认出这个女人就是柳梅。

　　一个已经死了几年的女人再次出现在另一场婚礼当中，成为了另一个男人的新娘，唯一不同的是……王斌就没有之前那位哥们那么幸运了。

　　最后我们几个人商量了一下，一致认为如果想要查清这个案子的真相，就肯定绕不过几年前发生的那起交通事故……还好上次的那个新郎并没有死，也许我们能从他的口中得知那个神秘的柳梅到底是个什么样的女人。

　　几经辗转，我们托人找到了那个幸运的倒霉蛋陈啸明。说他幸运是因为他大难不死，说他倒霉是因为结婚当天就死了媳妇……

　　初次见到陈啸明，发现他是那种不怎么爱说话的男人，嘴角的一处疤痕让他的脸容显的有些沧桑。当我们几个说明来意的时候，他多少有些意外，因为未婚妻柳梅在他的眼中是个天使一样的女人，几年前的车祸更是让他一度陷入了绝境，到现在都没有勇气再去和别人相爱。


第1740章 柳氏姐妹

　　据陈啸明回忆，他和柳梅是在一次商品博览会上认识的，那个时候他是代表公司去参展，结果却发现对面摊位中有个长相非常清秀的漂亮女孩。

　　陈啸明当时就不记得自己是去做什么的了，他的目光全程都被眼中的姑娘所深深的吸引了。虽然事后他多番打听想要找到那个女孩的资料，可怎奈他接连问了几个那天在博览会上的朋友，却都说没有见过他口中的那个清秀的美女。

　　就在陈啸明自己都打算放弃的时候，却在一次偶然的机会中再次遇到了他心心念念的女孩……当时他是去参加一个朋友的婚礼，结果却在一众宾客里遇见了她。

　　为了不再次错过，于是陈啸明就鼓起勇气来到了女孩的面前自我介绍了一番。其实一直以来陈啸明都是个性格腼腆的人，像这种主动和女孩子搭讪的事情他是从来不会做的。

　　可是因为他真的太喜欢这个让自己一见钟情的姑娘了，所以他那天也算完成了一次自我突破吧。这个姑娘自然不是别人，正是我们这次要寻根溯源的那位“鬼新娘”柳梅！！

　　让陈啸明没想到的是，柳梅是个非常平易近人的女孩，虽然他在第一次自我介绍的时候因为紧张结巴的不行，可是柳梅却没有因此看不起他。

　　二人从那天开始就算正试认识了，三个月后陈啸明对柳梅表白，柳梅欣然接受……在陈啸明看来他能遇到柳梅真是几辈子休来的福气，所以他就想要把世上所有最美好的东西全都给她。

　　和普通的情侣一样，陈啸明为了能和柳梅组成家庭，他努力工作，终于在一年后贷款买下一套两室一厅的房子，准备正式向柳梅求婚。

　　这一切似乎全都朝着陈啸明最向往的生活按部就班的前进着，他当时已经能想象到自己婚后的生活会多么的幸福……可这一切的一切却全都在他结婚的当天戛然而止了。

　　到现在陈啸明都不能接受，老天爷为什么会跟他开这么残酷的玩笑，让他在只差一步就如愿以偿的时候彻底毁灭了他的生活。

　　最可笑的是，警方也没有办法划分事故的责任，因为两辆车在事发的时候就跟前世有仇一样全力的撞向了对方，最后只能判双方各负一半的责任。

　　听陈啸明讲了这么多后，我就轻叹一声说，“你别太难过了，毕竟事情已经过去这么多年了，你也该从过去的阴影中走出来，重新开始一段生活了。对了，柳梅是当时就……还是送到医院里抢救无效的？”

　　陈啸明听后就有些伤感的说，“我当时被甩到了车外，等我清醒过来的时候就已经是两周以后了，我的父母告诉我说，柳梅在送医的路上就不行了，因为我一直昏迷着，所以她的姐姐就只能先将她安葬了。”

　　“也就是说你始终都没有见到柳梅的尸体？”我眉头一皱的说。

　　陈啸明听我这么说，似乎有些不太高兴，“不然你让我怎么办？把她挖出来确认一下她是不是真的死了！？”

　　黎叔一听就忙劝他说，“年轻人，你的心情我可以理解，可是我们这次之所以会找到你，完全是因为你已经去世的未婚妻又和别人结婚了，而且最为巧合的是，对方也在结婚当天出了车祸，同样是车毁人亡。”

　　陈啸明听了一愣，过了好半天他才喃喃地说道，“这不可能……这不可能啊！”

　　我也知道陈啸明一时间无法接受我们所说的这一切，于是我就让他先别太紧张，我们这次来就是为了调查事情的真相，也搞不好是有什么人利用柳梅的身份从中捣鬼呢？

　　之后我又问陈啸明，柳梅的家里还有什么人嘛？陈啸明想了想说，“她还有个姐姐，不过自从柳梅去世之后，我们已经很多年没有联系过了，可能是怕彼此勾起对方的伤心往事吧。”

　　“你有她的地址吗？”我问道。

　　随后陈啸明就告诉了我们柳梅姐姐家的地址，那是在一处老旧的胡同里开的一间早餐店，当年他也只和柳梅去过一次……

　　在和陈啸明分手的时候，我突然想起了一个问题，于是就对他说，“对了，你们在谈恋爱的时候去过东来大厦吗？”

　　陈啸明听后神情有些迷茫，想了好一会儿他才沉声说道，“小梅很喜欢那儿外墙上的爬山虎，所以我们打算在那里拍一组婚纱照，可是因为我一直很忙，所以始终都没有腾出时间来。”

　　我听了就疑惑的问，“你确定柳梅是想去东来大厦拍吗？”

　　陈啸明点了点头说，“嗯，我们在谈恋爱的时候也经常去那条街上散步，因为小梅非常喜欢那里的街景。”

　　和陈啸明分开之后，我们就开车去了他所给的那个柳梅姐姐家的地址。结果到了才知道，那里早就不知换了几个老板了。

　　失望之余，我们就向隔壁的邻居打听，看看他们有谁知道柳梅姐妹俩的事情。可连问了几家都说没有人知道她们……直到我们来到一个报摊儿前和一位戴眼镜的大妈打听时，她才神神秘秘的对我们说，“你说的那个姓柳的姐俩儿我记得，姐姐叫柳兰，妹妹叫柳梅，都是从乡下来的。别看她们是亲姐俩，可这二人的长像却是一个天上一个地下。”

　　黎叔听了就疑惑的问，“同是一个妈生的，就算差也应该差不到哪里去吧！”

　　结果大妈把头摇的和拨浪鼓一样的说，“哪儿啊！那柳兰五官长的到是没的说，可是她的左半边脸上有块紫红色的胎记，看上去挺吓人的……而妹妹的脸则是白白净净的，一点瑕疵都没有。”

　　我一听这大妈还挺以貌取人的，可嘴上却还是客气地说道，“那您知不知道姐姐柳兰在柳梅去世后搬到什么地方去了？”

　　谁知大妈听后却摇摇头说，“这都过去十几年了，我哪还能记得啊！应该是回老家了吧！”


第1741章 胎死腹中

　　我们几人听了全都一头雾水，这个柳梅也就不过才死了几年，怎么到大妈的嘴里就变成死了十几年了呢？最后还是黎叔试探的问道，“是妹妹死后姐姐才搬走的？”

　　大妈听了点点头说，“当然了，又不是多光彩的事情，她怎么还好意思继续留在这里呢？”

　　“不光彩？什么不光彩的事情？”我好奇的问道。

　　大妈听了把嘴一撇道，“还能是啥事？当年那件事情闹的整条街上几乎人人都知道了，别提多丢人了！”

　　我听这大妈说来说去就一直在说柳梅怎么丢人，怎么不光彩，可具体是因为什么却一个字也没提，于是我就在她的报摊上拿了两本杂志，然后把钱递给她道，“说说呗，柳梅当年都干啥丢人的事了？”

　　随后报摊的大妈就告诉我们说，当年柳兰柳梅姐俩的早餐店生意并不好，日子一直过的非常紧巴……柳兰面容丑陋，所以安于现状，不想离开这个早餐店去外面闯荡。可是柳梅却不同，她以前生活在小乡村的时候不知道外面的世界有多大，现在她和姐姐出来了，她也见识了外面世界的美好，因此她想拥有更好的生活，而不是成天起早贪黑的卖早点。

　　当年这里还没有这么多家的店面，大多都是普通的住家，他们因为出来进去的都会路过柳兰柳梅开的早餐店，所以有很多人都知道她们姐妹两个……

　　可渐渐就有人发现，不知从什么时候起店里就只剩柳兰一个人在打理了，问她柳梅去了什么地方时，柳兰总会笑笑说，“她去大公司里上班了。”

　　起初大家都觉得柳梅长的漂亮，就算学历不高也能去大公司当个前台什么的？可谁知久而久之就有传言说柳梅根本不是去什么大公司上班了，她其实是给一个大老板当了小三儿。

　　那个时候小三儿还是个新词，人们听说谁家的谁谁谁给有钱人当了小三儿会从骨子里瞧不起她，所以没过多久胡同里的流言就越传越邪乎了。

　　一开始柳兰就全当没有听见，不管来吃饭的客人是大声嘲笑还是小声的议论她全都不作任何反应，可没过多久柳梅就回来了！她这一回来就立刻坐实了传言。原来多日不见的柳梅竟然已经怀孕了！而且看月份少说也应该有五、六个月……

　　其实那个年月的人们还是很厚道的，虽然不怎么能接受柳梅这种“未婚先孕”的情况，而且柳梅对自己挺着大肚子回来的事情也是一字不提，可他们还是愿意尽自己的所能去帮助她，毕竟她一个年轻的姑娘，什么经验都没有。

　　谁知就在大家开始渐渐接受这个马上就要诞生的小生命时，却因为一个人的到来发生了改变……那天早上店里来了一个中年女人，她先是气势汹汹的让几个年轻人将店里的东西全都砸了，还不停的推搡着已经大腹便便的柳梅。当时正好是早高峰的时候，上班上学的人特别多，于是早餐店的门口就围了一群看热闹的人。

　　那个中年女人骂的非常难听，大致的内容就是说是柳梅这个骚狐狸勾引自家的男人，更是不要脸的怀了肚子里的这个野种之类的话……

　　柳兰气不过，就想赶他们走，可是中年女人带着五、六个年轻的小伙子过来，她和妹妹根本就不是他们的对手，再加上柳梅还挺着个大肚子。

　　这时就有周围的邻居实在看不下去了，就出言劝了几句，因为不管这个柳梅到底做了什么不光彩的事情，再这么继续闹下去也不是办法，对方骂也骂了，砸也砸了，总不能这么一直无休无止的闹下去吧？

　　结果那个中年女人非但不听劝，还指使跟她一起来的几个年轻人动手打了劝架的一个邻居。这样一来可就炸开锅了，小小的早餐店里立刻就乱成了一团。

　　柳兰害怕妹妹吃亏，就想先将她扶到后厨去，谁知这时那个中年女人见她们姐妹两个想走，就走过去一脚踹在了柳梅的后腰上，踹的她当时就摔倒，肚子直接撞到了桌角上。

　　所有的混乱在这一刻全都戛然而止了，毕竟打砸人家的店铺无所谓，就算是警察来了，该怎么赔偿都不用他们操心……可是伤了人就不同了，而且伤的还是一个没几天就要生产的孕妇。

　　这种事情可大可小，如果万一再出了人命，那就是赔多少钱自己都得去坐牢啊！于是跟着中年女人来的一群男人立刻住了手，然后有些害怕的看向了地上的柳梅。

　　柳兰一看妹妹下身出血了，就立刻意识到她可能是小产了，于是就赶紧对周围的人大喊道，“叫救护车！快叫救护车！”

　　中年女人见状立刻带着人灰溜溜的走了，早没了她刚来时候的气势了。周围的邻居一看柳梅的情况就知道不好，于是立刻就拿出手机拨打了120。

　　等到救护车将柳梅送到医院的时候，她的下身已经被血给浸透了，当年报摊的大妈也跟着去了医院，用她的话说，“我一看就知道这娃娃肯定是保不住了。”

　　果不其然，虽然经过医生的全力抢救，柳梅的命是保下来了，可是她肚子里的孩子却已经胎死腹中了。这事儿过后，那个中年女人再也没有出现过，而那个孩子的爸爸更是从头至尾都没有露过一面。

　　自从柳梅小产之后，她整个人都郁郁寡欢，成天躲在房间里不肯出来，根本不能帮柳兰照看店里的生意。其实如果仅仅只是这样也没什么，可是柳兰发现妹妹似乎有轻生的念头，所以有的时候她连早餐店都不敢开，天天寸步不离的守在妹妹的身边。可即便是这样，她还是没有看住……

　　那是一个盛夏的早晨，柳兰想趁妹妹还没醒的时候去附近早市上买点菜，于是她就拿了点零钱，然后轻手轻脚的出了门。

　　结果等她买菜回来之后，却发现家里没人，柳梅的卧室里只有一床尚有余温的被褥。柳兰知道妹妹肯定刚走没多久，于是她就立刻出门去找。


第1742章 风景独特

　　可柳兰那天上午在附近来来回回找了几遍都没有看到妹妹的身影……焦急之下她只好向周围的邻居求助，希望大家能帮自己一起去找。

　　大伙一听说柳梅不见了，心里就大概知道是怎么回事了，于是就有人提出不如先报警吧！于是柳兰就打电话报了警，警察也很快就赶了过来。

　　当他们得知失踪的女孩一直都有自杀的倾向时，就立刻组织人手在附近几个较深的水域中搜寻，结果最终还是在南湖公园的人工湖里找到了已经漂浮在水面上的柳梅尸体。

　　事情还是朝着大家最担心的结果去了，大伙都为柳梅这么年轻就死了感到非常的可惜……因为有好多人想活着却因为各种各样的疾病没法活儿，而柳梅本该拥有大好的年华，可却因为自己一时的想不开而做了傻事。

　　柳梅去世没多久，柳兰就将早餐店外兑，然后搬离了那个小胡同，而报摊的大妈从此以后就再也没有见过她了，至于柳兰一个人搬到了什么地方就没人知道了。

　　我们几个从大妈的描述中得出一个结论，那就是真正的柳梅其实早在2000年之前就已经自杀死了，而后不论是几年前和陈啸明结婚的柳梅还是现在和王斌结婚的柳梅都有可能不是活人。

　　可是有一点我想不明白，如果这只是柳梅的复仇，那她应该去找那个害她小产的中年女人和那个从头到尾都没有露过面的孩子爹啊！？

　　从我们和陈啸明还有王斌父母的接触中发现，他们两个人都是很普通的老实人，和始乱终弃的渣男一点也不沾边儿！而且还有最最最重要的一点，那就是他们的年纪！

　　虽然陈啸明比王斌大几岁，可是当年柳梅自杀的时候他们一个未成年，一个也是刚刚二十出头的小伙子，怎么看都应该和柳梅扯不上半点关系啊？

　　晚上我们几个人回到县上，找了一家酒店住宿，吃饭的时候我们几个人就仔细的分析了这件事从柳梅自杀到王斌他们出车祸之间所发生的一系列事情。

　　现在有两点是可以确定的，那就是有一个叫柳梅的女人从头至尾贯穿着所有事情的始末，再有就是那个可疑的东来大厦了……为什么不论是嫁给陈啸明的柳梅还是嫁给王斌的柳梅都对这个东来大厦情有独钟呢？

　　当天晚上我在网上查了查这个东来大厦，据当地的网友说，那里就是一座荒废的烂尾楼，这些年间一直都空置着，可因为里面的环境非常的差，所以连流浪汉都不愿意住在里面。

　　不过那个地方虽然一直荒废着，可却压根儿没有什么灵异的传闻。其实光这一点就非常不合常理，因为这样一处空置多年的烂尾楼，在人们的眼中就应该是个邪乎事的集散地啊。

　　可是这座东来大厦偏偏没有，正如陈啸明所说的那样，东来大厦和那条街完美的融合在了一起，就为了街景的一部份，看上去毫无违和感……

　　看来我们在这里乱猜不是办法，于是我就抬眼看向丁一说，“一会儿咱两去东来大厦转转？”

　　丁一听后就点了点头说，“行啊！”

　　这时谭磊见了就立刻表示他也想要跟着！我听后就看了一眼黎叔，这小子现在可是黎叔的宝贝疙瘩，他老人家不发话我可不敢随便带出去浪。

　　谁知黎叔看我望向他后，就轻叹一声道，“去锻炼一下也好，不过你们可得看着点他啊！”

　　我听了就有些不太情愿，毕竟这种夜探“鬼楼”的事情最好别带个“二把刀”去！不过当我看到谭磊有些渴望的神情时，我又实在不忍心拒绝他。于是我和丁一就带着欢天喜地的谭磊一起，开着导航前往了那栋传说中的东来大厦。

　　这个小县城的面积不大，我们开车跟着导航没用二十分钟就来到了一栋爬满绿色藤蔓的大楼旁边……别说，这个地方给人的感觉还真的挺特别的，果然很适合情侣来这里散步。我们到的时候还有几对小年轻在大楼前边合影留念呢！哪里像是个闹鬼的地方啊？

　　当我们将车子停好以后，就下车走到了大厦的眼前儿……我抬眼一看发现这是一栋砖混的大楼，从外墙裸露的红砖来看，这里在当初应该是刚刚封顶，剩下的其他工程还没来的及完工呢，资金链就断掉了。

　　大楼的正门有点巴洛克风格，上面似乎还几个尚未完成的浮雕，所以看不出来设计师想要表现的是什么图形，总之一眼看上去土不土，洋不洋的……

　　我这时走上前用手拨开了缠绕在上面的爬山虎，发现根本就没有什么大门，只是用几块破木板简单的钉了钉，别说是人了，就连猫狗也挡不住啊！

　　我本来想着现在就直接踹开木板进去的，结果却被丁一拉住说，“咱们还是先围着着大楼转一圈看看吧！”

　　我一听也好，万一还有的什么入口可以直接进去呢？那样一来也就省了不少事。因为别看现在天色已经很晚了，可是这条路上的人还真不少，他们似乎全都是来这条街上散步的。

　　如果我直接上脚踹掉木板，势必会引起别人的注意。做我们这一行儿还是低调一点的好，否则一个不小心被人拍了视频传到网上去……到时候说我们破坏公物是小，万一再拘个留什么的就得不偿失了。

　　结果我们三人围着大楼走了一圈下来后发现，一层所有的能进入大楼的窗户，或者说只能叫窟窿，因为它连个窗框子都没有……全都被破板子堵死了，要想进去要么爬到二楼，要么就拆下木板。

　　可不论是哪一样势必都容易引起别人的注意，所以我们还得再等等看，我就不信这些压马路的人能压到后半夜去？于是我就让谭磊跑腿儿买了点零食和啤酒回来，我们三个人坐在车里边吃边等。

　　别说啊！我们三个坐在车里，开着车窗看着外面微风吹动着满墙绿油油的爬山虎，如果不是提前知道这里和两起死伤惨重的车祸有关系，那还真是别有一番风情呢！难怪这么多人大晚上的都喜欢来这里遛弯呢。


第1743章 血染婚纱

　　就在我等的已经不知睡了几觉的时候，突然就感觉被人猛的推了一把，随即我就从座位上坐直了身子一看，发现原来竟是丁一在推我。

　　“怎么了？”我迷迷糊糊地说道。

　　丁一听了就无奈的摇摇头说，“你要再睡下去天就亮了，咱们该去进东来大厦里看看了！”

　　我听后就立刻搓了把脸，想让自己迅速的精神过来，因为人在凌晨两、三点钟的时候最困了。结果我回头一看，发现后座上的谭磊都已经开始打呼噜了！

　　这时我就小声的对丁一说，“里面的情况不明，咱们两个先去看看，留这小子在车里睡吧。”

　　丁一自然没有异议，于是他就率先开门走下了车子。要说谭磊这小子睡的可真够沉的了，我和丁一下车关门他都没有醒，我见他只不过脑袋晃了晃就又接着觉了过去。

　　和之前的“人来人往”相比，安静下来的东来大厦显得死一般的寂静，我知道这才是它该有的模样……为了不引起路过车辆的注意，我和丁一特意绕到了大厦的后身，然后掰断了其中一个窗口上的几块破木板。

　　要说这些木头板子应该也有些年头了，上面的木头早就糟了！别说是丁一了，就连我用力一掰也能轻松掰下一块来。当我和丁一走进去的时候，就发现里面的环境还真是挺差的，也终于明白为什么这些年连流浪汉都不肯来了。

　　原来这里面的好多主体工程大多都没有完工，想必是当年的包工头为了赶进度，尽快拿到下一笔款子，所以他们只是把外面修建的跟快“完工”了一样，可实际上里面还什么都没弄呢？！楼层与楼层之间的楼板只有钢筋，根本就没有浇筑浑凝土……楼与楼之间更是连楼梯都没有。

　　难怪这栋大楼一直没有人肯接手呢，其实这就是一个空壳子，谁接手都要重新来修建，这样就大大的提高了成本，赔本的生意自然是没有人愿意接手的。

　　丁一这时打开了手里的强光手电筒四下照了照，发现一楼的地上竟然长了许多的荒草，不少的爬山虎也从外面钻了进来。

　　他见了就转头对我说，“小心一点脚下面，这些草里可能有早前丢弃的建筑废料……”

　　我点点头，然后边走边用脚蹚着说，“放心吧，建筑废料到无所谓，我最怕踩到米田共！你不知道这种地方最容易被路过的人当成公厕来方便，别提多恶心人了。”

　　谁知丁一听了却摇摇头说，“这里面应该没有什么人进来，所以你不用担心会踩到屎。”

　　“也是啊……不过这里为什么没有人进来呢？这不合乎常理啊！我可不相信就门口钉着的那么几块破板子就能防火防盗？”我一脸不解地说道。

　　丁一听后就皱着眉头四下的察看，然后沉声地说道，“其实这里不只是人不会进来，好像连蛇虫鼠蚁都没有，似乎只有植物可以在这里生长……”

　　我知道丁一的感官超强，他说这里没有这些小东西就肯定没有……看来这个地方还真是有点意思啊！于是我就转头对丁一说，“要不咱们上楼看看？”

　　丁一听了就抬头看了一眼没有楼梯的楼道口说，“行，我先上去看看情况，然后再拉你上去。”

　　我听后就看了看一楼通向二楼的地方，貌似没有多难爬，我应该不用丁一拉自己也能上去的。正想着呢，丁一已经一手攀在了二楼的楼板上，然后他小臂一发力，整个人就翻上了二楼。

　　只见他站稳身形后，就低头对我说道，“你先等等，我看看上面的情况再说……”说完，丁一就消失在了我的视线里头。

　　我原以为丁一去去就回，可不知为什么我在下面足足等了他十几分钟都没有见他回来。我心里顿时就是一沉，觉得事情可能不太对劲，于是我就抬头向上小声的轻喊着，“丁一？你死哪去了？！丁一！”

　　当时大厦里非常的安静，即使我和丁一身处在不同的楼层，可是楼板之间好多地方都是只有钢筋的框架，所以丁一只要还在二楼他就肯定能听到我的声音。

　　可是这四周除了我的声音之外再无其他了，空荡的都快能听到我的回音了！于是我就赶紧学着丁一的样子，徒手爬到了二楼……当然了，动作要领可能领悟的不是很到位，所以姿势没有丁一的帅。

　　等我到了二楼一看，发现上面非常空旷，一眼就能望到头，可哪里还有什么丁一的影子啊？！这时我就拿出手机想要拨打丁一的电话，可一看之下却发现手机根本没有信号！

　　我见了顿时就心里骂娘道，“就不能换个套路吗？”

　　可生气归生气，问题该解决还是要解决的，按照以前的经验，当有什么邪祟故意要把我和丁一分开的时候，那他们的目标就一定是我！所以我现在有两个选择，要么就是先丢下丁一跑回车上去找谭磊；要么就留下看看他们分开我们二人到底想要耍什么花样？

　　其实以丁一的本事，就算我把他丢下自己跑了，估计他也能全身而退……可我真要这么做了就实在有点太不爷们儿了！

　　虽然我明白这是现在可以选择的最稳妥的一个办法了，可我同样知道如果我和丁一身份调换的话，他是肯定不会丢下我的……

　　想到这里我就对着空气大声地吼道，“出来吧！？既然把我们分开了就是想要捡我这个软柿子捏，如果再不出来我可要跑了啊！”

　　我说完之后等了一会儿，却发现四周还是没什么动静，于是我就有些不耐烦的想要转身下去，可刚一回头就见身后不知何时竟然站着一个身穿白色婚纱的女人。

　　在这样的时间、这样的地点、遇到这样一个女人，如果是普通人估计当场就要吓晕过去了！饶是身经百战的我也感觉头皮有些麻酥酥的。

　　那女人一直低垂着脑袋，似乎是在看着自己的双脚，而她身上的白色婚纱也满是污渍，仔细一看竟然是一片片干涸的血迹……


第1744章 跟孩子无关

　　我见这鬼新娘一直低头不语，于是就轻咳了一声说，“大姐，你始终这么低着头也不是回事儿啊！要不你抬起头来咱们两个聊聊？”

　　女人闻声身子一震，轻叹了一声后才慢慢的抬起头来……可当我看到她的那张脸时，差一点没恶心的把刚才坐在车里吃的那些零食给吐出来！

　　就见她半边脸已经溃烂见骨，脖子极不自然的歪在了一旁，细看发现上面有个狰狞可怖的伤口，如果不是仅剩的一些皮肉相连，估计脑袋早就已经掉在地上了。

　　“你是柳梅……还是柳兰？”我试探的问道。

　　女人听后嘴角露出一抹惨笑，然后幽幽地说道，“你猜……”

　　我一听这女鬼还挺顽皮的，可这特么上哪儿猜去啊！不过之前听那位报摊的大妈说，当年的柳梅是溺死在了南湖公园的人工湖里的，可看眼前这个女人满身是血，想必她不太可能会是柳梅了。

　　“你是柳兰？你怎么也……”我一脸疑惑地说道。

　　女人听了竟然自问自答道，“我怎么也死了？对啊！我也死了……”谁知就在这时她突然话锋一转说，“你又是谁？为什么要来这里？你不知道这个地方活人不能来吗？”

　　我听后就摇摇头说，“不知道，这里为什么活人不能来啊？”

　　柳兰这时眼中凶光毕现，突然伸出双手扑向我说，“因为活人来了就得死！！”

　　我见了心里这个气啊！咱就不能好好说会儿话吗？于是我就把手搭在了后腰的金刚杵上，想要实验一下这宝贝的威力……

　　结果我还没有拽出金刚杵呢，柳兰的阴魂就突然尖叫一声闪到了一旁，我一看她原来是被我胸口的兽牙给挡了回去！

　　“你身上是什么东西？！”柳兰一脸惊恐地说道。

　　我一听就立刻故作神秘地说道，“当然是件厉害的法器了！我可告诉你，你最好不要轻举妄动，否则我定会打的你魂飞魄散！”

　　“你到底是谁？来这里想做什么？”柳兰一脸怒容道。

　　我听了就冷哼一声说，“你还有脸问我来干什么？我当然是来查查到底是哪个女鬼害死了这么多条人命！”

　　我本以为这个柳兰会为自己辩解几句呢，可没想到她却一脸无所谓地说道，“那是他们自己活该！如果不是他们自己动了色心又怎么会招了我的道儿！？”

　　我一听就冷声质问她说，“也就是说你承认王斌那一车人的死跟你有关系了！”

　　柳兰听后嘻嘻怪笑道，“他说自己喜欢我妹妹，要和我妹妹永远在一起……我妹妹已经是个死人了，想和她永远在一起不就只有一起死喽！”

　　我见这个柳兰说的如此轻松，简直就是拿人命当儿戏，不由得怒从心中来道，“你妹妹当年的确是遇人不淑，可这不代表全天下的男人都是坏人！她当初遇到了一个坏人，却要把所有喜欢她，真心爱她的人都当成那个坏人一样对待？这公平吗？”

　　“喜欢又怎么样？还不是看我妹妹长的好看？如果换成了我呢？他们不是照样为之避恐不及？”柳兰冷声地说道。

　　我听了连连摇头道，“冤有头债有主，谁害死你们你们就去找谁啊？害死无辜之人又算什么本事呢？”

　　柳兰听后冷笑道，“这年头儿谁又不无辜呢？我们姐妹两个当初来到这里，只是想过上好的生活，用双手养活自己，这难道有错吗？可我们又得到了什么？你以为我妹妹真的心甘情愿当别人的小三儿吗？”

　　其实我也知道报摊大妈所描述的未必就是事情的全部，毕竟有些事情只有亲身经历的当事人才知道真相到底是什么……

　　想到这里我就轻叹一声说，“人生岂能事事尽如人意？即使生活抛弃了你，你们也不应该抛弃生活啊！”

　　“哼……你这些鸡汤话说的容易，可如果当你经历被公司老总强奸又拍下照片威胁的时候，你还能说出这样不咸下淡的片汤话吗？”柳兰厉声地说道。

　　我一时间也不知道该怎么接她的话了，如果真如柳兰所说，当年柳梅是被人胁迫当了小三，那她可真是够可怜的了……

　　柳兰见我不说话了，就一脸惨笑地说道，“那个姓贾的王八蛋见我妹妹长的好看，就把她招到了公司的前台工作。小梅还天真的以为老板是看上了自己的能力呢！”

　　“那当初为什么不报警呢？”我有些不解的问道。

　　结果柳兰听了却冷哼一声，“你怎么知道我们没有报警？”

　　原来当初在姓贾的老板侮辱了柳梅之后，柳兰立刻就带着妹妹去附近的派出所里报了警，可是因柳梅不懂得被伤害之后该如何保留证据，因此警方没有拿到能证明那个人渣侵犯过柳梅的直接证据。

　　更可怕的是，贾老板当天就拿着一沓照片找到了柳梅，威胁她说，“如果你敢不听我的话，那这些照片明天就会被扔的满大街都是，到时候全世界的人都知道你是个人尽可夫的女人……所以你可一定要想清楚了！”

　　柳兰柳梅两姐妹都是从乡下来的，思想本就非常保守，虽然柳梅不是自愿被贾老板侵犯的，可是和这个事情相比，她更加接受不了自己的这些裸照被人扔的满大街都是。于是从那个时候起，柳梅就成了贾老板的秘密情人……

　　当时没有人能够理解柳家姐妹的心酸和委屈，人人都以为柳梅是为了钱才去傍大款的！那段时间对于她们两个人来说简直就是痛苦的煎熬！！

　　而这一切却在一个小生命出现之后发生了改变，也让她们看到了生活的曙光——柳梅怀孕了。正是因为有了这个孩子，她们姐妹二人对未来才重新有了期许。

　　其实当时的柳兰柳梅还是很善良的，虽然那个姓贾的男人这么对柳梅，可是她们对这个孩子却没有一丝一毫的恨意，因为她们知道这一切都跟孩子无关。


第1745章 骗鬼

　　贾老板当时不到五十岁，他老婆赵春阳接连给他生了两个女儿都不见生出一个儿子来，于是他就希望柳梅能为自己生个男孩出来。

　　可是这样一来就大大的触动了贾老板原配的逆鳞，这个赵春阳是无论如何也接受不了柳梅这个小三生下一个儿子的！之前的事情她可以睁一只眼闭一只眼，那是因为不管自己的老公在外面怎么耍都不会触及自己的根本利益。

　　但是柳梅一旦生出儿子可就不同了，到时别说是自己正室的地位了，只怕最后连家产都会落到柳梅这个小三儿的手里了！！

　　其实当时柳梅为了摆脱那个姓贾的老板，已经挺着肚子回到了姐姐的早餐店里了，可是赵春阳还是找了过来，最终导致了柳梅的小产。

　　姓贾的老板一看孩子没了，就觉得柳梅已经没有什么价值了，自然不再上门纠缠，而他和赵春阳之间毕竟还有两个女儿，因此他们很快就又重归于好了。

　　最让柳兰接受不了的是，似乎整件事到了最后就只有自己妹妹是个“小丑”，没人关心她为什么会沦落成贾老板的小三儿，似乎她现在的下场都是她应得的一样……也正是因此柳梅最终才选择了自杀，彻底和这个丑陋的世界说再见了。

　　柳兰说到这里就突然反问我说，“你觉得我妹妹活该是这个下场吗？”

　　我听了就长叹一声说，“其实世俗的眼光不能说明一切，自己问心无愧就好……人活在世上又怎么可能让所有人都喜欢自己、接受自己呢？最终你能不能活的舒心并不是别人怎么看待你，而是你自己怎么看待你自己。说白了就是人得自己和自己和解！否则你就只能永远陷入黑暗和痛苦之中，哪怕你的仇人最后得到了报应，但你依然无法得到真正的解脱。”

　　我也不知道自己这一番话能不能说到柳兰的心里去，其实仇恨的种子一旦生根发芽，那么势必会接出痛苦的果实来，不论你的仇人最终是否得到报应，或者你最后能不能报仇雪恨。

　　柳兰听了我的话后，愣了许久，也许她在这一刻才想明白一些事情……我见了就趁热打铁地说道，“收手吧！我知道你们姐妹两个都是善良的好姑娘，别被仇恨蒙蔽了双眼！”

　　听我这么说，柳兰一阵惨笑道，“晚了……一切都已经晚了，我们回不了头了，而且今天你也不该出现在这里。”

　　我听了心中暗叫不好，于是就将手慢慢的放在腰间的金刚杵上，随时准备应付女鬼的发难。谁知就在这时，我突然感觉后背一阵的阴寒，于是我本能的回过头去，就见有一个面容姣好的“柳兰”出现在了我的身后。

　　可我很快就意识到这个脸上完好无损的女人应该是柳梅！于是我赶紧将身体向一侧退了两步，让她们两个全都出现在我的视线之中。

　　“姐，和他废什么话？你再吸一个男人的精魄就能恢复容貌了，到时你就不用整天躲在这个鬼地方了！”柳梅一脸阴狠地说道。

　　柳兰听了却似乎有些犹豫，我立时就看出这个柳兰应该还没有完全失去本性，于是就连忙对她说道，“其实做个善良的人……呃，不对，是做个善良的鬼也不是很难，而且当你心中存善的时候，你就会发现这个世界还是很美好的。”

　　谁知柳梅听后却一阵的狂笑道，“这个世界美不美好还用的着你说吗？我们当然知道这个世界的美好了，所以我们要想尽一切办法留在这个世界上……小帅哥，我看你人长的这么帅想必心肠也很好，不知道你肯不肯帮帮我们呢？”

　　我听了就冷哼一声道，“怎么帮？像王斌他们一样吗？”

　　柳梅一听就点点头说，“嗯？没想到你还挺上道儿的嘛，对，只要你肯把自己的元神精魄给我们，我们就可以继续留在这个美好的世界上了。”

　　我听后顿时就明白王斌那一车人为什么死后全都半点残魂都没有了，看来定是被这两个女鬼给吞噬了！只可惜现在黎叔不在身边，丁一又被她们困在了别处，偏偏剩我一个不会降妖驱鬼的人。

　　想到这里我不禁用力的攥紧了后腰上的金刚杵，想着实在不行就和她们拼了吧！也正好看看这千年前留下的法器是不是真如丁一他们说的那般厉害……

　　这时柳梅看到我的右手一直都放在身后，就厉声问道，“你身后藏着什么！？”

　　我冷笑一声道，“自然是能降妖除鬼的法器啊！我来之前早就把你们的情况摸透了，也知道你们这些年都害了多少性命，本想劝你们回头是岸，不想你们却如此的冥顽不灵！”

　　谁知柳梅听了压根儿就不吃我这一套，就见她轻哼一声道，“如果你真有这个本事，那刚才一见我姐姐的时候就已经动手了，哪里还会和我们费这么长时间的话？你骗鬼呢？”

　　我当时真想接一句，“嗯哪，我就是骗鬼呢！”

　　可这会儿还不是和她们撕破脸的时候……如果我没猜错的话，丁一这会儿肯定正在想办法找我呢，所以我现在要做的就是尽量拖延时间！！

　　想到这里我就故意装腔作势地说道，“没见识就是没见识，做了这么多年的鬼还不是一个样儿？你们应该知道，想要死很容易，哪怕你们觉得现在的自己已经很厉害了……可别忘了人外有人，天外有天，所以你们最好不要太冲动，否则后果可能会很严重哟！”

　　柳兰听我这么说明显有些动摇了，就见她抬头看向了柳梅，后者立刻却对她轻轻摇了一下头，示意她先稍安勿躁。她们姐妹俩儿的互动被我尽收眼底，看来在她们两个当中，柳兰会是个突破口。

　　于是我就把手从身后拿了回来说，“有一点我始终都想不明白，那就是你们最后到底发生了什么，以至于姐妹两个双双变成了现在的这副模样呢？”


第1746章 不期而遇

　　柳梅听我这么说就冷哼一声，“你知道了又怎么样！？依然无法改变现在的局面，你的精魄我们要定了！”

　　我听后就呵呵笑道，“有些事可说不好，万一我听了你们的故事可怜你们，心甘情愿的把精魄献出来呢？”

　　柳梅当然不会轻易相信我的话，可我知道她在忌惮我身上的法器，不敢贸然上前……而且我也相信这个柳梅愿意和我分享这么多年来她的复仇过程，因为在她看来，我也只不过是下一个被她吞噬精魄的蠢男人罢了。

　　果不其然，就见柳梅一脸得意的走到了梅兰的身边说，“姐，你不用害怕，那个一身煞气的家伙已经被我困住了，这块肥肉咱们吃定了！”说完后，她就转头看向我说，“我可以和你说说我们姐妹俩儿这些年是怎么复仇的，让你死也做个明白鬼……哦，不对，你好像连鬼都做不成了。”

　　随后柳梅就告诉我说，当年她自杀死了之后，一直浑浑噩噩的飘荡在姐姐的身边，那个时候的她心里虽然有怨恨，可是却从未想过要去复仇。

　　直到有一天，她看到姐姐为了给自己讨说法去找那个姓贾的人渣，结果被打了之后，她就彻底的愤怒了……

　　那天柳兰去找贾老板的公司找他，结果还没见到他人呢，就被他的老婆赵春阳挡在了公司的大门外。

　　当时那个女人还不知道柳梅已经死了，她当着许多围观路人的面儿大骂柳家姐妹不要脸，没能保住孩子就又想要来讹钱……

　　柳兰嘴笨性子又急，赵春阳没说两句她就薅住了赵春阳的头发和她撕打了起来。可不用想都知道，你在人家公司的门口动手，自然不会占到什么便宜。

　　果然，很快就跑出了两名保安，上去就给柳兰一顿暴打，最后他们竟然还报警说是柳兰袭击了他们公司的赵副总。最后警方调取了监控一看，还真是柳兰先动的手！

　　可是鉴于柳兰被打的重一点，于是那两名保安就各拿出一部分钱款赔偿柳兰的医药费，事情最后也就这么了结了。可是柳兰知道，那几个钱对他们来说根本不算什么，其实就是他们用钱打了自己一顿而已。

　　回到家后柳兰万念俱灰，竟然也想到要开煤气自杀，可就在她濒死之时，却突然看到了自己的妹妹柳梅，也就是从那天开始，她们姐妹二人开启了共用一个身体的人生……可她们这么做并不是为了好好的生活，而是为了要向那些害她们到万劫不复境地的人们复仇。

　　首先，柳兰把早餐店兑了出去，因为她要用这笔钱去做一件自己以前想都不敢想的事情，那就是整容……确切的说只是用整容技术去掉她脸上的那块大胎记。

　　柳兰和柳梅其实是一对双胞胎姐妹，只是柳兰在出生的时候脸上生有胎记，所以没有人注意过她的相貌，反而全都觉得妹妹柳梅长的很美。可当柳兰把脸上的胎记去掉之后才发现，其实她自己比妹妹还要好看上几分……

　　一切准备就绪之后，柳兰柳梅就开始了她们的复仇计划。因为有柳梅的帮助，所以柳兰对贾老板的情况了如指掌，她首先来到对方经常出没的一个娱乐会所里，和他来了个“不期而遇”。

　　贾老板自然是分辨不出对方其实是柳兰，他只是感觉一段时间不见，柳梅竟然又漂亮了几分，于是色心又起的他竟然作死的再次接近了“柳梅”……

　　在外人眼中，贾老板只不过是与情人旧情复燃了，可是只有他的老婆赵春阳知道事情绝对没有那么简单。原来在前段时间，赵春阳曾经派人去调查过柳梅的现状，结果那个人回来却告诉她说，柳梅前段时间自杀死了。

　　当时赵春阳还很震惊，她虽然恨极了这个和自己老公搞婚外情的女人，却也没有想过会因此搞死她！为此她还去寺庙里烧香拜佛，希望柳梅死后别来找自己。可让她万万没想到的是，没过多久就有人看到柳梅再次和自己的老公搞在了一起！

　　又惊又怕的赵春阳立刻找来了之前帮她调查过柳梅近况的那个人，问他柳梅到底死没死？结果那个人却信誓旦旦的对她说，“柳梅肯定死了，不信你可以去她们家附近打听一下，所有的邻居全都知道她死了……而且现在不但柳梅死了，就连柳兰也失踪了。”

　　在得到确切的答案之后，赵春阳立刻找到了自己的老公，警告他不要再和那个姓柳的女人在一起了，因为不管那个女人是谁她都不可能是柳梅！！

　　一开始贾老板还不相信，觉得这是自己老婆因为嫉妒才这么说的。可是他很快就发现，这个柳梅和之前的柳梅的确有些不同的地方，但是具体哪里不同，他一时半会儿也说不上来。

　　日子就这样一天天的过去了，柳兰冒充着柳梅一直待在贾老板的身边，似乎所有事情都和以前没有什么不同……除了一样儿，那就是贾老板的身体。

　　不知从什么时候起，贾老板的身体开始渐渐发虚，去医院检查也并没有发现什么实质性的疾病，可他就是感觉身子一天不如一天。

　　有钱人往往都比较惜命，所以贾老板就想着西医不行就找中医，他就不信还调理不好自己的身子骨了！结果不调理还好，越调理反到越差劲了。到最后他别说是想和美人温存了，就连走几步路，上个楼梯都要气喘吁吁好半天……

　　赵春阳一看再这样下去不是办法，就找了一位风水大师来给贾老板“看病”，结果一看之后就说他被厉鬼缠身了！贾老板听后惊出了一身的冷汗，可是他却想不出缠着自己的厉鬼是谁？！

　　这个时候赵春阳才咬牙切齿的说出实情，“还能有谁？不就是你一直带着身边的骚货吗？”

　　都到这会儿了，贾老板还是不相信自己老婆的话，因为他能清楚的感觉到柳梅身上的体温，试问一个鬼又哪来的体温呢？


第1747章 人逢喜事精神爽

　　那位风水大师听了贾老板的话后，想了想说，“也有可能是那个女人身上有什么不干净的东西也未可知，要想试出她身上有没有问题也不是什么难事儿，只要将她领到我布的阵法当中，普通人进去自然毫无反应，可要是厉鬼阴魂进去了……可就有进无出了。”

　　当天晚上，“柳梅”就被贾老板叫到了他在郊区的一栋别墅里，说是想要给她一个惊喜。毫不知情的“柳梅”欣然前往，可等她到了地方之后就发现气氛有些古怪，而且赵春阳竟然也在，“柳梅”立刻就知道事情不对。

　　还好她早已经不是当初的那个柳梅了，知道该如何应付眼前的局面……只见她不慌不忙的从包里拿出了一张事先准备好的检验单递给贾老板，然后撇了一眼赵春阳说，“我怀孕了，这孩子如果你不想要的话，那我明天就去打掉，犯不上再折腾我一回！”

　　孩子是贾老板的死穴，在他看来，家中有万顷良田，可无后继承也都是白搭，所以他一直心心念念想要个儿子。可赵春阳生了两个女儿之后就怎么都怀不上了，做了几次人工授精最后全都失败了。

　　所以当贾老板听说“柳梅”再次怀孕的时候，心中一阵狂喜，早就把之前和风水先生商量的事情抛之脑后，立刻就带着“柳梅”离开了别墅。赵春阳当时都快气疯了，可无奈自己的男人自己知道，这次他只怕非死在这个姓柳的女人手上不可了……

　　几天后，贾老板就向赵春阳提出了离婚，理由是孩子生下来之后如果没有合法的身份是不能上户口的，他贾万春的儿子怎么可能当黑户呢？

　　赵春阳当然不同意了，她是一哭二闹三上吊的，可是这一次贾老板是铁了心要离婚，而且还威胁她说，“如果现在不签字离婚，那你就一分钱也别想拿到！”一想到自己还有两个女儿，赵春阳只好同意离婚，因为只有这样她才能得到一笔可观的赡养费。

　　和赵春阳离婚之后，贾老板梅开二度，欢天喜地的筹备着他和“柳梅”的婚礼。也不知道是不是因为人逢喜事精神爽的缘故，他竟然感觉自己的身体比前一段时间好了许多。

　　“被离婚”的赵春阳自然是心有不甘的，而且她总是觉得这个“柳梅”有问题，于是她就秘密的找了个私人侦探去调查柳家姐妹的近况……结果这一调查不要紧，真是着实吓了她一大跳。

　　要说这个私人侦探还是蛮厉害的，他虽然没有查出来柳梅回魂的事情，可是却查到了柳兰整容的记录，并且整理出一套完整的资料反馈给了赵春阳。

　　当赵春阳拿到这些资料的时候，贾老板已经马上就要和“柳梅”举行婚礼了，于是她立刻火急火燎的赶去见自己的前夫，结果却被拒之门外了。原来贾老板太了解自己的这个前妻了，就知道她肯定会在婚礼的前夕来闹事儿，所以早早就防着她呢。

　　没有见到前夫的赵春阳没有办法，只好把手里的资料交给他的司机说，“这些资料非常重要，一定要亲手交到贾总的手里。”可是贾老板的这个司机是个势利眼，一看前老板娘已经失势，于是就敷衍了她几句就把她给打发走了。

　　第二天的婚礼照常进行，为了讨“柳梅”的欢心，贾老板的婚礼办的是相当隆重……而赵春阳拿来的那份资料则一直都在司机的副座上扔着。

　　当天晚上婚礼结束之后，司机将贾老板和新晋的贾夫人一同送到了新房中，可在他临走之前还是犹豫着要不要把那沓东西交给老板呢？思来想去，司机最后还是决定做一次好人，转不转交是他的事情，可看与不看就是老板自己的事情了。

　　贾老板一开始听说这个档案袋是前妻送来的，心中就一阵的厌烦，而当时的他也已经有三分的醉意了，所以他就将那个档案袋子随手扔在了床头柜上。

　　可不知怎么的，他当天晚上睡到半夜的时候突然就被一个恶梦给惊醒了，顿时困意全无。梦中的他看到“柳梅”一个人在南湖公园的人工湖里怨毒的看着自己，口口声声让自己给她偿命！

　　一头冷汗的贾老板侧头看向了身边的“柳梅”，发现她睡的正香，于是他就暗暗的松了一口气……可因为一时间睡意全无，他就只好随手拿起了床头的那个档案袋子。

　　当贾老板看完档案袋里的资料时，他整个人都傻在了当场，如果这里面的资料全都是真的，那么睡在他身边的人岂不是柳梅的姐姐柳兰吗？

　　可就在他一个走神的时候，竟发现不知何时身边的床位已经空了，刚才还在自己身侧安睡的娇妻这会儿竟然不知去向了。

　　“你是在找我吗？”一个声音清冷地说道。

　　贾老板吓了一跳，忙转头看去，就见“柳梅”正背对着自己站在窗边……

　　“小梅，你怎么……怎么跑到窗户边上去了！夜里风大，你别着凉了！”贾老板声音发虚地说道。

　　“柳梅”听后冷笑一声说，“和冰冷的湖水想比，这里暖和多了，不是吗？”

　　受惊过度的贾老板一听“柳梅”这么说，竟然吓的嗷一声就从床上蹿了起来道，“你是谁？！你是柳兰对不对！不要紧，不管你是谁都无所谓……你，你现在已经是我的妻子了，还有了我的儿子，我保证！我保证以后一定会对你们好的！！”

　　谁知他的话音刚落，另一个声音就从卧室门的方向传来说，“你对她好……那我怎么办呢？”

　　贾老板听到声音后，脖子有些僵硬的转了过去，随之就吓的他肝胆欲裂，只见另一个“柳梅”赫然出现在了卧室的门口，看她身上的睡衣，似乎这个才是今天和自己结婚的那个柳梅。

　　“你……你们两个……”

　　第二天一早，贾老板被钟点工发现死在了卧室的床上，而他那位梅开二度的新婚妻子却不知所踪了。


第1748章 两个柳梅

　　警察在对贾老板的尸体进行尸检后发现，他是死于突发性心梗，属于正常死亡。可是所有人都是怀疑他的死和“柳梅”有关……特别是赵春阳，当她得知自己的前夫在新婚当夜被吓死的时候，立刻就知道自己很有可能就是下一个！！

　　还好赵春阳不是贾老板，她知道该如何保命，于是她立刻就找来了之前到的那个风水先生来研究对策，务必要除掉这个害死她前夫的厉鬼不可……

　　就在贾老板死后的第二天晚上，赵春阳一个人心惊胆颤的坐在家里……她仔细的回想着自己曾经对柳梅所做过的林林总总，不停的安慰自己她这么做也是不得已。

　　在赵春阳看来，自己作为一个妻子，一个母亲，捍卫自己的家庭无可厚非。也许她只看到了自己的得失，并没有真正去了解柳梅其实也有自己的苦衷，可这能怪她吗？要怪就应该怪那个死掉的贾万春啊！

　　就在赵春阳胡思乱想之际，茶几上的手机突然响了，她拿起来一看竟然是远在美国读书的大女儿打来的。赵春阳心中不由得一慌，按理说平时在这个时间节点上，老大是肯定不会打回来电话的，莫不是她出了什么事情吧？

　　想到这里赵春阳就立刻就接起了电话，结果却在听筒里传出一个女人凄厉的哭泣声，吓的她立刻就把手机扔的老远……还好之前那个风水先生曾经嘱咐过她，那个厉鬼一定会先用各种各样手段吓唬她，到时她一定要稳住心神才行！

　　因为很少有鬼能直接攻击人，除非是非常厉害的鬼王。通常的“厉鬼锁命”其实都是操控着人自己把自己干掉……而这些厉鬼如果想要成功的操控一个活人，如果不是对方自愿，那就只有先吓的她神魂不稳，然后再趁机上身。

　　虽然赵春阳当时心里害怕的不行，可她还是尽量努力平复着自己的情绪，不停的对自己说道，“没事儿……不管多害怕都不要迷失自己。”

　　可事情远远没有她想的这么简单，就在她稍感放松的时候，客厅的窗户突然被一阵风吹开了，窗帘随之飘荡了起来，与此同时一个女人的身影出现在了窗纱的后面。

　　“谁？谁在那里！”赵春阳一脸惊恐地说道。

　　窗纱后面的身影先是微微动了一下，然后才慢慢的挑开窗纱走了出来……当赵春阳看清楚那个人的相貌时，立刻吓的身体僵硬，半点也动弹不得了。

　　只见柳梅穿着一身洁白的婚纱站在她的面前说，“姐，你昨天没来参加我的婚礼吧！我就是穿着这件婚纱和你丈夫结的婚，怎么样？我是不是比你年轻？比你好看？”

　　赵春阳最听不得这句话了，她立刻恼羞成怒道，“再好看你也死了！”可说完这句话她就后悔了，之前那位风水先曾经告诉过她，千万不要被对方牵着自己的情绪走，否则就很容易会被厉鬼操控。

　　可有的时候赵春阳感觉自己真的做不到，她只要一想到贾万春和这个柳梅在一起鬼混的场景，她的愤怒就会到达顶点。

　　对此那位风水先生也给她想了一个办法，那就是不论对方怎么激怒她，她都不要离开沙发和茶几的范围，因为他在这里已经布下了一个困鬼的阵法，只要赵春阳在这个区域里待着，再凶悍的恶鬼也上不了她的身。

　　赵春阳也正是谨记着这一条，所以就算再怎么害怕，再怎么愤怒，她依然纹丝不动的坐在客厅的沙发上……可惜柳梅和柳兰一心想要复仇，根本没有注意客厅里设有困鬼的阵法，她们见不论怎么恐吓赵春阳她都一动不动，于是她们就耐不住性子慢慢的靠向了赵春阳。

　　当时柳梅是在柳兰的身体里的，可谁知她们刚一走到赵春阳的身边时，柳梅就感觉浑身剧痛，最要命的是她发现自己竟然无法移动了。

　　这个时候赵春阳就看到有两个柳梅出现在了自己的面前，一个脸容浮肿，一个身穿婚纱……看过资料的赵春阳立刻就知道那个面容浮肿的应该就是死去的柳梅，而旁边那个身穿婚纱的肯定就是还在人世的柳兰。

　　而那个面容浮肿的柳梅此时正在痛苦的挣扎着，似乎正有一根无形的锁链牢牢的捆在她的身上，让她无论如何都不能逃脱。

　　身穿婚纱的柳兰见了立刻就想过去救自己的妹妹，可无奈不论她怎么做都碰触不到柳梅。痛苦异常的柳梅这时指了指头上说，“姐，上面有东西……”

　　柳兰一听立刻抬头看去，果然就见天花板上似乎是用血画了一片古怪的图形。柳兰马上就明白是怎么回事了，于是她就想找东西去把上面的图形刮花，可同在阵中的赵春阳自然是不会给她这个机会的。

　　当赵春阳分清楚谁是人谁是鬼之后，立刻就不像之前那样恐惧了，她一把就薅住了柳兰的头发，将她拽倒在地，于是二人很快就扭打成了一团。

　　可惜赵春阳已经快要五十了，在体力上自然比不过二十多岁的柳兰，于是没一会儿的功夫她就被柳兰压在了身下……可就在这个时候，赵春阳慌乱中突然摸到了从茶几上掉下来的一把水果刀，于是她想不想就朝着柳兰的脖子划了过去！

　　血瞬间就流了一地……赵春阳也被眼前的一幕惊呆了，她这辈子连只鸡都没有杀过，不曾想今天却亲手杀了一个人！！困鬼阵中的柳梅一看姐姐被赵春阳割了喉，立刻痛苦的嚎叫着，可怎奈以她的本事根本就逃不出这个阵法。

　　谁知就在这时，柳兰突然猛的一抬头，竟然将一口鲜血喷溅在了天花板的符咒之上，阵法立刻就破解了！柳梅重获自由之后就想过来扶她姐姐，可是就像之前柳兰想去扶她一样，她们姐妹二人根本就碰触不到对方……

　　柳兰这时眼看就只下一口气了，可她害怕赵春阳还有后招，于是就边咳血边对妹妹说，“快走……快离开这里。”


第1749章 一劳永逸

　　柳梅看了一眼已经吓傻了的赵春阳说，“我一定要先弄死她……”

　　可柳兰听了却对她摆摆手说，“不行，来不及了，她肯定请了什么高人，你快走，否则咱们两个就全都完了！”

　　虽然柳梅心有不甘，可是她知道姐姐说的没错，现在旧恨未了又添新仇，因此她们姐俩不能全都搭在这里！万般无奈之下，柳梅只好撇下姐姐自己跑了。

　　柳兰这时颤抖着双手从身上拿出手机准备报警，她虽然知道自己伤的很重，怕是活不成了，可就算是死她也要拉上赵春阳一起……

　　只可惜赵春阳没有给她这个机会，当她发现柳兰拿出电话准备报警的是，就过去一把抢过对方的手机，然后一脸慌张地说道，“既然……既然柳梅已经是个死人了，那你……就跟着她一起去死吧！”赵春阳说完之后，就一把将柳兰从她家客厅的落地窗上推了下去……

　　赵春阳家住在15楼，柳梅的尸体在坠落到三楼的时候，砸到了一块金属的广告牌子上，尸体瞬间被切割成了几块之后掉落在了二楼的平台上面。

　　最后还是赵春阳自己报的警，她对警察说柳梅其实就是整容后的柳兰，她冒充妹妹接近贾万春想要伺机报复……在害死她前夫贾万春之后，就又来找她了！而且她觉得这个柳兰的精神好像也不太正常，竟然在她家里又是割颈又是跳楼的！！

　　因为当时没有第三个人在现场，所以根本就没有人能证明赵春阳说的话是真是假，再加上前一天贾万春的死的确有些蹊跷，因此警方只能暂时相信赵春阳说的都是实情。

　　柳兰的尸首一直放在公安局里无人认领，警方联系了她们姐妹两人的老家，结果却发现她们在老家早就没有什么实在亲戚了，最后只好将尸体直接火化了。谁知就在这时，却有一位自称是来自柳兰老家的表哥出面，领走了柳兰的骨灰……

　　可这个人压根儿就不是什么柳兰的表哥，他其实是被赵春阳临时雇来的。之前那位风水大师给赵春阳出了一个主意，那就是让她想办法搞到柳兰的骨灰，将其埋在一处隐秘的所在，然后他亲自布阵困住柳兰的阴魂，让其永生永世不得超生。

　　这个办法的确是够毒的了，可是赵春阳因为见过柳梅阴魂的厉害，所以她害怕同样的事情再次上演，因此她急需一个“一劳永逸”的办法来彻底解决这件事情。

　　但现在的问题是，到底应该将柳兰的骨灰埋在什么地方呢？如果随便埋在一个什么地方，这样一来的变数就太大了，因为没人能保证会不会有别人破坏了阵法，放出柳兰来。可如果单独买一块地皮又太浪费了，如果仅仅只是为了困住一个阴魂而要浪费一块土地，那实在是有些得不偿失了。

　　最后赵春阳思来想去，决定就将柳兰的骨灰埋在贾万春公司的那个还没完成的项目大楼里吧！那个工程因为贾万春的死而彻底停盘，后续根本没有人能接下这个烂尾楼。

　　即便是有一天项目重新启动，可只要大楼的主体工程不动，那么柳兰的阴魂就会被一直困在里面。而赵春阳作为公司现在最大的股东，也有权决定那个项目是否再次启动，所以将柳兰的骨灰放在那里再合适不过了。

　　之后赵春阳就找来了几个建筑工人，让他们将柳兰的骨灰掺在混凝土里，浇筑在了二楼的楼板之中……而那位风水大师也如约在大楼的内部布设了法阵，彻底困死了柳兰的阴魂。

　　逃走的柳梅知道姐姐当天必死无疑，可是她却一直都无法找到姐姐的魂魄，因此她也只四处游荡，什么事情都做不了。

　　直到有一次偶然的机会，柳梅吞噬了一个濒死的流浪汉的魂魄之后，竟然发现自己比以前强大的许多，只要发挥得当偶尔还能移动实物！

　　为了能够尽快找到姐姐，也为了能早日找赵春阳报仇，柳梅就开始肆无忌惮的找到一些快死的人，然后吞噬掉他们的阴魂来强大自己。终于有一天，仅仅只靠吞噬那些将死之人的阴魂已经不能满足柳梅的需要了，因此她把目标放在了活人的身上……

　　一开始她会去一些酒吧钓一些喝大了的色狼，然后迷惑他们发生一些看上去非常正常的“意外”，然后她再去吞噬这些人的阴魂。

　　也正是通过这个办法，柳梅虽然不能像活人一样拥有自己的身体，可是她却可以轻易上一些体虚之人的身，操控他们的行为。

　　等到柳梅真正找到姐姐的所在时，已经是几年以后了……这些年间柳梅不是没有想过要去找赵春阳报仇，可是每次都因为她身上的一些辟邪之物而无法靠近她。

　　终于有一天让柳梅等到了一个机会，那就是赵春阳的大女儿从美国回来了！这些年的平静让赵春阳以为事情已经过去了，于是她就叫远在美国的大女儿回国接手贾万春的一些生意。

　　可是赵春阳哪里知道，就在她大女儿贾萍萍归国的第一天晚上，她就在同学的聚会上遇到了一个陌生的女人。这个女人自称是高贾萍萍一届的学姐，二人见面后立刻有种一见如故的感觉。

　　这个女人不是别人，正是一心想要找赵春阳复仇的柳梅，她通过和贾萍萍的接触，渐渐知道了一些关于赵春阳的事情，她甚至常常对贾萍萍说，希望有一天能见见她的母亲，看看这是怎么样一位传奇性的女子，可以在丈夫过世之后撑起整间公司。

　　天真的贾萍萍根本就没有多想，她甚至都没有注意到这个和自己一见如故的学姐为什么只会在晚上出现……

　　周末的晚上，赵春阳突然接到了大女儿的电话，说是自己在回国之后认识了一位很好朋友，所以她想约妈妈和这位女性朋友一起吃个饭，彼此认识一下对方。


第1750章 神秘的学姐

　　疼爱女儿的赵春阳一听是女儿回国后认识的朋友，就也想看看对方是什么样的人，于是她想也没想的赶过去赴约了。当时贾萍萍告诉母亲说，他们就在一处小餐馆里，虽然位置不太好找，可是这里的饭菜味道相当的好吃。

　　随后贾萍萍还给赵春阳发了一个手机定位……可当赵春阳根据导航找到女儿口中餐馆的位置时，顿时惊出了一身的冷汗来……

　　让赵春阳没想到的是，女儿给自己发来的定位竟然就是多年前柳兰柳梅姐俩儿开的那家早餐店！虽然时隔多年，赵春阳依然不会记错的。

　　心里预感到事情可能不对，于是赵春阳立刻就拨打了女儿的电话，可是这会儿贾萍萍的手机就已经打不通了。心急如焚的赵春阳明知这有可能是个陷阱，可是为了女儿她还是不管不顾的赶了过去。

　　再次走进这片胡同，赵春阳的心情和上一次来的时候截然不同，几年前她出现在这里的时候是作为一个讨伐者，而今却像是个等待审判的罪人一样忐忑不安。在她的记忆中，这个小胡同又旧又破，如今再来依然没有什么太大的变化……只是她自己的心境不同了而已。

　　当赵春阳站在那家小店的门口时，发现门口的卷帘门是半拉着的，从下面透出的光不难看出，里面有人在走动……此时的赵春阳深呼了一口气，然后猫腰钻了进去。

　　赵春阳进去之后才发现，里面的情景竟然和自己想象的不太一样，女儿正一脸笑意的和一个女人坐在一起吃着东西！

　　贾萍萍看到母亲来了之后就立刻站起来招呼她过去说，“妈，你怎么才来啊？这家小店要不是学姐的朋友开的，这会儿都已经打烊关门了。”

　　这时那个女人慢慢的回过头看向了赵春阳，脸上挂着一抹不易察觉的冷笑……

　　“这位就是阿姨吧！萍萍经常和我提起您……”女人声音柔和地说道，就像一个初次见到朋友母亲的女孩一样，举止大方，言行得体。

　　可这在赵春阳的眼中却格外的刺目，如果换了别人和自己这样打招呼自然无可厚非，可是这个女人不是别人，正是和自己有着血海深仇的柳梅。

　　当时赵春阳真的很想告诉女儿，这个女人不是她的什么学姐，她甚至已经不是个活人了！可是她害怕女儿一旦知了真相会接受不了，而且她更害怕女儿会因此受到伤害。

　　当年贾万春去世的时候，她一直都瞒着两个女儿，让她们在国外安心读书……事后也只是告诉她们贾万春是因为突发疾病去世的，至于其他的事情她是只字未提。

　　既然当年没说，那现在自然也不能说，而且赵春阳也害怕自己贸然说破，柳梅会不会突然翻脸……到时她们娘俩可就一个都走不成了。

　　柳梅见赵春阳只是冷冷的看着自己，一句话也没说，于是她就笑了笑说，“您坐呀阿姨？是不是不太习惯来这种小地方吃饭？”

　　贾萍萍一听就拉着赵春阳坐下说，“就是啊妈，你怎么还站着呢？你等会儿啊！我这就去告诉后厨再上两个菜。”贾萍萍说完后就起身走进了后厨……

　　如果不是因为女儿就在身边，赵春阳只怕已经害怕的要浑身发抖了，此时她见女儿暂时离开了，就强撑着问柳梅，“你……你到底想干什么？”

　　柳梅听后杏眼一立说，“姐，你说呢？我想要什么你难道会不知道吗？把你身上辟邪的东西全都摘下来扔在地上……”

　　“别伤害我的女儿，我的这条命你可以拿去……”赵春阳边摘边颤声地说道。

　　柳梅这时冷笑一声道，“如果是几年前你这么和我说，我也许会考虑考虑，可是现在我已经对拿走你的狗命没有什么太大的兴趣了。”

　　赵春阳害怕柳梅会伤害自己的女儿，于是就连连哀求柳梅说，“只要别伤害我的女儿，你想怎么样都行？”

　　“哦？那你告诉我……我姐姐的骨灰在什么地方？”柳梅冷声地说道。

　　赵春阳听后就暗暗松了一口气，可是柳梅接下来的话又让她的心一下子提到了嗓子眼。

　　“你有没有发现你们公司里的一些老员工最近少的很快？”柳梅说道。

　　其实不用她说赵春阳也早就发觉了，那就是几年前那些帮着自己去打砸早餐店的员工在这几年里竟然纷纷因为各种原因去世了……

　　他们有的是病死的，有的则是死于意外。虽然在表面上看他们的死没有什么不妥，可是只有赵春阳自己知道，这些人的死全都不太正常。

　　赵春阳听后就有些紧张地说道，“他们……他们都是你害死的？”

　　柳梅微微一笑道，“你说呢？”

　　这时贾萍萍从后厨里走了出来，她手上端着一盘炒菜，笑着对她们两个说道，“你们聊什么呢？没想到你们这么快就有共同话题了！”

　　赵春阳有些尴尬的笑笑说，“没聊什么……你这孩子也真是的，怎么不知道把朋友叫到家里去呢，来这种小店里吃饭多不卫生啊？”

　　赵春阳之所以会这么说，完全是因为她们家里全都是一些辟邪的东西，就算是再厉害的邪祟也不敢轻易进去。柳梅自然也是知道这一点的，这也是她这么多年来始终没有找赵春阳报仇的原因。

　　只听柳梅这时却一脸无所谓地说道，“这样也好，下次我一定带着礼物，正式登门拜访。”

　　之后就一直都是贾萍萍在滔滔不绝的说着话，柳梅和赵春阳始终都沉默不语。吃过饭后赵春阳就着急的想要带着女儿赶紧离开，可柳梅自然不会那么轻易让她们母女二人就这么走了……

　　只见柳梅对着贾萍萍轻轻的吹了一口气，后者就突然定在那里一动不动了。

　　赵春阳见了立刻就惊恐地说道，“你对她做了什么！？”

　　柳梅耸耸肩说道，“放心，我只是让她小睡一会儿而已……现在该轮到你来告诉我，我姐姐的骨灰埋在什么地方了吧？”


第1751章 一夜疯魔

　　赵春阳想了想，只好咬牙说出了一栋大楼的名字，“东来大厦……就是贾万春生前建设的一个工程，因为他的死所以彻底停盘了，你姐姐的骨灰就被安置在那栋烂尾楼里，你自己去取好了！”

　　柳梅听后就冷哼一声道，“事情没那么简单吧？如果我能轻易取走她的骨灰，那又怎么会等到现在都没有找到她呢？”

　　赵春阳听了脸色一变，支吾了半天才说，“那里的确有个阵法，是之前那位风水大师布的……至于怎么破解我就不知道了。”

　　“你不知道不要紧，谁布的阵你让谁来解了就行了！”柳梅冷冷地说道。

　　可赵春阳这时却脸色苍白的告诉柳梅说，“那，那位大师前年的时候就已经去世了……”

　　“死了？哈哈……这还真是他的报应啊！不用我再亲自找上门了！”柳梅一阵狂笑道。

　　赵春阳见到柳梅的样子，心里一阵的胆寒，于是她就想赶紧带着女儿离开这里……可怎奈贾萍萍被柳梅控制着，始终一动不动。

　　无奈之下赵春阳就只好央求柳梅说，“你放了我们母女吧！我已经告诉你柳兰的骨灰埋在什么地方了，咱们能不能从此以后两清了？”

　　柳梅听后冷笑道，“两清？那我问问你，我姐姐是怎么变成骨灰的？如果你没有失忆的话，应该记得她是怎么死的吧？”

　　赵春阳顿时面如死灰，她知道柳梅今天无论如何都不会放过自己的，可她的女儿是无辜的，整件事情她什么都不知道，不应该为自己和贾万春的罪孽买单。

　　可显然柳梅不这么认为……事情到了今天的地步已经不是赵春阳死了就能“了结”所有仇怨的事儿了，因为有些痛苦只有她活着才能真真切切感受的到。

　　那晚赵春阳没想到柳梅会放她们离开，她当时几乎是带着女儿落荒而逃……回到家后，赵春阳就非常严厉的警告女儿，以后不许再和这个柳梅有任何的来往了。

　　贾萍萍听后非常不解，问她妈妈为什么会反对自己和柳梅来往呢？难道就是因为初次见面在一家不起眼的小店里吗？

　　赵春阳自然不能和她实话实说，可是为了不让女儿继续接触柳梅，她又不能什么都不说……于是赵春阳只好谎称柳梅其实是他们对头公司的人，她接触贾萍萍是另有目的。虽然贾萍萍有些半信半疑，可她最后还是答应了母亲，再也不单独和柳梅见面了。

　　可也是从那天起，赵春阳几乎没有再睡过一个安稳觉了，她无时无刻不在担心女儿的安危，她甚至开始后悔，为什么要让女儿回国发展？

　　而柳梅这头儿在得知了姐姐骨灰的所在地之后，也曾经几次三番的去东来大厦寻找，可是以她当时的能耐连大楼的门都进不去。

　　为了救出姐姐，柳梅更加疯狂的吞噬活人的魂魄，这其间害死了不少无辜的人。可是柳梅她根本不在乎，只要能救出姐姐，不再让她困在东来大厦里继续受苦就行……

　　日子一天天的过去了，赵春阳更是每天都活的提心吊胆，生怕有一天柳梅的冤魂会再次找上门来。也许是因为她长期处在精神高度紧张的状态，所以没过多久赵春阳就病了。

　　赵春阳这一病就没再好过，而她还在美国读书的二女儿一听说母亲病了，就也不管不顾的赶回了国。其实柳梅一直没动赵春阳和贾萍萍就是等她们一家人团聚呢，以她当时的心性，是铁定不会放过赵春阳身边任何一个亲人的……

　　这一点赵春阳自己也心知肚明，所以当她得知小女儿不听自己的话，偷偷跑回国的时候就非常生气！可是这会儿说什么也都晚了，毕竟二女儿贾玲玲已经回来了。

　　为了保护两个女儿，赵春阳花高价请回了一位非常有名气的风水大师，希望他能帮自己渡过难关。可这一次她却失算了，请了一个骗钱的神棍回来。

　　这个神棍不但没有帮到赵春阳什么，反到自做主张的把之前那位高人所布设一些阵法给破坏了。毫不知情的赵春阳还以为可以继续像以前那样安心的生活呢？

　　结果就在一天半夜，外面电闪雷鸣，赵春阳被一个炸雷惊醒后就怎么都睡不着了。谁知就在这时她却突然听到客厅里有声音……赵春阳当时还以为是家里进贼了呢，于是她就随手拿起了一个衣服架子慢慢的走出了卧室。

　　当时客厅里的光线非常的昏暗，赵春阳寻着声音来到了厨房，就看到厨房的冰箱门半开着，一个人影蹲在冰箱前面，好像是在吃着什么……

　　赵春阳看背影一眼就认出那是自己的小女儿，于是她就多少松了一口气的说，“玲玲，大晚上的你干嘛呢？”

　　谁知贾玲玲听到声音后猛的转过头来，这时正好一道闪电划过，照亮了整个厨房……赵春阳就见小女儿满嘴是血的嚼着一块生肉，她看向赵春阳的眼神更是陌生的吓人。

　　赵春阳立刻被吓的尖叫了一声，如果对方不是自己的女儿，只怕她这会儿已经夺门而逃了。听到叫声的贾萍萍此时也从卧室里跑了出来，当她看到妹妹的样子时也是吃惊不小。

　　“玲玲！你怎么能吃生肉呢？！”赵春阳又惊又怕地说道。

　　可是贾玲玲却充耳不闻的继续吃着手中的生肉，丝毫都不在意姐姐和母亲的惊骇神情。贾萍萍实在看不下去了，上去一把就抢下了贾玲玲手里的生肉，结果贾玲玲嘴里立刻就发出了野兽一般的嘶叫声。

　　当天晚上赵春阳就拨打了120，救护人员赶到后先是给贾玲玲打了一针镇定剂，然后才把她捆在担架上送进到了医院。

　　经过了一系列的检查，医生建议赵春阳将女儿送到精神专科医院去进行系统性的治疗，在他们这里最多只能用镇定剂暂时控制住而已。

　　赵春阳一听就傻了？女儿白天的时候还好好的，怎么睡到半夜就会疯了呢？可这个问题医生也解释不了，只能建议她们把人送到专业的精神病院去进行治疗。


第1752章 良心喂狗了

　　折腾了一晚上，赵春阳和贾萍萍几乎是身心疲惫，可让二人没想到的是，天一亮贾玲玲就好了！连医生也解释不了这是为什么？

　　可赵春阳立刻就意识到问题出在什么地方了！于是她赶紧去找那个风水先生回来，想让他帮女儿驱鬼辟邪。

　　清醒过来的贾玲玲完全不知道昨天晚上发生了什么事情，赵春阳也不知道该不该告诉女儿实情。

　　当天那个神棍又在她们家里一阵的折腾，完事儿之后还让她们放心，保证不会再发生昨天晚上的事情了。可事实上当天晚上太阳刚一落山……贾玲玲就又犯病了！

　　这一次贾玲玲到是没再吃生肉，只是声音变成了一个男人，她不停的追问着赵春阳，为什么要带着自己去打砸柳兰的早餐店？！

　　赵春阳自然是认得这个声音的！他不就是自己当年带着去砸柳兰早餐店的其中一个员工嘛？如果自己没记错的话，这个人早在三年前就因为一场车祸而去世了！

　　一旁的贾萍萍也吓的不行，她一脸惊恐的躲在赵春阳的身后。而那个所谓的风水大师竟然还不如她们呢，一见真有厉鬼……顿时吓的屁滚尿流，毫不犹豫的转身就跑了！

　　事到如今赵春阳也不能再瞒着女儿了，于是她就将这些年来贾万春和柳家姐妹二人的恩恩怨怨通通讲给了女儿听……当然，赵春阳并没有将自己的所作所为全都说出来。贾萍萍听后更是震惊不已，她从没想过父亲的死竟然是另有原因。

　　虽然贾萍萍从小就知道父亲不太喜欢自己和妹妹，一心想要生个儿子，可是她怎么都没想到父亲竟然为了要儿子干出这种禽兽不如的事情来……最过份的是现在还连累了自己和妹妹两个毫不知情的人？

　　被厉鬼上身的贾玲玲一听赵春阳将自己摘的干干净净，就冷笑一声道，“赵总，你怎么没告诉你女儿是谁害死了妹妹？又是谁亲手杀死了姐姐呢？”

　　“你闭嘴！！”赵春阳声音凄厉地吼道。

　　“让我闭嘴可以啊！可是你的女儿应该有权利知道事情的全部真相，毕竟她们马上就要因为你所犯的罪而受到连累，你总不能让她们到死都不知道自己是为什么丢的性命吧！”贾玲玲表情阴狠地说道。

　　赵春阳一听立刻哀求道，“这事儿和我女儿没有关系！你不能伤害她们！！”

　　贾玲玲顿时就怒道，“那这事儿和我又有什么关系？！”

　　的确……虽然当初他们是帮着赵春阳为虎作伥，可说到底他们也不过是个打工的，谁能想到帮老板娘去打个小三儿，最后竟然还会把命搭上呢？

　　赵春阳知道这个时候自己说什么都无济于事了，于是她立刻跪在地上给那个上了贾玲玲身的厉鬼磕头，求求他放过自己的女儿，不要再折磨她了。

　　贾萍萍看到自己母亲的额头都磕出血了，可是妹妹却依然不为所动，半点反应都没有！一向从不信鬼神的她也觉得事情太邪门了……

　　她知道在这样下去不是办法，于是她就想起自己上大学的时候，同一寝室的同学曾经讲过的一个故事。虽然故事的情节她已经记不清了，可是她却清楚的记得其中的一个细节，那就是女人的姨妈巾可以辟邪驱鬼。

　　而贾萍萍今天刚好来大姨妈了，于是她想也不想就从裤子里掏出了一条带血的姨妈巾扔到妹妹贾玲玲的身上。结果还真让她瞎猫碰着死老鼠，一下就把贾玲玲身体里的那个冤魂给打跑了。

　　恢复正常的贾玲玲一脸茫然的看着妈妈和姐姐说，“我这是怎么了？妈？你为什么要跪在地上啊！”

　　贾萍萍听后就将事情的经过说给了妹妹听，随后母女三人围坐在一起抱头痛哭起来……

　　从此以后贾玲玲就成了“易招鬼”的体质了，隔三岔五就会有一个阴魂上身来找赵春阳讨债。他们虽然不能把赵春阳怎么样，但是却可以不停的折腾贾玲玲。赵春阳的身体本就病着，被这么一闹再闹……很快就一病不起了。

　　其实这些来找她们闹腾的冤魂都是被柳梅害死后吞噬掉魂魄的人，他们在被柳梅吞噬之后就成了她的傀儡，柳梅派他们出来就是为了无休无止的折磨赵春阳，直到她咽下最后一口气为止。

　　柳梅讲到这里，就冷冷的看着我说，“怎么样？我们的故事够不够精彩？”

　　我见柳梅并没有说完全部的故事，就好奇的问她，“那最后赵春阳怎么样了？”

　　柳梅听后就斜眼看向了我的身后说，“她不就在你的身后吗？”

　　我听了心里一惊，立刻回头看去，只见一个苍老的女人正悄无声息的站在我的身后。我顿时就明白原来她也被柳梅将魂魄吞噬了……而且不止赵春阳，我在她的身后还看到了王斌、李强和剩下那些一起死在小巴车上的人们。

　　虽然我对这些鬼怪的事情了解的不多，可也知道现在的柳梅肯定已经不是一般的阴魂了，只怕就算是黎叔本人在也未必会是她的对手。

　　“你害死赵春阳、害死那些跟着她为虎作伥的人……这些我都能理解，可你为什么要欺骗别人的感情呢？”我有些不解地说道。

　　谁知柳梅听了却表情乖戾地说道，“我高兴，我喜欢，我想怎样就怎样！这是我以前活着的时候不敢想也不敢做的事情，可现在的我想做就做！你说这不比活着的时候自在多了吗？”

　　“可你所谓的自在是用别人的命换来的，你的良心一点都感觉不到痛吗？”我一脸难以置信地说道。

　　结果柳梅听后却反问我说，“良心？良心是个什么东西？从我被人害死的那一天起，我的良心就喂狗吃了。”

　　我听了就重重的叹了一口气，然后转头对柳兰说，“你呢？我不相信你也是这么想的……”

　　柳兰听我这么说，神情顿时就是一暗，我立刻就看出柳兰和柳梅不一样，她还有人性，而柳梅已经快要成魔了。


第1753章 除魔卫道

　　我见柳兰还有人性，就出言劝她说，“你也认为这样活在世上开心吗？你们两姐妹这一世的确命途多舛，可生活的本质不就是这样吗？又有谁能一生顺遂呢？如果你们两个没有像现在这般的作孽，也许早就转世为人，开始一段新的人生了。”

　　柳兰听后刚想说些什么，可却被柳梅打断道，“别听他在这里废话！他一个活人又有什么资格和你我谈快乐？”

　　我听后冷声地说道，“我是没有资格，可是柳梅，你要明白，你人生的每一个选择都是你自己做的，正是因为你自己做出了这一个又一个的选择才致使你们姐妹俩走到今天这个地步的。对，你的确是遇到了坏人，可你别忘了你是可以反抗的！就算你反抗失败了你也可以继续活在这个世上？可你自己却选择了去死……你说这又能怪谁呢？你姐姐的确是被赵春阳害死的，可你呢？你是因为自己想不开投湖的！你有没有想过，如果当初你没有做出这个选择，而是和姐姐离开这里从新开始新的生活，那你们现在又会是什么样子呢？是，生活的残酷的确是狠狠的碾压了你，可是最终选择去死的人还不是你自己吗？这就是为什么有的人经历了挫折之后能够站的起，而有的人就像你一样，用死来逃避一切。”

　　估计柳梅从来没有像现在这样被人这么骂过，如果不是因为顾及到我手里的金刚杵，她只怕早就扑上来咬我了！我也知道像柳梅这样的厉鬼已经不可能被超度了，为今之计只有将她打的魂飞魄散……

　　虽然黎叔从不主张这么做，但我相信如果他在的话也一定会同意我的决定……因为今天一旦放过了柳梅，那以后还不知道会有多少像王斌、李强这样的无辜之人被害死呢？而且等到那个时候，只怕就更难对付这个恶鬼了。

　　可问题是我不知道该怎么将柳梅的阴魂打散啊！而且这貌似还是个技术活儿，像我这种“二把刀”自己肯定干不了！就在我犹豫着该怎么办的时候，柳梅就对着身后的众鬼一挥手，那些没了神智的家伙就一起向我扑了过来。

　　其实我并不怎么担心这些阴魂，因为我觉得在理论上他们应该是没有什么实体的，所以应该不会和本身是实体的我有什么接触。

　　果不其然，这些阴魂蜂拥而至后似乎都想往我的身体里钻，可他们一扑却全都扑了个空。看来柳梅是想让这些阴魂上我的身，可她也未免太小看我了吧？

　　虽然自从我和那人家伙“合二为一”之后，老黑老白烙下的锁魂印就消失了，但这并不代表什么一般二般的阴魂就可以轻易上我的身……

　　柳梅并不知道这一点，她一脸吃惊的看着我说，“难道说你是纯阳体？”

　　我听了就在心中暗想，“正好相反，小爷我是纯阴体……”可嘴上我却并没有接她的这个话茬儿，而是冷哼一声道，“柳梅，你现在收手还来的及，否则就连沦为畜道的机会都没有了。”

　　柳梅听后顿时冷笑道，“你要想当畜生你就去当！我现在非人非鬼非魔，活的不一样逍遥自在？！不如你像他们一样被我吞噬了，自然也可以跳出六道轮回，到时就可以快乐似神仙了！”

　　“鬼话连篇！我信了你的话才是二百五呢！”我说道。

　　谁知柳梅这时却一阵的狂笑道，“你以为他们碰不到你你就没事了吗？那你猜猜她们两个能不能碰触到你呢？”说完她就指了指我的身后，我这时才看清，原来在众多的阴魂后面竟然还站着两个活人……

　　这两个人不是别人，正是赵春阳和贾万春的两个女儿，贾萍萍和贾玲玲！只见她们姐妹二人双眼呆滞，一看就是被柳梅所操控了。

　　我立刻暗叫不好，她们俩可是大活人，我打她们自然下手得留有余地，可她们打我却肯定是下死手啊！这样一来我打死她们要坐牢，反之就会被她们俩打死……这真是哪一头都不占便宜啊！

　　就在我不知道该怎么办才好的时候，这两姐妹就已经奔我来了！我看了看手里的金刚杵还真不知道该怎么下手，这么粗的东西如果招呼在她们二位的身上，那不死也得残。

　　还好这二位的手里暂时也没有什么武器，我觉得以我个人的实力，徒手对付两个女人应该是没有什么问题的！想到这里我就把金刚杵挂回了后腰上，然后尽量躲开她们两个……

　　可是这姐俩儿就跟狗皮膏药一样，一直动作机械的跟着我，最吓人的是她们二人追起我来不管不顾，有好几次都差点从没有建好的楼板中掉下去。

　　我知道在这场追逐之中，不管我们哪一方胜利对于柳梅来说都是一件开心的事情，所以我自然不能让她如意了……想到这里我就跑到一处墙角，站定之后就对着紧追其后的姐妹二人尿了一泡尿！

　　都这个时候了我也不管什么好不好意思了，反正她们现在也是被别的阴魂上身，能被柳梅操控的阴魂想必都是男的，所以我也就没什么不好意思的了。

　　只见我这一泡尿撒完之后，贾萍萍和贾玲玲果然不敢上前了！其实说来还怪不好意思的，都已经是“三张”的人了，竟然还是个童子身……

　　估计柳梅也没想到贾萍萍她们姐妹俩竟然被我一泡童子尿给解决了，于是就出言讽刺道，“没想到今天竟然还遇到个童男子……”

　　我听后就有些嘴硬地说道，“你懂个屁！我这童子身就是为了除魔卫道用的！”

　　“哦？是嘛……那我到是要看看你这泡童子尿能拖延到几时？”柳梅一脸冷笑地说道。

　　听她这么一说我忙低头看去，就发现我这一泡尿把地上的一些沙土给冲开了，敢情这片楼板是没有浇筑混凝土的，所以我的这些热乎的童子尿正以肉眼可见的速度流向一楼……


第1754章 替天行道一回

　　真是越穷越遇鬼，怎么没看好脚下呢？选了这么个鬼地方！浪费我一泡新鲜的童子尿！我当时还努力的感觉了一下，想着如果再要积攒一些的话，可能得需要点时间。

　　其实我非常不想打女人，特别是当我知道这两个女人在整件事中实在很无辜的情况下就更下不去手了。最失策的是，眼看童子尿就要流光了，而我却把自己退到了一个死角里……

　　这时贾萍萍已经开始试探的想要扑向我了，这女人做的美甲又尖又长，有几次都差点抓到我……就在我被逼的忍不住想要出手的时候，却突然听到柳梅那头儿突然接连传出几声闷响。

　　我好奇的抬头一看，就发现那些被柳梅所操控的阴魂正一个接一个的变成一团黑烟消失在空气中。柳梅似乎也很吃惊，看来她也不知道事情是怎么回事。

　　只见柳梅突然张大了嘴巴，那些还算正常的阴魂被她瞬间就吸进了嘴里！而与此同时我才看清，竟然是谭磊那小子手拿一沓黄符跑了进来。

　　我真没想到谭磊这小子在关键时候还能起点作用，只见他手拿黄符，动作娴熟的扔向那些阴魂。可能是因为他们的能量几乎被柳梅吞噬殆尽了，所以在碰触到黄符的一瞬间就全都化成黑烟消散了。

　　“张哥！你没事儿吧？”谭磊看到我被逼到了墙角，就一脸担心的问道。

　　我听了就对他摆摆手说，“我没事儿，对了！你刚才进来的时候有没有看到你大师兄？”

　　谭磊一听我问到了丁一，就嘿嘿一笑说，“他没事儿，就是他打电话说你被困了，让我进来救你的！”

　　纳尼？怎么丁一和谭磊可以互打电话，而我就不行呢？看来这个柳梅的能力还是很有限的，所设的结界也只能困住我一个人而已……

　　柳梅这时已经将能收回的阴魂全都吞回了嘴中，而一直横在我跟前的贾萍萍和贾玲玲此时也身子一软倒在了地上。没有了她们的威胁，我立刻跑向了谭磊，因为我实在是不放心这小子，这个柳梅可不是那么好对付的。

　　就见谭磊像对付那些普通阴魂一样，把手里的一张黄纸符扔向了柳梅，结果却听啪啪两声，黄纸符就瞬间燃烧殆尽了。

　　“这什么情况？”谭磊有些吃惊地说道。可就在他一个错愕之际，柳梅竟然一挥手带起地上的一块砖头奔着谭磊的脑袋就砸了过去。

　　我见状立刻过去一把拉开他，只听“啪”一声，那半块砖头直接砸在了墙上，拍的粉碎……

　　谭磊一看就结巴的说，“她……她，她怎么能拿动砖头呢？”

　　我听了就没好气的说，“你问我我问谁去啊！你小子进来之前有没有给你师父打个电话啊！我可告诉你，这个女鬼厉害的很，如果他老人家今天要是不来，那咱俩可就看不到明天的太阳了。”

　　谭磊一听就脸色难看的说，“我刚才一着急给忘了，这可怎么办啊！？”

　　我顿时有些无奈的说，“那就要看看你和你师父之间有没有什么心灵感应，能够预测到你有难了！”

　　“啊！这也行？我觉得我和他之间没有这个默契……”谭磊有些傻眼地说道。

　　其实我是吓唬他呢，以前比这凶险十倍的情况都能安然无恙，我就不信这么个女鬼就能难住我？只不过现场还有两个不确定因素，必须得先搞定了她们我才能安心对付柳梅。

　　想到这里我就对谭磊说，“交给你一个任务，去把你这些符给地上躺着那两个女人贴上，确保她们一会儿不能再过来捣乱！”

　　谭磊这时这才发现，敢情地上还躺着两个活人呢，于是他就立刻对我点点头说，“放心哥，包在我身上。”

　　见谭磊跑向了贾萍萍姐妹二人的身边，我也算是稍稍松了一口气，少了这两个后顾之忧，我就可以专心收拾这个柳梅了。

　　虽然我也不知道这金刚杵具体该怎么用，不过我曾经在慧空的残魂记忆中见他用过一次。我当然没有慧空的深厚内力，但好在柳梅也不是蛇妖白灵儿。

　　想到这里我就从腰间抽出了金刚杵，然后横在胸前说，“柳梅，我念在你也是个苦命之人的份上，本想给你一次机会……可怎知你心魔难除，毫无悔改之意！看来今天我也只能替天行道一回了！”

　　柳梅听后冷笑道，“那也要看看你有没有这个本事了！如果你真是什么世外高人，又怎么会被我这小小的幻术所困呢？”

　　“有没有本事你试试不就知道了？柳梅，你敢过来吗？”我故意叫嚣着说道。

　　谁知柳梅竟然不屑一顾的说，“我已经可以移动实体的东西了，又何必要亲自过去呢？”

　　只见她说完后就对着地上的几根钢筋猛的一挥手，那几根锈迹斑斑的钢筋就像是几只利箭一样朝我射了过来。飞过来一根就已经很要命了，竟然还同时飞过来几根！！这要是被戳到可是必死无疑了！

　　其实在正常情况下，我肯定躲不过去，毕竟我又不是超级英雄，说飞就能飞，说跳就能跳的。可不知道为什么，我当时也并没有感觉到有多惊慌，只是在那几根钢筋朝我飞过来的时候，本能的攥紧了手中的金刚杵……

　　谁知就在几根钢筋眼看就要到近前的时候，它们却突然像是失去了动力一般的全都掉在了地上！柳梅不死心的又用几块砖头同时砸向我。结果和刚才的情形一模一样，都是在马上要碰到我的时候，瞬间全都脱力的掉在了地上。

　　我自然是知道自己没有什么特异功能，在刚才的危急时刻我无非就是全神贯注的攥紧了手里的金刚杵准备应敌……难道说是金刚杵和我的心意相通，在关键时候救了我？

　　看来这东西还真是个好宝贝，难怪丁一要我好好保存这东西，说是在关键的时候能救我的命呢！

　　此时此刻柳梅的脸色那是相当的难看了，估计她也不知道我手里拿着的是个什么厉害的法宝……


第1755章 最后的诅咒

　　其实要说柳梅也没有遇到过什么厉害的人物，唯一有点真本事的那个风水大师还早早就去世了。她这一路走来之所以会害死这么多人，估计就是因为没遇到一个明白人。

　　此时柳梅正恶狠狠的盯着我手中的金刚杵，不敢轻易上前，而我之所以没有主动攻击她，也完全是在等谭磊这小子把贾萍萍她们姐俩先救出去。

　　可这一楼和二楼之间是没有楼梯的，谭磊想要将她们姐妹二人平安送下去也着实需要费点劲儿！可这和对付柳梅相比就简单多了。

　　现在丁一还不知道被困在大楼的什么地方，虽然我不用为他的安危而担忧，可是没了他在身边我总是感觉身后有些发虚……

　　而且你别看柳兰一直表现的唯唯诺诺，可是我知道她非常爱她的妹妹，所以难保她不会在关键时刻和柳梅一起联手对付我这个“二把刀”的驱魔师。

　　这时我就见谭磊正撅着腚单手把贾萍萍放到了楼下，虽然多少会摔那么一小下，可应该不会有什么大事，也好在谭磊这小子的手劲够大……

　　为了不让柳梅把注意力放到谭磊的身上，我就故意在她的面前显摆手里的金刚杵说，“知道这是什么！？这可是上千年前留下的法器，对付你一只小小的厉鬼实在是大才小用了。”

　　柳梅听了却一脸不以为然地说道，“真有本事你就用它灭了我，大话谁不会说啊？”

　　我听后就用余光扫了一眼谭磊，见他已经把贾玲玲也放了下去，顿时我的心里就是一松，随后我就攥了攥手里的金刚杵，脸色渐渐阴沉了下来……

　　是时候彻底解决柳梅这个祸害了，虽然她生前的确很可怜，可是现在的柳梅已经不是那个任人践踏的弱女子了，她为了达到自己的“目的”不择手段，甚至去残害那些像王斌一样的真心喜欢她的老实人。

　　想到这里我就提着金刚杵慢慢的走向了柳梅，冷声的对她说道，“柳梅，我本不愿将你打散，可怎奈你做恶太甚……但你放心，如果你姐姐柳兰肯迷途知返，我会念在她被困此地，无法出去阻止你的份上向阴司求情，也许还有转世为人的机会。”

　　柳梅听后就一阵狂笑道，“好，如果你真有这个本事灭了我，又肯放过我的姐姐，那我就提前先谢谢你。可如果你没有这个本事，那可就别怪我手下不留情，将你也变成我的裙下之臣了。”

　　我知道现在多说已经无益，今天能不能灭了柳梅就要看慧空的法器在我手里管不管用了！想到这里我就手持着金刚杵挥向了柳梅，谁知她一个闪身就消失在了我的面前。

　　我一看现在的柳梅果然不好对付，特别是现在的我和手中的法器磨合度并不高，肯定不能发挥其最大的功力出来。可慧空的记忆我依然历历在目，因此想要运用好这个金刚降魔杵应该也不是什么难事。

　　刚才消失不见的柳梅一个闪身就出现在了我的身后，还好我反应也不算慢，赶紧回过头看向了身后，并没有给她偷袭我的这个机会。

　　其实我猜柳梅也吃不准金刚杵的威力，所以她现在应该是在一步步的试探，并不敢直接我和正面刚。可我却想尽早结束战斗，因为越让她摸清我的实力对我就越不利。

　　这时就看柳梅突然仰面朝天，嘴巴张的异常之大，接着我就见到数不清的阴魂从她的嘴里喷了出来，带着无尽的怨气飘散在我的四周。

　　戾气重的鬼我不是没见过，比如武安侯……可是眼前的柳梅却和他不同。不知道武安侯和柳梅相比，谁更胜一筹呢？

　　有些个不知死活的阴魂会突然向我俯冲过来，可我只要用手里的金刚杵轻轻一挡，瞬间就能将其打的魂飞魄散。可怎奈这些阴魂数量太多，一时间我也有些疲于应付。

　　看来柳梅是想和我来个“鬼海战术”，难不成我还要将这些飘散在周围的所有阴魂全都一一消灭？那这可是个大工程啊……

　　我们进到这东来大厦的时间也不短了，如果我没算错的话，用不了几个小时就要天亮了，难道说不止是我在拖延时间？

　　想想也是，因为只要天一亮，柳兰和柳梅就会瞬间消失不见，毕竟再厉害的鬼王也不可能出现在阳光之下。也许柳梅也在等天亮，然后她好带着柳兰一起逃跑……

　　我自然不能给她这个机会，于是我就大喝一声，在众多的阴魂之中杀出了一条血路，直扑向了还在不停往外吐着阴魂的柳梅。

　　当时我的动作还是蛮快的，估计柳梅也没想到我能这么快就突破重围，而且我这一下几乎就是用上了全力，想要将金刚杵捅进她的胸口里。

　　谁知就在关键时刻柳兰却突然挡在了柳梅的身前，我手中的金刚杵轻而易举的穿过了她的身体，直直的插在了柳梅的胸口之上。

　　“你……你是不是傻！”我有些震惊地说道。

　　其实柳兰挡这一下根本就无济于事，因为她就跟这些普通的阴魂一样不堪一击……

　　柳兰并没有回答我，因为她就在金刚杵刺入的一刹那间就烟消云散了。而她身后的柳梅见状更是痛苦的嘶叫了一声，接着就见之前那些被她吐出来对付我的阴魂又全都被反吸了回去。

　　随后我就见柳梅的身体开始慢慢膨胀，似乎是要承载不下这些怨气冲天的阴魂一样……我见柳兰已经魂飞魄散了，自然也就不再顾虑，又用力将金刚杵往里推进了一分。

　　终于，承受不住的柳梅突然爆裂开，她和那些被她吞噬掉的所有阴魂瞬间全都灰飞烟灭了。最后我只听到她极为怨毒的说了一句话，“杀我之人必将被人所杀！！”

　　不知道为什么，这句话一直不停的在我脑海中回荡，似乎像是柳梅最后给我下的一个诅咒一般……

　　等一切全都尘埃落定之后，一身是土的丁一出现在了三楼通往二楼的入口处，原来他一直都被柳梅的结界困在三楼下不来。


第1756章 杀鬼的业障

　　丁一见我愣愣的站在那里一动不动，就急忙从上面跳下来说，“你没事吧？！”

　　我有些茫然的回过神来，然后摇摇头说，“没事儿，柳梅和柳兰已经魂飞魄散了。”

　　丁一点点头说，“嗯，我知道……是不是柳梅在魂飞魄散前说了什么？”

　　我听后就笑了笑说，“她能说什么啊？瞬间就被我给KO了，根本没有留下什么遗言。”

　　丁一见我还有心开玩笑，就没再追问什么。随后我们两个就走出了东来大厦，正好看到谭磊正吭哧吭哧的将贾家那姐妹俩儿往路边上拖呢！

　　他见我和丁一出来了，就立刻一脸苦逼地说道，“哎呀哥哥们，你俩可算是出来了！这二位大姐实在是太沉了！”

　　当我来到贾萍萍和贾玲玲的身边时，发现她们两个还在昏睡，于是我就对丁一说，“柳梅都魂飞魄散了，她们怎么还没醒呢？”

　　丁一听我这么问，就蹲下扒开姐妹俩儿的眼皮看了看说，“没事……她们被阴魂长时间附身，多少会伤及自身，过一会儿就会醒过来的，不过恐怕她们不能享常人之寿了！”

　　我听了多少有些吃惊的说，“这么严重？！我还以为她们姐俩儿命不错呢，好歹没被柳梅祸祸死就遇到了咱们……没想到还是没能救的了她们。”

　　丁一听后却反驳我说，“话不能这么说，如果不是你救了她们，我敢断定那个柳梅不会让她们活过今年，这对于她们来说已经是不幸中的万幸了。虽然在这件事中她们两个是无辜的，可是自古以来就没有祸不及家人这一说，一人犯罪必定全家受累，所以她们被父母的罪过连累也实属正常。”

　　我一听就重重的叹了一口气说，“那现在怎么办？咱们是先将人送到医院还是等她们醒过来说明情况？”

　　结果丁一却摇头说，“我的建议是两样都不做，就将她们扔在这里。”

　　“啊！这……能行吗？”一旁的谭磊有些吃惊地说道。

　　我听后就左右看了看，发现这里还真没有什么监控摄像头，于是就转身对他们两个人说，“扔这里也行，这眼看就要天亮了，应该很快就有起早遛弯的人来了，到时候自然会有人将她们送到医院里去的。如果咱们把她们送到医院里容易说不清楚，再说了，就算她们两人醒过来了也未必会记得自己是怎么来到这里的，所以说还是多一事不如少一事吧……咱们能救下她们已经是仁至义尽了。”

　　话虽然这么说，可到最后我们三个人还是没有直接将他们扔在原地就什么都不管了，而是将车开到远一点的地方看着，直到确认有人发现她们并且拨打了120后，我们才安心的离开了。

　　等我们几个人回到黎叔家里的时候，早就已经天光大亮了。一进门正好看到黎叔睡眼惺忪的在喂猫……他见我们几个才回来，就有些吃惊的说，“你们怎么才回来？”

　　谭磊一听就一脸抱怨的说，“师父，你晚上睡觉的时候就没有心神不安吗？就没有感觉到徒弟们遇到什么危险了吗？”

　　结果黎叔听后就耸耸肩说，“没有，睡的很香。”

　　谭磊听了就一边摇头一边叹气说，“看来咱们师徒之间还是真没有默契啊……”

　　黎叔这时想了想，然后正色的对谭磊说，“我觉得有可能是因为你们并没有遇到真正的危险。”

　　我见黎叔一脸想往回找补的样子就想笑，可心里头却不由得又想起了柳梅最后的那句话，“杀我之人必将被人所杀……”

　　她的意思是诅咒我会像她一样被别人杀死吗？不过我觉得她想多了，因为我并不是真正杀死她的人啊！她不是早就被她自己给杀了吗？想通其中的道理之后，我心里似乎舒服了一点。

　　这天早上，我难得起的早，就打算带着金宝出去转转，结果这小畜生一看是我带它出来玩还挺不乐意的！就在我们俩儿一个拽一个挣的时候，金宝突然鼻子一皱，嘴里就发出了低沉的哼哼声。

　　我知道这是金宝在感觉到有危险的时候才会表现出来的一种神态，于是我立刻警觉的看向了四周……结果没过几秒钟就白灵儿一脸悻悻的从草丛里走了出来。

　　而刚才还只是哼哼的金宝，看到白灵儿后，竟然一下就加紧了尾巴，一脸害怕的躲在了我的身后。我见了就轻轻摸摸它的头说，“别怕别怕，这是你白姐……”

　　白灵儿一看金宝如此的害怕她，就来到金宝面前故意吓唬它说，“小东西鼻子还挺灵的！本来还想继续跟踪你们一会儿呢！下次见到我记得要悄悄的！否则我就把你当点心吃了！”

　　也不知道金宝是不是真的听懂了，竟然吓的呜呜直叫，最后还是我好一番安抚它才算是不害怕了。于是我就没好气的对白灵儿说，“你能不能行了！你一个活了上千年的蛇精吓唬它一个才活了几年的小狗？！你这是为老不尊你知道吗？还有啊！你能不能别老这么神出鬼没的？”

　　白灵儿听了就嘿嘿笑道，“我不是怕打扰到你嘛，所以就远远的跟着，想你看看你们最近在干些什么？”话说了一半，白灵儿突然咦了一声说，“不对啊！你腰间的金刚杵上怎么有一股子鬼味儿……你是不是用它杀鬼了！”

　　我一听觉得这事儿也没必要隐瞒她，于是就点点头说，“嗯，几天前刚用它杀了一只害死了好多人的恶鬼，这也算是功德一件了，你那个慧空和尚不会介意的。”

　　白灵儿一听我提到了慧空，表情多少有些不太自然地说道，“什么你的我的，你少在这儿跟我打岔儿！我告诉你这东西不能乱用知道嘛？而且杀鬼的业障很重的，你是不是傻啊！？”

　　我听了就有些不服地说道，“我替天行道还有错了！”

　　结果白灵儿却告诉我说，“任何的鬼怪精灵都有它们自身的命数，特别是鬼……即以成鬼就应该交由阴司做最后的审判，而不是你来随随便便就杀掉的。”


第1757章 无证执法

　　白灵见我一脸的不以为然，就继续唠叨着说，“你想啊！阴司的鬼和阳间的人一样，都是登记在册的，这阳间的人不管是怎么死，最终总要有个说法吧？阴司也是一样，每个鬼是怎么来的到他们最后是怎么没的，都要记录的清清楚楚。你贸然杀掉一只鬼，那这中间的环节就断了一扣，本来该交给阴司审判的阴魂被你给截胡了……你觉得这事儿阴司会领你的情吗？”

　　我听后就有些愤然地说道，“你的意思是说，我杀了一只作恶多端的厉鬼非但没有任何功劳和苦劳，搞不好还要惹一身腥？”

　　白灵有些无奈的对我点点头说，“规矩就是规矩……不会因为任何人或者任何事发生改变。”

　　“明知道我做了一件好事也不行吗？”我有些不能置信地说道。

　　白灵一听就叹气的说，“那我问你，如果你明知道有一个人坏事做尽，你会亲手去杀死他吗？”

　　我听后顿时有些犹豫的说，“那……那自然是要看他有没有威胁到我了！否则还是要让警察叔叔去抓坏人的。”

　　白灵听了就两手一摊说，“那不就得了，阳间有警察抓坏人，阴司自然也有阴差抓坏鬼，你虽然杀了一个恶鬼，却是无证执法懂嘛？”

　　我一听就知道白灵最近肯经常上网学习，不然她对现代社会的事情怎么了解的这么多呢？

　　她见我不再说话了，就拍拍我的肩膀安慰我说，“放心吧！一次两次的应该没有什么大碍，只要以后遇到这种事情不要再多管闲事就行了。”

　　这时我突然问了白灵一句，“所以说慧空就是因为管的闲事太多了，所以才会惨死在那个溶洞之中吗？”

　　白灵儿听后神色有些黯然，低下头半天也不说话，一时间我有点后悔，不该老是拿人家的伤心事调侃……

　　过了一会儿，白灵儿才慢慢的抬起头说，“对，他就是因为管了我这个闲事，否则以他的功德应该享有天人之寿。”

　　我为了缓解一下尴尬的气氛，于是就忙问她说，“那怎么才能积攒功德呢？你跟我说说呗，我也好多攒点……”

　　白灵儿依然沉浸在刚才的难过情绪之中，于是她就有些敷衍的对我说道，“做善事呗！”

　　“太笼统了吧，能不能说的具体一点。”我没话找话的问道。

　　白灵儿想了想就对我说，“修桥铺路、建庙修佛……这些都是可以给自己积攒功德的。”

　　我一听不禁连连摇头说，“这太浪费钱了！有没有别的？最好是别太贵或者不用花什么钱的。”

　　白灵儿听后有些吃惊的看向我说，“你怎么这么吝啬？当年的慧空可不是这样的。”

　　我一听这丫头可真行，我不提她自己又提起了。于是我就没好气的说，“那是因为你的和尚是个方外隐士，而我就是俗人一个，自然偏爱身外之物。”

　　白灵儿听我这么说也不生气，竟然还对我说，“有些小事也是可以积攒功德的，但是在数量上就必须达到一定的量才行。比如你扶老太太过马路，如果想通过种小善事来积攒功德，那就得十年如一日的坚持……”

　　我听后就顿时就对积攒功德失去了兴趣，心想这也太尼玛麻烦了，还是爱咋咋地吧！想到这里我就牵着金宝转身就走。

　　白灵儿见了就立刻追上来说，“哎？你怎么招呼都不打一声就走啊？”

　　我头也不回地说道，“你又没什么事儿，我和你在这儿闲扯什么呀！”

　　她听了就有些不高兴地说道，“难道你就不知道问问我这些天都去了什么地方？做了什么事吗？”

　　我一听就站住了脚步，然后回头对她说，“你只要不吃人，剩下的你爱干嘛干嘛……”

　　“张进宝！你怎么就对我一点都没有耐心呢？”白灵儿终于有些生气地说道。

　　我当时听了真想直接对她说，我不是你的慧空！可是又因为心中明白她对慧空的感情所以不忍心说出口……于是我只好轻叹一声说，“大姐，我真得回去了，如果你有什么事情想和我说，那咱就边走边说！如果你只是来看看我的，那你现在也看完了，咱们就各回各家吧。”

　　白灵儿听后还想说点什么，可最后还是对我摆摆手说，“你走吧……我也没什么事儿。”

　　“那我就走了啊！”说完我就连忙牵着金宝头也不回的跑掉了。

　　这一次难得我和金宝一条心，都想快点走，好躲这位蛇大姐远一点儿，结果就导致我们两个全都忘记出门是干嘛的了。等我们回家后，丁一还奇怪今天怎么回来的这么快？谁知金宝进门后没几分钟就因为憋不住尿，直接在客厅里解决了。

　　丁一见了立刻阴沉着脸问我，“你没带它去上厕所吗？”

　　我顿时就一拍脑袋说，“靠，怎么把这茬儿给忘了？”

　　丁一立刻眉头一皱说，“你们俩儿遇到什么人了？”

　　我听了就无奈的点点头说，“别提了，今天出门没看黄历，撞到那条白蛇了！金宝估计是被她吓的忘记要尿尿了……它自己都忘了，我自然也就没想起来。”

　　丁一听后也没说什么，只是“哦”了一声之后就没再多问。看来他是害怕我们在聊白蛇的时候提起慧空，难道说这就成了我们之间永远不能提的禁忌了吗？

　　当天晚上，我就给表叔打了电话，把我杀鬼的事情和他说了。表叔听后也对我说，这种事情以后还是少干为妙……他的观点基本上和白灵儿一样，觉得没必要多管这种“费力不讨好”的闲事。

　　话虽然这么说，可我觉得下次如果再让我遇到这种事情，我应该还会这么干的……也许我在骨子里头还真和慧空有那么点相像的地方吧。

　　自从黎叔知道我手里的金刚杵是件厉害的法器之后，就开始有意无意的接一些降妖除魔的工作了……当然，他的收费可不低哟。

　　可即便是如此，依然还是有实力雄厚的金主找上门来，生意竟然多的有些应接不暇。不过黎叔也不是来者不拒，他通常都只接一些复杂程度和佣金成正比的工作。


第1758章 工人坠楼事件

　　这天黎叔接了一个案子，是去一家外资工厂调查上个月发生的工人跳楼事件。能请我们去自然不是普通的工人跳楼事件，而是在一周内连续发生4宗工人坠楼身亡的事件。

　　为此工厂的老板很上火，虽然最后警方证明这四宗工人坠楼事件中，有一宗是意外，剩下三宗则是因为个人原因的轻生行为。

　　可是这也给整个工厂蒙上一层浓厚的恐怖氛围，工人们成天惴惴不安，害怕同样的事情也发生在自己的身上，管理层更是害怕同样的事情再次发生，给工厂造成更多的负面影响。

　　虽然整个事件警方已经给出了官方的结论，可是工厂的老板却认为事情并不简单……为了防止再有工人跳楼的情况发生，他就托朋友找到了黎叔，希望他能亲自去厂区里面看看，是不是因为一些风水上的问题才导致的工人坠楼？

　　一开始我听说黎叔接了这个案子的时候，还觉得没什么太特别的地方，似乎和灵异事件并不沾边。可黎叔却让我不要下这么早的定论，用他的话说，有没有问题去看了以后才知道。

　　因为坠楼工人的资料需要保密，所以对方要求我们几个正式进厂之后才能给我们看。于是两天后，我们几个人就一同前往了这家在本地相当著名的外资工厂。

　　这家外资工厂的厂区位于市郊的工业园区里面，全厂上下有三万多名工人，算是本地一家大型的外资工厂了。由于厂里的职工众多，所以厂区里有不少为工人提供服务的超市、浴池、美容美发……俨然一个小小的居民社区。

　　初来乍到，这里给我们的感觉还不错，厂区里看上去井井有条，工人们的作息也都很有规律，看不出任何的异常来。负责接待我们的是厂区的副主任赵北昕，他算是工厂里的老人了，十年前进厂上班，一直做到现在升为了厂区的副主任。

　　据赵北昕说，这家工厂虽然是一家私企，可不论是从工人的管理制度还是福利待遇等方向都不输国有工厂，所以只要是踏实肯干的工人基本上都会像他一样长期干下去。

　　我们几个进厂的时候正好赶上厂里上夜班的工人下班，上白班的工人上班，于是我们几个就站在原地仔细的观察了一会儿这些来去匆匆的工人们。

　　下夜班的工人自不必说，一个个全都满脸的疲惫，一看就是刚刚熬夜加班了。可让我感觉到有些奇怪的是，这些刚刚来上班的工人也精神不到哪里去，看上去一个个蔫头耷拉脑的，全都跟没睡醒一样。

　　虽然心中有疑问，可我却并没有直接问赵北昕，因为我相信有些问题就算现在不问，在之后的调查中自然也会知道事情到底是怎么回事的。

　　随后赵北昕就将我们带到了办公区域的一间会议室里，他先让办公室秘书给我们沏茶倒水，自己则出去抱回了四个文件夹。这四个文件夹不是别的，正是之前发生的那四宗坠楼事件的详细资料。

　　要说这四起事件本身并不复杂，关于四名工人的档案也就两张纸，可是因为工厂里有几万名工人，所以赵北昕如果不看资料的话，他自己也说不出这几个人的具体情况都是什么。

　　当我翻开了四宗坠楼事件的第一个文件夹时，发现这是最初发生的一起坠楼事件……死者叫马建，是一名23岁的年轻人。

　　根据他进厂时所填写的个人资料显示，马建就是附近北新村人，初中毕业后一直在镇上的饭店里当服务生，三年前进厂，工作上一直表现良好。

　　对于他的死警方最后给出的结论是意外坠楼，因为事发当晚正好下雨，马建为了去收自己晾在走廊上的衣服，不小心从6楼的走廊摔下来，当场死亡。

　　事发时正好有一个保安在楼下巡逻，听到声音后跑过来查看，就看到满嘴是血的马建侧卧在工人宿舍楼下的水泥地上，他的手里当时还拿着一件湿漉漉的工作服。

　　这名保安随后立即用对讲机呼叫了其他的值班同事，让他们用保安室的电话打120，说是B栋宿舍楼下有人坠楼。虽然从保安发现马建坠楼到120救护车进厂区还不到20分钟，可是等到救护人员赶到的时候，马建就已经气绝身亡了。

　　确认马建已经死亡之后，保安队长在联系了厂区主任刘光伟之后就选择了报警。因为120急救人员到现场后曾经对马建进行了心肺复苏，所以马建的尸体已经不是他最初掉下楼时的样子了。

　　不过警方还是根据他身边的工作服，还有同一宿舍工人的描述判断，马建应该是在想要取出被雨淋湿的工作服时不慎从六楼走廊的围墙上跌下，最终导致了死亡。

　　特别是其中一个室友很肯定的告诉警察，当时马建在听到外面下雨之后，立刻就想起自己第二天一早要穿的工作服还在外面走廊里晾着，如果被雨水打湿，那么明天一早就没有工服可穿着了。

　　他们的班组长曾经三令五申的强调，上班其间不穿工作服一次扣发50！因此马建赶紧就走出宿舍准备拿回衣服，以免第二天工服太湿穿不了。

　　可因为当时的时间太晚了，所以同宿舍的工友很快就相继睡着了，根本就没有人发现马建什么时候从楼上掉下去的。直到他们被敲门声惊醒之后，才知道马建已经摔死了。

　　从表面上看这的确是一起意外，当然了，如果不发生之后那三起坠楼事件的话，应该不会再有人对这个案子产生什么异议了。而且据赵北昕说，马建的家属也认可了警方的调查结论，并且拿到了工厂出于人道主义给予的15万元抚恤金。

　　当时厂里所有人，包括赵北昕，都认为这只是一个偶发事件，他们对和马建同一宿舍的几个工人进行了心理疏导，以免他们因为这件事产生什么心理阴影。

　　可让所有人都没想到的是，两天之后，一名刚满18岁的女工人就从同一栋楼的四楼跳下，当场死亡……


第1759章 阎王点兵

　　跳楼身亡的女工名叫安慧洁，是刚刚进厂工作不到两个月的新人，事发的前几天还因为她工作认真负责，被评为她们车间的周最佳员工。

　　从种种迹象表明，安慧洁在工作上并没有遇到什么问题，和同事之间相处的也非常融洽，没有发生过任何的不愉快。如果硬要说她最近有什么心事的话，那就应该是她和男朋友在感情上出了点问题。

　　据和她同一宿舍的工友说，安慧洁因为最近经常加班，所以没什么时间和男朋友出去玩，结果就导致男朋友和她渐渐疏远，几天前刚刚和她提出了分手。

　　一开始大家还都劝她不要太难过了，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人有很多！安慧洁年纪虽小，可性格却非常的乐观，很快就从失恋的阴影中走了出来，该怎么上班就怎么上班了。

　　正是因为小姑娘的积极乐观，所以大家还都以为她没事了呢？结果就在马建出事的第三天中午，正当厂子里的工人午休，成群结队的准备去车间吃饭的时候，就有人看到面无表情的安慧洁一个人站在宿舍楼四楼走廊的围墙旁往下看。

　　当时有认识安慧洁的工友还纳闷呢，今天这小丫头怎么没去上工呢？结果就在这时，几百双眼睛同时看到安慧洁手脚麻利的翻过了走廊的围墙，直接就从四楼跳了下来。

　　在众人的尖叫声中，安慧洁重重的摔在了水泥地面上，登时脑浆迸裂……因为她是在几百双眼睛的注视下跳的楼，所以警方很快就认定安慧洁是死于自杀。只是跟她住在一起和几个室友都不太相信，早上还还高高兴兴的安慧洁，怎么才过了几个小时就自杀死了呢？

　　因为这一次警方认定是自杀，所以工厂只给了安慧洁家人三万元的丧葬费。虽然她的家人不相信女儿是自杀死的，却也只能认命的接受了这个事实。

　　接连在同一栋宿舍楼发生了两起坠楼的事件，虽然一起是意外、一起是自杀，可是因为两者发生的时间离的很近，所以这不免让厂里的一些工人产生了某些不好的联想。

　　但是这个时候事件本身还并没有引起工厂管理层的重视，他们只是将马建和安慧洁的事情当成了两件独立的偶发事件，并未做出任何相应的预判。也正是因为如此，所以在发生第三起坠楼事件之后，厂领导在事件的处理上就显的有些措手不及了。

　　第三起坠楼事件就发生在安慧洁死后的第二天……死者叫于海东，被人发现倒在了一家小超市的门外，他除了嘴角有一点血迹流出之外，全身上下没有任何明显的外伤。

　　最初发现他的人并不知道于海东是从楼上掉下来的，而是以为他有什么突发性的疾病呢？而且当时人还没有死，因此厂里的人就将他送到了附近的医院里抢救。

　　最终于海东自然是没有抢救过来，但是医生在抢救他的时候却发现他并不是死于某种突发疾病……而是死于高空坠落，特别是他身上还有多处不太明显的骨折和内出血的现象。

　　死了人警察自然是要介入的，结果他们就在于海东倒地位置旁边的那栋大楼的楼顶找到了一些可疑的线索……首先警方在顶楼的一片区域里找到了一堆烟头，通过对上面唾液的DNA检测发现，这些烟都是于海东抽的。

　　而且最重要的是，警发在顶楼的栏杆上，发现了几处登踏的痕迹，经过警方的检验分析，认定这几处痕迹正是于海东脚上穿着的运动鞋造成的。

　　于是警方就分析，于海东可能是遇到了什么难事，所以才会在顶楼抽了这么多的烟来“借烟消愁”，可显然这个于海东是越抽越愁……

　　但是让警方感到疑惑的是，在随后的调查中，不论是在他的家人那里还是在他的工友那里，都没有查到于海东到底在为什么事情发愁。虽然警方没有找到于海东自杀的动机，可是却根基现场勘察到的种种证据判定他就是死于自杀。

　　当于海东的死讯在厂里一经传开的时候，工厂里立刻炸锅了！几天不到就接连死了三个人，很难不让人联想到这其中是不是有什么邪乎的事情！？

　　而厂领导这会儿才开始意识到问题的严重性，于是就开始在大会小会上一再强调，有困难找领导，不要做出任何的过激反应，生命只有一次，没了就没了之类的讲话。

　　甚至还去省里请来了专业的心理医生为工人们做心理疏导，上心理健康的讲座。只可惜这一切都收效甚微……否则就没有第四起坠楼事件了。

　　要说这第四起啊，也是让厂领导最为头疼一起……因为这第四名死者杨木森是厂里的一个班组长，有妻有子，收入也比普通的工人要高上许多。

　　如果一切顺利的话，杨木森在下半就会升为车间主任，正是事业蒸蒸日上时候，他千不该万不该就是在这个时候自杀寻断见啊！？一时间厂里谣言四起，都说这是阎王爷来厂里点兵了，不招走一定数量的阴兵，这事就没完！！

　　虽然这个谣言一听就是瞎扯蛋，可是也却架不住相信的人多……毕竟没有人会拿自己的生死不当回事。一时间工厂里的不少工人纷纷请假的请假，辞职的辞职，差一点就没完成厂里刚刚接下的订单。

　　工厂的老板是个韩国人，他一听此事的影响竟然这么严重，于是立刻就从韩国飞了过来，亲自处理这件事……也正是他托自己在中国的朋友找到了黎叔这里。

　　当我看完了赵北昕拿来的所有资料之后，就有些疑惑的问他，“难道说你们厂区里没有监控吗？这四个人的死应该有拍到些什么吧？”

　　结果赵北昕听后却摇摇头说，“监控自然是有的，可是这四个工人出事的地方全都属于监控死角，所以最多只能拍到他们是什么时候来到事发区域的，可至于他们是怎么跳下去的就没有被拍到了。”


第1760章 穷富论

　　我一听四宗坠楼竟然全都发生在监控死角？这也未免有点太过于巧合了吧？赵北昕也表示这的确是有点凑巧，最奇怪的是，从其它角度拍摄的视频来看，后面三个跳楼自杀的工人一开始走进监控范围时都表现的还算正常，根本看不出来他们有什么轻生的念头。

　　特别是最后那个杨木森，他甚至在走入镜头的时候还抬手很随意的弹掉了肩头的灰尘。试问一个准备自杀的人会去在意这些小问题吗？

　　听到这里我就问赵北昕，“杨木森跳楼的地点有什么特别的地方吗？”

　　赵北昕听后摇摇头说，“应该没有什么特别的地方，就是厂区里的一栋办公大楼……”

　　我听后就接着问他，“除了第一起和第二起的马建和安慧洁是在同一栋宿舍楼之外，剩下的于海东和杨木森都分别死在了哪两栋建筑下？”

　　赵北昕想了想说，“马建和安慧洁是因为他们住在一栋宿舍楼里，而于海东是从工人活动中心的大楼楼顶跳下来的，至于杨木森嘛……他则是从厂区的办公大楼跳下来的。”

　　我听后就在心中暗想，这几个人的跳楼地点在表面上看并没有什么太大的关联，大家都在同一个工厂里上班，所能选择的跳楼地点也就那么几栋大楼。

　　可问题是在一周内接连发生四起坠楼，这肯定不是什么巧合这么简单，如果不是这几个工人被集体催眠了，就只能是被什么邪祟给迷了。

　　黎叔也同意我的想法，可现在是大白天，我们几个在厂区里转了转也没看出什么异常的地方来。最后黎叔让赵北昕给我们几个安排一间职工的标准宿舍住，只有在厂区里住上一晚，才能知道这里到底有没有什么问题。随后赵北昕就将我们安排到了一间刚刚腾出来的六人间里，也让我们体验了一把在工厂里当工人的感觉……

　　这间工厂是三班倒，每个班8小时，除去中间吃饭的一个小时，每个工人每天其实才工作7小时。如果单看这一点，这里的工人应该不会太累。当然了，这也只是表面上看，具体是个什么情形我们这些刚刚进来的人是很难了解的。

　　但是这里有个特别讨厌的地方，就是每一班上班和下班的时候都会拉铃，搞的跟上学那会一样，让人随时随地都有一种紧迫感，总之说不上来哪里不太舒服。

　　我们几个住进来的第一晚，什么都没干，就一直从窗口看着外面楼下的情景，想看看晚上会有什么人在院子里来回溜达，会有哪些人溜出去玩耍……

　　因为这里毕竟不是学校，除了工作之余肯定还是要有些业余生活的，再加上在这里工作的大多都二十左右岁的年轻人，他们上班的时候干着机械枯燥的工作，下班之后自然是需要放松一下的。

　　但说实话，这里除了稳定之外再无其它，我刚才跟赵北昕打听了一下这里普通工人的工资，真心不怎么高，平均能在三千左右吧……可是这也只是平均值。

　　听赵北昕的意思，如果有大专以上学历，能拿到三千到五千不等的工资，可如果仅仅只是初中毕业，那就只有基本工资加一些额外的加班费。

　　这时我看着那些上班和下班的工人们，发现他们的脸上缺少这个年纪本该有的那种蓬勃朝气……工厂里的生活似乎让他们全都变的过于程式化，这不应该是二十几岁年轻人该有的感觉。

　　看到这里我就忍不住轻声说道，“他们这不是在浪费生命吗？”

　　黎叔一听就也伸着脖子看向了窗外，然后轻笑一声道，“各人有各人的活法儿，你不能要求每一个人都成为有志青年，能当科学家、企业家、教育家吧！？”

　　“可是他们在这么好的年华大可以去做一些更有前景的事情啊？”我十分不解地说道。

　　黎叔听后就轻叹一声说，“少年郎，你还是太年轻了！每个人从小都知道要好好学习，然后考上好大学，找份好工作……可为什么不是人人都能做到呢？”

　　我一时间也不知道该怎么回答黎叔，因为做不到的原因太多了！于是我想了想说，“可能是因为家里的环境和个人的想法都不一样吧！”

　　黎叔点了点头说，“差不多吧，但是归根结底就一句话，那是因为命数不一样……说白了就是一个百万富翁的子女和一个乞丐的子女在命数上发生逆转的可能性微乎其微。你不能说乞丐的儿子一定不能当百万富翁，同理也不能百万富翁的儿子不会有当乞丐的那一天，但是这种概率太低了！大多情况下还是富人的子女依然富有，乞丐的子女依然贫穷。”

　　“这……是不是有点太悲观了！”一旁的谭磊不服气地说道。

　　黎叔一听就弹了他一个脑瓜崩说，“臭小子，你知道什么？这不是悲观，这就是现实。人的命天注定，这个世界上就是有人生下来什么都不用做就是亿万富翁，可有的人拼死拼活干一辈子，最后只能拿到那点少的可怜的退休金。但是人生不就是这样吗？虽然每个人都有自己的命数，可这并不代表他们活的不开心、不快乐。如果人人都是富翁，那么富翁还是富翁吗？”

　　我听后就指了指下面的那些年轻的工人说，“那你说他们现在快乐吗？”

　　黎叔听了就摇摇头说，“不好说……这里的氛围并不是很好，和我们年轻时候那会儿的工厂生活不大一样，因为现在的人们全都已经被物质化了，没什么人去在乎精神上的追求。”

　　谭磊一听就撇着嘴说，“师父，如果你天天都为生计发愁，还哪来的精神追求啊！”

　　“对啊！所以说现在的人都太物质化了，当然也包括我自己，因为这个社会本身就是个物质化的社会……你可以有精神追求，但前提是你自己得能吃饱饭才行。”黎叔有些无奈地说道。


第1761章 奇怪的身影

　　就在他们师徒二人你一句我一句争辩着人到底该不该为了改变自己的命运而奋斗时，我突然发现在楼下的人群中出现了一个奇怪的身影。

　　之所以说那个身影奇怪，是因为楼下的这些工人不是准备去上班的就是准备去下班的，大家都是三五成群的走在路上，可唯独此人始终是自己一个人猫着腰往前走。

　　我见了就好奇的盯着那人看了一会儿，发现他既不像是刚刚下班的工人，也不像准备去上班的工人……总之古怪至极。于是我就用手指了指那人对黎叔说，“你看那个人，走路姿势好奇怪啊？”

　　黎叔听了就看向了我所指的方向，只可惜楼下的工人乌泱乌泱的，他根本就没有看清我指的具体是哪一个。于是我就把希望给予了丁一，这家伙的眼神一向很好，肯定知道我指是哪一个工人。结果让我没想到的是，丁一竟然也没找到我说的那个人……

　　我顿时感觉事情可能有点不对劲了，因为那个人的姿势太过古怪了，只要看上一眼的人肯定会被他所吸引。可是现在丁一和黎叔全都没有看到这个人，难道说他们压根儿就看不见这个人？

　　想到这里我转头就对黎叔说，“我下去近距离的看看，那个人铁定有问题。”

　　说完后我就快步的走了出去，丁一见状就对黎叔说，“我也跟下去看看。”

　　黎叔点了点头对他说，“嗯，小心一点……”

　　于是我和丁一就一前一后走出了这栋宿舍楼，混入了楼下来去匆匆的“工人大军”之中。可奇怪的是，我在楼上明明看的清清楚楚，那个人就一直走在左侧的绿化带旁边，结果当我和丁一来到那个位置的时候，却并没找到刚才那个人。

　　“你看准了？确定是这个位置？”丁一疑惑的问道。

　　我听后就一脸笃定的对他说，“肯定没错，我刚才特意看了几个标志物来确定那人的位置，绿化带、垃圾桶、灯杆……就算那个人一直在移动，可只要他不是在奔跑，就一定不会离这几个标志物太远。”

　　正说着呢，那个身影突然再次出现在我的视线里，只是这会儿他已经跟着一群工人走进了一栋职工宿舍楼里了。我一见就立刻拉着丁一快步走了过去，可等我们走进宿舍楼的时候，那些工人们已经各自分开回到他们所楼层的房间里去了。

　　那个人消失了……我不知道他去了哪一层的哪一个房间，但是我敢肯定，他就在这栋宿舍楼里。

　　丁一见我紧皱着眉头四下的寻找，就忙问我，“那个人长的什么样子？是男是女？”

　　我边找边对他说道，“衣服就厂里的工作服，没什么特别的，看身形应该是个男人，就是他的姿势非常古怪，一直猫着腰往前走。”

　　丁一听后就一把拉住我说，“别找了……”

　　“为什么？”我不解地说道。

　　丁一听了就无奈的摇摇头说，“如果是个正常人以这个姿势走路会不引起旁人的注意吗？可刚才除了你之外还有别人看到他吗？”

　　我听后一愣，是啊！这么奇怪的一个人，刚才他身边来来往往的那些工友却没有一个注意到他的，这一点肯定说不过去，而且连黎叔和丁一也没有看到他，这只能说明现在只有我才能看到那个怪人。

　　这时正好有一位工人走下楼准备出去，我见了就叫住他说，“哥们，跟你打听个事，你们这里有没有一个工人的身体有什么残疾，走路只能半猫着腰？”

　　谁知那人听我这么问他，神情突然变的非常古怪，支吾了半天才推说自己刚来没几个月，不太清楚厂里有没有这样一个工人……我和丁一看着那人匆匆离开的背影，都看出这小子不是不知道，只是不想说罢了。

　　“躲躲闪闪，肯定有古怪……”我轻声地说道。

　　丁一听了也点点头说，“的确是有点问题，要不咱们明天再去找赵北昕问问看？”

　　我听后就摇摇头说，“赵北昕说的也未必全都是实情，想要知道更多的情况，就必须找个不相干的人来打听一下才行……”

　　走出了宿舍楼后，我举目四望，就发现在不远处有一家亮着24小营业灯箱的小超市。于是我对丁一使了一个眼色，然后我们二人就快步走进了小超市里。

　　刚一进去，门口墙上挂着的一个猴子玩偶就发出了一声刺耳的“欢迎光临”……紧接着就有一个女人迷迷糊糊的从柜台下面坐了起来说，“二位需要点什么？”

　　我随便指了指柜台里的几盒速食火锅说，“来几盒这个，我们是四个人吃。”

　　女人一听就来了精神，立刻回身拿袋子给我们装了几盒，同时嘴里也没闲着的说，“其实吃这个再自己配上点火腿，丸子什么的更好吃。”

　　我听了就点点头说，“行啊，那就来点……”

　　女人见我这么好说话，就笑着对我说道，“见你们两个有点眼生，是不是刚来这里上班啊？”

　　我笑了笑说，“嗯，刚刚托朋友进来的……大姐，这里的工作环境怎么样？累不累啊！”

　　女人手脚麻利的把东西全都装好后，就抬起头对我们说，“累肯定是不累，就是有的时候因为赶订单经常加班，我听说有的老工人最长加过18个小时的班。”

　　我听了就有些吃惊的说，“那不困死了！”

　　“可不是嘛，其实这里的工作都是流水线上的活儿，简单的很，就是这熬夜加班有点让人受不了。不过你们这些年轻人身体好，干个几年应该没有什么太大的问题。岁数大的可就不行了，像几个月前的那个黄大林，就是因为太累了在机器上睡着了，结果衣服被卷进了机器里。虽然人是救下来了，可是却因此伤了腰，落下了终身的残疾。”

　　我一听她说那个黄大林伤了腰，就立刻来了兴趣，忙问她说，“那后来厂里赔了多少钱给他？”


第1762章 第五宗坠楼

　　女人听了就一撇嘴说，“别提了，压根儿就没赔，厂里的几个领导都认为黄大林这种情况是他自己违规加班导致的，只同意给他转岗到相对轻松一点的班组里去。”

　　我听后不禁在心中暗想，如果真如她所说的这样，那也有点太缺德了吧？这么大个工厂压榨工人也就算了，真出了事还一推六二五？！

　　“那个黄大林现在怎么样了？还在厂里上班呢吗？”我问道。

　　女人听了就轻叹一声说，“哪儿啊！这个黄大林也是个倔脾气，听说自己把自己给气死了！”

　　“啊……什么时候的事儿？”我追问道。

　　女人想了想说，“有一段时间了，差不多一个多月，不到两个月之前吧。具体是怎么回事我也不清楚，也都是听来这里买东西的工人们说的。”

　　出了超市之后，我们总算打听到了一个叫黄大林的名字。只可惜这个超市的老板娘并不知道什么内情……如果可以的话，我们应该去找找刚才那个神色有异的年轻工人问问。

　　从那小子的神情上不难看出，他肯定是知道点什么的，只是看他的样子应该不会轻易告诉我们这些陌生人……看来我们得想想办法才行了。

　　随后我和丁一就在之前猫腰男人走进的那栋宿舍楼前蹲点，等着之前在这里遇到的那个年轻工人回来。可这小子也不知道去什么地方浪去了，我和丁一在楼下等了两个多点也没见他回来。

　　丁一这时看了一眼时间说，“你先回去睡觉吧！我在这里等着就行……”

　　我听后刚想告诉他我不困，可这时却突然感觉头顶上传来一阵异动，等我反应过来的时候就已经被丁一拉到了一旁……接着就听“砰”一声，一个人从天而将，重重的砸在了我们旁边的地面上。

　　变故来的太快了，我和丁一完全没想到就在我们进厂调查的当口，就又有个人从楼上掉下来了。丁一第一时间过去检查那人的情况，而我则赶紧打了120急救电话。

　　这时丁一回头看向我，然后脸色阴沉的摇摇头说，“人不行了……”

　　我听后就看向了地上的年轻人，只见鲜血不停的从那个人的口鼻里冒出来，估计是肋骨戳进了肺里，看上去非常的痛苦。

　　当120救护车赶到的时候，地上的年轻人已经断气有一会儿了，一条鲜活的生命就这么消失在我们的面前，看年纪应该也就二十出头……

　　“这个厂子到底是怎么回事？为什么三天两头的有人跳楼呢？”一个身穿墨绿色制服的急救人员无奈的吐槽道。

　　旁边的一个急救人员听了就催促他说，“废什么话啊！赶紧把人抬上车吧！”

　　就在这个时候，之前我们在宿舍一楼遇到的那个年轻的工人正好回来了，当他推开人群看到地上的尸体时，脸上瞬间就没了血色……

　　与此同时赵北昕也不知从什么地方慌慌张张的跑了过来，见我们也在现场，就忙小声的问我们说，“怎么又跳了一个？”

　　我无奈的点点头，然后指了指还傻站在一旁的那个年轻工人说，“事情有点棘手，你把死者和那个小子的详细资料拿给我看看……”

　　赵北昕顺着我手指的方向看了一眼，然后疑惑的说，“你要孟涛的资料做什么？”

　　我听赵北昕语气中略带质疑，于是为了打消他的疑虑，就又随便乱指了一通说，“我不只要他的，还要他、他，还有他的！”

　　其实我也不是不相信赵北昕，只是在厂里的情况没有搞清楚之前，谁的话也不能全信。因为有些事情还是亲眼所见、亲耳所听来的更真切一些……

　　黎叔和谭磊他们两个也下楼了，估计这会儿全厂都已经传开了。我这时就走到了黎叔的身边，然后在他耳边小声的嘀咕了几句，他听后就点了点头，然后来到赵北昕身边说，“这个厂子里的问题很严重，看情况如果不尽快解决的话，只怕还会有工人出事儿。”

　　赵北昕听后脸色别提有多难看了，他紧张的搓着双手说，“黎大师，您看现在该怎么办啊？这里真不能再死人了！再这样下去工人可就全都走光了。”

　　黎叔听后就重重的叹了一口气说，“这样，你先去准备一间会议室，然后把这个死者还有另外几个人的详细资料拿来给我看看……特别是那个孟涛的。”

　　黎叔发话赵北昕自然不敢多问，于是连忙和跟旁边的人交待了几句之后，就匆匆的离开了。随后就有人带着我们去了今天接待过我们的那间会议室，不多时赵北昕就带着我们想要的资料走了进来。其实其他人都是陪衬，我们真正想看的只有死者和那个孟涛的详细资料……

　　孟涛的可以先放在一边，我首先打开了死者的个人资料，这是个不到20岁的小伙子，名叫孙良左，刚刚进厂不到半年。老家是临县的，最初是和同村的几个好友一起被工厂招进来的。看孙良左的这份个人资料可以说是平平无奇，非常的普通，看不出来这人有什么异常的地方。

　　当然了，一个人有没有自杀的倾向，个人档案中肯定是看不出来的。于是我就把孙良左的资料先放在了一旁，拿起了我比较好奇的孟涛资料。

　　这个小子果然嘴里没一句实话，他之前明明说自己刚刚进厂不久，可是根据他的档案显示，他已经在这里工作三年多了。看来他心里还真是有鬼啊！否则干嘛没事对我们两个陌生人说谎呢？

　　因为事发的太突然了，估计这个赵北昕到这会儿还是停留在懵逼的状态里呢，所以黎叔就看了一眼手表说，“时间太晚了，今天就先到这里吧，有什么事情明天再说。而且我估计医院那头你还得先去一趟，今天就先这样，事情有什么进展就立刻通知我们。”

　　赵北昕听后顿时是如获大赦，然后赶紧让办公室的女秘书送我们出去，而他也要立刻赶去医院里看看孙良左的情况才行……


第1763章 自杀视频

　　回到宿舍后，我就将我们之前打听到的事情和黎叔他们说了一遍，黎叔听后就沉声说道，“难道会是这个黄大林的冤魂在作妖儿！？”

　　我听了就摇头说，“这可不好说，听那个超市的大姐说，黄大林最后是被气死的，可这气死的说法就有点太笼头了吧……一时委屈想不开自杀死了，算是被气死的，被气的心梗、脑梗也算是被气死的。”

　　黎叔这时想了想说，“不管怎么说这个黄大林在官方上的说法肯定不是自杀死的，否则赵北昕不可能提都不提……”

　　“那万一是因为时间隔的太长了，他们不认为黄大林的死和现在的坠楼事件有关系呢？”一旁的谭磊插嘴道。

　　我听了就冷笑一声说，“厂领导知不知道我搞不清楚，可那个孟涛肯定是知道点什么……明天找机会试探他一下，没准能从他的嘴里套出点什么来呢！”

　　转天上午，一脸疲惫的赵北昕出现在我们的面前，他昨天晚上从医院回来之后，就又被警察找去做询问笔录，一直折腾到了凌晨三点多才回去睡觉。

　　至于那个孙良左，被送到医院后医生只看了一眼就说，“瞳孔都散了，直接开死亡证明，尸体拉殡仪馆吧。”

　　随后警方就调取了宿舍的监控，发现孙良左是在昨天晚上9点32分和同事一起回到宿舍的，期间没有什么不正常的地方。可据同事反映，孙良左曾经抱怨这里的工作时间太长了，明明说好一个班是8小时，可却总是因为赶订单而超时。

　　和他同一宿舍的老工人当时还劝了他几句，“你刚来还不适应，过一段时间就好了。不过人和人的身体条件不一样，如果过段时间你还是不能适应的话，那到时候你再考虑换个工作也不迟啊！”

　　当时孙良左也很听劝，情绪上没有什么不对劲的地方。直到9点50的时候，他突然说想去外面买点零食，于是就穿衣服出门了。可谁也没想到，就在10点25分的时候，孙良左就从那栋宿舍楼的楼顶跳了下来，直接砸在了我和丁一的脚下……

　　从警方调查的线索来看，孙良左没有任何自杀的动机。可这一次和上几次不同的是，监控摄像头清清楚楚的拍到了孙良左跳楼的情景。

　　如果说之前几次坠楼在“是不是自杀”这个问题上可能证据不太充分，可是孙良左这次却可以百分百的肯定他就是自己从楼上跳下去的。

　　因为在视频里不但孙良左跳下去的一瞬间被拍的清清楚楚，就连事发前和事发后通往顶楼的入口处，视频依然拍的真切，压根儿就没有其他人上过顶楼。连警察都是在事发后三个小时候才上去做的现场勘察……

　　赵北昕今天早上更是接到了他韩国老板的电话，质问他为什么又死了一个工人？！可他也回答不上来这个问题，只能任韩国老板将自己骂的狗血淋头。

　　其实赵北昕自己也觉得非常委屈，这事当时本来应该是厂区主任刘光伟负责的，可对方知道这是个烫手的山芋，于是就推说自己这段时间身体不太舒服将事情扔给了赵北昕。

　　赵北昕他毕竟是个副手，就算心中千般的不愿意，最后也只能是硬着头皮接下了这份差事。他原想着只要我们几个高人进厂之后，事情就会轻松摆平，可没成想我们刚刚进厂的第一天晚上就又死了一个工人。

　　黎叔见他一脸的愁容，就出言劝道，“小赵，你也不用太着急，事情已经到了这一步就不是光着急就能够解决的了。既然昨天晚上监控里拍到了孙良左跳楼的过程，那你就带我们几个人去看看那段视频，也许能从中找出什么端倪来也说不定呢。”

　　早就没了主意的赵北昕一听，立刻二话不说就带着我们几个人去了保安室，因为全厂的监控视频都需要在那里进行调取。

　　视频里孙良左是在昨晚上10点10分出现在楼顶的，他一路径直来到楼顶的围栏旁边，之后他站在围栏旁边足足停留了15分钟之久才从楼顶一跃而下。

　　没人知道他在这15分钟里都想了些什么？他除了站在那里一动不动之外，没有表现出任何的犹豫或者是给什么人打过电话。

　　虽然从孙良左出现在视频里到他跳下楼的这段时间，没有任何人出现过，可不知道为什么，我总是感觉哪里有点不对劲。

　　就在我满心疑惑之际，就听黎叔轻声的对赵北昕说，“再放一遍视频……”

　　赵北昕听后就立马让保安小刘将视频再次播放，这时就听丁一突然沉声地说道，“这个人走路的姿势有点不正常……”

　　我听丁一这么说，就又仔细的观察了一下孙良左在视频里走路的姿势，还真是有点不太对劲儿……原来这个孙良左一直都踮着脚尖走路。因为视频拍摄的角度是在孙良左的左上方，所以如果不注意看根本发现不了这个小细节。

　　“这……这家伙被什么东西上身了呀！？”谭磊有些吃惊地说道。

　　黎叔听后就点点头说，“八九不离十……”

　　我一听这厂里还真有一些不干净的邪祟啊！这样看来之前坠楼死的几个人只怕也不是什么意外和轻生吧？只是不知道是什么样的鬼东西竟然这么凶，害死了这么多人竟然还不知收敛？

　　出了保安室后，我就试探性的问赵北昕，“那个叫孟涛的家伙之前在厂里有没有出过什么乱子？”

　　赵北昕听后面露疑惑，想了半天才有些不能确定地说道，“这小子平时上班不太认真，整天就是混日子，除此之外还真没有发生过什么别的事情……如果硬要说他进厂后出过什么乱子的话，那就是在不到两个月前，和他同宿舍的一个工人因病去世了。”

　　“谁？！得什么病去世的？”我追问道。

　　赵北昕想了想说，“那个工人叫黄大林，夜里在宿舍睡觉的时候突发心梗，等到被人发现送到医院的时候人就已经不行了。”


第1764章 同一张床铺

　　我一听赵北昕终于提到了黄大林，于是就趁热打铁的问道，“黄大林的死有没有什么可疑的地方？比如他为什么会心梗？是不是和同宿舍的工友发生了什么矛盾和争执？”

　　赵北昕听我这么问，表情多少有些为难地说道，“怎么说呢？这个黄大林的情况有点特殊……不只是和同一个宿舍的工友闹矛盾这么简单。”

　　“什么意思？”我明知故问道。

　　赵北昕想了想就对我们几个说，“其实这个事情我也不好说，因为当时处理黄大林那件事的时候是刘主任和朴总两个人商量好的，我们这些人只是执行者。我也知道黄大林死的有点冤，可是老板的决定我们下面这些人也左右不了什么呀……”

　　我听赵北昕说来说去也没说到事情的点子上，就有些不耐烦的说，“别扯那些没用的，到底是怎么回事？！”

　　随后赵北昕就告诉我们说，其实当初黄大林之所以会在上班的时候睡着，完全是因为他真的太困了！原来当时厂里为了赶出一批订单，就让全体工人集体加班。黄大林当时已经连续加班17个小时，已经到达不睡觉的极限了。可因为他这个人很老实，比较好说话，因此最后的一点收尾工作就让他留下来独自完成。

　　但是他当时实在太疲累了，所以一个没留神就站在机器的旁边睡着了……结果他衣服的一角就被卷进了机器里。如果不是正好有个工人回来拿东西，那天黄大林就死定了。可即便如此，他还是伤的非常的严重，留下了终身的残疾。

　　用赵北昕的话说，厂子里最怕的就是这种情况，只要人没死厂里就要养他一辈子！于是厂办就揪住当时不应该是黄大林在岗的这一个纰漏，非说他这是违规加班，只肯给少许的补偿金。

　　黄大林老实一辈子了，他不知道该怎么为自己争取应得的权益……虽然他一次又一次的找到厂办，可是得到了答复却是一次又次的推诿。

　　黄大林因为这次事故，身体落下了残疾，根本无法像正常人一样直立行走。其实如果那个时候厂里肯出钱给他治病，也许黄大林不会变成这副惨样儿……因为没钱，他只能做最基础的治疗，以至于最终变成了我看到的那个样子。

　　当时的厂区主任刘光伟和朴老板商量，不能将事情做的太绝，一定要给黄大林一条活路才行，否则他们害怕黄大林会去上访告状！于是他们就给黄大林安排在了一个工作相对轻松的车间里，让他有个基本的收入，不至于让他活不下去。

　　其实刘光伟和朴总的如意算盘还是打的挺响的，他们都看出黄大林为人老实，只要让他一直在厂里工作，他就不会再去闹事……等到几年之后，他们再随便找个理由将他辞退就行了。毕竟厂里人员流动性大，只怕到时候就没有人能证明黄大林是工伤还是因为他个人原因导致的事故了。

　　可让刘光伟和朴老板没想到的是，几个月后黄大林却突然死了，这可给他们解决了一个大麻烦，以后再也不用为这件事情担心了。为此刘光伟还假模假样的拿着三千块钱送到黄大林的家里想要慰问一下他的家人。

　　结果刘光伟去了之后才知道，原来黄大林的老婆在他出事之后就带着孩子跑了，现在他的家里一个人都没有，刘光伟连这三千块钱都省了。

　　听到这里我就疑惑的问赵北昕，“事后你们询问和黄大林同一宿舍的工人了吗？他们知不知道黄大林在死前有什么不对劲儿的地方？”

　　赵北昕听后就摇摇头说，“当时厂里按排黄大林只上白班，而当天宿舍里的其他工人全都在上夜班，因此没人知道黄大林到底是什么时候发病的。”

　　我听了就继续问道，“当时和黄大林同一宿舍的工人除了孟涛之外还有谁？”

　　赵北昕想了想说，“厂里的工人太多了，一时间还真记不清楚……好像于海东当时也在那间宿舍里。”

　　“于海东？就是第三个坠楼的工人？”谭磊插话道。

　　赵北昕点点头说，“嗯，就是他……”

　　我听了不由得在心中暗想，难不成这些人在死之前都曾经和黄大林有过什么交集吗？现在看来赵北昕知道的也不多，如果我们想了解更多关于黄大林的事情，就必须直接去找那个孟涛才行。

　　谁知就在这时，办公室秘书突然推门走了进来，然后拿出几张A4纸交给赵北昕说，“这是几个工人的辞职信，他们都不想再继续留在厂里了。”

　　心烦意乱的赵北昕听了就没好气地说道，“现在不干扣发一个月的工资，让他们自己看着办！！”说完他就将手里的几张辞职信扔在了桌子上。

　　我无意中看向了桌子上的几张辞职信，却看到孟涛的名字赫然就在其中……

　　“厂子里一共有几个叫孟涛的？”我问道。

　　办公室秘书听后一脸茫然的摇摇头说，“全厂三万多人，我哪里能记得住。不过个孟涛是三车间的，那里就只有一个叫孟涛的工人。”

　　我听后就赶紧翻开了孟涛的档案，发现他从进厂之后就一直待在三车间，那这封辞职信就肯定是我们知道的那个孟涛无疑了！这小子看来是心虚啊，出了事儿就想溜？今天他不把自己知道的事情全都说出来就别想离开这里。

　　想到这里，我就抬头问赵北昕，“当初黄大林住在哪间宿舍？”

　　这次赵北昕听后没犹豫的对我说道，“他住在C栋5楼的5023号宿舍。”

　　我听了就给黎叔使了一个眼神，他看到后立刻明白了我的意思，于是就转身对赵北昕说，“如果方便的话，就请赵主任现在带我们过去看看那间宿舍的情况再说……”

　　因为当时5023号宿舍的工人还都在上班，于是赵北昕就向一楼的宿管大爷要来了钥匙，打开了5023的宿舍门。我们在找宿管大爷要钥匙的时候还得知了一个消息，原来那个跳楼自杀的孙良左竟然一直睡在黄大林生前睡过的那张床铺上。


第1765章 一封情信

　　当我们几个人走进5023号宿舍的时候，迎面被一股子浓重的汗臭味熏了回来，谭磊更是忍不住吐槽道，“卧槽！这屋里的味儿可够重的了！”

　　黎叔到是相当的镇定，他仅仅只是微微皱了一下眉头就走了进去，毕竟这股味儿和尸体腐烂的味道相比已经算是小清新了。

　　这件宿舍比我们睡的那间条件差了许多，是一间10人间的大宿舍。其实想想我们上学那会儿6个男生住在一个寝室的味儿都不太好闻，就更别说10个大老爷们同住一个屋了。

　　从这里的味道不难看出，这是个阳气很重的房间，按理说不应该出现什么邪祟在这里作妖儿才对啊！可有的时候事情往往就是如此，越是不可能发生的事情就是越是会发生……

　　随后我们几个也跟在黎叔的身后走了进去，发现屋里的味道虽然重了一点，可看上去却还算干净整洁，应该是会有什么人不定时的来检查卫生，所以宿舍里即便是味道再怎么大，可表面上却还是能看得过去的。

　　这时就见黎叔来到一张靠窗的下铺旁站定后，沉声地说道，“这应该就是孙良左的床位了。”

　　我闻声走过去一看，发现在所有的床位中，唯独这一张上面放了一些零食……想来这应该是同屋的工友放的，因为昨天晚上孙良左在死前就是说出去买零食的。

　　想必这会儿孙良左的家人已经将他的东西全都取走了，所以肯定也找不到什么附着他残魂的物件了。估计这些零食上也不可能有什么残魂记忆，毕竟没有人会将零食当成钟爱之物的。

　　可我还是不死心的在床上摸索了一番，万一能找到什么呢？结果还真让我在褥子下面翻出一封信来。这封信因为是夹在褥子和床垫之间，所以并没有被人翻走。

　　我打开这封信看了一眼其中的内容，发现这是孙良左写给一个叫刘颖的信。他在信中对刘颖倾诉了自己对她的思念之苦，看来他和这个叫刘颖的女孩应该是恋人关系。

　　这封信本身没有什么太大的问题，通篇大多都是年轻男女之间的情话，可唯独其中有一段话却引起我的注意，那就是孙良左对刘颖说，“不知道为什么，这几天我总是感觉身后有人，可是回头看的时候却发现根本没人，也许是这几天有点严重睡眠不足导致的吧。”

　　我看到结尾处落款的时间就是昨天，看来这封信应该是孙良左昨天白天的某个时间写下的。他信中所提及的身后有人，估计就是最后上他身的那个邪祟。

　　黎叔这时看我拿着信，就抬眼对我说道，“有什么发现吗？”

　　我听了摇摇头说，“这封信上没有孙良左的残魂，不过他到是在信中提到自己最近总是感觉身后有人跟着他……”

　　黎叔听后就轻叹一声说，“到目前为止厂里一共死了的5个人中，已经发现有两个人和那个黄大林多少有点关系，看来黄大林的死也未必像表面上那么简单。”

　　我自然是同意黎叔的这个想法，可如果真是黄大林的冤魂回来报仇的话，那他应该首先去找当初对他不管不问的厂领导啊！

　　这时黎叔想了想，就转头对一直站在门口不敢进来的赵北昕交待，让他安排一下，今天晚上我们几个就住在这间5023宿舍，将这里原来的工人除了那个孟涛之外，全都暂时安排到其他宿舍里去。

　　虽然我们也不能确定黄大林的冤魂会不会找上孟涛，可是这小子显然是知道点什么，所以我们今天晚上必须从他的嘴里套出点内情才行。

　　临时调宿舍不是什么难事儿，可难就难在要瞒着那个孟涛，在他完全不知情的情况下将宿舍里剩下的所有工人全都安排到另外一个宿舍里去。

　　好就好在这个孟涛平时在这间屋子里的人缘很一般，除了上班时间几乎不怎么和同一屋的其他工友说话，因此赵北昕没怎么费劲儿就将事情搞定了。

　　听和他同一宿舍的工友说，孟涛上白班的时候下班回来换了衣服就走，通常会玩到很晚才回来，而他上夜班的时候白天则会一睡睡一天……

　　在他们看来，这个孟涛多少有点不太合群，总是给人一种看不起人的感觉，所以同一宿舍的工友也就不怎么主动和他说话。

　　今天晚上也不例外，这个孟涛下班后就直接回宿舍里换衣服，期间他一直都没有注意到房间里的几个人早就不是他平时同屋睡觉的工友了。

　　我看着孟涛离开的背影小声说道，“这小子的感觉神经也太大条了吧？咱们四个陌生人出现在他的宿舍里，他竟然一点也没有发觉？”

　　谭磊听了就冷哼一声说，“这种人我见多了，眼睛长在头顶上，明明自己和别人没什么区别，可却总是感觉自己高人一等！”

　　我听后就伸了个懒腰说，“这小子只不定玩到几点才回来呢，咱们还是先睡一会儿吧！”

　　这个提议到是没人反对，因为今天晚上我们肯定得“夜审”这个孟涛，还有那个害了几条性命的阴魂说不定也会出来作妖儿呢，所以补觉是必须的。

　　没一会儿的功夫，我就听到了黎叔的呼噜声，这老头儿的适应能力还真强，甭管什么地方都能安然入睡。其实我也挺想像他一样，可不知道是不是因为担心随时随地都会冒出来的黄大林，我竟然怎么都睡不着了。

　　这时就听睡在我旁边床铺的丁一轻声地说道，“放心睡吧！有什么事情我会叫醒你的。”

　　我听后就“嗯”了一声算是回答他了，还别说，有了丁一的这句话后，我还真就迷迷糊糊的睡了过去。

　　时间也不知过了多久，一阵窸窸窣窣的开门声将我惊醒，我猛的睁开眼睛一看，发现出去耍了一晚上的孟涛总算是回来了。

　　这小子依然没有发觉宿舍里有什么不对劲，一身酒气的他脱掉了身上的衣服就准备上床睡觉了。可就在这个时候，我突然看到孟涛的身后竟然还站着一个人……


第1766章 最后的求助

　　只见那个人站的姿势非常古怪，就跟一个人半猫着腰站在孟涛的身后一样。如果换成别人也许一时间不知道孟涛身后站着的人是谁，可我却一眼就认出那不正是我之前看到的那个疑似黄大林的身影吗？

　　与此同时丁一和黎叔他们也都醒了过来，全都一动不动的盯着孟涛身后的那个诡异的身影在看着……我们几个人谁也不敢轻举妄动，都在等着那个身影的下一步行动。而孟涛这个家伙对此却是毫无反应，打着酒嗝就准备上床了。

　　可让我们没想到的是，跟着孟涛进来的鬼影似乎对孟涛本人并不感兴趣，而是径直的走到了孙良左的床铺上坐了下来，然后侧身看着床上的那些零食！？

　　看到这里我就在心中暗想，难道说黄大林和孙良左一样喜欢吃零食？！不对，黄大林不是孙良左，他是在看自己曾经睡过的那张床……

　　其实抛开黄大林冤魂害人的这个事情，他生前的为人还是相当老实的一个人，因为不论是从赵北昕这样的厂区中层领导还是超市里的大姐这种普通的厂区工人嘴里，他们对黄大林的评价基本上都一样，老好人一个，被厂里这么压榨也没有出去上访告状，依然老老实实的在厂子里工作。

　　如果黄大林没有因为心梗去世，只怕他现在还在厂里勤勤恳恳的上班呢？这样一个人，到底在死前经历了什么？才让他最终变成一个害人性命的冤魂呢？

　　这时候刚刚上床的孟涛已经传来了阵阵的鼾声，如果这小子知道房间里不但有我们几个陌生人，竟还有一个冤魂存在……不知道他还能不能像现在睡的这么安稳了呢？

　　突然，刚才还坐在孙良左床位上的身影一个闪身就来到了孟涛的床前，黎叔见状立刻甩出了一张黄纸符直接打在了那个影子的身上。

　　只听“啪”的一声，黄大林的冤魂立刻后退了几步，与此同时一直酣睡的孟涛也被惊醒，一脸骇然的看着渐渐消失在门口处的黄大林。

　　过了半晌，就听孟涛喃喃地说道，“为什么要来找我？你的死跟我没有关系！我和杨木森说了！是他不管你的！！”

　　我一听这小子提到了第四个跳楼死的杨木森，于是立刻下床开灯，然后一脸冷厉的质问他说，“黄大林当初到底是怎么死的？是不是和你有关系？”

　　突然亮起的灯光让孟涛有些不知所措，愣愣的看了我们几个好一会儿才猛然醒悟道，“怎么是你们？你，你们怎么会在我的宿舍里？”

　　他说完后就立刻看向了房间里的其他床铺，这才发现这里除了我们几个人之外，再无其他熟识的工友了。

　　“他们呢？赵……赵全和叶强他们呢？你们是怎么进来的？你们凭什么到我们宿舍里来啊？”刚刚从惊吓中反应过来的孟涛越说越激动。

　　我听后就有些不耐烦地说道，“闭嘴！实话告诉你，你同屋的工友已经全都被我们支走了！我们今天来就是为调查当初黄大林死亡的真正原因！刚才黄大林的冤魂你也看到了，如果你不想像孙良左一样惨死，就把自己知道的事情一五一十的全都说出来，也许这样还能保你一条小命！”

　　孟涛听我这么说，眼神不停的来回闪烁着，一看就是心中有鬼……黎叔见了就趁热打铁地说道，“我们是你们朴总专门请来解决最近厂里发生的一些事情，沾染了冤魂这种东西不是你离开厂里就能化解的。我们来这里也是为了解决问题，而不是追究责任的，如果你还想活着离开这里的话，我劝你还是实话实说的好。”

　　孟涛听后顿时一阵的苦笑道，“我也知道几位是高人，不过我真的没有害死黄师傅，那天他真的是因为心梗去世的。”

　　“是吗？那你害怕什么？黄大林的冤魂又为什么会找上你？如果你现在不说实话只不过是让厂里再多一个坠楼死的工人而已……”我冷声地说道。

　　孟涛听了就一脸无助的用手使劲的搓着头发，过了好一会儿，他才断断续续的给我们讲诉了黄大林死的那一天到底发生了什么事情，“那天……那天黄师傅说自己不太舒服……”

　　原来黄大林被分到他们车间以后，因为上头特意交待减少他的工作量和工作时间，因此他在这个班组里最多只能顶半个工人，这样一来就曾加了其他人的工作时间和工作量。

　　为此孟涛所在的这个班组也曾经找到赵北昕反映过这个问题，希望能给他们小组增加一名工人。可是厂办开会研讨之后认为没有必要再增加工人，所以就将孟涛他们这个建议给否决掉了。

　　虽然一开始班组里的工友还都很同情和照顾黄大林，可是拿一样的钱却要多干活，一天两天还可以忍受，时间长了就有工人开始心生怨怼了。特别是当黄大林身体不舒服要请假休息的时候，同一组的工友们就更加不高兴了……

　　黄大林出事那天早上，他像往常一样去车间上班，可干了一半的时候却突然感觉自己的胸口闷闷的，于是他就和班组长杨木森请假回了宿舍。虽然少了黄大林，可是今天的工作量却是一定要完成的，于是剩下的人就只能在晚上加班把落下的活儿给补回来。

　　当时和黄大林同一宿舍的除了孟涛之外还有于海东，他们在晚饭前曾经回到宿舍里拿东西，也就是那个时候，脸色极度苍白的黄大林就告诉他们两个，自己很难受，能不能让班组长杨木森找辆车把他送到医院里检查一下。

　　因为要加班赶活儿，孟涛和于东海的心里难免有些怨气，于是就敷衍着黄大林说，“行，等我们见到杨组长就告诉他……”

　　结果二人去了车间后就把这事给忘了，等到他们想起来的时候，就已经过去一个多小时了。而这会儿杨木森正好因为临时加班心情烦躁，所以他在听了孟涛和于海东报告的情况后，竟一脸不耐烦地说道，“老黄的身体就没有好受的时候，这会儿都几点了？咱们还得先把剩下的活儿赶出来呢，明天早上我再安排车带他去医院检查吧！”


第1767章 事有蹊跷

　　等到所有人下班回到宿舍的时候，就闻到宿舍里隐隐有股尿骚味，几人寻着味道发现竟然是从黄大林的床上传来的。虽然黄大林平时的确会因为身有残疾而不太注意个人卫生，可是尿到床上这种事情还是从来没有发生过的。于是几个人就赶紧过去查看黄大林的情况，结果却发现他人已经没气了。

　　孟涛和于海东这时才知道出事情了，于是立刻拨打了杨木森的手机，告诉他黄大林可能不太好了。最后120的急救人员赶来一看，发现黄大林早已经死了，他床上的尿骚味就是因为他在死前太痛苦了，所以才会大小便失禁的。

　　如果一开始黄大林向孟涛和于海东救助的时候能将他送到医院，也许他就不会死了。这一点孟涛、于海东，包括杨木森心里都清清楚楚……可事后他们几个因为害怕承担责任，因此三人就非常有默契的对谁都没有提及此事。

　　之前马建和安慧洁出事的时候，孟涛还没感觉出什么来，毕竟全厂上下三万多名工人，他不可能知道黄大林具体都认识谁？可直到于海东和杨木森死了以后，他才突然意识到这一切会不会是黄大林的冤魂在复仇呢？

　　其实从黄大林死了以后，孟涛就患上了非常严重的失眠，他之所以天天出去喝酒，完全是因为他如果不喝酒就根本睡不着觉！他只要一闭眼睛就能看到黄大林当天晚上向他和于海东求助的神情……

　　就算孟涛平时再怎么混蛋，可当他面对一个生命的逝去时，还是会因为自己的过失而感到不安。因此他只要下了白班就一分钟也不想待在宿舍里头，必须出去将自己灌醉后回来才能睡的着觉。

　　我听孟涛说到这里，就忙问他说，“孙良左和黄大林认识吗？”

　　孟涛听了就摇摇头说，“不认识，孙良左是在黄师傅去世之后才搬进来住的……可是小孙曾经不只一次在电话里和他的朋友说自己不想再住在这间宿舍里了，具体是因为什么他就没说了。”

　　“你觉得会是因为什么？”黎叔突然出言问道。

　　孟涛听后就神情有些害怕地说道，“还能是因为什么？肯定是因为小孙睡了他的床呗！黄师傅之前就是死在这张床上的，他如果阴魂不散的话，当然不希望别人睡自己的床了！”说到这里，孟涛突然一脸恳求的对我们几个人说，“我知道几位是朴老板请来的大师，求求几位救救我吧！我当时如果知道黄师傅病的那么严重，我肯定直接就打120了！我不想死！求求你们救救我吧！”

　　看的出来，这个孟涛是真的害怕了！毕竟和这件事情有关联的几个人就剩下他一个人没死了，也难怪他想要辞职离开这里呢。

　　可是这件事情还有一些说不通的地方，如果说孙良左的死是因为睡了黄大林生前住过的床铺，那马建和安慧洁呢？他们两个人和黄大林连宿舍楼都不是一栋啊！

　　孟涛见我们几个都不说话，就有些紧张地说道，“我也知道黄师傅的怨气太重，不好对付，可现在如果连你们也不肯帮我我就死定了！我……我手头上还有点积蓄，只要你们能帮我渡过这一劫，我就全都给你们！！”

　　我听了就有些想笑地说道，“我们是不会要你的那点血汗钱的，既然你遇到了我们，也算大家缘分一场，所以我们自然是不会眼看着你去死的。今天晚上不会再有什么事情了，你就安心睡吧，有什么事情咱们明天再说。”

　　孟涛听后就半信半疑的回到自己的床铺上躺下了，结果没过几分钟他又突然坐了起来，然后拿着被子跑到了离黄大林、孙良左生前住的那张床铺稍远一点的床上躺了下来，看来他是真心害怕黄大林半夜再回来找自己啊。其实有我们在黄大林肯定不会再回来了，可之后呢，我们总不能见天的跟着孟涛这小子吧？

　　一夜无梦，转天早上孟涛就顶着一双乌青的熊猫眼坐在我们的面前。看来这小子是一夜没睡啊！想想也是，正常人在经历了昨天晚上的事情之后能睡的着才怪呢。

　　“几位大师，我今天该怎么办啊？”孟涛一脸忐忑地说道。

　　我想了想对他说道，“你今天什么班？”

　　“白班……”

　　我听后就点点头说，“那你就先上班去吧！再怎么厉害的冤魂也不会在大白天出现的，这一点你大可以放心。等到下午快天黑之前，我们几个自然会去车间找你的。”

　　“要不我今天还是请假吧！”孟涛有些紧张地说道。

　　一旁的黎叔听后就对他摆摆手说，“你还要像平时一样，否则那个阴魂只怕还会用别的方式找上你的。”

　　我听出这是黎叔在敷衍孟涛呢，就这小子现在这副受惊过度的样子，如果不让他去上班只怕他会一整天都跟着我们……与其这样还不如让他先去车间里上班呢。

　　好不容易打发走了孟涛之后，黎叔就对我们三个说，“我总是感觉事情没那么简单，如果说这一系列的工人坠楼事件全都是黄大林在复仇的话，那么马建和安慧洁又是怎么回事呢？难道说他们也和黄大林有什么过节吗？”

　　我听了就摇摇头说，“不应该，按理说这个黄大林生前为人老实，除了孟涛他们三个因为过失害死了他之外，他不应该再和其他人结什么仇怨啊？否则他第一个应该去复仇的人就是朴老板和刘主任啊？”

　　谭磊听后却提出了自己的不同见解，“你怎么知道他没去找呢？不是说那个朴老板是最近才回的国吗？也许那个刘光伟主任也不经常在厂里工作了呢？”

　　的确是，之前听赵北昕说过，刘光伟说自己这段时间身体一直不太舒服，没准儿他只是白天偶尔来一下厂里，剩下的时间就早早的离开了呢？就算黄大林的冤魂再怎么厉害，他也不可能离开厂子跟着刘光伟回家吧？


第1768章 一声叹息

　　目前可以确定的是黄大林的确是阴魂不散，否则他死了快两个月应该早去阴司报道了，不应该再出现在这里了。可问题是马建和安慧洁的死到底和他有没有关系呢？

　　看来如果想要彻底搞清楚这个问题，我们还要把注意力放回前两起坠楼事件当中去才行，好好的查一查马建和安慧洁的背景资料。

　　之前赵北昕给的资料太少了，除了知道他们两个人的身份证号和家庭住址之外就再也没有什么更有价值的线索了！不过当我们再次翻看他们二人的资料时却发现，他们两个人竟然全都是来自附近北新村的村民。

　　可是像这种厂子里招的工人大多首选都是附近村子里的村民，所以他们是同一个村子也并不算什么稀奇的事情。不过既然他们是同一个村子的，那就给我们去他们二人的家里做调查带来了不少的便利，最起码我们不用跑两个地方了。

　　当然了，我们肯定不能贸贸然的过去，必须要让赵北昕以厂办领导的名义带着我们几个人过去慰问一下两人的家里才行。于是当天下午，赵北昕就带着一些“米面粮油”跟我们一起去了二十公里外的北新村。

　　我们一行人刚开始先去的马建家，可不知道为什么他家的大门紧锁，向邻居打听后才知道，马建的父母这几天去县城里女儿家住去了，过几天才能回来，无奈之下我们只好又去了安慧洁的家中……

　　因为安慧洁被警方认定为自杀，所以并没有拿到多少的抚恤金，因此她的家人见到我们并不怎么热情。不过伸手不打送礼人，看在我们手上提着东西的份上，他们还是将我们几个让进了屋里。

　　从安慧洁的资料上看，她是家里的长女，她的身下有一个还在上高中的弟弟。从安慧洁刚刚成年就去工厂里打工来看，她的家里多少有些重男轻女的情况。

　　当然了，这种情况在农村还是相当普遍的，因为在安慧洁父母的眼中，女儿再怎么能干将来也是要嫁人的，儿子则不同了，往后他们还是要指望着儿子来养老送终呢。

　　不过我们今天并不是来了解安慧洁的父母对她好不好的，而是想看看安慧洁的家中还有没有她生前的什么心爱之物……

　　可我们也不能直接和安慧洁的父母说，于是就现编了一个理由，说是厂办现在需要安慧洁的一张工作证留底，否则财务上没有办法将她的抚恤费入帐。

　　安慧洁的父母一听就连忙去女儿的房间寻找，可是他们哪里能找得到一个根本不存在的东西呢？我们之所以会这么说，就是为了能让我顺利进入安慧洁的房间帮他们找，好借此找到那个属于安慧洁的特殊物件。

　　果不其然，没一会儿的功夫安慧洁的母亲就一脸焦急的走出来说，“那个工作证长啥样啊？我怎么没找到呢？”

　　我听了就连忙说道，“那是个绿色的小本本，厂里每个工人都有，要不我进去帮你找找！？”

　　估计安慧洁的房间里也没什么值钱的东西，因此安慧洁的母亲没多想就同意我进去帮她找了。当我走进安慧洁的房间时，迎面就扑来一阵属于少女特有的气息，如果放在普通的城市家庭，安慧洁的年纪应该还在上学，而她却早早去了工厂上班……

　　从房间的陈设来看，安慧洁应该是个非常自律并且热爱生活的小姑娘，她将自己的房间收拾的井井有条，墙上还贴满了她上学时期所得到的一些奖状。

　　说实话，从我走进这安慧洁房间的那一刻起，我就仿佛走进了小姑娘的整个人生，我不禁在心里为她感到深深的惋惜……

　　这时走在前面的安慧洁妈妈突然转身对我说道，“我女儿是不会自杀的！”

　　我听后一时间不知道该怎么回答她，于是只好点点头对她说道，“我个人相信你说的话，可是厂办和警方不相信我也没有办法……安妈妈，如果你还有什么难处可以和我说说，我回去尽量想想办法，你看怎么样？”

　　安慧洁的妈妈听后无奈的笑了笑说，“他们都已经认定我女儿是自杀了，你还能怎么帮我们呢？可我自己的女儿自己清楚，她是不可能自杀的。”说完后，她就指了指房间里的一个小书桌说，“小洁的东西都在这里了，我刚刚翻了翻，没有找到你们说的东西……”

　　我一听就连忙走到了那个小书桌前，用手轻触着上面的每一样东西，努力的去感觉着是否存在着安慧洁的残魂……谁知就在这时，我突然听到身后传来一声若有若无的女人叹惜声。

　　当时屋里就只有我和安妈妈两个人，可从始至终安妈妈一直都站在我的身前，所以她的声音是不可能从我的身后传过来的。

　　还好我也是个见过大场面的人，听到这声叹惜之后也并没有慌张，而是装做若无其事的回头看去，就见一团虚影漂浮在门后的衣柜旁边。

　　虽然我当时不能确定这团影子就是安慧洁的阴魂，但现在可是大白天，就算再怎么凶悍的厉鬼也不可能在青天白日的显身出来啊！

　　这时正好丁一也走了进来，他见我一直盯着门后面看，就知道我肯定又看见了什么，可从他疑惑的眼神中可以看出来，他显然是什么都没有看到。

　　“怎么了？”丁一小声地说道。

　　我摇摇头说，“没事……可能是眼花了吧。”说完我就继续专心的寻找属于安慧洁的特别存在，只可惜桌上摆放的都是她曾经用过的一些课本，没有什么太特别的东西。

　　直到安慧洁妈妈的一句提醒了我，她一脸伤感的看着墙上的这些奖状说，“小洁很宝贝她的这些奖状，只可惜火化的时候没有一起全都烧给她。”

　　我听后就在心中暗想，这些奖状是小姑娘一生的骄傲，说不定这上面就依附着她的残魂呢？想到这里我就抬手摸向了那些奖状，希望能在上面感觉到什么……


第1769章 无法改变的命运

　　墙上贴的大多都是安慧洁一些“三好学生”、“优秀班干部”的奖状，没有什么太大的含金量，所以我在上面什么都没有感觉到。

　　直到我的手指轻触到一张安慧洁在初一时得到的县级奥数比赛第二名的奖状时，属于安慧洁生前的记忆才铺天盖地的向我袭来。

　　安慧洁从小学习就非常刻苦，她知道如果不努力学习就无法改变自己的命运。可即便如此，她在初中毕业后还是辍学了，因为她的家里只能供的起一个孩子读书，而身为姐姐的安慧洁必须把这个名额让给比她小两岁的弟弟安慧轩。

　　虽然安慧洁很想读书，可是最后也不得不向命运低头，选择出来打工用于贴补家用。最讽刺的是，刚刚初中毕业的安慧洁就必须听从家里的安排去相亲，她的爸爸还要求她在嫁人之前要攒出弟弟以后上大学的费用来。

　　安慧洁在前两年一直都在县上的小餐馆里打工，因为她不满十八岁，所以正规的工厂是不会招收她进去的。直到几个月她刚刚满了18岁，这才托村里一直在厂子里上班的马建要来了招工简章。

　　在安慧洁的家人看来，能进这家工厂里上班实在是太好了，不但工资待遇不低，而且说出去也有面子，总比在饭店里当洗碗工强的多吧。

　　安慧洁在进工厂的时候有个表哥男朋友，虽然这个表哥和安慧洁没有什么实质的亲缘关系，可是按村里的辈分来算，他就是安慧洁的表哥。

　　表哥在得知安慧洁去工厂里上班的时候，一开始还很开心，因为当时村里大多数女孩子都只能在家务农，所以安慧洁能去厂里上班也让他的脸上有光。可随着安慧洁进厂上班之后，她表哥突然又改变主意了。

　　原来因为安慧洁每天加班的时间过长，她和表哥电话联系的时间就越来越短了。心胸狭窄的表哥以为安慧洁进工厂里认识了别的男人，所以才会不怎么搭理自己了，因此就提出让安慧洁辞职回家的要求。

　　可是对于安慧洁来说，一个月两千多的收入那是相当可观的，而且厂里不但包食宿，还给自己交社保，这比她之前在小餐馆里打工要强上太多了！

　　最后僵持了几天后，表哥就对安慧洁下了最后通牒，如果她不肯辞职……两个人就只能分手各自再找别人了！本来就对表哥没什么感觉的安慧洁自然不会被其威胁。

　　可这一桩婚事毕竟是家里给定下的，于是安慧洁只好给父亲打电话说明了情况。没想到安慧洁的父母竟然破天荒的站在了她的这一边……可是安慧洁心里清楚，爸妈之所以同意自己和表哥分手，完全是因为实在不舍得那两千多块的工资。

　　他们全家人一年到头在地里刨食，可年底的收入也才三万多块，而她自己一个人去厂里上班一年就有两万多的收入，这笔钱对于他们这种家庭来说实在太重要了。

　　在得知了安慧洁和表哥分手之后，马建却突然找上了她，说他一直以来都很喜欢安慧洁，现在她和表哥分手了正好，到时候他们结婚二人以后还可以跟厂里申请双人宿舍。

　　这些话把安慧洁给说懵了，虽然她和表哥分手了，可是这不代表她就要和马建在一起啊？而且马建也比安慧洁大好几岁呢，在她的眼中一直就当马建是个哥哥。

　　但毕竟安慧洁能进工厂上班是多亏了马建的介绍，因此她也不好直接拒绝马建，只能推说要先和父母商量一下才行……

　　安慧洁原想着等过上几天就直接对马建说，家里边不同意就得了。可没成想马建却误会安慧洁答应做他对象了！经常过来找她，给她送一些小零食。安慧洁虽然知道这样下去不办法，却一时间不知道该怎么开口和马建说清楚。

　　就在这个时候，一个年纪和安慧洁相仿的男孩出现了，他就是孙良左。相同的年纪和共同的爱好让两个认识不久的年轻人互生了好感……在得知马建对安慧洁的纠缠后，孙良左更是主动找到马建说，自己才是安慧洁的男朋友，让他不要再去宿舍找安慧洁了。

　　年长几岁的马建当时听了非常的错愕，他没想到会半路杀出孙良左这么一个情敌，于是他就找到了安慧洁，问她孙良左说的都是真的吗？

　　安慧洁知道这个时候已经没有什么好隐瞒的了，于是就对他实话实说了。毕竟之前安慧洁并没有答应过马建什么，因此他也只能表示自己尊重安慧洁的选择。可让安慧洁没想到的是，当天晚上马建就出事了！

　　虽然警方的调查结果显示，马建的死是个意外，可不知道为什么，安慧洁的心里却感到有些莫名的心慌……在安慧洁最后的记忆中，她像平时一样下班回到宿舍，和同屋的姐妹聊着今天上班时候发生的一些趣事，直到困意袭来之后，她的记忆也就到此为止了。

　　当我从安慧洁的残魂记忆中回过神儿来时，安慧洁的妈妈正一脸吃惊的看着我。估计她肯定以为我是个神经病呢，没事儿摸着她女儿的一张奖状发什么愣啊？！

　　为了缓解眼前的尴尬，我只好转移话题地说道，“百天的时候把这些奖状全都烧了吧！你女儿很宝贝这些东西……”说完我就匆匆的走出了安慧洁的房间。

　　回去的路上，黎叔就小声的问我，“发现什么了吗？”

　　我听后就点点头说，“在安慧洁的记忆中没有关于黄大林的任何事情，可是她和马建的关系却并非仅仅只是同村这么简单……”

　　之后我就将在安慧洁残魂记忆中看到的情况和他们简单的说了一遍，黎叔听了就沉声地说道，“原来第一名死者和第二者死之间竟然还有这样一层关系。”

　　“不止，还有最后一个跳楼的孙良左呢！”谭磊补充地说道。

　　的确，真没想到他们三个人之间的纠葛竟然这么深……可是这一切又和黄大林有什么关系呢？


第1770章 黄大林现身

　　当我们几人回到厂区的时候，天色已经有些黑了！结果我们的车子刚一开进厂里就看到一脸惊骇的孟涛站在宿舍楼的门口等着我们呢。

　　估计这小子是吓屁了，以为我们晚上不回来了呢！因此当他看到我们几个人从车上走下来的时候，脸上竟然有种劫后余生的神情。

　　“黎大师！你们可算是回来了！没有你们几个在身边，我连宿舍楼的大门都不敢进了。”孟涛神情紧张地说道。

　　我听后却直接劈头就问道，“你和马建认识吗？”

　　孟涛听了一愣，想了想对我说道，“认识是认识，可他的死跟我可没有什么关系，那小子阴损的很，以前我曾经因为一件小事得罪过他，结果后来他就一直给我下绊子！”

　　我听后就连忙追问他说，“那他认识于海东和杨木森吗？”

　　“当然认识了，马建也在杨木森的班组里，前一阵子好像因为马建没穿工作服还被杨木森扣发工资了呢。于海东就更不用说了，年前两个人在一起喝酒的时候不知道因为什么还打了一架！”孟涛想也不想地说道。

　　我一瞬间就将这段时间厂里坠亡的几个人全都联系在了一起，难道说一直以来冤魂不散的人根本就不是什么黄大林……而是这个马建！？

　　黎叔听了我的这个推测之后，也是眉头深锁，好半天才幽幽地说道，“这个阴魂到底是谁，今天晚上应该就会见分晓了，因为不管他是黄大林还是马建，他今天晚上都铁定会来找孟涛的。”

　　一旁的孟涛听后差点没吓尿了，恨不得直接抱住黎叔的大腿不放手。黎叔见了就出言安慰他说，“你也不用太紧张了，今天晚上我们肯定会一直待在你的身边……不过你今晚上还是要该干嘛干嘛，等到那个厉鬼现身之后，我们自有办法对付他，知道吗？”

　　虽然孟涛心中一万个不愿意再回到自己的宿舍里去睡觉，可是黎叔发话他也不敢不听，于是我们就陪着他在外面晃荡到了10点多，他才不情不愿的走回了宿舍。

　　临回去之前，我还特意去楼下超市买了一瓶白酒往孟涛的身上洒了一些，为的就是制造他醉酒的感觉出来……一切准备就绪后，我们几个人再次推开了5023号宿舍的门。

　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，我刚一进去就后悔今天早上走之前为什么不开窗户通通风呢？我们这两天一直忙着调查，根本没时间洗澡，现在搞的我们几个人也全都一身的臭味儿了！

　　我和黎叔、谭磊几个还好说，最受不了的就是丁一了，他的那个狗鼻子，每次一进来都眉头紧锁，脸臭的跟别人欠了他八百万一样。

　　按照之前说好的，我们几个人回到5023之后就全都上床睡觉，当然了，我们几个谁也不会真的睡着，只是凝神静气的等着那个害人的邪祟现身。

　　一时间宿舍里安静的吓人，也不知道是不是心理作用，我几乎都快要听到孟涛因为紧张过度的心跳声了。可是人在这种高度紧张的氛围中是坚持不了多久的，时间一长自然就会感觉有些疲累。

　　我也不例外，大概等了将近有一个小多时的时候我就知道不能再这样下去了，因为就算我想继续坚持下去可身体也扛不住了，很快就有了几分困意。

　　按理说我是不应该在这个时候睡着的，可我知道在场的人谁睡着丁一也不会睡着的，因此我也就没有坚持住，不多时就慢慢的睡了过去。结果我刚睡着没几分钟，就被屋里的异动所惊醒，睁眼一看，原来是黎叔用纸符打在了一个姿势古怪的身影之上……

　　虽然所有证据都表明这些死去的人都和马建有关系，可为什么每次显身的阴魂都是黄大林呢？这一点真是让我有些百思不得其解。

　　这时被符纸打中的黄大林一个转身就消失在了门口处，我旁边床上的丁一见状立刻跳下床追了出去。我一看丁一竟然连鞋都没脱，直接就从床上蹿到了门口……

　　我见丁一去追黄大林了，就连忙转头看向黎叔说，“你那个符的威力怎么样？丁一自己去能行吗？”

　　黎叔听后想了想说道，“那张符只可以拖慢黄大林的速度，普通阴魂留于世间必有个依附之物，丁一现在追出去只要能找到那个物件就行了。”

　　我听了就看向孙良左之前睡过的床说，“难道说黄大林的依附之物不是他生前睡过的床吗？”

　　黎叔摇摇头说，“显然不是……你第一次见到黄大林的时候他是走在上下班的工人当中，他的举动很明显是想跟着某个阳气较弱的人走进宿舍楼里。如果他的依托物真的是在这里的话，他又何必这么费事呢？而且我刚才看那个阴魂身上的怨气并不是很重，杀人的厉鬼肯定不是他！”

　　就在我和黎叔说话期间，我突然发现一个问题，一直躺在床上的孟涛也太过安静了吧？刚才我们搞出那么大的动静他不可能听不见啊？

　　想到这里我就赶紧看向一直睡在我左侧床位上的孟涛，却发现他竟然像个死人一样一动不动的躺在那里……黎叔见了也是脸色一沉，立刻就想过去查看这家伙的情况。

　　可就在这个时候，一直紧闭着双眼的孟涛突然圆睁二目，腾一下就从床上坐了起来！我说的一点也不夸张，一般人从床上坐起来肯定要用手支撑一下吧，可这小子就跟做仰卧起坐一样直不愣登的就坐直了身子。

　　我们几个一看就知道这小子肯定是被什么东西上身了，而且这东西还相当的厉害，因为我们之前竟然一点也没有察觉到他的存在。

　　“你是谁？上活人身体有什么目的？”黎叔冷声的质问道。

　　孟涛这时脑袋机械性的转动了一下，然后目光呆滞的看向了黎叔说，“我……要……他……死……”

　　虽然孟涛的声音有些古怪，可是我们却听的清清楚楚，这个东西就是来要孟涛小命的。


第1771章 性格乖张

　　黎叔听后就冷笑一声说道，“今天有我们在你恐怕办不到了！回答我的问题，你是谁……？”

　　听黎叔这么问，孟涛突然两眼上翻，嘴角露出一抹邪笑道，“你们真的不知道我是谁吗？”

　　“你是马建……”黎叔冷声说道。

　　“呵呵……真没想到还有人能记起我的名字来。”马建幽幽地说道。

　　我一听这害人的厉鬼还真是马建！可我想不明白他为什么会变成这样儿呢，难道就是因为自己意外而亡所以才愤愤不甘吗？

　　想到这里我就不由自主的摸向了身后挂着的金刚杵，这厉鬼已经害了四条性命，如果不尽早除掉只怕会后患无穷。可我很快又想到了白灵儿说的话，于是就只好将手从后腰上撤了回来……

　　这时就见黎叔给谭磊使了一个眼色，他看到后就慢慢的摸到了宿舍的门口，将门上贴了一张黄符断了马建的后路，看来今天是无论如何都不能让这家伙跑了呀！

　　马建很快就意识到了什么，猛的回头看去，就见谭磊刚刚把符纸贴好。他顿时就怒了，立刻就伸手抓向了门口的谭磊。

　　还好谭磊的反应也不慢，他知道现在马建上了孟涛的身我们自然不能伤他，于是就一个闪身躲过之后立刻跑回了黎叔的身边。

　　可我实在不想刚一上来就动手，于是立刻大喝一声道，“等会儿！马建，你能不能先回答我一个问题，安慧洁他们几个人和你有什么深仇大恨吗？”

　　马建听了就愤愤地说道，“别提那个臭娘们儿了！没进厂之前不停的对我示好，等把我把她弄到厂里上班后立刻就翻脸不认人，竟然还和孙良左这个臭小子勾搭在一起！要不是她我能死的这么惨吗？？”

　　我一听就感觉那里不太对劲儿，人家安慧洁什么时候跟他示好了？我在她的残魂记忆中看到的可不是这样……这个马建怕不是有什么妄想症吧？

　　“那于海东和杨木森呢？他们又哪里得罪你了？！”我不解的问道。

　　马建听后就一脸阴沉地说道，“那个杨木森当个小破组长，没事儿就故意找我的茬儿！我不穿工作服要罚款、我和于海东打架也要罚款！他是不是吃多了闲的慌啊？！”

　　我从马建的话中不难听出，他这个人的性格的确是大有问题，只要和别人发生矛盾，那一定是别人的错，自己没有一点问题。他的这种偏激的个性实在是太危险了，莫说他现在已经死了，今天就算他还活着，日后也一定会闯出别的祸事来！！

　　这时就听黎叔突然插话道，“那孟涛呢？他又怎么得罪你了，你非要治他于死地？”

　　“他？他和于海东就是杨木森的两个马仔，我都死了自然也不能让他们独活不是……”马建阴侧侧的怪笑道。

　　黎叔听后就重重的叹了一口气说，“你因意外而死，本可以尽早转世为人，可你却因为自己的偏激格性和狭窄的心胸而害死了这么多的人。你可知阴魂害死活人性命会得到什么样的惩罚吗？”

　　马建一脸无所谓地说道，“我本来就不想再当人了，活着有什么意思？！无非就是再投胎到一户穷人家，辛辛苦苦一辈子，最后不是病死就是像我这样意外而死。人生匆匆几十年，没几天是享福的，全特么是受罪的！”

　　我一听马建这话就气不打一处来，于是就怒道，“你不想当人你就去害别人！？人生的确是苦多甜少，可是谁的人生不是这样呢？有生就有死，这是这个世界本来就有的法则，你不能因为遇到点小小的挫折就这么消极的看待人生。其实你死的一点也不冤，因为你根本就不明白活着的意义……人生就像一趟列车，几时到终点，能不能到终点都不重要，重要的是沿途的风景和你看风景的心情。有多少身患重病的人依然渴望活着，依然对生活充满希望？！可你呢？其实不论你有没有害死安慧洁他们几个你都不配再当个人了！”

　　说到这里我就转头对黎叔说，“还有没有招阴符了，赶紧把附近的阴差招来将这家伙弄走吧！免得我压不住暴脾气用金刚杵灭了他。”

　　结果黎叔却摇摇头说，“现在还不是烧符招阴差的时候，必须先让马建从孟涛的身体里出来才行。”

　　我听了顿时有些无语，现在这种情况马建肯定是不会自愿从孟涛的身体里出来的，可我们又不能动手打他，毕竟这个身体是人家孟涛的，打坏了可就麻烦了。

　　一旁的谭磊听后就连忙问黎叔说，“那该怎么办啊？师父，你有什么办法能将马建的阴魂逼出来吗？”

　　结果让我们两人没想到的是，黎叔竟然轻描淡写地说道，“你们两个过去抓住他，然后我自有办法……”

　　我听后干笑了两声说，“说到是轻巧，这家伙被上身后不知疼不知痒的，还力大无穷，就凭我们两个抓的住吗？”

　　黎叔听了却一脸笃定的说，“没事儿，丁一马上就要回来了！”

　　果不其然，黎叔的话音刚落，丁一就推门走了进来。被马建上身的孟涛一见门开了，立刻就扑了过去，想趁机逃跑。丁一自然不会给他这个机会，更不会像我们这般客气……

　　只见他抬腿就是一脚，直接就踹在了孟涛的膝盖上，接着就见孟涛整个人飞起来，然后脸朝下重重的摔在了地上。我见了不禁在心中暗想，这一下肯定挺疼的！

　　随后丁一就不紧不慢的关上了门，然后来到黎叔的跟前说，“黄大林就是个普通的阴魂，等一下烧张招阴符招来阴差将他带走就行了。”

　　黎叔听了点点头说，“他迟迟不肯离开肯定是有什么心愿未了，等收拾了马建之后，我再去会会那个黄大林。”

　　这时地上的马建竟然挣扎着站了起来，然后满脸是血的朝我扑了过来！我见了心里这个气啊！难道说我就长的这么弱鸡吗？


第1772章 聚财阵

　　我的心中极度不爽，一股邪火从心底里冒出，于是出于本能我就从身后抽出金刚杵横在了身前，眼看就要扑到我的马建猛的站住，然后一脸惊恐的看着我手里的金刚杵……

　　我见了就轻笑道，“还挺识货的啊？怎么不扑了？你到是过来啊？！”

　　马建这时身体慢慢的向后退去，我估计他到不是真的认识我手里的东西是什么，而是被金刚杵上的佛法正气所震慑住了。

　　黎叔见状立刻对我们几个说道，“抓住他，千万不能让他带着孟涛的身体跑出这个房间，否则孟涛就危险了！”

　　我们几个听后就一起逼向了被马建上身的孟涛，很快就将他逼到了房间的一个角落里。还好这个房间唯一的窗户加了防盗网，马建如果想跑就必须离开孟涛的身体才行。

　　“为什么全都逼我？我才是最初的受害人！！为什么什么？！”马建面容扭曲的大吼道。

　　我听了就冷哼一声说，“一开始你的确死的冤枉，可是你之后接连害人就说不过去了吧？这些被你害死的人只是和你有点小矛盾你就非要至人于死地不可，你这种人不论是活着还是死了都是祸害！既然你认为自己也是受害人，那就跟着阴差去阴司报道，到时自会给你一个公断的。”

　　马建听后一脸惊恐地说道，“我不去！我不能去！！我不想去！！！”

　　这时我们三人已经逼到了马建的身近，虽然他极力的挣扎，可最后却还是被我们几个死死的按在了地上……黎叔见我们已经控制住了马建，就立刻从身上拿出一双暗红色的木筷子出来，然后死死的夹住了马建左手的无名指。

　　这一招我曾经见黎叔用过，其实就是用一双被黑狗血浸泡的桃木筷子夹住被上身者的无名指，以达到将他体内阴魂逼出来的目的。这一招可以说是百试百灵，只要上人身的东西没有化煞就成……

　　只见马建被夹之后，立刻发出了杀猪般的惨叫，看来这黑狗血浸泡过的桃木筷子对阴魂的杀伤力还是挺大的，听马建的这个叫法，应该是相当的难受啊。

　　可让我们没想到的是，虽然马建惨叫连连，可是黎叔这一下却并没有将他给逼出来，到最后他愣是紧咬着牙关不吭一声了！

　　黎叔见了脸色一沉道，“没想到这家伙的忍耐力还挺强的……”

　　“那怎么办？要不要再来一下？”我边死死的压住不断挣扎的马建边说道。

　　黎叔听了就摇摇头说，“没用了，这个办法只能用一次，如果逼不出阴魂就只能另想他法了。”黎叔说完后，突然眉头一挑，然后对我附耳低语了几句。

　　我听后心里一阵的恶寒，脸上立刻露出了抗拒的神情道，“你怎么不让你的徒弟来呢？”

　　结果黎叔却没好气地说道，“废什么话呀！他们两个人都比你劲儿大，还要按住这小子呢？”

　　“那你自己上啊！”

　　黎叔瞪了我一眼说，“我自己上你来织锁魂网啊？”

　　我听后还是有些不太情愿，心里暗想黎叔的这招也太尼玛损了吧？！这要是我劲使大了，把孟涛给捏废了该怎么办呢？

　　可是这个时候也没有时间再考虑这些了，于是我就让丁一和谭磊抓紧了马建，然后我就将手伸到了马建裤裆下边……

　　对于一个男人来说，最过刺激的痛疼莫过于捏蛋了！虽然马建能扛住黎叔的桃木筷子，可是孟涛却不能忍受的了“捏蛋之痛”。只要他因为痛疼恢复了自主的意识，黎叔就能顺利的用锁魂网牵出他体内的马建。

　　要说这么损的阴招也只有黎叔这只老坏鸟能想的出来，现在只希望孟涛的蛋蛋能结实一点，别被我给捏坏了才好……想到这里我就对着孟涛的裆部下了死手。

　　就这一下，只见刚才还牙关紧锁的马建一个没忍住，啊的一声叫了出来，与此同时我就见到黎叔用一根细细的红绳拴在了孟涛的左手无名指上轻轻一拉……一个满脸灰青的阴魂就被他牵出了孟涛的身体。

　　紧接着孟涛就身子一软瘫倒在了地上，一脸痛苦的表情，其实身为男人的我知道刚才那一下得有多疼，不过两害相权取其轻，我们这么做也是为了救他小命啊！如果命都没了，那命根子坚挺不坚挺也就没有什么意义了。

　　这时一旁的谭磊立刻烧了一张招阴符，想要招来附近的阴差带走马建。可没想到这个时候意外又出现了，谭磊烧了招阴符之后竟然半点反应都没有，不见一个阴差出现在我们的眼前。

　　“什么情况？阴差也放五一？”我不解地说道。

　　黎叔听后就瞪了我一眼说，“少特么瞎扯蛋！这里可能有点问题，阴差只怕是进不来，所以这些不愿意走的阴魂才会迟迟没有被阴差拘走……”

　　刚刚被黎叔从孟涛身体牵出来的马建听后就一阵的狂笑道，“哈哈……实话告诉你们吧！这个地方阴差从来不会进来，之前死在这里的那些死鬼都是自愿出去的，像和我黄大林这种怨鬼如果不是自己想走，那就谁也别想带走我们……”

　　我们几个人一听顿时就傻眼了，阴差进不来，我们又不能将马建的阴魂带出厂区，这该如何是好呢？黎叔这时伸出手掐算了一下，然后一脸自责地说道，“原来如此，我刚进来的时候怎么就没发现呢？这里在建厂的时候被高人布了一个聚财的阵法，可通常情况下聚财的阵法也能辟邪，所以外面的阴邪之物很难进来。”

　　谭磊听后不解地说道，“既然能辟邪，那为什么马建和黄大林他们待在厂里还能平安无事呢？”

　　黎叔想了想说，“那是因为辟邪的东西都布设在阵法的外围，阵法的内部本身并不具备辟邪的功能，因此厂里的阴魂可以出去却不能再进来，同理阴差也是铁定进不来的。”

　　“那咱们就把这个聚财的阵法给破了呗！”我想也不想地说道。

　　黎叔听后没好气的说，“你来收个鬼，然后把人家的聚财阵给毁了？你觉得这么做合适吗？”


第1773章 师徒关系

　　“合适啊！毕竟这关乎着人命！！”我一脸正色地说道。

　　黎叔听我这么说立刻对我摆摆手说，“不妥不妥，咱们这头儿只要一动这个聚财阵，当初给朴总布阵的高人就会知道。断人财路犹如杀人父母，咱们觉得是人命最重要，可是人家金主未必这么想。俗话说，干活不由东，累死也无功！”

　　我一听也觉得黎叔的话不无道理，可现在的问题是我们该拿这个马建的阴魂怎么办呢？他显然是不会自愿和我们出去的，而阴差又没有办法进来拘魂，看他现在嚣张的样子，我真想上去抽他一耳光。

　　一时间我们几个人全都犯了难，不知道该如何是好……不过好再马建的阴魂已经被我们控制住了，今后这里应该不会再因为他而死人了。

　　这时黎叔将手里的红线绳编成一张小网罩在了马建的头上，然后又在网上贴了一张纸符定住了他的魂魄。之后黎叔看了一眼门上的纸符对谭磊说，“把符揭下来吧，咱们该去会会那个黄大林了。”

　　谭磊听后就走到宿舍门前抬手撕掉了那张黄纸符，谁知就在这时黄大林的身影竟然瞬间就出现在了谭磊的身边……

　　虽然我们都知道这个黄大林身上的怨气不重，可他毕竟是个死不瞑目的冤魂，所以我们也难免有些戒备，特别是谭磊，立刻就蹿到了他师父的身后去，动作别提多迅速了。

　　当然了，这会儿我们也没人会笑话他胆小。

　　只见黎叔沉声的对黄大林说，“黄大林，你活着的时候受尽苦楚，本应早早去阴司报道了解此生，为何徘徊与此不肯离开呢？你可知道你耽误是自己再次转世的机会吗？”

　　黄大林听后一脸苦笑道，“我只是想带着小马一起走，可这孩子的性子太拧了，说什么都不肯跟我一起走，所以我也只好留下来看着他了。”

　　“小马？！你和马建是什么关系？”我不解的问道。

　　黄大林听后就轻叹一声说，“小马一开始进厂的时候一直都是我带着的，算是我半个徒弟吧！可这孩子因为性格古怪，所以总是不怎么合群。我出事故的那天就是他返回来才发现我被机器卷住了，否则我当时就已经死了。”

　　随着黄大林的娓娓道来，我们几个人又看到了马建的另外一面……

　　三年前马建刚刚进厂的时候，因为性格的原因和身边的工友相处的很不融洽，所以没人愿意带他，眼看就要过试用期了，他还不能熟练的操作机器。

　　这个时候黄大林出现了，他看出其实马建一直挺刻苦学习的，只是因为没有人愿意好好带带他，于是心眼儿好的黄大林就手把手的教马建，终于让他过了试用期。

　　从那个时候起，二人的关系就走的很近。可有的时候马建还是会因为黄大林“老好人”的性格而生气，毕竟两个人的个性实在是有些南辕北辙。不过这种生气都是单方面的，黄大林从来不生马建的气，他们之间的师徒关系就这么一直延续了下去。

　　黄大林发生事故的那天，马建一开始因为黄大林的老好人个性而生气，这么多人一起加班，凭什么最后就留他一个人来收尾？可回到宿舍后的马建又有些不太放心，于是就重新穿好衣服返回了车间。

　　结果等到马建回到车间的时候就看到了血腥的一幕，虽然他立刻将机器断电停了下来，可最后黄大林还是落下了终身的残疾。

　　为此马建没少帮着黄大林跑厂办，可是他人微言轻，最后也没有帮黄大林把赔偿金跑下来。再后来黄大林就又回厂里上班了，可是因为他身体的原因所以出工的时间很少，这就招来了杨木森、于海东和孟涛的排挤，明里暗里的老是说黄大林仗着自己身有残疾占大家的便宜。

　　黄大林死的那天马建正好休假回家了，他当时在家里莫名其妙的收到了黄大林发来的一条短信，可是打开一看里面只发了些符号和数字，他完全看不懂是什么意思。

　　当时马建还以为是黄大林没有锁好手机屏幕，不小心发给他的呢，于是也就没有放在心上。结果等他回来之后竟然听说黄大林因为突发心梗去世了！！

　　马建虽然性格乖张，可是在这个厂里黄大林是他唯一的朋友，他一时间有点接受不了这个事实。随后马建问了许多和黄大林同一宿舍的工人，可他们都说黄大林是在他们晚上加班的时候犯的心梗。马建也知道人死不能复生，但是他心里还是隐隐感觉黄大林的死没那么简单……

　　终于在一次车间工人的聚会上，喝大了的于海东说漏了嘴，让马建得知黄大林在死之前曾经向他们求助过，可惜班组长杨木森并没有当回事，这才导致了黄大林惨死在了宿舍的床上。

　　而马建收到的那条短信，应该是黄大林在弥留之际发给马建的，可因为他那个时候已经没有办法正常发送短信了，所以马建收到的就是一堆看不懂的符号和数字。得知了真相的马建狠狠的揍了于海东一顿，为此杨木森还扣光了他当月的所有奖金。

　　这一切都被迟迟没有离开的黄大林看在眼中，他虽然心中没有什么怨恨，可他却有些放心不下马建的这个乖张的脾气……

　　果然如黄大林所料，之后马建处处和杨木森三人作对，动不动还扬言说要去派出所告他们是害死黄大林的凶手！

　　黄大林将这一切看在眼中却什么都做不了，他不想让马建为了自己再这样下去，他希望马建能好好的工作，别再管自己的事情了。可让黄大林没想到的是，最后马建还是出事儿了……

　　马建因为黄大林的事情已经和杨木森他们成了死对头，他处处找他们三个人的别扭，杨木森也借着职务之便经常整他。

　　马建出事儿之前杨木森就因为他没穿工作服罚了他50块钱，因此当马建得知外面下雨的时候，就立刻想要出去取回自己的工作服，以免第二天又给杨木森机会罚自己一次。


第1774章 是走还是留

　　也许是马建命中有此一劫吧！当时那场雨来的又大又急，挟风带雨的就将他挂在围墙上边的工作服吹到了墙外边的铁丝上。

　　害怕工作服被吹掉的马建想也没想就骑在了走廊的围墙上，结果因为雨水打湿了地面，导致马建脚下一滑，他的整个身子就往前倾斜了过去。

　　当时他出于本能的抓住了挂在铁丝上的工作服，可怎奈那根铁丝根本就经不住他的重量，于是他整个人就头朝下栽到了楼下。

　　马建到死手里都抓着那件害他丢了小命的工作服，心里自然是更恨因为没穿工作服就要罚他款的杨木森几个人……

　　听黄大林说完事情所有的始末之后，我们才明白马建杀杨木森三人的真正原因。也许他杀安慧洁和孙良左是因为嫉妒他们之前的感情，可是他杀于海东、杨木森和孟涛应该就是事出有因了。

　　他一方面是为自己泄恨，另一方面也是想为黄大林报仇，因为不管怎么说，黄大林的死他们三个人都有撇不清的关系。如果那个时候但凡有一个人意识到问题的严重性，将黄大林送到医院里去，那黄大林后来就不会因为心梗去世，也就更没有之后的一系列事情了。

　　想到这里我就回头看向还在地上爬不起来的孟涛，难怪马建非要弄死他不可能呢？看来这小子对我们说的话也有所保留啊，因为他压根儿就没提过马建和于海东到底是为什么打起来的。

　　这时我就看向黎叔说，“那现在怎么办？马建的阴魂又该怎处理呢？！”

　　黎叔想了想就对黄大林说，“你一直频繁现身就是想要劝马建回头？”

　　黄大林点点头说道，“虽然我的确是因他们而死的，可我知道他们不是诚心想要害死我的，为了这件事情不应该让他们也赔上命性，所以我每次都想劝小马回头，可是他的脾气太倔了，根本不听我的。”

　　黎叔听后就继续问他说，“现在事已至此了，你有什么打算吗？”

　　黄大林听了就一脸祈求的对黎叔说道，“我知道小马害了很多人，可你能不能让我再劝劝他跟我一起走！！”

　　黎叔当然是希望马建肯听劝，只要他肯跟黄大林一起去阴司报道，那么一切问题就全都就迎刃而解了。可问题是马建会同意吗？孟涛没死，马建心中的怨气就没消，你让他这会儿离开他肯定是一百个不乐意的。

　　现在事情的全部真相我们已经搞清楚了，杨木森他们三个虽然很可恨，但是正如黄大林自己所说的那样，他们全都罪不至死……因此我们自然不能眼看着孟涛被马建给弄死了。

　　想到这里我就对黎叔说，“让他试试吧！能劝走自然是最好的，实在不行就只能用最后一招了。”

　　黎叔听了不解的说，“什么最后一招？”

　　我听后就阴沉着脸说道，“将他的魂魄打散，让他魂飞魄散就一了百了了！”

　　黎叔一听就立刻愣住了，他没想到我会再次提出要“杀鬼”的提议……其实连我自己也没有想到竟然会再次动了杀鬼的念头。似乎当我拿到这个金刚杵之后，这个念头就从我的心中生根发芽了，只要是见到为祸一方的厉鬼，就想要除之后快。

　　可想当年这金刚杵的主人好歹也是个出家人，应该是以慈悲为怀、普度众生才对啊？不至于这么喜欢赶尽杀绝吧！？因此一时间我也搞不清楚到底是我的问题还是金刚杵的问题……

　　黎叔自然是秉承他一向的原则，不能轻易杀鬼，因此他还是放黄大林过去一试，只是不知道个性执拗的马建能否听他的话。

　　被黎叔用红线网罩住的马建半点也动换不得，可当他看到黄大林来到自己的身前时，眼神中竟然流露出一丝的焦急……黎叔这时伸手取下了网上的纸符，让他可以和黄大林说话。

　　谁知还没等黄大林说话呢，马建到是先开口道，“黄叔，你赶紧离开这里，别再等我了！那个小白脸的手里有个非常厉害的法器，我走不成了，你快离开这里吧！”

　　黄大林听后就看了我一眼，然后对马建连连摇头说，“叔不能把你自己留在这里，要走一起走，要留就一起留！！听叔的话，跟叔走吧！他们同意咱们可以一起离开这里去阴司报道。”

　　马建听后就脸色苍白的摇摇头说，“我不走！就算我不能弄死孟涛也不会离开这里的，黄叔，我不想去下边受苦……与其那样还不如被他们打的魂飞魄散来的痛快，你自己先走吧。”

　　“傻孩子，下去受些苦总有出头之日，你现在如果魂魄被打散了，那就真的什么都没有了！”黄大林又急又气地说道。

　　我们几人在一旁冷眼观瞧，看来这个黄大林是没有办法劝动马建这个“拧种”了，而黄大林竟然也突然犯起倔来，非说马建不走自己也不走。

　　这时我就故意激马建说，“你们可想好了，反正我手里的法器杀一个鬼和杀两个鬼没有什么区别，如果二位都想好不走了，那我就尽早送你们上路，我们也能早点收工回家。”

　　马建一听就怒了，虽然他还不能动，可是他周身的气场已经完全不同了……黎叔见后就看了我一眼，似乎是在责怪我为什么要激怒马建呢？

　　我的确是故意激怒马建的，因为我心里可没有黎叔那么仁慈，如果他们不肯走，那么唯一的选择就只有让他们永永远远的消失在这个世界上了。

　　以马建现在的怨气，不管将他困在什么地方，经年累月之后都会比现在更加的危险，既然他说什么都不肯走，那就只有这个办法了！因为在我的眼中不论是什么阴司的规矩还是阳间的法则都没有人命重要。如果明知道留下他们有朝一日会害死更多活人的性命，那为什么不现在就彻底解决这个麻烦呢？

　　随着马建心中怒气的激增，困住他的红线网立刻变的岌岌可危起来，似乎随时随地都有可能被他给挣断了……而我等的就是这个时候。


第1775章 日出东方

　　和上次“杀鬼”相比，我已经算是有些经验了，这个马建虽然也是个怨气深重的厉鬼，可是他和柳梅那样的大煞之魂相比根本不值一提……用金刚杵灭了他简直是杀鸡用把宰牛刀。

　　不过这都无所谓，因为在这件事情上我永远觉得结果比过程更重要。至于杀鬼之后的业障……那就一切随缘吧。在我看来，就算是亘古不变的规矩也未必永远都是对的，我只要遵从本心就好。

　　其实从始至终选择权都在马建的手中，只要他肯和黄大林一起去阴司报道，那我自然不会继续为难他们，反之我当然也不会对他们手下留情。

　　而且莫说是马建这样的厉鬼了，就算是黄大林这样的好鬼我也是同一个标准，因为事事无常，虽然他现在心中没有什么怨气，可不等于他日后不会有，所以今天晚上无论如何都要将这个问题彻底解决掉才行。

　　“小马，跟我走吧！黄叔求求你了！”黄大林双眼通红地说道。

　　马建听了就怒视着地上的孟涛说，“黄叔，你为什么到死都这么好心呢？孟涛这种人你为什么要屡次救他？否则他现在早就已经死了！”

　　黄大林听后就叹气道，“叔就是这个脾气，到死也不会改了……听叔的话，咱们一起走吧！”

　　马建在黄大林的苦苦劝说下，终于还是收起了周身的怒气，无奈的的垂下了肩膀说，“好，我跟你走……”

　　黎叔看了顿时就松了一口气，于是他就看了一眼手表说，“快要天亮了，咱们赶紧送他们出去，想必外面早就已经有阴差在等候了。”

　　随后我们几个人就带着黄大林和马建准备将他们送到厂区的大门口，在这期间黎叔始终都用红线网牵制着马建，不敢轻易放开他。

　　刚才还一直瘫坐在地上的孟涛一看我们都走了，就吓的从地上蹦了起来，然后追上我们说，“几位高人……别，别把我一个人扔在这里啊？！”

　　我听后就回头看了一眼他脸上已经干涸的血迹，心想这小子满脸是血的跟着我们实在有些不妥，于是就对他说道，“现在宿舍里很安全，我劝你还是留在这里的好。”

　　孟涛听了就回头看了一眼空无一人的宿舍，然后立刻一路小跑的追上我们说，“我觉得最安全的地方还是跟在你们的身边。”

　　我顿时有些不耐烦地说道，“你爱跟着就跟着吧！”

　　当我们一行人来到厂区的大门口时，已经打好招呼的厂区保安早早就把大门给我们打开了。一眼望去，就见一个高高瘦瘦的黑影站在大门的外头，看来果然如黎叔所料，阴差早已经在那里等候多时了。

　　黎叔见状就松开了手中的红线绳对马建和黄大林说道，“你们两个快走吧！”

　　黄大林一听立刻拉着恢复自由的马建就往大门口走，谁知这时马建突然看了一眼一直远远跟在我们身后的孟涛，眼神中竟然露出了一丝狡黠……

　　我一看心知不好，只怕这个马建答应离开只不过是缓兵之计，他的最终目的还是想要孟涛的小命！可这个时候想要补救已近来不及了，就见马建的阴魂化作一阵阴风快速的从我们几人中间穿过，直奔着孟涛而去。

　　刚才还战战兢兢的孟涛突然眼神一直，然后转身就往最近的一栋大楼跑去……我和丁一对视了一眼立刻就追了上去。等我们二人“呼次带喘”的跑到大楼的楼顶时，就看到黄大林的阴魂已经早我们一步到达，正死死的拖着被马建上身的孟涛。

　　“黄叔，你快点放手！只差一步我就能弄死这家伙了！你赶紧跟着阴差离开吧，我铁定是走不成了！”马建有些气急败坏地吼道。

　　我和丁一趁着这个当口立刻扑了过去，而与此同时黄大林一个没拉住，马建就带着孟涛的身体从楼顶一跃而下……还好在最后一刻，丁一伸手抓住了孟涛的衣服。

　　我随后过去帮着丁一想将孟涛从下面拉上来，可就在这个时候，马建竟然开始动手想要解开上衣的扣子，眼看他整个人就要从工作服里滑落出去了。

　　看到这一幕我知道自己已经不能再等了，于是就随手从后腰抽出了金刚杵，对着孟涛的百会穴戳了下去！

　　只见孟涛立刻就不再挣扎了，身子瘫软的任凭丁一将他从墙外拉了回来。而与此同时我则看到手中的金刚杵犹如一个小号吸尘器一样，将马建的阴魂从孟涛的身体里吸了出来……

　　被金刚杵吸出来的马建一脸的痛苦，旁边的黄大林还在不停的向我求情，希望我能放过马建。可我知道都到这个时候了，说什么都已经是晚了，因为金刚杵上的正气已经开始蚕食马建的阴魂，他正慢慢的从下至上的消失。

　　就在这时我突然感觉手中的金刚杵变的越来越热，几乎快要到烫手的程度了。还好马建的阴魂很快就金刚杵蚕食殆尽了，而我也感觉到手中的金刚杵瞬间就恢复了正常。

　　等到黎叔他们跑上来的时候，一切都已经结束了，丁一更是抬手给了孟涛一个耳光将他弄醒。得知自己死中得活的孟涛更是吓的脸色铁青，一句话都说不出来了。

　　我这时收起了手中的金刚杵，然后来到孟涛的身前蹲下冷声的对他说道，“你今天能保住一条小命并不是因为你的运气好，而是因为你命不该绝……以后要想平安无事，还是规规矩矩做个好人吧！”

　　说完后我就起身对黄大林说，“人各有命，这是马建自己的选择，现在该轮到你选择了，是跟着厂区门口的阴差离开，还是留下来像马建一样的下场呢？”

　　黄大林听后看了我一眼，然后幽幽地说道，“小马不在了，我也没有留下来的理由了。”说完黄大林就飘飘悠悠的出了厂区大门，跟着门口那个瘦高的黑影一起消失不见了。

　　就在此时，东方射出一道金光，格外的刺眼……我们几个人都知道，天亮了，一切就都结束了。


第1776章 女人的背影

　　两天后，在得知我们已经搞定所有事情之后，朴总终于在赵北昕的陪同下现身，表达了他们对黎叔的万分感谢。结果这个朴总一张嘴我们就全都听出来了，敢情他并不是什么真正的韩国人，而正宗的吉林朝鲜族人……

　　黎叔见到这种土豪时大多都会端出大师的范儿，表示除魔卫道是自己该做的事情。同时他也不忘提醒这个朴总说，“厂里当年可有高人摆过聚财的阵法？”

　　朴总听后立刻吃惊的说，“黎大师真是能掐会算啊！实不相瞒，当初我在这里建厂的时候运势不好，差一点就经营不下去了。后来还是有位朋友给我介绍了一位风水大师帮我布置了个聚财的阵法，这才扭转了乾坤，有了如今的势头。”

　　黎叔听后就点点头说，“这聚财的阵法的确是起到了一定的作用，可现在有个问题我必须和你说清楚，到时候你再想办法联系当初为你布阵的高人，让他将阵法适当做一下调整。”

　　朴总听了一愣，连忙问黎叔是不是这个聚财阵已经失效了？黎叔听后就摇摇头说，“并非是聚财阵失效了，而是因为这个阵法除了聚财之外还可以辟邪……”

　　朴总听后不解的说，“这难道不好吗？”

　　黎叔这时就轻叹一声说，“朴总，这个阵法中辟邪的功效就是隔绝外面一切的阴邪之物，可是却不能阻隔阵内自生的……如果这种阵法布设在范围小的地方，比如说一栋房子或者是一幢大楼里都没有问题，因为他的范围小，出现意外死亡的概率就很低。可您的这个厂区太大了，俨然就是一个小小的社区，一旦有人死在里面，而死者又心生怨气阴魂不散的话，就会出现之前的接连害死工人的情况。”

　　朴总听后脸色一沉，他沉默了良久才幽幽地说道，“黎大师的意思是说，之前工人接连坠亡都是因为这个闹的！？”

　　黎叔点点头说，“具体的原因我就不详细给你解释了，不过我相信你把情况和那位高人说了，他自会知道问题出在什么地方的。”

　　没成想朴总听后竟然面露难色地说道，“黎大师，实不相瞒，多年前为我布设阵法的大师早在两前就已经仙逝了，所以这次我才会托朋友求到您这里来……”

　　我一听就在心暗想，难怪呢，能布这个阵法的家伙肯定不比黎叔的本事小，朴总遇到这种事情自然应该首先去找那个人……敢情他已经死了两年了，所以这才会找到黎叔来做替补。

　　黎叔听后重重的叹了一口气说，“那朴总有什么打算呢？”

　　这其实就是黎叔给他的一根可以往上爬的杆儿，朴总这么精明的人哪能看不出来，就见他立刻一脸恳求地说道，“黎大师，您无论如何都要再帮朴某人一次，因为我现在已经找不到比您更有本事的玄学大师了！”

　　这马屁拍的，黎叔听后立刻笑呵呵地说道，“好吧，既然朴总都这么说了，那我就勉为其难改一改之前那位道友所布设的法阵……”

　　其实改动阵法对于黎叔来说不是什么难事儿，可难就难在是要改动别人布设的阵法。现在好了，之前布阵的人已经挂了，那黎叔自然是想怎么改就怎么改了。

　　要说黎叔在风水上的造诣还是独树一帜的，经过他的改动，在没有破坏之前招财阵法的基础上，去掉了辟邪的法器，这样一来就再也不会出现之前阴差进不来的情况了。

　　黎叔这一次可以说是赚的盆满钵满，回去的时候嘴一直咧着笑个不停，看他那财迷样我就忍不住想笑，早就把杀鬼的事情抛之脑后了。

　　晚上回家后，我们接回了几天不见的金宝，这小家伙见到我们后一脸的兴奋，看来再怎么没心没肺的小畜生也还是知道谁才是它真正的主人啊！

　　我们这两天睡在孟涛他们宿舍里，连个澡都没有洗过，回到家后我和丁一就开启了谁速度快谁先洗澡的模式……最后丁一以绝对的优势赢得了第一名。当然了，主要是我也没有真想和他抢，毕竟在忍受臭味的事情上，我比他的忍耐力要强上一些。

　　洗完澡躺在自己的床上感觉就是好，这种惬意的感觉让我很快就被“铺天盖地”的困意击败，不知不觉就睡了过去……时间也不知道过了多久，直到我一个激灵从睡梦中醒来，就发现卧室的门半开着，客厅里有一丝黯淡的光亮。

　　一开始我还以为是丁一摸着黑儿在客厅里玩手机呢，于是我就爬起来，想去把灯给他打开，因为这么玩手机对眼睛非常不好。

　　结果当我走到客厅的时候，就见那一丝的光亮并非是丁一在玩手机，而是从电视里传出来的。我心里顿时有些纳闷，平时这电视只要我不开，丁一是绝对不会主动打开的，就更别说像现在这样满是雪花的开着了。

　　我先是在客厅里找了一圈，并没有找到丁一的身影，于是我就对着他的房间门轻声叫道，“丁一？”

　　可惜房间里什么反应都没有，就在我想要推门看看丁一在不在的时候，却突然听到背后传来一声若有若无的叹惜声。这声音我之前在安慧洁的家里听过，于是我连忙回头看去，这次却清楚的看到一个女人的身影正背对着我站在客厅的落地窗旁边。

　　虽然我看着这个女人的背影有些眼熟，可一时间却怎么都想不起来在什么地方见过她……于是我就不自觉的将手伸到了后腰间，结果一摸才想起来，刚才睡觉之前我把金刚杵摘下来放在床头上了。

　　不过毕竟这里是我家，因此我也并没有怎么太害怕，于是我就轻咳了一声，然后学着黎叔的口吻说道，“何方妖孽在此作怪？”

　　那个女人听后身子动了动，却没有回过头来，而是又发出了一声若有若无的轻叹……这就把我给弄懵逼了，不知道这阴魂到底是个什么路子。


第1777章 业障在身

　　“你谁啊？”我试探性的问道。

　　女人这时突然转过头，瞪着一双血红的眼睛对我阴侧侧地说道，“杀我之人必将被人所杀！！”

　　我一个激灵就从床上坐了起来，发现刚才的情景竟然是个噩梦……好端端的我怎么会梦到柳梅这个女人呢？真是晦气！！

　　这时我看了一眼时间，才早上六点多，可我却被刚才那个梦搅和的心神不宁，再也睡不着了，于是我就起床出了卧室，想要去客厅里看会儿电视。

　　谁知我刚来到客厅就看到一个白衣女人正背对着我站在客厅的落地窗前……毫无心理准备的我心里顿时就是一紧，小心脏噗通噗通跳个不停。

　　我当时第一个反应就要冲回卧室里取出金刚杵，可没想到那个白衣女人听到我的声音后，竟然慢慢的转过了身，然后莞尔一笑说，“哟，起的可真早啊！”

　　我顿时心里这个气啊！于是就没好气地说道，“你……你是怎么进来的？怎么也不知道敲个门呢？”

　　白灵儿这时一脸无辜地说道，“我早就来了，不是担心会打扰你睡觉吗，所以就一直在客厅里等着了。再说了，我怎么没敲门啊，是丁一给我开的！”

　　我一听是丁一给她开的门，于是就有些生气转身想去找丁一，结果却听白灵儿说道，“他带着你家的小黄毛出去拉屎了！”

　　我听后有些无语地说道，“你一个大姑娘说话能不能文雅一点啊？！”

　　白灵儿立刻就有些不解地说道，“怎么？我说错什么了吗？难道说他不是带小黄毛去拉屎了？”

　　我一脸认命的点点头说，“嗯嗯，你说的对，他们的确是去拉屎了！不是，你今天来有什么事吗？”

　　白灵儿听了就呵呵笑道，“想你所以就来看看你呗……”

　　我听后登时就起了一身的鸡皮疙瘩说，“别……我可消受不起。”

　　白灵儿顿时就有些失望地说道，“切，真没有幽默感。”

　　其实我也不是个没有幽默感的人，只是不知道为什么我心里总是觉得自己不能和白灵儿这么说说笑笑的，以免时间长了再生出别的情愫来。

　　其实男人是个很奇怪的动物，虽然一开始很抗拒……可却不代表会一直抗拒下去，我真的不想拿了人家慧空的法器又夺走他的心上人，这么做就实在有点太不厚道了。

　　白灵儿并不傻，她一眼就能看出我的心思，于是就有些无奈地说道，“我就是来看看你手上的金刚杵，上次我警告你不能杀鬼，可显然你没有听我的话……”

　　我听后立刻转身回卧室里取出金刚杵递给她，然后试探性的问道，“慧空生前是个什么样的人……”

　　白灵儿想了想，然后一脸认真地说道，“他是个好人。”

　　我一听这不是废话吗？他要不是个好人又怎么会因为救白灵儿这个小小的蛇妖而牺牲掉自己的性命呢？我只是很好奇他生前是不是也会用手里的金刚杵“灭鬼除妖”呢？

　　可这一次连白灵儿都无法回答我这个问题，因为那个时候慧空里拿的并非是金刚杵，而是一柄六环锡杖……

　　白灵儿见我对慧空的事情这么好奇，就紧皱着眉头说，“你虽然是慧空的转世，但是行事作风和他完全不同，所以你现在动不动就想降妖除魔的念头可不要往他的身上套啊。”

　　我听了虽然心里多少有些不爽，可却知道白灵儿说的没错，问题应该不在慧空而是在我……想到这里我就抬头对白灵儿说，“你还有事吗？没事就走吧！我一会儿还要出去办事呢？”

　　白灵儿听后撇了撇嘴，然后把手里的金刚杵扔还给我说，“这上面的戾气又重了几分，我还是那句话，如非必要，不要再用它杀鬼了，否则到最后你所要承担的业障可能远远超出你的想象。”

　　我听了就一脸无所谓地说道，“没事儿，大不了就和当年的慧空一样英勇就义了呗。”

　　谁知白灵儿听后却有些幽怨的看了我一眼，然后冷冷地说道，“随你的便吧……”就转身离开了。

　　白灵儿走后我一直愣愣的坐在客厅里发呆，想着她说的话和这段时间发生的所有事情。其实我怎会不知业障深重不是什么好事儿，可有些事情并不是我能控制的，我只能跟着命运的车轮不停的往前走。

　　不多时丁一就牵着金宝回来了，他进屋左右看了看说，“走了？”

　　我听后就闷闷地说道，“嗯，走了……”

　　丁一见我的心情一般，就已经猜到白灵儿对我了说什么，于是就在他带着金宝从我身边经过时，轻声的对我说道，“下次再有这种情况让我来，我不怕业障深重……”

　　我听后立刻反对道，“胡说，谁业障太深都不行啊！”

　　丁一这时就笑了笑说，“没事儿，虱子多了不愁，反正我身上背负的业障也不少。”

　　我听了一愣，刚想问他是怎么回事，可是丁一却故意带着金宝去了阳台，显然他不想再继续这个话题了。丁一的脾气我最清楚了，如果他不想说谁也不能勉强他，我们之间早已经形成了一种默契，只要他不想说的事情我绝不会多问。

　　几天后，我和丁一早起接到了黎叔的电话，说是他刚刚接了一个棘手的案子，让我们现在赶紧过去。结果我们刚准备出门的时候，却又接到了白健的电话。

　　好久没见他了，也是该一起聚聚了……不过我相信他这个时候来电话肯定不是为了和我叙旧的。果不其然，白健在电话里直截了当的问我今天有没有时间？

　　我看了一眼手表，然后对他说，“这会儿没时间，两个小时以后应该没问题。”

　　白健听了立刻就在电话里约我两个小时候后在他们单位附近的咖啡厅见面。我一听就知道他肯定是找我有急事，于是挂掉了电话之后我就对丁一说，“走，先去黎叔那里看看是什么案子，然后再去找白健。”


第1778章 永远不回家

　　等我们赶到黎叔家的时候，委托人已经离开了，黎叔正手拿着文件夹，脸色凝重的低头翻看着里面的资料……

　　他见我们来了，就将文件夹递给我说，“看看吧，这个案子有点诡异……”

　　我听了就好笑地说道，“哪个找上咱们的案子一点也不诡异啊！”说完后我就翻开了文件夹，可很快我就被里面的内容深深的吸引，半点也笑不出来了。

　　首先映入我眼帘的是一张案发现场的照片，要说我也算见过不少诡异的案发现场，可像照片中这么骇人的还是第一次见……

　　看尸骨上的服饰，死者应该是个中年女人，之所以说要通服饰来判断性别，完全是因为尸体就只剩下一副骨架了。可是从骨架上残存的人体组织来看，尸体并非是自然腐烂，而是被什么东西将肉给吃光了。

　　最为诡异的是，就在这副人类骨骸的旁边，竟然分别躺着7具小动物的尸体，这些尸体均是高度腐烂，不过依然能看出这是7具猫尸……这张照片给我的第一感觉就是这些猫儿在吃了尸体的肉之后不知什么原因也全都死了，难道说是这具尸体有毒吗？

　　可很快文件夹里的文字资料就打消了我这个想法，因为警方在解剖这些猫尸的时候发现，它们全都是饿死的，而并非是中毒……

　　事情就发生在五天前，住在碧玉园小区36栋C座16层的两户人家在这几天里一直都能闻到走廊里有一种似有似无的臭味儿……

　　最初的味道不是很重，所以这两家人就以为是前几天物业投放灭鼠药毒死老鼠的味道。可是他们跟物业说了两回，物业的保洁人员也并没有在这一层的犄角旮旯里发现有什么死老鼠。

　　可随着味道一天比一天的浓重，他们就发现这股臭味竟然是从同一楼层的另户人家散发出来的。他们两家对于这个邻居的情况知道的并不多，只是知道这里一直住着一个喜欢养猫的单身妈妈，带着一个5岁多的小男孩。

　　之前因为猫叫的问题，他们两家人还去物业投诉过呢。后来听说那个女人承诺可以装上隔音板，这才算是听不见那些喵喵的叫声了。可至于这个女人姓什么叫什么，在什么地方工作，他们就全都一无所知了。

　　大概是从今年年初开始，他们两家人就再也没有见过母子两人出过门了。因为当时他们两家人都各自回老家过年去了，所以他们就一直以为这母子俩可能是在过年期间搬走了呢。

　　现在既然已经找到了臭味儿的源头，他们就立刻打电话给物业公司，让他们来出面协调，会不会是那个女人在离开的时候把猫扔在房子里饿死了，现在尸体发臭所以才会有这么大的味道？

　　物业公司的人来了之后，怎么都敲不开房门，而那个女人在物业公司里留下的电话号码也已经欠费停机了。无奈之下，物业的工作人员只好选择报警，想在警察的见证下，大家一起将房门打开。

　　结果门打开后一看，在场所有人全都吓傻眼了！就见一具残尸仰躺在客厅的地板上，正如那张现场拍摄的照片一样，尸体的周围还躺着7具腐烂的猫尸。

　　左右的邻居们一眼就认出，死者身上穿着的衣物正是那位单身妈妈经常穿的一套衣服，而四周的7只死猫也应该是她之前养的那些小猫。

　　可随后警方又发现了一个非常棘手的问题，那就是死者五岁的儿子去了什么地方？！虽然他们将房子里里外外全都找遍了，可就是生不见人死不见尸。

　　看完了手里的资料之后，我啪的一声合上了文件夹说，“那这个案子的委托人又是谁？他是委托咱们驱邪还是寻尸啊？”

　　黎叔听后就告诉我说，“委托人是孩子的亲生父亲，委托咱们帮他找到失踪的儿子李俊博。”

　　我听了就心觉可笑的说，“这个当爹的心可够大的了，老婆死了几个月才知道，这会儿想起找儿子来了，早干嘛去了？”

　　黎波这时就轻叹一声说，“这里面的情况很复杂……”

　　后来我才得知，其实这个死者和我们的委托人李先生并不是夫妻关系，她只是一个代孕的母亲。委托人李先生是个年过40的成功人士，虽然家境殷实，可是却一直都没有孩子。

　　到不是说这个李先生自己有什么毛病，而是他合法的妻子因为身体的原因，成功受孕的机率非常小，他们几年前曾经来来回回做过三次试管婴儿，可最终都以失败告终了。

　　后来他们两口子一商量，觉得与其这么一次又一次的受罪，还不如直接找个代孕的母亲来生呢，反正他们的条件也承担的起。

　　于是在经过了多方的寻找后，终于找到了一个非常适合的代孕母亲，也就是本案中的女死者卢琴。当时的卢琴26岁，不论是从她的身体条件还是受教育程度等各个方面来看，都非常适合做这个代孕妈妈。

　　卢琴在大学毕业后工作了两年，可因为自己学位证书的含金量不高，所以总是找不到自己理想的工作，于是她就决定再拼一把，准备脱产考研。

　　可家里人都觉得供卢琴上完大学已经很不容易了，她现在应该好好工作，而不是继续死读书。如果她真想继续深造，那也应该是一边工作一边考研。

　　但是卢琴认识自己的精力有限，她宁可钻心致致的做一样事情，也比最后样样事情都做不好要强。可她父母却非常明确的告诉她说，脱产考研没问题，可是考研期间的所有费用必须她自己来筹措，家里是不会再为她上学出一分钱的。

　　性格倔犟的卢琴为此和家里人闹翻了，她还一怒之下说出了以后“永远不回家”的气话。卢琴家里除了她之外还有一个年底准备结婚的哥哥，所以他们家里不愿意继续出钱给她读书也是事出有因。

　　虽然卢琴工作这两年也存了一点积蓄，可是完全脱产考研也坚持不了多久就基本上将那点积蓄用光了……


第1779章 代孕

　　在一次机缘巧合下，卢琴从一个老同学那里得知了卵子可以买钱，于是她就想通过卖卵子挣一些快钱。结果中介公司在看了卢琴的资料后，就开始游说她，卖卵挣的都是小钱，她的条件这么好不如给人代孕，到时一下子挣上一大笔，绝对可以够她几年的花销了。

　　被说动心的卢琴就和黑中介签署了协议，对方承诺以卢琴的条件，生女儿给她20万的酬金，生出儿子则会给她30万的酬金。

　　而我们这位委托人李先生则在众多高学历的代孕母亲中一眼就看中了卢琴。虽然说代孕和捐卵不同，只要代孕者的身体健康就行，根本没必要非得是高学历。可是李先生两口子觉得，就算是租个子宫，他们也应该比一般人高级一些，所以这才千挑万选的看中了卢琴。

　　后面的事情全都非常的顺利，卢琴受孕成功后一切指标都特别的正常，李先生两口子更是满心欢喜的期待着这个宝宝的降生。

　　十月怀胎，一朝分娩，卢琴非常争气的生了一个健康的男宝宝，李先生两口子得知之后非常的高兴，还想着私下里再拿出十万元给卢琴作为奖励。

　　可就在他们欢天喜地的准备去接孩子回家的时候，却被中介公司告知，说卢琴突然带着孩子失踪了！！这下子李先生两口子可就慌了手脚，他们立刻赶到中介公司，想要让他们给自己一个说法。

　　结果中介公司的人告诉李先生，他们已经发动所有力量寻找卢琴一周的时间了，这会儿是实在瞒不住了，他们才不得不通知李先生的。

　　中介公司也想不明白这个卢琴到底想干什么？她只在中介公司这里领取了3万元的定金和每月2000的生活费，剩下的大头还没到手呢，她就带着孩子一起消失了。

　　虽然说李先生也只是预先交付了百分之三十的定金，可孩子不是货物，绝不是没收到货就直接退款了结的事情，那是他自己亲生的儿子，他是无论如何都要找回来的。

　　还好李先生这么多年也不是白在社会上混的，他觉得如果动用自己的一切社会关系去找一个单身妈妈应该不是什么太大的问题……果不其然，没用几天的时间，李先生就通过朋友找到了租住在郊区一栋廉租房里的卢琴。

　　李先生见到卢琴后非常的气愤，他质问卢琴为什么言而无信，为什么要带着孩子消失？如果她是为了多要点钱可以直说，没必要带着孩子跑啊！这么小的婴儿住在这么简陋的房子里怎么行呢？

　　没想到卢琴竟然直接告诉李先生，自己是不会将孩子交给他的，让他死了这份心吧！她可以不要钱，她只要自己的孩子。而且在孩子的出生证明上只有她一个人的名字，没人能证明孩子的父亲是李先生……就算是去法院打官司李先生也赢不了，因为代孕是违法的，所以法律是不会保护李先生的任何权益的。

　　李先生一听就傻眼了！他没想到这个卢琴竟然这么难搞，早知道就找个没什么文化的女人来代孕，也就没有这么多的麻烦事了！可是他想不明白卢琴既然不是为了钱，那又为什么要来做代孕妈妈呢？找个男人自己生不就得了吗？

　　但同时李先生也知道卢琴说的没错，想要通过法律手段要回孩子的可能性几乎为零，因为只要卢琴不同意做亲子鉴定，法院是不可能强制她去做的，这样一来就不能证明孩子的父亲是李先生，他也就没有正当的理由要回这个孩子了。

　　万般无奈之下，李先生只好先委曲求全的和卢琴商量，能不能由他来出资，租一个条件更好的房子给他们母子住，同时他还会每月提供卢琴5000元的生活费。

　　这一点卢琴到是没有拒绝，很痛快的就答应了李先生的提议，但是她也提出了自己的要求，那就是李先生不能来看孩子，她会每隔一段时间发几张孩子的照片给李先生的。

　　李先生害怕自己如果不同意卢琴的这个要求她会再一次带着孩子消失，也就只好勉为其难的同意了。于是从那个时候起，卢琴就带着孩子搬进了碧玉园小区36号栋C座16层的1602号，其实那里就是李先生自己的房子。

　　头两年的时候，李先生和妻子都认为卢琴不想交出孩子一定是另有目的，说白了就想要通过孩子敲他们更多的钱财……

　　可事实上却是，卢琴从来不会主动联系李先生，每次都李先生催促她发几张孩子现在的照片时，卢琴才会不情不愿的发来几张打发他而已。

　　就在李先生两口子摸不清卢琴的路数时，李太太却意外怀孕了。这就将他们所有的精力全都从卢琴那头儿拉了回来，放在了这个自己亲自孕育的小生命上。再后来李太太自己也生了个男孩，他们就对卢琴这边不怎么上心了。

　　虽然李先生的心思不在卢琴他们母子这边了，可他这几年来依然还是会每年一次性的往卢琴的银行帐号里打上一笔生活费，绝对够他们母子全年的开销了，而且卢琴住的房子也是李先生自己的，所以根本就不用再担心他们再有什么其它要用钱的地方。

　　当李先生接到警方的电话，告知他卢琴的死讯时，他就第一时间赶了过去……毕竟儿子是自己亲生的，他是不可能不管那孩子的死活的。可是警方在现场却并没有找到那个叫俊博的小男孩，他就跟人间蒸发了一样。

　　一开始李先生还推测，有没有可能是卢琴在死前将孩子托付给了什么人，比如卢琴的家人。可是警方很快就在卢琴家人那里得到消息，说卢琴已经有四五年没有和家里有过任何联系了。

　　俊博已经5岁了，就算他的骨架再怎么小也不可能被这些猫儿连骨头都一起吃掉吧，所以他的尸体不在房子里就意味着可能是被什么人给带走了。


第1780章 一睡不起

　　因为委托人李先生委托我们的重点是找到小男孩，所以资料里就没有更多关于死者卢琴的内容了，因此她的死因具体是什么我们也就不得而知了。

　　可是这些资料里也明确的指出，警方在现场的确找到了一些小孩子生活过的痕迹，最起码在卢琴死前没多久的时候，小俊博还在这个房子里生活过。

　　这几年卢琴过的很孤僻，她几乎和自己所有的亲友断了来往，只是一心带着儿子俊博。曾经认识她的人都听说她给有一个有钱人生了个儿子，可剩下的事情就没人知道了……更是谁也想不明白她这么做到底是为了什么？连她之前心心念念的考研也全都抛之脑后去了。

　　我在了解了事情的大致经过后，就问黎叔说，“那这位李先生找到咱们是怎么想的？他不知道咱们是以寻尸为主的吗？”

　　黎叔听到就告诉我说，“这你不用担心，他能找到咱们，自然是已经打听清楚了，能找到活的孩子固然是好，可他既然已经找上咱们，估计就是已经对此不抱什么希望了。”

　　我听后就点点头说，“行，那咱们接下来怎么着？是先去案发现场还是先去看看卢琴的尸体？”

　　黎叔想了想说，“卢琴的案子还没有定性，所以尸体现在还警方那里，而且李先生并不是卢琴的丈夫，所以他是没有权领会回尸体的。”

　　我听了就摇摇头说，“这个卢琴坑的他不轻，我相信就算警方同意把尸体给他……他也不会想要的。”

　　“那到也是……这样看来咱们就只有先去卢琴的住所看看了，毕竟那里是李先生的产业，咱们想去还是随时就能去的。”黎叔说道。

　　在和黎叔他们做了简单的商议之后，我们决定明天一早就去卢琴的住所，也就是碧玉园小区36栋C座16层的案发现场看一看。

　　出了黎叔家之后，我和丁一就火急火燎的赶往了和白健约好见面的咖啡厅，估计这家伙早就有点等的着急了。果不其然，等我和丁一赶到的时候，白健都已近续了两杯黑咖啡了。

　　我看他一脸的憔悴样子就知道，这家伙肯定是一晚上都没睡，否则怎么可能这么一杯接一杯的喝咖啡呢！

　　“什么事这么着急啊？”我见到白健脱口便问道。

　　白健一看我们来了，立刻面露喜色的说，“你可算是来了！我们这次遇到一个邪门的案子，我的两个手下全都中招了，否则我也不会这么着急了。”

　　我一听就立刻坐了下来说，“你先别着急，慢慢说到底是怎么回事？”

　　白健听后就长叹一声说，“我们几天前从110那边转来一个案子，去现场一看，发现是个女人不知道什么时候死在家里了，最为诡异的是那女人尸体的周围竟然还有一群死猫！”

　　我一听立刻抬手制止他说，“你等等，那个女死者不会是叫卢琴吧？”

　　白健顿时就是一愣，然后颇为吃惊地说道，“行啊进宝，你现在都能未卜先知了？！”

　　“什么呀！我哪有这么大的本事？这是我们刚刚接的一单活儿里的女死者成嘛？”我一脸无奈地说道。

　　“啊？”白健听了也是相当的吃惊。

　　随后白健就告诉我说，他们一开始去的时候只以为是个普通的凶杀现场，可等到了现场一看顿时全都懵了，都以为这个女死者是被这些猫给咬死的呢。

　　可后来法医在对尸体进行尸检的时候却发现，尸体只有裸露在外面的一些皮肉是被那群猫吃掉的，而剩下的则是在生前一点点被割掉的。

　　我和丁一听后心里全都是一沉，活着割肉？这也太和自己过不去了吧？按理说这个卢琴真没有必要把自己折腾成这样儿……她之前也是个非常有上进心的姑娘，虽然一时选错了路，可是她也不应该落得现在这么个下场吧？

　　最为诡异的是，卢琴最后的死因却不是因为身体感染而死，因为法医在卢琴的脑后发现一处颅骨凹陷的地方，这才是她真正的死因。

　　而且法医所推测的死亡时间正好就是去年过年前后，这也就证明了两户邻居的话，他们从老家回来后就再也没有见卢琴母子出过门了。

　　根据邻居所提供的线索，卢琴还有一个五岁多的儿子。可是之前最先赶到现场的110同事并没有在房子里发现有什么小男孩。

　　我听到这里就有些纳闷的说，“这和我了解的情况差不多啊！这有什么可棘手的呢？”

　　白健听我这么说就无奈的摇摇头说，“如果仅仅只是因为这个案子不好破，那我就不来找你了，我不是和你说了嘛，我有两个出现场的同事在勘查现场的时候发现这个房间里的确曾经有过小孩子生活过的痕迹，而且根据一些现场的线索表明，小孩儿在卢琴死后的一段时间里应该还在房子里。”

　　“啊？！和他妈的尸体在一起？这也太……太吓人了吧！”我心中一阵恶寒道。

　　白健点点头说，“我们当时也是这么想的，于是就立刻四处的寻找和排查，想要尽快找到那个孩子。可谁知道我那两个出现场的同事没过几天就出事了……”

　　“出什么事了？”我疑惑的问道。

　　随后白健就告诉我说，那两个同事一个叫朱志凯，另一个叫许建。他们二人在下班回家后都和家里人说，自己下班后一直感觉身后有个小孩子跟着自己。当时他们家里人根本没把他们的话当回事，毕竟两个人都警察，被一个小孩子跟着能出什么事情呢？

　　结果谁也没想到，这两人在昨天晚上上床睡觉的时候还好好的呢，可是今天早上却怎么都叫不醒了……他们家里人没有办法，只好打120把人送到了医院同时通知了单位。

　　等白健他们赶到之后才知道，医生说这两位身体的各项指标没什么异常，可是为什么醒不来一时间还是搞不清楚。白健一看两个出过现场的同事全都出事儿了，就知道事情肯定不简单，于是这才急三火四的给我打了电话。


第1781章 青色手印

　　我听到这里就问白健，“那他们有没有过说过跟着他们的小孩子都长什么样儿？”

　　白健想了想说，“我刚才也仔细的问了问许建和朱志凯的媳妇，她们都说是个四、五岁的小男孩……”

　　我听后就点了点头说，“那你们在卢琴家的现场有没有找到她儿子俊博的照片？”

　　白健摇摇头说，“这也是其中一个疑点，我们不论是在房子里还是在卢琴扔在地上的手机中，都没有发现这个孩子的任何照片”

　　按理说这不应该啊！现在的哪个妈妈会不给孩子拍照片呢？这显然不太正常……想到这里我突然想起之前黎叔曾经说过，头两年的时候卢琴会偶尔给李先生发两张孩子的照片，也许现在他的手里会有小俊博的照片呢？

　　于是我立刻就给黎叔打了电话，让他马上联系李先生，看看能不能把孩子的照片发给我们几张？挂掉电话没一会儿的功夫，黎叔就在微信上给我发了十几张小孩子的照片，只可惜这些照片都是孩子三岁之前拍的，后来因为李先生没再主动要，所以卢琴也就没有发过孩子的任何照片了。

　　我们几个人看着三岁时候的俊博全都有些犯了难，这么大的孩子一天一个样儿，变化非常大，我也不太肯定能通过俊博三岁时的照片找到现在的他……

　　这时我就跟白健说，“正好我们今天也没什么事儿，要不现在先去医院看看你的两个同事吧！”

　　白健一听立刻就叫来服务员结账，随后我们三个人就匆匆的赶去了医院……因为病因不明，所以许建和朱志凯被安排在了特护病房，由专人看护，以免发生什么意外。

　　当我们走进二人所在的特护病房时，就看到两个人正一脸平静的躺在床上，如果不是提前就知道他们不正常，还真会以为俩人是在睡觉呢。

　　丁一首先上前翻开二人的眼皮看了看，然后转身对我摇摇头说，“应该是失魂了……”

　　我听了心中一沉，因为可以让一个人失魂的可能性有很多，这就跟一个人身上没有带着手机一样，虽然结果都是一样的，可是他身上没有手机的原因却可能是千千万。

　　“能用生辰八字将丢掉的魂魄招回来吗？”我问道。

　　丁一耸耸肩说，“不好说，这你得问问我师父……”

　　我一听也是，上次丁一丢魂儿的事情我还历历在目，我为了把他走丢的魂儿找回来可是费了大劲儿了……想到这里我就让丁一先回去接黎叔，让他老人家过来瞧瞧情况再说吧。

　　丁一走后，我就又仔细问了问白健关于案子的事情，特别是卢琴的尸体，我想知道那具尸体警方要怎么处理？

　　白健听后就告诉我说，“这个案子还存在很多的疑点，还不能草率的认定是他杀还是意外，所以尸体暂时还是由我们公安机关保管。”

　　我一听顿时就来了精神，立刻就问他能不能带我去看看尸体……白健当然明白我在打什么主意了，可他的心思现在全在这两位中招的同事身上，于是他就故意一脸奸诈的表情说，“可以是可以，但是你得先帮我把这两个兄弟叫醒啊。”

　　我听后就翻了个大大的白眼说，“白局，你啥时候变的这么鸡贼了呢？”

　　白健顿时就一脸无奈的说，“我这不也是没有办法嘛！你看看他们俩，一个个还不到三十，如果真要一辈子这么躺在这里，那他们如花似玉的媳妇可就成别人的了……我实在不忍心看到和我出生入死的兄弟落得这么个下场。你们个个都是高人，这点事不是小菜一碟吗？”

　　“别……可别这么快就给我带高帽子，你是不知道上次丁一遇到这种情况我费的那劲儿啊，一点也不比当年白素贞救许仙来的容易。”

　　“啊，你这个比喻有点不合适啊！”白健一脸好笑地说道。

　　我一听也感觉有点不合适，于是就对他摆摆手说，“总之那是上天入地费老鼻子劲了！所以你不要小看这所谓的‘失魂落魄’，如果事情的症结没有找到，那就是再高的人来了也不好使……”

　　白健听后就想了想说，“那你今天晚上过来吧，现在单位制度越来越严了，大白天的实在不好将你带进去看尸体。”

　　我听了就撇着嘴说道，“让我帮忙的时候就能堂而皇之的进去，现在又跟我讲制度了？我可告诉你，我去看卢琴的尸体不光是因为我们想要找到那个孩子，主要也是为了搞清事情的真相，否则上哪儿知道这两货是怎么中的招啊？！”

　　白健听我这么说，就顿时就高举双手说道，“行行行，我说不过你，我服了还不行吗？等一会黎叔过来看完了他们两个，我就带你去看卢琴的尸体还不行吗？！”

　　我一听这才满意的点点头说，“这还差不多，谁要大半夜的去你们公安局的停尸房啊！？真是的……”

　　不多时，丁一就和黎叔一起走进了病房，路上丁一已经把这两个人的情况和黎叔说了个大概，所以他基本上心里也已经有谱了。

　　黎叔进门后就马上过来用银针试了几下，可是这两个人却半点反应都没有。随后黎叔又让我们帮忙将二人的衣服全都脱了，说是要检查一下他们的身上有没有什么奇怪的痕迹。

　　一开始我们在两个人的身上并没有找到什么，直到黎叔让我们把两个人的身体翻过来之后，才在二人的后腰眼处看到一个小小的青色手印。

　　如果不仔细看，肯定会以为这是不小心磕的呢，可仔细分辨就能发现，这块乌青上有着明显的指痕，的的确确就是一个小孩子的手掌印……

　　白健看到了二人身上的手印也是吃惊不小，“这……这是谁拍的？手劲儿这么大？”

　　我听了就对他说道，“你看这小手印的大小像是谁拍的？”

　　“小孩儿？不可能吧！？别说是小孩儿了，就是我也不可能一巴掌拍成这样啊！”白健一脸不相信地说道。


第1782章 猫尸的位置

　　这时就听黎叔说道，“这种淤青不是外力导致的，而是极重的阴气所致。”

　　我听后就问黎叔说，“你是说这是小鬼拍的？”

　　黎叔摇摇道，“现在还不好说到底是不是阴魂干的。”

　　“那现在怎么办？用他们两个人的八字能招回来魂魄吗？”我问道。

　　黎叔想了想说，“刚才我用银针试了几次，他们半点反应都没有，这就证明他们的三魂七魄全都离体了。如果只是普通的丢魂儿，是不会丢的这么齐全的，这只能说明是有什么东西扣往了他们完整的魂魄。”

　　这时旁边的谭磊说道，“不是说警察身上的阳气很重嘛，怎么还能招上不干净的东西呢？”

　　黎叔听后就重重的叹气道，“所以说他们这次招惹的一定不是一般的阴邪之物……”

　　当天我们吃过午饭之后，我和丁一就跟着白健回了单位，法医室里的两名法医一看是我来了，就非常识趣的推门走了出去。看来我的出现已经成了一件“见怪不怪”的事情了，白健的同事们永远都是秉持“看破不说破”的态度。

　　因为当时法医正准备对卢琴的尸体做进一步的尸检，所以尸体就那么摆在解剖台上……可当我慢慢靠近尸体的时候，却隐隐有种不祥的预感。

　　以往我感觉尸体的残魂时，就算是双手不碰触到尸体，也多多少少还是能感觉到死者生前的一些信息的，可是眼前这具尸体我却什么都感觉不到。如果不是她就这么直接的躺在我的面前，我应该压根儿都感觉不到她的存在……

　　白健见我少有的站在尸体前发呆，就连忙问我怎么了？我有些不能确定地说道，“我有种不好的预感，可能会一无所获……”

　　白健听了一愣，有些失望地说道，“不会吧……”

　　我轻叹一声，然后伸手慢慢的掀开了盖在卢琴身上的白布……顿时，我心中感到一阵恶寒，只见一副已经有些发黑的人类骨架出现在我的眼前，最为诡异的是这副骨架里的内脏竟然还是完好的。

　　“不是说尸体就只剩下一副骨架了吗？怎么内脏还在？”我不解地说道。

　　白健听后就对我说道，“一开始我们也以为是这样呢，结果回来法医去掉了上面的衣物后才发现，原来内脏竟然还在，而且根据衣物下面皮肉缺少的痕迹来看，应该是生前割除的。”

　　我听了就又将目光拉回到了卢琴的尸体上，一种似曾相识的感觉慢慢浮上心头，好像我之前在哪里见过这样的一副身躯……

　　最后的结果毫无悬念，我在卢琴的尸体上面没有感觉到一丝一毫的残魂存在，只怕她的魂魄和两位警官一样都被那个隐藏在事件背后的阴邪之物拘走了。

　　回去的路上，丁一沉声的对我说，“你不觉得卢琴的尸体有些眼熟吗？”

　　我一听原来丁一竟然也有这种感觉，于是我就连忙对他说道，“的确是，可我一时间想不起来在什么地方见过……”

　　丁一听后想了想说道，“你还记得孙左棠吗？”

　　“孙左棠……你是说当年豆豆妈家的那个邻居？”我猛然间想了起来。

　　丁一点点头说，“对，就是他，你不觉得这个卢琴身上的伤有点像当年的孙左棠吗？”

　　经丁一这么一提醒我立刻想起孙左棠临死前的那副鬼样子，实在是太让人印象深刻了……别说啊，这个卢琴身上的伤还真和那个孙左棠非常的相似，难道说卢琴也被南洋邪神控制了？

　　回到黎叔家之后，我就把我们这次去白健那里了解到的情况和他简单说了说，他听后就紧皱着眉头说，“卢琴家里供没供奉邪神明天我们一看便知，没想到时隔多年竟然还能遇到那个东西。”

　　我一听黎叔话里的意思，就连忙追问他说，“你是说这回的邪祟还是之前那个南洋邪神？可我记得当初咱们毁了那东西的真身，最后它不是占据了那个孙左棠儿子的身体走了吗？”

　　黎叔听后就点点头对我说道，“其实那件事我一直都很难释怀，明知道那个邪神占了那孩子的身体，可我们当时一点办法都没有，只能放任其离开……”

　　我听了就劝黎叔说，“当时的情况咱们不放手也不行啊！虽然邪神的真身铜像可以毁掉，但是那个有血有肉的小孩子咱们却不能毁掉啊！可他当初既然已经得到那孩子的身体了，现在就不应该再出来祸害卢琴他们母子了呀？！”

　　黎叔听后就重重的叹气道，“那东西邪气那么重，只怕那孩子卧床多年的身子根本承载不了他几年……”

　　其实当初我们谁都知道再次醒过来的小亮已经不是孙左棠的儿子了，可是当今的法律也不允许我们对一个小孩子痛下杀手啊，否则还真不如直接除掉来的省事呢。

　　想到这里我就给白健打电话，想问问他们在卢琴家现场勘查的时候有没有发现什么特殊的地方？结果白健却告诉我说，他在许建和朱志凯的勘查记录里并没有发现什么异常的地方，如果我想知道一些更具体的细节，必须问他们本人才行。

　　我一听这不扯呢嘛，现在这两人一个比一个睡的沉，我问他俩谁去啊？！不过还好明天我们就去现场了，到时候一看就知道了，因为听李先生说，房子里他还没有去过呢，所以应该还是保持原来的样子。

　　转天上午，我们一行人就赶往了李先生位于碧玉园小区36栋C座16层的房产……

　　我们几个走进去一看，里面果然还保持着警方勘察后的状态，卢琴尸体的位置，还有7只死猫的位置全都被粉笔标记的清清楚楚。

　　当我们在现场看到卢琴尸体和猫尸的位置时才发现，之前的照片因为拍摄角度的原因，并没有很好的还原现场的情况。可今天我们站在这里才发现，这7具猫尸似乎并不是随便躺着的……反而更像是非常有规律的摆放在卢琴尸体的周围。


第1783章 人血图案

　　这时我就转头问黎叔，“这7具猫尸摆放的这么有规律是不是有什么讲究！？”

　　黎叔听了就脸色阴沉的说，“这南洋邪术的旁枝末节太多了，你这会儿问我，我还真搞不清楚摆成这样子是有什么目的……”

　　其实我也知道这有点太为难黎叔了，毕竟这南洋邪术是他不太熟悉的领域，虽说有些东西在原理上是相通的，可是真正操作起来却大相径庭。

　　李先生的这套房子大概能有个一百五、六十平吧，一个单身母亲带着一个几岁的孩子住在这里，说实话……实在是有些太大、太空旷了。

　　客厅里没有什么异常的地方，除了空气中还弥漫着一股子尸体腐烂的味道之外其他就都还好。从目前映入我眼帘的一些陈设来看，卢琴生前应该是个非常爱猫的人，因为家里有许多小猫专用的东西。

　　客厅的电视柜上摆着几张卢琴的照片，不过从她当时的精神状态来看，应该是没有生孩子之前拍的。都说一个女人当了妈妈之后性情多少会发生一些改变，可是像卢琴变化这么大的却实在少见。

　　就在我观察客厅里的情况时，黎叔他们也没闲着，都分别走进另外几个房间里查看情况……这时我就发现，虽然说房子里面没有一张小俊博的照片，但是小孩子的玩具还是蛮多的。

　　不过看这些玩具似乎全都很贵的样子，估计可能是李先生邮寄过来的，因为他之前也和黎叔提过，自己会不定时的给小俊博买一些玩具，因为在他的心里多多少少还是感觉有些愧对这个孩子的。

　　这时我拿起玩具箱里的一辆小汽车看了看，却发上面电池的保险都没有打开，于是我就有些疑惑的又拿起几个玩具检查，发现果然都是全新的，几乎就没怎么玩过。

　　我心里顿时一阵的疑惑，按理说一个心智正常的小男孩怎么可能会对这些玩具无动于衷呢？想到这里我就起身走了出去，敲响了隔壁邻居家的房门。

　　开门的是个三十多岁的中年男人，他一见我这个陌生人站在自家的门口，就一脸警惕地说道，“你找谁？”

　　我听了就一脸笑意的指了指卢琴家开着的房门说，“你好，我是隔壁业主请来做事件调查的，不知道可不可以和您了解一下关于卢琴的一些事情。”

　　男人一听我是来做事件调查的，就立刻放下戒心说，“还有这种工作？行，那你问吧！反正我们知道的也不多……”

　　我听了就点点头说，“没关系，您知道什么就说什么。”

　　随后这个男人就告诉我说，卢琴平时特别的低调，他们做邻居已经好几年了，可是每年见面时说话的次数都不会超过10次。

　　虽然说现在住楼房的情况都差不多，一起做邻居很多年都不知道人家姓什么，可是偶尔见面却还是会点个头什么的吧？！可是卢琴却不会，就算是迎面遇到她……她也从不主动和邻居打招呼。

　　而且据这个邻居描述，不只是卢琴奇奇怪怪的，就连她的那个小儿子也神经兮兮的，半点小孩子该有的活泼劲儿都没有，每一次看到他都是一副死气沉沉的样子跟在卢琴的身边……

　　这两年卢琴因为猫叫的情况家里装了隔音板，所以左右的邻居已经几乎听不到他们家里有什么动静了。可是在之前的几年里，特别是小俊博还是个婴儿的时候，两边的邻居也从没有听过他的哭声，似乎他是个从来都不哭不闹的孩子。

　　就在去年年前的时候，也就是卢琴出事之前，他最后一次在门口遇到卢琴，出于礼貌的和她打了一声招呼。虽然卢琴当时也做出了一些回应，可是在他看来卢琴的精神状态不是很好，而且他当时还闻出卢琴的身上有一股消毒水的味道，非常的刺鼻。

　　从这位邻居的描述中不难看出，卢琴这些年过的人不人，鬼不鬼……她的身边除了一个儿子之外，就再也没有别的人出现过了。

　　如果说她真是被那个南洋邪神控制了，那这一切就说的通了，现在就看黎叔他们在房子里能不能找到别的什么蛛丝马迹了。

　　按理说这里警方已经进行过现场勘察了，如果真有像孙左棠家那种古怪的邪神铜像，白健是不可能不说的。有些事情如果不是做我们这一行的，其实是很难发现其中的端倪的，所以还是要看黎叔和丁一的本事了。

　　当我回来的时候，他们所有人已经全都集中在其中一间儿童房里了，看来应该是那个房间里有什么问题。于是我走进去一看，就发现黎叔正在撕扯着房间里的墙纸，紧接着我们就看到墙纸的下面竟然布满了一个个褐色的诡异图案……

　　“这都是些什么东西啊？”一旁的谭磊有些惊恐地说道。

　　黎叔撕下了最后一片墙纸之后才幽幽地说道，“这是用人血画的一个阵法，可具体是干什么用的……我一时半会儿也搞不清楚。”

　　通常情况下，黎叔只要是和我们在一起的时候，他办不到的事情从不隐瞒，也绝对不会故弄玄虚，可是有外人在的时候就说不好了。

　　我看着墙壁上的诡异图案，心想白健他们也不行啊，竟然连这么重要的线索都没有发现？可我反过来一想又觉得这也不能全怪他们，毕竟不是每个案发现场都会被里里外外、上上下下全都搜查一遍的。

　　随后我就将这里的情况拍了几张照片发给了白健，估计他看了以后心里多少得有些吃瘪，纳闷为什么自己的人就没有发现呢？？！

　　这时我就问黎叔，“你是怎么发现这个房间有问题的？”

　　黎叔听了就一脸得意地说道，“其实这也不难，你看这些壁纸的颜色和其他房间的壁纸颜色并不搭配，这显然是后贴上去的……而且最为重要的是这个房间的壁纸贴的太不专业了，有好多地方都没有搞平整，这就说明这里很有可能是卢琴自己贴的。”


第1784章 小亮

　　我听后就点点头说，“的确，她之所以要自己来贴壁纸就是因为不能让别人看到这下面的诡异图案！那现在怎么办？那个邪神可不好对付……”

　　黎叔听后就转身走出房间说，“先把房子全都检查一遍再说吧，我实在有点信不过警方的办事效率，说不定还有遗漏的地方呢？”

　　我听了就抬头看向房间里的这些诡异的图案，心里感觉一阵的压抑，真不知道卢琴这些年到底是怎么过来的？虽然我们现在还不知道这些图案的作用是什么，可从这上面透出的阴邪气息来看，肯定不会是什么好事！

　　接下来黎叔又带着丁一和谭磊将剩下的几个房间仔细的过滤了一遍，其他的房间还好，可就在他们检查卢琴平时睡觉的卧室时，丁一却发现地上竟然有一块地砖有点不太寻常……

　　说白了就是这块地板砖走在上面有些发空，下面应该有个不同与旁边地板砖的空隙存在。随后丁一就用小银刀一点点沿着地砖的边缘将其撬起，果然在下面发现了一处空隙，而里面则放着一个用密封袋装着的笔记本子。

　　我们谁都没想到卢琴竟然会保存着这么个笔记本，而且还藏的这么隐秘，这显然是不想让人发现啊……可是他们家里除了她之外就只有一个5岁的小俊博了，难道说她是害怕自己的儿子看到这个笔记本？

　　一开始我还满心期待的觉得这上面会不会多少依附着一丝卢琴的残魂？可事实证明是我想多了，这就是一个干干净净、普普通通的纸质笔记本……翻开的第一页上面竟然还写着“某某考研培训班祝卢琴同学考研顺利”。

　　看来这是卢琴在没有生孩子之前的一个笔记本，这不免让我心生好奇，她到底能在这本子里记下什么内容呢？想到这里我就继续翻看，发现这里面的内容还真就是一页接一页的日记……

　　前半部份的内容没有什么特别的，全都记录的是卢琴准备辞职参加考研的一些心路历程……直到她怀了李先生的孩子，在7个月左右的时候检查出她竟然患有妊娠糖尿病，所以要住院观察，也就是在这期间她记日里的内容才开始变的有些不同寻常起来。

　　在卢琴的日记里，她在生孩子之前并没有打算要自己来养这个孩子，她甚至已经做好了要和这个孩子断绝一切往来的打算了。可就在这期间，卢琴在医院里遇到了一个女人、一个孩子得了重病的女人，正是这个女人的出现改变了她之后的生活。

　　女人叫海兰，她的儿子因为身体的原因一直长期住在医院儿科的住院部里。卢琴也是很偶然的机会，在几个护士聊天的时候才知道，海兰的儿子活不了几天了。

　　虽然卢琴并不想养育腹中的孩子，可这不等于她的心里没有母爱，毕竟她现在体内正是雌性荷尔蒙爆棚的时候。因此卢琴打心眼儿里特别同情海兰，于是她就在没事儿的时候经常去楼下儿科的病房转悠，想看看海兰母子的情况。这一来二去的，海兰就和卢琴成了朋友……

　　听海兰说，她儿子小亮之前曾经因为车祸受过很严重的外伤，更是昏迷不醒了很长的时间……去年小亮好不容易清醒了过来，可没成想好日子才过了不到半年，小亮的身体就开始每况愈下。

　　前段时间医生还明确的告诉海兰，小亮剩下的日子不多了，希望她能让孩子开开心心的走过这最后的一段路程。海兰虽然心里非常难过，可也知道自己无力去改变什么，于是就经常带着小亮在医院楼下的小花园里散心。

　　可很快卢琴就发现，海兰的儿子小亮似乎哪里有点不太对劲儿……首先他看人的眼神总是很古怪，虽然这孩子这么多年来一直都生活在痛苦之中，可孩子就是孩子，他不应该流露出这么复杂的眼神才对啊？

　　再有，卢琴还发现小亮总是喜欢自言自语，就像他在面对着一个透明的人在说话一样。有一次卢琴趁海兰去给小亮买水的时候，好奇的问他，“小亮，你平时自言自语都是在和谁说话啊？”

　　没想到小亮竟然对她邪魅一笑说，“我在和一个小弟弟说话，我希望他能将他的身体借给我……”

　　卢琴听的是一头雾水，不过在当时的她看来，这只不过是一个长期生病的孩子对活下去的渴望，所以卢琴也就没有放在心上。

　　随着卢琴预产期的临近，海兰偶尔会带着小亮到楼上来看看身体开始变的笨拙的卢琴，也正是这个时候，卢琴发现小亮看自己的眼神变的越来越难以琢磨了。

　　卢琴曾经在日记里用很大一段文字去描述小亮看自己的眼神，“那好像是一个成年人看到一件漂亮衣服时一样的欣喜，也有肉食动物看到食物时的贪婪和兴奋……”

　　卢琴从小就学画画，虽然她并没有靠这个吃饭，可是却养成了善于观察别人表情的本事，她实在不相信这么复杂的眼神……竟会是从一个孩子的眼中流露出来的。

　　因为卢琴当时的情况不太适合自然分娩，所以医生就给她预约了刨腹产手术。可就在她准备手术的那天晚上，小亮却死了。等到卢琴术后可以下床走动的时候，海兰早已经办完了所有后续的手续离开了医院。

　　卢琴看着自己刚刚产下的孩子心里感慨万千，一个生一个死，生活好像就是这么的反复无常。可她哪里知道，这才是她厄运的开始……

　　在得知小亮的事情之后，卢琴曾经尝试着主动联系过海兰，可谁知对方的电话却停机了，这多少让卢琴有些始料未及。这个时候中介公司那头儿也已经得到了消息，知道卢琴生下了一个健康的男孩。

　　本来这一切都很顺利，当时的卢琴也并没有想要违约不交出这个孩子，可只到她给这个孩子喂下了第一口奶的时候，她的心境就变的完全不同了。


第1785章 母乳喂养

　　其实卢琴一开始就不想亲自给这个孩子喂奶，首先是因为她手术的原因，所以暂时不能给孩子喂奶，其次则是因为她知道这小家伙以后铁定是要喝高级奶粉的，因此她没有那个必要给李先生节省这点小钱啊！

　　结果没想到这孩子自从出生之后，除了肯喝几口水之外，竟然一口配方奶也不肯喝……卢琴没有办法，总不能看着这个自己刚刚生下来的孩子活活饿死吧？再加上卢琴的奶水还特别的足，于是她就亲自给孩子喂了一口母乳。

　　可也就是这一口母乳下肚之后，卢琴的心境则完全不同了，似乎她的内心有个声音在不停的游说她，“不要把孩子送走，这个孩子是属于你的……”

　　那个时候的卢琴内心还算是理智，她知道自己没有能力抚养这个孩子，也知道自己还要用代孕挣的那笔钱考研呢！但是她内心的那个声音却会不时的提醒她说，“你只要将孩子牢牢的攥在手里，那以后还会缺钱吗？”

　　一开始卢琴还以为这只是自己内心的邪恶想法，可她渐渐就发现事情并没有那么简单……似乎正是从自己喂下这第一口奶开始，所有的事情就已经慢慢发生了改变。

　　首先是卢琴开始感觉自己的记忆力变的非常差，明明就是刚刚发生的事情，她一转身就全忘了。这也就算了，有的时候她甚至想不起来自己昨天都做过什么。

　　日记写这里的时候就开始断断续续了，从日期上看，当时卢琴有的时候是几天记录一次，有的时候则是几周记录一次，而她每一次的记录就是她恢复神志的时候。

　　其中有一段是这样写的……

　　5月23号，周三，晴，我完全不记得这几天都发生了什么，直到我看见自己给中介公司发的信息才晓得，我竟然违约了！我疯了吗？我为什么要留下这个孩子呢？！这个孩子和我没有任何的关系，我还有自己的生活，我不可能去抚养别人的孩子啊？！！

　　从卢琴这一段日记不难看出来，她当时真的非常慌乱，完全不能理解自己的行为，可又无力改变什么……她只能在自己每一次清醒的时候记录下发生的事情，好提醒自己不要忘记更多的事情。

　　虽然卢琴也曾经想过要去看医生，可她很快就意识到自己真正清醒的时间非常短，根本就来不及走出家门去医院看病……她甚至都不记得自己是怎么住进这个小区来的。

　　而这还不是最可怕的，就在卢琴为数不多的清醒时候，她总是感觉俊博看自己的眼神既古怪又有些眼熟，似乎以前在什么地方见过一样。可她知道自己现在的记忆力不好，根本就想不起来曾经在什么地方见过这个眼神。

　　直到有一天她才猛然间想到，这个眼神不就是在自己临盆那天死掉的那个叫小亮的孩子所流露出的古怪眼神吗？卢琴立刻意识到问题有点不太对劲，也许问题的症结并不在自己的身上，而是在儿子俊博那里，或者更确切的说是在海兰的儿子小亮那里……

　　可当时的卢琴已经没有能力去追查这一切了，她只能在短暂的清醒过程中，胆战心惊的记录下自己身上发生的所有怪事情，然后将日记本子放在一个只有她自己知道的安全地方，以确保不会被只有几个月大的儿子所发现。

　　有一次卢琴实在是想知道自己不清醒的时候都在做些什么，于是她就将自己的一部旧手机放在了客厅里一个不起眼儿的地方，然后打开了录像功能，她到是要看看自己在不清醒的状态下都干了什么事情。

　　等到卢琴再次恢复自主意识的时候，竟然已经是一个多月以后了，当时的手机早就没电了，于是她立刻给这部手机充上电，然后迫不及待的打开了那段时长一个多小时的短片。

　　随后卢琴就惊骇的发现，自己在视频里的表现完完全全就是一个陌生的人，有的时候她甚至会站在客厅的某处，一动不动的站上十几分钟，直到短片里传来俊博的声音后，自己才会像是再次打开了电门一样动起来。

　　自从那次之后，卢琴每次清醒过来的时候，都会把手机充满电，然后继续放在老地方拍摄。虽然每次的时长仅仅只有一个多小时，不过已经足以让卢琴看清楚自己在不清醒的状态下都做过什么了。

　　日子就这样一天天的过去，卢琴也发现自己每一次清醒的间隔变的越来越长了，她甚至还发现自己的手臂上会莫名其妙的出现一些小红点。

　　一开始卢琴想破头也不知道这些小红点是怎么来的，只到有一次她在手机视频里看到，她竟然在给自己抽血！！难怪她每次清醒的时候都感觉自己脸色异常的苍白，看上去毫无血色，这么个抽法不白才怪呢！！

　　卢琴想不明白自己为什么要抽自己的血呢？可随后她就在视频里看到，自己将抽出的血直接拿到进了俊博的房间，而等她再次走出来的时候，针管里的血已经不见了。

　　看到这一幕的卢琴立刻冲到了俊博的房间，发现儿子正安详的睡在婴儿床上……可是他的嘴角竟然有些微微发红，似乎是有些血迹残留在上面。

　　卢琴看到这里就壮着胆子俯身在儿子的嘴前闻了闻，按理说这么大的孩子应该是一身奶味儿才对，可是卢琴却闻到了一股血腥之气扑面而来！她顿时就感觉胃里一阵的翻涌，敢情一直以来她都是在用自己的血来哺育儿子？！

　　卢琴心里明白，再这么下去自己早晚有一天会死的，于是她就决定想在自己短暂的清醒时间里，将自己送到一家精神病医院去。也许只有这样才能将自己和这个孩子分开，兴许还能保住自己的一条小命。

　　可是理想和现实却总是存在差距的，特别是卢琴根本就无法掌控自己下次醒过来的时间和时长，所以她必须做到一次性成功才行……


第1786章 极度不适感

　　果不其然，当卢琴再一次醒过来的时候，已经是小半年以后了，于是她就打通了之前上网查到的一家精神病医院的电话，告诉对方自己需要治疗，让他们马上过来。

　　事情一开始还算是顺利，卢琴也在清醒的状态下等到了精神病医院的人，可就在她准备和对方说明自己的情况时却再次失去了自主意识……

　　虽然卢琴提前做好了预警，在失去意识之前就将一封信塞到了医务人员的手里，可是她的心中还是隐隐的担心，觉得事情不会那么简单的。

　　结果等她再次清醒过来的时候，发现自己竟然还在家中，显然她的计划已经失败了，否则这会儿自己就应该是在医院里治疗才对。而且卢琴看了一眼日历，发现自己这次醒来竟然已经是一年以后的事情了！她想不通自己的计划为什么会失败，于是就立刻去客厅里找到了那部已经一年多没有充电的手机，然后点开了里面的视频。

　　当卢琴看到视频里的自己“三言两语”就将来人打发走的时候，气的差一点就把手机摔了，她非常的生气那些人为什么不看自己的信就轻易相信“自己”的话呢？

　　万般无奈之下，卢琴只好在自己短暂的清醒时间里，通过各种方式向外界救助。可最后却没有一次成功的，否则卢琴最后就不会惨死在家中了。

　　卢琴记日的最后一篇是在去年年前的某天写的，她在日记里说自己这次醒来之后感觉非常的不好，浑身上下有一种僵硬感，就跟自己已经是个死人了一样。她甚至都预感到自己可能不会再有清醒的时候了，而且她想不明白家里什么时候竟然多了这么多只小猫呢？？

　　正如卢琴所预料的一样，她的日记到这里就没有下文了，再结合邻居和警方的尸检结果，卢琴应该就是在她写下这篇日记后不久就死在了家中……

　　可是那个叫俊博的孩子去了什么地方呢？他又为什么要杀死卢琴呢？难道是因为她的身体已经到达供养的极限所以必须再换一个？还是有别的理由需要杀死卢琴来完成什么仪式呢？？

　　看到这里，我突然很好奇卢琴放在客厅的旧手机还在不在！？于是我就将笔记本子交给了黎叔，然后就快步的来到了客厅里寻找。

　　根据卢琴在日记里的描述，她应该是把那部手机藏在一个拍摄视角开阔又隐秘的地方，而且这个位置还要能同时看到几个房间的房门才行。这样看来，就只有客厅西北角的书架上面附合这一条件了。

　　我报着很大的希望来到书架前仔细寻找，最后果然在两本书的中间找到了那部卢琴的旧手机。原来卢琴用刀子将两本厚书全都各自抠出了半个手机的位置，然后将手机卡在中间，正好可以露出镜头用于拍摄。看来每个女人都有干特工的潜质，就看有没有去用心挖掘了！

　　当黎叔看到我手里拿着的手机时也是相当的吃惊，于是他立刻吩咐谭磊回车上去取来万能充给手机充电开机……我估计白健如果知道这个东西的存在，回去非得把躺在床上睡觉的两位警官给直接骂醒了不可。

　　不过这也不能全怪他们，毕竟谁也不能保证每一个案发现场都查无遗漏，而且现在许建和朱志凯还在医院里昏迷不醒呢，所以这会儿也不是责怪他们的时候。

　　很快谭磊就拿来了万能充给卢琴的这部旧手机充上了电，可也不知道是不是因为没电的时间太长了，所以即便是我们给手机充上了电也无法正常开机。

　　我见了多少有些心急地说道，“不会是坏了吧？”

　　丁一拿过手机看了一眼说，“别着急，再等等看……”

　　还好过了几分钟之后，卢琴的这部旧手机总算是顺利开机了，可惜当我们点开里面唯一的一段视频影像时，却显示视频文件损坏，无法正常播放。

　　我们几个人顿时全都傻了眼，无奈之下我只好主动联系了白健，希望他们单位的技术人员能够修复手机里的视频文件……

　　果然和我想的一样，当白健得知我们在案发现场找到了卢琴的记日本和她的一部旧手机时，气的直说嚷嚷，说是应该让他的这些手下全都回警校里回回炉啊！学的那些东西全特么的拌饭吃了！

　　我听了就笑着劝他不要生气，毕竟我们发现这些东西的地方那是相当的隐秘，一般人轻易不会找到的。其实我这么说也是想给白健一个台阶下，因为我估计这些地方他的人压根儿就没有用心找过……

　　当天下午，我自己一个人走进了白健的办公室，因为考虑到这段视频也算是个重要的线索，所以就算我想看也不能太过的堂而皇之。

　　进门的时候白健正好挂了电话，见我进来了就一脸愁云惨雾地说道，“上头刚来的电话，问我许建和朱志凯的情况怎么样了？我特么也不知道这俩小子是个啥情况啊？！你说他们能不能是在现场碰了什么不该碰到的东西啊？”

　　我听了就笑着对他说道，“案发现场能有什么是你们一身皇气的警察不能碰的呀！如果你以后连这个都害怕，那再遇到凶杀现场该怎么办呢？”

　　白健这时就幽怨的看了我一眼说，“我早年间也不相信这些东西，心里自然是不害怕的……可自从认识了你之后，就变的越来越相信了，每次出这种红差都有那么点提心吊胆的。”

　　我一听这也能赖到我的头上，于是就故意逗他说，“你以后大可以在心中默念着天官赐福、百无禁忌去凶杀现场，保你出入平安……”

　　“真的假的？”白健半信半疑地说道。

　　我噗呲一声笑了出来说，“你相信就是真的……别废话了，赶紧让我看看那段视频吧！”

　　听我提到那段视频，白健的脸色瞬间又变的阴郁起来说，“那段视频我看过了，内容可能会引起你的极度不适感……”


第1787章 傀儡妈妈

　　我一听就有些不服气地说道，“我什么大场面没见过啊！还能引起我的不适感，我怎么这么不相信呢？”

　　“爱信不信，自己看看就知道了……”白健说完就点开了那段视频，让我坐过去跟他一起看。

　　这段视频的拍摄时间和卢琴最后一篇日记的日期是同一天，视频一开始客厅里空无一人，只是不时的会有一些小猫上蹿下跳。

　　直到15分47秒的时候，卢琴走进了客厅，当时的她眼神空洞，手里拿着一把裁纸刀……看到这里的时候，画风还是很常的，她像极了一个准备用裁纸刀去开快递的家庭主妇。

　　可接下来的一幕就让我大跌眼镜了，就见卢琴毫无预兆的抓起身边的一只小猫，然后身体僵硬的走进了小俊博的房间，也就是我们发现诡异图案的那个房间。

　　大约过了六、七分钟之后，恐怖的一幕出现了，就见卢琴缓缓的从俊博的房间里走出来，此时她手上的小猫已经没有了脑袋，脖子的断口处还在不停的滴着血……而卢琴的身上和脸上也满是血污。

　　看到这里白健忍不住说道，“这女人肯定是疯了！”

　　我听了就幽幽的说，“你可说错了，她不但没疯而且还非常有目的性……”

　　接下来的事情果然被我言中，就见卢琴不慌不忙的将死猫装进了一个黑色垃圾袋里，然后她转身去卫生间里打来一盆清水，将客厅里的血迹全都清理干净。

　　谁知就在这个时候，俊博的房间里突然传出声音，卢琴闻声立刻起身走了进去，之后就见她抱着几件被血染红的小衣服走进了卫生间。紧接着我和白健就看到了让人激动的画面，那就是始终不见真容的小俊博终于出现在了镜头里。

　　从表面上看，他就是一个普通的5岁小男孩，而且和卢琴相比更有灵动性。有一点值得注意的是，从小俊博走进客厅开始，之前在附近玩耍的小猫儿就开始变的躁动不安起来，最后竟然全都钻进了沙发下面不敢出来了。

　　虽然我们看不到之前在俊博的房间里到底发生了什么，可是显然在这些小猫的眼中，俊博是比卢琴更为可怕的存在……

　　视频的最后一幕极为恐怖骇人，也正好解释了卢琴为什么会在死前割除自己身上的皮肉……只见卢琴掀起身上的衣物，露出了已经剥肉见骨的前胸，这时之前还全都躲起来的小猫竟然全都从沙发底下跑了出来，然后有些疯狂的围着卢琴不停的叫着。与此同时卢琴则用裁纸刀慢慢的片下前胸的一条肉，投喂给了其中一只叫得最欢实的小黑猫。

　　割肉喂猫？这是什么操作？！这也有点太……太那个了吧？！难怪卢琴在日记里说感觉自己的身子非常的僵硬，想必当时她的身体已经没有知觉了，否则如何能忍受的了这种级别的疼痛？？

　　这段视频不算长，到35分52秒的时候就结束了，我估计应该是手机没电所以就停止拍摄了……视频里的卢琴虽然不是卢琴，可她应该是在努力的模仿着卢琴。

　　这一点在卢琴的日记里也有记载，她发现自己家里最初的摆设从未改变过，即便是自己在清醒的时候随便动了哪儿，可等她下次清醒的时候，东西照样儿会回归原位。

　　这就说明这个被操控的卢琴并没有自己的自主意识，她只是在不断的服从别人的命令……而这个别人也不是别人，正是那个看上去只有5岁的小男孩卢俊博！

　　因为视频里小俊博始终没有正眼看向镜头所在的位置，所以我们没能看到卢琴所说的那种复杂的眼神，可是却捕捉到小俊博在某一个转身时，眼中透漏出的隐隐红光……

　　白健看到我所定格的画面后，就有些吃惊地说道，“这是反光吧？”

　　我听了就沉声说道，“你觉得客厅里有什么东西能反射红光吗？而且为什么只有俊博的眼睛里反光，而卢琴的眼中却没有呢？”

　　白健自然是回答不了我的这个问题，因为他并没有见过眼睛闪着红光的南洋邪神，而我却见过……所以我敢百分百肯定小俊博就是那个红眼邪神！！

　　走出公安局的时候，丁一已经在车里等候多时了，见我上车后就对我说道，“怎么样？视频文件修复成功了吗？”

　　我听后就笑着点点头说，“白健的人怎么可能搞不定？这对他们来说就是小菜一碟，我已经拷贝在U盘里了，先去黎叔家吧！”

　　其实一开始白健还不太想让我把这段视频拷走，毕竟这里的内容太骇人了，万一流传到网上可就事大了！但是也不看看他将这段视频给了谁？我是那么没脑子的人吗？再说了，这段视频还是我们找回来的好不好？！最后白健在我的软磨硬逼之下，总算是同意我让拷走一份，前提是“看后即删”，坚决不能流传到网上去！！

　　回到黎叔家后，他们几个就迫不及待的用笔记本电脑开始播放起那段视频来了，我已经看过一次了，所以也就没有他们那么重的好奇心了。

　　黎叔看过视频后，一脸的阴郁，估计他这回是遇到硬茬了，这简直就是之前那个红眼邪神的2.0版本，而且他比之前还更加的聪明了，绝对不会像上次那么容易对付。

　　想到里我就问对黎叔说，“你说他为什么要杀死卢琴呢？是因为她的身肉不能用了吗？”

　　黎叔想了想说，“极有这个可能，从视频里看，卢琴当时身上的肉已经被割的七七八八了，如果不是她没有知觉疼也疼死了。估计是这个卢琴实在是不能用了，所以那孩子才只好放弃这个母亲，去寻找下一个可以被他操控的傀儡妈妈……”

　　我一听就连忙说，“那我们是不是应该让白健去排查一下，看看在卢琴死的那段时间里，附近有没有捡到孩子的情况？”

　　黎叔听后就摇摇头说，“这些不用你说白警官他们也肯定会去查的，不过我相信这个东西是不会轻易留下什么可以追查的痕迹让我们找到他的。”


第1788章 临时家长

　　“难不成他还能随便拉着一个人就跟他回家吗？”我一脸不相信地说道。

　　黎叔听后冷笑一声道，“这可不好说，就算那东西再怎么厉害也不过是个几岁孩子的身体，所以他一定要给自己找个临时家长才行，而且他很有可能会将‘临时工’变成正式的工！！”

　　我一听就说道，“那不管这个临时家长是谁……她现在都非常的危险，如果我们不能尽快找到这个人，也许她就是下一个卢琴。”

　　黎叔这时一脸后悔地说道，“如果当初咱们能彻底解决了那个邪神，也就没有现在的这些事情了……”

　　“话不能这么说，我们也不是神，不可能事事全都做到位，只要问心无愧就好……”我一脸无所谓地说道。

　　黎叔听后就长叹一声说，“进宝，你有没有想过，如果这次我们能找到那东西……咱们依然还是要面对同一个问题。”

　　黎叔的话我自然知道是什么意思，当初的那个问题如今依然存在，如果我们真的找到了小俊博又该怎么办呢？毕竟他表面上才不过是个5岁的孩子，我们上次做不到的事情这次依然做不到。不过我知道不管怎样……同样的事情不能再发生一回了，这一次无论如何我都要将那东西彻底解决掉才行。

　　随后我就给白健打了个电话，督促他尽快将卢琴死后在她家附近捡到的走失儿童的资料整理出来，必要时我们要跟着他们警方的人挨家挨户的走访，一定要在最短的时间内找到小俊博才行。

　　其实对于小俊博的情况我也曾经和黎叔深入的探讨过，他到底是转世还是夺舍？可黎叔却认为这两种情况应该都不是……

　　在他看来，这个南洋邪神是不可能转世为人的，因为所有转世投胎的孩子都是一个萝卜一个坑儿，阴司是不可能把名额分给一个不在六道轮回中的邪神。

　　夺舍就更不可能了，一个刚刚出生的孩子对生的渴望一向都非常的强烈，从婴儿的第一声啼哭就能听的出来，他们都是在用尽自己全身的力气来告诉这个世界“我来了”！试问一个刚刚转世为人的灵魂怎么会将自己暂新的身体和人生拱手相让呢？

　　我一时间有些不解的问黎叔说，“既然两者都不是，那这个俊博又是什么东西呢？”

　　黎叔想了想说，“我个人感觉他可能是吞噬了原有的灵魂后才占据了这个身体。”

　　我一听这个可能性还真是挺大的，因为这样一来就可以在几十年内做到神不知鬼不觉了，毕竟阴司可不会定期去检查一下最终投胎到身肉的阴魂是不是他们之前送来的那一个。

　　两天后，白健送来了我想要的那份资料，打开一看顿时有些头疼，没想到那段日子里走失儿童的情况还真不少……足有二十多起。

　　我们几个人先把这些资料仔细的过滤了一遍，然后将那些家人报失、最后找到的情况先放到一边，重点看几起捡到走失儿童的案件。

　　这些走失的孩子大多都找到了自己的父母，唯独有一个4岁半的小男孩没有找到父母，因为这孩子一问三不知，除了知道自己只有4岁半之外，剩下父母的信息、家庭住址什么的就一概不知了。

　　最奇怪的是，当时警方发布了好久的走失儿童启示，可是却没有一个家长前来认领，最后公安机关只好将这个孩子先送到本地的福利院寄养，希望有一天能帮他找到父母。不过根据白健所提供的资料显示，到目前为止依然没有人去认回这个孩子。只可惜这些资料里没有孩子的照片，所以我们只能辛苦一趟去福利院看看是不是小俊博。

　　因为不放心别人去，因此白健非要亲自跟我们跑一趟不可。估计他是害怕真要出点什么问题，医院里会再多两个昏迷不醒的，到时候他可就一个头两个大了。

　　我们当地的福利机构分为民办和公办的，而我们此行去的则是一家名叫向阳花的办公福利院。在去之前，白健先联系了院方，说明了我们此行的目的。

　　向阳花福利院是16年刚刚落成的，里面的硬件和软件设施都还不错，在省内也算是属一属二的公办福利机构了。当我们的车子开到福利院的门口时，刘院长和一位老师早就已经在门口等着我们了。

　　刘院长是个四十多岁的中年妇女，样子有点凶凶的，不过听白健说，这个刘院长挺有本事儿的，愣是从市委领导的手里要来了这块不在规划内的地皮，建起了这家孤儿院，让这些无家可归的孩子们有了一方可以安稳生活的乐土。

　　走进福利院的大门，里面的环境非常的温馨，像是个特殊的幼儿园。不过听刘院长介绍，这里的孤儿正常的不多，大多都是因为身有残疾或者是先天性的疾病才被遗弃的……因为一些身体健康的孤儿基本上在5岁之前就会被人领养走的。

　　这时刘院长正好带着我们经过了一个还在上课的班级，我无意中往课堂里看了一眼，顿时就被里面的情况给震住了。我没想到刘院长口中的残疾和先天疾病会这么的严重，这和我想象中的孤儿院完全不一样。

　　这个班里目测有十几个孩子正在上课，可看上去正常的几乎没有两个，唯一一个五官和肢体都算正常的孩子，却是个白化病患者，头发和眉毛全都像雪一样白……

　　刘院长看出了我的震惊，就无奈地说道，“这些孩子基本上都有这样或者那样的残疾，这也是他们被父母遗弃的原因。可他们在我们这儿都是被上帝遗忘的天使，我们会尽最大的可能让他们过上正常人的生活。”

　　我不得不承认，这些孩子给我震撼挺大的，如果他们不是因为身体上的缺陷，也许现在都是父母手心里的宝……有的时候命运这个东西真的是没处讲理去。

　　就在这时，一个高高壮壮的年轻人满头是汗的跑到了刘院长的身边说，“院长，院长！小强……小强他好像是，是脚崴了！”


第1789章 狸猫换太子

　　我们几个人一眼就看出这个高高壮壮的年轻人心智不健全，他说话的方式和肢体动作都像是个几岁的孩子，非常不符合他现在的年纪和块头儿。

　　刘院长一听说小强脚崴了，就连忙对我们说道，“小强就是你们这次要看的那个孩子，咱们一起过去看看吧！”

　　随后我们几个人就跟着刘院长来到了后院的一处小操场上，一个小男孩正独自坐在滑梯下面伤心的哭着……可当他看到我们几个陌生人和刘院长一起走向自己的时候，竟然愣在了那里。

　　刘院长几乎是一路小跑着过去检查了小强的伤情，还好只是有些红肿，并没有什么太大的问题，擦点药膏就行了。可当我们几个人走到那孩子的跟前时，全都不免心里一阵的失望，因为这个小强并不是视频里的卢俊博。

　　那是一个跟俊博年纪相仿的男孩，虽然他和刚才的那些孩子相比非常的正常，但是他的眉宇之间却透漏着一丝呆滞，看上去似乎心智也有那么一点不健全。

　　刘院长这时就对刚才那个傻大个招招手说，“大海，你把小强抱到李阿姨那里，让她给小强的脚踝涂一些药膏就没事了。”

　　大海听了二话不说就将小强抱了起来，然后憨憨的对刘院长说道，“放心吧刘院长，我会和李……李阿姨说的。”

　　刘院长看着大海的背影对我们说道，“别看大海的个子高，可是他的心智却和几岁的孩子一样，永远都不会长大变成熟了。小强来的时候虽然各方面的检查全都显示没有问题，可是根据我们的经验来判断，他的智商似乎也有点问题。因为正常这么大的孩子说出父母的名字是没有问题的，除非他受过什么精神上的刺激，所以全都忘记了……”

　　既然这个小强不是我们要找的俊博，那我们留在这里也就没什么意义了，于是我们就向刘院长告辞，准备离开福利院了。

　　不过在临走前我们还是跟着刘院长去卫生室看了一眼小强，刘院长说其实前几天有一对夫妇想要收养小强，可是因为福利院现在还不能确定孩子的父母会不会找过来，所以在短时间内他们院里是不会给孩子找新的领养家庭的。

　　可就在我们来到卫生室的窗户往里看时，我却发现有一个穿红裙子的小女孩站在小强和大海的身后，正一脸阴沉的看着他们二人。

　　我见了顿时就是一惊，心想这种地方怎么会有阴魂存在呢？这时我看向了黎叔他们，不过他们显然什么都没有看到……于是我立刻在黎叔耳边低语了几句。

　　黎叔听后也和我最初的反应一样，随后他就将刘院长拉到了一旁问道，“小强最近是不是经常会受点小伤？是不是只有大海一个人和他一起玩？”

　　从刘院长有些吃惊的表情中我们已经得到了答案，于是黎叔就从身上拿出一个叠好的三角纸符交给刘院长说，“想办法让小强贴身带着这个东西，应该可以保他近期平安无事。”

　　虽然刘院长有些不太明白黎叔的意思，可最后还是同意会将这道符咒让小强贴身带着。

　　出了福利院后，我就问黎叔说，“那你张符真能保小强的平安吗？”

　　黎叔听后就一脸自信地说道，“当然了，而且那个阴魂应该并没有什么太大的恶意，估计只是嫉妒小强和大海一起玩，否则小强就不会只是受点小伤这么简单了。只要把那道符带在身上，阴邪之物自然不会近他的身，也就没有那多小意外发生了。”

　　这次唯一一个最有希望的小孩子却不是，我们几个人全都非常的失望，可是回去的路上丁一却突然冷声地说道，“一开始就不可能是这个孩子……”

　　我听了就疑惑的问他，“为什么这么说？”

　　“你们不是说那东西要给自己找个临时家长嘛？那他又怎么会让自己沦落到孤儿院这种地方呢？”丁一幽幽地说道。

　　我一听对啊！现在对于那个东西来说，福利院肯定不是最好的去处，他要想将自己藏的严严实实，普通人的家里才是上选。想到这里我就让白健把刚才那些孩子的资料拿出来，我要再看一眼才行……

　　因为这些资料里全都没有照片，所以我们一时间也不能确定这些被家长领回去的孩子是不是他们本来要找的那一个，因此我们只能挨家挨户的再次确认一遍。

　　这个工程量说大不大，可说小也不小，而且如果稍不仔细，就有可能将最可疑的遗漏掉，所以说来说去我们还是要跟着一起去才行。

　　最后想来想去，我交给白健一个最快的甄别方案，那就是让他先派人去查查这些孩子有没有回归他们之前的生活，因为这个年纪肯定上幼儿园了，可如果他们领回去的孩子不是原本的那一个，那像幼儿园这种地方是铁定不会再去了，否则不就一眼被人看出这是“狸猫换太子”了吗？

　　白健一听我的这个寻找方向的确靠谱，于是他就立刻让人着手去查了……不到半天的时间就有了反馈的信息。原来在这些孩子之中，只有一个叫赵伟聪的小男孩因为身体原因一直在家休养，剩下的就全都该上学的上学，该上幼儿园的上幼儿园了。

　　我听了之后就立刻让白健在不惊动孩子家长的前提下，去幼儿园找到他走丢之前的照片，然后我们再上门去确认这个赵伟聪是不是最初的赵伟聪……

　　可当我们拿到白健同事从幼儿园里搞到的赵伟聪之前拍的照片时，立刻全都傻眼了，只见照片里抹着红脸蛋的小男孩分明就是福利院里那个小强啊？！

　　“自己亲生的孩子都能认错？天下还有这样的父母？！”白健一脸吃惊地说道。

　　黎叔听到就叹气道，“那个东西蛊惑人心的本事可见一般，他不但能迷惑赵伟聪的父母，同时还能抹去赵伟聪的全部记忆，让他自己都不知道自己是谁了……”


第1790章 入户调查

　　既然现在已经知道小俊博在什么地方了，我们自然不能打没有准备的仗……而且如果想要控制住那个邪祟，他现在的临时父母就是个障碍，因此我们首先得把他们弄清醒，让他们认清自己养了小半年的孩子不是自己的孩子才行。

　　根据资料显示，赵伟聪的父母都是普通的公司白领，妈妈李茹在几个月前，因为小伟聪的身体原因辞职在家全职照看儿子的起居生活。

　　从表面上看，这是个普通的三口之家，也看不出来他们的生活在这几个月里有什么太大的变化。可资料里的一个情况却引起我们的注意，那就是赵伟聪的父母在这个城市里没有什么亲戚朋友。

　　原来赵伟聪的父母是在一年前才搬来本地定居的，所以他们在这里并没有什么太过熟络的亲戚朋友，这也就是说除了赵伟聪幼儿园的老师和同学之外，应该没有什么人会发现这个赵伟聪不是原来的赵伟聪了。

　　当初赵伟聪的“走失”也是想当的奇怪，从孩子走失到警察找到孩子仅仅过了不到10分钟，也就是说几乎是他们这头刚一走丢，警方那头就找到了孩子。可是这对粗心的父母却是在过了小半天的时间后才去派出所里报的警，说自己的孩子丢了。

　　而根据真正赵伟聪、也就是小强被找到的记录来看，他则是过了一天的时间才被警察发现独自一个人站在街头哭泣。

　　事后白健也曾经问过当时接警的同事，这对父母和假的赵伟聪相认时就没有什么不对劲的地方吗？那个同事听了就摇摇头说道，“真没什么不对劲的地方，就跟平常走失儿童见到父母时差不太多，家长骂孩子哭的，最后孩子也叫了爸爸妈妈，那两口子也死死的抱住了孩子，一脸失而复得的神情……任谁也不可能怀疑这孩子不是他们的亲生儿子啊。”

　　我当时听了白健的话，还问他为什么不做个DNA对比？白健听后就瞪了我一眼说，“就丢几小时还用对比DNA啊！”

　　我一听也是，遇到这种情况通常是孩子和父母两两相认就得了，毕竟这年头能认错自己孩子的父母，和能认错自己父母的孩子都不多，二者同时发生的概率就更加低了。

　　为了不打草惊蛇，我们先让白健的同事从侧面了解一下赵建华现在的情况，而我和丁一则每天都去他们家所在的京华小区蹲点，看看能不能见到李茹带着假的赵伟聪出来遛弯。

　　可惜我们在赵建华家的楼下连守了三天，却只能看到每天早晚上下班的赵建华，根本就看不到李茹带着假的赵伟聪出门……

　　我一看这样下去要等到什么时候是个头儿啊！于是就找白健商量，看能不能找个借口进到赵建华的家里看看情况？白健听后想了想说，“也不是不行，就是害怕如果太过刻意会不会引起那孩子的怀疑呢？”

　　我知道白健说的不是没有道理，那东西现在猴精猴精的，万一让他发现我们已经锁定他的位置了，说不定就又会给我们来个金蚕脱壳，到时候如果再想找到他可就难了。

　　想来想去，目前为止能成功敲开他们家房门又不引起怀疑的办法……就只有让社区的工作人员，以入户调查的名义进去看看情况了。

　　我们几个人和警方的人都不适合出面，而且我也相信社区的工作人员每年都会做入户做走访调查，所以一般情况下是不会引起他们怀疑的。

　　为了方便我们更直观的了解赵建华家里的情况，于是白健他们就给入户走访的两名女性工作人员的身上携带了执法记录仪，便于拍摄房子里面的一些情况。

　　转天上午，一切准备就绪之后，我跟丁一就和白健他们一起在赵建华家楼下的车里蹲守，看着两名社区的工作人员走进了赵建华家所在的大楼……

　　为了不引起“赵伟聪”的怀疑，白健特意交待那两个女同志，不要一上去就直接敲赵建华家的房门，既然是去做入户走访，那就要将整个楼层的住户全都走到才行。

　　我一听白局办事果然细心，于是就笑着对他说道，“战斗经验很丰富嘛……”

　　白健听后就撇着嘴说道，“我和犯罪份子打交道的时候，你还没毕业呢。”

　　我听了就没好气的说，“老同志一点也不谦虚嘛，夸你两句你还喘上了！”

　　在之后的时间里，我们几个人就在白健单位的一辆改装成监视车的箱车里闲扯蛋，有一句没一句的侃大山闲聊着……按照计划，那两位女同志应该在每家待上大概不到20分钟的时间，因此就算她们三家全都走到，一个小时也基本上就能下来了。

　　可是当天上午我们一行人在楼下足足等了快两个小时，也不见那两名社区的女同志下楼。一种不好的预感在我的心里冒了出来，我立刻对白健说道，“赶紧给那两个大姐打电话，问她们怎么还不下来呢？”

　　白健似乎也发现事情不太对头，于是他就连忙拨通了其中一个女同志的手机，可电话连着响了二十多下都没有人接听……

　　我见白健的脸色阴沉，就忙催促他说，“打另一个！！”

　　结果依然是没有人接听……这两个女同志都是社区的工作人员，是白健和社区领导打招呼借来的，万一出点什么事儿，白健可是要吃不了兜着走了。

　　我当时的第一个反应就是想去拉车门下车，毕竟无论如何也不能看着那两个大姐出事不是？可就在我的手刚刚伸向车门还没发力的时候，就听“嘭”一声巨响，我们所在的箱车车顶棚就凹陷了一个大坑出来！

　　当时车里除了我和丁一之外，剩下的就全都是白健的人了，我们全都意识到砸中我们车顶的东西可能是什么，可又害怕被我们不幸猜中了……

　　砸在警方监视车车顶的的确是个人，就是白健派往楼上赵建华家做入户调查的其中一位大姐。白健下车看了一眼之后，头发都竖了起来，他立刻就上前查看大姐的情况。


第1791章 谁的儿子

　　我一看就知道人是铁定没救了，先不说从这么高摔下去人体会承受怎样的冲击，光是看她的口鼻眼耳不停的往外流着血就知道人已经不行了。

　　我只看了一眼就立刻往楼上跑去，因为这个没救了还有另一个呢，这两位大姐本来就是帮忙的，我总不能眼看着她们全都死在那个邪神的手里吧。

　　丁一见我狂奔上楼了，就也二话不说的跟了上来……只可惜他慢了一步，我早他一步坐上了直达顶楼的电梯。我一个人在电梯里不停的回想着，到底是什么地方出了纰漏呢？！

　　就在这时我的手机响了，我拿起来一看原来是白健打来的，接听后就听到他气喘吁吁地吼道，“你小子怎么自己一个人上去了！！”

　　我一听就知道白健肯定是边说边爬楼梯呢，于是就没好气地说道，“不用担心我，你赶紧和丁一汇合，切记不要单独行动！！”

　　正说着呢，电楼的门突然打开了，一个女人牵着一个小男孩走了进来。女人的另外一只手里还提着个篮子，里面装着一些湿漉漉的床单……看样子他们应该是想去楼顶晾床单。

　　这个女人我没有见过，可是那个孩子我却一眼就认出来，他不就是冒充赵伟聪的卢俊博嘛？！当然了，表面上我还是相当镇定的，只是微微扫了他们一眼后，就继续看着自己手里的手机，同时给丁一发微信，告诉他我和“熊孩子”同在电梯里……

　　随着电梯缓缓长升，我们三个人一同来到了大楼的顶层。在此期间我一直都没有正眼看过他们“母子”，虽然我知道那个小男孩应该早就已经认出我了……毕竟我们已经不是第一次打交道了，想必他到现在还在记恨我当初毁他铜像之仇呢！

　　因为我一直都是靠在电梯最里面的墙上，所以当电梯开门的时候，我并没有动，而是等着站在门口的李茹母子先出去。

　　虽然在这期间我没有正眼看向他们，不过据我观察这个李茹还没到神智不清的地步，她现在应该正经历着卢琴的最初阶段。

　　还好我们提前找到了他们家，否则用不了多久，李茹和赵建华肯定会有一个人先死……因为蛊惑一个人可比蛊惑两个人来的轻松多了。

　　电梯门完全打开之后，李茹就拉着“赵伟聪”走了出去，而我也假装是要去楼顶抽烟一样，不慌不忙的信步走出了电梯……

　　出了电梯后我第一时间就四下张望，想要找到另一个社区的大姐，希望能在她出事之前阻止这一切。要说我为什么不直接去赵建华家找人而是直奔了楼顶？那是因为我知道以“赵伟聪”现在的心智，是绝对不会允许这种事情发生在自己家里的，那不是自己给自己找事儿呢吗？

　　这时李茹见我准备吸烟，就一脸厌恶的对赵伟聪说，“小聪，妈妈跟你讲哦，以后长大了不可以吸烟，因为吸烟不但伤害自己的身体，同时也会让别人被迫吸二手烟。”

　　其实我身上装着烟也就是做做样子，必要时才会点上一根的。这会儿听李茹这么说，就忙装做有些不好意思地说道，“不好意思啊大姐，我就是怕让别人吸二手烟这才跑到楼顶的，没想到你还带着孩子一起上来了！”

　　李茹听后就指了指楼顶的西边说，“今天风向往那边吹，你去那边吸吧！别熏的我床单子上都是烟味了。”

　　我一听这不正合我意嘛，于是就赶紧大步往李茹指的那个方向走去……结果我刚一走过去，就见在几个粗大的管子旁边竟然蹲坐着一个女人，嘴里还不停的念叨着，“都滚开……全都给我滚开……”

　　我一眼就认出这是另外那个社区大姐，于是连忙跑过去轻拍她的脸说，“醒醒大姐……大姐？！”

　　只可惜不管我怎么拍，她却还是不停的重复着那句话，半点反应都没有。我知道这个时候必需将她弄醒才行，于是我就伸手从衣领子里掏出了兽牙，然后在她的人中穴不轻不重的戳了一下。

　　别说啊，我这个办法简直可以和黎叔的银针刺穴相媲美了，只这一下大姐就悠悠转醒，然后一脸疑惑的看着我说，“你……你怎么上来了？”

　　我听后就对她做了一个嘘声的动作，然后伸手将兽牙从脖子上摘下来挂在了她的脖子上说，“现在慢慢起身，从楼梯下去你就会遇到白健他们，到时候你把这个东西交给跟我一起来的那个丁一就行了。”

　　大姐有些迷茫的看了一眼自己胸前的兽牙，然后就按照我说所的转身往楼梯口走去……这时一直跟在李茹身边的赵伟聪突然眼冒红光的看向了大姐，似乎是想阻止她下楼。

　　可有我在又怎么会让这种事情发生呢？于是我就故意大声的对他说道，“俊博？你怎么会在这里呢？我刚才都没认出你来……”

　　李茹还在晾着手里的床单，一听我这么说就一脸警惕地说道，“谁是俊博？这是我儿子，你不要乱叫行嘛？”

　　我听了就一脸纳闷地说道，“他是你儿子？不可能啊？这是我朋友卢琴的孩子？他的名字叫卢俊博，家住在碧玉园小区36栋C座16层，不信你可以去打听一下，他们家左右的邻居都认识他……”

　　听我这么说，“赵伟聪”立刻将注意力从社区大姐的身上拉了回来，然后一脸怒容的看向了我……这时就听李茹有些莫名其妙地说道，“你这个人是不是有病啊！我自己的儿子自己还不认识吗？”

　　我听了就长叹一声说，“别说，这还真不好说……你就没感觉自己的儿子这段时间变的有些不太一样了吗？”

　　李茹听后神情微微一愣，似乎是被我的话说中了一般，可随后她就非常恼怒的掏出手机威胁我说，“你在胡说我就报警了！”

　　我自然是一脸无所谓地说道，“你报啊！我到是要看看警察来了是相信你的话还是相信我的话？”


第1792章 真假母子

　　这时我见社区大姐已经安全的走下了楼梯，于是我就暗暗松了一口气，然后抬眼对着一脸邪气的赵伟聪说，“你有什么要和我说的吗？咱们好歹也是老相识了……”

　　谁知我的话音刚落，就听赵伟聪一脸天真的转头看向李茹说，“妈妈我害怕……”

　　赵伟聪的这句“妈妈我害怕”就犹如一剂催化剂一样深深的刺激了李茹，在她的眼中我俨然就是一个正准备伤害她孩子的坏人……就算是再怎么柔弱的女人，只要当了妈就会变的异常勇敢。

　　就见她从地上捡起一块砖头举在手中说，“你别过来，否则别怪我不客气啊！！”

　　“李茹，你听我说，这孩子真不是你的儿子赵伟聪，他是别人的孩子，你儿子现在正在福利院呢！”我非常努力的试图和李茹进行沟通。

　　可惜李茹根本就不理会我说什么，拉着赵伟聪转身就准备下楼……还好就在这时，白健和丁一他们冲了上来，正好截住了“母子”二人的去路。

　　李茹刚开始看见有人上来了，神情就明显一松，看来她还真是把我当成一个抢孩子的神经病了。可她手里牵着的赵伟聪自然知道是怎么回事，于是就嘴一咧大哭了起来。

　　李茹见状立刻就将赵伟聪从地上抱了起来说，“小聪不害怕，妈妈这就带你回家。”

　　赵伟聪一听说要回家，立刻止住了哭泣，抽抽搭搭的看向了我，他脸上的表情虽然很是委屈，可是眼神中却尽是得意之色。

　　这时我立刻给白健使了一个眼色，他也瞬间就明白了我的意思，于是就上前拦住李茹，然后亮出自己的证件说，“你好，我是警察……”

　　李茹一看白健原来是个警察，就立刻躲在他的身后指着我说，“那个人是神经病，他想要抢我的孩子！”

　　白健听后忍着笑，然后一本正经地说道，“我们也是刚刚接到报警，说是有个形迹可疑的男人在小区里乱窜，既然你说他想抢你的孩子，那就跟着我们一起回局里做个笔录吧！”

　　李茹一听就有些不乐意地说道，“还要去公安局？能不能在这里做？我儿子身体一直不好，不能长期待在外面。”

　　白健听了就小声的对李茹说道，“大姐，你可想好了，如果你不跟我们回去就没办法立案，不立案就不能抓住这小子，到时候把他放出来后他要是再来骚扰你们该怎么办呢？”

　　李茹听后脸色一僵，估计也害怕我这个坏人会事后算账，于是就咬了咬牙说道，“那行，那我们就跟你们走一趟吧！”

　　谁知这时却听赵伟聪突然边哭边耍驴地说道，“我要回家！妈妈我要回家！！”

　　李茹这时就一脸为难的对白健说道，“警察同志，你看这孩子不停的在闹，要不你等我打电话叫我丈夫回来，然后我再和你们一起去怎么样？”

　　白健听后也没有过于的为难她，而是同意可以去她家里等到她丈夫回来再一起去局里做笔录。最后白健还当着李茹的面，让丁一将我这个可疑的“坏份子”直接押到了楼下的车里。

　　可我始终不太放心白健跟着李茹回家，于是就让丁一把我的兽牙先给白健带上，以防万一……等我们来到楼下的时候，120的急救人员已经将之前坠楼身亡的大姐拉走了，而另一个被我救下来的社区大姐也因为受了严重的刺激被一同接走了。

　　这个事件可以说是相当的严重了，估计这会儿白健在楼上也是如坐针毡，因为连他自己都不知道该怎么和大姐的单位还有家人解释这件事情。

　　还好她们的身上都背了执法记录仪，虽然经过了高空坠落可能会有所损坏，可是这些电子产品只要不被烧成灰，警方的技术人员就一定有办法恢复原状。

　　我现在只是担心白健和他的两位同事，那个邪神诡计多端，现在他眼看自己已经被我们找到了，所以难保不会又搞出什么幺蛾子来。

　　想到这里我和丁一就又返回了楼上，然后悄悄的躲在了李茹家的楼道里暗中监视着他们家的房门，万一有什么异常情况我们也能第一时间出现在白健他们的身边。

　　不多时，李茹的老公赵建华就匆匆忙忙的赶回了家，估计他是接到了妻子的电话这才提前回来的。其实通常情况下，母子之间的纽带最为牢固，所以我们把李茹和假赵伟聪分开就是为了能带着她去福利院看看真正的赵伟聪，这样一来自然也就斩断了这对“假母子”之间的纽带了。至于赵建华我们也不会放任不管，而是让丁一守在他家门外监视着里面的情况……

　　当李茹和白健一起走到楼下的时候，我多少松了一口气，因为毕竟白健他们全都是普通人，万一被邪神迷惑了，那事儿可就大了。

　　一开始李茹还真的以为白健他们是带着自己回公安局里做笔录呢，直到她发现车子越开越偏僻，这才有些疑惑地说道，“我们这是去什么地方啊？”

　　到这个时候白健才不得不直接对她说，“我们现在是去市福利院，那里有个孩子希望你能配合我们来确认一下他的身份。”

　　李茹听后脸色苍白地说道，“什么孩子要我来确认身份？我不知道你们这是什么意思？”

　　我听了就耐着性子对李茹说，“大姐，我说的不是疯话，你的儿子现在真的就在福利院里。如果你不信大可以和警察同志一起去看看……我的话你可以不信，可是警察同志的话你总该相信了吧？！”

　　李茹一听就有些发愣地说道，“我的儿子明明就在我的身边，可你们为什么总是三番五次的要我去见别人的孩子呢？”

　　白健这时就趁热打铁地说道，“就是去看一眼，你既不会吃亏也不会上当，可你有没有想过，如果福利院里的孩子真是你的儿子赵伟聪，那他可就在福利院里带了小半年了！想想都可怜……”


第1793章 老对手

　　当我们一行人来到福利院的时候，早就接到电话的刘院长已经带着小强在大门等着我们了……

　　之前我曾经给黎叔打过电话，他告诉我说，李茹和真正的赵伟聪之间是亲生母子，所以他们之间的羁绊自然是要比假母子来的深，因此只要能让他们母子见上一面，那之前所有的迷惑就会尽数解除的。

　　果不其然，当李茹看到站在刘院长身边的小强时，眼泪立刻止不住的流了下来，她上前一把就抱住了小强说，“小聪！真的是我的小聪！！”

　　赵伟聪迷糊了一会儿，然后哇的一声哭了出来说，“妈妈……你是我妈妈！！”

　　刘院长看到这一幕也长长的出了一口气说道，“老天爷保佑，可算是找到小强的亲人了！”

　　我听了就在心中暗想，这哪里是什么老天爷保佑啊！如果仅仅只靠老天爷，那等到小强想起自己是谁的时候，他父母的骨灰都已经入土了。

　　我们总算是斩断了李茹和假赵伟聪之间的纽带，现在就剩下赵建华了……不过我相信这个爹肯定比妈更好搞定。因为根据白健同事所调查的资料显示，赵建华基本上就是现在网上热议最多的“丧亡式育儿”的那种老爸。家里大大小小的事情全都扔给李茹，而他就只管赚钱养家。这样的爸爸又能和孩子有什么过深的羁绊呢？

　　回去的路上，李茹一直紧紧的抱着自己的儿子，脸上的神情显的有些惊恐。我估计她是想起自己这几个月一直把一个陌生的孩子当成儿子，她的内心世界一定是崩溃的。

　　这时就听李茹神情紧张的问我，“那个孩子是谁？他……我……”

　　我见李茹语无伦次的样子，就轻声安慰她说，“你不用害怕了，你的儿子现在已经回到身边了不是吗？”

　　李茹见我出言安慰，就有些尴尬的对我说道，“刚才不好意思啊！你来帮我……我还把你当成坏人。”

　　我听后就笑了笑说道，“没事儿，你当时是真把那个假的小聪当成儿子了。对了，你能不能仔细的回忆一下，当初是怎么把假的小聪领回家的？”

　　李茹想了想，然后告诉我们说，他们当天是带着孩子出去玩，结果一转身孩子就不见了。也不知道为什么，她和老公两个人当时的脑子就跟不会转弯了一样，竟然没想到立即报警，而是在附近不停的寻找，直到后来有好心人提醒他们才想到要去报警。

　　结果等他们来到附近的派出所时，那里正好有个和家长失散的小男孩，说是上午的时候就一直在派出所里待着了。李茹和赵建华火急火燎的跑过去一看，这不就是自己的儿子赵伟聪嘛！于是三口人立刻抱在了一起。

　　这个过程基本上和当初接警的同志说的一样，所以当时根本没有人看出来这三口人有什么问题。其实从李茹和赵建华一见到假的赵伟聪开始，他们就已经被那东西迷惑了，或者说也许更早，甚至是在他们刚开始和真的赵伟聪走散的时候就已经失去该有的判断力了……

　　李茹和小聪现在还不能回家，所以白健就让同事先把他们安顿在单位的对公招待所里，而我们一行人则要去接上黎叔，然后前往赵家和丁一汇合。

　　有丁一守着我自然放心，最起码不会再闹出人命这么轰动了。我估计白健这次可能得摊上事儿了，毕竟凭白死了一名过来帮忙的社区工作人员，到哪里也都是说不过去的。

　　而且这种事情也说不清楚……怎么说啊？总不能说她是因为中邪了，所以才自己从楼上跳下来摔死的吧？！还是说失足或者是意外？可不管是哪一种对死者来说都有些不太公平，因为她的确不是因为这两种原因死的。

　　白健在回去的路上想来想去也想不出一个解决的办法来，其实按理说这肯定是因公殉职，可是这个官面儿上的理由却怎么都想不出来。

　　我见他一脑门子的官司，就小声的劝他说，“哎呀，你就先别想了，事儿已经出了，你现在就是把肠子悔青了也不好使了……还不如先想想该怎么对付那东西，你别忘了你可还有活着的人要救呢。”

　　白健一听就立刻振作精神说，“的确……小许和志凯还在医院里呢，让社区的大姐上去的确是我考虑不周，可现在人已经死了，说什么也都晚了，我也只能先顾好活着的人了。”

　　来到赵家楼下，我先给丁一打了个电话，询问他赵家有没有什么动静吗？丁一听后就告诉我说，从我们离开之后，赵建华就一直在房子里陪着假的赵伟聪，其间还叫过一次外卖，而那个假的赵伟聪似乎对李茹的离开并没有什么太大的反应。

　　为了不打草惊蛇，我们几个人商量着先想办法把赵建华引出来，然后再让李茹和他在电话将情况说明，这样一来我们就能将赵建华和假的赵伟陪聪成功分开了。

　　想来想去，白健决定以出门“拿快递”的名义引赵建华下楼，估计像赵建华这种老爸，不会因为儿子独自待在家里几分钟而感到担心的。

　　果然和我们预料的一样，赵建华一听说楼下有自己家的快递就立刻穿衣服出门了！而早就等候在楼下的白健则立即走出来截住了一脸错愕的赵建华。

　　先不管赵建华他信不信，我们都已经将他们成功分开了，而现在我们要做的就是进到赵建华的家里好好会一会我们来自南洋的这个老对手。

　　本来我们的计划是等到白健说服赵建华之后再拿着他的钥匙开门进去……可我们有丁一这个开锁高手自然就可以省略这一步了，因此当赵建华坐的电梯到达一楼的时候，丁一就立即过去打开了赵家的房门。

　　虽然现在是大白天，赵家的采光也非常的好，可我一想到这个邪神已经害死了那么多的人，心里就不免有些紧张，感觉这房子里的氛围格外的恐怖骇人。


第1794章 更换身体

　　当我们来到客厅的时候，就发现电视里虽然还在播放着小猪佩奇，可是那个假的赵伟聪却并不在客厅里看电视……谁知这时就听“哐啷”一声，就从卧室里传来了东西落地的声音。

　　我们几个人对视了一眼，然后就立刻朝着传出声音的房间走了过去……

　　走在前面的丁一慢慢的推开了卧室门，就见一个小男孩正呆呆的坐在地上，身下有着一汪积水，而离他不远处的地上正散落着一个已经打碎的玻璃摆件。

　　这个小男孩不是别人，正是这段时间一直冒充赵伟聪的小俊博。与此同时，我们几个人全都莫名的紧张起来，虽然这已经是我们第二次和这东西正面交锋了，可是却依然不清楚它真正的实力是什么？

　　现在的情景在外人看来一定相当的古怪，几个大男人虎视眈眈的盯着地上一个只有几岁的小娃娃，可我们这几个大男人却都知道这个孩子的凶残程度……

　　“这里没有别人，你也不用装的那么辛苦了……”我冷冷的对地上的小孩儿说道，虽然我表面上一片云淡风轻，可说话间我的手就已经伸到了后腰上，想要随时抽出挂在那里的金刚降魔杵。

　　谁知地上的小俊博却似乎像是听不懂一样，始终都那么傻傻的看着我们。

　　黎叔见了眉头一皱说，“好像有点不对劲儿……”

　　我听后就立刻蹲在了小俊博的面前，顿时就闻到了一股子尿骚味儿，敢情这小东西吓尿了！我心想不至于吧，一个摆件摔碎也能把他吓尿了？

　　就在我感到有些疑惑的时候，黎叔也蹲了下来，然后翻开了小东西的眼皮看了一眼说，“事情不对劲儿，这孩子没魂了，现在他就是傻子一个！”

　　丁一听后就沉声的说，“那个东西呢？它离开这孩子的身体了？”

　　黎叔点点头，然后一脸警惕的站起来四下查看说，“他肯定要有个载体才行，否则是不会贸然离开这个孩子的身体的。”

　　“载体？可这里现在就只有我们几个人啊？”我说道。

　　黎叔这时摇摇头说，“不是只有我们几个，你别忘了刚才还走了一个呢？”

　　我听后心中一惊道，“你是说赵建华？！那可就坏菜了！”

　　想到这里我就赶紧掏出手机给白健打电话，可是却一直没有人接听……一种不祥的预感从我的心底冒了出来，我立刻转身就往楼下跑去，结果跑了一半我就猛的站住了，然后回头对黎叔他们说，“看好这个孩子！”

　　黎叔听后就对我点点头说，“放心吧！那东西既然已经离开这个身体就休想再回来了！”

　　听黎叔这么说，我才放心的往楼下赶去……

　　我们谁也没想到这个南洋的邪神还能临时换身体，看来我们还是没有搞清楚他的属性到底是什么，现在只希望白健他们不要出事才好。

　　等我和丁一跑到楼下的时候，就看到白健他们的车正安静的停在那里……他们的这辆监控车的车窗全都是茶色玻璃的，因此从外面根本看不清楚里面的情况，而从里面看外头却可以看的清清楚楚。

　　通常情况下，白健他们如果看到我和丁一一起下来，肯定会从车上下来询问我们发生什么情况了，绝对不会像现在这样毫无反应的。这时我又试着拨通了白健的手机，一阵熟悉的铃声从车里传了出来，可是手机却依然无人接听。

　　我和丁一对视了一眼，立刻就知道出事了，于是我们赶紧跑到了车前想要打开车门，却看到车门下边正慢慢的往出滴着血……

　　看到这一幕我的心里立时就凉了半截，于是就赶紧去拉车门，可一拉之下却发现车门竟然是锁上的！

　　“白健！！开门啊白健！”我当时有些慌了，用手不停的拼命拍打着监控车的车门，最后还是丁一将我拉开，然后掏出了工具三两下就把车门给打开了。

　　车门打开后，迎面一股浓重的血腥味熏的我差一点没站稳，只见不大的车厢里到处都是喷溅的血迹，白健的几个同事全都安静的倒卧在车厢里，没有半点活气儿……

　　我刚想上车查看，却被丁一拉住说，“你最好先不要上去，等警方的人来了再说吧，而且车里面应该已经没有活人了。”

　　我听了就轻轻推开他说，“白健还在车里，我得把他找出来，万一……万一他还没死呢？”

　　丁一听后就没有再阻止我，而是接过我手里的电话，拨通了赵星宇的号码。

　　车厢里几乎没有可以下脚的地方了，我只能摸索着尽量不去踩踏一些散落在地上的人体组织。我真的很难想象这里在刚刚到底发生了什么事情，会让几个大活人瞬间就被撕碎了。

　　我忍着强烈的不适感，在这些残缺不全的尸体中寻找着白健，可找到最后我却发现车厢里仅仅只有白健的一部手机遗落在血泊之中。

　　这个时候的我已经无法顾及破不破坏案发现场了，因为无论如何我都要知道白健是生是死……就在我几近疯狂的在车上的这些残尸中寻找白健时，却意外的发现了赵建华的尸体！！

　　我当时心里有一万个可能跳出来，可随后都被我给一一否定掉了。直到其中一个最大的可能性慢慢显现出来的时候，我的心情真不知道是该高兴还是该心惊……

　　赵星宇在接到了丁一的电话后，立刻带着人匆匆忙忙的赶了过来，也正是他才将一身是血的我从监控车里硬拉了出来。

　　我一看是赵星宇来了，就一把拉住他说，“白健不在车里面……他还没有死。”

　　赵星宇听后就对我点了点头，却什么都没有对我说，而是转头和丁一说，“你赶紧带进宝去洗洗这一身的血吧！”

　　丁一听了就拉着我来到了旁边小区绿化带里的一个喷水池旁边，让我把手上的血先洗一洗……这时我看到水面中倒映的自己，满手是血，看上去十分的骇人。


第1795章 好消息和坏消息

　　当我的手伸进冰冷的水中时，理智瞬间就飞了回来，于是我就又捧起一捧水洗了把脸，想让自己更加清醒一点……这时黎叔和谭磊也抱着傻傻的小俊博走下楼了。

　　我一见黎叔下来了，就随便擦了把脸，然后走过去对他说道，“一个好消息，一个坏消息……”

　　黎叔这时看向了赵星宇的人正在从车厢里一具具的往出抬着尸体，就沉声的对我说道，“现在的这种情况怎么都不算是好消息吧……”

　　我听了就长叹一声说，“好消息是白健没死，坏消息是赵建华死了。”

　　黎叔听后脸色一沉说，“也就是说那个东西又从赵建华的身上转移到了白健的身上……这可不太妙啊！”

　　我点点头说，“的确是……不过再不妙也要先找到白健再说。”

　　随后赵星宇他们就调取了车上的监控视频，还原了之前车厢里发生的血腥一幕……在视频一开始都还一切正常，白健的同事一直都在监视着外面的动向……直到白健和另外两个同事带回了赵建华后，事情就开始控制不住了。

　　首先是赵建华刚一上车就不停的撕扯自己的衣服，白健他们几个人一起上都有点按不住他的势头。白健一看情况不对劲，就立刻将赵建华拷在了车厢的座椅上。

　　可接下来的一幕却让所有人都始料未及，赵建华竟然当着白健他们几个人的面，生生的把自己的手臂给扯断了！血一下就溅了几个人一脸，场面顿时就有些失控了。

　　即使是我们现在看视频，都被这一幕给震住了，就更别提当时在场的几个人了。真不知道这是怎样的力量才能扯掉自己的手臂？可不管这是什么力量它都不是人类该有的力量！

　　就在白健他们几人因为震惊没有第一时间控制住赵建华的时候，只有一只手臂的赵建华突然将手伸进了离他最近的一个警察的胸口之中，一下就将对方的心脏给掏了出来。

　　可惜当时车厢里太狭窄了，所以白健他们几个谁也没有来的及掏出手枪击毙赵建华，只能和他贴身肉搏，场面瞬间就彻底失控了。

　　还好这时白健不知道从哪里摸出了一根电击棍，对着赵建华就来了一下，立刻电的他瘫倒在地上……可是这个时候白健的几个同事几乎已经全都牺牲了，白健的身上也全都是血，早就分不清是自己的还是牺牲同事的血了。

　　可就在白健想要去查看其他几个同事的情况时，刚才还瘫倒在地上的赵建华突然用仅剩的一只手死死的抓住了白健的脚踝……

　　白健一下子就定在了原地，如果不是视频下面跳动的时间，我们还以为是视频暂停了呢。就见白健足足站在那里愣了有一分钟，随后他就一脚踢开了半死不活的赵建华，然后回头看了一眼车里的监控探头，眼中闪着邪魅的红光。

　　视频到这里就结束了，想必是白健自己关闭了视频监控……看到这里我感到唯一还算幸运的是，这段视频至少能证明白健没有杀害自己的这些同事。

　　可接下来呢？谁也说不准被邪神上身后白健会干出什么出格的事情来，所以我们必须要在最短的时间内找到他才行。于是赵星宇就立刻调取了小区的所有监控，想看看白健下车之后是往哪个方向逃跑了。

　　其间我将事情的经过和赵星宇详细的讲述了一遍，他听后也是震惊不已，没想到这世上竟然还会有这种东西存在……

　　我听了就无奈的对他说道，“这个世界上不能用常理解释的事情太多了，但愿我们能在白健失控干出什么出格的事情之前找到他才好。”

　　根据小区的监控显示，白健从车上下来之后，先是边走边脱掉了自己全都是血的外套，然后用它擦掉了脸上和手上的血就往小区南门走了。

　　随后赵星宇就通过这些“天眼”探头一路跟着白健，发现他出了小区之后，竟然直接上了一辆城际公交车准备出城。于是我们几个人立刻开车，想要追上那辆正在开往城外的城际公交车。

　　赵星宇第一时间就联系了公交公司，想要查到那辆车的最新动向，因为这辆公交车只要一出城，我们就会彻底失去对白健的追踪，所以我们必须想办法在它出城之前截住它才行。

　　可是赵星宇在联系了公交公司后得到了一个不好的消息，原来那辆公交车上现在坐满了乘客，而且大部分都是一些年事已高的老人。因为今天是四月初八，是一年一度赶庙会的日子，所以这辆公交车上才会坐满了要去城外大佛寺赶庙会的老人们。

　　之前赵星宇他们的计划是在不惊动白健的情况下，将这辆城际公交开到郊区一处空地上，这样也方便他们实施抓捕。可现在的情况就不适合这么干了，毕竟警方是不可能拿这一车老人的生命来冒险的。

　　我们现在能做的就是在白健还没有下车之前尽快追上那辆公交车，否则只要他随便在一个没有监控探头的位置下了车，那想要再找到他可就难了。

　　这时公交公司传来了那辆城际公交的最新定位，丁一看了一眼后就一脚将油门踩到了底，瞬间就将后面赵星宇同事的几辆车子给甩没影了。

　　当时赵星宇就坐在我们的车上，他立刻紧张的抓紧扶手说道，“这么个追法儿，会不会把车子开散架子了？”

　　我听后就看了他一眼说，“放心吧，我们的车子是改过的，开散架子铁定不会，但是吃罚单就肯定会了，到时候还得靠你给我把这些罚单撤销掉啊！”

　　赵星宇早就被丁一的车速吓着了，他忙连连点头道，“这……这都不是事儿。”

　　还好在丁一神一般的车速下，我们总算是追上了那辆眼看就要出城的公交车。只可惜因为车上的人实在是太多了，几乎站的密密麻麻的，所以我们根本就看不清楚白健到底还在不在车上了。


第1796章 终点站

　　无奈之下，我们只能在公交车后面慢慢的跟着，尽量不去惊动车上“乘客”……也还好我们开的是自己的车而不是赵星宇他们的警车。

　　这时我赶紧让赵星宇给他的同事打电话，让他们千万不要追到近前来，否则肯定会被车上的白健发现的。现在只希望这辆公交车上的乘客慢慢全都下车，然后我们就假装是坐车的乘客混上去再说。

　　随着这辆城际公交车一站接一站的停靠，也不停的有人上车和下车，可车上的乘客却始终只多不少……赵星宇这时已经急的是满头大汗了，因为再有几站可就要到达这辆城际公交的终点站“大佛寺”了。

　　我看再这样下去也不办法，因为一会儿等到大佛寺那站想必下车的乘客一定会非常的多，到时候难保白健不会裹挟在人群之中，到时候我们这几双眼睛只怕就要看不过来了。

　　想到这里我就对赵星宇说，“一会儿我在下一站的时候先混上车再说，到时候你们两个人就开车跟在后面……”

　　丁一听后第一个提出反对道，“不行，你一个人上车太危险了，你别忘了他现在已经不是白健了，他可以随时随地对自己的同袍下手，更何况是你？！”

　　这个道理我何尝不知道，只是目前的情况没有比我更合适的人选了。丁一开着车，如果现在临时换成赵星宇来开就太耽误时间了。

　　如果让赵星宇扮成乘客上车也不妥，因为他毕竟只是个普通的警察，万一白健真的发起疯来，那也无非只是在牺牲的名单上再加他一笔而已……

　　可如果我们三个人一起上车，那势必会引起白健的注意，到时候真要动起手来，谁人能保证会不会伤到无辜的乘客……所以想来想去就只有我上车最为合适。

　　丁一见我的心意已决，就转头对我说道，“一会儿到站后我先上车……”

　　我听了就摇摇头对他说，“不行，临时换司机太耽误时间了，而且只有你开车跟在后面我才安心。”

　　丁一听后脸色变的极为难看，他心里虽然不同意我的决定，可是却又没办法反驳我。我见了就安抚他说，“没事儿，我不论是和白健还是和那个南洋的邪神都算是交情不浅了，我相信不管是他们谁看到我都不会直接就动手的。”

　　丁一听了脸色依旧没有变的好看多少，于是我就又只好拿出后腰的金刚杵，笑着对他说道，“你别忘了我还有这个法宝呢，那东西怎么都伤不了我的。”

　　从丁一的眼神中我不难看出，他并不相信我说的话，知道我是在忽悠他呢。但同时他也知道说什么也不会改变我的决定了，他现在能做的就只有无条件的支持我了。

　　这时就见丁一突然加速超过了那辆城际公交车，然后在下一个公交站点停下了车说，“下车吧，那辆公交车马上就要拐过来了。”

　　我听了就对丁一和赵星宇点了点头，然后开门钻出了车子……就在这个时候，我就看到后面的公交车已经快要进站了，于是丁一就一脚油门将车子开走了。

　　当公交车进站停稳后，几个年轻人就从后门挤了出来，其中一个小黄毛一脸抱怨地说道，“今天车上怎么这么多老头老太太啊！烦死人了！”

　　他的一个同伴听后就一脸好笑的说，“这你就不知道了吧？今天是庙会，这些老东西都是要去赶庙会的。”

　　我这时就从这几个人的身边匆匆走过，直奔着前门跑了过去。上车之后我顿时也有些发愁，这趟车上的人还真是挺多的，几乎就连个下脚的地方都没有了。

　　无奈之下我就伸手掏兜，想找几块零钱出来买票，可一摸之下才发现，兜里压根儿就没有什么零钱……于是我想也不想就抽出一张红票子投了进去，吓的司机师傅刚想说话，我就对他做了个噤声的手势，然后就努力的往车厢的后方挤了过去。

　　这位公交车司机也是个明白人，瞬间就知道我是谁了，想必之前他们单位的人已经联系过他了，他也知道有个极度危险的男人就在自己的车上。

　　我当时真是费了九牛二虎之力才慢慢的往车厢中间移动了一些，没想到这些老人们的战斗力还挺强的，我和他们一比都显的有些体力不支了。

　　我边走边看，想要找出白健的位置，可看了一圈都没有发现白健的身影，就在我怀疑这小子是不是在我们没有追上来的时候就下车了的时候，却被车厢最后一排紧靠左边的一个熟悉的身影吸引了我的注意。

　　就凭我和白健的关系，是绝对不会认错的，肯定是这小子无疑了！只是此时的他和我平时所认识的白健大为不同，他整个人似乎都被一股阴气所笼罩着，妥妥的生人勿近……

　　当然了，这个时候我要想靠近他也的确是困难了一点，而且也很难不引起他的注意。想到这里我就不再往后挤了，而是找了个不起眼的地方站定，然后死死的盯着白健所在的位置。

　　看了一会儿我就发现，白健自始至终都低着头，一动不动的坐在那里，车厢里闹哄哄的环境似乎和他半毛钱关系都没有一样……

　　一开始我们都认为白健之所以会上这辆公交车准备出城，完全是一种反侦察的行为，他只是想躲过城里面一个又一个的天眼探头。

　　可是这会儿看来事情似乎并没有我们最初想象的那么简单，因为如果白健只是为了这个目的的话，那他大可以在前几站就选择下车，而不是一直跟着公交车前往终点站大佛寺才对啊。也许在我们看来，这个邪神的每一次选择都随机的，可实际上他却是一步一步计划好的。

　　想到这里我给黎叔发了条信息，把这头的情况告诉了他，黎叔随后就给我回了条信息，说是让我们务必要阻止这东西赶到大佛寺，否则事情就会发展到无法控制的地步了。


第1797章 复制记忆

　　我虽然不知道黎叔为什么一定要阻止白健去大佛寺，可想来应该非常的重要，于是我就立即给丁一发信息，让他想办法和这辆公交车在快要到大佛寺的前一站发生一点小剐蹭，这样一来车上准备去大佛寺的老人们就会下车走路过去，也就可以将车上的乘客全都安全转移走了。

　　这件事情交给丁一办我自然没什么好担心的，我相信丁一一定能做到“万无一失”的小剐蹭……果然，就在离终点站不到一公里的地方，丁一一脚油门追了上来，故意和公交车抢道，公交车的车头立刻就挤在了丁一副驾驶的车门上。

　　当时公交车的速度并不快，所以司机在发现和我们的车子发生剐蹭之后，就立即一脚点住了刹车。车上的老人们虽然被车子晃了一下，可却全都没有什么大碍。

　　司机这时就骂骂咧咧的下车准备去找丁一理论……而我则死死的盯着白健，想看看他会有什么反应。可是这一系列的意外都没有引起白健的注意，他依然低头坐在那里，让我一度怀疑他是不是已经昏迷了？

　　虽然这次的故事明显是丁一的责任，可当司机看到丁一的时候立刻就在气势上矮了几分，之前的熊熊怒火也瞬间就只剩一撮小火苗了。

　　就见司机指着自己的车头不知道在和丁一说着什么，看表情应该是在和他讲道理。不过丁一这么做的目的就是为了不讲道理，所以我知道他们一定会耽误很长的时间。

　　这时车上的乘客开始有点坐不住了，因为这里离他们的目的地只有不到一公里的距离，如果等到司机把事故处理完了再送他们去，就肯定过了烧香拜佛的吉时了。

　　于是这些“有心有力”的大爷大妈们就纷纷下车，陆陆续续的往大佛寺的方向走去……车上的人很快就清空了，而一直和司机理论的丁一这会儿也上了车，竟直接就坐在了司机的位置上。

　　公交车再次启动，只是这次的目的地已经不是什么大佛寺了，而离这几公里外的一片空地……一直没有动过的白健也终于慢慢的抬起头，看向了我。

　　“为什么又是你？”白健声音低沉地说道。

　　我听了就冷哼一声道，“这句话应该是我问你才对吧，为什么又是你！？上一次让你侥幸逃脱你就应该本份的做个人，为什么还要三番五次的去害人？还是说你根本就不可能成为一个人？”

　　白健听后轻叹一声道，“人？你们别把自己看的太高了，我不是妖，不会终其一生都想当个人，人这么低端的生物只配当我的养料。不过你到是挺有意思的，应该算是人里面有些与从不同的，想必应该更加的滋补才对。”

　　我仿佛是听到了这个世界上最好笑的笑话一般，于是就笑着摇头说道，“是你把自己看的太高了，你在我们的眼中连妖都不如，因为妖最起码还有血有肉……而你什么都不是。你只是我们人类心中的邪念，是人创造了你，所以你永远都不能支配人！”

　　“是嘛？那为什么我现在就在支配人类呢？对了，忘记告诉你了，你朋友的这个身体非常的完美，比我之前操控的所有身体都要完美，我真的舍不得去破坏掉他……”白健一脸得意地说道。

　　我听了就点点头说道，“的确，我的这个朋友是挺完美的，而且他不只身体完美，他的内心世界更加的强大，我相信你控制不了他多久，他一定会摆脱你的。”

　　白健这时一脸无所谓地说道，“这只是你的一个美好愿望罢了……我知道你们人总是有许多这样和那样的愿望，而我则能帮忙实现这些愿望。怎么样？你有没有什么想实现的愿望？我都可以帮你实现！”

　　我听了就一脸不屑地说道，“当初你就是这么忽悠孙左棠的吧？你应该感谢他才对啊？如果不是他，你还被锁在那个破木头箱子里呢，可你感谢他的方式实在让人感觉到恶心……顺便问一句，你实现孙左棠的愿望了吗？好像没吧！？这样看来你所谓的能帮人实现愿望，其实也只不过是一句空话而已。”

　　“空话？我让一个被医生判了死刑的孩子重新醒了过来，这难道还不够吗？”白健有些生气地说道。

　　我顿时一阵冷笑道，“你特么骗鬼呢？那只不过是你借用那孩子的身体让他醒过来而已……小亮真正的魂魄只怕早就被你给吞噬了！”

　　白健听后一拍脑袋说，“你到提醒我了，既然你的这位朋友内心世界这么强大，那我把他的魂魄吞噬了怎么样？”

　　我听了心中一紧，瞬间就有点乱了方寸地说道，“你敢？！否则我一定会将你挫骨扬灰的……”

　　“挫骨扬灰？你想多了吧？就像你说的，我连个实体都没有，你要怎么挫骨扬灰呢？”白健一脸张狂地说道。

　　我这时稳了稳心神，知道这个时候不能乱，于是就重新整理了一下自己的情绪说道，“其实仔细想想，你和我们之间也并没有太多的仇恨，我们也没必要非揪着你不放……这样吧，不如咱们做个交易怎么样？”

　　白健听了就轻挑眉眼说道，“哦，你想和我做交易？说来听听……”

　　“你离开白健的身体，从此我们不再纠缠着你，怎么样？”我试探性地说道。

　　白健听后想了想说道，“你的意思是说只要我离开现在这个身体，不吞噬掉这个魂魄，那么之后我做的所有事情你们都不再干涉？”

　　我一脸平静的对他点点头说，“你可以这么理解……”

　　白健随后竟然一阵的狂笑道，“张进宝，看来你远不如我了解你一样的了解我……”

　　“什么意思？”我疑惑地说道。

　　白健这时就指了指自己说道，“我有一个很独特的技能，那就是可以复制被操控之人的记忆，就跟你能感知尸体的记忆差不多。在你朋友的记忆之中，你可不是一个会对敌人言而有信的人。”


第1798章 精神世界

　　我听了不由得在心中暗暗苦笑，心想白健啊白健，你怎么就不能记着点我的好呢？现在可好，想来个智取都不成了。

　　白健见我迟迟没有说话，就继续笑着说道，“想我这些年总是给人家当儿子，现在有了这个身体，又可以当爸爸又可以当丈夫，真是人生一大乐事啊！”

　　我听后心中立刻一沉，今天不管我能不能救回白健，都不能让他伤害白秋雨和孩子，否则他日阴司相见的时候，我该怎么去面对白健呢？

　　想到这里我就轻声笑道，“要说你也真是没有见识，随便得到个身体就当成宝贝……”

　　白健听了一愣道，“随便得的？这可不是我随便得到的，那一车人中就属这副身体最为强壮，头脑也最为的灵活。”

　　“山炮，果然没见过什么世面……真正的好身体不是他，而是你眼前的这个！”我指着自己说道。

　　一直在前面开车的丁一听我这么说，顿时就明白了我的意思，只见他微微侧头看了我一眼，脸色有些阴沉。可是这会儿我又不好和他沟通什么，于是只好对他轻轻摇了摇头让他继续往前开。

　　白健果然被我的话所吸引了，然后他饶有兴致的看着我说，“你的身体……的确是很特别，可我不是傻子，你的身体可不是想夺就能夺的。”

　　我听了就若有所思的点点头说，“硬抢你肯定是抢不走，可如果是我自愿给的呢……”

　　白健有些不相信地说道，“自愿……？你觉得我会相信你说的话吗？”

　　我这时就一脸无所谓地说道，“肯定是有条件的啊，只要你能放弃现在的这副身体，我的身体你随便拿走……”

　　白健听后半信半疑的看着我，搞不清楚我到底是什么套路。其实我也不是真想把身体让给他，而是想以此为幌子将他从白健的身体里骗出来再说。

　　丁一自然也是不会同意我拿自己来冒这个险的，可是老话不是常说嘛，“舍不得孩子套不着狼”，如果没有点诱惑又怎么能轻易让这东西上当呢？

　　这个时候丁一已经将公交车开到了指定的空地上停好了，赵星宇则一直带着他的同事远远的跟在后面，不敢轻易的靠近这边。他之前就吩咐手下去把黎叔他们接过来，毕竟这种场面如果黎叔不在，我们心里还是多少有些没底的。

　　公交车上，白健听了我的建议之后，缓缓的从座位上站了起来，我身后的丁一见了就立刻来到我的身边，一脸警惕看着白健……

　　“张进宝，咱们也是老交情了，想当初你们二人毁了我的造像，害的我没有个容身之处，这才逼的我不得不转附人身。如今你又想用自己的肉身与我交换？看来你们人类的情感我还是理解不了啊！”白健一脸纳闷地说道。

　　我听了就笑道，“所以你只能复制人类的记忆却永远都不能体会人类的情感，也正是因为如此，你永远都不能成为一个真正的人。”

　　“我不稀罕什么人类的情感，我只要一副健康的身体就足够了。”白健一脸无所谓地说道。

　　我听后就大为不解地说道，“那你稀罕什么呢？你费劲心思害死了这么多人，你最后到底想要得到什么呢？”

　　白健并没有马上回答我的问题，而是看了一眼窗外的景色才幽幽地说道，“我的精神世界是你们人类永远都无法理解的，我才是我不会成为人的原因。”

　　我听了心觉可笑地说道，“你这话不是前后矛盾吗？一边觉得我们人很低贱，一边又死死的依附在人的身体里，你说你的精神世界过于高级我们根本不能理解，其实在我看来你只不是个无处容身的可怜虫，每天东躲西藏的只是想留在这个属于我们人类的世界里苟且偷生。”

　　白健听我这么说脸色渐渐变的非常难看，看来是被我给说中了，他的极度狂妄不过是想要掩饰他内心的极度自卑罢了……

　　我一看谈判似乎快要破裂了，于是又连忙对他说道，“你有你的精神世界，我有我的庸俗人生，你离开我朋友的身体，我的身体你随便拿去。”

　　白健这时就阴侧侧地笑道，“你身后的这位好像不太同意你的这个决定，你们要不要先商量好了再说？”

　　我听了之后就回头看向了丁一，发现他正脸色铁青的盯着白健，于是我就给他使了一个眼色，示意他先下车再说。

　　可丁一的倔劲儿上来，谁说也不好使，无奈之下我只好转过头，一脸假笑的对白健说道，“身体是我自己，我说行就行……我可告诉你，过了这村儿可就没这店儿了，说不定我一会儿就会后悔的，所以想要身体你可要动作快点哟。”

　　说完后我就拉着丁一首先下车，毕竟公交车上的空间有限，所以还是将白健先引到空地上再说。白健见我和丁一都已经下车了，他到也没怎么怀疑，跟在我们后面一起走下了公交车。

　　谁知刚一下车丁一就将我推到了一边儿，直接就和白健动起手来……丁一的身手我虽然并不担心，可是之前白健那些同事惨死的样子我还历历在目，如果丁一不下死手自己肯定就会吃亏的，可是如果他下了死手，白健的身体会不会因此受损呢？

　　这是我最不愿意看到的一幕，之前我在车上和白健说那么多的话也是为了避免这种情况的发生。可没想到丁一一听我说要把身体给这个邪神，竟然直接就和对方动起了手，将我的计划全都打乱了。

　　他们两个人打斗的动作快的我眼花缭乱，有心上前阻止，可看他们二人一招一式全都是下的死手，这要是贸然上前非得当了炮灰不可。

　　我观察了一会儿之后，心里顿时有些发凉，因为我能明显看出白健并没有使出全力，他在和丁一过招的时候似乎全都留有余地。

　　我不相信这东西会舍不得下死手去打丁一，要么是他也同样觊觎丁一的身体，要么就是他还不能完全驾驭白健的身体……


第1799章 共情

　　不管是哪一种可能，这都是我的机会……其实要杀死那个邪神并不困难，困难的是如何在不伤害白健的前提下杀死他！

　　要说人都是自私的，之前这个邪神上了赵建华的身体时，我竟然还有些庆幸，觉得只要他离开了那孩子的身体，我就有办法收拾他了。

　　可当我知道他上了白健的身体之后，立刻就打消了直接杀死他的念头，因为我不可能眼睁睁看着白健跟着那东西一起去死……

　　这时丁一已经明显落于下风了，我的手也一直都放在后腰的金刚杵上，不知道自己该不该现在就冲上去帮忙。这时黎叔也来到了现场，他看到正缠斗在一起的丁一和白健，就立刻告诉赵星宇，让他带着人将方圆五公里之内的群众全都清走，以免伤及无辜。

　　还好这一片区域本来就是一处荒地，所以压根儿就没有什么住户，因此赵星宇他们能做就是外围设卡，阻止不相干的人员走近。黎叔之所以要这么做一来是为了不伤及无辜，二来也是不想让那个东西再有机会去上别人的身体。

　　交待好这一切之后，黎叔就和谭磊一起用红线和纸旗在丁一和白健的周围布设起了法阵，为的是想办法先将那邪神困在阵中。

　　之后黎叔就告诉我说，他之所以让我务必要阻止白健去大佛寺，是因为他知道在那里供奉着几颗高僧的舍利，如果让那东西得到这几颗舍利，只怕以后会更难对付了。

　　我听后就不解的说，“为什么他之前不来取走这几颗舍利呢？”

　　黎叔想了想说，“如果我没猜错的话，他之前的两个身体都太弱小了，根本不能支撑他来完成这些事情。可是白健的身体就不同了，因此他才会在上了白健的身之后，立刻就要去大佛寺夺取舍利。”

　　“他要那东西怎么用？吃了吗？”我好奇的问道。

　　黎叔听了就轻叹一声说，“吃是没有用的，我猜他是想用那几颗舍利来重塑真身……”

　　我听后这才恍然大悟道，“难怪他看不上人的身体呢，原来一直心心念念的想再给自己造个铜像出来啊！”

　　就在这时，丁一被白健一掌拍在胸口，如果换成别人这一下估计就直接把心脏给掏出来了……还好丁一身体闪躲的及时，仅仅只是被白健将衣服给抓破了。谁知白健一击不成立刻收掌，然后五指攥紧一拳就打向了丁一的胸口。

　　丁一这一下并没有能躲开，直接就吐出一口黑血跪在了地上。我见状立刻抽出金刚杵冲了上去，用它替丁一挡住了白健致命的一击。

　　白健的手刚一碰到金刚杵时立刻就像被烫到一般的缩了回去，然后一脸警惕的盯着我手里的金刚杵说，“这是什么东西？”

　　我听后就轻笑道，“没什么，一个辟邪的法器而已……”

　　这时我对谭磊招了招手，让他将丁一扶到一旁去休息，可丁一却强打精神站了起来，说什么都不肯离开。我知道丁一这一下伤的不轻，所以现在必须让他先休息一会儿再说。

　　于是我就拍拍他的肩膀说，“放心吧，我肯定死不了，他也不可能夺走我的身体。”说完后我就忙对谭磊说，“快把你师哥扶走。”

　　结果谭磊刚扶着丁一刚想往外走，丁一就一头栽倒昏了过去。我见了立刻将丁一扶到了谭磊的背上，然后对不远处的黎叔说道，“你们带着丁一先去车上待会儿……”

　　黎叔听了有些犹豫，可是这会儿他在这里也做不了什么，于是他就咬了咬牙，然后帮着谭磊将昏迷不醒的丁一弄到了公交车上面。

　　白健这时笑着对我说道，“你们人类的情感是我永远都不能理解的，你这是一种自我牺牲的精神？我没有说错吧？可你为什么要这么做呢？你这么做又能得到些什么呢？”

　　我轻叹一声说，“在我们的情感世界里有种东西叫做共情，人和人之间会有共情，动物和动物之间也会产生共情，这种感情相当的微妙，你没有体会过我说了你也不会懂……”

　　“我不需要这种共情……”白健耸耸肩说道。

　　我笑了笑说，“你不是不需要，而是你没有共情的能力。打个比方吧，人和人之间会产生共情，动物和动物之间也会产生共情，哪怕是人和动物之间都会有共情，可你看过人和一块石头之间产生共情吗？不会，因为石头不会和人有情感上的互动，而你就是那块石头，这就是你永远都不会理解我为什么会这么做的原因。”

　　白健听后点点头，然后一脸无所谓说，“行，你说什么就是什么吧，反正我能得到我想要的身体就行了。”

　　“好，那你现在从白健的身体里出来吧！”我试探地说道。

　　白健听了就轻笑道，“怎么？想骗我离开你朋友的身体？！”

　　“当然不是了，你不从他的身体里出来又怎么能到我的身体里来呢？”我狡辩道。

　　白健神秘一笑说，“我自然有我的办法，你过来就行了……对了，别忘了把你手里那个辟邪的法器扔在地上。”

　　我听了就将金刚杵放回后腰上皮套里说，“那可不行，万一你出尔反尔呢？车厢里的那些警察的尸体我可看的真切，我可不想步他们的后尘。”

　　白健听后点点头说，“好，无所谓，只要你不耍什么心眼儿，我自然不会把你怎么样的，毕竟我舍不得弄坏了你的身体不是？”

　　白健说完就慢慢的走向了我，虽然我的心里有些紧张，可我知道现在不能退却，否则别说是白健了，只怕我们所有人今天都会死在这里。

　　只见他用手轻轻捏住我的下巴，然后将我的头左右转动着端详了几眼，紧接着他的眼神就落在了我脖子上的锁魂印处，“果然有点意思……只可惜这东西已经失效了，否则我今天还真就不能上你的身了。”

　　我一听白健说我身上的锁魂印已经失效了，这才想起来当初我去阴司的时候应该就已经不管用了，只是不知道它是在什么时候、又因为什么而失效的。


第1800章 白健中弹

　　此时此刻我虽然心急如焚，可表面上却还是一片云淡风轻，不能让白健看出一丝一毫的破绽来。因为我在等一个机会，一个可以将邪神彻底驱逐出白健身体的机会，我知道这个机会转瞬即逝，如果抓不住，那白健就真的没救了。

　　白健这会儿还在观察着我，看这是不是我给他设的一个圈套，这也是我为什么要让黎叔他们全都上车的原因，因为只有我一个人在的时候，才能打消他心中的顾虑。

　　“怎么？还在犹豫什么？你不会是害怕所以不敢要我的这个身体吧？”我语气讥讽地说道。

　　白健听了就冷笑道，“我害怕？只要你敢给我就敢要，不过你可想好了，一旦我进入你的身体后悔可就晚了。”

　　“我已经想好了，别再耽误时间了！”我催促着他说。

　　谁知道白健这时却突然一把掐住我的脖子说，“你和他不同，我是不可能让你的魂魄和我同在一个身体里，所以在我没有进入你的身体之前，你必须先出来……”

　　白健说完后突然单手一发力，竟然生生将我从地上提了起来。我顿时就被勒的喘不过气来，脸瞬间就涨的通红……公交车上的谭磊和不远处的赵星宇看到这一幕时，立刻全都朝我们的方向跑了过来，白健见了就对他们猛的一挥手，二人就被一股大力推到了几丈开外去。

　　“后悔了吗？如果现在后悔还来的及，只要你肯臣服于我，就可以继续活下去……”白健语气阴邪地说道。

　　我已经被他勒的说不出话来了，只能徒劳的去扣着他的手，可白健的手就像根铁钳一样硬，我根本就撼动不了半分。

　　我肯定是不甘心就这么死了的，我之前的计划是先将这个南洋邪神从白健的身体里骗出来，不管他之后进没进入我的身体，我都有办法杀死他。

　　可如果我现在就死了，那之后的事情就完全不在我的掌控之中了，我的死也就没有任何的意义了。想到这里我就猛的从后腰处抽出了金刚杵，然后直接就挡在了白健掐住我脖子的右手下面。

　　我和想的一样，白健立刻就松开了手，随后我整个人就跌坐在地上，然后大口大口着喘着气。当我再次呼吸到新鲜空气的时候，我有种“活着真好”的感觉。

　　白健这时轻轻揉着右手的手腕，然后一脸阴狠的对我说道，“你果然不是个言而有信的人。”

　　我听了就冷哼一声道，“我说过可以把身体给你，却没说你可以杀死我……是我出尔反尔还是你想要的太多了？！”

　　“你要和我共用一个身体？”白健问道。

　　这时我从地上站了起来，活动了下差一点就被白健掐断的脖子说道，“怎么？难道你害怕自己没有我的精神力量强大，所以驾驭不了我的身体吗？”

　　白健冷笑道，“别以为我不知道你在打什么算盘，你不就是想在我离开这个身体的时候杀死我吗？不过你也算是挺狠的了，竟然用自己的身体当诱饵。我很好奇，如果我真的进入了你的身体，你会怎么杀死我呢？不会是连你自己也一起杀掉吧。”

　　我听了就呵呵笑道，“我没那么傻……我只是觉得你这种低级的邪祟不可能完全控制我的身体。”

　　白健听我这么说立刻就怒道，“年轻人，说话不要太狂妄，还是给自己留条后路的好。”

　　“说来说去你就是不敢，你就是个自卑的可怜虫，只会躲在好不容易得到的一副健康的身体里苟且偷生！！”我故意激怒他说。

　　白健这一次被我彻底的激怒了，他两步走到我的近前，一把揪住我的衣领直接就把自己的脸凑了上来！我当时就有些懵逼了，心想这家伙想干嘛！？？

　　就在我有些不知所措的时候，我突然看到有一股黑气从白健的嘴里涌了出来，竟然想要钻进我的嘴里。我见了心中一阵恶心，原来这东西就是这么换身体的……

　　就在我愣神的当口，黑气已经钻进我了嘴里，我能感觉到它仿佛是有生命一般不停的想要往我的嗓了眼儿里钻。谁知那东西刚钻了一半，我突然感觉自己的前胸被人猛的一推，整个人就往后跌了过去。

　　眼看已经钻了一半的黑气，又生生的从我的嘴里给拽了出来。我立刻有些懵了，刚才这家伙明明都已经同意了，为什么又临时变卦了呢？

　　可我很快就明白过来推开我的不是那个邪神，而是白健本人，是他在邪神快要钻进我身体的一瞬间推开了我，让邪神再次回到了他的身体里去。

　　“白健！”我一脸吃惊地叫道。

　　就见白健有些踉跄的向后退了两步，脸上的表情非常的狰狞，一会儿阴邪一会儿正常，似乎是白健的魂魄正和邪神争夺着身体的主控权。

　　“杀了我……”白健的声音响起。

　　我听后摇摇头说，“我不能……否则我不知道该怎么和你媳妇交待！”

　　紧接着那个邪神的声音又再次响起，“不要再做无谓的反抗了，你的魂魄很快就要被我给吞噬了。”

　　白健一脸痛苦地说道，“我不会……不会再让你去害人的，进宝，杀了我！快啊！！”

　　我手持着金刚杵，一时间不知道该怎么办才好了，我之前所有的“杀伐决断”这会儿全都消失的无影无踪，我下不去手，我连想都不用多想就知道我是真的下不去手。

　　白健见我一直愣愣的站在那里，就在身上一通乱摸，竟然让他摸出了一把手枪来！这时所有人全都被吓傻了，因为我们全都忘记了白健的身上还有配枪的事情了！

　　就见白健拿枪的手不停的颤抖着，好像这枪有千金重一样……就在所有人都以为白健最后会不受控制的对我开枪时，他却突然将枪口转向了自己，然后用力的扣动了扳机。

　　“砰”的一声枪响，白健的身体应声倒地，我见状立刻冲过去查看他的情况，发现子弹正好射进了他的左胸。


第1801章 生死未卜

　　我一边用力去捂住不停往外冒着的鲜血，一边对着赵星宇他们大声喊道，“叫救护车！快叫救护车！！”

　　一时间所有人全都手忙脚乱的跑了过来，黎叔这时也来到白健的身边查看情况，谁知就在这会儿，昏迷的白健突然身体猛的震动了几下，接着就见一团黑烟从他的嘴里钻了出来。

　　黎叔见状立刻让所有人后退，然后大声的对我说道，“进宝，那东西出来了，快用金刚杵灭了它！！”

　　其实不用黎叔说我也正有此意，还好黎叔之前在这周围布下了阵法，这团黑烟虽然有心再找一个可以容纳它的载体，无奈的是它现在根本就走不出黎叔布设的法阵。

　　我知道它这时候离开白健的身体是有原因的，因为白健快死了，这对于它来说已经是个没有任何价值的载体了，所以它不可能跟着白健一起死……

　　我这时手持着金刚杵截住了黑烟的去路，让黎叔和谭磊尽快将白健带到阵外去抢救，剩下的事情就交给我来办吧！今天无论如何我都不能让它再离开这里了。

　　其实这团黑烟在离开了白健的身体后动作就变的相当迟缓，似乎它所有的威力都必须要有一个承载它的载体才能发挥出来一样。

　　目前来说它已经没有任何选择了，要么被困在这个阵法之中等死，要么就拼尽全力钻进我的身体里去。我知道这个邪神会毫不犹豫的选择后者，所以我目前来说就是它唯一存活下去的载体了。

　　只见那团黑烟先是围着我转了几圈，然后突然猛的一发力就朝我扑了过来，动作快的惊人……敢情这东西之前动作迟缓就是为了迷惑我，让我掉以轻心好被它一击即中。

　　还好我虽然不如丁一的身手好，但是我现在的反应也不慢，见那团黑气向我扑过来的时候我就猛的一闪身，跳到旁边去了。

　　我见那团黑气没有扑中我，就趁机回手用金刚杵刺向了它，可别看那团黑气飘飘悠悠的，却一点也不好刺中，我是看准了才下的手，可是才仅仅刺中了它的边缘。

　　可即便如此，我还是听到了一声似有似无的嘶鸣，像是某种野兽的惨叫声。一旁的黎叔见我一下没有刺中那团黑气，就大声的对我说道，“进宝，我要收网了！”

　　我听了一愣，不知道叔的话是什么意思，可随后我就看到，原来之前他和谭磊一起布设的这个阵法是个活动的，可以调节阵圈的大小，现在黎叔所谓的“收网”就是将阵圈调小，然后将那团黑气一点点的困在其中。

　　随着黎叔和谭磊的“收网”，阵圈中的空间变的越来越小了，那团黑气也逐渐开始变的躁动不安起来。以它现在的实力想要冲出黎叔的阵法几乎是不可能的，因此它只能拼尽全力上我的身了。

　　可是它却忘了一点，这个阵法对它这个邪祟有效，可是对我这个人却没有效，因此当这个阵圈越来越小的时候，我用力往外一跳，就轻松的跳到了法阵之外去了。

　　到最后，黎叔的阵法就只剩下脸盆大小了的空间来容纳那团黑气在其中了！我知道灭掉这东西的时候到了，于是我双手紧握着金刚杵将其高高的举过头顶，然后又重重的刺入了黑气之中……

　　那团黑气本无实体，所以不管我怎么用力，最后也只能感觉像是刺进了一团棉花之中一样。可就在这时，四周突然狂风四起，被风吹起来的尘土迷的我睁不开眼睛，耳边似乎响起了无数冤魂的哭喊声。

　　与此同时，我能清楚的感觉到有一股力量正用力的拉扯着我的金刚杵，似乎是在做最后的挣扎……可随着我猛的将金刚杵拔出之时，那团黑气突然向外迅速的膨胀了几倍，然后带那些被它害死的冤魂迅速的消散在了空气之中。

　　霎那间，周围一片寂静，之前被大风卷起的沙土也全都像是失去了重力一般落回了地上，我不停的喘着粗气，手中的金刚杵似乎又变重了一些，而且就在刚才插进黑气之中时，我能明显感觉到它变的有些烫手。

　　“没事吧？”黎叔见我久久没有说话，就轻声对我说道。

　　我这时才回过神来，然后摇摇头对黎叔说道，“没事儿，白健和丁一呢？”

　　黎叔听后就告诉我，他们两个人已经被救护拉走了，丁一应该没有什么生命危险，可是白健就不好说了，毕竟是子弹近距离贯胸而入，存活下来的可能性很小。

　　其实从那团黑气主动离开白健的身体时我就知道，它当时已经认定白健必死无疑了。可这个时候我也不想太早下结论，于是就和黎叔他们匆匆忙忙的赶往了医院。

　　在路上的时候我突然接到了白秋雨的电话，她说自己今天给白健打电话他始终都没有接，她之前听白健说这几天一直都和我在一起办案子，所以这才打给我问问是不是出什么事儿了。

　　我听了心中有些慌乱，不知道该怎么和她说……犹豫了一会儿，我才缓缓地说道，“放心吧嫂子，白健……他这会儿有任务不能拿着手机，等一会儿见到他了，我让他给你回个电话。”

　　挂掉了白健媳妇的电话后，我的手心都湿透了，我这辈子没怎么对女人说过谎，所以难免有些紧张。这时我才发现自己手上全都是干涸的血迹，就是刚才给白健止血的时候沾染上的。于是我就借着手心里的冷汗，将这些血迹往身上抹了抹，以缓解心中的焦虑感。

　　当我们来到医院的时候，赵星宇他们几个已经等在抢救室的门外了，丁一和白健此时正在里面抢救呢，是生是死还是个未知数。

　　虽然丁一没有什么明显的外伤，可我知道他挨的那一下肯定不轻，否则他不会一直昏迷不醒到现在。至于白健……那就只有交给老天爷来决定了。

　　这时一个身穿墨绿色制服的急诊医生走了出来说，“谁是丁一的家属？”


第1802章 家属

　　我这时立刻走上前说道，“我是我是，他现在什么情况？”

　　医生听后就脸色阴沉的对我说道，“患者心肌撕裂，需要立即手术……家属过来签一下字。”

　　心肌撕裂？这还是我第一次听说这个名词？于是我连忙问医生，“这个手术有风险吗？”

　　医生听了眉头一皱说道，“是个手术就存在一定的风险，但是患者的身体机能很好，所以应该没有什么太大的问题。”

　　我听后就暗暗松了一口气，然后毫不犹豫的就在手术确认书上签下了自己的名字。签完之后我才想起来，其实如果从严格意义上讲，黎叔才是丁一的家属，毕竟他们是师徒关系……可我刚才一着急就把这茬儿给忘了。

　　结果我刚签完字，就见抢救室的门被再次的推开，一名护士跑出来冲着刚才让我签字的医生说道，“血库刚才来电话说，A型血没了，现在正在从市中心血库往这边调配，可是白健的血红素已经掉到6.5了！如果现在还不输血可能就等不到中心血库配血过来了。”

　　我们在场的人听后立刻全都紧张起来，我更是一把揪住刚才那个医生说，“白健是A型血？我们这头儿直接捐献行不行？”

　　那个医生听后推了推眼镜说，“那你们几个人先跟我过来测一下血型吧。”

　　经过了一番折腾，最后从白健的几名同事中找到了四个A型血的壮小伙，他们一人捐献了600毫升，总算是能让白健坚持等到中心血站的配血了。虽然我也信心满满的跟了过去，结果一测血型才知道我竟然是O型血。

　　白健的血刚刚搞定，丁一就被医护人员推出了抢救室，准备送往手术室做手术。我看着一向强壮的丁一浑身都被插满了不知名的管子，没有任何知觉的从我们身边经过。

　　这时我看了看抢救室的门，又看了看被推走的丁一，不知道该守在哪一头是好了。黎叔看出了我的焦虑，就轻轻拍了拍我的肩膀说，“没事儿，我和小磊过去盯着，你在这里等着白健的消息吧。”

　　我听后就感激的看了黎叔一眼，然后点点头说，“那头儿有什么事情就立刻通知我。”

　　很快……之前让我签字的医生再次走了出来，这一次他是来找白健的家属。之前丁一的家属我敢毫不犹豫的认下了，可是白健的家属我却有些犹豫了。

　　白秋雨之前给我来过电话，可是我当时心一慌就没把实情告诉她，这会儿如果再联系她说白健快不行了……那这对她来说是不是有点太过残忍了呢？

　　可现在手术不等人，就算我们马上通知白秋雨过来，在时间上也已经来不及了，与其这样还不如一瞒到底，最后只告诉她一个结果算了。

　　而且我也相信白健应该会同意我的做法，不想让自己媳妇提前知道事情的结果。如果无论如何都是最坏的结果，那就让她能多晚知道就多晚知道吧。

　　这时我环视了一下现场，发现在场好像没有白健的领导，所以他们谁来签这个字都不太合适，于是我只好无奈的拿起了笔，签下了自己的名字。

　　那个医生一脸纳闷的看着我，估计他肯定奇怪怎么我既是丁一的家属又是白健的家属呢？于是我只好在和患者关系一栏中填上了“兄弟”二字。

　　听这个医生说，白健几乎将周身的血液全都换了一遍，这才勉强能维持他上手术台取出胸前的子弹。胸外科的一、二把手全都上阵了，分别为丁一和白健二人主刀。

　　说实话我其实并不怎么担心丁一，因为这家伙一向命大，就算是真的去了阴曹地府我也有办法把他给揪回来的。可至于白健嘛……我就没有这个把握了。

　　到不是我为了丁一能豁的出去为了白健就不行，而是他们二人的命数各有不同，丁一的命数我早就了然于胸了，可白健的我却一无所知，如果他的命数真的就到今天就结束了，那就算我强留下他来也是逆天而为，最终肯定是不会有什么好结果的。

　　当我们跟随着白健来到二号手术室门前时，黎叔和谭磊正守候在一号手术室的门口。丁一比白健早进去一个多小时，希望他也能早一点出来才好。

　　剩下的就是漫长的等待了，虽然护士告诉我们手术的时间最少也得用上四、五个小时，让我们可以先回去休息……可是在不知道最后的结果是什么之前，我们谁也不想离开医院回去休息。

　　可黎叔毕竟年纪大了，而且他之前还发生过脑梗，于是我就让谭磊先送他回去休息，这头儿一有什么消息我就第一时间电话通知他。

　　三个多小时以后，丁一被推出了手术室，他的主刀医生告诉我说，丁一的手术相当的顺利，麻药的药效过了之后就可以苏醒了。

　　可白健那头儿似乎有些遥遥无期，手术进行了两个多小时的时候有个市中心血库的工作人员过来送过一次血，后来就没有什么动静了。虽然我们等在门外的人全都急的不行，可里面的情形到底怎么样谁也不得而知。

　　期间我曾经去病房里看了丁一一眼，可惜他的麻药劲一直没过，于是我就嘱咐他的管床护士，如果丁一醒了就第一时间去楼上的手术室叫我。

　　终于，在凌晨1点30分左右的时候，手术室的灯总算是熄灭了，一个满脸疲惫的医生走出来对我们说道，“病人现在的情况还算稳定，但是并没有彻底脱离危险期，主要得看他术后48小时内会不会有什么并发症出现……”

　　在场的人听后全都稍稍的松了一口气，好歹是暂时把命给保住了……

　　丁一出手术室的时候是直接被送到特护病房里的，而白健则被送到了ICU里。这种情况下我们就不适合继续守在门口了，因为重症监护室里有专人24小看护，根本用不上我们的人。

　　这个时候我就转身对赵星宇说，“要不你给白健的媳妇打个电话说明一下情况吧？”


第1803章 女鬼勾魂

　　赵星宇听后立刻把头摇的跟拨浪鼓一样的说，“要打你打吧，毕竟之前是你对她撒的谎……”

　　我一听就没好气地说道，“就是因为是我对她撒的谎，所以这个电话才要你打啊！”

　　就在我们相互推诿的时候，赵星宇突然接了一个电话就匆匆离开了，听他通话的内容，应该是他和白健的大领导打来的……估计是问白健现在的情况怎么样了？

　　其实这个问题真的很难回答，因为别说是我们了，估计就连白健的主治医生也不敢说他现在肯定没事了，所有的事情都只能是“有待观察”，谁也不敢打包票说白健一定会平安无事。

　　赵星宇离开之后，我拿着手机犹豫不决，我知道这个时候再不通知人家白秋雨就实在有点儿说不过去了，可是一想到我之前骗了她，这会儿还不真知道该怎么开这个口。

　　就在我犹犹豫豫间，突然感觉后脖子有些嗖嗖的冒凉风，这种感觉我再熟悉不过了，这附近铁定有阴魂出没……其实在医院这种地方遇到阴魂再正常不过了，所以我也没当回事儿，只是假装在不经意间回头看去，就见一个人影飘飘悠悠的往我的方向走来。

　　看身型这应该是个女子，身上穿着本院的病号服，脸色苍白的朝着ICU的大门走了过来。我见了就心想，难道说这重症监护室里还一个女病人不成吗？于是我立刻转身到护士站打听，结果却被告知今天ICU里就只有白健一个人。

　　那这个女鬼的出现就不能不引起我的重视了，可我现在又进不去ICU的大门，看不见里面到底发生了什么情况。就在我犹豫着要不要和护士说说，让她进去看看的时候，就见刚才晃荡进去的那个女鬼这会又慢悠悠的飘了出来，只是此时她的身后竟然多了一个人影……

　　我定睛一看不由得心中一惊，只见跟在女鬼身后的人影竟然是白健，与此同时ICU里的护士飞也似的跑了出来说，“快去找刘医生，患者的心跳突然停止了。”

　　我听了立刻明白是怎么回事了，于是提着金刚杵就追了上去……我边追边在心里暗骂白健，怎么就这么经不住诱惑呢？一个女鬼就把你的魂儿给勾跑了？等你醒了我非得跟你媳妇告状不可。

　　当我追到楼梯间的时候，感觉一阵阵的阴寒之气从头上传来，于是我三步并做两步的往楼上跑，没一会儿就追上了准备往天台走的两道身影。就见白健一直迷迷糊糊的跟在女鬼的身后，似乎对周围的事物毫无反应。

　　还好他们的速度都不快，于是我就紧赶两步来到他们的面前，然后手持金刚杵拦住了他们的去路。白健一直浑浑噩噩的，看到我拦住去路也不觉吃惊。到是那个女鬼看到我手里的金刚杵后一脸的骇然，惊的她接连后退了几步。

　　“我今天不想杀鬼了，所以你最好不要惹我……”我语气冰冷地说道。

　　女鬼显然是知道我手里金刚杵的威力，于是想也不想就转身消失在了角落之中……

　　我见了就冷哼一声道，“算你跑的快……”

　　虽然女鬼是跑了，可是我现在不得不面临另一个问题，那就是我该怎么将白健的魂魄送回去呢？这家伙现在就跟个二傻子一样双眼无神的站在原地，于是我就没好气的叫了他几声说，“白健？白健？！”

　　我本以为自己不能将他唤醒呢？结果没叫几声白健就像是个梦游被叫醒的人一样吃惊的看着我说，“进宝？你怎么会在这里？”

　　我听了就好笑的说，“你知道这里是什么地方吗？”

　　白健左右看了看说，“医院啊？我刚接了个警，说是有个女孩要跳楼，所以我就过来处理一下。”

　　我听后就点点头说，“果然是个好警察，都到这个时候了竟然还想着工作呢？你也不用去了，刚才要跳楼的女孩已经被我给劝下来了，你现在跟我走吧！”

　　“你给劝下来了？我怎么没看见？”白健半信半疑地说道。

　　我听了就有些无奈的对他说道，“你真不记得之前的事情了吗？”

　　白健一脸茫然的问我，“之前什么事情？”

　　我一看再和他扯下去不是回事儿，从他刚才被女鬼带出ICU到现在也过了至少四五分钟了，如果再晚一会儿回去估计他就得脑死亡了，于是我就对他挥挥手说，“别废话了，赶紧跟我走吧。”

　　还好白健到这个时候对我信认度还是丝毫未减的，于是我就带着他的魂魄再次回到了ICU的门口，然后指了指里面说，赶紧进去吧！再耽误下去我就真没脸见你媳妇了。

　　白健一脸懵逼的看着我，不知道我说的是什么意思，我见他还站在的门口不肯进去，于是就试着推了他一把……没想到这一推之下还真把他给推了进去。

　　在他临进去之前我还不忘嘱咐一句，“看到自己的身体就躺进去，别特么再犹豫了，那就是你的身体！”

　　白健的魂魄进到ICU没一会儿，几个进去抢救的医护人员就走了出来，其中一个更是满身是汗，见到我后就松了一口气说，“刚才病人心跳停止了，不过你放心，这会儿又恢复了。”

　　我听了就对他们一脸感激地说道，“辛苦几位了！”

　　那个满身是汗的医生听后就对我摆摆手说，“没什么，这都是我们的工作……”

　　在经历了女鬼勾魂之后，我再也不敢轻易的离开ICU的门口了，没想到这家医院里竟然会有怨鬼勾魂，这要是今天我不在这里，只怕白健非得要“因公殉职”不可了。

　　随后我就一直守在ICU的大门口，虽然值班的护士好心告诉我可以到空置的病房里小睡会儿，可我听后就礼貌的回绝了，因为我实在害怕在天亮之前那个女鬼会再回来勾走白健的魂魄……

　　就这样，我一直在ICU的门口坐到了天亮，等到早上7点半的时候赵星宇才匆匆赶了回来，当他看到一夜没睡的我时，就有些吃惊地说道，“你在这里守了一晚上？”


第1804章 人没死就行

　　我听了就点点头，然后对着赵星宇一本正经的胡说八道着，“昨天晚上白健心脏停跳了一次，我害怕阴差把他的魂勾走，所以就在门口守了一晚上。”

　　赵星宇听后一脸吃惊地说道，“这也行？那万一哪天我也因公受伤了，你可也要给我守着门，别让阴差提前把我的魂勾走啊！”

　　我听了就立刻有些生气地说道，“你就不能说点吉利的事情……你们这种工作免不了遇到这种情况，所以不要不当回事儿，想说什么就说什么！”

　　赵星宇听后就耸耸肩说道，“行行行……我错了还不行嘛？你赶紧去睡会儿吧！”

　　我这时就伸了个懒腰说，“睡什么睡啊！我还得赶紧去看看丁一儿那头怎么样了呢？昨天听那个主刀的医生说，麻药劲过了之后人就能醒，可这都一晚上了也没见有什么动静。”

　　赵星宇听了就点点头说，“行，那你先去吧，这头儿我看着……”

　　当我推开丁一病房的门时，他还躺是一动不动的躺在病床之上，半点要醒过来的意思都没有。我看了不免有些着急，心想昨天那个医生的话到底靠不靠谱儿啊？

　　就在我准备去找医生问问的时候，却见丁一先是眉头微微一皱，接着竟毫无预兆的睁开了眼睛……

　　我见了立刻快步走上前，轻声地叫道，“丁一？”

　　此时的丁一眼神中还没有什么焦距，只是在听到我的声音时眼珠微微转动了一下。我见了立刻长长的松了一口气，这小子可算是醒过来了……

　　“丁一，你能听到我的声音吗？听到了就试着眨眨眼睛？”我继续轻声地说道。

　　谁知却听丁一声音嘶哑地说道，“我又不是不能说话……眨眼睛干嘛？”

　　我被他怼的一愣，随即就笑着说道，“行，我看你恢复还挺快的。”

　　这时正好医生过来查房，他先是问了丁一几个简单的问题，然后又看了看他的伤口，这才笑着对我说道，“放心吧，患者的身体机能非常好，用不了几天就能康复了。”

　　话虽然是这么说，可丁一这两天还是不能坐起来活动的，医生嘱咐我几句这几天的注意事项后就转身离开了。这时就听丁一有些费劲儿的对我说道，“事情怎么解决的！？”

　　我这时才想起来丁一还不清楚之后的事情呢，于是我就将他昏迷之后发生的所有事情给他讲了一遍……他听后脸色阴郁地说道，“那也就是说你又用了一次金刚杵？”

　　我听了就一脸无所谓地说道，“用就用了呗，那东西本来的作用就是降魔除妖，否则我拿着它就没有任何意义了……再说了，我相信就算是它原来的主人遇到这种情况也一样会这么做的，因为让那个邪神继续为祸人间才是真正的罪过呢。”

　　丁一听后微微一愣，过了一会儿他才幽幽地说道，“你现在都会用罪过这个词了，看来慧空对你的影响还真是挺大的。”

　　我一听就连忙否认道，“哪儿跟哪儿啊？我说个罪过就是受他的影响？你啥时候变的这么会联想了？”

　　丁一听后就若有所思的看了我一眼，然后就两眼一闭不再说话了。我这个人最大的优点就是从来都不和病人“较真”，丁一他说是就是呗。不过我也知道丁一在担心什么，他是害怕我背负的业障越来越多，早晚有一天会承受不了的。

　　我见丁一似乎是睡着了，于是就轻手轻脚的出去，结果刚出门就正好遇到了黎叔和谭磊来给丁一送汤，他们见我从丁一的病房里出来，就忙我问丁一现在什么情况？

　　我听了就笑着说道，“好着呢，都知道怼我了……到是白健的情况还不太乐观，能不能挺过去就看今天了。”

　　黎叔听后点点头说，“我昨天晚上给白健开了卦……”

　　我一听连忙问道，“结果怎么样？”

　　黎叔这时就轻叹一声说，“这次是他前半生的一个大劫，只要能扛过去，那以后自然是顺风顺水、无灾无病，可如果扛不过去的话……也就没有什么以后了。”

　　我听的出来黎叔并没有把话说死，看来白健应该还是有点希望的，只是到目前为止我们还没有人去通知白健他媳妇呢，如果白健这次真的挺不过去，我们好歹也得让他们两口子见上最后一面啊！

　　想到这里我就拿着手机来到了楼梯间里，稳了稳心神后才拨通了白秋雨的电话。电话响了一声就被接了起来，看来她应该也是在等我的这个电话。

　　“嫂子……”我有些心虚的叫了一声。

　　白秋雨在电话那头沉默了一会，然后轻声的问我，“你跟我说实话，他是不是出什么事儿了？”

　　我知道这个时候不说不行了，于是就语气沉重的对她说道，“白健现在在人民医院12楼，你，你直接过来找我吧。”

　　挂掉电话后我后背都有些冒虚汗了，虽然说当时的情况是白健自己对着自己开了一枪，可归根结底还是我没有预判好事件的发展，否则白健就不用挨这一枪了。

　　在给白秋雨打完电话之后，我又去ICU看了一眼，在确认白健没什么情况后，我就去医院的大门口等着白秋雨了。有些事情逃避不是办法，该面对还是要去面对的。

　　白秋雨比我想象中来的要快，她下了出租后就径直走到我面前说，“他……现在怎么情况？”

　　我多少还是从她的眼中看到了少许的彷徨，毕竟是个女人，就算再怎么坚强心里还是会害怕听到最坏的结果。我这个时候自然是要给她一点希望的，于是我就边往里走边对她说道，“人在ICU，昨天晚上出的手术室。那个……我没有直接告诉你，是因为我知道白健如果现在清醒的话，肯定也不想让你太担心了，所以，所以我就到现在才告诉你。”

　　我其实还想多解释几句的，没想到白秋雨听了就对我摆摆手说，“你不用说了，我全明白，嫁给他之前我就已经做好心理准备了，没事的进宝，只要你告诉我人没死就行！”


第1805章 白灵儿现身

　　我听后心里难受极了，不敢告诉她人只是暂时没死……现在只希望白健这家伙福大命大，否则这么好的媳妇以后肯定就是别人的了。

　　当我带着白秋雨来到ICU的门口时，赵星宇正在接电话，他看到我们来了之后就匆匆挂掉了电话，然后迎上来说道，“呃……嫂子，那个，那个你吃早饭了吗？我去买点回来！”

　　说完后他就一溜烟的跑没影了，把我一个人干晾在这里，气氛顿时就有些尴尬了。其实白秋雨不傻，一看就知道赵星宇这是在躲着自己，于是她就轻叹一声说，“你们一个个真不用这样，出了这种事情谁心里都不好过，我不怨你们……特别是你，如果不是你当初帮我查清了父亲自杀的真相，我也不会和白健认识，就更不会有以后的幸福生活了。我特别的知足，我相信老天爷不会对好人这么不公平，白健一定会没事的！”

　　我听了就有些不好意思的点点头说，“嗯，肯定会！你放心吧嫂子，就算是阎王爷的阴差来了我也会把他们通通给撵走的！”

　　随后我们二人就坐在走廊的椅子上聊天，我将事情的前前后后仔细的讲给了白秋雨听。中间我还去医生办公室找过一次，想着能不能让白秋雨穿着无菌服进去看一眼？

　　可是医生却建议我们最好不要进去，因为白健这术后的48小时非常的重要，什么术后感染啊、并发症之类的最容易出现了，所以他们是不建议除了医务人员以外的其他人在这段时间进去看病患的。

　　我听了就劝慰着白秋雨说，“嫂子，咱不差这一时半刻的，人没事最重要！不就是等着嘛？咱们就这么等着！我就不信老白好意思一直睡在里面？！”

　　白秋雨被我的话给逗笑了，然后轻叹一声说，“我也觉得他不太好意思……”

　　我见白秋雨总算是露出点笑模样了，这才暗暗的松了一口气。其实现在白健能不能扛过去除了看他自身的意志力之外，最重要的就是要清除一切打他鬼主意的那些邪祟。

　　一想到昨天晚上勾魂的女鬼，我的心中就感到隐隐的不安，这个问题必须在今天解决，以免白健这头儿再因为这事儿生出什么变数来。

　　于是我就趁着赵星宇卖回早餐的当口，回到了丁一的病房里，将昨天晚上发生的事情和黎叔简单说了说。黎叔听后就眉头一皱说，“竟然还有这种事情？还好被你撞上了，否则白健昨天晚上还真是凶多吉少了呢？”

　　我点点头说，“可不是，现在女鬼找替身都这么猖狂吗？直接就去重症监护室里勾魂儿！？”

　　黎叔听后就摇摇头说，“能住在重症监护室里的病人通常情况下都魂魄不稳，正是这些找替身的冤魂最容易下手的时候。不过一般情况下这种地方都有阴司的阴差，应该轮不到这些怨鬼下手才是啊！这样，我给你一道符咒，你今天晚上就将它贴在重症监护室的门上！”

　　我听了就连连摆手说，“哎呦我的亲叔啊！你让我在ICU的自动门上贴张黄符？！那我不得被医院的保安给赶出去啊！”

　　黎叔一听也是，于是就一脸为难地说道，“那怎么办呢？门前不能贴符，里面不能进人，这还真不好看着啊。昨天晚上那个女鬼是没有注意到你所以才从正门走的，今天晚上可就不好说了，只怕她要想避开你……办法有很多。”

　　我想了想，然后对黎叔说，“不管了，你先给我几张符，到时候我谁机应变吧！”

　　说完我就来到丁一的床前，发现他睡的正沉，看样子早上的时候只是短暂的苏醒，他现在的身体应该还是处于相当虚弱的状态，毕竟他也是有血有肉的大活人一个，受了这么严重的伤怎么也得给他几天“自我修复”的时间。

　　我在之后的一天里都是两头跑的状态，丁一是时醒时睡，白健始终都保持着深度昏迷。我见白秋雨一直守在重症监护室的门口不是回事，别到时候她男人醒了，她自己却累病了！

　　我们几个大老爷们怎么都行，可白秋雨毕竟是个女人，因此我就在医院的附近给她开了一间房，让她累的时候就过去小睡一会儿。

　　在白健没醒之前，我还有一场硬仗要打……以前遇到这种情况的时候我的身边都有丁一在，如今他人在病房里，我也只能抓来谭磊临时充数了。

　　我觉得吧，谭磊好歹也是黎叔的关门弟子，虽然在战斗力上不如丁一，可是对付一些“魑魅魍魉”他应该懂得比我多的多，所以我就让他先将黎叔送回家之后再返回医院帮忙。

　　赵星宇见我昨天晚上在医院里守了一夜，就想着我让今晚回去休息，他来看着就行……我听了就摇摇头说，“没事，我再守一晚上，只要白健能恢复意识，咱们就谁也不用守在这里了。”

　　其实要没有这“女鬼勾魂”的事情，根本就不用非守在这里不可，也不知道这个ICU里曾经有多少冤魂就是这么枉死的……

　　晚上的时候，谭磊返回了医院，我当时正在侦查晚上会有几个护士在ICU里值夜班。结果一打听才知道，通常情况下晚上的时候就只有一个护士，如果一旦出现什么情况，她在呼叫值班的医生也不迟。

　　就在我犹豫着该怎么搞定这位护士小姐，把这些纸符贴在ICU的大门上时，突然一个熟悉的声音在我的身后响起，“那个护士长的很好看吗？你都盯着人家有一炷香的时间了。”

　　我一听这么古老的计时方法，不用回头就知道是谁来了……果不其然，就见一个白衣女子俏生生的站在了我的身后，一脸笑意的看着我。

　　“白灵儿？你怎么来了？”我有些吃惊地说道。

　　白灵儿微微一笑道，“我去找黎叔了，他说你在医院里，所以我就过来看看有没有什么可以帮忙的地方……”


第1806章 厉害的帮手

　　我听了心里一暖，这年头人与人之间的相处锦上添花简单，可雪中送炭却不易。虽然说白灵儿未必能帮上什么大忙，可是能在我焦头烂额的时候赶过来，我也是领她的这份情的。

　　于是我就想了想说，“你能不能帮我个小忙？”

　　白灵儿一听我有事相求，立刻高兴地说道，“说来听听……”

　　随后我就在白灵儿的耳边低语了几句，她听后神秘一笑道，“小意思！”

　　其实我真的只是让白灵儿帮我一个小忙，那就是将黎叔给的纸符贴在值班护士的后背上！当然了，不是普普通通贴上去那么简单，否则不就一眼让人看到了嘛？所以我就让白灵儿帮忙使个小小的障眼法，让普通人看不到，阴邪之物能看到就行了。

　　这件事对于白灵儿来说还真是小意思，就见她拿着纸符悄悄的走到了值班护士的身后，然后不轻不重的拍了一下就将纸符给贴在了对方的后背上。

　　护士感觉有人拍了自己一下后就立刻转过头来，白灵儿一见就立刻满脸堆笑地说道，“护士姐姐，丁一在哪个房间啊？”

　　那个护士虽然感觉有点怪怪的，可一时间又说不上来哪里怪，于是就告诉白灵儿说，“丁一在15床，前边左拐倒数第二间病房就是。”

　　白灵儿听后感激的道了声谢，就假装往丁一的病房走去了。我这时就看向了那个护士，心里不免有些担忧，就这么明晃晃的贴在人家后背上，真的就能让人视而不见吗？

　　可就在我心里有些担心的时候，正好有个医生从护士的身边经过，结果他没走几步却突然返了回来……我见了心中一紧，心想白灵儿你的障眼法到底行不行啊？！

　　谁知那个医生来到护士的身边只是交待了几句晚上值班的事情，好像真的看不见她后背贴着的那张黄色的纸符……

　　这时我回头看向了白灵儿，就见她正一脸得意的看着我在笑。一时间我有些心慌，心想是不是不该找她帮忙？万一以后一来二去的成了习惯该怎么办呢？

　　其实我到也不是歧视她是条蛇妖，主要是我知道她心里的那个人不是我，她现在一次又一次的来找我也只不过是想在我的身上找到慧空的影子罢了。

　　人都是有感情的动物，我又不是柳下惠，我可不敢保证长时间的接触下来不会对她产生什么好感……可问题是别到了最后我对她动了情，但她却只是把我当成别人的替身，那不就悲催了吗？所以一直以来我都不想和白灵儿走的太近。

　　可是这会儿人家帮了我，我总不能一句话都不说啊，于是我就有些不好意思的走过去说道，“谢了啊！”

　　白灵儿听了一脸无所谓地说道，“用不着谢，这对我来说都是小意思……金刚杵呢？拿来我看看。”

　　我一听敢情白灵儿是来查看金刚杵的，心里顿时有些不是滋味，就有点不想给她看。可是人家刚帮了我，我实在不好意思立刻就翻脸，于是就犹犹豫豫的从身后抽出来交给了她。

　　白灵儿接过来用手掂掂了金刚杵的份量，然后一脸无奈地说道，“它又变重了……”

　　我听了就点点头据实相告道，“我刚刚用它灭了一个邪神。”

　　白灵儿一听就将金刚杵放在鼻子前边闻了闻说，“还真是有点腥气，这个邪神的戾气很重，你不应该直接下手的。”

　　“什么意思？”我不解的问道。

　　白灵儿这时就把金刚杵还给我说，“以后如果再遇到这种情况，你要第一时间联系我，不管怎么样我都知道的比你多一些……这个邪神之前害死了许多条性命，应该先超度了这些亡魂之后再用金刚杵灭了它，你现在连着这些冤魂一起都杀了，身上不知道又多了几重业障呢。”

　　我听了就好笑地说道，“我又不是和尚，哪里会超度冤魂？”

　　白灵儿听出我语气中的不悦，就轻叹道，“你可以将那邪神送到可以超度的寺庙去啊！我听说郊区不是就有一个大佛寺吗？”

　　“别提那个大佛寺了行吗？我们就是为了阻止那东西去大佛寺才会折损两员大将的好不好！”我有些莫名其妙地说道。

　　白灵儿这时点点头说，“我知道你们是害怕那东西得到大佛寺里的高僧舍利，可是你别忘了，那东西一身的邪气，就算让它得到了高僧的舍利，它也是承受不起舍利上的佛法正气的，那东西根本就是自寻死路！”

　　我听了顿时有些无语，合着我们几个人折腾这么半天，又是昏迷又是中弹的全都白费劲了！？

　　白灵儿见我沉默不语，就语重心长地说道，“那个邪神少说也有几百年的道行了，你们不知道情况也正常，所以再遇到这种情况一定要第一时间联系我，你又不是没有我的手机号码。”

　　这时谭磊正好走了过来，我见了之后立即将他推到了白灵儿的面前说，“你陪你白姐姐聊一会儿啊，我先去看看丁一的情况。”

　　我几乎就是逃也似的走进了丁一的病房，进去一看发现这小子竟然正在躺着玩手机，一脸的清闲。见我走进来后就有些幸灾乐祸地说道，“白灵儿来了……”

　　我一脸认命的点点头说，“嗯，我还让她帮了我一个小忙呢。”

　　丁一听后点点头说，“也行，今晚上有她在我多少还能放心一点……”

　　我听了就好奇的问道，“你什么时候和那条蛇精同一阵营了？”

　　丁一这时就放下了手里的手机说道，“凡事都有例外，我现在活动不方便，你多一个厉害的帮手不好吗？”

　　我实在不想继续这个话题了，于是就故意转移话题的问他说，“你现在感觉怎么样了？”

　　丁一听后就活动了一下手指说，“手指的末梢有些发麻，应该是心脏的动力还不是很足吧！”

　　我一听就连忙过去摸了摸他的双手，果然有些冰冷，一看就是血液循环不良……于是我就有些担心地说道，“我去找医生问问这种情况正常吗？”


第1807章 阴气逼人

　　丁一听我要去找医生，就忙摇摇头说，“不用了，我自己的身体自己心里有数，再休养几天就没事了。”

　　这时白灵儿和谭磊推门走了进来，谭磊见丁一已经能坐起来了，就高兴地说道，“师哥，你的体能真是好的没话说啊。”

　　结果丁一听后却面无表情地说道，“还行吧，反正一时半会儿是死不了的。”

　　丁一说这话的时候，我见白灵儿的表情有些古怪，感觉说不出来的别扭，一看就知道他们两个之间肯定有什么问题。虽然丁一一向不喜欢这些山妖精怪，可是他似乎对白灵儿有所不同。至于这其中的原因是什么，我就不知道了。不过我猜十有八九可能是跟慧空有关系……

　　时间很快就到了晚上9点，我知道这会儿差不多要去白健那边盯着了，于是我就嘱咐丁一睡觉吧，好好养一养他的小心脏，至于白健那头儿我们三个人怎么也能应付了。

　　出了病房之后，白灵儿就四下看了看说，“这里的阴气很重，应该经常有人死去。”

　　我听了就有些无语地说道，“医院里死人不是很正常吗？”

　　白灵儿听后竟然提着鼻子在空气闻了闻说，“空气中有一股酸酸的味道，看来这里的怨鬼数量还不少啊！”

　　我听白灵儿这么说，就也用鼻子使劲闻了闻，可除了一股子难闻的消毒水味道之外就再无其他了。白灵儿见我也学她那样四处乱闻，就一脸坏笑地说道，“你的鼻子和我的鼻子不一样，所以我能闻到你们人类闻不到的气味……”

　　一旁的谭磊听了就饶有兴致地说道，“灵儿姐，你是怎么做到的啊？”

　　白灵儿听后笑了笑说，“告诉你怕吓到你，我其实是用舌头感觉到的，你们人类行吗？”

　　我听后立刻就联想到最初见到白灵儿的样子，心里忍不住打了一个寒颤，其实我从小就特别害怕冷血动物，再加上我还见过白灵儿的真身，估计这辈子我都不会对她再动什么非分之想了。

　　说话间我们就来到了ICU的门口，后背上被白灵贴上黄纸符的护士还浑然不知，依旧出来进去的忙碌着。可我总是感觉就只贴这么一张在那个根本就停不下来的护士身上似乎有些不太保险，于是我就转身对白灵儿说，“我再给你两张符纸，你想办法进去贴在白健的床头上怎么样？”

　　白灵儿听后想了想说，“这也不难，而且也不用我亲自进去……”说完她就接过符低再次走到那个护士的跟前假装问她点事情，可是却见她在背后用手掐了一个指诀，接着白灵儿就很自然的把那两道黄纸符交给了那个护士，后者接过纸符就走进了ICU的大门。

　　等到白灵儿回到我身边的时候，我就好奇的问她，“你刚才是怎么做到的？”

　　白灵儿听了呵呵笑道，“很简单，我只是对那个护士说这是病人家属给他写的鼓励信，能不能将信贴在病人的床头讨个好的彩头，也算是为病人祈福了。之后我就对这两道符略施法咒，那个护士自然就看不出它们的真实样子是什么了。”

　　我听后就有些疑惑的说，“那别人看见不就穿帮了吗？”

　　白灵儿一听就笑着摇头说，“怕什么，反正这道符天亮以后就没用了，而晚上的时候这里面就只有那个护士在，会被谁看到呢？”

　　我一听也是，现在也只能如此了，多贴一张符纸就多一重保险，现在对白健来说至关重要，千万可不能在这个时候掉链子啊！

　　随后我就安排谭磊守着走廊东边的安全出口，白灵儿守在走廊的西边，而我则带着金刚杵守在ICU的正门口，坐等昨天晚上那个女鬼再次出现……

　　也许是被我给吓到了，这会儿眼看都要凌晨两点了，也不见有一个阴魂出现。不过白灵儿之前说过，这里的气味非常酸腐，绝对不只一个怨鬼这么简单。

　　通常凌晨两三点钟的时候都是人最容易犯困的时间，除非是患有失眠的人，否则这个时候犯困就太正常了。我自然也不例外，于是我就走到自动售卖机前想给我和谭磊买两罐咖啡提神。

　　谁知就在这个时候，我突然看到走廊的尽头人影攒动，似乎有六、七个人正在朝着ICU的方向走过来。这些人影虽然还没有到近前，可我却已经感觉到了他们身上的阵阵阴寒之气。

　　那个方向正好是谭磊守的位置，于是我立刻拨通了他的手机，结果这小了在电话里迷迷糊糊的“喂”了一声，我一听就知道他肯定是睡着了。

　　真是嘴上无毛办事不牢，早知道就让他来守大门，我去守楼梯间了。可这个时候骂他也没有用，于是我就让他赶紧带着家伙事到ICU的门口和我汇合。

　　这时那几个阴魂已经快要飘到我的面前了，我仔细一看，这些阴魂之中有男有女、有老有少，统一都穿着这家医院的病号服，一看就是在这里病死的病人。

　　可我就纳闷儿了，这些阴魂既然是生病死的，那就应该早早跟着阴差上路啊，留在这里搞事情对他们有什么好处吗？不是说只有横死的人才会找替身吗？

　　就在我胡思乱想之际，谭磊这家伙竟然和白灵儿一起从西边过来了，原来这小子看这些阴魂挡在了自己的前面，于是他就狂奔到了下一层，绕到了白灵儿那头和她一起上来的。

　　这时白灵儿来到我身边小声地说道，“这些死鬼的怨气很重，应该困在这里很长时间了，一会儿你自己小心点。”

　　我听了就冷笑一声说，“放心吧，就算再不济我手里还有金刚杵呢！大不了就将这些东西全都打的魂飞魄散！”

　　“那怎么行呢？凡是有因必有果，要想彻底解决问题就必须知道这些怨鬼困在这里的原因是什么？”白灵儿有些着急地说道。

　　我知道她还是担心我会随便杀鬼，于是我就对她点点头说，“放心，不到万不得已的地步我是不会轻易将他们打散的。”


第1808章 杀人护士

　　这时我发现走在几个阴魂最后边的那个，正是昨天勾走白健魂魄的那个女鬼，只见她躲躲闪闪的走在最后，脸上的表情非常的忐忑。

　　我没想到这个女鬼竟然这么不怕死，明知道我手里有厉害的法器，竟然还敢再来？！不如我今天就将他们这些怨鬼统统灭了，也免得阴差再辛苦前来拘魂了！

　　当这个念头从我的心里冒出来的时候，我自己也不由得一愣，也不知道为什么？自从我得到慧空的这个金刚杵之后，心里总是有着一股说不出来的戾气，遇到怨气深重的阴魂就总是想着要将其除之而后快……

　　按理说，慧空是个和尚，心里应该是以慈悲为怀才对啊，他用过的法器更应该是满满的佛法正气，可我为什么总是感觉这个金刚杵上似乎依附着慧空的心魔呢？

　　这时那些阴魂已经快要到近前了，就见他们一个个面色灰青，毫无半点生气儿，看来他们全都是为了想争夺白健这个替身来的，真不知道如果有一天白健他醒了，知道自己竟然会变成了“唐僧肉”会作何感想呢？

　　一直走在最后的女鬼突然抬头向我们这边儿张望了一眼，立时就看到我正一脸阴郁的盯着她看……当我们两个的眼神对上的时候，她竟然快速的躲开了。

　　一个连直视我都不敢的女鬼，真不知道是谁给她的勇气让她再次出现在我的面前！？这时就见那个女鬼眼神躲闪的来到其中一个年纪较大的老鬼身边，小心翼翼的低语了几句。

　　老鬼听后看向了我，竟一脸讨好的对我笑了笑……我顿时有些疑惑，心想这老鬼怕不是想用什么阴招迷惑我们几个吧？于是我就将金刚杵横在胸前道，“真是不知死活的东西，知道我们守在这里竟然还敢来勾魂夺魄？我看你们是当鬼当腻了吧？”

　　那个老鬼一听就诚惶诚恐的走上前一步说，“老头子我在这里困了几年的时间了，从没想到过有一天还能遇到真正的高人……几位高人，能不能救救我们这些可怜的孤魂野鬼？”

　　白灵儿一听立刻就露出了一个“被我说中了？”的得意神情，我自然没有功夫搭理她，而是有些疑惑的对那个老鬼说道，“什么意思？你们别想耍什么花招！别以为在我们面前装可怜就能蒙混过关！！”

　　老鬼听了一脸惶恐地说道，“这位小哥不要误会，昨天燕子不是想要害死你的朋友，而是想让你的朋友帮帮忙……”

　　我听这老鬼提到了一个叫燕子的，于是就看向了一直躲在最后的那个女鬼说，“她就是燕子？”

　　老鬼这时就回头对燕子说，“别害怕，把你知道的和这位小哥说说……”

　　那个叫燕子的女鬼听了就一脸忐忑的走上前说，“我……我昨天晚上听说，重症监护室里来了个警察，所以就想请他帮帮忙，我没想过要害他，真的！！我只是听说他是个警察，就想让他救救我们这些可怜人。”

　　我听后就在脑子里把这两个冤魂的鬼话过了一遍，大概的意思就是说他们一群鬼想要找白健这个受了伤，并且快要死了的警察帮忙？

　　这似乎听上去有点扯淡了，可是我这一辈子遇到的扯淡事情还少吗？于是我就耐着性说，“说说看，你们想让白健怎么帮忙？”

　　随后那个老鬼就告诉我们说，他们这些阴魂都是这十几年间死在医院里的病人，可他们之所以会死在医院里却并非是什么自然死亡，而是被这里的一名护士害死的。我听了不免有些暗暗心惊，如果这些阴魂说的都是实情，那这简直就是中国版的“杀人护士”了！

　　接着那老鬼就继续说道，这家医院是上世纪七十年代末建成的一家公立医院，也是本地人看病住院的首选。可是让他们这些冤魂没想到的是，这里非但不能挽救自己的生命，还让他们一个个全都成了横死的冤魂不能投胎……

　　这个老鬼叫李双全，三年前因为突发脑出血住进了这家医院的重症监护室里。当时他家里的条件还不算，儿子是做餐饮生意的，所以当时他的家里人是希望医院能竭尽全力将人抢救过来的。

　　可就在李双全住进医院的第十五天，他却毫无预兆的离世了，虽然当时医院给出的官方结论是正常死亡，可是只有李双全自己知道事情到底是怎么回事。

　　其实当时李双全已经开始慢慢的恢复意识了，虽然他还不能正常的与人交流，可是却已经可以睁开始眼睛看清周围的事物了。因此李双全在自己死的那天清楚的看到，有一个三十多岁的女护士在给他换药的期间，曾经神神秘秘的往他的输液管里推了一针不知道是什么药物的液体。

　　不过当时李双全并不知道这意味着什么，他只是很快就感觉到自己的身体有些不适，可是因为他嘴不能言，所以没用多大功夫人就直接咽气了。

　　李双全死后就一直游荡在这家医院里，寸步也不能离开……因为他也没什么经验，所以自然是不知道自己为什么会被困这里。

　　直到有一天他遇到了和自己一样不能去阴司报到的燕子他们几个后，他这才知道原来自己是非正常死亡，也就是所谓的“横死”。

　　也是在这个时候李双全才起来自己临死前，曾经有个护士给自己注射过一针奇怪的药剂。看来正是因为那一针的缘故，他才会一命呜呼的。可是李双全想不明白，自己和那个女护士无冤无仇的，她为什么要害死自己呢？

　　这时比李双全死得早两年的燕子告诉他说，那个护士叫叶晓春，是重症监护室的主管护师，当时包括燕子和李双全在内的12个阴魂全都是死于她的手下。

　　没有人知道她杀死这些人的动机是什么，因为他们全都是住在ICU里的一些“半死不活”的病人，有的就算是她不提前动手也活不了多长时间了。


第1809章 经验丰富

　　比如说燕子，她就是五年前因为车祸住进来的，当是医生已经判定她为脑死亡了，可是因为她还尚有呼吸和心跳，因此她的父母实在不忍心就这么放弃治疗，眼看着她慢慢的死去。

　　当时被困在身体里的燕子也非常的痛苦，希望能尽早解脱，所以当她发现自己已经死了时候还曾暗自庆幸，自己总算不用再拖累父母了。

　　可接下来发生的事情却让她有些始料未及……本以为可以结束这一切，早早离开这里的燕子发现，自己竟然不能和其他病死的阴魂一起离开这里去阴司报到。到这个时候她才知道原来自己的死并非是什么寿终正寝，所以必须要找个替身才能离这里。

　　但是燕子虽然是横死的，却并没有什么太深的怨气，因此她不想去祸害医院里那些能够康复的病人，于是她一开始就将寻找替身的目标全都锁定在了进入重症监护室中那些和自己情况差不多的病人。

　　结果让燕子没想到的是，那个叶晓春总是能抢在她的前面下手，将好不容易遇到的一个合适的替身早早害死，变成了他们其中的一员。这样一来医院里和她情况相同的阴魂就越聚越多，很快就变成了现在的这个样子了。

　　随后李双全还告诉我们说，今天来的这几个只是医院众多阴魂的一小部分，那个叶晓春这些年来害死的重病患者少说也有四、五十人之多。

　　至于昨天燕子之所以会想要勾出白健的魂魄，主要是因为这两天叶晓春休假，所以白健应该暂时安全，而且他们看白健是个警察，只要他能清醒康复，得知真相的他就能将这个叶晓春法办，而他们这些枉死的阴魂也就可以去重症监护室找替身了。

　　我听了就冷哼一声说道，“说的这么好听，可你们又和那个叶晓春有什么区别吗？”

　　李双全听后就连连摇头说，“我们当然和她有区别了，那个叶晓春是看不出来谁是将死之人、谁是阳寿未尽的……她有时候会将一些明明可以救活的人一并害死。”

　　燕子这时也在旁边附和道，“我就是看出你的那位朋友肯定会没事的，所以才会想要勾出他的魂魄据实相告，而且叶晓春这两天休假，你的朋友暂时也是安全的。”

　　我听她说只是暂时安全，于是就连忙问道，“那个叫叶晓春的护士什么时候来上班？”

　　“明天早上接小赵护士的班。”燕子怯生生地说道。

　　我这时就对他们几个阴魂摆摆手说，“好了，我知道，你们先散了吧！切记不要再打别的患者的主意了，知道吗！？”

　　李双全听后连连向我保证说，“小哥你放心，如果我们真是有心害人的冤鬼，也就不会统统留到现在了。”

　　我看着慢慢消失在走廊尽头的一众阴魂，心里面盘算着明天早上该怎么对付那个杀人的护士叶晓春……这时白灵儿就小声的对我说道，“怎么样？我没说错吧？能成为冤魂的鬼都是有隐情的，如果你问都不问就将他们全都打的魂飞魄散，那他们该有多可怜啊？”

　　我听了就斜眼看向了白灵儿道，“你什么时候变的这么慈悲心肠了？”

　　白灵儿听我这么说顿时就一愣，随后她就有些尴尬地说道，“我和慧空好歹相识一场，多少受他佛法的影响也很正常啊……”

　　我没空听她在这里自说自话，于是就慢慢沿着走廊的墙壁寻找，如果我没记错的话，这里每个楼层都会有一个公告栏上贴着医护人员的照片，我到要看到那个叶晓春到底是何许人也。

　　不一会儿，我就在照片墙上看到了个四十岁上下，带着一副金丝眼镜的中年女人。看面相这个叶晓春就是个普通人，半点也看不出来她竟会是个心狠手辣的杀人护士。

　　这时我看见护士站值班的小护士正在玩手机，于是我就故意过去搭讪道，“美女，我听说ICU的主管护师是位姓叶的大姐，怎么这两天我没有见到她人呢？”

　　被我打扰到的小护士似乎有些不太高兴，可当她抬头看到是我之后，竟然小脸一红说，“你说晓春姐啊，她这两天家里有事休假的，明天就上班了。”

　　我听后就哦了一声说，“那这位叶护士人怎么样啊？和现在里面的那个护士姐姐比谁的业务能力好一点呢？”

　　小护士一听就呵呵笑道，“当然是晓春姐了，她都工作快二十年了，特别在护理重症病人上的经验那是相当的丰富……”

　　我听了不由得在心中暗想，“的确是够丰富的了，把病人全都护理死了还能落下个美名。”

　　之前我原以为是有阴魂想要害死白健，可没成想真正能威胁到白健的人竟然是个看起来“人畜无害”的护士大姐。还好现在通过这些阴魂知道了真相，否则等到明天那个叶晓春回来以后，白健只怕就会稀里糊涂的因公殉职了。

　　想到这里我就给赵星宇打了个电话，因为如果仅仅只是阴魂作祟我们还能应付，可如果对方是个大活人的话，那我们就不太方便出面了，所以还是要交给警察叔叔来解决的。

　　赵星宇在接到我的电话后也是相当的震惊，他没想到本应该是救死扶伤的医院里竟然上演着一起又一起骇人听闻的杀人事件。

　　我在电话里嘱咐他说，“明天那个叶晓春就要回来上班了，一定要做好万全的准备！不能让白健出半点问题，他这条命现在已经算是捡回来了，可千万不能最后毁在这个叶晓春的手上啊。”

　　赵星宇听后就一再的向我保证说，“你就放心吧，我明天就让局里的女法医乔装成新来的护士，全程不错眼珠的盯着白健，绝不会出半点差错。只要白健明天能醒，咱们就想办法将他先转出ICU再说。”

　　“除了要保证白健的安全之外，还要想法子抓个‘现形儿’才行，否则这个叶晓春以后还是要害死其他患者的……”我有些忧心忡忡地说道。


第1810章 坏人不分男女

　　挂掉了赵星宇的电话后，我就将之前买的那罐咖啡扔给了谭磊说，“还有两个小时就天亮了，那些阴魂的话也不能全信，所以你还得辛苦一下守在这里才行。”

　　谭磊听了就无所谓地说道，“没事儿，反正我也早就困过劲儿了，你去病房里看看我师哥吧，我还有点不太放心他。”

　　白灵儿这时见我已经不用和阴魂打交道了，竟然招呼也不打一声的离开了，我知道她来无非就是看着我不要随便杀鬼而已……

　　我回到丁一的病房时他还在沉睡，如果是平时我走进丁一的房间，他会很快从睡梦中醒过来，所以不难看出丁一现在的身体依然很虚弱。

　　这时我发现他的手机竟然还在手里攥着，于是我就轻走轻脚的走过去，想要将手机从他的手中抽出来……没想到刚才还一直在深度熟睡的丁一，这时却突然猛的睁开了眼睛。

　　“卧槽，吓我一跳！你到底睡还是没睡啊？”我没好气地说道。

　　丁一笑了笑，然后从床上坐起来搓了搓脸说，“事情怎么样了？那些阴魂全都摆平了吗？”

　　我见丁一的脸色还是略显苍白，于是就不想让他过于担心，故意敷衍他说，“早就搞定了，你别管这些了，好好休息吧？”说完我还故意打了一个哈气说，“我也靠你这儿睡会儿，这两天一直都没怎么睡好，真是又累又困……”

　　丁一听后反到有些担心地说道，“怎么？你不会是用金刚杵将那些阴魂全都打的魂飞魄散了吧？”

　　我听了就连忙否认说，“没有，我有那么弑杀成性吗？只不过是现在事情有些反转，问题其实并不是出在那些阴魂的身上……”

　　“什么意思？”丁一有些疑惑地说道。

　　我看丁一这会儿是非要知道不可了，于是就只好把之前发生的事情和他统统说了一遍，好让他能安心睡觉……没想到丁一听后反到一脸精神地说道，“没想到如今这个世道竟然还有这样的女人……”

　　我听了就呵呵笑道，“这是什么话呀？你以为女人都是心慈手软吗？有句话没听说过吗？黄蜂尾上针，最毒妇人心……从古至今心狠手辣的女人并不少，只不过在咱们国家一直都是个男权当道，所以能真正被人们所熟知的毒妇并不多见。其实在这个世界上，坏人是不分男女的。”

　　丁一听后竟难得露出一脸无奈的表情说，“那你现在打算怎么办？”

　　“能怎么办？当然是交给警察办了？虽然这件事里的确是牵扯到了一些不能投胎的阴魂，可是归根结底问题都是出在活人的身上，所以自然就不合适我们出面了。而且在这件事中最容易变成受害人的白健又是个警察，因此于情于理都应该他们警察来解决。”我一脸轻松地说道。

　　丁一点点头说，“的确……有活人做恶咱们就不适合再出面了，不过那些困在这里的阴魂也是个问题，只怕经年累月的，他们其中难保不出个动歪心思的，到时候肯定还会有人无故枉死的。”

　　我想了想说，“这还真是个问题，不过也不是不能解决，实在不行我就想办法找找老黑和老白，看看他们能不能破个例，将这些阴魂全都一起带走？”

　　之后我和丁一聊着聊着天就亮了，我本来还想小睡一会儿呢，这会儿一看时间显然也睡不成了，于是我就赶紧让丁一再睡一会儿，我则要出去看看白健那头儿的情况再说。

　　结果当我来到ICU的门口时，就见到谭磊正坐在走廊的塑料椅子上，脑袋靠着墙就那么睡着了。我也知道让他这个年纪的小伙子一晚上不睡觉实在是有些折磨人，于是我就没有叫醒他，径直走到了护士站。

　　“美女，你们每天几点交班啊？”我一脸笑意地说道。

　　昨天晚上在这里值班的小护士一见是我，就双颊绯红地说道，“早上8点……”

　　我听后就点点头说，“哦，也就是说那位叶晓春护士今天八点来接班呗？”

　　小护士一听就表情多少有些失望地说道，“啊……你说晓春姐啊，她……她是8点过来接班。”

　　我听了就立刻转身来到楼梯间里，然后掏出手机拨通了赵星宇的电话说，“事情安排的怎么样了？还有不到一个小时那个叶晓春就要来接班了。”

　　赵星宇随后就在电话里对我说道，“放心吧，我现在已经和小王法医在吴院长的办公室了，一会儿小王法医就会被护士长临时安排进ICU保护白健的。”

　　我听后就想了想说，“我到有个办法，你看这样行不行……？”

　　重症监护室里，我闭着眼睛平静的躺在之前白健睡的那张床上。此时此刻白健已经被转移到了15楼神经外科的ICU里，而我则冒充白健躺在了这里。

　　这就是我之前给赵星宇的提到的那个办法，一个可以说是“万无一失”的好办法……因为叶晓春并没有见过白健本人，她肯定只是从同事那里知道，有一个受了枪伤的警察住进了自己负责的病房里，因此只要其他的护士不说，这个叶晓春自然是不会知道我并不是白健本人。

　　至于我胸前的伤口，也被假扮成实习护士的小王法医精心的伪装过，只要不把上面的纱布拆开是铁定看不出伤口是假的。

　　由我冒充白健诱捕这个叶晓春最为稳妥的，一来是不用“半死不活”的白健冒一丁点风险，二来则是我也可以在小王法医的配合下，抓住这个杀人护士叶晓春。

　　一切准备就绪之后，我就尽量让自己很放松的躺着那里，因为如果我太过紧张，只怕会被有多年经验的叶晓春一眼看穿的。

　　早上八点二十，我听到一个陌生的脚步同小王法医一起走进了ICU……

　　“白健这两天的情况怎么样？有没有要苏醒的迹象？”一个中年女人的声音在我的耳边响起。

　　这时就听小王法医轻声地说道，“白警官的情况很不乐观，刘医生说他可能坚持不了几天了。”


第1811章 装病

　　中年女人的声音再次响起说，“好吧，不管怎么样咱们都要做最后的努力，特别是像白健这样为了工作负伤的警察……”

　　我听这个中年女人说的这些话，真心听不出她的心理到底有什么不正常的地方，怎么听都像是个认真负责的护士大姐。等到她落网之后，我一定要问问她杀死这些病人的动机到底是什么！？

　　伤口可以造假，但是静脉输液却不行！所以我只能忍痛真扎了！不过这些打进我体内的液体只是普通的葡萄糖，里面什么药剂的含量都没有。

　　上午给我换吊瓶的几乎全都是小王法医，所以这位叶护士应该没有什么下手的机会。而且听那几个阴魂说，叶晓春几乎都是在夜里下手，因为那个时间只有她一个人在病房里，所以下手比较容易。

　　我的这个计划什么都算得好好的，可是唯独没有算到上厕所这个问题……虽然我这一小天都躺在床上不吃不喝，可是这一瓶接一瓶的葡萄糖打进去，想不上厕所都难。人家白健是被插着导尿管的，可我不行啊，静脉输液可以来真的，这导尿管说什么也不能真插进去啊！

　　到中午的时候，我实在是坚持不住了，于是就趁着叶晓春出去吃饭的时间，小声的对小王法医说，“我憋不住了怎么办呢？”

　　小王法医听后竟然还噗呲一声笑了出来说，“两个办法，一是你往尿壶里尿，然后我给你倒了，二是你往尿垫上尿，然后我给你扔了，你选哪一个？”

　　我一听顿时无语了，这选哪一个都不咋地啊！我这不是自己给自己挖坑嘛？小王法医见我一脸的不情愿，竟还催促我说，“你到是快点选啊，一会儿叶晓春就回来了，到时候你想尿都尿不成了。”

　　我听了真是有些欲哭无泪啊！心想这装病的活儿还真特么不好干！！不行，不能再继续下去了，我们必须要给叶晓春制造一个下手的机会才行，否则我非要把膀胱憋爆了不可！

　　想到这里我就小声的对小王法医低语了几句，她听后有些犹豫地说道，“这……行不行啊？”

　　我一脸笃定地说道，“放心吧，我又不是真的病人，还能眼看着她害死我吗？再说了，赵星宇他们不是一直都盯着监控呢吗？”

　　小王法医听后就轻声的对我说道，“那我出去了，你自己可千万要小心！”

　　结果小王法医前脚刚一走出ICU的大门，那位叶晓春护士就走了进来……这是她接班之后第一次和我独处，就见她走进来后，先是看了看我床旁边的几台仪器的指标是否正常，然后就快速从口袋里掏出了一支注射器，精准的推进了我的输液瓶中。

　　之前小王法医和我说过，今天医生没有下任何单支的药剂，所以只要叶晓春拿着针管往吊瓶里推药，就一定有问题！我知道就是这个时候了，于是猛的睁开眼睛说，“叶护士，你刚刚往我的输液瓶里推的是什么药啊？”

　　我突然发声着实吓了叶晓春一大跳，只见她惊的退后了两步，手里的针管更是直接就掉在了地上。与此同时小王法医和赵星宇也带着人冲了进来……

　　特别是小王法医，她进来后第一时间就关掉了输液器，并且拔掉了插在我血管里的针头，以免刚刚被叶晓春推进输液瓶中的药剂真的进入我的身体当中。

　　这时就见叶晓春竟然立刻恢复了镇定，一脸欣喜地说道，“白警官，你醒了？！”

　　我听了就冷哼一声说，“叶护士，你还没有回答我的问题呢，你刚才给我推的是什么药啊？”

　　叶晓春听了以后脸色微微一变，然后就强装镇定地说道，“就是常规的药剂，都有医生下的药啊！”

　　“哦？小王法医，医生今天下的药剂清单在什么地方？拿出来让叶护士指一指，她刚刚给我推的到底是哪一种？”我面无表情地说道。

　　叶晓春听后就疑惑的打量了我一眼，然后有些气急败坏地说道，“你不是白健！！”

　　我这时就笑着从床上坐了起来，然后慢慢的将那些贴在我身上东西一一取下来说，“白警官已经被转到十五楼去了，怎么样叶护士，惊喜不惊喜？”

　　叶晓春一听就看了看赵星宇他们，然后点了点头说，“原来如此……”

　　我见叶晓春不再为自己辩解，于是就走到她的身边，蹲下来捡起了她刚刚掉在地上的针管交给了小王法医，然后转头对叶晓春说，“叶护士，我很好奇你这些年杀人的动机都是什么？”

　　叶晓春听后笑了笑说，“如果我说是为了帮助他们解脱你信吗？”

　　其实我已经猜到叶晓春会这么说了，不过我并不相信她的这个说辞，于是我就冷冷地说道，“别把自己说的这么慈悲，你不是上帝，有什么权利去替这些患者做决定呢？”

　　叶晓春听后就冷笑道，“既然你不相信我说的话，那又何必问我呢？”

　　这时我转头对赵星宇低语了几句，他听后就让那几位同事和小王法医一起出去了，一时间ICU里就只剩下我们三个人了。

　　其实我让赵星宇将其他们全都支走，就是想和这位叶护士说点儿外人不能听的话……

　　“叶护士，你难道就不好奇自己这么高明的手段是怎么被我们发现的嘛？”我冷冷的问道。

　　叶晓春听后想了想说，“我自问每次下手都非常的小心，今天如果你真是个病人，我相信没有人能发现我给你注射了过量的药物。”

　　我笑着点点头说，“你的确很聪明，更是胆大心细，如果不是我们提前知道了你的所作所为，只怕还真的很难找到证据抓住你……好了，我也不跟你绕圈子了，你还记得刘玲燕和李双全这两个病人吗？”

　　叶晓春听后并没有回答我的这个问题，我知道她是在心里盘算着自己该怎么回答这个问题……毕竟我们现在只是抓到她想害死我一个人，如果她拒不交代之前所有的犯罪事实，那么到头来她也只不过是丢掉工作而已……


第1812章 心理问题

　　我当然不能这么便宜了叶晓春，于是我就故意阴森森的对她说道，“虽然你杀人无数，可我知道你还记得他们……而且不瞒你说，就是他们告诉了我你这些年的累累恶行，否则我们又怎么会知道你都做了些什么呢？”

　　叶晓春听后神情一凛，她迅速的在心里分析着我说的话是真是假，我见了就继续说道，“你仔细想一想，我不是神仙，之前也没有来过你们这家医院，我对这里的情况更是一无所知，如果不是那些被你害死的冤魂告诉我的，那又会是谁呢？”

　　我知道有很多的医务工作人员都是不信鬼神的，否则他们经常要和死人打交到岂不是要吓死了？叶晓春自然也不例外……可如果想要真正做到不信鬼神就必须“心中无鬼”才行，显然这个叶晓春不行。

　　只见她的眼神非常彷徨的四下乱看着，似乎是害怕在某个自己看不见的地方站着一个曾经被自己害死的冤魂。我这时就趁热打铁，继续吓唬她说，“不信呐？那你可以问问你身后的李双全啊？他说自己家的条件不错，当初他虽然住进了重症监护室可并不代表他肯定活不成了，他让我问问你，你为什么要害死他呢？他和你有仇吗？！！”

　　受惊过度的叶晓春一屁股就坐在了地上，嘴唇有些微微发抖地说道，“我是想帮他们，我真的只是想帮他们……”

　　“胡说八道，别为你的罪恶披上善良的外衣了，你就是一个彻头彻尾的杀人凶手！！”我毫不客气地说道。

　　叶晓春听后掩面而泣，好像是在后悔自己的所作所为，同时似乎也是为自己将要面对的惩罚而感到恐惧。

　　“别哭了！你以为坐牢就是最终的惩罚吗？我告诉你并不是，真正的惩罚是心灵上不能得到救赎！只有你真心的向那些被你害死的人们忏悔，你才能得到安宁，否则不论你走到哪里，哪怕是阴曹地府，他们也会永远的缠着你……”

　　其实我这么说就是想吓唬吓唬这个叶晓春，让她说出自己真正杀人的动机，我哪儿知道李双全他们会不会找叶晓春报仇啊？！

　　很快我的表演就起作用了，叶晓春声音颤抖的告诉我们，她之所以会杀死ICU里这些快要死掉的病人，是因为她去世多年的母亲……

　　那个时候她的母亲因为查出癌症住进了医院，可是因为发现的太晚了，虽然她们花光了家里所有的积蓄，但最终还是没能留住母亲的性命。

　　可是叶晓春却对母亲最后弥留的那几天印象深刻，她明明知道母亲当时非常的痛苦，可却什么都做不了，既缓解不了她的痛苦，也不能帮她解脱，只能眼睁睁的看着母亲一点点挨到生命的尽头。

　　当时的叶晓春刚刚护校毕业，母亲的死对她的打击非常的大，以至于她总是不忍心去看那些陷入弥留之际的病人。谁知叶晓春实习期刚过，科里就把她分配到了重症监护室里去了。

　　这份工作对于当时的叶晓春来说实在是一种煎熬，她每天都要看着那些病人和家属经历着和自己当初一样的痛苦，总会让她回忆起当初母亲去世前发生的一幕幕。

　　叶晓春也知道自己当时的情况很不正常，可是那个时候别说是普通人了，就连她这个整天在医院工作的护士也不知道心理问题也是病。

　　正如我所说的一样，她至今都记得被自己杀死的每一位病患，特别是第一个病人……那是一个不到十岁的小女孩，她因为身患骨肿瘤并且转移到了肺部，最后只能被送到了重症监护室里度过最后的几天了。

　　小女孩一直活的非常辛苦，因为癌细胞已经转移到了肺部，所以她每次一呼一吸都比常人费劲许多，她的小脸也因为缺氧变的有些红扑扑的。

　　小女孩是家中的独生女，她的家里人为了救她几乎倾尽了所有，可最后却只能维持现在的状态。叶晓春看着小女孩每天都痛苦的挣扎在死亡线上，心里就像是堵了一块大石头一样难受。

　　可就在一天晚上，叶晓春发现小女孩的氧气罩脱落了，她立刻就出现了呼吸困难的情况。其实这个时候只要帮她把氧气罩带上，小女孩就能立刻恢复呼吸了。

　　谁知那一刻叶晓春竟然犹豫了，她仿佛听到自己内心的一个声音在对她说，“让她走吧！这样所有人就全都解脱了……”

　　叶晓春鬼使神差的站在病床前愣了十几分钟，直到她看到监视器上心跳那一栏变成了直线后，才将氧气罩给小女孩重新戴上，然后转身出去叫医生进来。

　　和叶晓春想的一样，值班医生的到来并没有改变小女孩已死的局面，而且没有任何一个人质疑过小女孩的死因……似乎所有人都觉得这是一件迟早都要发生的事情。

　　甚至就连孩子的父母也没有表现的过于悲伤，似乎这个孩子的离开就代表着他们可以从新开始一段生活了。叶晓春明白孩子的家人都是怎么想的，这个结局也许真的是对所有人都是一种解脱。

　　重病亲人的离世对他的家人来说，悲伤固然会有，可是更多的则是解脱，是所有人的解脱……这也许很残酷，可这就是事实。

　　叶晓春在杀死了小女孩之后，心里面堵着的那块大石头突然间就消失了，让她感觉身心无比的轻松……小女孩的家人在办理好了所有的手续之后，竟然还给了叶晓春一个大红包，说是感谢她这么长时间以来的照顾。

　　叶晓春一开始是拒绝的，因为她的心里多少有些愧疚，可最后她看到连孩子的主治医生都收了红包，她也就欣然接受了。也是从那个时候起，叶晓春就病态的认为，自己是才唯一一个可以帮这些病人彻底解脱的人。

　　十年前这样一个红包里面最多是包个一、两百块钱的小意思，因为这种红包无非就是去晦气用的，没有什么别的用意，也算是家属代表死去的病人对医生和护士的一种答谢。


第1813章 特事特办

　　可是随着这些年人们生活水平的提高，这种一、两百块的小意思逐渐变成了一、两千的大意见……叶晓春更是不知道从何时起，竟将这个“答谢红包”当成了一份额外的收入。

　　虽然一开始叶晓春还自己骗自己，觉得帮这些病人解脱是为了所有人好，可是当她看到自己负责的病房住进重病的患者时，首先想到的则是自己又有一笔意外之财了。

　　听叶晓春说完所有这一切后，我有些怒不可遏地说道，“就为了这么点儿钱你就一次又一次的杀人？人命在你的眼中到底算什么呢？”

　　“你知道现在养孩子要花多少钱吗？我和老公又有车贷又有房贷，我们两个人的这点死工资只能勉强维持，我这么做既可以帮他们解脱，又可以帮到自己，这有什么不对吗？”叶晓春歇斯底里地说道。

　　我听了就冷笑一声道，“别把自己说的这么高尚，为他们解脱？我看你说来说去就只是为了你自己而已！你为了自己心理上得到解脱、同时也是为了那些染血的红包！！”

　　我不由得感慨这就是所谓的人性……叶晓春自以为她是可以拯救别人的神，可实际上她最后却变成了见钱眼开的冷血杀手。

　　当叶晓春被两名警察带走之后，我突然间表情变的有些古怪，赵星宇见了还以为我的身体出了什么状况呢，他一脸紧张地说道，“怎么了？不会是那些药剂已经进入你的身体里了吧？”

　　旁边的小王法医听后顿时吓的有些结巴地说道，“不……不能吧？我已经第一时间关掉输液器了！”

　　这时赵星宇就伸手过来想要扶我，结果我却突然大声的对他说道，“别碰我！”

　　一时间赵星宇的冷汗都快被我给吓出来了，“你到底怎么了？真要是哪里不舒服就赶紧叫医生过来啊！”

　　我这时就有些尴尬的对他们两个人说道，“没事，我得去一趟WC……”

　　小王法医听后这才长长的松了一口气说，“吓死了我，赶紧去啊，憋的时间长了对生理功能可不太好哟！”

　　赵星宇听的是一头雾水，不知道我和小王法医话里到底有什么玄机。我也很无奈啊，又实在不太好意思当众告诉赵星宇我的膀胱都特么快要憋爆了。

　　当我一身轻松的从厕所里走出来的时候，就见到赵星宇一脸好笑的站在走廊里等着我。我顿时就老脸一红地说道，“笑个屁啊！你去躺在床上小半天，不停的给你输葡萄糖试试？”

　　赵星宇听后就忍着笑说，“不是，你这尿尿的时间也太长了吧，是不是前列腺出什么问题了，要不要现在挂个专家号看看去？”

　　“滚一边去！”我没好气地说道。

　　随后赵星宇就告诉了我一个好消息，那就是白健醒了！我听了立刻高兴地说道，“太好了！快带我去看看他……”

　　当我们来到十五楼的时候，白健正被人推出神精外科的重症室，准备转进普通的特护病房里。我当时就在心里连连感慨，这小子的命真不是一般的大啊！！

　　我知道在白健对着自己开枪的时候，肯定是抱着必死的决心，而且在那种情况下他也不可能做到故意打偏心脏。所以说白健最后能活下来，应该还是老天爷的眷顾吧。

　　这时我就走上前帮着他们推床，同时将身子轻探到了白健的眼前说，“哥们，知道我是谁吧？”

　　白健听后微微睁开了眼睛，然后轻笑了一声说，“别告诉我你是我失散多年的好姐妹！”

　　我一听这小子竟然还能和我开玩笑了，想必是应该没什么事儿了。这时一直跟在旁边的白秋雨听了就无奈的摇着头说，“我看你是没事儿了，竟然还有心思开玩笑……”

　　之后我们又跟着白健回到了胸外科的特护病房里，并且将他和丁一安排在了同一间病房。丁一这会儿虽然还不能下地活动，可是他和白健相比却已经强太多了，最起码他不用插导尿管尿尿了……醒过来的白健更加想象不到的是，在自己重伤入院之后竟然还能经历一次“生死危机”。

　　我见两个人都已经没有大碍了，这才算是将一颗悬着的心放回了肚子里。现在医院这头儿还有一群不能投胎的冤魂急需想法解决，否则将他们长期留在这里始终不是回事儿。于是我就让谭磊回家把黎叔接来，今天晚上我们得想办法将这些冤魂一次性全都送走才行！

　　这时我趁白秋雨出去的机会，小声的问白健说，“哥们儿……你怎么能朝自己开枪呢？”

　　白健听后就斜了我一眼，然后有气无力地说道，“当时脑子抽筋了呗。”

　　“切……我和你说正经的呢，你都快吓死我了你知道吗？你说，你要是真的死了，我该怎么和你媳妇交代啊？”我一脸后怕地说道。

　　白健被我的话给逗乐了，“用你交代啊？！我要是真的死了，那怎么说也算是因公殉职吧？”

　　“你净说些屁话，当时如果我不在现场你会朝自己开枪吗？”我没好气地说道。

　　白健听后很认真的想了想说，“不好说……哎呦，我这不没事儿嘛，你还有完没完了，大老爷们怎么这么矫情呢！？”

　　我本来还想说点什么，可是这会儿白秋雨却走了进来，于是我和白健立刻全都默契的闭上了嘴，不再讨论这个话题了。因为有些时候，男人之间的对话最好还是不要让女人听到的好，否则白健以后的日子可能会不太好过哟。

　　黎叔是天黑之后才过来的，我看这老头把自己吃饭的家伙事儿全都带来了，就知道今天晚上又得加班干活儿了。

　　“情况小磊已经和我说，这么多的冤魂，想要一次送走的可能性不大啊！”黎叔一脸为难地说道。

　　我听了就不解的问他，“难道还非要让他们一个个全都找到替身之后才能离开吗？”

　　黎叔听后就摇摇头说，“那也未必，特事特办嘛，这么一家普通的医院怎么可能同时有几十个患者一起病死呢？所以我想要招来阴差和他们好好商量一下，他们应该可以通融通融，一次多带走几个。”


第1814章 召唤阴差

　　我这时就指着黎叔手里的这些法器说，“你晚上还要开坛做法吗？”

　　黎叔听后就点点头说，“不得先将这些阴魂全都召集到一起，然后再请来阴差吗？那些阴差好歹也是阴司的公职人员，时间宝贵的很，咱们总不能将阴差请来之后再让他们自己召集一众阴魂吧！”

　　我听了就很不以为然地说道，“惯的他们这些臭毛病！这本来不就是他们的职责嘛？现在反到要咱们求到他们头上才行……”

　　“那能怎么办呢？你可别忘了这些冤魂全都是超编人员……”黎叔一脸无奈地说道。

　　虽然这些道理我都懂，可我就是不喜欢去巴结那些阴差，看他们的臭脸。想到这里我就对黎叔说，“没事儿，你先随便找个阴差来再说，到时间我让他给老黑老白传个话，让他们两个过来一趟不就得了？”

　　黎叔听后就有些担心地说道，“那两位平时忙的不行，就算阴差帮你把话传到了，他们也未必能马上过来。”

　　可我却一脸不以为然的说，“放心吧，上两次找他们帮忙他们不是挺痛快的吗？也没再提让我找人魔的事情，这交情是怎么来的？不就是在这些‘有来有往’的交际中才能产生交情啊？”

　　黎叔听了就呵呵笑道，“就你歪理多，搞的人家帮你跟天经地义一样……”

　　医院这种地方肯定不能让我们随便想在哪儿招魂都行，于是我就让谭磊在病房里看着丁一和白健两个重点“保护对象”，而我和黎叔则来到顶楼的天台上烧符招阴差……

　　其实我们刚一上到顶楼，就看到有几个阴魂怯生生的跟在了我们的身后，想必他们是听到我们之前的对话，知道我们是来帮助他们的。

　　我见了就正色的对他们说道，“回去把和你们一起的阴魂全都找来，我们今天晚上就送大家一起走，晚了可就只能等下次的机会了。”

　　那几个阴魂听了立刻连连答应，然后转身就消失在了黑暗之中……随后黎叔就引燃了一张专门用来召唤附近阴差的招阴符，然后和我一起默默的在天台上等着。

　　没一会儿的功夫，我就看到一个黑影慢慢的显现在我们的面前，定睛一看竟是一位面无生气的女阴差。之前我也和不少的阴差打过交到，可是女阴差的比例还着实挺低的。

　　就见那个女阴差一见是我们召唤她过来，脸上就微微有些不悦道，“你们两个是何人？烧招阴符召唤阴差所为何事？”

　　虽然她这两句话问的没什么毛病，可是听她的口气不难感觉出，她的潜台词就是，“你俩是谁啊？找我干吗？”

　　一旁的黎叔刚想说话，却被我伸手拦住说，“我是黑白主任的朋友，劳烦这位姐姐帮我传个话，说是我张进宝有事儿找他们二位……”

　　那个女阴差听了一愣，估计她也没想到我招她过来仅仅就只是为了传个话儿，但是因为碍于她也搞不清楚我和老黑老白之间的关系，自然也就不好说些什么了。

　　我见那个女阴差愣在那里一直没说话，就故意压低了声音，语气不悦地说道，“快去快回，不要耽误了我的事情。”

　　女阴差听后立刻被我唬住了，立刻点头离开，半点刚才的气势都没有了。黎叔见了就对我暗挑大拇指说道，“行啊进宝，连阴差都敢使唤？”

　　我听了就呵呵笑道，“这些阴差一向欺软怕硬惯了，你和他们好说商量他们未必会听，还不如和他们拉拉关系，摆摆后台来的容易呢。”

　　我说的道理黎叔何常不懂，就见他一脸无奈地说道，“这种不正之风真是到哪里都是一个样儿啊……”

　　我听后就不屑地说道，“一朝天子一朝臣，想必是这一届的冥王治理无方，所以手下才会全都这个德行的。”

　　黎叔听了立刻就要来捂住我嘴巴，“小祖宗，咱能不能别什么话都说，半夜莫说鬼，何况你还敢说鬼王！！你难道不知道隔墙有耳吗？”

　　我一看黎叔谨小慎微的样子，就轻笑道，“看把你吓的，我不说总行了吧？！”

　　正说着呢，我却突然感觉后脖子被人抽了一下，回头一看发现老白竟然已经站在我的身后了……

　　“你小子刚刚是不是又满嘴跑火车了？”老白没好气地说道。

　　我顿时就陪着笑脸说道，“没没没，我刚才正在说你们阴司的办事效率高，您和黑老哥肯定很快就会赶过来的！”

　　老白听后半信半疑的看着我说道，“真的？可我怎么感觉你好像是在说我们的坏话呢？”

　　我一听就连忙指天发誓道，“我对二位哥哥的心天地可鉴，我对你们的敬重之心更是日月可表，我……”

　　“得得得，赶紧别说废话了，你今天找我来到底想干吗？我跟你说我们这段时间真挺忙的，否则今天老黑就跟我一起来了。”

　　我听了就连忙不在瞎扯，把这里的情况和老白简单说了说，他听后眉头一皱说，“几十个阴魂这么多？”

　　我点点头说，“可不嘛，否则我哪能劳烦哥哥你亲自跑一趟啊！”

　　老白想了想说，“早知道我就让老黑跟着一起来，我自己也拘不走这么多啊……这样，我叫几个帮手过来。”

　　老白说完就从兜里拿出一部白色的手机，然后直接就在我的面前打起了电话……我见了就在心中暗笑，真想拿出自己的手机把白无常打电话的一幕给拍下来，好让丁一和谭磊看看，人家阴司都用上智能手机了。当然了，我也仅仅只是想想，因为就算我敢拍，我们阳间的手机还未必能拍到老白的“倩影”。

　　这时老白挂了电话说，“等一会儿吧，我叫来几个正在外面办事的手下，看看他们能不能临时多带几个回去。不是我说你，你现在怎么什么破事儿都管啊！”

　　我听了就嘿嘿笑道，“这不是正好遇上了嘛？对了，再给我一张黑卡吧，总不能以后找你总让那些不熟悉的阴差帮着传话吧，万一遇到一个和二位哥哥不对付的，那不就耽误我的大事了吗？”


第1815章 最坏的可能

　　老白想了想觉得我说的也蛮有道理的，于是就见他伸手在空气中一抓，一张透着着阴气的“黑卡”就出现在了他的手上。

　　重新拿到这张黑卡的感觉实在是太好了，其实前两次见到他们的时候我就有心要了，可是却因为时间有点匆忙，结果最后就给忘了。

　　老白将黑卡交给我的时候还是老生常谈地说道，“别乱用，知道吗？”

　　我嘴上当然是答应得好好的，可真到有事的时候就不是现在的我了……随后老白的几个手下就一个接一个的出现了，只是他们手里都多多少少拘着几个阴魂呢。

　　这时之前被我打发走的几个阴魂也全都回来了，跟着他们一起回来的还有剩下几十个被困在这里不能离开的一众阴魂，其中就包括燕子和李双全。

　　老白看了一眼这些冤魂的数量，脸色不由得变的凝重起来说，“数量还真不少，这真都是一个女人害死的？”

　　我点点头说，“是啊！很难想象吧？就是一个看似柔弱的女人了结了他们的性命。”

　　老白听了就问我说，“那女人叫什么来着，我回去得登记一下，否则突然多出这么多的阴魂不好交代。”

　　“叶晓春。”我想也不想地说道。

　　老白听后就对我点点头说，“行，那我知道了……”

　　本来老白都已经准备离开了，结果没走两步又突然回头对我低声地说道，“进宝，我看你的气色有些晦暗，你自己最近可要多加小心啊！”

　　我听了心中一沉道，“有吗？我怎么没看出来呢？”

　　老白这时就又走回到我的身边，然后捏着我的下巴左右看了看说，“你是个活人自然是看不出自己脸上的晦色之气的，反正我不会害你的，你自己好自为之吧！”

　　“那我脸上的晦气是怎么来的呢？”我不解的问道。

　　谁知老白却摇摇头说，“我也说不上来，因为一个人的气色好坏是由很多原因导致的……”

　　“比如呢？”我追问道。

　　“比如和阴物接触的时间长了、或者自身的业障太重了，还有就是……”老白话说了一半突然停住了。

　　我有些着急的问道，“还有就是什么啊？”

　　“还有就是大限将至了……”老白表情沉重地说道。

　　我听了一愣，然后喃喃地说道，“你的意思是说我的阳寿要到了吗？”

　　老白这时就轻叹一声，“是与不是我现在也说不准，咱们之间的交情我要真知道什么自然会告诉你的，可我和老黑……全都查不出你的阳寿是多少。”

　　我听后就强装镇定道，“没事儿，大不了到时候就去投靠二位哥哥，让我也在那头儿混个公务员当当……”

　　老白一听就还想说些什么，可是他张了张嘴最后却又咽回去了，只是在临走前扔给我一句，“我言尽于此，你好好保重！”就头也不回的走掉了。

　　老白他们带着一众阴魂离开之后，医院里之前的阴气很快就全都消散了。可是老白最后对我说的那些话，却给我的心里蒙上了一层阴郁。

　　黎叔当时虽然也在场，可是老白在和我说最后几句话时一直都是轻声低语，所以当时除了我们两个之外，没人听见我们到底说了些什么。

　　但黎叔不是傻子，自然是一眼就看出我的情况不对，于是他就等到老白他们彻底离开后，这才来到我的身边说，“怎么了？是不是出什么事儿了？”

　　我听了就摇摇头说，“没什么，老白最后就是和我提了提找人魔的事情……”

　　黎叔一听还以为我在为表叔担心呢，于是就安慰我说，“你不用担心你表叔，他的本事可不一般，没那么轻易会被阴司抓回去的。”

　　我听后就点了点头，没再说什么……

　　其实我也不是有意要隐瞒黎叔什么，只是在事情没有搞清楚之前，还是不要让他们跟着一起担心的好。而且老白刚才也说这种情况有好几种可能性呢，没准儿就是因为我这段时间杀鬼杀的业障太重了，所以才会一脸的晦气，哪能这么倒霉一上来就大限将至啊？

　　从天台回到病房时，我“自我安慰”了一路，想想我这一辈子活的也算精彩了，就算真那么倒霉，偏偏就是最坏的一种可能，那我也没什么好后悔的……

　　回到病房后，丁一还没睡呢，他见我们回来了，就忙坐起来说，“事情怎么样了？”

　　我听了就笑着说，“我和黎叔出马，还有什么拿不下的事情吗？”

　　丁一见我一脸的轻松，就知道我们已经将那些阴魂送走了，于是他就笑着摇头说，“既然事情已经彻底解决了，你们就全都回去睡觉吧，不用在这里陪床了。”

　　我听了就对丁一摆摆手说，“让谭磊和黎叔回去吧，我留在这里。”

　　“这里不用留人，你都熬了几天了，回去休息吧！”丁一一脸担心地说道。

　　谭磊一听忙说，“我知道张哥肯定是不放心你们这里没人守着，要不还是我留下来吧，天亮之后张哥再来替换我。”

　　我听后就将谭磊和黎叔推出病房说，“别磨叽了，赶紧回去睡觉吧！我现在回去也睡不着……”

　　谭磊看我态度坚决，也就没再坚持，跟着黎叔一起离开了医院。他们走后丁一就一脸不悦地说道，“我都说了这里不用人陪，白健那边有我看着就行了。”

　　我听了就笑道，“切……说的好像自己是个全乎人一样，你可别忘了你也刚刚做完手术没两天好不好……”

　　丁一听后就低头看了一眼自己胸前的刀口说，“这点儿小伤不算什么，伤口早就已经长的差不多了。”

　　“得了吧，你还真把自己当超人了？那你首先得把内裤外穿才行……”我一脸坏笑地说道。

　　丁一这时突然盯着我看了一眼，然后眉头一皱说，“你是不是有什么事情没说？刚才在天台上面不顺利吗？”

　　我听了心里一沉，心想我表现的很正常啊，怎么还是被丁一看出心里有事儿了呢？！


第1816章 一眼识破

　　听丁一这么问，我就故作轻松的对他说道，“你是哪只眼睛看出我有心事了？刚才在天台上不知道多顺利呢！”说完我还掏出了老白给我的那张黑卡在丁一的面前炫耀道，“看，我又和老白要了一张VIP卡！！”

　　丁一听后就捏了捏自己的眉心说，“没事就好，可能是我想多了吧？”

　　“本来就是你想多了，像你这种情况就是因为脑供血不足引起的智商不在线……”我顺嘴胡说道。

　　还好丁一被我故左右而言他的忽悠着，并没有继续深究下去，我同时也在心里暗暗的松了一口气，心想还好没有被丁一这小子给诈出来。

　　白健这时迷迷糊糊的说了一句梦话，我和丁一对视了一眼，显然谁也没有听清他说了什么？

　　“他说什么！？”丁一轻声的问道。

　　我摇摇头说，“没听清，我过去看看就知道了……”

　　结果当我走到白健的床前时，却发现他的脸色有些异常的潮红，我伸手摸了摸他的额头，心里立刻就是一沉，于是我连忙回头对丁一说，“我去叫医生，白健发烧了。”

　　随后医生在查看了白健的情况后对我说道，“可能是体内有些炎症，一会儿我给他开点退烧的药剂，让护士给他打上，如果两个小时之内还不退烧，你就赶紧叫护士。”

　　我听了就有些担心地说道，“除了用药物退烧，物理降温可不可以？”

　　医生想了想说，“可以，但是不要大面积的物理降温，你可以用湿凉的毛巾在病人的手心脚心、腋窝、大腿根等处进行物理降温。”

　　我听后就连连点头说，“好的好的，我知道该怎么做了。”

　　之后我就按照那个医生所说的，用湿凉的毛巾给白健物理降温，折腾了差不多快四十分钟，白健的体温才一点点的降了下来。

　　我这才长长的松了一口气说道，“怎么会突然发烧呢？”

　　丁一听了就对我说，“他伤的那么重，算是白捡一条命回来，情况有点反复很正常，你不用太过担心了。”

　　我听后就轻叹一声说，“说来说去还是身体太虚弱了，说真的，白健算命大了，医生说如果那颗子弹再偏那么半厘米，就真是大罗金仙也难保了！”

　　丁一这时也感慨道，“普通人里他算是体格好的了，不过经此一役，估计以后身体会比之前差很多，但是总算是保住了性命。”

　　一周后，丁一在我们的精心照顾下，总算是康复出院了，身体恢复较慢的白健则还要等上一阵子。至于这件事情所造成的后果，则因为事件本身的离奇性，被上级领导直接将事态最小化。

　　虽然当时那位社区大姐坠楼的影响很大，可是因为上面将消息全部封锁了，所以普通老百姓自然是不知道事情的真相的。剩下的就是一些安抚牺牲人员家属的工作了，不过这就轮不到我们来操这个心了。

　　其实这一次如果白健不是身负重伤，只怕百分之二百是要背上个处分的，可最后却还是得到了嘉奖，这小子也算是因祸得福了吧。

　　从自这件事情结束之后，我就经常照镜子看自己的脸色，想从中看出老白口中的晦暗之气……可不论我怎么看，都是一个神采奕奕的标准帅哥啊？！

　　之后的日子平静了一段时间，黎叔接的都是一些普通的小活儿，他带着谭磊几乎就全能搞定了，而我和丁一也自然就闲了下来。以前我总是喜欢追求刺激的生活，可是如今再看，平平淡淡、衣食无忧的日子才是最大的幸福啊。

　　这天早上，我第N次被同一个噩梦惊醒，虽然梦中的恶鬼已经从柳梅变成了一个不知道是谁的家伙，可是他们嘴里的诅咒却全都不尽相同，依然还是那句“杀我之人必将被人所杀……”

　　我擦了擦额头的冷汗，然后有些僵硬的从床上爬了起来，丁一早早就带着金宝出门了，于是我就准备先去洗漱一下，等着他把早饭给我买回来。

　　可就在我来到卫生间的大镜子前时，竟无意间看到镜中之人脸色晦暗，眼下一片乌青。我顿时就激灵一下从混沌中清醒过来，然后猛的抬头看向了镜中的自己……

　　当时卫生间里没有开灯，唯一的光线来自客厅的窗户照射进来的阳光，我的脸正好一半被阳光照耀，一半则隐匿在黑暗之中。

　　阳光下的那半张脸，没什么异常，除了满是油光之外，一切看起来一如既往的帅气逼人……可是隐匿在黑暗中的那半张脸却大为的不同，看上去比阳光下的那半张脸苍老了十岁，也不知道是不是光线折射的原因，总之一眼看去就跟个死人脸一样的难看。

　　“难道这就是老白口的晦暗之色吗？”我轻声的低喃道。

　　我甚至还伸出手将两边的脸用力的搓了搓，可是却依然有着非常明显的差距，一时间我也搞不清楚那一边才是我真实的脸色……

　　就在我心里的恐惧感慢慢变大的时候，客厅的房门被人打开了，丁一牵着金宝，提着早餐走了进来。我见状就从卫生间里出来，然后尽量掩饰掉我刚才的惊慌道，“你们两个可算是回来了，我都快饿死了。”

　　丁一听后就有些疑惑的看向我说，“你怎么了？”

　　我干笑了两声说，“什么怎么了？我饿了呀？！”

　　丁一这时就将手里的早餐放在了茶几上，然后指了指客厅里的挂钟说，“这会儿才不到7点，平时这个点儿你肯定还没睡醒呢？”

　　我回头一看，这才发现今天的确起的有点早了，于是就尴尬的笑了笑说，“那什么……我刚才做了个噩梦，醒过来就怎么都睡不着了。”

　　丁一听后就疑惑的看着我说，“什么噩梦能把你吓的睡不着觉？说来听听？”

　　我害怕被丁一看出什么来，于是就故意胡说八道，“我梦见我娶了个媳妇，结果入洞房的时候掀开被子一看，丫的竟然是金宝这狗东西躺在我的床上！你说惊悚不惊悚？呵呵……”

　　丁一这时就抬眼看着我说，“编，接着编……”


第1817章 求鬼办事

　　我听了顿时老脸一红，气氛一下子就变的很是尴尬……

　　丁一见我不说话了，就紧皱着眉头道，“进宝，你最后很不对劲儿！你老实说是不是有什么事情瞒着我们？”

　　“真没什么事儿，我发现你自从上次受伤之后一直都疑神疑鬼的……”我有些嘴硬地说道。

　　丁一听后就轻叹一声，然后耐着性子对我说道，“不是我疑神疑鬼，我现在非常确定自从上次邪神那个案子彻底了结之后你就开始不对劲儿了！你这个人心里向来藏不住事儿，有没有心事我一眼就能看出来。之前我没刨根问底是想着你哪天抗不住了自己就说了，可是我看你这几天的状态越来越不对了，你到底有什么事情瞒着我们不肯说呢？”

　　我见丁一一口气说了这么多的话，显然是真的有些生气了，于是我就一屁股坐在了沙发上，然后一脸认命的对他招招手说，“你过来，仔细看看我的脸……”

　　丁一听了一愣，不知道我到底想干嘛，可他还是耐着性子坐在了我的旁边，仔仔细细的打量起了我的脸来……过了一会儿就听他幽幽地说道，“有点上火，长了两个痘痘。你不会就是让我看这个吧？”

　　我顿时有些泄气地说道，“不是，我是让你看看我的脸上有没有死气……”

　　丁一听后脸色瞬间就变了，急忙问我为什么要这么问？好好得哪来的死气呢？我听了就将之前老白对我说的话告诉了丁一，他听后沉默了半晌，才沉声地说道，“你这段时间就因为这件事情心事重重？”

　　我摇摇头，然后轻叹一声说，“还有之前那个柳梅对我的诅咒……我其实经常能梦见她在梦里对我说那句，杀我之人必将被人所杀。”

　　丁一听后脸色变的愈发难看了，气急败坏地说道，“你怎么不早说呢？”

　　我有些心虚的说，“我当时根本就没把这件事情放在心上，直到听了白无常的话后，才把之前柳梅的诅咒和脸上的晦暗之色联系到一起的。”

　　丁一这时又仔仔细细的观察了一遍我的脸说，“这样看着并没有什么不妥，可是白无常也说了，肉眼凡胎是看不出那些晦气来的，要不你把白蛇叫来，让她看看是不是真有什么问题？”

　　我听了就摇摇头说，“之前我在医院里又不是没见过她，如果真有什么问题她肯定第一时间就告诉我了，所以老白口中的晦暗之色只怕是妖精也看不出来。”

　　丁一这时就脸色阴沉地说道，“我现在就给师父打电话，让他给你找个阴魂过来问问看……没准就能看出你脸上的晦暗之色到底有多重了。”

　　听丁一这么，我到是想起之前在医院的时候，那个老鬼李双全曾经说过，他们是可以看出哪一个人是没几天可活了，哪一个人又是阳寿未尽的，说不定找个阴魂来问问还真是个办法。

　　当天晚上我们就来到了黎叔家里，他在电话里听丁一说明了情况后，天一黑就做法拘了五个在附近游荡的阴魂回来问话。为了能得到更加准确的信息，黎叔这一次拘的都是一些神智尚存，比较容易沟通的阴魂。

　　刚一进院的时候我就看到五个阴魂在院子里漫无目的的飘荡着，这种景象真是百年不遇啊，因为黎叔的这个院子可一向都是百邪不侵的。

　　最有意思的是这五个阴魂穿什么衣服的都有，其中一个女人甚至还穿着民国时期的旗袍……我真不知道黎叔是从哪里淘来的五个老古董，真不知道我能不能从他们的嘴里得到什么有价值的线索。

　　亥时一到，黎叔就开始作法通灵，之前这些阴魂虽然一直被黎叔困在院子里，可是他们本身并不知道是被人拘来的，所以他们才会一直在院子里漫无目的的飘荡，以为我们这些活人全都看不到他们呢。

　　黎叔作法和他们通灵之后，我们之间就可以进行顺畅的沟通了，自然也就可以让他们看看我的脸上是否有白无常所说的晦暗之色了。

　　当然了，求鬼办事肯定不能空手过来，所以黎叔就将一袋子事先准备好的纸钱点燃，又给他们每个阴魂烧了一把上好的香，算是酬劳吧！

　　这几个老鬼一看又是纸钱又是燃香的，顿时就往我们这边聚拢了过来……就见黎叔这时轻咳了一声，然后出言说道，“这香的成色不错吧？”

　　还在享受的几个老鬼听了立刻一惊，然后纷纷朝我们几个看了过来。黎叔见状就笑着对他们说道，“今天请几位过来是有事相求，小小意思不成敬意……”

　　五鬼中一个戴眼镜的男人推了推脸上的黑框眼镜说道，“我们就是游荡在世间的游魂，连自己都帮不了又能帮你们什么忙呢？”

　　黎叔听后就将我推到了他们的面前说，“几位看看我侄儿的脸色如何，实话实说即可……”

　　五鬼听后就慢慢飘到了我的面前，然后上下左右的打量起我来。最先开口的是那个穿旗袍的民国女人，她先是轻叹了一声，然后一脸惋惜地说道，“这么俊俏的小兄弟真是可惜了的……”

　　丁一一听立刻追问她，“什么意思，把话说清楚！！”

　　可能是丁一的脸色过于难看了，吓的那个女鬼立刻往退了几步，躲到了一个老头子的后面去了。黎叔见状就示意丁一不要着急，继续听下去。

　　这时刚才那个戴眼镜的男人开口说道，“这位小兄弟的脸色不是很好，在我们看来就是面有死气，阳寿可能要到头了。”

　　我听后顿时感觉心里一凉，紧接着大脑就一片空白，耳朵里更是嗡嗡作响起来……之后那五个阴魂到底又说了什么，我竟然一句也没有听清。

　　直到黎叔将五个游魂送走之后，他才拍拍我的肩膀说道，“你先别慌，事情未必到你想的那个地步……”

　　我听了就干笑道，“阳寿都要尽了，还能坏到哪里去呢？”


第1818章 交代后事

　　黎叔听后就摇摇头对我说，“你之前改过命，如果没有什么意外是不会这么早就寿数将尽的，所以如果我们能找到这个意外的原因，应该就可以化解掉眼前的危机。”

　　我有些木讷的回过神儿来，然后对着黎叔笑了笑说，“没什么大不了的，人不是早晚都得死嘛？再说了，我阴司也有朋友，走到哪里不都是这么混吗？”说完后我就转身对丁一说，“我有点累了，咱儿先回吧。”

　　丁一听后就看了一眼黎叔，后者对他微微点头，示意有什么事情明天再说……回去的时候我一路无话，虽然我嘴上说的硬气，可真遇到小命不保的时候，心里难免还是感到有些慌乱的。

　　当初年少无知的时候一切都有父母担着，是他们在我毫不知情的情况下用自己的阳寿帮我续了命，才能让我逍遥自在到如今。也许我之所以会一直都和这些阴邪之物打交道，就是因为我早就应该是个死人了！！

　　丁一见我一直默不作声，就轻叹一声说，“你不用太担心了，我们会想出解决的办法的。”

　　我听后就转头看向了一直目视前方的丁一说道：“我真没事儿，阴司我又不是没去过，虽然不如阳世间这般多姿多彩，可总体来说还是不错的。到时候我如果不想转世，就找老白老黑谋个差事，照样还能穿梭阴阳两界。对了，到时候我没事儿休息时还能来看看你和黎叔，这不也挺好的吗？”

　　丁一听了就转头看了我一眼，眼神中说不出担忧，其实我知道自己不必在丁一面前假装坚强，我说的这些话也不过是在自我安慰而已……

　　回到家之后，我躺在床上翻来覆去的睡不着，于是我就爬起来翻箱倒柜，把自己这些年所积攒下的所有家当全都翻了出来，我可不想等到死了以后才后悔自己银行里的钱还没花完。

　　可当我看着银行账户上的八位数字时，突然觉得这一切都很可笑。当初穷的时候最大的资本就是时间，可如今最缺的竟然还是时间。

　　丁一见我不睡觉一直在客厅里捣鼓这些东西，就很是不爽的对我说道，“你干什么呢？还不去睡觉？”

　　见丁一被我吵醒了，我就忙对他招招手说，“正好你也醒了，我有些事情想提前和你说一声……”

　　丁一听后就一脸疑惑的走了过来，结果当他看到我手里的这些东西时，就眉头一皱说，“你有病啊？大晚上的在这里算家产！！”

　　我听了也不恼，而是耐着性子拉他坐下说，“你也知道我这辈子没别的嗜好，就是喜欢钱，这里的存折、银行卡、还有几个不动产证就是我的全部身家了。如果有一天……我是说如果有一天我突然离开了，那这些东西你就要代我妥善处理了。”

　　“你胡说八道什么呢！？”丁一突然暴怒道。

　　我一听立刻就拍了拍丁一，轻声安抚他道，“你小点声！这大晚上的让邻居听到多不好啊！”

　　丁一也感觉自己刚才有点失控，于是他就平复了一下情绪说道，“合着你大晚上的翻出这些东西是在跟我交代后事呢？！你跟我交待的着吗？有种你明天把你姐姐、姐夫叫来，和他们交代一下啊！”

　　我一听就忙陪着笑脸说道，“我疯了我跟他们说？他们都是普通人，有些事情不到万不得已的时候不能随便告诉他们……你先别着急，好好听我说，我银行里的钱……”

　　谁知丁一突然粗暴的打断了我的话说，“我不想听，我也不明白这些事情，你都交代给我师父吧！”说完后他就直接起身走出了家门，扔下我一个人目瞪口呆的坐在客厅里面。

　　到这个时候我才突然明白，丁一竟然比我自己更加不能接受目前这个局面……也许我们早就习惯了彼此的存在，如果位置调换，我同样也是接受不了的。

　　想想我之前经历的种种，也算是大风大浪里过来的，再大的危机我都能挺过来，怎么现在刚一过上点儿平静的日子我的阳寿就特么要到了呢？！

　　那天晚上我守着茶几上的这些东西，在沙发上呆坐了一夜，丁一是在天亮之后才一身水气的走了进来……这时我才发现外面不知道什么时候竟然下起了小雨。

　　他进门后就先将手里的早餐放在了桌上，然后声音闷闷的对我说道。“我刚才给我师父打过电话了，他让你不用担心，他会想到办法的。”

　　我听了就苦笑道，“还能想到什么办法？借寿吗？上一次借寿的后果就是让我的父母早早去世了，我又怎么会再同意借寿这个办法呢？我不想用别人的命来换我的命……”

　　丁一见我顶着一对黑眼圈坐在那里，就知道我肯定也是一夜没睡，于是他就轻叹了一声说道，“把早餐吃了，然后回去睡一觉，中午的时候咱们去找我师父，你表叔差不多那个时间也该到了。”

　　我一听表叔要来，心里多少安心一点，也许……事情并没有到最坏的地步也说不定呢？

　　一觉醒来已经下午一点多了，外面的小雨还在淅淅沥沥的下个不停。我起床走到客厅时就见丁一正在跟黎叔通电话，估计他是再问我们怎么还不过去？

　　丁一挂了电话后就看到我已经醒了，于是就故作轻松的对我说道，“醒了？我师父来电话喊咱们过去吃饭，你表叔也已经到了。”

　　我听后就晃了晃睡迷糊的脑袋说，“都一点多了，你怎么没叫醒我呢？”

　　“没事儿，这会儿过去也来的及……”丁一一脸平静地说道。

　　来到黎叔家时雨已经停了，他正和表叔坐在院子里的石桌旁聊着什么，听到推门的声音就一起转过头看向了我。我随即就一脸笑意的看着他们说道，“已经喝上了？早知道黎叔做了这么一桌子的酒菜，我就应该让丁一早点叫醒我的。”

　　黎叔听了就呵呵笑道，“这不是为了给你表叔接风嘛，赶紧洗洗手过来吃饭。”


第1819章 不死异类

　　席间表叔和黎叔似乎刻意不去提我的事情，看来他们两个在我来之前并未想到什么解决的办法……

　　生亦何欢，死亦何惧？只是我不想就这么稀里糊涂的做了鬼！所以在我大限来临之前，我必须要把一些事情搞清楚才行，否则我就真是死不瞑目了。

　　吃过饭后，表叔和黎叔就把我叫到了书房里，从他们略显沉重的表情不能看出，我的问题让他们非常的头疼。

　　“进宝，刚刚我给你起了一卦，发现你的命数有所改变，从目前的卦象来看，你只怕无法享常人之寿了……”黎叔率先开口说道。

　　我听了就点点头说，“不要紧，那我还剩下多少时间能算出来吗？”

　　黎叔一脸遗憾的摇头说，“抱歉，我算不出来……”

　　我知道黎叔已经尽力了，别说是他了，就连老白不是也说他和老黑谁都算不出我的寿数到底是多少，又何况是黎叔呢？

　　这时表叔见我的神情有些失落，就走过来拍拍我的肩膀说，“进宝，我是个从不信命的人，我能站在这里和你说话就已经证明了我命由我不由天，所以你不用担心，我一定能找到给你续命的办法。”

　　我听后就看向表叔，不知道该说些什么，虽然我知道他说得出就一定能做得到，可是代价呢？上次给我续命的代价就是我父母的早亡，如果这一次还要付出相同的代价，那我宁可去阴司跟老黑老白混算了。

　　于是我就轻叹一声说，“表叔，我不想为了多活几年就背负太多的东西，只是有一点我想不明白，为什么我的命数就变了呢？”

　　表叔一听也面露难色的说，“这一点我也还没搞清楚，我一向不信命就是因为命数这个东西不是死的，它是可以修改的，只是凡人大多认命，因此能像我这么豁出去的人并不多。既然命格可以修改，那么自然也会因为一些变数而偏离原先的轨迹……只是到目前为止我们还找不出这个变数是什么？”

　　我听了就把身后的金刚杵抽了出来说，“是因为它吗？我之前用它杀了几个作恶的阴魂。”

　　表叔接过我手中的金刚杵仔细看了看说，“这上面的气息有点不对劲儿，虽然它是佛家法器，可是周身却被一股浓重的戾气所包裹着，是个亦正亦邪的东西……”

　　“怎么会这样呢？这东西之前可是一位得道高僧的锡杖所化，不应该有什么戾气啊？”我不解地说道。

　　表叔听后点点头说，“它是高僧的锡杖不假，可同时它也可以吸附戾气，你之前用它杀鬼所产生的戾气全都被吸在了上面。不过你得到这东西的时间不长，不足以因此改变你的命格，一定是有别的什么原因。”

　　表叔说完之后，就将金刚杵递还给我说，“你好好收着吧，的确是个好宝贝，比我的千人斩更胜一筹。”

　　我看着手里的金刚杵，一时间不知道该不该将它留在身上了，表叔看出了我的心思，就沉声对我说道，“它现在能在你的手上，就证明你和它有这个缘分。这虽然是个亦正亦邪的法器，但是关键时刻能起大作用，所以你还是好好留着吧。至于你还有多少的阳寿，现在谁也说不好，不过你虽然已经没有至亲可以借寿了，却不代表我借不到寿……”

　　我一听立刻表示，不能为了救我去害死一些不相干的人，否则就算我能活到一百岁又能怎么样呢？

　　表叔听后就弹了我脑门一下说，“想什么呢？就算你求我这么干我也不会同意的，我说的借寿是找个特殊的人来借寿……”

　　“特殊的人？怎么个特殊法？”我疑惑地说道。

　　表叔想了想说，“怎么和你说呢，其实在这个世间活着很多你想象不到的异类，他们非鬼、非妖、非仙，是跳出三界外，不在五行中的异类。”

　　我听了就小声的嘀咕道，“这说的不是你自己吗？”

　　表叔一听就瞪了我一眼说，“别打岔，听我说完行嘛？说到哪了？”

　　“跳出三界外，不在五行中……”一旁的丁一出言提醒道。

　　表叔听后点点头说，“对，这些异类在之前都是正常人，但是因为各种各样的原因变的不老不死，时间对于他们来说没有任何的意义，但同时他们在阴司那里却还是登记在册的人，所以他们的寿数会随着他们在人世间所待的时间慢慢增长……因此只要找到一个这样的人，向他来借寿就没什么问题了。”

　　我听了有些不太相信地说道，“还有这样的人存在吗？我怎么从来没听说过呢？”

　　没想到表叔这时也两手一摊说，“你没听过正常，就连我也没有真正的遇到过这种人，因为他们全都隐匿在普通人里，外表和普通人也没有任何的区别，所以很难被人发现他们的特殊之处。”

　　我一听这不扯呢吗？连表叔都没有遇到过，我又上哪去找呢？就算我的命好，真让我遇到了又怎么样呢？人家凭什么要把寿数借给我呢？难道就是因为他们的寿数多吗？这就跟有钱人和穷人一样，有钱人的钱是多，可是人家凭啥要白借给你一个穷人呢？

　　表叔见我多少有些泄气，就安抚我说，“你别着急，我既然想到这个办法就一定能找到这种特殊的异类，至于到时候该怎么跟他们借寿就不用你操心了，我自有办法。这样一来你也就不用再良心不安了，因为不论你跟这种人借多少的寿都不会让他们的寿命变短的。”

　　我听了就轻叹一声说，“说的容易，可你又能上哪里找出这样一个人呢？”

　　表叔听了神秘一笑说，“这种人其实只要用心找，是不难找到的，因为他们都会有一些显著的特点。如果安照这个特点找下去，就一定能找到！”

　　“什么特点？”我问道。

　　表叔想了想说，“首先这种人肯定在世上无亲无故，就算有……也不是血亲。再有就是他们这种人不会在同一个地方生活很多年，因为这样就会很容易被人发现他们不会变老。再有就是这种人大多数都应该很有钱，你想啊，他们活在这世上许多年了，自然是知道如何安身立命的。”


第1820章 唯一的条件

　　听表叔说完后，我们几个人全都面露难色，这样的异类自然是不想被别人发现的，因此他们一定会把自己异与常人的一面隐藏起来，不会轻易被我们找到的，但愿表叔口中的“异类”能像他想象中的那么多才好。

　　回去的路上，丁一始终沉默不语，虽然他平时就是这么个风格，可是像现在这样一言不发的情况还是很少见的。于是我就故意试探他说“怎么了？还在担心能不能找到表叔所说的那类人吗？”

　　丁一这时的脸色有些古怪，眉头皱了几下，显然是有话想对我说……可他最后却还是没有张嘴。我见丁一难得一脸心事重重的样子，就故意逗他说，“这种异类肯定不好找，如果真让咱们找到了，是女的你就娶了她，是男的我就和他拜把子！！”

　　丁一听后瞪了我一眼说：“要娶也是你娶啊，凭什么男的就是你来结拜，女的我就要结婚呢？万一是个老太太怎么办？”

　　我听了哈哈大笑道：“那咱们就一起认她当姑奶奶呗！”

　　丁见我还有心和他逗闷子，也只好无奈的笑了笑说，“行，就这么说定了！”

　　这天上午，白健康复出院，我和丁一约好开车去医院接他和白秋雨。看到白健“生龙活虎”的站在我的面前，我还真有点不敢相信就在不久之前他的一只脚已经踏进了鬼门关。

　　“你小子行啊，这么快就能出院了？！”我轻轻的给了白健肩头一拳说。

　　白健听后一脸得意地笑道：“大难不死，必有后福啊！”

　　谁知一旁的白秋雨听了反倒一脸埋怨的说：“如果真是这样的话，你的后福只怕都有八尺厚了吧？”

　　我听出白健媳妇儿语气中的不悦，于是立刻板着脸教训白健说：“就是就是，以后这种后福你还是全都让给别人吧，免得嫂子再跟着你担惊受怕了！！”

　　接上白健他们后，我们就直接去了他们家里，之前我和丁一去超市买了一堆食材，准备在白健家里吃一顿“接风火锅”。

　　为了既能让白健解馋，又不能让他吃到那些对伤口不利的辛辣东西，我们在挑选食材上可是煞费苦心啊！谁知道白健这小子还不领情，非嚷嚷着要吃什么麻辣香锅，结果最后被他媳妇儿白秋雨一个眼神就“KO”了！！

　　看着白建他们两口子有说有笑的，让我一时间还真有点儿羡慕他们这种“老婆孩子热炕头”的生活了。只可惜我这辈子是不可能了，别说我现在没有可以“热炕头”的人了，就算有……可眼看着自己的阳寿就要用光了，再怎么不是人也不能在这个时候拖累人家啊？

　　我们在白健家热热闹闹的玩了小半天，结果回家之后丁一就又开启了静音模式，我不和他说话，他就一声不吱……我发现丁一这几天似乎有点不太对劲儿，虽然我一时也说不上来他哪里不对劲儿？可就是感觉他有些奇奇怪怪的。

　　以往的丁一如果有什么不想说的事情，他肯定会一个字都不会和我提的。相反如果是他想说的事情不用我问他自己也会说。可是像现在这种“想说不想说”的状态确实少见，让我一时间有些搞不清楚他到底是怎么了！？！

　　晚上的时候我特意去超市买了一打啤酒，想和丁一喝两杯，问问他是不是有什么话想对我说？谁知道我把酒菜全都摆好之后却发现丁一压根儿就不在他的房间里……

　　我看了一眼手表，发现已经快10点多了，心想这会儿丁一一个人出去干什么呢？想到这里我就拨通了丁一的手机，可响了几十下都没有人接听。

　　这时我的心里突然感觉有些没底，因为之前丁一从来不会不接我的电话，除非是他出了什么意外……于是我就赶紧拨通了黎叔的电话，结果刚一接通黎叔就在电话里对我说道，“丁一我这儿呢，我们刚刚找到了一个能给你借寿的人，你现在马上过来一趟！！”

　　我听了一愣，心想刚一瞌睡就有人来送枕头！？这也太尼玛凑巧了吧？虽然心里有些不太相信，可我还是抑制不住内心的兴奋说，“真的吗？在哪儿找到的？”

　　可黎叔却并没有直接回答我这个问题，而是催促我说，“先别说这么多了，你赶紧过来一趟吧！”

　　当我推开黎叔家的院门时，发现除了黎叔和表叔他们几个人之外，院里再没别人了，我的心里顿时一阵的失望，难道说那个人又临时改变主意了？

　　黎叔一见我来了，就立刻招手让我过去说，“快点，就等你了……该准备的全都已经准备好了！”

　　我听后顿感疑惑，心想这里明明没有外人，怎么会就差我一个人了呢？结果当我走上前一看，发现石桌上摆着一张用血写的纸符，还有一面写着生辰八字的小黄旗。

　　纸符上的东西我自然是看不懂的，于是我就随后拿起了那面小旗子仔细端详了几眼，发现这上面的确写的是一个人的生辰八字。

　　“借寿的人呢？”我在院子里四下看了看说。

　　黎叔这时就从我的手里把小旗子拿了过去说，“那个人已经走了，他不想让更多的人知道他的身份……”

　　我一听就很是奇怪地说道，“我这个借寿的人也不行吗？”

　　表叔听后就摇摇头对我说，“那个人平时非常的低调，我是想尽了办法才找到他的，他肯将阳寿借给你的唯一条件就是不能让你知道他的身份。”

　　我听了就疑惑的环视了他们几个人一眼，黎叔和表叔两人老奸巨猾，自然是看不出什么破绽来的；丁一始终面无表情，也很难从他这里判断出事情的真伪；可是谭磊就不同了，这小子毕竟还是嫩了点，当我看向他时，他的眼神竟有些不自然的闪躲……

　　肯定有问题！以我混社会多年的经验来看，这几个人在我来之前已经形成了攻守同盟，他们肯定合起来伙瞒着我什么事情，可他们为什么要这么做呢？


第1821章 雁来村

　　刚才表叔也说了，是那个人自己不想我知道他的身份。可他为什么不想让我知道他的身份呢？黎叔他们几个能知道我就不能了吗？看来这个人的身份一定有问题。

　　他们几个人合伙瞒着我无非只有两个原因，要么就是这个人不同意借寿给我，他们用了什么强硬的手段向他借寿，可因为害怕我知道了真相后反对，所以不敢让我和那个人见面；要么就是我认识这个人，他们怕我不肯和这个人借寿，所以随便编个理由搪塞我。

　　和前一个原因想比，我更相信是后者，因为就算表叔可以为了我不择手段，但是却黎叔不会，他始终都不会做任何碰触自己底线的事情。

　　如果说这个人真是我认识的人，那他又能是谁呢？刚才那个生辰八字我看了，肯定不是招财的，而且招财的小命还是我帮着借来的呢，她又能拿什么来借给我呢？

　　可如果说这个不是招财又会是谁呢？想到这里我就看了看在场的几个人……首先肯定不会是表叔，虽然他也不是什么普通人，可是他有一条不符合要求，那就是他现在这个身体的阳寿也是有数的，否则他就没有必要一次又一次的夺舍了。

　　黎叔和谭磊也不可能，他们都是普通人，阳寿本就有限，如果现在借给我就等于是在自杀。在这个世界能为我这么做的人除了老爸老妈之外就再无他人了。

　　还有谁呢？白灵儿和庄河吗？更不可能了，他们都不是人，这一点不符合“非妖”这个条件，所以就算他们是“寿与天齐”，借给我也没有卵用啊。

　　剩下老赵、白健他们更是一些普通的不能再普通的人了，以黎叔的性子是不可能跟那些普通人去借寿的。那这个人究竟会是谁呢！？我继续狐疑的看着在场的几个人，最后我把目光落在了丁一的身上……

　　难道是丁一？虽然说以我们之间的关系他肯定会同意将阳寿借给我，可是上哪去搞他的生辰八字呢？光这一点就说不过去啊！如果黎叔手里有丁一的生辰八字，那上回丁一跑魂儿的时候也不至于费那么大的劲了！

　　也许是我看他们的眼神有些吓人，于是黎叔就很是心急的催促我别想了，现在已经万事俱备，只要我肯点头就可以开坛借寿了！

　　我这时就拿起了桌上那张用血写的纸符闻了闻，血腥味浓重，应该是刚刚写上去没多久的，想到这里我就把那张纸符倒扣在了桌子上，然后摇了摇头对他们几个人说，“不见到那个人我是不会同意借寿的！”

　　说完后，我就一个人转身出了院子，头也不回的走掉了。扔下黎叔他们几个一脸无奈的相互看着彼此……当晚我一个人在外面逛了好久，心的的郁结之气久久挥之不去。

　　当年爸妈因为借寿给我惨死的情景我到现在都历历在目，那成了我心里永远的痛。如果当初我自己可以选择，我肯定不会同意他们这么做的。用至亲的命来换自己的命……这种事情经历一次已经足够了，我再也承受不起第二次了。

　　谁知我走着走着，突然就感觉身后似乎一直有个脚步在不远不近的跟着我！于是我就停下了脚步，然后回头看去，发现果然是丁一一直跟在我的身后。

　　我一见是他，就一脸苦笑道，“你干嘛不叫我一声呢？”

　　丁一这时快走两步来到我的面前说，“我以为你想自己一个人待会儿……”

　　我轻叹了一声说，“太晚了，先回家再说吧。”

　　回去的路上我和丁一始终无语，他不说话应该是害怕我会问他那个人到底是谁？而我不说话则是害怕我真的问出口了，他却不肯告诉我。

　　“借寿”这件事情因为我的反对被暂时搁置了，虽然我每天都会为不知自己什么时候会“寿终正寝”而担忧，可却依然坚守着自己的原则，必须要知道那个人到底是谁才行。

　　这天晚上，黎叔接到了一个客户的电话，对方说自己老家的一个亲戚最近遇到了点麻烦事，想让黎叔过去帮他们看看，是不是风水上出了什么问题。

　　对方是黎叔的老客户了，他亲自开口黎叔自然是要去看看的，而且听说他老家还是现在一处非常热门的网红景点……这段时间大家的情绪都不是很高，黎叔就想借着这个机会着带我们几个出去散散心。因此即便对方没说具体出了什么问题，黎叔也一口答应了下来，而且他料想问题应该不会太大，最多就是过去摆摆风水阵什么的。

　　一直很忙的表叔这次破天荒的轻闲了好一阵子，竟然也要跟着我们一起去。其实我心里明白，他是害怕我临时出点什么状况，所以才要一起跟着去的。

　　这位客户的老家在两省交界的一个叫“雁来村”的小地方，两年前某直播平台上的著名网红在那里拍了一套写真放在了网上，结果立刻引起了广大网友的追捧，都说那里的景色简直就是人间仙境，世外桃源，一时间雁来村就成了炙手可热的网红景点了。

　　这年头的人都很会看准商机，突然有大批的游客来到雁来村玩，村里人就把自己家的房子全都改建成了民宿，方便往来的游客住宿。

　　后来乡镇上也开始大力扶持雁来村的旅游事业，在原先仅仅只有桃花谷这一个景点的基础上又开发出了一棵松、望雁台等几个景点。

　　虽然雁来村不是什么全国闻名的风景名胜区，可是能让广大网友买账的地方应该也差不到哪里去，所以我还是很期待这次“公费旅行”的。

　　这个雁来村在两省的交界处，离我们这里只有几百公里的路程，所以我们几个人决定直接开车过去，而且雁来村的位置是在相对偏僻的山区里，因此我们自己开车进山也更为方便一些。

　　这几天的气温就跟抽羊角风似得，一时冷一时热、一时艳阳高照，一时又狂风肆作。还好我们出发的时候天气还不错，因此我们几个的心情也都难得的轻松。


第1822章 一棵松

　　我一开始还以为这一路上会很热呢，结果刚一进山温度就降了下来，看来这个雁来村还真是个休闲避暑的好去处啊！

　　因为黎叔的客户已经提前打好了招呼，所以当我们车子开到半山腰的位置时，就远远看到一辆黑色SUV停在了路边，一个男人正高举一块写有“欢迎黎大师莅临”的大牌子，相当的醒目。

　　我见了就一脸好笑地说道，“黎叔快看，你的粉丝举牌接车呢！”

　　黎叔一听也是倍感压力的说，“我都让他们低调一点，怎么还整的这么夸张……”

　　见我们把车停在了路边，一直举着牌子的男人立刻走了过来，热情地说道，“呃……不知哪位是黎大师？”

　　黎叔这时对他微微点头，示意自己就是。男人一见立刻上前握着黎叔的手说，“黎大师，我总算是把您给盼来了，海叔让我今天一早就在这里等着您，如果不将您接上山就不让我回去了！”

　　之后这个男人告诉我们，自己叫吴宇，是村书记吴兆海的表侄，他们这个村百分之七十以上都是吴姓宗亲，所以大多数村民都姓吴。

　　这种情况在一些自然村里很常见，所以也没有什么特别之处，这几年吴兆海带领着村民大力开发雁来村的旅游事业，让家家户户都赚的盆满钵满，所以村里不论是不是姓吴的人家都对吴兆海这个村书记非常的信服。

　　我听了就问吴宇，“之前吴总在电话里说的不是很具体，不知道你们这次请黎大师过来所为何事啊？”

　　吴宇听后脸色一变，犹豫了半天才对我们说道，“有些事情我也说不清楚，不如等几位见到海叔之后，让他老人家告诉你们吧！”

　　随后吴宇就开车在前面带路，我们就跟着他的车子一路开到了位于山中的隐秘小村“雁来村”……刚一进村我就不由得连连感慨，这个村子的地理位置实在是太好了，正好处于半山腰处，西边是林深叶茂的大山，而东边则是蜿蜒直上的进山公路，几乎是占尽了风水上的优势。

　　黎叔下车后更是一眼就相中了这儿，说这里依山傍水，住在这里的村民即便不能大富大贵，也绝对衣食无忧，一生顺遂。可同时黎叔也对这里的风水有些疑惑，因为他看出这里多少有点儿“人为造势”的意思，想必在早年间肯定有高人在这里摆过风水大阵。

　　在吴宇的带领下，我们来到了村委会，也就是以前他们吴姓人的宗祠，村书记吴兆海已经早早的等在了那里……初次见到这位海叔，他就给我留下了很深的印象，因为他完全颠覆了我以往对村干部的固有印象。

　　瘦高的个子，长相很斯文，一身麻衣青衫，戴着一副无框的眼睛，打眼儿一瞧，哪里像什么村干部，分明就是位隐居在此的世外高人。

　　虽然大家都尊称他为“海叔”，可是看样子他的实际年龄应该也就四十出头，对于一个男人来说应该算是他春秋正盛的时候了。

　　吴兆海见到黎叔后一脸客气的和他握了握手道，“黎大师，久仰大名啊，这次冒昧的请您过来，实在是让寒舍蓬荜生辉啊！”

　　黎叔一眼就能看出这位“海叔”并不简单，于是就忙客气地说道，“哪里哪里，我和令弟是多年的老友，他能亲自开口自然就不是外人，我过来一趟也是理所应当的。”

　　吴兆海听后微微一笑道，“您太客气了，来，里边请……茶早已经给各位沏好了。”

　　落座之后，黎叔也不绕弯子，直截了当的问吴兆海说，“我听兆林说，最近村里遇到了点小问题，不知具体是什么情况呢？”

　　吴兆海一听就脸色阴沉地说道，“不瞒您说，其实我本人一直对风水术数还是有些研究的，虽说不能跟您的造诣相比，可也比普通人略懂一些。可是我们村里这次遇到的情况却着实让我有些头疼，所以这才只能托兆林将您请进村来帮忙了。”

　　之后这个吴兆海就告诉我们说，他们村里这两年的旅游事业搞的可以说是顺风顺水，本来一切都好好的，谁知就在一个多月前，一场突如其来的暴风雨打乱了这个局面，不但影响到了他们村里的民宿生意，甚至还让整个村子陷入了深深的恐慌之中……

　　原来就在上个月初的时候，一场暴风雨肆虐了整个雁来村和附近的山谷。本来每逢春季的时候风大一点也很正常，所以起初人们也没有对这一场普通的暴风雨有什么特别的印象。

　　谁知第二天上山的游客回来告诉他们说，山顶的一棵松景点出事了，昨天的那一场暴风雨将一棵松的百年老松给吹倒了。

　　村书记吴兆海一听立刻心知不妙，这所谓的一棵松景点就是在山顶最高处的巨石中间生有一棵笔直的松树，因为造型特别，再加上周围的生长环境恶劣，所以那位置能长出一棵松树绝对是个奇迹，因此也被他们村里打造成了热门景点，吸引了不少的游客前来。

　　现在唯一的松树倒了，那就意味着这处景点要彻底的报废了！于是吴兆海就赶紧带人上山，想看看还有没有什么补救的办法。

　　结果等他们来到山顶一看，顿时就心凉了半截，只见水桶粗细的松树被拦腰折断，哪里还有什么补救的可能呢？这时也有跟着一起上山的村民提出，能不能将树的断口扶正，然后再用铁丝重新固定回去。

　　吴兆海听了就没好气地说道，“乱弹琴！重新固定回去也是棵死树了，过不了几天松枝就全都黄了，一眼就能看出这里竖了一棵死树！这要是传出去了，让人笑话不说，搞不好还会影响到其他的景点！”

　　大家虽然都知道海叔说的句句在理，可是一想到好不容易打造出来的一个热门的景点就这么废了，大家的心里实在感到可惜……可让人们更加没想到的是，接下来发生的事情却远远超出了他们想象。


第1823章 怪事连连

　　吴兆海自问还算是个冷静的人，他觉得既然事情已经发生了，就只能尽量补救，怨天尤人没有任何的卵用。于是他就请来了县上的园林专家，想让他们看看能不能在同一位置在移栽一棵松树。

　　谁知县里的园林专家在经过实地考察后发现，这种可能性几乎为零……因为之前那棵松树其实一直都生长在巨石的夹缝里，它是由一棵小树苗慢慢长成现在这般粗壮的。

　　如果想要在同一位置移栽一棵大树，先不说成活的机率高不高，首先你得有移栽的位置……可之前的半截死树还在那里，如果想要移栽新树，就要将死树连根拔去才行。

　　但问题是那些盘根错节的树根全都生长在巨石的缝隙当中，想要把树根拔出来根本就是不可能的事情，又何谈移栽一棵大树呢？

　　无奈之下，吴兆海最后也只能忍痛放弃了这个景点，谁知几天后村里就接连发生了更多意想不到的怪事……

　　首先是离他们村子最近的一处景点桃花谷出了问题。

　　这所谓的“桃花谷”其实就是一片野生的桃林，每年春天桃花盛开的季节都会吸引不少的游客慕名前来拍照取景。当初也正是因为这片桃林，才会让雁来村成为一处炙手可热的网红景区。可就在一棵松景点出事没几天后，桃花谷里的桃花竟然在一夜之间全都凋谢了。

　　正常情况下，每年五月份的桃花期少说也得持续半个月左右的时间，可今年的桃花几乎是刚刚到了盛花期就一夜凋零了……

　　当然了，这种情况也不是没有，比如因为一些气候的原因，什么温度骤然升高，干旱多风，连阴多雨……都有可能导致花期过短。可紧随其后就有村民发现，桃花谷里不只桃花凋谢这么简单，就连桃树也开始陆续出现枯死的情况。

　　他们村的这片桃林少说也得有上百年的历史了，从来就没有发生过大面积桃树枯死的情况。为了挽救这一片宝贵的自然风景，吴兆海再次请来的园林专家，让他们无论如何也可找出桃树枯死的原因，并且一定要保住剩下那些存活的桃树。

　　可事实证明，有些专家在关键时刻往往是屁用都没有，吴兆海花大价钱请回来的四位园林专家在村里折腾了将近半个月的时间，可结果桃树还是越死越多，而这几位专家却根本就找不出桃树枯死的具体原因是什么。

　　吴兆海心知桃花谷如果再毁了，那他们雁来村的旅游业也就彻底完蛋了，于是他就赶紧联系了一些专门做树木移栽的公司，买回了一些带着花苞的桃树。

　　这些带花苞的桃树有一个好处，那就是树栽到了地上之后只要水浇足了，先不管树能不能活，树上的桃花都会在短期内盛开。这样一来就能先对付几天，好歹把今年的花期过了再说。

　　结果吴兆海想的挺好，树也移栽了，桃花也如期开了，可这些刚开的桃花似乎是不能过夜，仅仅只开了一晚，第二天一早就全都纷纷凋落了。

　　吴兆海被景区的事情搞的焦头烂额，他几乎把自己能想到的补救办法全都做了，可桃树还是一棵接一棵的死，后来移栽的那些更是一棵都没活。就在村民还在为自己的钱包担心的时候，村子里面又开始接连出事儿了……

　　先是在一天晚上，各家各户养的狗突然集体嚎叫了起来，不是像平时的那种犬吠，而是真正嚎叫，听上去非常的瘆人。有些胆子大一点的村民出来查看，发现自家的狗面朝西方坐在地上，虽然身体不停的发着抖，可是嘴里却一直嚎个不停……不论主人怎么呵斥都无济于事。

　　嚎叫声持续了一个多小时之久，然后就恢复了平静，可在吴兆海看来，这种平静非常不正常，与其说是“平静”还不如说是“死寂”。果然，第二天一早村民们就发现，村里的狗在一夜之间全都死了！

　　吴兆海看着被集中在一起的狗尸，发现这些狗在临死前全都大小便失禁，似乎像是被活活吓死的一样。现在各地经常会有一些有关动物疫情的报道，吴兆海知道如果这些狗集体死亡的情况一旦被县上知道，只怕就会立刻将雁来村定为疫区，这对他们今年本就不怎么景气的旅游业来说简直就是灭顶之灾。

　　于是吴兆海就狠了狠心，让村里的年轻人将这些狗尸拉到村外的空地上一把烧了，而且他一再的嘱咐要烧的干干净净！！

　　结果吴兆海这头儿刚刚处理好群狗集体死亡的事情，当天晚上他们村里就又出事儿了……

　　他们雁来村全村上下一百五十六户人家中，有三十多户家里都有不到一周岁的孩子。就在昨天晚上出现狗嚎的那个时间点上，这三十多户人家中不到一周岁的孩子突然同一时间大哭大闹起来。

　　这下子村里人可就坐不住了，狗嚎死了不要紧，可这些孩子都是家里的宝贝，怎么也不能让他们再出事啊！于是他们就连夜给吴兆海打电话，说明了村里当时发生的情况。

　　之前吴兆海自己也说过，他多少懂点风水术数，他知道这些种种的异象全都表明他们村里出问题了……于是他立刻让这些家里有小孩的人家赶紧把孩子全都抱到村里的宗祠去，有什么情况等他看了孩子之后再说。

　　当三十多个不停哭号的孩子被抱到了宗祠之后，吴兆海一个个的为他们检查，发现这些孩子全都手脚冰凉，口中咿咿呀呀的说着胡话。

　　吴兆海虽然懂得一些风水术数，可毕竟只是皮毛，所以一时间他也说不出来这些孩子到底是怎么回事。无奈之下他只好先让孩子的妈妈各自看好自己的孩子，而他则到祖宗的牌位前上香祈福，让他们保佑吴家的子孙免遭邪祟的侵袭。

　　也不知道是吴家的老祖宗真的显灵了，还是怎么回事儿，总之这些孩子在鸡叫之后就立刻停止了哭泣，一个个全都累的睡了过去。


第1824章 风水大阵

　　吴兆海一看这样下去不是办法，他不能拿这些不到一周岁的孩子来冒险，于是他就决定在事情还没有搞清楚是怎么回事儿之前，先把这些孩子全都送出村子去。

　　也就是让他们的父母去各自在村外头的亲戚家住上一段时间，等到这头儿的事情查清楚之后，再将他们全都接回来也不迟……

　　将那些孩子送走之后，吴兆海多少安心一点了，可是他总是感觉这件事情太邪门了，似乎一切怪事儿的源头都是从山顶的那棵松树被大风刮倒后开始的。

　　现在“一棵松”和“桃花谷”基本上已经没有什么游客了，也就“望雁台”那边还在勉强维持。虽说前两年村里人的确赚了不少钱，可是今年村里为了吸引更多的游客，家家户户都将自己家的民宿重新翻盖了，假如雁来村的旅游业从此一蹶不振，那他们之前投进去的这些钱就全都打水漂了。

　　如果是在平时，村里人谁家盖房上粱、婚丧嫁娶什么的，吴兆海自己到也可以应付的来，可是像现在的这种情况，他知道自己必须请位高人回来才行，于是这才有了我们此次的雁来村之行。

　　我们几个人听吴兆海把事情的始末讲完之后，都在心里暗暗思量这件事儿可没有之前想的那么简单，一棵松树倒了就能引出这么多怪事来，想必这棵松树也一样的不简单啊。

　　想到这里，黎叔就抬眼看向吴兆海说，“吴兄，有一件事我必须先了解清楚。”

　　吴兆海听的就点点头说，“你说，我一定知无不言言无不尽……”

　　黎叔想了想说，“不知道你们这雁来村在早年间可有什么高人摆过风水大阵？”

　　吴兆海听后顿时面露难色地说道，“这个嘛，具体的我也不太清楚，只不过我曾经听家中的老人说过，在百年前，我们吴姓宗族曾经出过一位风水大家，就是他带着吴姓宗亲迁居到此地避世隐居。如果硬要说我们村里曾经摆过什么风水大阵的话，那也应该是那个时候的事情了。”

　　我一听这怎么一竿子支到百年前去了，那这是真是假又能上哪儿去考证啊？不过黎叔似乎不怎么担心这个问题，而是笑着对吴兆海说，“这样吧，具体是什么情况我们还需要再观察两天，希望到时候能给吴兄答疑解惑。”

　　吴兆海听后立刻站了起来，然后转身对吴宇说，“黎大师他们这几天在村里的饮食起居等一应事务就全都交给你了，不能出半点纰漏知道吗？”

　　吴宇一听立刻连连答应说，“海叔放心，我肯定办的妥妥的！”

　　吴兆海这时就一脸笑意的对我们几个人说，“几位舟车劳顿，我让吴宇先带着你们去民宿里休息，晚一点的时候我们再见……”

　　出了宗祠之后，吴宇就将我们几人带到了村里档次最高的一家民宿，也就是吴兆海自己家开的雁来客栈。我们几人走进去一看，发现里面装修的还真是别有一番风味，虽不如城里那些五星大酒店奢华，但是相对于普通的民宿客栈来说已经很不错了。

　　这时就听前台一个小姑娘满脸堆笑地说道，“宇哥，这几位就是海叔的贵客？”

　　吴宇听后点点头说，“房间都准备好了吗？一会儿告诉后厨准备准备，7点开席……”

　　小姑娘脆生生的答应了一声后，立刻拿起对讲机说道，“宋师傅，开始配菜吧，吴经理说7点开席！”说完后她就从吧台里拿出了三张房卡递给了吴宇说，“全开的是VIP房。”

　　我一听就在心里暗笑，没想到民宿里竟然也有VIP房，估计这里少不了招待一些像我们这种不给钱的“关系户”吧？而且别看他们这里都是自家的亲戚，可是在管理上应该已经施行企业的管理制度了。

　　小姑娘口中的VIP房就在二楼最里面的三间，说是VIP，可实际上里面的配置就跟普通酒店的标准房差不多。我们这次来了5个人，所以他们给我们开了三间房，我和丁一一间、黎叔和谭磊一间，而最后剩下的一间则给表叔一个人住。

　　因为表叔这次跟来的目的只是为了看着我，所以他几乎全程一言不发，完全由黎叔来主导。估计没人能想到，黎叔身边的这位才是真正的“隐世高人”！

　　吴宇将三间房全都打开之后，就笑着对我们几人说道，“几位先在房里稍作休息，一会7点左右，我再上来接几位去餐厅用餐。”

　　吴宇走后，我们几人就全都进入了同一间房，有外人在的时候黎叔不方便直接问表叔的意见，现在总算是只有我们自己人了，于是他就赶紧问表叔说，“你觉得这个雁来村是个什么情况？”

　　表叔听后就来到窗前往外看去，沉默了一小会儿后才转过身幽幽地说道，“这里人为造势的痕迹很明显，山顶那棵松树可能就是这个水风大阵的阵眼，树倒之后阵眼就被破了，这里的聚财藏风之势自然也就瞬间化为乌有了。”

　　谭磊听了就一脸不解地说道，“就算是破了风水阵，也不至于出这么多的怪事儿吧？”

　　表叔这时就冷笑一声说，“年轻人，早年间的风水阵可不像现在的这么简单，特别是这种强行造势、改动地脉的情况，用几个活人来填阵眼都是小意思。”

　　黎叔听后就眉头一皱说，“你是说这里的风水阵眼中填了人命？”

　　表叔轻叹一声说，“是与不是，明天去看了以后就知道了……”

　　晚上吃饭的时候，吴兆海亲自过来作陪，席间他还给我们讲了一些关于雁来村以前的传说……

　　相传他们祖上那位风水高人之所以会在此地定居，就是他偶然途径此地时，突然看到成群结队的大雁在此栖息，顿时就吸引了他的注意。

　　于是在经过仔细的勘察后，这位高水高人就将他们吴姓的宗亲全都带到了此地避世隐居，因为当初是被一群大雁吸引才留意到这个地方的，所以才得名“雁来村”。


第1825章 不堪回首的往事

　　我听了就在心中暗想，这些旅游景区的传说十个有十个都是瞎扯，其实就是景区自己给自己“加戏”好吸引更多的游客罢了。

　　酒过三巡之后，吴兆海就看了一眼时间说，“自从那些孩了被送走之后，我就在村里施行了宵禁，晚上十二点之后不许村民独自出门，即便是外头有什么动静，也要等到天亮之后才能出来查看。”

　　黎叔听了就不解地说道，“那民宿里的游客怎么办？他们也要尊守这个规定吗？”

　　吴兆海听后就一脸苦笑道，“黎大师啊，不瞒你说，我们现在村里的游客已经少的可怜了，根本就不用特意要求游客怎么样……”

　　黎叔这时想了想说，“吴兄，不知道我们几个人今天晚上能不能在村里转一转……”

　　“当然可以了，到时候让吴宇给几位带路……”吴兆海漫不经心地说道。

　　我这时就用眼睛瞟向了吴宇，发现他竟然一脸的苦逼，估计是不太想晚上跟我们一起夜游雁来村。于是我就很贴心的对吴兆海说，“不必这么麻烦，村里的几条主路泾渭分明，我们刚才过来的时候已经认的差不多了，还是让吴宇和其他的村民一样继续宵禁吧。”

　　吴宇一听立刻就向我投来了感激的目光，可谁知吴兆海却摇摇头说，“那怎么行呢？几位是我请来的贵客，是来帮我们的，如果没有一个熟悉村里面情况的人带路，实在不是很方便！就让吴宇跟着你们吧，我相信有几位的照拂他肯定不会有什么危险的。”

　　话都说到这个份上了，我们自然不能再说什么了，于是我只好一脸无奈的看向了吴宇，表示我真的已经尽力了……饭后吴兆海就直接回去休息了，只留下吴宇一个人，准备和我们几个一起夜游雁来村。

　　其实吴宇留下也好，年轻人嘛，还是好沟通一些的，不像吴兆海城府那么深……也许能从他的口中得到其他一些有用的线索呢？

　　因为我几个人都喝了酒，所以吴宇就让服务员给我们沏了一壶上好的霍山黄芽醒醒酒，等我们几个人身上的酒气散了之后，再到外面去转转也不迟。

　　这时我就笑着对吴宇说，“你不用太紧张了，我们今天只是在村里转转，如果真遇到什么情况就直接回来，不用担心。”

　　吴宇听后就尴尬的笑了笑说，“其实我从小就是在这里长大的，对村里的一草一木熟悉的不得了！我小时候根本就不知道害怕，天多黑都敢一个人往外面跑……可是这次情况不太一样，事情太过邪门了，所以我心里难免有些发怵。”

　　我听了就安抚他说，“你们这里肯定是风水上出了什么问题，应该不是什么冤魂作祟才对。”

　　结果吴宇听我这么说，反到一脸神秘地说道，“说到冤魂作祟，其实我们小时候都知道山顶的一棵树闹鬼，家里的大人更是从来不让我们去那个地方玩……”

　　我们几人一听顿时就来了精神，忙让吴宇把事情说详细点，为什么会说那个地方闹鬼呢？随后吴宇就告诉我们说，他记得在自己十岁那年，和村里几个大他几岁的孩子上山瞎玩，结果却在一棵松下面的巨石旁边找到了许多的小骨头。

　　起初他们都以为是山里的走兽抓了什么小型的动物在这里进食，所以才会残留这么多细小的碎骨。可直到其中一个孩子在土里刨出了一个小小的骷髅头后，他们这才知道被自己拿在手里把玩的这些骨头有可能是人的！

　　当时他们全都吓懵了，立刻扔掉了手里的东西就往村里跑。吴宇因为年纪小他们几岁，很快就被落在了后面。结果就在这个时候，他就看到之前捡到骷髅头的那个男孩的后背上正趴着一个皮肤青紫的小婴儿，样子极为的骇人。

　　吴宇当场就被吓的尿了裤子，腿更是软的一步都走不动了。他到现在都记得当时的情景，那个小小的婴儿一直死死的趴在前边那个男孩的背上，跟着他一起下了山。

　　被吓尿了的吴宇想追上前面那几个孩子，可是又害怕那个趴在他们其中一个人背上的小鬼，于是只好一个人慢慢的走在后面，竟然到天黑了他都还没走回村里去。

　　还好吴宇一路上边走边哭，很快就被上山来寻他的父母找见了。虽然吴宇知道自己这么晚不回家免不了会被老爸胖揍一顿，可他还是感觉能再见到爸妈实在是太好了。

　　出乎意料的是，这一次吴宇的老爸在问明了情况后竟然没有打他，而是慌里慌张的带着他赶紧下山，然后将他送到了村里的宗祠睡了一晚上。

　　第二天一早吴宇就听说之前和自己一起上山的那几个男孩中，有一个因为受了惊吓高烧不退，最后只能送到了县里的医院去了……吴宇不用猜都知道那个人肯定是被小鬼压背的那个男孩。

　　还好送医的及时，所以那个男孩并没有什么大碍，但是从此以后吴宇就再没有见过那个大自己几岁的哥哥了。后来听大人们说，是那家大人将孩子送到外地上学去了，至今也没见那个男孩再回到过村里。

　　而且最让吴宇耿耿于怀的是，自从那次惊吓过后，他就落下了一个毛病，那就是一紧张就尿裤子……直到后来自己上初中之后才彻底好了。

　　我一听这段记忆对于吴宇来说的确有点不堪回首，可这也证明了这个雁来村并不像表面上那么祥和，特别是那个一棵松。

　　这时黎叔看时间差不多了，就起身对我们几个说，“走吧，我们去村里面转一转……”

　　出了民宿之后，我就发现村里的大路小路全都安装了路灯，一眼望去灯火通明……这样一看，雁来村的经济条件确实是比普通的村庄要强上许多。

　　只可惜路灯虽亮，可路上却空空荡荡的，而路两边儿的家家户户更是早早就熄灯睡觉了，整个村子看上去寂静的有些瘆人。


第1826章 族谱

　　吴宇这时指着这些路灯对我们说，“其实平时这个点儿早就关灯了，今天是海叔特意吩咐人把路灯一直开着，整晚都不关，就是为了方便给咱们照亮。”

　　我一听这位海叔办事果然周到，难怪能把雁来村治理的这么井井有条，只是不知道他们那位老祖宗当初到底在这块土地上做了什么手脚，以至于现在的吴姓后世子孙会跟着一些遭殃。

　　虽然我们这会儿有六个人之多，可是走到这过于安静的乡村小路上，还是有些太过冷清了。于是我就没话找话的对吴宇说，“对了，既然你们村里人都知道一棵松闹鬼，那为什么还要将那里开发成旅游景点呢？”

　　吴宇听后苦笑道，“你们有所不知，这一棵松和桃花谷都不是我们村里主动开发的，是一些旅友自己发现的，他们拍很多好看的照片传到了网上。说白了就是这两个景点自己先火起来之后，我们才开始在民宿里宣传这两个地方的。”

　　“那这两年除了你小时候在一棵松遇到过邪门的事情之外，后来还有没有其他游客也遇到过类似的情况？”我继续问道。

　　吴宇一听就连忙摇摇头说，“当然没有了，否则哪里还有人敢来啊？不过我听说，其实在当年我们几个孩子在一棵松撞鬼的时候，海叔就曾经请风水大师回来收拾过一回，所以现在一棵松附近早就没有什么人骨头了。”

　　说话间，我们几个人就来到了村委会的门口，也就是他们吴姓人的宗祠。这种供奉祖宗牌位的地方，一到晚上的时候难免会阴气重一些，所以像我们这种外人通常情况下是不会没事大晚上的跑到别人家祠堂玩的。可今天的情况不同，因为黎叔特别好奇当初那个带着所有吴姓宗亲迁居此地的隐世高人到底是何许人也……

　　因为之前吴兆海交待过吴宇，不论我们想去什么地方他都要带着我们去看，所以当黎叔提出要去他们村里的宗祠看看时，吴宇并没有提出什么异议，而且那个地方对于他来说也再熟悉不过了。

　　当吴宇为我们打开祠堂的大门时，里面的昏暗和外面的光明形成了鲜明的对比。按理说像宗祠这种地方应该长年灯火不断才对，可不知道为什么今天的吴姓宗祠里面却乌漆麻黑的。

　　就连吴宇也是愣了一下才说道，“怎么回事儿？怎么没开灯呢？”说完后他就想去开灯，结果却发现竟然没有电。

　　“不可能啊？外面的路灯还亮着呢，怎么可能是停电啊？”吴宇一脸奇怪地说道。

　　谭磊听后就对他说，“会不会是跳闸了？”

　　吴宇一听就忙转身对我们几个说道，“几位先在门口等一会儿，我进去看看就知道了。”

　　我见吴宇打开了手机照明，走进了旁边的一间小屋子里，就心想我们不过是来看看里面的吴家祖宗牌位，真要是没电也不要紧，进去看一眼就出来呗……于是我就也用手机照着亮大步的走了进去。

　　丁一看我已经进去了，就紧走两步跟了上来。当我们来到祠堂的正厅时，一股冷风从上至下吹了过来，我抬头一看发现原来头顶有个天井通着外面。

　　这里虽然没有电，可也不至于一点亮光都没有，最起码正厅上供奉的祖宗牌位前，就有几盏长明灯闪着“忽明忽暗”的幽光……

　　当我看到他们吴姓人的祖宗牌位时，着实被吓了一跳，我从来没有见过这么高大的一个牌位，估计没有三米也有两米高了。

　　站在这样一个高大的牌位前，我感觉到了一种强烈的压迫感，似乎有种想要跪下的冲动……这时黎表和表叔他们也走了进来，都被眼前的高大牌位惊住了。

　　就在这个大牌位的下方，仅仅只供奉了几个吴家近代族长的牌位，根本就没有我们想找的那一位。我有些不甘心的四下寻找，想在供桌上找找看有没有他们吴姓人的族谱。因为通常像这种大家族是肯定会有家谱的，而家谱这种东西理应被放在祠堂里才对。

　　按理说像家谱这种东西，如果不通过吴兆海这个族长就随便翻看肯定不好，于是我就想趁吴宇还在检查电路的这个当口在供桌上仔细的找一找，果然让我找到了一个用红布包着的“书本”形态的东西。

　　我一眼就看出那百分百就是吴姓人的家谱，于是就给丁一使了一个眼色，让他先去回廊那里看着点，如果吴宇过来了就给我们发个信号……丁一见了就转身朝回廊的方向走去。

　　我知道留给我的时间并不多，于是我赶紧把手机的相机打开，想把家谱的前几页先拍下来再说！结果当我伸手碰到那个红布包时，脑海里却突然响起了极为尖锐的声音，难受的我不得不扔下了手里的手机，双手捂住了耳朵蹲在了地上。

　　黎叔和表叔一看这情形，就立刻上前问我怎么了？我缓了好半天才勉强从地上站起来，然后指着那个红布包说道，“这东西……上面有残魂。”

　　在场的所有人听了都是一愣，然后就有些吃惊的看向了供桌上的红布包。谭磊一看我的情况铁定是拍不成了，于是他就想用手机去拍，结果就在这时就听“啪”的一声，四周突然亮了起来，照的整间祠堂一片通明。

　　随后就听丁一的声音从回廊的方向传来说，“怎么样？是电路的问题吗？”

　　“应该不是，我们村里的公用电闸全在祠堂里，也不知道是谁拉闸的时候拉错了，我也是找了好半天才找到祠堂的电闸。”吴宇的声音在同一方向传来。

　　我们几个人对视了一眼，看来今天是没有机会看看这吴姓的家谱了，这不免让我们心里多少有些遗憾……谁知这时表叔突然被供桌角落里的一个牌位吸引，慢慢的走了过去。

　　那是一个非常普通的小牌位，如果不仔细看，它就和供桌上其他历代族长的牌位一样没有什么区别。可表叔是谁啊？他只要一打眼儿就能看出其中的问题来。


第1827章 无字牌位

　　原来这个小牌位竟然是背对着我们，也就是反着放在那里的。这显然是不合乎情理的，因为就算是打扫祠堂的人再怎么粗心，也不可能将先人的牌位给放反了啊？所以这只有一个可能，那就是故意这么放置的。

　　可为什么要这么做呢？！但凡是能入的了祠堂的先人都应该一样被尊重，否则就没有必要让他的牌位入祠堂了？所以这个被倒放的牌位一定有问题。

　　碍于吴宇也在场，我肯定不能直接爬上去看看上面到底写着谁的名讳，可作为一个好奇的年轻人，我随口问问总可以了吧？

　　于是我就一脸好奇宝宝的神情，小声的问吴宇说，“为什么会有个牌位被倒放着啊？”

　　结果吴宇却耸耸肩说，“我也不知道，这个牌位一直都被这么倒放着。我小时候因为贪玩也曾经偷偷爬上供桌，想看看那个牌位上面到底写着谁的名字，结果却发现那个牌位的正面根本一个字都没有！！为此我还白白挨了一顿竹笋炖肉……”

　　“无字牌位？”我有些吃惊地说道。

　　吴宇点点头说，“对，无字的牌位。”

　　我心里顿时一阵的失望，也暗自庆幸还好自己刚才没有特别傻哔的爬上人家的供桌去看……看来我们今天在这吴家祠堂里是得不到什么有价值的线索了。

　　不过好歹这里毕竟是别人家的祠堂，所以我们这些外人进来虽然不至于要下跪磕头，但是每个人上一炷清香却是必要的礼节……于是我们在黎叔的带领下，纷纷给吴家祖宗上了一炷香。

　　出了祠堂之后，我们几个人的心思全都被那本没来的及打开的“族谱”和那个“无字牌位”所吸引了，看来这个雁来村果然没有表面上那么简单。

　　在回民宿的路上，吴宇变的有些紧张起来，我见了就问他，“你怎么了？”

　　吴宇这时有些害怕的前后看了看说，“时间快到了……”

　　“什么时间快到了？”我有些不解地说道。

　　吴宇神情忐忑的对我说，“就是每天晚上最邪门的那个时间段……”

　　我听后就看了一眼手表，发现这会儿刚好是凌晨一点半，看来这个时间段就是之前狗嚎和婴儿哭的时间了。只是现在看来村里面还算是很平静，看不出有什么异样来。

　　走着走着，我突然感觉事情有点不对头……因为对于农村来说，雁来村的夜晚实在有些太过安静了，于是我就转头问吴宇，“你们村里家家户户连个鸡鸭鹅都不养吗？”

　　吴宇此时还是一脸的警惕，他听我这么问，就声音低沉地说道，“以前我们民宿里所有的食材都是自给自足，可现在所有的肉禽都只能从外面买回来了。”

　　“为什么啊？”走在我身边的谭磊不解问道。

　　吴宇听后就一脸骇然的说，“因为……因为村里的所有家禽全都死了。”

　　黎叔听了就问他，“那也就是说现在村里能喘气的就只剩下村民了呗？”

　　吴宇虽然不太明白黎叔为什么会这么问，不过他还是老老实实的点头说，“嗯，现在村里什么家禽都养不活，所以我们只能从外面买那些宰杀好的鸡鸭，不过对外还是说这是我们自己养的。”

　　黎叔听后点了点头，没再说别的。这时我看了一眼时间说，“我看今天晚上差不多了吧？要不咱们回吧？”

　　谁知我的话音刚落，四周的气息就开始变的不太对劲起来了！首先我们头顶明明是满天的繁星，可是四周却开始变的雾气朦朦起来，紧接着刚才还好好的路灯，这会儿竟然像是接触不良一样闪啊闪的，晃的人心里发慌。

　　“完了，又开始了……黎大师，前边儿不远就到民宿了，咱们赶紧回去吧！”吴宇有些惊慌地说道。

　　黎叔听后并没有吱声，而是看了一眼谭磊。后者立刻明白了黎叔的意思，然后拉着吴宇就往民宿的方向走去。我知道吴宇这小子是真的害怕，与其留下他给我们添乱，还不如让谭磊将他先送回去再说呢。

　　这时就听丁一轻声的对我说道，“一会儿自己小心一点，对方的路数还不清楚，不要动来动就把金刚杵亮出来。”

　　我知道丁一是什么意思，于是就对他点点头说，“放心吧，有黎叔和表叔在，怎么也轮不到我来冲锋陷阵啊？”

　　此时此刻四周的雾气渐浓，几乎已经连下一个灯杆的位置都看不清楚了。我们几个人背对背朝四个方向站着，想看看到底是什么幺蛾子大晚上的不睡觉出来作妖。

　　根据刚才吴宇所说，每天的这个时间点都会发生一些邪门的事情，所以吴兆海才会在12点之后宵禁的。这也就是说在村里作妖的东西只能在室外闹腾，村民的家里是铁定进不去的，而那些养在室外的家禽和牲畜就没有这么走运了……可惜吴兆海将那些家禽和牲畜的尸体全都烧了，否则我到是真想看看它们到底是被什么东西给活活吓死的？！

　　就在我们几个站在浓雾之中警惕的看四周时，我突然就闻到了一股奇怪的味道……之所以说这种味道奇怪，是因为那是一种说不出来的味道，但却有点似曾相识。

　　“这什么味儿？”我揉了揉鼻子说道。

　　丁一虽然对气味敏感，可也一时间说不出这是什么味道来？到是黎叔有些诧异地说道，“这里怎么可能有这种味道呢？”

　　我听了就有些不耐烦地说道，“别卖关子了，到底是什么味儿啊？”

　　“这是吃奶的孩子身上一种特有的味道，混合了奶味儿和尿骚味……”表叔幽幽地说道。

　　我听了就一脸诧异的看着他们两个人说，“你们不是都没有当过爹吗？怎么知道这就是小孩子身上的味道呢？”

　　黎叔听后就白了我一眼说，“没吃过猪还没见过猪跑吗？自己没当过爹不等于没看过别人家的孩子吧？！”

　　我一听也是，人活的时间长了自然就什么事情都会经历了……看来我和丁一还是经验尚浅啊！


第1828章 旧事重提

　　我这时就一脸纳闷地说道。“可是这里为什么会有这种味道呢？之前吴兆海不是说已经将所有婴儿全都送出雁来村了吗？”

　　表叔听了就对我们说，“这种味道是跟着雾气一起出现的，想必这些邪祟应该是……”

　　结果他的话刚说了一半，四周就响起了嘤嘤的哭声，一听就是那种几个月的婴儿在啼哭。而且这些声音正慢慢的由远至近，一时间仿佛有数不清的婴儿正从四面八方向我们爬过来……

　　我立刻就明白表叔刚才是想说这里的邪祟显然是和婴儿有关，于是我就有些不解地说道，“为什么吴兆海和吴宇之前都没有提到他们听过这种声音呢？”

　　黎叔想了想就沉声地说道，“估计村里人可能听不到这个声音……”

　　我一听还真有这个可能，虽然这些嘤嘤的哭声听不出具体是个什么意思，可似乎是能传递一种情绪……一种使人焦躁不安的情绪。那些被送走的孩子都是一些不足一周岁的婴儿，这些心智未开的孩子听了这种声音肯定会大哭不止的。

　　不过就目前的情况对于黎叔和表叔两位“风水大咖”来说根本就是小菜一碟，如果他们连眼前这些邪祟都摆不平的话，也就别在这一行儿里混了。

　　就见黎叔抬手朝我们准备回民宿的方向甩出一张灵符，顿时一道劲风就吹散了那个方向的雾气。随后黎叔就用灵符开路，我们几人跟在他的身后很快就回到了民宿里。

　　我们的房间窗户正好对着楼下的街道，可以清楚的看见那些雾气如跗骨之蛆一般轻轻的飘过每一条街道和每一栋房屋。

　　不过有一点非常的奇怪，那就是这些雾气不论怎么飘荡都不会飘进房子里，哪怕是谁家忘记关门关窗，也不见这些雾气飘进房子里半点。

　　“一棵松的婴儿骨头，午夜过后的婴儿啼哭，这种种的迹象都表明，当初肯定有人在雁来村这片区域里下血本改动过风水地脉……”表叔沉声地说道。

　　我听了就心觉好笑地说道，“改动风水地脉？怎么？难不成他们吴家的祖宗里还有人想要当皇帝不成啊？！”

　　表叔摇摇头说，“改动风水地脉未必就是想当皇帝，也可能是想改变一个家族的命运。听那个吴兆海说他们的祖先在当年都是从别处迁居到此的，想必他们之前生活的地方日子应该不好过，否则又何必这么大费周章的迁居至此呢？这可不是一家一户，而是整个家族，如果不是有什么非走不可的理由，谁又愿意背井离乡去到一个陌生的地方生活呢？”

　　我知道表叔差不多说中了故事的百分之八十，剩下的百分之二十还需要我们继续调查才行，而且我相信有些真相也未必能从吴兆海的口中得知……不过既然我们拿了钱就自然要想办法把问题解决了，即便最后的结果可能不会尽如人意。

　　想到这里我就一脸惋惜地说道。“只可惜我当时没能感觉到那本族谱上的残魂，否则应该不难知道当年的真相……”

　　谁知表叔听后却警告我说，“你刚才碰到那个族谱的反应那么大，想必那东西上面应该是下了什么禁制，以后你还是少碰为妙！”

　　“没那么严重吧？”我一脸侥幸地说道。

　　可表叔却一脸正色的说，“你现在的情况特殊，还是小心一点的好，否则到时候怎么死的自己都不知道……”

　　我心里知道表叔说的不无道理，没有人知道我会栽在什么事儿上，这种整天提心吊胆担心自己随时都会死的感觉太特么的操蛋了！

　　这时黎叔看了一眼时间，对我们几个人说道，“太晚了，明天咱们还要上山去看看那个一棵松呢，都回去睡觉吧！”

　　我一看这会儿也差不多还有不到两个小时就要天亮了，估计那些雾气在天亮之后就会消失的，所以我就和丁一直接回房睡觉了。

　　本想着回到房里多少还能补上几个小时的觉，可是我却不停的在脑海里回想着那本族谱的事情，是什么样的残魂会让我听到那种刺耳的声音呢？可除了那种声音之外，我却并没有感觉到有任何的怨气存在。

　　想着想着天就亮了，我昏昏沉沉的从床上爬了起来，走到窗前一看，发现外头的路灯还亮着，只是那些雾气不知何时已经全都散了。

　　丁一听到我起来了，就也从床上坐了起来说，“不再睡一会儿吗？”

　　我摇摇头说，“睡不着，满脑子都是那个族谱的事情……我还想再试一次。”

　　丁一听后脸色一沉说，“你表叔的话你能不能放在心上！？”

　　我一听就笑着说道，“你们谁的话我不放在心上啊！不过人都有好奇心，这个雁来村就正好激发了我所有的好奇心。”

　　丁一这时坐直了身子，没好气地说道，“我要是你就把所有的好奇心全都收起来，答应借寿的事情……”

　　我没想到丁一竟然会主动提起这件事情，于是我就借坡下驴地说道，“我同意啊！但前题是得让我知道那个人是谁才行……哥们儿，那是借寿，不是借钱！那是跟别人借条命回来，我总不能连对方是谁都不知道就承了这么大一个恩情吧？”

　　丁一听后就叹气道，“是对方不想让你知道的，你又何必这么执着呢？”

　　“可他为什么不想让我知道呢？”我反问道。

　　丁一一时语塞，也不知道改怎么回答我这个问题，就只好敷衍我说，“我怎么知道他是怎么想的呀？反正能借到寿，你不用死不比什么都强啊？”

　　我顿时就一脸苦笑道，“我上一次借寿也是在自己完全不知情的情况下完成的，之后我经历了什么难道你忘了吗？”

　　“没忘……”丁一闷闷地说道。

　　我点点头说，“没忘就好……这年头能把命借给我的人不多，上一次是我的亲爹亲妈，他们都是我最亲的人，可到头来却为了救我双双惨死。你知道……我每次想起这件事儿的时候心里都像刀割一样的疼吗？”


第1829章 沿途的风景

　　“我知道……”丁一轻声地说道。

　　我听后冷笑道，“你知道个屁！你们几个合起伙来骗我以为我看不出来吗？我就那么好骗吗？我特么才不相信会有人把自己的寿命借一个陌生人呢！”

　　“有些不合乎情理的事情未必……未必就不会发生啊！”丁一吞吞吐吐地说道，明显自己都觉得底气不足。

　　“那你告诉我这个人是谁？只要你能说出他的名字我就相信你！”我目光如炬的盯着丁一的眼睛说。

　　我之所以会这么说，完全是料定丁一虽然能瞒着我这个人是谁，却铁定不会随便编个人名来骗我！果不其然，丁一被我问的哑口无言，不知道该怎么回答我这个问题了。

　　这时我就重重的叹了一口气道，“丁一，咱们哥们儿兄弟这么多年了，你什么脾气、我什么脾气大家彼此心知肚明。我知道你们不想让我知道是为了我好，我也知道这个人百分之百就是我认识的人。你应该知道我父母的死对我意味着什么，这道坎儿我永远都迈不过去。如果让我再经历一次……那我还不如直接死了的好。”

　　丁一听我这么说也急了，只见他翻身下床来到我的身边，然后一把抓住我的肩膀说，“你就不能相信我一回吗？这个人和你父母不一样，他不是普通人，他把寿借给你不会让他自己少活一天，你……你现在这么执拗，最后害死的人只能是你自己。进宝，我丁一在这个世上可以过命的朋友没几个，我实在是做不到眼看着你去死。”

　　“那你为什么就不能告诉我他是谁呢？让我猜猜……你们应该是害怕我知道这个人的身份之后，坚决不会同意借寿的事情吧？”我面无表情地说道。

　　丁一听了身子一怔，然后慢慢的后退了几步，有些泄气的坐回了床上，莫名其妙的说了一句，“你有没有发现你变了很多……”

　　我有些奇怪地说道，“我哪里变了？”

　　丁一这时笑了笑说，“以前的你既贪钱又怕死，嘴硬心软，耳朵根子也软，绝对是个听人劝吃饱饭的主。可是现在的你已经不再是以前那个张进宝了。我知道你现在不怕死，心肠也变硬了。可你能不能……能不能看在我，我们怕你死的份上，答应这次借寿……行吗？”

　　这是我第一次听丁一在我面前说软话，以前不管我们之间的关系多要好多亲密，他从来都没和我说过一句软话。可这一次……他竟然为了我能活下来反到来求我？！

　　我听后慢慢的低下了头，眼泪在我的眼中不停的打着转儿，我努力让它不掉下来……看来我这次只怕是真的在劫难逃了。因为以前不管经历怎样的艰险，丁一从来都没有像现在这样。

　　我缓了一会儿，然后抬起头，红着眼圈对丁一说道，“行，我答应你，回去之后就跟那个……那个陌生人借寿。”

　　丁一听后立刻如获大赦般的松了一口气，然后笑着对我说道，“那咱们就尽快把雁来村的事情搞定，不要在这里多耽误时间了。”

　　吃早饭的时候，丁一把我同意借寿的事情告诉了黎叔和表叔，他们听后也都非常高兴，表叔更是拍着我的肩膀说道，“你个混小子，早同意不就得了！耽误我多少时间啊？！”

　　我听了讪讪地笑道，“这不正好让你也休息几天嘛，否则你这种劳模肯定是一年365天你366天都在不停的瞎忙……”

　　表叔一听就笑着轻拍了我的脑袋一下说，“你个混球儿，谁一天天瞎忙啊！”

　　我听后就嘿嘿笑道，“我瞎忙，我瞎忙行了吧……”

　　表叔拍的这一下并不重，可不知道为什么我竟然出现了短暂的视觉障碍，眼前的景物全都出现了不同程度的重影。我本能的摇晃了一下脑袋，一切就又恢复正常了。

　　因为当时饭桌上的气氛还不错，而且这种感觉来的快，去的也快，所以我就没有第一时间跟他们几个人说，以免吓到他们破坏了现在的气氛。

　　吃过早饭后吴宇就过来了，黎叔跟他说我们上午想去山顶的一棵松看看，他一听立刻表示没问题，不用我们开车，坐他们村上的观光车上去就行。

　　我一听他们村里竟然还有观光车呢，于是就笑着问他，“来这儿的游客不都是驴友吗？还有坐车上山的？”

　　吴宇听了告诉我们说，“哪儿啊！最初来的都是驴友，后来这里成了热门的景区之后，就有不少附近城市的人过来玩。那些人全都是拖家带口的，怎么可能爬山上去呢？所以我们村里就买了四台电动的观光车载他们上去。”

　　谭磊听后就疑惑的说，“不对啊，能来这里玩又拖家带口的肯定是自己开车来的呀？怎么还用的着坐你们村里的观光车呢？”

　　“这你们就有所不知了，山里面连导航都找不到路，除非是之前来过，否则他们在山里就只能瞎转悠了。而我们的观光车还可以欣赏沿途的风景，肯定比他们自己开车上山惬意多了。”吴宇一脸得意地说道。

　　之后吴宇就亲自开着观光车，载着我们去了山顶那处“名存实亡”的一棵松景点……黎叔和表叔这一路上可没有心情欣赏风景，他们二人都各自拿着罗盘推算着山上的地势和风水。

　　谭磊是个好学的宝宝，这个时候他自然是跟在黎叔和表叔的身旁边看边学……而丁一则因为我答应了他借寿的事情，心情大好，不再拉着一张冷脸的对我说道，“这儿的风景果然不错。”

　　我一听就笑着摇头说，“其实风景的好坏并不能左右一个人的心情，反之一个人的心情却能左右风景的好坏……”

　　丁一听后就若有所思的看了我一眼，然后竟也笑着摇了摇头，但却没有接我的话茬儿……这时车子开到了水泥路的尽头，一条石子铺成的小路出现在了我们的面前。


第1830章 人为破坏

　　一直在前面开车的吴宇这时转过头对我们说道，“剩下的路观光车就开不上去了，咱们得自己走上去，不过也不远，差不多一公里左右的路程就能到了。”

　　我们几个人一听就从车上走了下来，一公里的山路对于是我们来说实在没什么难度，当然，除了黎叔这个胖老头……而且这条山路一看就知道应该是经常有人维护，所以虽然坡度不小，但是我们走在上面却并不怎么费劲儿。

　　不多时，我们几个人终于看到那个一棵松的庐山真面目了，只见在一堆不成规则的巨石上面倒着一棵被拦腰折断的大松树。

　　我站在巨石下面抬眼看去，发现这棵松树要比我想象中的粗一些，因此我实在很难想象到底是多大的飓风才能将这么一棵大树拦腰刮断呢？

　　想到这里我就转身对丁一说，“走，你陪我爬上去看看！”

　　丁一听后就看了看眼前十几米高的巨石堆说，“我自己徒手上去应该没什么问题，你可能得费劲一点……”

　　我一听顿时心里不服气地说道，“能不能别这么看不起人？”

　　“我只是陈述一个事实罢了……”丁一耸耸肩说道。

　　我则一脸不服输地说道，“行，我今天就让你看看小爷我能不能徒手爬到上面去！”

　　表叔这时见我撸胳膊挽袖子的要往巨石堆上爬，就一把拉住我说，“你想干什么！？”

　　“爬上去看看啊！”我实话实说道。

　　“胡闹！这么高你能爬的上去？”表叔没好气地说道。

　　哎呦我这暴脾气！怎么人人都觉得我不行呢？我今天就不信这个邪了，还非要上去不可了！于是我就轻轻挣开了表叔的手，然后转头对丁一说，“你来不来？”

　　丁一没脾气的笑了笑，然后对我表叔说，“不用担心，我跟着他上去不会有事儿的。”

　　有丁一这句话，表叔多少安心一点，可随后他又转脸瞪了我一眼说，“你就作吧！”

　　我听了就嘿嘿笑道，“哎呀，您老就放心吧！我又不傻？没把握的事情我不会去干的！”说完之后我就找了一个好攀爬的位置，然后搓了搓手就麻利的爬了上去，随后丁一就跟在我后面也爬了上来。

　　其实我知道以丁一的速度他要超过我轻轻松松，可他却始终不紧不慢的在我后面……我知道他就是我的一道安全屏障，万一我真的脚下一滑掉下去了，他肯定也会在第一时间拉住我的……可最后我却用实力告诉他们，这么点高度对于我张进宝来说根本就不是个事儿！！

　　站到上面之后视野立刻就开阔了不少，我发现原来巨石堆的后面竟然是一处陡峭的悬崖，而下面的植被茂密，根本看不清崖下是个什么情况。

　　“这下面是什么地方？”我喃喃地说道。

　　丁一这时也来到我的身边往下看了一眼，接着就眉头一皱说，“这下面的气息有点古怪，你还是不要往下看了。”

　　我这个人多少有点恐高，所以不用丁一说我就很快从巨石的边缘地带退了回来。其实我之所以非上来不可并不是真想试试自己的身手，而是想看看这棵百年老松为什么会轻易就被大风给刮倒了。

　　事实证明我的推测是正确的，因为我和丁一很快就发现那棵松树的树干上面有人为锯过的口子。我这时就拿出手机对着那个断口拍了一张照片，想要一会儿拿下去给二位叔叔他们看一看。

　　从松树的断口处来看，其实在没刮风之前这棵松树已经被人锯开了一半，所以才会在暴风雨来的时候如此的弱不禁风，一吹就倒的。而雁来村的人虽然派人上山查看了，可是因为没有爬到巨石的上面，所以就先入为主的认为树就是被大风刮倒的。

　　“会是什么人把这棵松树锯断了一半呢？”我疑惑地说道。

　　丁一听后就冷笑一声说，“是啊，还要这么大费周章的爬上来，想必应该不是什么恶作剧……”

　　丁一说的没错，这里之前在白天的时候肯定经常有游客出没，看这个锯口的深度少说也得锯上个十分八分的时间，可谁又能保证就在他锯的当口不会被人看到呢？所以想来想去这个人就只能是在晚上锯的……如此的费时费力，还要担着天黑从巨石上摔下来的风险，所以这肯定不是单纯的恶作剧，而是目的非常明确的破坏行为。

　　达到了此行的目的后，我就准备下去了，结果这个时候我才发现，真是“上山容易下山难”啊！刚才上来的时候并没有感觉多费劲儿，可是这会儿想下去了，却觉得两条腿有些发软了。

　　一旁的丁一一脸好笑的看着我说，“怎么？不敢下去了？”

　　“怎么可能？我就是……在思考该从那儿边下去。”我有些嘴硬地说道。

　　丁一笑着摇了摇头，然后就见他像是变戏法一样从身后拿出一捆绳子来……

　　丁一动作麻利的将绳子的一头捆在了我的腰上说，“你先下去，我在上面帮你拽着绳子。”

　　“你小子总是留着后手啊！”我笑着说道。

　　有丁一在上面看着，我当然不害怕了，于是我就拉着绳子慢慢的从上面顺了上来。当我安全着陆之后，丁一也很快就从上面下来了。

　　黎叔和表叔看我们两个全都平安下来了，全都松了一口气，我这时就把在上面拍的照片拿给他们看，吴宇一看照片中拍的锯口，脸色变的异常难看。

　　我见了就问他，“你们村有没有什么仇家？或者是竞争对手之类的？”

　　吴宇想了想说，“竞争对手肯定啊，可他们应该不至于这么干吧？”

　　表叔听了就摇摇头说，“至不至于还是回去跟你叔叔商量一下吧，如果真是人为故意破坏，那事情的性质就变了……先下山再说吧。”

　　随后我们几个人就步行回到了观光车上，然后又原路回到了雁来村。在我们下山的时候吴宇也提前给吴兆海打了个电话，把我们发现的情况在电话里告诉了他。


第1831章 当年真相

　　当我们回到村委会的办公室时，就看到吴兆海正脸色铁青的坐在里面等着我们呢。他见我们回来了，就忙起身出来迎接我们说，“真没想到这竟然是人祸，之前我们还傻乎乎的以为是天灾呢！”

　　黎叔听后就对吴兆海说，“吴兄，这件事情给你们村里造成了这么严重的后果，如果真是你们村的竞争对手干的，我建议你还是报警吧。”

　　吴兆海听了面露难色地说道，“现在我们仅仅只是怀疑，如果直接报警会不会不太好？”

　　“要证据还不容易？让警察调查不就有证据了吗？这照片拍的这么清楚，一看就是先用锯子锯断了一半，所以大风一吹才会立刻断掉的！”我在一旁说道。

　　可是吴兆海却摇摇头说，“都是乡里乡亲的，万一将事儿挑明了，闹大了，那就非和别的村结仇不可了。这年头多一个仇人就多一堵墙，我看还是算了吧……”

　　我一听就在心中暗想，这个吴兆海可不像这么善良的老实人，明明知道有人在背后阴自己还不去报复？看我他不想报警一定是有别的原因。

　　黎叔一看吴兆海并不想报警，也就没有勉强，毕竟这是他们自己的事情，只是他同样也有跟我相同的疑惑，想不明白这个吴兆海为什么坚持不报警呢？

　　这时就听黎叔说道，“对了吴兄，我听吴宇说他在十来岁的时候曾经在一棵松的附近发现了不少的婴骨？这是怎么回事儿？”

　　吴兆海听黎叔这么问，就将我们让进了屋里，然后吩咐吴宇先出去给我们准备午饭。他看吴宇出去了之后，才沉声的对我们说道，“当时吴宇还小，有许多事情记的都不是很清楚，不过那会儿我刚刚当上村里的书记，所以对这件事情的印象还是挺深的……”

　　随后吴兆海就告诉我几个，其实当年真正中邪的人不是吴宇口中那个大他几岁的哥哥，而是他自己……所以刚才吴兆海才会将他支出去给我们准备午饭。

　　“中邪的人是吴宇？那他为什么会以为是那个比他大几岁的男孩呢？”我不解的问道。

　　吴兆海听后就轻叹一声，然后幽幽的给我们讲起了当年的事情……

　　吴宇的八字轻，从小就体弱多病，当年他们几个孩子从山上回来后，吴宇就高烧不退，之后更是烧的直说胡话，非说自己看到一个小鬼趴在吴睿的身上……吴睿是吴宇口中那个比他大几岁的哥哥。

　　后来吴兆海一看这样下去不是回事儿，就赶紧让吴宇的父母带着他直接去了县医院，可吴宇在医字里吊了一天的点滴愣是不退烧，反而是越来越就严重了。

　　那会儿他们这里的医疗条件不好，遇到这种情况医生通常会让病人转院。可当时吴兆海在医院里有熟人，对方告诉他们说，吴宇的情况可能是癔症，就算转院也未必能治的好。

　　吴兆海一听说是癔症，于是就赶紧请来他们村附近的一位姓黄的风水先生来给吴宇瞧病。黄大师来了之后，很快就说出了吴宇高烧不退的原因……说是有个不到一周岁的小鬼缠着吴宇，所以他才会因为受惊吓而发起了高烧的。

　　吴兆海见这位黄大师已经找到了症结所在，那想必应该也知道该怎么处理好这件事情。于是他就拜托这位黄大师一定要替他们想想办法，毕竟村里不只吴宇一个孩子，万一以后谁再贪玩跑到了山顶，到时再遇到邪门儿的事情可就麻烦了。

　　随后这个黄大师就独自上山将一棵松附近所有的婴骨全都收走，并且做了一场驱邪的法事……从此以后一棵松就彻底恢复了太平，再也没有发生过小孩中邪有事情。

　　而小吴宇在黄大师做完这一切之后就突然退烧了，只是对于当天发生的事情他已经记不清楚了。家里人为了不让他想起那些可怕的经历，就骗他说是他堂哥吴睿中邪了，再加上吴睿后来一直都在国外上学，所以这个谎言就一直没有被拆穿。

　　听到这里黎叔就问吴兆海，“那吴兄知不知道一棵松附近的那些婴骨最后是怎么处理的？”

　　吴兆海摇摇头说，“这我还真不知道，当初是那位黄大师一个人上山处理的，他没说我们也没问。不过之后我也派人上去查看过，的确是再也没有那些骨头了。”

　　黎叔这时就点点头说，“那不知道你现在还有没有这个黄大师的联系方式呢？我们想知道他当年是怎么处理掉这些婴骨的，我怀疑现在发生在雁来村的怪事儿有可能就是跟那些婴骨有关……”

　　结果吴兆海却告诉我们，自从那件事情之后，他就再也没有见过那位黄大师了，听说是他搬家了。现在一晃也有十几年的时间，所以他根本就找不到对方的联系方式了。

　　我一听也是，如果这个吴兆海能找到这个黄大师，那他就没有必要舍近求远的让他弟弟联系我们几个过来了……可如果真如吴兆海所说，当年那位黄大师已经将一棵松的所有婴骨全都收拾干净了，那我们昨天晚上为什么还能听到婴儿的啼哭呢？就看昨晚上那个阵仗，绝对不只一两个婴灵兴风作浪这么简单。

　　这时吴宇推门进来说，“海叔，午饭已经准备好了！”

　　吴兆海一听立刻就招呼我们几个去餐厅吃饭，将这个话题直接岔开了。我们几个人都能看出这个吴兆海对我们并没有坦诚相待，可有些事情我们还真不好直接问出口，所以只能自己慢慢查了。

　　吃过午饭后，我们几个就回到了民宿里休息，折腾了一上午好歹算是知道一棵松的百年老树是被人故意弄断的，这才破坏了吴姓祖先最初在这里布设的风水阵。可是对方下手这么精准，绝对不会是就为了破坏一处景点这么简单，显然对方知道这一棵松暗藏着玄机……

　　想到这里我就对他们几个人说，“我觉得这件事未必是雁来村的竞争对手干的，因为做这件事的人就算自己不是高人也是有高人在背后指点。如果仅仅只为了搞竞争，那他完全可以让高人把自己村里的风水好好整一整，没必要干这种损人不利己的事儿啊？”


第1832章 村里的倔老头

　　黎叔他们也同意我的观点，可如果不是单纯的为了搞竞争……那事情可能就更加复杂了，因为这样一来就只有一种可能，那就是恶意的打击报复。

　　虽然这年头儿“手欠”的人不是没有，可是鉴于这种“手欠”的难度系数大，风险又高，应该不会是没事闲的才爬上去锯树的，这时一个大胆的想法从我的心里冒了出来……

　　我并没有第一时间把那个大胆的想法告诉他们几个，因为我知道以我现在的情况来说，他们肯定会集体站出来反对的。因此我在黎叔让大家全都回房休息的时候，对丁一暗暗的使了一个眼色。

　　回到房间后，丁一一脸疑惑的对我说，“你又打什么鬼主意呢？”

　　我听了就嘿嘿笑道，“晚上哥带你出去找找刺激怎么样？”

　　丁一听后就立刻警觉的说，“什么意思？”

　　我对他神秘一笑说，“到时候你就知道了……”

　　下午的时候吴宇过来告诉我们说，吴兆海因为临时有事要去县上开个会，明天早上才回来，他走的时候安顿吴宇来转告我们，如果我们有什么事情直接找吴宇就行了。

　　要说这位海叔绝对不简单，说话办事的气度真不像仅仅只是个小小的村长这么简单。我也曾经侧面向吴宇打听过，海叔除了雁来村的旅游生意之外，还有没有涉及别的什么？

　　可这小子却一问三不知，还说什么，“海叔就是我们的村长兼族长，村里的事儿就够他忙的了，哪还有时间和精力去搞别的生意啊？！”

　　我一时间也搞不清楚吴宇说的是真话还是假话，反正就姑且听之吧！不过虽然现在吴兆海不在，可我们却不能这么干待着，于是黎叔就让吴宇带着我们在村里的其他民宿再转转，看看有没有别的什么问题。

　　我知道这只是黎叔随便找的借口，他这么做只是想从吴兆海和吴宇之外的村民嘴里淘换点什么有价值的线索来……

　　要说这雁来村的村民还真是挺有经商头脑的，我们几个这一圈走下来发现基本上家家都是民宿。有钱的人家民宿几乎上都是清一色的小二楼，条件最一般的人家也能有两三间客房。

　　一路上吴宇将我们介绍给村里人，说我们是海叔请回来的贵客，是专门回来解决现在村里发生的怪事儿的。大多数村民听后对我们都充满了敬意，可其中也有那么一两个例外的。

　　这是一户靠近村南头的人家，家里的男主人叫吴长河，和吴兆海是同宗同族的堂兄弟。而且出乎我们意料的是，吴长河家也是村中唯一一户没有靠民宿挣钱的人家。

　　当时我们刚好途径吴长河家的门口，正好赶上他开门出来，吴宇出于礼貌就叫了他一声“长河叔”，谁知我却瞥见这个吴长河听到吴宇叫自己叔的时候，眼神中竟然流露出一丝厌恶，然后随即又被他掩藏了起来。

　　我顿时心生好奇，心想这个人有点意思……

　　按理说通过这两天的接触，我发现吴宇这小子基本上没什么城府，待人接物也算可以，应该不至于到惹人厌烦的地方……而且从刚才我们这一路转悠下来，其他村民对他都是相当热情的。

　　随后就听这个吴长河用鼻子嗯了一声，就算勉强对吴宇那声“长河叔”做了回应。当时吴宇多少有些尴尬，于是也就没有向这个吴长河介绍我们是谁，而是转脸对黎叔说，“黎大师，我们去前面看看吧！”

　　谁知吴宇这句“黎大师”叫出来之后，却见吴长河的脸色突然一变，随后他就出声叫住吴宇说，“这几位是干什么的？”

　　吴宇一听吴长河的口气不好，怕得罪了我们不好和吴兆海交待，就忙对吴长河说，“这是海叔请回来的贵客……”

　　我听的出来，吴宇是在特意强调“海叔”两个字。

　　没想到他不这么说还好，一这么说反到坏事了，就见那个吴长河突然一脸乖戾地说道，“又是什么狗屁大师对吧？吴兆海一天天就知道搞这些装神弄鬼的事情！出了事儿不想着解决问题，成天疑神疑鬼的！当年是这样……如今还是这样！村里人都脑子进水了才会相信他说的话！”

　　之后吴长河的话是越说越难听，吴宇的脸色则变的越来越难看……最后他实在是不想听下去了，就只好一脸歉意的对黎叔说，“黎大师，你们几位先往前走走，这边儿的事情我来处理，您不用担心！”

　　说完吴宇就拉着吴长河走进了他家的院子，然后咣当一下关上了院门，留下我们几个尴尬的杵在那里。紧接着院里就传出了激烈的争吵声，虽然我们听的不是很真切，可还是能听出二人的情绪都很激动。

　　这时谭磊就有些担心地说道，“我们要不要去看看？他们会不会打起来啊？”

　　黎叔听了摇摇头说，“没事儿，打不起来，毕竟他们是一个村的，而且还差着辈分，我相信吴宇这小子还不至于和吴长河动手。再说了，咱们在什么都不了解的情况下，还是少参合人家的事情为好……”

　　我知道黎叔说的不无道理，于是就对他们招招手说，“走吧，咱们几个再到面前转转再说。”

　　等我们几个把村里最后一片区域走完，然后回到雁来客栈时，发现吴宇竟然已经早我们一步回去了。他看到我们回来了，就神情有些尴尬地说道，“不好意思啊？刚才让你们见笑了，我那个叔叔的脑子有病，你们不用理他！”

　　黎叔听后就笑着说道，“每个村里都会有一两个倔老头，没事，可以理解……”

　　吴宇一听顿时就松了一口说，“晚餐已经准备好了，我们现在就去餐厅吧！”

　　今天晚上的饭菜格外的丰盛，当然了，也不是之前几顿吃的就不好，而是今天晚上的一看就是超标接待。我们所有人落座之后，吴宇就给我们将酒满上，然后自己举杯说，“今天的事情实在抱歉，是我考虑不周，如果让海叔知道了肯定又会要训我一顿了！来，我敬各位一杯，以表歉意……”

　　吴宇说完后就将杯中酒一饮而尽。


第1833章 尿不到一个壶里

　　我们几个人全都听出吴宇话里的意思，这是不想让我们把今天的事情告诉吴兆海啊！黎叔这老狐狸顿时就会心一笑说，“今天这事儿没什么大不了的，放心吧，我们不会让你海叔知道的！”

　　吴宇一听忙感激地说道，“黎大师真是善解人意啊！我再敬各位一杯……”

　　于是吴宇在一口菜都没吃的情况下就连干了三杯，就在我刚要佩服他酒量不错的时候，却发现这小子似乎已经有了三分醉意。我一看这是个好机会，正好可以趁机套套他的话，看看这雁来村到底还有多少我们不知道的隐情……

　　其实从吴宇今天的表现来看，他似乎很怕吴兆海，所以今天晚上才会超标款待我们，就只是为了让我们不把今天的事情告诉他的海叔。

　　虽然我们已经来了两天了，可是所能接触的人除了吴兆海就只有吴宇了，这说明吴宇应该就是吴兆海在雁来村中的心腹。

　　随后我趁吴宇的酒劲儿上来的时候，向他打听吴兆海的情况，比如他家里还有什么人，他和吴宇是怎样的叔侄关系呢？

　　结果吴宇却告诉我们说，吴兆海在村里没有自己的亲生子女，他老婆也就是吴宇的婶婶在十几年前就去世了，之后吴兆海一直没有再娶，孤身一人过到现在，而他和吴兆海则是亲叔侄关系。

　　吴宇他老爹那一辈儿一共哥仨个，他老爹叫吴兆川，是吴兆海的大哥，准确的说吴兆海应该是吴宇的二叔，而黎叔的那位老客户吴兆林则是吴宇的三叔。吴宇的父母在他十几岁的时候因为一场意外去世了，所以这么多年来他一直都跟在吴兆海的身边。

　　吴宇对他这个二叔实在是又敬又怕，有时候甚至怕要多过敬……原来在吴宇父母去世的时候，他正值青春期，性格非常的叛逆，经常逃课去网吧打游戏。

　　那个时候吴宇就觉得自己一下子成了孤儿了，认为上学也没什么意思，过一天算一天吧！结果有一天吴兆海带着村里的几个叔叔辈儿来到网吧找他，让他跟着自己回家。吴宇当然不肯了，说什么都不同意跟着他们回去。

　　结果让吴宇没想到的是，吴兆海听后就只问了他一句，“你确定不跟我回去？”

　　当时吴兆海的目光深沉似海，脸上的表情更是阴的吓人，让吴宇看的多少有些心悸。可是自己的同学都在旁边看着呢，他自然是不能跌这个份的，于是就死鸭子嘴硬的摇头说，“不回……以后你也别管我的事情了！”

　　吴兆海听了就点点头，然后转身对着网吧的老板说，“你是老板吧？你给我听好了，这孩子叫吴宇，今年只有13岁，他是我们雁来村的孩子。从今天开始你不许让他进这个门，因为他进一次我就砸一次……砸。”

　　一开始那个网吧老板还挺不屑的，觉得你自己管不好孩子还能赖我吗？结果当他听吴兆海说出那个“砸”时立刻就懵逼了，可是再想阻止就已经晚了。

　　就见吴兆海大手一挥，跟他一起来的几个村民就将网吧一顿狂砸，吓的在网吧里玩游戏的一众客人全都跑了出去。最后吴兆海在临走前还直接告诉网吧老板说，“我是雁来村的吴兆海，如果你想要赔偿就直接来村里找我……还有别忘了我刚才说的话。”

　　从此以后吴宇就成了附近所有网吧的禁忌了，不管他去哪一家网吧玩，不到一分钟就会被直接赶出来，而且不只如此，就连跟他一起去的同学也都没能幸免，全都灰头土脸的被赶出了网吧。

　　当年吴兆海的这一系列操作直接把吴宇给搞臭了，他既不能去网吧打游戏，也不能跟同学玩……最后吴宇只好回来跟吴兆海认错，说自己再也不敢逃课了。

　　当时吴宇还天真的认为，自己回来和二叔低个头认个错，这事儿也就过去了！结果让他没想到的是，吴兆海竟然让他在祖宗的牌位前整整跪了三天以示惩罚，期间还不给吃不给喝。

　　十几岁的孩子饿上三天肯定不会饿死，但是这种滋味却足以让吴宇心悸一辈子，他到现在都记得自己被从祠堂放出来的时候吴兆海对他说的话，“如果你以后再犯浑，就不是饿上三天这么简单了……”

　　从那以后吴宇就老老实实的跟在了吴兆海的身边，因为他这个二叔没有自己的孩子，所以在外人眼中吴兆海就是拿吴宇当儿子养的。

　　打听完了吴兆海的事情后，我又想起了下午遇到的吴长河，于是就问吴宇这个人什么情况？他家里为什么不开民宿呢？

　　吴宇听后就长叹一声说，“长河叔是海叔的堂哥，他脾气倔，年轻的时候就和海叔尿不到一个壶里去。后来他儿子吴睿去国外读书不再回来，他的脾气就变的越发古怪了。就他那个脾气，怎么可能做的好生意？不过海叔也算是照顾他了，让他管理桃花谷的桃树，然后村里每个月都给他开上一份工资。”

　　我一听吴长河竟然是吴睿的老爸，就忙追问道，“吴睿？就是当初和你一起上山的那个？”

　　吴宇点点头说，“对，就是他，听说吴睿因为那个事死活不肯再回雁来村了，而长河叔又不想离乡背井，所以父子二人的关系处的非常僵。”

　　酒足饭饱之后，吴宇将我们几个送回了房间，然后自己则跌跌撞撞的回到一楼休息。看的出来吴宇是真的有点喝高了，否则也不会说那么多关于他和吴兆海的事情了。

　　从吴宇的描述中不难看出来，这个海叔在年轻的时候绝对是个狠人。我估计那个网吧老板事后肯定不敢来雁来村索要赔偿，毕竟人家只去了几个人就把他收拾的服服帖帖的，他哪里还敢再去人家村里面要钱啊？这事儿在当年应该就只能是自认倒霉了。

　　还有那个吴长河，从他今天的表现来看绝对不仅仅只是和吴兆海尿不到一壶这么简单，最重要的他还是吴睿的老爹！当年的事情虽然我们从吴宇和吴兆海的口中听到了两个不同的版本，可我始终认为他们二人说的都未必是事情的全部真相。


第1834章 族谱上的残魂

　　今天晚上黎叔和表叔都喝了不少，我在房间里估摸着他们应该差不多睡着了的时候，这才蹑手蹑脚的从床上爬起来，然后准备穿衣服出去。

　　压根儿就没睡的丁一听到我这边窸窸窣窣的声音后，就突然睁开眼睛看着我说，“这就是你的秘密？”

　　我听了就嘿嘿坏笑道，“嘘……小声点，千万别把黎叔和表叔他们吵醒了！走，哥带你去找找刺激！？”

　　谁知丁一却一脸不屑的说，“不就是偷偷进人家的祠堂嘛……”

　　我顿时就轻笑道，“还是你小子和我心有灵犀啊！赶紧的，别耽误时间了，这个时间段是人最容易犯困的时候，再加上雁来村晚上还宵禁，所以咱们不用担心会撞上什么人。”

　　雁来客栈的大门早就已经落锁了，再加一楼的大厅里还有监控，所以我和丁一要想“神不知鬼不觉”的从那里出去难度系数有点大。

　　与其冒险走前门，还不如直接从我们住的这个房间的窗户爬出去呢，毕竟只有两层楼的高度，别说是丁一了，就连我的身手也没什么难度。

　　这个时间的雁来村静的吓人，我们平安落地之后，丁一就看了一眼时间说，“动作快点，趁那些雾气没来之前咱们得到达吴家祠堂才行。”

　　我听后就点了点头，然后和他快速的朝着吴家祠堂的方向走去……其实我之所以要二次来探吴家祠堂，完全是被里面的两样东西所吸引：一个是那个无字的牌位，二一个则是那本依附着残魂的族谱。

　　当我们二人来到祠堂的正门口时，村里的气息已经开始发生了变化，那些夹杂着婴泣的迷雾又开始从村外飘飘悠悠向村里袭来。丁一见状立刻就用“技术开锁”打开了祠堂大门的锁头，我们两个人迅速鱼贯而入。

　　既然我们是偷偷进来的，自然就不能大张旗鼓的开灯，所以还是和上次一样摸着黑来到了祠堂的正厅里。巨大牌位前的长明灯依旧闪幽暗的光亮，而当我站在这个大牌位的面前时，却再次感到了一种无形的压迫感……

　　想必这样一个传承百年的家族背后，肯定有着许多不为人知的秘密，可即便如此……这些秘密和我们这几个外人也没有半毛钱的关系。如果今天不是吴兆海将我们几人请到村里来，我们肯定永远也不会对这个家族的秘密产生半点兴趣的。

　　当我昨天感觉到族谱上面有残魂的时候就知道，这也许是最快知道吴家秘密的捷径，不用费时费力的调查那些吴兆海不想让我们知道的秘密就能了解事情的全部真想。

　　没有过多的犹豫，我再次将手伸向了那个被红布所包裹的族谱。谁知就在我刚要碰到的时候却被丁一一把拉住说，“你可想好了！万一再出现昨天那种情况怎么办呢？”

　　我听了就一脸无所谓地说道，“没事儿，你就放心吧，大不了我临时把手松开不就得了？”

　　其实我昨天晚上睡不着觉的时候也在反复的思量，不知道自己为什么会听到那种刺耳的声音……安抚好了丁一之后，我就再次把手伸向了那本吴姓族谱，结果当我手碰到族谱的一瞬间，脑海里果然再次响起了那种尖锐刺耳的声音。

　　在最初的几秒里，我实在很想把手收回来，可最后我还是坚持了下来，我到是要看看这本族谱传递给我的信息难道就只有这种尖锐的声音吗？

　　渐渐的……那种声音慢慢消失了，我的世界变得一片祥和。这时丁一出现在了我的眼前，他正一脸焦急地和我说着什么，但是我却什么都听不见。

　　紧接着一个男人的脸出现在我的脑海之中，可是我根本看不清他的长相，因为他的脸上全都是污血，除了一双黑色眼睛正闪着寒光……

　　“离开这里……”男人的声音幽幽的响起，那声音忽远忽近，一会儿好像是从很远的地方传来，一会儿又仿佛就在我的耳边。

　　“进宝！”丁一的声音猛然间传来，将我一下子拉回了现实之中。这时我才发现，自己刚才竟然一直都在憋着气，当空气再次进入我肺部的时候，呛的我猛烈的咳嗽了起来。

　　刚才那个男人是谁？他为什么要让我离开这里？是因为我打扰了他的安宁还是在向我们几个预警？丁一见我还在喘个不停，就一边帮我顺气一边说道，“你刚才有点吓人……”

　　我导顺了这口气之后，才转过脸问他，“什么意思？”

　　之后丁一就告诉我说，其实我刚才只摸那个族谱一小会儿就将手给缩了回来，可我手虽然是缩了回来，但是整个人的状态却完全不对，就像是魔怔了一样不停的对丁一说，“离开这里……离开这里……快点离开这里！”

　　我听了心里面顿时就咯噔一下，又是这句话……那个人到底是谁呢？是吴姓先祖中的那位高人吗？他为什么要让我们离开？是驱赶还是预警呢？

　　就在我怎么都想不明白的时候，丁一却伸手将那本族谱拿了起来，然后轻而易举的将其打开，翻看着里面的内容……

　　“族谱上的首个吴姓族长是谁？”我有些急切的问道。

　　丁一听后就匆匆的翻到了第一页，然后念出了一个名字来，“吴乾坤……”

　　我听了不由得在心中暗想，这个吴乾坤会是刚才那个阴魂吗？想到这里我又转向了摆放在供桌角落里的那个无字牌位，这上面虽然没有名字，可它供奉的肯定是一个死人……

　　和其他的小牌位相比，这个无字牌位在材质和大小上没有任何的区别，除了它的上面一个字都没有……可这到底是谁的牌位呢？有大罪之人的牌位吗？所以才不配拥有自己名字？

　　不对，如果真是有大罪之人的牌位别说不能拥有名字了，只怕根本就进不了这吴姓祠堂！这时我就轻声的对丁一说，“你手脚轻，上去把那个牌位拿下来让我看看……”


第1835章 血流不止

　　丁一听后点点头，然后麻利的跳到供桌的上面，轻巧的将那个摆放在角落里的无字牌位取了下来。

　　如果吴家的人看到丁一就这么堂而皇之的踩在人家老祖宗的供桌上，还在他们祖宗的牌位中间走来走去，非得把我们活剐了不可。

　　当丁一把那个无字的牌位交到我的手上时，我立刻就闻到了一股子浓重的草药味道，我忙将牌位放在鼻子前闻了闻说，“这个牌位上怎么有中草药的味道？”

　　丁一刚想回答我，却听我们身后突然传来一个声音说，“那就说明这个牌位曾经被某种草药浸泡过！”

　　在这寂静的夜里，我们两个做贼心虚的家伙被这突然传来的声音吓了一大跳，还好我反应快，立刻就听出这是我亲爱的表叔那迷人的声线。

　　“表叔，人吓人能吓死人好不好？！”我有些急眼地说道。

　　结果表叔却没好气的说，“就这点儿胆子还敢深更半夜的来人家祠堂里偷东西？”

　　我一听立刻狡辩道，“谁偷东西啊？我就是想再看看这个无字牌位和那本族谱。”

　　表叔这时就轻哼了一声说，“我早就看出你的那点小心思了！你说你就不能让我省点心吗？你现在啥情况自己知道吗？”

　　“行了，您老要教训我回去再说，咱们还是先看看这个无字的牌位到底是个什么名堂吧？”我有些不耐烦地说道。

　　表叔一听就走到我的跟前，然后从我的手里拿过了那个无字的牌位仔细观瞧，他没看几眼就面色一沉说，“这上面不是没字，而是字太多太小了！”

　　我听了一惊说，“什么？字太多了？”

　　于是我赶紧又将牌位拿了回来，然后再一次仔细观察，可因为这里的光线实在是太晚了，所以根本就什么都看不清楚。

　　可是当我用指腹细细摸索着牌位的表面时，却发现果然有一些细小且凹凸不平的痕迹，应该是被人刻上了什么字，可是因为字体太小再加上这些字本身又没有描色，所以才会让人一眼看去，误以为是个无字的牌位呢。

　　“哎呀，还是给我吧，你又看不见！”表叔再次将这个牌位从我的手里抢了回来，然后仔细的摸了起来……

　　回到房间后，表叔面无表情的在纸上写下了他从那个牌位上摸出的名字。我没想到表叔竟然还有过目不忘的本事呢？不对，应该是“过手不忘”才对。

　　很快，表叔就在那张A4纸上写出了二十几个人的名字，可让人感到奇怪的是，这二十几个人竟然全都不姓吴！

　　“怎么都不姓吴呢？难道说这是雁来村的其他姓氏？”我奇怪地说道。

　　表叔听了却摇头说，“外姓人不入吴家是不可能将牌位供奉在祠堂里的，再说了，这里的姓氏五花八门，还不带重样儿的，所以根本就不可能是村里的其他姓氏。”

　　我一听就紧皱着眉头说，“那这些人到底会是谁呢？又为什么会被吴家供奉在祠堂里呢？”

　　表叔听后就对我说，“这些名字被刻在同一个牌位上，而牌位的背面还有许多禁锢阴魂的符咒……这显然不是供奉这么简单。”

　　“不是供奉？！总不会是‘拘魂’让他们永不超生吧？”我一脸不相信地说道。

　　没想到表叔竟然同意我的观点说，“差不多吧，总之不是什么好事情就是了。”

　　表叔走后，我看着这些名字发呆，这些人的名字虽然都如表叔所说的那样，五花八门且不重样儿，但是一看这些名字就知道他们不是普通的农民，更像是一些识文断字之人的名字。就比如这个简玄玉，还有这个温子昂、黄谨辰……怎么看都不像是村里人能想出来的名字。

　　丁一见我魔怔了一样的拿着这份名单自言自语，就走过来抢走了我手里的名单说，“想不出来就睡觉去！你表叔都不知道这其中的名堂呢，更何况是你了！马上就要天亮了，赶紧睡觉！！”

　　我一听也是，于是就一脸认命的躺回了床上，然后闭上眼睛继续胡思乱想。想着想着我就睡了过去……结果我刚睡着，就听脑海里“嗞啦”一声响起了之前那种刺耳的声音，紧接着那个男人的脸再次出现，“离开这里……一定要离开这里……”

　　我是在丁一的摇晃中突然苏醒的，随后他就胡乱的用毛巾不停的擦拭着我的嘴和脖子，顿时就给我整懵逼了！可随后我就发现，原来丁一是在用毛巾给我擦血。

　　“进宝，你醒醒！进宝！！”丁一的声音略显焦急，手里的动作依然没停。

　　到这时我才发现，我竟然流鼻血了，而且似乎还有点止不住的势头……于是我连忙接过了丁一手里的毛巾，捂着自己的鼻子说，“你睡觉的时候打我了？”

　　丁一见这个时候我竟然还有心思开玩笑，就没好气地说道，“滚蛋！自己捂好了！”他说完之后立刻用手机拨通了黎叔和表叔的电话，让他们赶紧过来看看我的情况。

　　最后在黎叔银针的作用之下，好歹算是止住了我奔流不息的鼻血。可对于我突然流鼻血的原因他们却各执一词。黎叔认为我是晚饭的时候吃了太多的鲍鱼和海参闹的，谭磊则认为我最近肯定上火了，才会没事儿流鼻血的。

　　我听了则连连否认道，“我哪有你和谭磊吃的多啊！那些热性的东西我根本就一口都没吃行吗？”

　　丁一和表叔这时却都面色阴沉，显然是不同意思黎叔他们师徒二人的论点。最后还是表叔幽幽的问丁一，“进宝在流鼻血之前都发生了什么事情？”

　　丁一听后就看了我一眼，似乎是在询问我该不该说一样。我见丁一这表情就知道，这事儿肯定跟我们之前偷偷去祠堂有关系。

　　虽然我们当时被表叔抓了个正着，可是他却不知道我之前在触摸吴姓族谱的时候发生了什么事情。现在看来，那件事情显然是和我刚才血流不止有关系，所以要说就得全都说了。


第1836章 桃花谷

　　我这时只好重重的叹了一口气说，“说吧说吧！也没什么大不了的嘛……”

　　随后丁一就把我之前在祠堂里碰到那本族谱之后发生的事情先说了一遍，接着又说起了我刚才睡着之后发生的事情。

　　原来刚才我躺在床上没多久就睡了过去，丁一见我睡着了，就也想小睡一会儿，谁知就在这时却见我突然直直的从床上坐了起来，然后瞪着着眼睛对他说，“离开这里……赶紧离开这里……必须离开这里！”

　　这是丁一第二次见我这个样子，于是他立刻按住了我，想我让尽快的清醒过来。谁知这次我却没有跟上次一样快速的清醒过来，不止如此，我的鼻子竟然还殷殷的往出流着鲜血。

　　丁一见状立刻就随手拿了一条房间里的毛巾为我止血，并且不停的叫着我的名字……还好我“见血”后不久就清醒了过来，知道自己用毛巾捂着鼻子了，这才让他腾出手打电话叫来了黎叔他们。

　　表叔听到这里脸色别提多难看了，如果不是我现在的模样惨点儿，估计他非得过来抽我一顿不可。可即便如此，表叔最后还是上前给我号了号脉说，“暂时没什么大碍……臭小子，你今天流的这点血几天就可以恢复过来，可一旦小命没了那可就说什么都晚了，知道吗？”

　　我也知道表叔这么说并非是想吓唬我，而是想让我认清形式，不要在由着性子胡来了。可我这会儿多少还有些迷糊，于是就应付着“嗯”了几声，然后就去卫生间里把脸上的血清洗干净。

　　用凉水洗了把脸之后，我感觉好了很多，可是刚才梦中那个男人的脸却牢牢的印在了我的脑海之中，久久挥之不去……这个人到底是谁呢？

　　在卫生间里调整好情绪之后，我就笑着走了出去说，“天还没亮呢，你们几个赶紧回去再睡一会儿吧！”

　　黎叔一听就瞪了我一眼说，“还睡个球啊！把你们从吴家祠堂里带出来的名单让我看看……”

　　丁一听后到就将茶几上的名单拿给了黎叔，他接过来后就将这二十多个人的名字仔仔细细的过了一遍后，突然，他眉头一皱说，“这个黄谨辰我听过他的名字……”

　　我听了立刻追问道，“真的？他是干什么的？”

　　黎叔想了想说，“其实做我们这一行的圈子很小，谁是真有本事，谁是虚有其表，外行不清楚可我们行内人却全都清清楚楚……如果我不记错的话，这个黄谨辰是个挺有本事的风水术士。”

　　我一听就有些不解地说道，“什么叫没记错的话？”

　　随后黎叔就给我解释说，这是他很十几年前曾经听说过的一个名字，那个时候的黎叔还没有现在的名气，相反这个黄谨辰在省内却是个响当当的风水大师。当时黎叔还一直想要找个机会拜访一下这位黄大师，结果后来却听说他不知因何原故离开本地了。

　　“黄大师？吴长河是不是说过当年吴兆海就是请了一位姓黄的大师回来？！”我猛的一拍脑门说道。

　　谭磊听后点点头说，“嗯，对，我是听他提了一句黄大师。”

　　表叔这时就接过了黎叔手里的名单说，“这就对上了，这个黄谨辰是那个无字牌位上最后一个人名，应该就是当年进村摆平‘一棵松闹鬼’事件的黄大师。”

　　我听了不禁幽幽地说道，“这个无字牌位上的名字肯定是已死之人……对吧？”

　　表叔点点头说，“正常情况下应该是，不过早年间也有给活着的人建造生祠的，可那都是要有大功德之人，而且也不可能一次性给这么多的人一起建造生祠啊。”

　　黎叔听了也同意表叔的观点，“的确如此，可是如果黄大师真有个什么的话，我是不可能听不到一点风声的，毕竟他曾经是我们这一行儿里举足轻重的人物……”

　　这时我看了一眼外面的天色说，“吴宇说吴兆海今天上午回来，我觉得咱们应该赶在他回来之前去会一会那个吴长河，也许能从他的嘴里了解一些当年的事情呢？”

　　表叔他们自然是赞同我的想法，毕竟这和“夜探祠堂”相比安全多了。只不过我们在去之前也要做好心理准备，也许我们在这个吴长河的口中会听到事情的第三个版本也说不定啊！？

　　因为考虑到吴宇是吴兆海的心腹，所以我们就决定天亮之后就去找吴长河，尽量先不要让吴宇知道……而且村里人通常起的都很早，如果我们不去早点去，说不定吴长河就去桃花谷干活了！

　　当我们几个人来到吴长河家的大门口时，正好遇到准备扛着锄头出门的吴长河，他见到我们几个人后脸色立刻阴沉了下来说，“你们来干什么？！”

　　黎叔这时就面带笑意地说道，“老哥哥，我们是想和你了解一些当年的事情。”

　　吴长河听了就冷哼一声说，“找我有什么好了解的，有什么事情你们去问吴兆海吧！他最清楚了不是吗？”

　　我一听这死老头说话跟吃了枪药一样倔，心里就有些火大，刚要过去给他两句，却被表叔拦住说，“吴老哥，我们如果想听吴兆海说自然就不会来找你了，既然我们来找你了，就说明我们不想听他说……”

　　吴长河听了一愣，然后就瓮声瓮气地说道，“我还要干活呢，如果你们真想知道什么，就跟着我一起去桃花谷吧！”

　　我们几个一听顿时就相视一笑，其实这正合我们的意，因为我们几个人正好也该去那个桃花谷看一眼了……

　　因为村里家家户户都是开民宿的，所以除了吴长河之外应该没人会起的这么早，因此我们这一路上连个半村民都没有遇上。可即便如此，吴长河还是一句话都不说，扛着锄头快速的走在我们几个人的前面。

　　没一会儿……我们几个就跟着吴长河来到了一处风景秀丽的小山谷中，一块一人来高的大青石上赫然写着“桃花谷”三个大字。


第1837章 癔症

　　当我们走进桃花谷的时候，黎叔和表叔二人的眉头皆是一皱，看来他们两个人全都看出了这个桃花谷有点问题。

　　这时一直走在前面的吴长河突然转身对我们几个人说，“这里就是桃花谷了，你们先到那边的亭子里坐会儿，我干完手里的活儿就过去找你们。”

　　我们几个听了就看向他手指的方向，果然看到了一个古色古香的凉亭座落在桃林深处……

　　表面上看，这个吴长河应该是个老实人，因为当年的一些事情和吴兆海产生了某种不可调和的矛盾。不过要说这个吴兆海也是相当会做人了，就看吴长河的这个脾气，估计全村人都知道他和吴兆海之间有矛盾。可吴兆海还是安排他来伺候这片桃林，让他家好歹能有份收入。这样一来全村人都挑不出这个族长的半点毛病，毕竟没几个人能像他这么打度的。

　　这时我就小声的问黎叔他们，“这个桃花谷是不是有什么问题？”

　　黎叔听了就低声对我说，“如果我没看错的话，这片桃林最初的作用应该就是制约一棵松的煞气……否则一棵松倒了之后，这里的桃树就不会成片成片的死了。”

　　表叔也点点头说，“的确，正是这片桃林为雁来村挡住了大部分的煞气，不然他们村里可就不止死几只牲畜这么简单了。还有雁来村家家户户的房子，里面的木头应该全都是桃木的，所以那些鬼雾才不能进屋。”

　　我一听就顿时明白，这个风水大阵早在百年前就已经布好了，那个布阵的高人也早就想到了雁来村在日后可能会有眼前的劫数，所以才种了那片桃林为其后世子孙挡灾避祸。要不是已经过去了上百年，我还真想见见这位高人，竟然能如此的神机妙算。

　　这时吴长河似乎是干完了手里的活，就见他将锄头往地上一扔，朝着我们这边儿走了过来。在没有搞清楚这个吴长河是什么路数的之前，有些事情还是不要让他听到的好，于是我们几个人立刻就结束了刚才的谈话。

　　吴长河走过来之后，先是弹了弹身上的尘土，然后才坐在了我们的对面说，“你们到底想知道什么……”

　　黎叔笑了笑说，“当年一棵松闹鬼的真相。”

　　吴长河听后就冷哼一声说，“你们怎么就知道吴兆海说的不是真相呢？”

　　黎叔耸耸肩说，“直觉……和吴族长相比，我们更相信你说的话。”

　　吴长河似乎没想到黎叔会这么说，只见他先是沉默了一会儿，然后就长叹一声说，“这么多年了，我从来没有和别人提起过当年的事情，就更别说你们这些外人了。不过有些事情真的假不了，假的也真不了。”

　　随后吴长河就告诉我们说，当年去一棵松玩的几个孩子中真正中邪的人是吴睿和吴宇两个人……当时孩子们从山上回来之后，七嘴八舌的说一棵松的下面有死人骨头。

　　吴睿当年要大吴宇几岁，所以对事情的描述也要清楚一些。他说在一棵松下面有许多人骨头，他还看到有个小鬼爬在了吴宇的身上，所以他们才一窝蜂的跑了回来。

　　到这个时候大人们才知道敢情吴宇竟然也跟着他们一起上山了，因为吴宇的父母管的严，再加上吴睿又比他大几岁，所以他们平时都不会带着吴宇一起玩，这一次也是吴宇自己偷偷的跟着他们一起上去的。

　　这时刚好赶来的吴兆海一听吴宇还在山上，就立刻组织村里人上山寻找。当时的天已经黑了，一个10岁的孩子很容易在山里面迷路。

　　吴兆海这头儿刚带人上山，吴睿就开始发起烧来，吴长河先是带着儿子去了村里的卫生所，可打了退烧针之后却不见半点好转的迹象，无奈之下吴长河只好连夜将儿子送到了县里的医院。

　　谁知县医院的医生在问明了吴睿的情况后，也不能保证一定可以帮吴睿退烧。而且当时急诊上一位经验丰富的老医生还告诉吴长河说，他的儿子很有可能得的是“癔症”，还是回去找找得病的根源更靠谱一些。

　　吴长河一听就赶紧带吴睿回到了村里，而这个时候吴兆海和吴宇的老爸吴兆川也已经找到了吴宇，并且将小吴宇带到了吴家的祠堂里面。

　　吴长河知道吴兆海认识的人多，就赶紧去祠堂找他，结果却无意间听见吴兆海对吴兆川说，“哥，你放心，我肯定能保下小宇！”

　　可吴兆川似乎并没有因为吴兆海的话感到轻松，反到脸色惨白的说，“怎么保？小宇被他们选上，谁都救不了他……”

　　谁知这时却听吴兆海声音低沉说道，“我刚才听说吴睿也发烧了……”

　　吴兆川听了一愣，可随即又连连摇头说，“这……这不行吧！都是同宗同族的血亲，这么做……这么做不好。”

　　结果吴兆海却冷哼一声说，“这么多年一直都是咱们家来守护着雁来村，现在也该轮到他们了。”

　　吴长河虽然听不懂吴兆海兄弟俩这段对话的真正含意，可是有一点他却听明白了，那就是他们要让自己的儿子代替吴宇去死。

　　他当时本想再多听一会儿，可是却因为听的太入神了，结果一不小心碰倒了脚下的一块砖，立刻发出了“咣啷”一声响，祠堂里的兄弟二人马上就闭嘴不言了。

　　吴长河赶紧转身就往家跑，他可不管吴兆海和吴兆川心里面到底在盘算着什么，总之谁也不能伤害他的儿子！！结果吴长河回到家后不久，就有人来他们家说，吴兆海让他们把吴睿先抱到祠堂里去，吴宇也在那里。

　　吴长河一听就对来人说，“医生说了，小睿现在不能出门，否则烧就更不能退了，你回去告诉兆海，等小睿退烧之后我再带他过去。”

　　那人一看吴长河不肯将吴睿带到祠堂去，也就只好悻悻的离开了……吴长河知道这种事情他不同意外人谁也不敢强来，于是从那天开始他就一直寸步不离的守着吴睿。


第1838章 亲生儿子

　　等到第二天的时候，吴长河就听说村里请来了一位姓黄的大师，专程上山去收拾一棵松的冤魂。可吴长河总是感觉这是吴兆海的阴谋，所以他并不相信这个什么黄大师。

　　当天晚上，吴兆海就亲自带着黄大师来到了吴长河的家里看吴睿，虽然吴长河已经不相信吴兆海了，可是在表面上却还不能和他撕破脸。

　　之后吴长河就一直全程都在旁边看着，可是他并没有发现这个黄大师对自己的儿子做过什么……在经过了简单的询问之后，黄大师就准备离开了。可就在他们向吴长河告辞的时候，他却感觉到这位黄大师在临走时似乎往他的上衣口袋里塞了什么东西……

　　待吴兆海他们走远之后，吴长河才敢把手伸进自己的上衣口袋，一摸之下发现竟然是张字条？这是吴长河第一次见这个黄大师，他想不通这个所谓的大师到底想干嘛？！

　　吴长河拿着纸条来到没人的地方展开一看，发现上面写着寥寥几句话：明日子时如果我还没有回到村中，就立即将你儿子吴睿带出雁来村，永远不要再回来了，因为你的儿子已经被选中了，留在村中恐性命不保。

　　这已经是吴长河第二次听到“被选中”这个词了，之前在吴兆海和吴兆林的对话中他就曾经听到过，可是吴长河不明白到底是“谁”选中了自己的儿子？！

　　不知道为什么，吴长河对这位黄大师的话深信不疑，也许是因为他偷听到了吴兆海两兄弟的对话吧！于是他就赶紧联系了自己远嫁外省的妹妹，说是想让小睿去她家小住上一段时间。吴长河的妹妹虽然有些不明就里，可还是痛快的同意让侄子过去住上一段时间。

　　第二天一早，吴睿的烧神奇般的退了，全家人都高兴的不行。可是吴长河的心里却感到了隐隐的不安，觉得事情不会这么简单就结束了。

　　随后吴长河就让自己的媳妇去村里面打听，看看昨天上山去的那位黄大师回到村里了没有？结果吴长河的媳妇在村里打听了小一天儿，最后还是从吴兆海的口中得知，说是一棵松的问题已经解决了，以后再也不会出现闹鬼的情况了，至于那位黄大师也已经直接离开了，不会再回到村里了。

　　不知内情的吴长河媳妇就将自己打听到的情况和她男人说了，吴长河一听立刻就让她给儿子收拾行李，说要将他送到小姑子家住上一段时间。

　　当晚子时一过，吴长河就知道那位黄大师只怕是凶多吉少了，于是他就赶紧连夜带着孩子去了县城，做最早的一班火车去了邻省的妹妹家。

　　从此以后吴睿就再也没有回过雁来村了，吴长河将他的户口转到了妹妹家里，然后让儿子在那边上寄宿学校，直到后来大学毕业，去国外工作……

　　在外人的眼中，是吴睿不想回到雁来村。可是只有吴长河自己知道，是他不允许吴睿回来的。为此儿子和媳妇都曾经埋怨过吴长河，可是他始终都相信那位黄大师的话，知道只有这样才能保住儿子的性命。

　　听吴长河讲完当年的事情后，我们所有人全都沉默了，看来当年那位黄大师还真是将小命折在这雁来村里面了……可当初在山顶的一棵松到底发生了什么事情呢？

　　黎叔通常不会夸某个同行的本事有多高，能在他口中留下美名的黄大师自然不是一般二般的“大师”。如果连这个黄谨辰都折在了这里，那我们几个只怕也不能全身而退了。现在看来，族谱上的那个阴魂绝对是在向我们预警，他是想要告诉我们这里危险，让我们赶紧离开！

　　“吴宇后来不是也没事了吗？你为什么还不肯让吴睿回来呢？”我问吴长河说。

　　吴长河听后就冷哼一声说，“我儿子怎么能跟族长的儿子比呢？吴宇出事儿有吴兆海护着，他是不会让吴宇出半点问题的，而吴睿就不同了，所以我不可能让我儿子回来冒这个险……”

　　一开始我们都以为吴长河之所以会说吴宇是吴兆海的儿子，是因为吴宇的父母双亡，他又一直跟在吴兆海的身边，所以村里人早就把吴宇当成吴兆海的儿子了。

　　可我见吴长河说这句话的时候眼中尽是鄙夷之色，就追问道，“吴宇不是吴兆海的侄子吗？怎么又成了他的儿子呢？”

　　吴长河顿时就一阵冷笑道，“别人也许不知道吴兆海的那点儿丑事，可我却清清楚楚，当年吴兆林的媳妇是带货嫁给他的，当时她的肚子里早就有了吴兆海的种了！”

　　我没想到这其中还有这么一段插曲呢，这可真够狗血的了，心想这个吴兆海既然已经睡了人家了，为什么又不肯娶了女方呢？这中间肯定不存在什么两家有世仇之类的狗血剧情啊，否则那女的后来又怎么会嫁给吴兆林呢？

　　随后吴长河的话就解开了我心中的疑问，原来当年吴兆林娶那女人的当天，吴兆海喝的宁酊大醉，是吴长河将他背回家的。

　　正是那天晚上吴长河在酒醉的吴兆海口中得知，敢情这个吴兆海是个克妻的命格，注定一生命里无妻，吴兆海就是不想害死自己心爱的女人才和她分手的。可是那个女人不知内情，她在得知自己怀孕后就第一时间去找了吴兆海，结果对方却要和她分手，于是她一气之下就嫁给了他的大哥吴兆林。

　　后来吴兆海在家人的安排下娶了一个素未蒙面的女人为妻，可事实也证明吴兆海的确是克妻，所以至此之后他就没有动过再娶的念头了。

　　听吴长河说到这里时，我们几个大概明白这个吴兆海请我们回来也许不只是为了解决一棵松被砍的事情，或者说我们极有可能会步了当年那个黄谨辰的后尘……而且看那个无字牌位上的二十几个人名，想必这就是百年间为雁来村填补阵眼所牺牲掉的无辜之人了。


第1839章 望雁台

　　虽然我们现在还不知道事情的全部真想，可是当年如果没有那位黄大师填了阵眼，那么死的就一定是吴睿和吴宇二人中的一个了。

　　根据无字牌位上的人名数量来看，这个风水大阵的阵眼应该每过十到二十年就要用人命来填补，才能维系其正常运转，所以黄谨辰才会警告吴长河，让他务必让其儿子离开雁来村，永远都不要回来。

　　想到这里我就问吴长河，在他小的时候有没有听过一棵松闹鬼的事情，或者说有没有哪一家的孩子和当年吴睿、吴宇的情况相同……

　　吴长何想了想说，“我小时候到是听说过当初我三舅老爷家的二丫头是得脑膜炎死的，因为没有嫁人的姑娘不能入祖坟，所以之后他们就把二丫头的尸体直接扔进了山里面。”

　　我听了就不由得在心中暗想，那个可怜的孩子想必也是为了填阵眼死的。可这次的情况和以前有些不同，那就是一棵松的百年老树倒了，难道说是有什么“知情人”不想让这个风水阵再继续害人性命？所以才偷偷把一棵松锯断的吗！？

　　这个人显然不是吴长河，因为他并不懂玄学术数，所以不会这么精准的知道阵眼的关键就是一棵松的百年老树，否则他在当年就应该这么干了……

　　难道说是吴兆海自己锯的？目的就是为了引我们上钩？可这个代价是不是有点儿太大了，他这么做实在有些得不偿失啊，所以应该也不是吴兆海干的。

　　这时就听吴长河对我们说道，“好了，我知道的已经全都告诉你们了，你们赶紧走吧！别让吴兆海看到你们来找过我！否则对你们对我都没有什么好处……”

　　我们当然知道吴长河并没有危言耸听，于是就向他告辞匆匆的离开了桃花谷。

　　当我们几个回到雁来客栈的时候，正好赶上吴宇起床，单纯的他还以为我们也是刚刚下楼呢，于是就忙招呼我们去餐厅里吃早点。

　　我看着这个毫无城府的年轻人，心中暗想，如果他知道自己的二叔就是自己的亲爹会作何感想呢？吃惊？高兴？还是悲愤呢？

　　吃饭的时候吴宇告诉我们说，他早上接到了吴兆海的电话，说是他中午才能赶回来，他还让吴宇转告我们，如果今天上午还想去什么地方转转，就让吴宇带着我们几个人去。

　　黎叔听了就对吴宇说，“今天上午你先带我们去桃花谷简单转转，然后回来的时候再去一次一棵松。”

　　吴宇听后二话没说的答应了，因为毕竟在他看来，我们也该去桃花谷里看看情况了。

　　吃过早饭后，我们就先暂时回到房间里休息一会儿，而黎叔则趁着这段时间打了几个重要的电话。这几个电话全都是打给黎叔行内的好友，向他们打听打听，看看他们有谁知道关于这个黄谨辰当年的事情。

　　结果一圈电话打下来后，黎叔就只探听到了一点儿消息，那就是当年黄谨辰曾经算出自己命中有一大劫，所以他才将所有事情全都安顿好之后搬离了旧居，想要避开此劫。再后来他就彻底消失了，没有人知道这位黄大师去了什么地方，到现在是死是活……

　　黎叔打完电话后就独自坐在沙发上感慨，“这人还真不能活的太独了，否则有一天突然消失了都没有人来多问几句……”

　　我听了就笑着坐在他的身边说，“这一点你大可放心，如果你也有那么一天的话，你的两个徒弟和我这个大侄子肯定会挖地三尺也要找到你的！”

　　“滚蛋！你就不能盼我点儿好吗？”黎叔没好气地说道。

　　表叔这时却在一旁幽幽地说道，“看来这位黄大师最后还是在劫难逃啊！这也怪他自己蠢笨如猪，都已经算出了劫数却还躲不过去？！”

　　黎叔一听却摇摇头说，“想必是黄大师不想把事情做绝吧！”

　　我明白黎叔和表叔话里是什么意思，因为有些事情如果想要逆天而为就必须付出一定的代价，而这个代价通常都是要用别人的性命来交换……

　　所以黎叔才会说这位黄大师不肯将事情做绝，否则他也许真就不会遭逢雁来村的劫难了。说白了这位黄大师就是不想做那些损人利己的事情，所以才没能改变自己的命数。

　　这时吴宇敲响了我们的房门，问我们现在可以出发去桃花谷了吗？黎叔听后就过去打开门说，“走吧，我们正好也要出去找你呢。”

　　再次来到桃花谷的时候，吴长河已经不在那里了，估计他只是每天早上的时候来打理打理桃树，所以这会儿他已经回到家里去了。

　　我们刚一走进桃花谷，吴宇就一脸可惜的看着谷中半死不活的桃树说，“也不知道到明年开春的时候还能剩下几棵，这里住年花期正盛的时候漂亮极了！但愿这里还能恢复以前的美丽……”

　　我听后就问他说，“你小时候有没有发生过这种情况？”

　　吴宇摇摇头说，“在我的印象中，这片桃林永远都开的那么美，从来都没有发生过现在这种情况。”

　　我看的出来，吴宇应该没有说假话，最起码到目前为止，他还没有继承他老子的心机和城府。当然了，这也许是因为他还不知道村里的一些事情，毕竟当一个人的内心背负太多的时候，他自然而然就会变的心机似海了。

　　因为我们早就已经来过桃花谷了，所以我们几人在这里没有做过多的停留，而是再次坐上吴宇的观光车，直接上山去了……这一次我们让吴宇绕路带我们去了望雁台，这也是唯一一处还没有受到影响的景点。

　　等我们几个到了所谓的“望雁台”后，我多多少少有些失望，因为这里和“桃花谷”还有“一棵松”相比就逊色很多了，就是一个人为搭建的木头台子，可以看到下面的一条山溪。估计那些大雁会落在这里，主要就是因为它们想到溪中喝水的原故。


第1840章 地脉的龙头

　　可是黎叔和表叔应该不这么认为，因为他们一到望雁台就纷纷拿出手机拍照。不知道的人还以为他们是在拍这里的风景呢，可我知道这两老头啥时候关心过风景美不美丽呢？

　　等我们离开望雁台后，黎叔突然对吴宇说，“今天就到这里吧，一棵松先暂时不用去了，等你海叔回来之后再说吧。”

　　吴宇多少有些诧异，但他也没说什么，点点头将观光车调头开回了村里。回到雁来客栈后，黎叔就对吴宇说，“你先忙去吧，如果有什么事情我们再给你打电话！”

　　吴宇离开后，我们就回到了房间里，之后黎叔和表叔就拿出他们各自拍的照片，然后头挨头的研究了起来……我知道他们两个是看出这望雁台有点儿门道，所以才会突然决定要回来仔细研究一下的。

　　许久之后，他们总算是研究出了结果，原来这个望雁台是整条地脉的龙头，当天吴家的高人正是在此看出这是块风水宝地，所以才会将整个宗族全都迁居至此。

　　那个砍树的人虽然破坏了风水阵的阵眼，却并没有将整个风水阵彻底毁掉，之所以会这样正是因为那条山溪还在……

　　表叔说如果他是那个想要破坏风水阵的人，必定会先截断山溪！这可比弄倒阵眼的百年老松简单多了，而且绝对一击毙命。

　　我一听忙对他说，“咱们先不要想着怎么一击毙命，毕竟事情的全部真相还没有搞清楚呢，而且目前也无法估计将这个风水大阵整体破坏掉会给雁来村带来什么后果，如果仅仅只是破财到好，万一要伤人性命怎么办呢？毕竟村里有些人是无辜的。”

　　结果表叔听了却冷哼一声说，“这个世上哪来那么多的无辜之人？有些时候不知道真相的人未必一定无辜……吴宇无辜吗？他是不知道真相，可是却有人替他死了。就算将来有一天他知道了，也未必会因此内疚，只怕他能做的只不过是从他亲生老子的手里接过这个害人的活儿，将其继续下去而已。”

　　我知道表叔虽然说的有些偏激，可事儿就是这么个事儿。不管这个吴兆海想要守护的秘密是什么，都是他们吴家一辈接一辈传承下来的。也许当年的吴兆海也像吴宇现在一样的单纯，但他却终有一天变成了如今的吴兆海，吴家的一族之长。

　　“现在还一个问题没有搞清楚，那就是吴家族谱上的阴魂到底是谁？”我对他们说道。

　　谭磊想了想说，“不是吴家当年那个布阵的高人吗？”

　　丁一听了就摇头说，“我不相信那个布阵的人在死后会良心发现，然后警告我们这些外人小心他的后世子孙……”

　　我点点头说，“我同意丁一的观点，这个给我们警告的阴魂不会是吴家人。”

　　“那就只能是这百年间死在阵眼中的人了……”表叔幽幽地说道。

　　听表叔这么说，黎叔就再次拿起了那张名单仔细的观瞧说，“到底是他们中的谁呢？”

　　我想了想说，“这个人我虽然见过，可是他的脸上全是污血，所以我根本就没看清他的长相，不过他年纪应该在五十岁上下，中等身材……对了，头发有一半都是白的。”

　　黎叔一听点点头说，“那就对了，虽然我没有见过黄谨辰本人，可也侧面的了解过他的一些事情。听你的这个描述，十有八九就是最后一个死在阵眼中的黄谨辰了。以他的脾气性格如果惨死阵中，估计就算是做鬼也不会做的太过安生的。”

　　谁知表叔这时却说，“我怎么感觉这个黄大师在上山之前就已经知道了吴兆海的阴谋了呢？不然他又怎么会想到要给吴长河塞警告的字条呢？”

　　我顿时就有些不解的说，“他既然已经知道了为什么还要上去？那不就是自寻死路吗？”

　　黎叔摇摇头说，“也许黄大师当时对自己还有几分把握，同时又低估这个风水阵的威力。”

　　“可表叔刚才不是说只要能截断那条山溪就可以破坏整条地脉吗？这个黄大师为什么不这么做呢？”谭磊有些纳闷的问道。

　　黎叔想了想说，“有两种可能性，一是黄大师没有发现那处望雁台才是地脉的龙头，毕竟当年这里不是旅游区，黄大师一时没有发现这条山溪也是正常的。第二种可能就是黄大师找到了山溪，但是因为考虑到破坏掉风水大阵的后果，所以他选择了自我牺牲。”

　　我一听这两个可能性都很大，特别是第二种，假设当年那位黄大师在得知自己破坏了风水阵之后可能会将整村人全都害死时，那他还会去截断山溪吗？我相信一个深知天道循环，因果报应的人应该不会拿这么多条人命来换自己的命。

　　当天上午，我们几个人在房间并没有讨论出个所以然来，本想着下午见到吴兆海本人的时候再套套他的话，看看他会不会和我们说几句实话。

　　可是万没想到，中午吃饭的时候吴宇却告诉我们说，吴兆海临时要去见省里的一个园林教授，想看看他有没有办法拯救桃花谷的桃树。

　　我们一听就全都感觉出这个吴兆海是在故意躲着我们，可是我们却挑不出他什么毛病来，这真是让人感到挺生气，但又无可奈何。

　　这时我突然想起一件事儿，于是就问吴宇，“你三叔吴兆林一直都在外面做生意，老家发生这么大的事情他都不说回来看看吗？”

　　结果吴宇却告诉我说，“我听我爸以前说过，我三叔很小的时候就送人养了，所以他现在已经不算是我们吴家的人了，我们村里出什么事儿他自然是不用赶回来的。”

　　“送人？为什么送人？不会是因为太穷养活不起了吧？”我有些不解地说道。

　　可吴宇显然也不知道答案，总之他从记事儿起，就没见过这个三叔回过雁来村，到是他在外上大学的那几年里，三叔会经常去看他，所以他觉得自己的三叔还是挺看重亲情的。


第1841章 抗清英雄

　　又一个离开雁来村再也不回来的吴姓人，难道说这个吴兆林和吴睿的情况一样？都曾经是被选中的孩子……所以只能远远的逃开？

　　如果真是这样的话，那这个风水大阵从某种程度上说，简直就是雁来村村民永远都逃脱不了的诅咒。像吴睿和吴兆林这样的，则是不甘心被命运所摆布，只能被迫逃离故土。

　　只是现在有一点我想不明白，既然吴睿和吴兆林可以离开，那其他的村民为什么不走呢？是离了这里活不了？还是说他们贪图村里生活的安逸？又或者他们大部分的村民并不知道雁来村的真实情况？！

　　显然不可能是一种可能，因为吴睿和吴兆林现在全都活得好好的。第二种可能性也不是没有，毕竟现在村里的生活条件的确不错，再加上雁来村里的大部分村民没有接受过什么高等教育，去城里打工挣的都是辛苦钱，肯定不如在家里生活的安逸。

　　可是和前两种可能性相比，我更看好第三种可能，那就是大部分的村民并不了解雁来村的真实情况，更不知道这些年死在村里风水大阵中的那些无辜之人的存在，所以他们才没有选择搬离这里。

　　现在吴兆海现在避而不见，也不知道他到底在耍什么花样？而我们现在也只有两个选择，一个是就此离开，再也不管雁来村的事情了，哪怕是砸了黎叔的金字招牌也无所谓。再有一个选择就是继续查下去，然后终结了这个害人的阵法，但是我们现在也不清楚这么做对于雁来村的村民到底是好还是坏……

　　吃完饭后，吴宇就去忙客栈的事情了，我们几个在阳光正好的午后走在雁来村的板油小路上，环境和空气都格外的让人心旷神怡。

　　“如果这里真像表面上这么太平，我还真愿意在这儿过上一辈子！”我悠悠地说道。

　　谭磊听后附合我说，“可不是，现在的新农村也和城里差不多，有电有网还有自来水，虽然离人群聚集的地方比较远，可是却有着一份难得的宁静，这也就是为什么现在越来越多的城里人喜欢往农村跑的原因了。”

　　“只可惜……这里并不太平。”黎叔一脸可惜地说道。

　　我也无奈的摇摇头说，“谁说不是呢？咱们现在怎么办？是调头就走，再也不管这里的烂事了，还是留下来把事情查清楚？”

　　其实我是想留下来把事搞清楚，只是现在不是我一个人的事情，所以也应该听听他们几个的想法。如果大家都不想再管雁来村的事情了，那我也就只能少数服从多数了。

　　没想到一向不喜欢惹事的黎叔这次却难得坚持一回，我看的出来他并不是害怕砸了自己的金字招牌，而是想要查清当年黄大师的事情。毕竟是同一行业里的佼佼者，平白无故的折在了雁来村里总要有个说法吧？

　　既然黎叔已经决定要留下来了，那谭磊和丁一自不必问了，于是我就转头看向了表叔，毕竟他没有必要掺合进这件事情当中来，结果表叔竟然也饶有兴致的说，“我到也想看看当年那个布下风水大阵的狠人到底是个什么样的角色……”

　　我一听也是，毕竟表叔身体里的那个灵魂就是来自于那个年月，正如黎叔说的一样，他们这个行业里真有本事的人不多，无论是哪个年月都是一个样的……所以表叔想会一会这个狠人留下的风水阵也是能理解的。

　　现在既然我们谁都不想就此离开，那就只有将事情彻底的查清楚了……黎叔首先提出要想办法招来黄谨辰的魂魄，他相信这位黄大师的魂魄应该一直被困在风水阵里，而且这位黄大师既然能给我们预警，那么我们招来他的魂魄也应该比其他那些更好沟通一些。

　　可问题是我们现在要上哪去招魂呢？首先我们不知道黄大师的生辰八字，再有就是祠堂的那个无字牌位上虽然有他们的名字，可我当时也接触过那个牌位，压根儿就什么阴魂都没有感觉到。

　　当我把心中的疑问提出来时，表叔却给了我们一个答案，那就是要去风水阵的阵眼，也就是一棵松去招魂，那个地方是整个地脉中阴气最重的地方，是所有阴气的集合地，不论是当年布设风水阵所用到的婴尸还是后来填补阵眼的枉死之人，他们的魂魄无疑都在一棵松的附近，所以我们在那里招魂即便是不知道黄大师的生辰八字也应该能将其招来。

　　当然了，这个办法也具有一定的风险，因为我们这种招法不但能招来黄谨辰的阴魂，也能招来别人的……人死后如果怨气冲天的话，也许就会变成那种没有神智的厉鬼，见到活人就会攻击。一旦我们招来这样的东西，还要再费心思把他们收拾了。不过有些时候高风险就意味着高回报，虽然这个办法有些冒险，可却是我们目前来说最快捷知道真想的途径。

　　我们几个人商量好了之后，就立刻回到客栈里准备一些晚上上山要用的东西，黎叔和表叔他们也需要吴宇帮着准备一些招魂用的材料。

　　吴宇一听我们晚上要去一棵松“做法收鬼”，就一脸兴奋的也想跟我们一起去看看热闹。通常情况下是不应该带上吴宇这个什么都不懂的“白丁”一起去的，可不知道为什么，表叔和黎叔竟然全都同意带上吴宇一起上山。

　　过后我问他们为什么让吴宇也跟着，结果黎叔却告诉我们说，“老子不在就让儿子上呗，既然吴兆海躲出去了，那就别怪咱们带上他的亲生儿子一起去冒险了。”

　　估计这个吴兆海怎么都想不到我们已经知道了吴宇的真实身份，所以他才会这么有恃无恐的。

　　上山的路上，我问吴宇说，“对了，你知道你们族中最早的族长是谁吗？”

　　吴宇想了想说，“知道啊！我们村里全都知道，我们的老祖宗可是当年有名的抗清英雄！”


第1842章 锁魂链

　　“抗清英雄？那也就是说你们雁来村已经有好几百年的历史了？”我些吃惊地说道。

　　结果吴宇却摇摇头说，“不是，雁来村建村才一百多年，是我们吴家有几百年的历史了。当年我们的老祖宗吴乾坤曾经带领吴姓所有老少爷们抵抗过清军入关，虽然后来以失败告终，可在当时作为一名汉人来说，我们吴家也已经做了我们该做的事情。”

　　“后来呢？清政府没有对你们吴家怎么样？没有追究吗？”一旁的谭磊追问道。

　　吴宇听后一脸得意的说，“那怎么可能？！不过我老祖宗吴乾坤早就算出了我们吴家会有此劫，于是就提前带着全家人一起跑到了一个无人小岛上定居，休养生息，慢慢将吴家人发展到现在的人口规模。”

　　我见吴宇已经打开了话匣子，于是就趁热打铁的说，“那后来呢？在岛上隐居不也挺好吗？为什么又要跑到这个小山沟里来呢？”

　　吴宇听了就长叹一声说，“具体的情况我也说不太清楚，只是知道当年吴姓的族长突然间决定带着全族一起走，并没有说到底是什么理由。其实当年那个岛上并不是只有我们姓吴的一族，还有许多外姓的渔民也在后来陆陆续续上岛定居，不过岛上主要还是我们吴姓的人多。这些外姓人一看我们姓吴的要集体离岛，大部分人还是很高兴的，这样一来他们就可以住进我们吴家生活了几百年的村庄了。可同时也有一小部分人和我们的关系不错，他们和我们在同一个岛上生活了几十年难免产生感情，甚至还有互相通婚的情况，所以这一小部分人就也跟着我们一起离开了……”

　　我到这里就问他说，“这些人就是现在村里的外姓人？”

　　吴宇点点头说，“嗯，虽然他们都是外姓人，可是早就和我们吴家人抚育出了共同的后代，所以他们在基因上已经算是我们的血亲了。”

　　我一听原来如此啊，我说为什么这个雁来村能这么团结呢，合着就算不是姓吴的也全都是吴家的姻亲啊。没想到几百年前的人竟然也知道近亲生育的坏处，所以适时的允许一些外姓人定居在他们的小岛上，以确保基因的优良性。

　　这时吴宇突然回过头，有些兴奋的对我们说道，“其实从我十岁那年在一棵松撞鬼之后，就再也没有晚上的时候上过山了，所以这会儿心里多少有点小激动。”

　　黎叔听了就笑着问他说，“怎么？害怕了？如果真害怕了就不要勉强自己，一会儿把我们几个送到的地方后你就原路返回得了。”

　　我知道黎叔是故意这么说的，一般的小年轻听到这种话，就算心里真的害怕嘴上也不好意思承认……果然吴宇立马就上套了，“当然不是了，有几位高人在我害怕什么呢？兴奋到是真的，因为这些年海叔从不让我晚上上山，对了！之后海叔要是问起来，几位大师可千万别说漏了呀！”

　　我一听就笑着摇摇头说，“你就放心吧！你叔也真是的，还把你当孩子一样看着……”

　　正在我们几个说话的当口，观光车再次开到了当初那个离一棵松一公里左右的地方，吴宇将观光车停稳之后，就熄火拔下了钥匙。这时我们几个人也全都下了车，步行走完了这最后的一公里山路。

　　可能因为是晚上的原故，所以这次和上一次的感受全完不同，虽然山里气温本来就很低，要随着我们一步步的靠近“一棵松”，能明显的感觉到温度开始逐渐的下降……

　　“啊……啑！”吴宇打了一个喷嚏后，赶忙捏紧自己的领口说，“没想到山里的气温这么底，估计就算是穿棉袄也热不到哪里去啊。”

　　我们几个人到还好，虽然也感觉有些冷森森的，可我们都知道这种冷不是普通的冷，而是阴气加重给人体带来的那种彻骨的寒意。

　　黎叔这时从身上拿出一个叠成三角形的黄纸符递给吴宇说，“把这个贴身带着，你身上的阳气不足，回去后要注意锻练身体……”

　　吴宇听后就脸色有些发红的接过了黄纸符说，“我平时的确运动的比较少……”

　　说话间“一棵松”已经出现在了我们的视野之中，这时我看了一眼时间，现在还不到10点，应该还没到那些婴灵出来作祟的时辰，看来我们得抓紧时间了。

　　随后黎叔和表叔二人就指挥着谭磊和丁一，很快就将招魂的法坛布设好了，而我则和吴宇站在一旁看着热闹。到也不是我不想过去帮忙，主要是这些东西我懂的不比吴宇多多少，不添乱就已经算是帮忙了。

　　招魂可是黎叔的看家本事，就见他引燃了一张招魂符，然后口念符咒催动纸符招魂……一招一式都挺像那么回事的。

　　可我们内行人都知道，这些都是假把式，因为最主要的就是那张招魂符而已。可吴宇并不知道啊！他立刻就被黎叔这“有模有样”的几招假把式给唬住了，张着嘴惊的说不出话来。

　　黎叔一见达到他想要的效果之后，就轻摇招魂铃，然后一脸警惕的看向了四周。我知道这才是真正的重头戏，因为我已经感觉到四周的温度开始越来越冷，就连我们呼出的哈气也都开始渐渐泛白了。

　　一旁的吴宇可能是冷的有点顶不住了，就转过头想要跟我说话句，结果却被我一把捂住嘴巴，然后对他轻轻摇头，示意他不要出声……

　　紧接着就听到从一棵松的方向传来了“哗啦……哗啦……”铁链拖地的声音，我们几个人听了全都有些错愕，这声音不是阴差拘魂时用的锁魂链吗？难道这附近有阴差？！

　　就在我们全都心感疑惑的时候，一棵松下面的巨石堆前隐隐约约出现了几个人影，而他们的手脚则全都被一条铁链连在了一起。

　　黎叔一看已经招来了阴魂，就对着几个人影朗声地说道，“晚辈黎震海有幸拜会黄谨辰黄大师，请黄大师现身一聚……”


第1843章 送死

　　黎叔话音落后，四周一片寂静，那几个人影更是连半点反应都没有。一时间气氛有些尴尬，看来这几个阴魂并不是我们想要找的黄大师。

　　之前我们上山的时候已经说好了，如果招来的阴魂不是黄大师，就要由表叔这边燃符送走。如果对方不是什么善茬，表叔就先将其收了再说。

　　可现在情况是，黎叔喊出请黄大师的话，可对方却半点反应都没有，所以表叔这边儿也不知道该不该动了。还好黎叔临危不乱，只见他继续轻摇着招魂铃，然后慢慢往巨石堆方向走了过去。

　　随着黎叔手中的铜铃晃动，巨石堆前的人影竟然开始渐渐增多，从之前的几个变成了十几个……随着人影的增加，巨石堆的附近不知何时竟然雾气迷蒙，能见度变的非常低。

　　这个时候什么事情都有可能发生，因此我们不能离黎叔太远，所以我们几个人就迅速的跟了上去。可早就吓傻了的吴宇却并没有跟上来，而是愣愣的站在原地没动。

　　我见了就又忙返回去推了他一把说，“别傻愣着了，赶紧跟上我们……”

　　吴宇这才回过神儿来，然后忙不迭的跟在了我的身后。等我带着吴宇再次钻进浓雾之中的时候，就只能看到表叔他们的背影了，于是我就连忙加快了脚步追了上去。

　　可追着追着我就感觉事情不太对劲了……虽然前面的身影的确很像是表叔，可是我和他之间似乎永远都有一段不可逾越的距离，不管我快走还是慢走，我们之间却一直保持着现在这种“不远不近”的距离。

　　意识到有问题之后，我就放慢了脚步，后面的吴宇没有想到我会突然停下来，一头就撞在了我的身上，还好我的下盘比较稳，没有被他给直接撞个跟头儿。

　　“怎么……停”吴宇有些疑惑地说道。

　　“嘘！”我迅速捂住了他的嘴，然后回身抽出了金刚杵警惕的看着四周。

　　吴宇就算再傻也知道事情不对，他脸色立刻变的煞白……这会儿我也没有时间来安抚他了，只能轻声的对他说道，“一会儿跟紧我，千万别落单儿……”

　　吴宇面无血色的对我点了点头，算是回答我了。

　　这时我再次看向前边的表叔，发现他竟然没有半点移动的意思，显然是站在那里等着我呢？

　　我望着那个背影，犹豫的叫了一声“表叔？”

　　我们之间最多也就五米的距离，而且四周还非常的安静，表叔是不可能听不到我喊他的，可是他却依然一动不动的背对着我站在那里……

　　之后我就试着往走了几步，前面的“表叔”果然很快也动了起来，似乎是想将我往某个方向引一样。此时此刻我已经百分百肯定，前面的身影不是我表叔的。

　　不过那又怎么样呢？难道我还怕他不成吗？想到这里我就继续跟着那个身影的后面，想看看他到底想要引我到什么地方去……

　　身后的吴宇一直呼吸沉重的紧跟着我，我知道这小子是个累赘，可是这会儿又不能将他一个人扔下，所以就只好先将他带上了。

　　前边的人影还在不紧不慢的走着，而我则也不慌不忙的跟在他后面，直到对方走到了巨石堆的前面才算是停了下来。我知道差不多应该就是这里了……

　　对方是善是恶还不能确定，我害怕身后的吴宇万一被上身可就麻烦了，于是就想让他先等在这里，不要再往前走了！结果当我回过头时却发现吴宇竟然早就不知去向了。

　　可能是我刚才跟的太紧了，所以没有注意到身后的吴宇没有跟上来，我没想到这小子竟然这么不济……算了，没跟上来也好，迷失在浓雾之中也比被鬼上身强。

　　想到这里我就不再管他了，而是转身对那个引我过来的背影说道，“你是谁……为什么要引我到这里来？”

　　我本以为对方还会像刚才一样，没有半点反应呢，结果我的话音刚落，就听那个背影幽幽地说道，“不是你们想见我吗？”

　　我听了一愣，然后有些不能确定的问道，“你是……黄大师？！”

　　那个家伙听后身影一顿，显然已经很久没听别人这么叫他了。我见状就又往前走了几步，然后沉声的说，“既然引过我来，为什么不敢以真面目示人呢？”

　　那个背影听我这么说，就轻叹一声说，“我的真面目连我自己都不忍直视，小兄弟真的想看看吗？”

　　我听了就在心中暗想，不会是已经不成人形了吧？如果真是那样就算了吧？我何苦自己给自己找罪受呢，于是我就客气地说道，“不知道前辈为什么要引我来此呢？刚才招魂的黎震海黎大师一直非常敬重您，您有什么冤情大可跟他说清楚……”

　　黄谨辰有些无奈的摇头说，“我没脸见自己的同道中人，当年是我学艺不精，才会惨死此处……而且你很特别，虽然不是我们玄门中人，却能与鬼通灵。如果不是你我阴阳两隔，我定会收你为徒！”

　　我听了就有些尴尬地说道，“不瞒前辈，我志不在此，更加不是学玄学的那块料，实在是您抬爱了。”

　　黄谨辰这时就又长叹一声说道，“小兄弟，为什么不肯听我给的警告，执意要留在此地呢？”

　　我一听那个族谱上的残魂果然就是他，可他的残魂为什么会依附在吴家的族谱上呢？当然这个问题我不能直接问出口，于是就回答他说，“那是因为黎大师在得知了您当年有可能葬身在此处，所以我们想查出当年的真相，更不想日后还有人为此丧命。”

　　“没用的，这个风水阵不是你们所能想象的，当年的我也是自信满满，认为自己可以找出一个两全其美的解决办法，可最后却还是填了阵眼，死的不明不白。”黄谨辰表情沉重地说道。

　　我听黄谨辰提到了雁来村的风水阵，就忙问他说，“当年到底是怎么回事儿？您明知道这个地方有问题为什么还要上来送死呢？”


第1844章 伪龙脉

　　黄谨辰沉默了一会儿，才幽幽地说道，“当年我的确是面对一个两难的选择，这个雁来村的来历也并不像表面上看着那么简单……”

　　就这样，这位黄大师就这么一直背对着我讲述了当年发生在雁来村的一些往事。只是让我没想到的是，原来最危险的人并不是这些被填进阵眼里牺牲的无辜者，相反却是那些整日浑浑噩噩不知真相的雁来村村民。

　　当初黄谨辰是被吴兆海请回来的，最初的借口只是村中有两个小孩子在山上撞邪，回来后高烧不退。黄谨辰一开始也以为只是普通小孩子丢魂儿，只要自己给他们叫叫魂儿应该就没有什么大碍了。

　　结果当黄谨辰到了雁来村一看，就知道事情并没有吴兆海说的那么简单。黄谨辰首先看到的是当时只有10岁的吴宇，他发现这孩子虽然表面上看着像极了普通的小孩丢魂儿，可实际上却是被什么东西做了记号，只要到了特定的时间就会将他的魂魄收走。

　　在黄谨辰看来，这种情况非常的棘手，如果不尽快查到到底是什么邪祟要收走小孩子的魂魄，只怕时辰一到，就是他黄谨辰本事再大也救不回这个孩子了。

　　可黄谨辰在村里查了一圈之后就发现，这个请自己回来的族长吴兆海似乎是有什么事情一直瞒着自己，而且这些事情和两个孩子撞邪有着直接的关系。

　　在不知道事情全部真相的情况下，黄谨辰也没把握能从邪祟的手里将两个孩子的小命抢回来，于是他就趁天还没黑之前打算上山去看了一眼。

　　果然正如几个上山的孩子说的一样，就在山顶的巨石堆附近有着许多婴儿的白骨，看这此骨头的颜色有新有旧，应该是分不同时间扔到这里的。

　　一开始黄谨辰还觉得这里会不会是个“婴儿冢”？因为在过去夭折的孩子是不能进祖坟的，所以人们就将他们的尸体集中扔在一个地方，久而久之那个地方就成了一个“婴儿冢”。

　　这种婴儿冢的阴气要比成人的坟墓重很多，再加上他们因为没能长大成人而怨气冲天，所以这种地方往往都非常的邪门。可是如果这里是个婴儿冢的话，那雁来村的人们不可能不知道啊？因为毕竟这方圆百里就只有他们一个村子了。

　　因此黄谨辰得出一个结论，那就是这个地方就算是个婴儿冢，也和雁来村没有关系，或者说这里的死孩子要么不是来自于雁来村，要么就是雁来村很多很多年前扔在这里的，所以现在村里的人基本上没人知道。

　　可就在黄谨辰准备回村去拿东西，想着晚上回来将这里作妖的婴灵全都收拾了的时候，他猛一抬头正好看到了西沉的太阳，最后一束金光不偏不倚的打在了山腰处的雁来村。

　　黄谨辰突然意识到了什么，于是他立刻飞身爬到巨石的上面，然后手扶百年老松往下看去，只见一条金光闪闪的地脉在夕阳的照应下渐渐的显现了出来。

　　如果今天是别人看到了这一幕，一定会只觉得夕阳照应下的山村非常的美丽，可是黄谨辰却一眼就看出这其中的问题来……

　　黄谨辰干了一辈子的风水先生，这点门道儿还是看的出来的，他发现雁来村竟然座落在一条绝好的地脉之上，只是这条地脉绝非是天然形成的，而是人为造出来的。他这个时候才明白这山顶的婴儿冢到底有何用处了，这些婴儿都是为了改动这里的山势地脉而被用于活祭的祭品……

　　这种强行改动地势的办法过于阴毒，又因其不能长久的维持，所以已经很少有人会用了。古时候有些想当皇帝的人就会找个风水上佳的宝穴，然后用大量人命活祭，以改动地势，使之变为龙脉，然后再将其先人葬与其中，以达到日后自己能登基为王的野心。

　　通过这种办法当上皇帝的人，通常在当了皇帝之后就会立即命风水术士去全国各地寻找风水上佳的天然龙脉，然后再将之前葬进“伪龙穴”先人移走，因为他们心里清楚这种“伪龙穴”虽然效力刚猛，可是却不能长久维持，并不能保他的江山千秋万世，只有真正的天然龙脉才是永固江山的首选……

　　黄谨辰看出了这雁来村的地脉就是一处这样的“伪龙穴”，只是他暂时还想不明白雁来村人为什么要这么干呢？毕竟现在是和平年代了，没有过去那种“起兵造反”就能做皇帝的情况了。

　　再就是这雁来村的条件也很一般，就是个普通的小山村，甚至说村里连个有钱人或者是当大官的都没有。黄谨辰想不明白这雁来村到底借了这“伪龙脉”的什么光？！

　　虽然黄谨辰想不明白雁来村为什么要这么干，可是现在的问题已经摆在眼前了，那就是这个伪龙脉每过个十几、二十年就要吞噬生魂，也就是俗称的“填阵眼”，这样才能一直维持住这里的地脉运势，这也就是两个孩子被选中的原因。

　　起初黄谨辰并没有考虑那么多，他认为这个害人的风水阵早就该毁了，再说这雁来村也并没有借到什么光，有没有这个风水阵似乎没有什么太大的区别。

　　于是黄谨辰就趁金光没有消散之前，沿着地脉找到了龙头，也就是现在望雁台的那条山溪，并且打算将其截流，毁掉整条地脉，结果黄谨辰却在那里遇到了似乎是早就等在那儿的吴兆海……

　　黄谨辰见吴兆海出现在这里，就明白这位族长瞒着自己的想必就是这件事情了，可是现在他要救的人是吴兆海的亲侄子，他不应该拦住自己才对啊？可是让黄谨辰意想不到的是，吴兆海坚决不同意他截断那条山溪！

　　“你知道是怎么回事？”黄谨辰冷冷地说道。

　　吴兆海的神色一黯，一副欲言又止的神情……

　　黄谨辰见了就厉声地说道，“你最好想清楚，因为明天太阳一落，你侄子和另一个孩子的命就不保了！难道你真的要为了一条可有可无的地脉牺牲掉两个孩子的性命吗？”


第1845章 出路

　　“不是可有可无……”吴兆海一脸绝望地说道。

　　“什么？”黄谨辰一开始还没有听清吴兆海的话。

　　直到吴兆海又大声的重复了一遍说，“不是可有可无！如果这条地脉毁了，那我们整个雁来村的人就全都得死！！”

　　黄谨辰见吴兆海的神情不像是在开玩笑，于是就连忙问他这到底是怎么回事？！随后吴兆海就告诉他说，其实雁来村的全体村民之所以能活到现在，完全是仰仗着他们吴家先人一次又一次的和命运抗争，否则他们这一族人早在百年前就已经灭族了。

　　原来当年他们全族人之所以突然搬离那个定居的小岛，完全是因为他们当时的族长吴少辅推算出他们岛上所有的人都会死于不久之后的一场海啸。

　　吴少辅看着自己刚刚会叫爹娘的一双儿女，实在不忍心看着他们尚未长大成人就早早夭折了……思来想去，吴少辅心中冒出了一个大胆的决定，那就是带着全族人集体出逃。

　　可是吴少辅心里也知道这一切都是命中的劫数，就算他能窥得天机，带着族人逃过此劫，可是之后还会有更多的劫难等着他们，他真有这个本事带着大家一一逃过吗？

　　答案肯定是否定的，所以他深知自己必须要找出一条永绝后患的出路来，否则等到下一次大劫出现的时候，所有吴姓族人就只有死路一条了。

　　出路到是有，而且不只一条，但是想要做到永绝后患的几乎不可能……于是吴少辅就只好先带着所有人一起搬离小岛，走一步算一步了。

　　正是在这期间，吴少辅无意中来到了雁来村的这片区域，那会儿这里人迹罕至，还是方圆百里的无人区。可当时吴少辅并不十分的看好这里，只是想将此地作为一个临时的落脚点。

　　直到他发现了山中“溪水落雁”的地势后，一个更为大胆的想法渐渐从他的心底成形，那就是借势造脉，将此地打造成一处可以改变所有人命数的“风水宝地”。

　　可有些事情往往就是如此，如果你想得到就必须要先付出，吴少辅想通过这个办法来救命就必须先付出生命……可他是整件事的的策划者，自然是不会付出自己的生命，因此他就想花钱在街头买一些被自己爹娘和亲人卖掉的小孩子。

　　那个年月人命如草芥，几块大洋就可以买走一条鲜活的生命。吴少辅没怎么费劲就在一个人伢子那里找到了几个孩子。可他很快就发现这些孩子太大了，最大的都已经超过六岁了，并不是活祭的最佳选择，于是他就问人伢子有没有更小一点的孩子？

　　那个人伢子一听就赔着笑脸说，“老爷有所不知，如果想要买更小的孩子，就只能看运气了，或者说也可以提前预定……”

　　吴少辅没想到这种事情还能提前预定？结果一问才知道，有些青楼里的姑娘怀了恩客的孩子，老鸨子通常都是会提前联系好人伢子，等到孩子一降生就直接卖掉。

　　吴少辅一听二话不说就拿出定金交给了那个人伢子，让他将这样的婴儿全部留给自己，他有多少自己要多少……人伢子一看吴少辅是个大客户，自然是欢天喜地的收下了定金。

　　从此以后，吴少辅就陆陆续续从那个人伢子的手里买回婴儿，而这些可怜的小生命最后全都被吴少辅活埋在了一棵松的巨石之下。

　　直到第七七四十九个婴儿入土之后，吴少辅就知道自己一手改动的这个风水阵成了。他的族人再也不用提心吊胆的过日子，可以安心的生活在这片土地上了。从那个时候起，吴少辅就带着族人定居在此，还给这里起了个名字叫雁来村。

　　当年中国各地正值多事之秋，各方面纷争不断，吴少辅深知他们这些人的命都是白捡回来的，能苟活于世实属不易，因此他就下令，严禁雁来村的人出村半步，安分守己的待在村里休养生息。

　　好在他们这里山高路远又不是什么兵家必争之地，所以之后的十几年中，雁来村的村民几乎就过着隐世的生活，不知道外面的天地发生了怎样的巨变。

　　可就在他们这些人在此定居的第二十个年头里，村里发生了一件怪事，那就是村里当年出生的孩子全都染病夭折了，没有一个长到一周岁的。

　　吴少辅让人统计了一下，发现竟然已经陆陆续续有十几个孩子这么多了，这让吴少辅不由得心中一慌，心想难道是山顶的阵眼出了什么问题？

　　结果他上山一看，发现村里死了孩子的人家竟然全都自发的将婴尸在晚上的时候扔在了一棵松的巨石之下……吴少辅立刻就知道这件事情并不简单。

　　他当即就给自己起了一卦，结果却发现自己的命数变的非常奇怪，大有要变回当年命数的势头。接着他又给自己的亲信们也都起了一卦，结果竟然全都不尽相同。

　　吴少辅很快就明白是自己当年把事情想的过于简单了，他以为只要这个地脉一旦改成，他和族人就可以永享太平，可现在经过了二十年的风云变幻，之前的地脉已经逐渐偏离了原先的位置，如果吴少辅不把地脉重新扶正的话，那等待他们的还是全村覆灭的下场。

　　可现在毕竟已经过去二十年了，吴少辅也已经年近六十了，他实在是干不出当年那么心狠手辣的事情了，所以他想来想去，就将已经长大成人的儿子叫到了身边，把当年的事情原原本本的全都跟他讲了一遍。

　　吴少辅的儿子吴吉安在玄学上深得其父的真传，在得知了当年真相后也是惊的半天说不出话来。吴少辅告诉他以目前的情况来看，这个风水阵虽然能改命，可却无法长久坚持。如果想让他们吴家香火传承下去，必须在地脉出现移位的时候用活人去填阵眼。

　　吴吉安听出父亲话里的意思，就噗通一声跪下说，“让儿子去吧，您年事已高，本应该在家颐享天年……”


第1846章 两难的选择

　　结果吴少辅却打断了儿子的话说，“正是因为我年事已高，所以才应该我去！”

　　吴少辅怎么可能让自己正值壮年的儿子去送死呢，他还要把吴家交到他的手上，让他一代一代的传承下去，否则他当年做的一切就没有任何意义了。

　　心中有了计较之后，吴少辅就带着村里的老少爷们在一棵松和雁来村之间种下了一片桃林，并立下了族规，村里每年都要种植新的桃树，以壮大这片桃林，以后家家户户盖房上梁也都必须要用桃木。

　　随后吴少辅就告诉自己的儿子，这片桃林有两个作用，一是用来辟邪，如果若干年后，地脉出现移位，最初活祭的那些婴灵必然会到村中兴风作浪，这些婴灵会直接带走和自己年龄相仿的孩子……而这片桃林就起到阻挡的作用。

　　二来则是预警，因为一旦被强大的邪气侵蚀，桃树必然会成片成片的枯死，如果桃林出现了一夜凋零或者莫名枯死的情况，就证明山上的邪祟下来了。

　　交待好一切之后，吴少辅只身上山赴死，最后总算是平息了当年的风波。可是吴安吉明白，对于他来说这才仅仅只是一个开始……可之后的历代族长却没一个有吴少辅的血性，包括顺吴安吉在内，最后都是用别人的命来填的阵眼。

　　当黄谨辰听吴兆海讲完了雁来村真正的来历后，面色阴沉的看着他说，“所以你现在是打算让我来填这个阵眼了？”

　　吴兆海一听当时就给黄谨辰跪下说，“黄大师，其实以您的修为，我一开始就没打算骗您，也知道骗不了您，我请您来并且将事情的真相和盘托出就是想让您帮帮我……看看有没有什么可以两全的办法。”

　　黄谨辰听后就冷笑一声说，“看来你们吴家除了吴少辅之外，果然再无血性之人了！”

　　吴兆海听了脸色一僵，过了半晌才幽幽地说道，“黄大师，我也知道我们这些吴家子孙给祖宗丢人了，可我又有什么办法呢？当年第二十七代族长曾经有言再先，族长之位传男不传女，传嫡不传庶……而吴家嫡系这一脉传到我们这一代，就只有吴宇一个男孩了。可吴宇今年才只有10岁，还是个屁都不懂的娃娃，莫说是把祖上传下来的玄学术数传于他了，就是把当年的事情讲给他，他都不一定能听的懂。我的兄长和弟弟虽然也知道这其中的事情，可是他们从小就因为命格的原因，被父亲禁止学习玄学术数，所以假如我亲自填了阵眼，那么吴家的下一任族长就是个什么都不知道的傻子！那样一来我们吴家人，包括整个雁来村就只有一个下场，那就是全部死绝！黄大师，求您帮帮我……行吗？”

　　黄谨辰当时并没有答应他，而是直接就转身走了。第二天一早他在村里转悠了几圈，看到村里人早起去干农活，小孩子们则在晨晖的沐浴下，嬉笑打闹，村里的一切看上去全都那么的美好和祥和……

　　看到这一幕后，黄谨辰就做了一个决定，那就是无论如何都要帮帮这个雁来村，不论成功与否。

　　黄谨辰之后去看了还在发烧的吴睿，他看这孩子下眼乌青，显然是被山上的邪祟选中，如果在明天天亮之前不将一切搞定，那这个孩子就必死无疑了。

　　当然了，如果现在让这个孩子离开雁来村也能暂时保住性命，但前题是他永远都不要回来，并且雁来村日后还能平安无事。

　　假如一切都朝着最坏的方向发展的话，即便这孩子不再回来，可是他的根基和命数却改变不了，他最后只能跟着雁来村一起覆灭在这个世上。

　　黄谨辰看的出来，吴睿的父亲并不相信吴兆海，也许这是村里为数不多的一个头脑清醒的人，可是他除了头脑清醒之外也无力改变什么，于是黄谨辰就偷偷塞给他一个字条，告诉他如果自己没有回到雁来村，就让他带着孩子离开，永远不要回来。

　　其实黄谨辰当时的本意是想着，如果他上山之后发现根本没什么好办法解决的时候，他肯定会放弃离开的，自然是不会再回到雁来村了。

　　至于事后吴兆海再找谁去填阵眼就是他们自己的事情了。可是让黄谨辰没想到的是，最后竟然真是自己填了这个阵眼。

　　在黄谨辰看来，他在上山之前还没打算要自我牺牲救出雁来村的全体村民。他只是抱着试一试的心态……结果他当晚上山之后却发现根本就没有什么两全的办法。

　　首先阵眼中的邪祟，也就是那些婴灵他压根儿就不能收，因为这样一来这条地脉就没有龙尾了，到时地脉自然就不能连成一线，那也就形不成当初逆天改命的地势了。

　　不能收就只能安抚，可是唯一能安抚这些婴灵的办法就有拿人命填阵眼，这样绕来绕去最后又回到了老问题上，就是还要牺牲无辜人的性命。

　　可就在黄谨辰站在巨石之下，手扶着那棵百年的老松时，他突然想到了自己命中的劫数，也许这是老天爷让他在死前还能发挥一点余热？如果自己的死能暂时解救山下村中的几百条性命，那么自己的死是不是也算有点价值呢？

　　在黄谨辰看来，他也搞不清楚自己当时会这么想是被风水阵中的邪祟蛊惑，还是说自己真的大彻大悟了？可就在他准备考虑该如何填补阵眼的时候，却突然感觉后脑一痛，然后瞬间就失去了知觉。

　　等他再次恢复知觉以后，就看到两个男人站在自己的面前，其中一个自不必说，肯定是雁来村的族长吴兆海，而另一个也和他长的有几分相似……应该不是他的哥哥就是他的弟弟。

　　此时二人全都脸色阴沉的看着黄谨辰，眼中闪着彻骨的寒光。黄谨辰顿时就明白这兄弟二人想做什么了，可无奈他的身子根本就动不了。

　　黄谨辰这时低头一看，发现自己正被死死的捆在那棵百年老松上，手腕和脚踝处竟然全都不停的往出流着鲜血……


第1847章 有事相托

　　黄谨辰想说点什么，可是他的嘴被胶带贴的死死的，最多只能发出嗯嗯的声音。

　　他眼见着自己的血正源源不断的流到了巨石上的那棵百年老松下，他从来没想过自己有一天会死这么憋屈。此时此刻他也已经看出吴兆海的险恶用心了，之前的种种不过是为了引他到这里来而已……

　　就在黄谨辰快要失去最后的意识时，他看到吴兆海的手里拿着个书本一样的东西蹲在他的面前说，“这是我们吴家的族谱，你今天的牺牲我不能让活着的吴家人知道，但是我可以让我们吴家的先人看看，是您，黄谨辰黄大师，为了我们雁来村，为了我们吴家的后世子孙所做的这一切。”

　　黄谨辰用眼睛死死的盯着吴兆海手里的吴家族谱，他感觉此时此刻正有无数只人手从背后的百年老松里伸出来，将他的魂魄一点点的拉离他的身体。

　　这是黄谨辰生前最后的记忆，除了那些鬼手之外，就只有那本一直在他眼前晃悠的吴家族谱了。就这样，他心里的一丝怨念化做残魂依附在了族谱之上，在我碰触到吴家族谱时给于了我们警告。

　　讲完了这一切后，我看着黄谨辰的背影不知道说什么是好了，他始终都是背对着我，没有半点想要回过头的意思。这时我突然想起一个问题，于是就问黄谨辰说，“那您知道您的尸骨在什么地方吗？”

　　黄谨辰慢慢的摇头说，“我没有死后的记忆，不过应该离一棵松不会太远，我能感觉得到……”

　　一时间我也不知道该继续和这个黄大师再聊些什么，可他找我来肯定不只就为了把真相告诉我听吧？于是我就试探性的问他说，“黄先辈，您引我来这里……不知是否有什么事情相托？”

　　黄谨辰听后身子顿了顿，然后点点头说，“小兄弟果然聪慧过人，实不相瞒，在下的确是有件事情想拜托小兄弟，不知能你能否相帮？”

　　我一听这个黄谨辰好歹也是位前辈，别说是我了，就连黎叔见了都要礼让他三分，于是我就一脸客气地说道，“先辈请讲，只要在我能力范围内的，我一定义不容辞。”

　　估计这话要是让黎叔和表叔知道了，肯定又会给我一个脖溜子的！因为他们都曾经警告我，不要轻意答应阴魂的要求，因为你一旦答应了又没有做到，后果会很麻烦的。

　　可这会儿也我顾不了那么多了，只要他不提出什么太过份的要求，比如让我填阵眼、或者是让我杀了吴家满门给他报仇之类的有悖人伦、违反常理的事情，我应该都差不多都能办到。

　　果不其然，这个黄谨辰并没有提出什么非分的要求，他只是希望我能找到他的一个名叫李博仁的徒弟，告知他的死讯即可。

　　之后他还给了我这个李博仁的具体地址，不过都是20年前的了，至于他现在是不是还住在那里，就要看老天爷的心情了。

　　不过有名有姓，又知道曾经的住址……想要找到这个人应该不是什么问题，别忘了我可有好几个干警察的朋友呢，只要他李博仁不是什么在逃的通缉犯，找到他应该是分分钟的事情。

　　说完黄谨辰要求我的事情，我也有事情想请教他，那就是目前的这个困境该怎么解决呢？毕竟现在和二十年前不同，当年好歹还有个捆着黄谨辰的百年老松呢，这会儿就只剩下半截死树桩子了。

　　可是黄谨辰给我的建议却是不要妄动“恻隐之心”，他说自己当年就是因为如此还会落到现在这个下场，魂魄不能转世，生生世世都要困在这里。

　　我自然不想落得和他一样的下场，恻隐之心这个东西我也是想有便有，不想有便没的东西，这一点到不用担心。而且在我看来，如果真到最后一个都救不了……那也怪不得别人，毕竟这些人早在百年前就应该已经死了，他们能繁衍生息到现在已经是赚到了。

　　这时我想起刚才看到那些阴魂身上的锁魂链，于是我就问黄谨辰，“为什么刚才那些阴魂的身上全都有锁魂链呢？”

　　黄谨辰听后就叹气道，“那是因为在几十前年的一次活祭中，被他们吴家骗来的那个人的命格奇特，虽然人已经死了，可是他的魂魄却无法和阵眼融合。最后也不知道当时的那个吴姓族长从什么地方搞来的这个根锁魂链，将阵眼中的所有的魂魄全都锁在了一起，这才算是困住了那个命格奇特的阴魂。从那次之后，所有被阵眼吞噬的生魂都会被一根锁魂链拴着，谁也不能离开这阵眼半步。”

　　我顿时有些吃惊的说，“锁魂链也能搞到吗？”

　　黄谨辰点点头说，“鬼差大都贪财，怕是当时的吴姓族长是花了重金搞到的。”

　　我听了就在心中暗想，这事儿回头我得和老黑老白反映一下，这简直就是给阴司丢人啊！一经查出，坚决不能姑息！这时我突然想起，刚才黄谨辰说他们所有被阵眼吞噬的阴魂都不能离开这里，那他们肯定能看到到底是什么人锯断了巨石上的百年老松吧？

　　结果黄谨辰却告诉我说，当时这棵老松被人锯的时候刚好是黎明鸡叫，他们这些阴魂在天亮之后根本不能出来，所以他们也不知道到底是谁锯了这棵百年老松，才会让它被一场暴风雨轻易吹倒了。

　　黄谨辰这时就看向那半截木桩说，“这也许就是天意吧，如果一件事情积攒了太多太多的恶，那么不管这件事的初衷有多么好都没用。我相信老天爷是公平的，也许这一次事情也该到结束的时候了。”

　　我本来还想问黄谨辰，怎么才能将他们这些被困的魂魄全都放出来时，就感觉有人猛的拉了我一下，我瞬间就清醒了过来，发现自己竟然就站在巨石的最边上，再往前一点就有可能一脚踏空，掉进下面的深谷之中，直接翘辫子了。

　　还好刚才拉我的那股力量将我迅速的拽离了险地，我回头一看，毫无疑问的看到丁一就站在我的身后。


第1848章 黑化的灵魂

　　从丁一急促的呼吸中不能看出来，他刚才应该走的很急。当然了，鉴于我们现在所在的位置，或者应该说他刚才爬的很急才对。

　　“我怎么会在这里？”我有些纳闷地说道。

　　丁一这时一脸警惕地说道，“刚才我见你和吴宇没有跟上来，于是就返回来找你们，结果却只看到了吴宇一个人……可却他说你跑进了石头里面了！”

　　“我怎么可能跑到石头里了？”我一脸好笑地说道。

　　当时丁一也觉得这种可能性不大，于是他就先在巨石堆的四周找了一圈，发现没有我之后就断定我肯定是在巨石的上面，于是他就赶紧爬了上来。

　　结果他刚一上来就看到我双眼无神的站在巨石的边缘，只要往前再走一小步那肯定就直接掉下去了。因此他也不敢轻易的惊动我，只能先慢慢向我靠近，然后一把将我拉回来再说。

　　我听了不由得在心底暗自捏了一把汗，如果刚才黄谨辰的阴魂但凡有半点害我之心，那我这会儿早都不知道已经死几回了。

　　丁一见我愣在那里不说话，就忙问我怎么了？我听了就对他摆摆手说，“我没事，刚才其实是黄谨辰的阴魂将我引过来的，他托我找到他的徒弟，把自己的死讯告诉他徒弟。”

　　丁一听了眉头一皱说，“你答应他了？”

　　我点点头说，“嗯，举手之劳，为什么不呢？”

　　丁一张了张嘴，想说什么，但可能是考虑到现在的场合不太合适，于是他就轻叹一声说，“先下去再说吧，黎叔他们还在下面等着呢。”

　　我听后就问他，“黎叔那边有什么收获吗？”

　　丁一摇摇头说，“应该没有，那个黄谨辰既然见了你就不太可能再出现在黎叔他们面前了。”

　　我一听也是，于是就赶紧跟着丁一下去和黎叔他们汇合，把从黄谨辰那里了解到的一些事情告诉他们。谁知当我们下来之后，却并没有找到黎叔他们，巨石下的迷雾更是半点要散的意思都没有。

　　“为什么这些雾气还没有散？黄大师已经离开了呀？”我满心疑惑地说道。

　　丁一听后四下看了看说，“也许这些雾气和黄大师他们根本就没有关系……而是这个风水阵自身的阴气。”

　　我知道也不是没有这个可能，毕竟这个风水大阵从一开始就是用那些婴儿的性命建造的，这些婴儿死后所产生的怨气绝对不容小觑，而且经过了这上百年的炼化，他们只怕早就和阵眼融为一体，而我们现在则是掉进他们嘴边的肥肉，又怎么会让我们轻易的离开呢？

　　想到这里，我就回身去摸金刚杵，可一摸之下立刻心晾了半截，我后腰上的皮套里哪里还有什么金刚杵了？！没了这宝贝我立刻变的有些心里没底了，可这东西从我得到它以后就再也没有离过身，怎么这会儿说不见就不见了呢？

　　丁一见我回头回脑的四下乱找，就问我怎么了？我听后就脸色难看的告诉他说，“金刚杵不见了！”

　　丁一听了也是脸色一变，可他随即的镇定下来说，“先别慌，那东西一般二般的邪祟可不敢碰，你再好好想想，刚才有没有将金刚杵从皮套里抽出来？”

　　听他这么说，我才猛然想起来，就在我刚才追着那个“表叔”的时候就已经抽出了金刚杵，可是后来那个黄谨辰讲述雁来村的事情时，我就想不起有没有将金刚杵插回去了。

　　那东西的份量不轻，如果我真的插回了皮套里面，不可能一点印象都没有……难道说这个黄大师显身见我并不是为了托我给他徒弟带话，他真正的目的难道是想骗走我的金刚杵？可是刚才丁一也说了，一般二般的阴魂不会轻易碰金刚杵的，除非他不想要命了。

　　“对了，当时我是站在巨石的最边上，难道说这个黄谨辰引我上巨石就是想要打金刚杵的主意？！这老东西！枉我还当他是个好人，没想到竟然这么阴！”我一脸愤恨地说道。

　　他想必是知道我们几个人身上所带的法器，就属我身上的金刚杵最为刚猛，这些阴魂不敢和我硬碰硬，就只好先用阴损的招数诓走我的金刚杵。

　　丁一想了想说，“这也不是不可能，你别忘了我师傅曾经说过，人死之后的想法会和活着的时候完全不同，再加上他们这些阴魂和这个风水阵早已融合为一体，自然受阵中邪气的影响，不再有活人的正气了！”

　　“那这个黄谨辰为什么又要给我预警，让咱们赶紧离开这里呢？”我有些不解地说道。

　　这个问题丁一一时间也回答不上来，只见他沉默了一会儿，才幽幽的对我说道，“我估计那本族谱上的残魂才是真正的黄谨辰，而你刚才遇见的则是他剩下的那部分被阵眼的邪气污染而黑化的黄谨辰。”

　　这个想法虽然听上去有一点扯，但却是目前为止唯一能解释的通的可能性……毕竟黄谨辰死后，他的那丝残魂一直依附在吴家族谱上，被吴兆海他们带回了祠堂，所以并没有受到邪气的侵蚀，因此黄谨辰的这一丝残魂还保有他生前的正气。

　　想到里我就转身想要爬回巨石上，丁一见状就拉住我说，“你做什么？上面很危险！如果不是我刚才上去的及时，你只怕已经被踢下去了！”

　　我一听就忙对丁一说，“就是因为这个我才要赶紧上去看一眼，你想啊！既然这个黄谨辰是个已经黑化的阴魂，那他为什么不在金刚杵离开我身上的时候除掉我呢？答案只有一个，那就是他还没来的及你就上来了，因此我猜当时金刚杵肯定刚刚从我的手中掉落。”

　　“可我刚才并没有在你的脚下看到金刚杵啊！”丁一想了想说。

　　我听后立刻有些傻眼地说道，“那完了，金刚杵肯定是从我的手中滑脱，直接掉到下面的深谷了，这样一来我就更得上去看看了，如果金刚杵真掉下去了，我还必须把它找回来才行。”


第1849章 你师父是谁

　　虽然我不愿意相信，可事实证明我就是被黄谨辰那个老杂毛阴了，因为当我和丁一再次爬到巨石堆的边缘往下看时，就见到深谷中的一棵大树杈上似乎有个金灿灿的反光物。

　　丁一的眼神好，他只用手机的电筒照着看了几眼就很负责任的告诉我说，“你的金刚杵就在那个大树杈上戳着呢。”

　　我一听这可真是个喜忧参半的消息啊！喜的自然是金刚杵没有直接掉到地上，否则这大晚上，下面又黑咕隆咚的，让我上哪儿找啊？！而优的则是它落在那么一个不上不下的地方，我是从上面下去呢？还是从下面上来的呢？

　　就在我犹豫着该怎么把金刚杵拿回来的时候，丁一一边拉着我往回走一边说道，“我先送你下去，然后我自己爬下去拿！”

　　“得了吧！你一个人下去我还不放心呢！你要下去了没我在上面看着怎么行？万一那个老杂毛再也来阴你怎么办呢？”我立刻表示反对地说道。

　　结果丁一却一脸不以为然的说，“我徒手爬下去那些邪祟能阴我什么呢？往我头上扔石头吗？你放心，就算再怎么厉害的阴魂也拿不起有实体的东西。反到是你，你现在身上没了金刚杵，正是那些阴魂对付你的大好时机，还是把你送回黎叔和表叔的身边我才能安心下去……”

　　我听丁一说到这最后几个字心时，心里顿时有些膈应，于是就忙对他说，“呸呸呸！什么叫安心下去啊！你这说的也太不吉利了吧？”

　　丁一听了就笑笑说，“生死由命，短命鬼就算说出一火车的吉祥话，最后该怎么死还是怎么死，所以我从来信这些。你去黎叔那边我安心一些。就算我真遇到什么也能全身而退。”

　　丁的身手我自然是知道的，可不知道为什么，我就是感觉有些不安，觉得他自己一个人下到深谷不太靠谱，万一遇到什么事情连个相互照应的人都没有。

　　虽然我很想跟他一起下去，可丁一却坚称我下去也是个累赘，而且还会让他分心，所以我留在黎叔那头才是最好的选择。我拗不过他，最后只好先到巨石堆下面和黎叔他们汇合。

　　丁一用绳子把我放下去之后，就指了指南边说，“黎叔他们在那头儿呢，你自己小心点。”

　　我对他点点头说，“知道了，你也一样，如果实在拿不到就算了！我本来也不怎么稀罕那玩意！”

　　丁一听后就笑了笑，然后对我挥挥手就消失在了我的头顶上。虽然我不怎么愿意承认，但我在某些事情上永远都只能是丁一的累赘，没我在场的时候他会做的更好。

　　这时我稳了稳心神，然后朝着刚才丁一指给我的方向跑去，想要尽早和黎叔他们汇合，然后一起回来给丁一搭把手。可我往丁一刚才指的方向走十几米，却并没有看到黎叔他们。

　　其实山顶的这片区域并不大，算上巨石堆方圆也没有一千平米的面积，可因为浓雾弥漫的原故，所以我极有可能在往自己以为的“南边”行走，而实际上却不知早就偏离到什么地方去了呢。

　　“黎叔！谭磊！！你们在哪呢？”我边走边喊，心想着这些浓雾可以遮挡我的眼睛，但是总不能连声音也阻隔掉吧！

　　我这一嗓子下去果然有了回应，竟然在我本以为是北的方向传来了吴宇的声音。

　　我这会儿才想起来还有他呢，差一点就把这小子给忘了。不管怎么样，这个什么都不知道的傻小子是无辜的，不管他老子做过什么，都不应该算在他的头上。

　　想到这里，我就调转方向往吴宇的那边走，“吴宇，你在哪呢？”

　　“张哥！这，我在这呢！”吴宇的声音听上去有些急切。

　　不过这也正常，毕竟这里太特么邪门了，而且他小时候又在这里撞过鬼，没有被吓尿就证明他已经算是个男人了。我寻着声音往前走了十几米，就看到一个模糊的身影出现在视线里边。

　　虽然有些模糊，可看身形肯定是吴宇没错了，只是不知道为什么此时此刻他的姿势显的有些僵硬呢？

　　在当时那种情况下，我首先想到的是这小子不会是被什么邪祟上身了吧？结果当我走近一看，却见到一个陌生人正拿刀逼着吴宇，一脸的凶相……

　　一时间我也有些懵逼了，没想到这里除了我们之外竟然还能有活人？于是我在脑袋里迅速的分析着这个男人的身份。

　　首先这个人肯定不是雁来村的，否则他是不会拿刀子威逼吴宇的，别看他们村子内部虽然存在多年的积怨，可是在大事大非上，他们绝对是保持高度的统一，坚决一致对外的。

　　排除这一可能后，这家伙就只能是和吴家有仇的人了，比如那个锯树的家伙……虽然我们现在一时半会儿还搞不清楚那个人是谁，不过他和吴家有仇却是板上钉钉的事情。

　　“你是谁？”我厉声的问道。

　　“你又是谁？！你不是吴家人……”那个一脸横肉的家伙反问我说。

　　我一听就知道这是个不太好沟通的家伙，于是就冷哼一声说，“树是你锯的？”

　　男人听了一愣，然后立刻将逼在吴宇脖子上的匕首收紧了几分说，“你怎么知道？”

　　我听后心里立刻明白，这家伙的智商不怎么在线，没两句就被我给套出来了。对于这种人和他耍心眼实在是有点欺负他，于是我就实话实说道，“我算出来的啊！我的确不是吴家人，我是他们请回来的风水大师，帮他们收拾眼前被你搞出的烂摊子……”

　　男人听我这么说，竟然喃喃自语道，“你也是被他们请回来帮忙的？那你完了，肯定会被他们吴家人骗的很惨，就跟我师父一样，再也走不出这雁来村了。”

　　我一听男人提到了师父，就忙问他说，“这位大哥，你师父是谁啊？”

　　结果这个男人却所问非所答的说，“你赶紧走吧！看在你和我师父一样倒霉的份上，快点离开这里！否则到时候你后悔都来不及！”


第1850章 李博仁

　　男人的年纪应该在四十岁上下，长的高高壮壮的，一看就是个不太精明的傻大个儿。不过这家伙虽然憨憨傻傻，却也蛮讲道理的，真不知道他是谁的傻徒弟？而且听他的口气显然是和吴家人有仇，才会又锯树又劫持吴宇。

　　想到这里我忙向后退了两步，然后举起双手说，“大哥，听我一句劝，这里可千万不能见血，否则咱们几个就全都得交待在这儿了。”

　　傻大个儿听了脸色一变，然后立刻低头查看吴宇的脖子，想看看自己刚才有没有刺破他的皮肤。发现并没有见血之后，他立刻就松了一口气说，“奶奶个腿儿的，吓死你爷爷我了！”

　　我一听这傻大个儿这么好骗，于是就继续说道，“你把树锯断惹大祸了，知道吗？看在你我是同道中人的份上，听我一句劝，赶紧去自首吧！万一雁来村的人回头想明白了去报警，那你可就吃不兜着走了！”

　　“报警？！那不可能！吴家的人都做贼心虚，怎么可能去报警呢？不能不能！他们要是敢报警，那他们村里的秘密就藏不住了！”傻大个儿连连摇头说。

　　“什么秘密？你又是怎么知道的？”我追问道。

　　傻大个儿冷哼一声说，“还能有什么秘密，当然是害死我师父的秘密了！”

　　“你师父又是谁？”

　　“我师父是黄谨辰黄大师啊！”傻大个儿一脸自豪地说道。

　　我一听敢情这个傻大个儿就是黄谨辰的徒弟李博仁啊！之前听黄老杂毛说起这个徒弟的名字时，我还以为会是个文质彬彬的人物呢，结果如今一见本人，还真是见面不如闻名啊！

　　“你就是李博仁！？”我冲着傻大个儿说道。

　　他听后一愣，然后一脸震惊的说，“你怎么知道我的名字？”

　　我一听就心里使坏的说，“因为我和黄大师是关系不错的朋友，我听他提到过你，他还告诉了我你的地址是在县城里一个叫南湖小区的地方，怎么样？我没说错吧？”

　　这下李博仁就更加的吃惊了，只见他张着个大嘴巴说道，“你还真认识我师父！既然你是他的朋友就也是我的朋友，那你就更得马上离开这里了！我告诉你啊！这个村里不太平，每过十几，二十年就会死几个风水先生！你是我师父的朋友，我不能眼看着你死在这里。”

　　“哦？可这些事情你是怎么知道的啊？”我假装有些不太相信他说的话。

　　结果李博仁却一脸认真的说，“当年我师父就是走进了这个村子之后失踪的！他们村里人还非说他早就自己一个人离开村子了！可我才不相信呢！后来我一个人上山找过他，就在这片区域发现了他经常放在身上的两枚辟邪的大钱，上面还有些斑驳的血迹……你说那我师父还能有好吗？”

　　我一听这李博仁也不算太傻，还能分析出他师父凶多吉少来，看来也应该是得了黄谨辰的真传。只是我想不明白的是，黄谨辰当时的名气那么大，怎么会只有这么一个“半精不傻”的李博仁当徒弟呢？

　　李博仁见我没吱声，竟然还继续苦口婆心的劝道，“小兄弟，我真不是吓唬你！你这个年纪能有多大的本事啊？跟我师父比铁定差远了，我师父都折在这里了更何况是你呢？听大叔一句劝，早点回家睡觉去吧！”

　　我一听顿时就被他给逗乐了，之前还真觉得这个李博仁有点缺心眼，可他没说几句就把自己的辈份给抬上去了，真不知道他是真傻还是假傻。于是我就清了清嗓子说，“我问你，你为什么要锯开那棵松树啊？”

　　谁知李博仁听了竟一脸鄙夷地说道，“一看你就学艺不精，这都看不出来？这不是邪阵的阵眼嘛？只要这棵老松树一倒，他们雁来村那个害人的邪阵就彻底完蛋了！”

　　“那你为什么不一次性的锯断呢？还锯一半留一半？”我问道。

　　李博仁这时就嘿嘿笑道，“这你就不懂了吧？我要是直接把树给锯断了，那他们不是立刻就有防备了嘛？我锯一半留一半，虽然不知道什么时候能倒，可只要一刮风就肯定倒，到时候他们根本就猜不到是谁干的！”

　　我听了就有些纳闷的接着问他，“既然你当初就已经知道了黄大师在雁来村遭遇了不测，为什么要等到现在才来报仇呢？”

　　此话一出李博仁的脸色顿时变的有些难看，就见他支吾了半天才说，“我师父说了，遇到强敌不要蛮干，要用迂回的策略才行。”

　　“于是你就迂回了十几年？”我一脸好笑地说道。

　　李博仁听出了我话里的讽刺，立刻涨红着脸说，“我师父说了，蛮干的是傻子……小子，我好心提醒你，你不领情就算了，到时候给人家填了阵眼都不知道是怎么死的！”

　　我也知道这个李博仁心眼不坏，于是就不在逗他了，“行了李大哥，你手里这小子只是个什么都不知道的年轻人，当年黄大师出事儿的时候他才不到10岁！难道你师父就没说过冤有头债有主吗？你打不过人家村里的大人就绑人家的孩子，这说出去也不好听啊？”

　　李博仁被我说的有些不好意思了，于是就微微松了松一直揪住吴宇的手，嘴硬地说道，“父债子还不是天经地义的吗？”

　　“话不能这么说，每个人只需要对自己做过的事情负责，因为每一个人除了能左右自己之外根本就左右不了别人！再说了，这都什么年代了，还说什么父债子还？赶紧把人放了！”我催促着李博仁说，因为我实在害怕吴宇接连遭受惊吓再真昏过去可就毁了！在这种地方一个昏迷不醒的人简直就是掉进邪祟嘴里的肥肉，分分钟就会被阴邪之物上身的。

　　李博仁听了我的话后，犹豫了一下，最后还是将手里的吴宇推向了一边说，“算你小子走运，遇到我这么个讲理的人！”

　　吴宇被他这么一推，立刻脚步踉跄的往前走了几步，我见状就过去扶住他说，“脖子没事吧？”

　　吴宇脸色略显苍白的说，“没……没事儿。”


第1851章 孤立无援

　　吴宇被我从李博仁手中救下来后，一直都脸色铁青，就算是吴宇再怎么不谙世事也应该能从我和李博仁之间的对话中听出些端倪了吧？

　　可这些事情如果先从我们这些外人口中得知，可能会让吴宇的世界观彻底崩塌……而且我们谁也不能保证现在还算单纯的吴宇在知道了事情的全部真相后会变成什么样子。

　　毕竟人心最难测，而且这又是关乎着吴宇和他所有亲人朋友的生死，别说是吴宇了，估计就是我也不知道怎么选择才是正确的。

　　虽然都说生命是平等的，可是当你面对是“一个人死还是一群人死”的问题时，谁又能保证心里的道德天平不会倾斜呢？

　　此时此刻，面对吴宇的阴郁我也不知道该说些什么好了，于是就拍拍他的肩膀说，“别想了，有些已经发生的事情就不是你能左右的了，我只希望你在知道了所有的事情之后，还能初心不改……”

　　吴宇听了一愣，然后红着眼睛看向我说，“张哥，这一切到底是怎么回事？”

　　我顿时就有些为难地说道，“有些事情你还是回去问你二叔吧，我觉得他也应该把事情的真相告诉你了。”

　　谁知这时就听站在旁边的李博仁却突然开口说道，“小子，想知道真相来问叔叔我啊！我可以告诉你……”

　　吴宇听后神情一怔，刚想开口问他就被我打断道，“你知道的那点细枝末节也能算是真相？你还想不想找到你师父的遗骨了？”

　　听我这么说，李博仁连忙追问我说，“你知道我师父在什么地方？快带我去找到他老人家！”

　　“急什么啊！心急吃不了热豆腐，再说了，你都迂回十几年了，也不急于这一时，我现在必须要先和我的人汇合才行，否则就凭你和我根本不可能找到黄大师的遗骨所在地。”

　　李博仁听后就想了想说，“那就赶紧的吧！”

　　我一听就翻了他一个白眼然后在心中暗想道，这还用你说嘛？我也想赶紧啊！丁一那头还等着我过去接应呢，那个深谷下面到底是什么情况没人知道，就算丁一再怎么厉害也不是钢筋混凝土做的，万一真要出点什么事儿后悔都来不及。

　　想到这里我就试着拿出手机看了一眼，发现半格信号都没有。吴宇见了就告诉我说，离这里最近的基站也在山下，他们村里的信号都已经很弱了，就更别说是山顶上了。

　　一时间我的心里还真有些着急了，现在找不见黎叔他们，丁一那头儿还等着我们去接应呢！黎叔他们几个我到不是很担心，毕竟表叔和他们一起呢，如果有什么情况是两个老狐狸连手都应付不了的，那我去了也只能是当炮灰。

　　可丁一那头儿就不同了，他一个人下到深谷之中，先不说他的身手厉不厉害，万一他在下面遇到了什么凶悍的东西……就只能独自面对了。

　　这时我左右看了看，发现雾气还是没有要散的意思，于是就转头对李博仁说，“你的身手怎么样？”

　　李博仁听我这么问，就挥了挥他那两个小锤一样的拳头说，“普通人三五个别想近我的身……”

　　“那厉鬼阴魂呢？”我沉声的问道。

　　李博仁笑了笑说，“那也一样！”

　　我一看这个李博仁还挺自信的，也许在关键时候还真能帮上什么忙。可现在还有个一问题比较棘手，那就是该拿吴宇怎么办呢？

　　之前我们带他上山纯粹是害怕吴兆海耍阴招，所以把他带在身边也算是个筹码。可是现在看来吴兆海压根儿就没上山来，所以现在的吴宇就反到成了累赘了。

　　我着急要去找丁一，于是就对身边的吴宇说，“现在这里非常的危险，而且我们一会儿还要下到崖下的深谷里面，你跟着会更危险的……不如你自己下山吧，这样反到能安全一点。”

　　“下……下山？可是这会儿正好是山下宵禁的时间，我下去会不会正好……遇到那些不干净的东西呢？”吴宇有些担心地说道。

　　其实我也知道的确是有这个可能性，但是这和留在这里相比，危险系数就要小很多了，而且现在阵眼中的大部分邪祟已经被我们所惊动，估计是不会像平常一样去村里作妖了。

　　这时我想起之前黎叔还给了他一张纸符，于是就对他说，“刚才黎大师不是给了你一张符纸嘛，你现在拿出来用手举着下山，我保证你这一路上不会遇到什么脏东西！勇敢点，当年10岁的你都敢一个人在夜里下山，更何况是现在的你呢？”

　　也许是我的话多少刺激到了吴宇，他犹豫了一下就从身上拿出那个叠成三角型的黄纸符，然后大步流星的朝着下山的方向走去。

　　我看着吴宇离去的背影在心中暗想，但愿这小子能平安下山，否则他们吴家这支嫡系可就要绝根儿了。这时就听站在一旁的李博仁摇着脑袋说道，“你可真能忽悠人，就那张小符顶个屁用啊！”

　　我听了就没好气的说，“让他留下来万一被邪祟上身你来对付啊？”

　　“我来就我来呗，大不小就送这小子去见他们吴家的老祖宗！”李博仁嘴硬地说道。

　　我瞪了这个莽夫一眼并没有搭理他，而是转身看向不远处的巨石堆心焦如焚……我不知道黎叔他们现在在什么地方，不过想来应该也离我不会太远。

　　“黎叔！表叔？？！”我扯着嗓子喊了两声，可这次周围却异常的安静，没有半点回应。

　　无奈之下我只好转身往巨石堆走去，李博仁见了就连忙跟上来说，“你要上去吗？那上面可是阵眼的位置……”

　　我听了就回头看着他说，“害怕就别跟来！”

　　李博仁被我怼的一愣，然后就小声的嘟囔道，“谁害怕了，我就是好心提醒你……”

　　再次爬到巨石堆的上面时，我立刻心急的来到巨石堆的边缘往下观瞧，却已经看不见刚才那个明晃晃的金属小亮点了！看来金刚杵应该是已经被丁一取走了。


第1852章 出师不利

　　可问题是丁一现在在什么地方呢？我趴在地上，尽量将手里的手机往下延伸一点，希望能照的更远一点，可还是仅仅只能照到成片的树冠而已，剩下的区域就一片漆黑，根本就什么都看不清楚。

　　“丁一……”我朝下面轻声喊了一声，可从我这里到下面深谷的距离目测不下五十米，估计我这一声丁一根本就听不到。

　　我左右看了看，想找个趁手的地方爬下去，丁一也没长翅膀，既然他能爬下去我也应该没什么问题。可我找了一圈，心里顿时就凉了半截，一时间还真有些怀疑丁一这家伙不会真是飞下去的吧？

　　就见断崖下的岩石如刀削一般的整齐，根本就没有可以抓手的地方，除非手上长了吸盘，否则我还真不知道该如何爬下去……

　　李博仁见我伸着脑袋往下看，就瓮声瓮气的说，“你不会是想爬下去吧？这下面的阴气极重，肯定没什么好东西！”

　　我听了就在心中暗想，现在就连这个傻大个都看出下面非常的危险，真不知道丁一现在怎么样了！想到这里我就抬起头问李博仁，“你身上有绳子吗？”

　　“什……什么绳子？”李博仁愣愣地说道。

　　“长绳子，攀岩绳……总之能承受住我的体重就行。”我耐心的解释道。

　　李博仁想了想，然后从腰上拎出一捆绳子说，“这样的行吗？”

　　我一看李博仁手里拿的是一捆仅有铅笔粗细的绳子，虽然有些细，可我拉了拉，觉得承受我的重量应该没什么问题，于是就将绳子扔给他说，“你的力气大，把顺我下去……”

　　“你真要下去？！”李博仁瞪着眼睛说道。

　　“废话！赶紧的，你行不行啊！要是你拉不动就直说，别等我下了一半你才说自己没劲儿了！”我故意激他道。

　　李博仁听后立刻拍着胸脯说，“这你大可以放心，我师父曾经说过，我别的优点没有，就是力气大的惊人，就你这小体格一手一个都跟玩似得！”

　　我已经没有时间来证实李博仁的话是真是假了，我现在只是一门心思想要下去找丁一，我不能让他为了一个法器去独自冒险……

　　这还是我第一次把生命的保障交到一个陌生人的手里，而且他的鬼师父在刚才还骗我丢了金刚杵。但我现在没有别的选择，只能先赌一把了。

　　我把绳子的一头儿捆在身上后就转头对李博仁说，“准备好了吗？我可要下去了！”

　　李博仁一听就摆出了一个骑马蹲当的姿势说，“放心吧，我保证绳子不会从我手里掉下去的，到是你小子自己小心一点，千万要把绳子捆结实了啊！”

　　我听后就对他笑了笑，然后就拉着绳子，背朝后慢慢的往崖下滑行。结果刚一下来我就感觉这个谷深的实际深度比我在上面看的要深的多，我费劲巴拉的往下滑行了几分钟，却发现连一半的路程都还没到呢。

　　可随着我缓慢的下降，就感觉到周围的温度也正在一点点的下降，虽然我当时身上穿了一件厚实的外套，可还是感觉到了一阵阵刺骨的寒意，紧抓着绳子的手都快冻的不听使唤了。一点都不夸张，我感觉这片深谷中的气温仅仅只有零上几度而已……终于，就在我的手马上要被彻底冻僵的时候，我的双脚可算是踩到地面上了。

　　“丁一？丁一……”在安全着陆之后，我第一件事还是四下的寻找丁一，期待着他能手拿金刚杵，笑着从密林中走出来。可这一切都是我的幻象，现实的情况是除了几声夜猫子叫之外，再无其他的活物回应我了。

　　这时我赶紧打开手机照亮，可是不知道为什么，这片密林就像能吸收光线一样，手机的强光打在其中立刻就消失在黑暗之中，最多只能照亮眼前不到一米的距离。

　　显然，丁一肯定是不在这附近了，否则他听到我的声音是不可能不出现的。既然他已经拿到了金刚杵，那以丁一的性格肯定首先是想着怎么上去。可是看目前的情况，丁一肯定没能原路返回……也不知道这片深谷最终会通向什么哪里呢。

　　凭丁一的脚程，他要穿过眼前的这片密林应该费不了多长时间，但前提是这片林子本身没有什么问题才行。可我看这片雾气森森的林子绝非什么祥和之地。

　　就在我犹豫的看着密林深处时，就听头上传来了李博仁的吼声，“喂！小子，你安全落地了没有啊？”

　　我一听这嗓门真是声如洪钟，妥妥的一身正阳之气，也难怪黄谨辰会收这个李博仁当徒弟呢，丫的绝逼是百邪不侵啊！于是我就也大声的对他喊道，“落地了，你回去吧，这里没你什么事儿了！”

　　“放屁！我还要找师父的遗骨呢？”李博仁有些生气地说道，估计他是认为我想卸磨杀驴呢！

　　我也听的有些火气，于是就没好气地说道，“你要有本事就自己下来吧！我现在就去找你师父的遗骨！”

　　说完后我也不看他，而是拿着手机照着亮，一头就钻进了漆黑的林子里……结果我没走几步就感觉脚下一绊，接着整个人就往前扑去。我已经很久没被地上的什么东西绊倒过了，没想到今天竟然有点出师不利的意思。

　　我这一跤摔的不轻，手机都不知道甩到什么地方去了，最惨的是我感觉手上一阵的刺痛，好像是手心上被什么锋利的东西给划破了。

　　可我现在毕竟是一个人，于是我赶紧就踉跄着站了起来，然后迅速的寻找甩飞的手机……还好我当时并不是很慌张，仔细的回想了一下刚才手机甩飞的方向，然后摸索了一会儿，总算是在草丛里找到了我那部可怜的手机。

　　找回手机后我赶紧打亮了一看，发现我的左手上已经鲜血淋漓了，我说怎么这么疼呢？于是我连忙就将贴身的T恤撕下来一条将手掌扎紧，先止住血再说吧。


第1853章 林中尸海

　　这时我才想起来回头看向地面，想找找到底是什么东西绊倒的我？结果一看之下我顿时心里就是一惊，只见一具干死正半截在外，半截被埋在土中……刚才就是这具干尸将我给绊倒的。

　　从外表上看，这是一具男性的干尸，也不知道死了多少年了。最离奇的是，我离他这么近的距离却半点残魂都感觉不到……

　　这只能说明这具尸体的魂魄被人为的收走了，或者说被雁来村的风水大阵给炼化了，总之这是一具干干净净的尸体。可是这个男人死前的表情也太过狰狞了……他张着大嘴，双手往前伸着，好像是要抓住什么东西，同时又像是想从土里挣扎着爬出来一样。

　　我蹲在这具干尸的跟前儿仔细的观察了他一会儿，想看看他会不会就是黄谨辰呢？只可惜这干尸身上的衣服早就污秽不堪，根本看不出原来的款式和颜色了，干尸的脸也已经塌陷的无法辨认出他生前到底是个老头还是个小伙儿。

　　无奈之下，我只好转身离开，准备往前继续寻找丁一……可就在这时，我却发现刚才我摔倒的地方竟然满地的白骨，而刚刚刺破我手心的正是一截断掉的人类腿骨。

　　看到地上的那些白骨后，我的心里顿时就是一紧，然后用手机慢慢的往前照去，就发现这林中竟然不只刚才那一具干尸存在……

　　只见手机光线所及之处，隐隐约约竟有许多类似这具干死一样的物体被埋在地里，就像是被种在地上的一具具尸体。这些尸体的姿势虽然各有不同，可他们无不是都在伸着手想要抓紧眼前的什么东西。

　　一下子看到这么多具干尸，我感觉自己的汗毛都已经竖起来了，头皮更是一阵阵的发麻……看他们一个个的姿势，好像在活着的时候就被这么半埋在了土中……

　　可是这说不通啊！如果这些人是活着的时候被埋进土里了，那他们完全可以用手把自己扒出来啊？因为这些土仅仅只埋到了他们腰的位置，又何必往前乱抓呢？

　　虽然这些干尸的样子太过恐怖，可他们毕竟是毫无残魂的死尸，所以我就平复了一下心情，然后用手电照着脚下，小心翼翼，在尽量不踩到他们的情况下往林子的深处走去……

　　大晚上一个人独自走在满是尸体的密林中，那滋味别提多销魂了，正常人有一次肯定就毕生难望了。也不知道之前丁一见到这些干尸的时候心里有没有发慌呢？估计不会，因为他的思维一向和正常人不一样，这些干尸在他的眼里应该跟这些大树没什么区别。

　　我边走边胡思乱想，总算是将内心的恐惧感渐渐赶跑，毕竟我已经选择一个人下来了，就应该料到这下面的路不会太好走，否则丁一又怎么会一去不回呢。我现在最担心的是他遇到了别的什么事情，因为如果仅仅只是眼前这些干尸，又怎么可能拦的住丁一的去路呢。

　　谁知就在这时，我突然感觉到身后的草丛有动静，我立刻就联想到会不会是刚才路过的某个干尸从泥土里爬出来了呢？

　　就在我头皮发麻，不知道是该跑还是该战的时候，却听到一个熟悉的声音在我的背后响起，“么了个巴子的，这都是什么东西啊？种的人头萝卜吗？”

　　在此时此刻能听到这种粗犷的声音，简直犹如天籁之音一样好听，让我那差一点就从嗓子眼儿蹦出来的小心脏，瞬间就回到了它原来的位置上。

　　我稳了稳心神，然后回头看向李博仁说，“你还真下来了，你不是说这下面太危险吗？”

　　李博仁听后讪讪的挠着脑袋说，“我看你比我小这么多都敢下来，我一个大老爷们儿差啥啊？所以也就跟着你爬下来了！”

　　我见他下都下来了，总不能再让他爬回去吧！于是就对他挥挥手说，“赶紧跟上吧，别耽误了正事……事先说好啊！一会儿不论遇到什么状况都不要轻举妄动，一切听我指挥。”

　　“凭啥呀！！”李博仁一脸不服气地说道。

　　我听了就冷冷的对他说道，“就凭我能找到你师父的遗骨……”

　　李博仁瞬间就灭火了，立刻忙不迭的跟在我的身后说，“行，全都听你的！”

　　之后我们两个人又往前走了一段距离，发现地上的干尸简直就是不计其数，就跟林子里的树木一样多。我边走就边在心中暗想，这些死人的数量不对啊！如果说他们是这上百年间用来填阵眼的那些枉死之人，那这数量也太多了，这里没一百也有八十了！

　　我记得之前那个刻满名字的牌位上面最多就有二十来个人名，后来我在黄谨辰那老鬼的口中也得到了证实，这些年来能被选上填阵眼的绝对就是这些人，不可能有七八十口子这么多啊？可眼前的这些死尸又该如何解释呢？

　　而且这林子我们两个目前也才仅仅走了不到一半距离，后面还有多少尸体根本就没人知道……这些死人别说填阵眼了，再往前走下去，估计就快赶上雁来村的村民一样的多了。

　　看着这些干尸，我的心里突然冒出了一个可怕的想法，难道说这里的死人真的和村里的人口数量一样多？如果真是这样的话就太可怕了，那岂不是一条命换一条命吗？

　　就在我心里感到震惊之际，身后的李博仁见我愣在那里不走，就轻轻推了我一下说，“走啊！愣在这里干嘛？你不是着急找你朋友吗？”

　　我听了就回身问李博仁，“当年你师父在去雁来村之前有没有和你交待过什么话？”

　　李博仁一听就摇摇头，然后有些难过地说道，“没有，他走的很匆忙，说是有个村子遇到了点棘手的事情需要他马上过去处理一下。当时我要跟着他一起去的，可他却让我留在家里，不让我去。”

　　“那你这些年就这么一直都在调查雁来村的事情吗？”我继续追问道。


第1854章 上树保命

　　李博仁想了想说，“头几年我虽然怀疑师父是在这里遇到了不测，可一来我没有证据，二来也不敢轻易的让吴家人知道我在查他们。直到前几年他们村里搞起了旅游，我调查起来就方便多了，这才渐渐查到了他们村在风水上的一些端倪。”

　　我听李博仁这几句话的思路清晰，仿佛一时间精明了不少，于是我就有些疑惑的盯着他在看，可李博仁随即又恢复了憨憨的神态说，“其实不用查也知道就是他们干的，所以我才锯了他们的百年老松，就算不能破坏他们风水阵的阵眼，也能让他们破点财！！”

　　一时间我也有点搞不清楚这个李博仁到底是什么路数了，真不知道他是真傻还是装傻呢？看来我还得防着点这个傻大个才行，千万可别着了他们师徒两个的道儿才好。

　　想到这里我就有意和李博仁拉开了一些距离，然后快速往密林的更深处走去。现在找到丁一才是最紧要的，虽然金刚杵在他的手中，可我知道那东西只有在我的手里才能发挥其最大的威力。

　　谁知走着走着，突然从周围传来了嘤嘤的哭声，像是婴儿的啼哭，又像是野猫在凄惨有嚎叫着，听的人心里瘆的慌儿……

　　一直走在我身后的李博仁更是边走边骂道，“奶奶个腿儿的！有种出来让我见识见识都是些什么狗屁倒灶的鬼东西？这么咿咿呀呀的叫唤真是让人闹心！”

　　别说啊，被他这么大大咧咧的骂上了几句，那些磨人的声音似乎还真的渐渐远去了，看来李博仁这一身正阳之气还不是一无是处啊！

　　结果我刚想夸他几句，却听他突然嗷唠一声道，“靠！这什么玩意？！”

　　一开始我还以为他又看到什么吓人的尸体了呢，于是就转身想用手机帮他照个亮，谁知就在这时，我突然感觉自己的脚踝一紧，似乎是被一只冰冷刺骨的人手给死死的抓住了。

　　我立刻就知道刚才李博仁为什么要突然叫唤了，于是我连忙低头察看，就见我脚下的一具被“种”在地里的干尸正用他那干枯的手掌，死死的抓住了我的脚脖子！

　　这种感觉太特么诡异了，被一个已经不知道死了多少年的干尸突然抓住……要不是知道李博仁就在我的附近，估计我的心理承受能力也会瞬间崩溃的。

　　我试着挣了两下，发现这东西拽的很紧，于是我就赶紧用另一只脚去踹……还好这些干尸并不怎么结实，经受不住我几脚，没几下就把他的小臂给踹断了。

　　这时候李博仁也已经成功脱身了，可是我们两个很快就发现周围似乎有点不太妙，原来放眼望去，就见刚才还一动不动的干尸这会儿就像是突然踩了电门一样，一个个正挣扎着想从土里面爬出来呢！

　　我见了立刻怒道，“娘的，活着的时候不往出爬，都特么死的不能再死了爬出来做什么？”

　　李博仁见都这会儿了我竟然还有心思骂人，忙拉着我转身就往回跑，这家伙的力气大的惊人，我几乎是被他连拉带拽的一路狂奔着……

　　慌乱间也看不清脚下，有好几次我都感觉好像踩到几具正在扭动的干尸，这会儿也管不了那么多了，一路玩命的往回跑！可跑着跑着我就感觉有点不对劲儿，因为我们来时的路没有这么远，按照我们当时的脚速早就该跑出这片林子了。

　　“停！先别跑了！”我喘着气吼道。

　　见我停了下来，李博仁就有些着急地喊道，“特娘的，再不跑那些死人就从土里爬出来了！”

　　我听了就没好气的说，“再跑下去就只有死路一条了！你就没发现咱们已经迷路了吗？”

　　“迷路了？不可能啊！我刚才明明是往咱们来时的路走的啊？”李博仁有些不相信地说道。

　　我听后就有些无奈的对他说，“如果真是这样的话，那你我早就应该跑出林子了，可你看这四周树林，有一点要到尽头的意思吗？”

　　听我这么说，李博仁才站在原地仔细的看了看说，“么了个巴子的，还真特么迷路了！”谁知他说完后就又拉着我继续往前走，边走还边说，“那也不能停下来，你没看到那些死人一个个都要爬出来吃咱们的肉吗？”

　　虽然李博仁说的略微有点夸张，可是在这样一个漆黑的夜里，满地都是抓牙舞爪，跃跃欲试的干尸，还随时都准备从土里爬出来……这种感觉实在是太刺激了！还好之前把吴宇给打发了，不然这要是他让看到这些东西，不得当场吓昏过去啊？！

　　目前来说也没有别的什么好对策了，我身上更是一件趁手的家伙都没有，如果真要和这些东西硬拼绝对吃亏，想来想去我就看了一眼四周的大树，然后转头对李博仁说，“你会上树吗？”

　　“我又不是猴子！上什么树啊！”李博仁一脸不解地说道。

　　我也没功夫和他废话，心想你爱会不会，然后就自己找了一棵粗壮的大树，三两下就爬了上去……我就不信了，难不成这些东西还会爬树吗？

　　李博仁被我的一系列操作惊住了，半天才反应过来说，“靠！这也行？”

　　我骑在最大的一个树杈上，冲着下面的李博仁说道，“不然你想个更好的办法？赶紧的，自己找一棵好爬的，不然一会儿这些东西可就要爬出来了！到时候可别指望我下去救你啊！”

　　李博仁无奈之下也只好找了一棵树爬了上去，别看这家伙长的人高马大的，可身手还是蛮灵活的，并不现表面上看着那么笨。

　　就在李博仁刚刚爬到树上的时候，离他最近的一具干尸已经彻底从土里爬了出来，晃晃悠悠的就朝着李博仁走了过去，还好李博仁的动作不慢，赶紧把脚往上一缩，算是躲过了一劫。那具干尸一看没有抓到李博仁，就又试着伸手抓了几次，最后还是放弃了。

　　我见后立刻长长松了一口气，心想还好这些东西不会爬树……这时就见地上可以“自由活动”的干尸变的越来越多了，简直就跟干尸赶大集一样了。


第1855章 昏迷不醒

　　我真没想到事情会变成现在这样儿，看来雁来村的真相原比我们想的要复杂太多了，不管是那不个吴兆海还是黄老杂毛都仅仅说了事情的一小部分，而剩下的一大部分真相才是最恐怖、最不能让人接受的。

　　这会儿我看了一时间，发现离天亮还有两个多小时的时间，我就不信这些东西天亮了之后还能这么四处的晃荡吗？！在之后的时间里，我和李博仁就跟两只猴子一样挂在树杈上看着下面那些走来走去的干尸。

　　还好这些东西的动作僵硬，速度也不算快，只是不知道如果有个活人出现在他们中间会怎么样呢？想到这里我就看向了同样正缩着脚往树下看的李博仁，心里发坏的想道，不如让这个傻大个下去试试怎么样？

　　李博仁见我眼神不善的看向他，立刻就被我给看毛愣了，一脸紧张地说道，“你……你看什么？”

　　“看你好看！”我瞪着眼睛说道。

　　被我怼了之后李博仁就不再说话，只是将身体死死的靠在了树上，然后闭上眼睛准备休息。我见了就好心提醒他说，“你最好抓紧了，别一会儿睡着后掉下去了，到时候我可不会去救你！”

　　李博仁一听就把自己的裤腰带解开，然后和树干系在了一起。我一看这到也是个办法啊！于是就“有样儿学样儿”的也解开了自己的裤腰带……

　　黎明时分是一天之中最难熬的时间，特别是像我和李博仁这两个挂在树上的苦逼就更别提了，又冷又困不说，还得提心吊胆的生怕一个没留神掉到树下去喂了干尸。

　　其实我挂在树上的时候也没闲着，而是仔细的分析这些干尸的属性，首先他们肯定不是什么僵尸、丧尸之类的，因为我刚才踹那个抓住我的干尸时就发现，他们的骨头已经风化的很厉害了，几脚就被我给踹断了。

　　所以据我分析，这些东西不过是守阵的干尸，攻击力并不是很强。当然了，这主要是指一对一的情况下，毕竟好汉架不住群狼。

　　这要是呼啦啦的上来一群干尸，别说是我这样的了，估计就连丁一也得废……想到这里我不免为丁一捏一把冷汗，只怕他从树上取回我的金刚杵后也应该遇到这些复活的干尸了。但愿这个家伙现在也和我们一样，不知道蹲在那棵大树上等天亮呢。

　　时间一分一秒的过去，直到东边的天色开始渐渐放亮，而地上那些毫无目的乱晃的干尸就像是感觉到了什么一样，一个个全都疯狂的钻回了他们之前爬出来的土坑里……

　　当太阳正式升起的时候，地上所有的干尸已经全都静止不动了，就像他们从来不曾从土里爬出来一样。我观察了一会儿，在确定安全之后，就将腰带从树干上解下来，然后慢慢的滑下了树。而此时此刻那个李博仁竟然睡的正香，于是我就悄无声息的从他所在的大树下走过，想要甩了他单独行动。

　　已经浪费了一晚上的时间了，不知道黎叔他们那头怎么样了？我估计他们这会儿也应该正漫山遍野的寻找我和丁一呢！

　　天亮之后树林里的情况就一目了然了，地上埋着的那些干尸又恢复到了我最初见到的模样……只是和昨天晚上相比，他们现在的样子反到看上去可爱多了。

　　之前从上面看的时候，并没有发现深谷中的树林有什么异常的地方，可此时此刻走在其中却发现，这里的地面上竟然寸草不生。

　　似乎所有的养分都被这些岑天大树所吸收，半点也没有分给地上的那些花花草草。亦或者是因为这些干尸的原因？总之这里怎么看怎么感觉诡异至极。

　　因为担心丁一，所以我一路加快了脚步，想要尽快把这片林子走完，如果到最后都没能找到丁一，那就说明他很有可能在昨天晚上就已经出了林子。

　　不过以丁一的性格，如果他返回去没有找到我，势必会料到我肯定是下谷来寻他了，这样一来搞不好他又会再次下来找我……

　　可谁知走着走着，我就发现周围这些干尸和我们之前遇到的有此不同，他们有的被人扯掉了脑袋，有的则被人拽掉了胳膊，总之是四分五裂，没办法再爬回土坑里了。

　　难道说他们在这里遇到丁一了？想到这里，我就立刻跟着这些残尸一路往前寻找，果然就发现越来越多的残尸倒在地上。

　　看着眼前这些碎尸，不难想象昨天晚上这里都发生了怎样可怕的事情，想必是一群干尸袭击一个身手厉害的家伙……虽然说这些干尸的下场都很惨，但我之前也说了，好汉架不住群狼，那个身手厉害的家伙也应该占不到什么便宜。此时此刻我只能在心里默默的祈祷，但愿这个“独行侠”不是丁一才好。

　　可我越往前找心里越凉，因为我已经在地上看到了一些未干的血迹，这肯定不是那些干尸的！于是我立刻跟着地上的血迹快速的往前寻找，直到我看见一个人影靠坐在不远处的一棵大树下面。

　　我走到近前时，就看到丁一正低着头，一动不动的靠坐在大树下，他的左手还紧紧的抓着我的金刚杵，只是此时的金刚杵上已经满是血污了。丁一出门的时候穿的是一身黑衣服，所以我一时间也看不出来他到底是哪里受伤了。

　　“丁一？”我轻轻的叫了一声，可是他却没有半点反应。

　　我立刻蹲下来检查他的伤势，结果一摸之下发现他竟然浑身是血……我顿时就有些慌了，忙去解开他的衣服查看是不是伤到了什么重要的部位。

　　当我脱下丁一的上衣时，心里多少松了一口气，因为虽然丁一身上流了不少的血，可那都是一些皮外伤，这应该是他在和那些干尸纠缠的时候被抓破的。只是不清楚这些干尸有没有什么尸毒，否则这么多的伤口一旦感染可就麻烦了。

　　想必昨天晚上丁一肯定是经历了一场恶战，他这会儿昏迷不醒除了失血的原因之外，还有可能是因为太累了。


第1856章 破相了

　　在检查完丁一周身没有什么要命的伤口之后，我轻轻拍了拍他的脸颊，想将他叫醒……可我拍了几下后就发现，丁一的皮肤有些微微发烫，可能是有点发烧了！

　　没有办法，丁一目前的情况不是很乐观，我得想办法带他下山才行。当然了，我必须得先带他走出这片林子再说下山的事情！

　　这片密林之所以能困住这些干尸，应该是结合了一些五行八卦、奇门遁甲的原理，可不管是什么，我都一窍不通，想在这上面做文章离开这里根本就是个不可能完成的任务。

　　所以我必须另辟蹊径才行，想到这里，我就掰开丁一的手拿过了金刚杵，然后在自己的衣服上擦了擦上面的血污，重新将它放回它本该待着的位置后，一弓身将丁一背起来，吃力的往林子的西边走去。

　　我现在能做的就是趁着天亮，带丁一回到我们之前下来的那处断崖，我相信黎叔他们还在一棵松的附近找我们呢，如果我在崖下呼救，他们几个人应该能听的见。

　　相反如果我往东边走的话，虽然那边儿应该也是下山的方向，可是林子那头具体还有什么没人知道，鬼知道会不会还有比干尸更为可怕的东西等着我们呢？

　　而且我走“回头路”主要也是不想丢下那个李博仁，毕竟那家伙是跟着我下来的，万一他真出点什么事情，我良心上也过意不去啊。

　　背着丁一赶路就不如刚来的时候那般轻松了，我既要负重前行，还要分辨方向，更要小心翼翼以免踩到脚下的那些干尸……

　　白天的路虽然比晚上好走许多，可是却并没有改变我“迷失方向”的本质，我明明记得自己的确是往下来的那个断崖走的，可这一路过来别说断崖了，就连之前李博仁睡觉的那棵大树都找不见了。

　　我知道再这么走下去不办法，就算不饿死也得被累死在这里，于是我就先将丁一放在一处相对干净，没有干尸的区域，然后自己靠着一棵大树坐了下来。

　　我冷静的分析了一下目前的局面，认为到现在都没有找到李博仁也许并不是因为方向不对，而是这家伙很有可能在发现我已经离开之后，自行下树去找我或者直接回到断崖处爬上去了。

　　而这片林子里的树木也没有什么特点，不仔细去看几乎就没有什么区别，我不管是在白天还是晚上都只能靠感觉来判断方向。可人的感觉并不是百分百准确的，有的时候往往会出现判断错误的情况。

　　所以我到现在还没有遇到李博仁有两种可能，一是他可能压根儿就没来找我，而是自己直接回去了。另一种可能就是他来找我了，但是我们其中有一个人的方向走错了，所以我们到现在都没有遇到对方。

　　我肯定是相信自己的感觉，认为自己没有走错路，不过我估计那个李博仁也是这么想的……这时我低头看了看丁一，发现这小子还没有半点要醒的意思，于是我只好认命的背起丁一，朝着我感觉中的正确方向继续赶路。

　　我边走还边骂丁一道，“你说你是不是死心眼？你也太笨了吧？遇到这么多的干尸就不知道躲一躲吗？身手好有个屁用？不还是被抓的一身伤？你说是谁给你的自信去大战群尸啊？你看我！爬到树上躲着，不是屁事都没有吗？等你醒了之后我可得好好给你让一节智商课，教教你什么叫好汉不吃眼前亏！！”

　　结果我嘚吧嘚的说了半天，丁一还是瘫在我的后背上，一句也不反驳。虽然我知道丁一肯定不会有事儿的，可是他像现在这样脆弱的跟个婴儿一样的时候并不多，因此我的心里多少有些不太好受。

　　就这样，我又背着丁一不知走了多久，直到我实在是一步都走不动的时候，就听到前边有个人骂骂咧咧的朝我们走了过来……

　　“你个小王八羔子，竟然把我一个人扔树上自己跑了！”李博仁突然一脸怒容的出现在了我的眼前。

　　其实见到李博仁的一瞬间，我的心里还是蛮开心的，因为最起码在这种诡异的地方不再是我一个人自言自语了。可一听他嘴巴不干不净的骂人，我心里顿时就有些火了！

　　“你特娘的才是小王八羔子呢！会不会说人话！小爷我要不是想着回来找你早特么出去了！”我没好气地说道。

　　李博仁这时看了一眼我背上的丁一说，“这人谁啊？你朋友？还真让你小子给找到了！他怎么了？我看他伤的不轻啊？是不是快不行了？”

　　“滚一边去！你不行了都轮不到他！”我有些生气地说道。

　　没想到李博仁听我这么说也不生气，反到一脸笑意的说，“现在也找到你朋友了，那接下来是不是该帮我找师父了吧？”

　　我听后就怒道，“你说你这人也四十多岁了，怎么一点眼力见儿都没有呢？没看到我朋友受伤了吗？我现在要把他送出去抢救，没功夫陪你找师父！”

　　李博仁这下不干了，死死拽住我的衣服说，“门都没有啊小子！你之前明明答应帮我找师父的，这会儿怎么能反悔呢？”

　　我本来就有些累的站不住了，被他这么一拽，我竟两腿一软，直接就栽倒在了地上……丁一这会儿昏迷不醒，我必须得先护着他，结果我的脸就悲催的直接磕到了地面的沙砾上。

　　这一下磕的可不轻，我感觉自己的脸皮、眼睛都有些火辣辣的疼。李博仁也没想到他能把我们拽倒了，赶紧手忙脚乱的过来将我扶了起来。

　　我起来后先是检查了一下丁一的情况，发现他没什么大碍后，就对李博仁暴喝道，“你到底想干吗？你脑子进水了吗？听不懂人话吗？！我说了我要先救我朋友！你听不懂吗？”

　　李博仁被我连怼了几句，刚想反驳却突然指着我的脸说，“你……你破相了！”

　　“破你大爷啊！！”我继续宣泄着心里的邪火，根本就没听清李博仁说了什么。可随即又反应了过来，连忙拿出手机照了照自己的脸，发现自己右边的眼角处被划了一道口子出来，正殷殷的往出渗着血……


第1857章 一只纸鹤

　　我一见自己真的破相了，也就没力气再骂李博仁了，而是一脸丧气的坐在地上，想着接下来该怎么办……

　　按理说我和丁一已经失踪一晚上了，黎叔和表叔他们是不可能不下来找我们的，可到目前为止他们都没有找到这片林子，那就只能说明这林子在白天的时候有什么结界，他们根本就进不来这里。

　　我知道再这样下去不是办法，如果我们一直走不出去，那我们的下场就很有可能跟林子里的干尸一个样了……我可不想最后变成肥料被种在地里！

　　李博仁见我半天不说话，就有些心虚地说道，“我刚才真不是故意的，我没想到你这么不经拉，我……”

　　“闭嘴！别打扰我思考问题……”我瞪了他一眼说道。

　　李博仁立刻没脾气地说道，“行行行，那你思考吧，我就在旁边站着，绝对不打扰你了。”

　　这时我看了一眼身材壮硕的李博仁，心想有这么个壮劳力不用白不用，于是我就对李博仁招招手说，“你坐下，咱们商量一下接下来该怎么办！”

　　李博仁一听就笑着坐在我的对面说，“你不思考问题了？”

　　我对他点点头说，“已经思考完了，现在轮到和你一起思考了。”

　　结果他听了却连连摆手说，“不行不行，我脑子笨的很，从小就不能想太多的事情，否则就头疼的不行。”

　　“好，那思考的事情交给我吧，你照着做就行了。”我继续说道。

　　李博仁听我这么说，就突然反问道，“那我照你说的做，你能帮我找到师父的遗骨吗？”

　　我一听这个李博仁也不傻啊！还知道在关键时刻和我讨价还价……不过现在正是用人之际，先诓他帮我把丁一背出去再说吧！于是我就笑着对他说，“当然了，只要条件允许我肯定会帮你找到黄大师的遗骨，只是目前来说我朋友的情况非常危险，我们必须先带他下山治疗才行。”

　　“那你什么时候帮我找师父呢？”李博仁打破沙锅问到底的说。

　　“当然是把我朋友送下山之后啊！你想这片林子我们能来第一次就能来第二次，所以只要我们能平安出去，再进来又有什么问题呢？”我耐心的解释道。

　　李博仁想了想，然后对我点点头说，“行，那就先把你的朋友带出去再说……”

　　我一听他答应了，就忙起身将丁一扶起来对他说，“来，你先帮我背会儿，我实在是背不动了！”

　　李博仁听后到也没犹豫，接过丁一就背了起来说，“走吧，这家伙还不如我家的花花沉呢，我背他走路就跟玩一样。”

　　我一看这个李博仁果然有一膀子力气，于是就笑着问他，“花花是谁啊？”

　　“我家养的老母猪！”

　　我听了不禁在心中暗笑，不知道丁一醒了之后知道自己和一头老母猪一样的待遇，会不会气的“手刃”了这个李博仁呢？

　　有人帮我背着丁一，总算是减轻了我的不少负担，让我可以挺直腰杆儿仔细的看一看具体该往哪边走了。之后我还和李博仁交换了一下彼此的方向感，发现我们两个人都觉得现在所走的方向应该就是回到断崖方向没错了！

　　但我知道“应该是”不等于“的确是”，否则以我们现在的脚程，早就应该走到了才对啊！我记得之前我从树上下来的时候，那会儿是凭借着刚刚升起的太阳判断的方向，那个时候我的方向感是肯定不会错的。

　　只可惜走着走着天就阴了下来，现在更是满天的乌云，根本就不知道太阳公公躲在哪儿块乌云后面呢，所以现在想通过太阳来判断方向几乎是不可能了。

　　想到这里我就让李博仁先站住，然后我在丁一身上摸出了他的小银刀，接着我就带着李博仁往相反的方向走，而且还在沿途用小银刀在树上刻了标记。

　　之前我们在巨石堆上往下看时，并没有感觉深谷中的林子有多大，可是这会儿真正走在里面的时候，却觉得这片林子无穷无尽，就跟没有边际一样……

　　正常的情况下，如果我们往一个方向一直走，那么就算走错了方向，也应该迟早会走到林子的边缘，可不知道为什么，我感觉我们几个已经往一个方向走了快两个小时了，可前面的林子依然郁郁葱葱，看不到半点要到头儿的意思。

　　此时李博仁的头上也有些微微冒汗了，他停在了原地，然后转头对我说，“你选的方向不太对啊？这林子就屁大点的地方，怎么可能走这么长时间还出不去呢？”

　　我听了就反问他，“你这一路上看到我之前做的标记了吗？”

　　李博仁想了想说，“没有……”

　　“那不就得了，这说明我们肯定没走回头路，但是为什么走不出去我就不知道了！要不你指个方向走走看……”我没好气地说道。

　　李博仁听了就连连摇头说，“那可不行，你这么聪明的人都找不对方向呢，就别更提我这个猪脑子了。”

　　我一听这个李博仁还挺有自知之明的啊！可是这会儿我这个聪明人选的方向死活都走不出去该怎么办呢？这时我摸了摸丁一的额头，似乎比之前更烫了，如果我们再这么继续瞎转悠下去，丁一可能就真的危险了。

　　“你身上有水吗？”我抬眼对李博仁说道。

　　他听后就把大屁股扭向我说，“我后腰上有个水袋，里面可能还有点水。”

　　我听后就伸手过去把李博仁腰上的水袋解了下来，然后让他把丁一放下来，我先多少给他灌点水再说。这小子流了这么多的血肯定会感觉口渴的，这点水是我现在唯一能给他的补给了。

　　给丁一把水灌下去后，我们就全都靠在一棵大树下休息，李博仁则不停的抱怨自己肚子饿，听的我是心中烦闷……心想谁不饿呀！可这会儿饿又能怎么办呢？难不成要吃地上的这些干尸果腹吗？

　　就在我心烦意乱的想让李博仁把嘴闭上的时候，却突然听到耳边传来哗啦啦的声音，我转头一看，发现竟然是一只纸鹤落在了我的肩头。


第1858章 桃树困尸

　　那是一只用黄纸叠成的纸鹤，做工略显粗糙，应该是随便用一张纸符叠成的……和普通的纸鹤唯一不同之处就是它有着一双血红色的眼睛，仔细一看便能发现那是用血点上去的。

　　这时一旁的李博仁也看到了我肩头的纸鹤，立刻惊讶地说道，“飞来鹤！小子你身边有高人啊！早知道就不这么瞎转了，直接等着高人来救咱们多省事儿啊？”

　　我听后就对他做了一个噤声的手势，然后盯着自己肩头的飞来鹤，想看看它下一步的行动是什么……只见那只纸鹤等我和李博仁全都安静了下来后，就挥动着双翅慢慢的飞了起来。

　　纸鹤飞的很慢，它先是在我面前转了几圈后就径直往北边飞了过去。我见状立刻回头对李博仁说，“赶紧背上我朋友，咱们跟着纸鹤应该就能出去了。”

　　我没想到纸鹤会带着我们往北边走，这个方向一直都不是我们的首选。不过既然纸鹤带我们走了，就应该是最正确的方向才对……

　　别看李博仁身上背着丁一，可他的速度一点也不比我慢，有的时候竟然还会超过我去。我不由得在心里暗自庆幸……还好遇到李博仁了，否则现在我非得累屁了不可。

　　谁知走着走着，天色竟然渐渐暗了下来，我顿时就有些吃惊地说道，“天怎么黑了？”

　　李博仁听后也停下了脚步抬头看天，然后沉声地说道，“只怕是一直都没有亮过……”

　　听他这么一说，我的心中不由得一沉，于是立刻拉着李博仁加快速度说，“赶紧跟上纸鹤，天一黑这里的干尸就又该爬出来了。”

　　李博仁听了也是脸色一变，他低声骂了一句娘后，就立刻迈开大步跑了起来。果然，没过一会儿的功夫，地上那些半截入土的干尸又开始躁动起来，还好他们最初的动作缓慢，而我们则在他们中间闪转腾挪，尽量不去碰到他们。

　　终于，在飞来鹤的带领下，我们总算是看到了之前下来的那处断崖，而此时我们周围的那些干尸也已经彻底的从土里爬出来了，有几个甚至跑到前面挡住了我们的去路。

　　我见状就回手抽出金刚杵，然后挡在了李博仁的身前说，“跟在我后面！”说完后我就将金刚杵狠狠的刺向了一个朝我们扑过来的干尸。

　　就见那具干尸被金刚杵刺中后，立刻萎缩变形，犹如一块迅速腐烂的腊肉，瞬间就消失在了空气之中……我身后的李博仁见了就一脸兴奋的说，“真牛逼啊！早知道你这么厉害，之前咱们为什么还要躲在树上啊？”

　　我没功夫告诉李博仁当时我手上没有这个金刚杵，只是得意的看他一眼说，“别废话，跟紧了！”

　　之后我又接连干掉了几个挡住我们去路的干尸，总算是带着他们跑出了那片诡异的林子。当我们三个来到之前下来的那处断崖时，就见那只“飞来鹤”竟然自顾自的飞了上去。

　　我见了就在心中暗骂，你长翅膀能上去，小爷可没长！于是我连忙问身后的李博仁说，“你之前顺我一来的那根绳子呢？”

　　李博仁听后就看向了断崖上面，然后一脸奇怪地说道，“我没解开啊！一直都绑在上面了！不是，我的绳子让谁拿走了？”

　　我听了心里多少有些上火，没了绳子我肯定是爬不上去了，现在后有干尸，不上去肯定不行，于是我就赶紧去摸丁一的身上，还好他的身上有绳子……

　　此时此刻，我们身后的干尸越聚越多，我知道留给我们的时间不多了，于是我就将丁一身上的绳子扯下来，用绳子将他捆在了李博仁的身上说，“我知道你力气大，我现在把我朋友绑在你的身上，你背着他先爬上去，你放心，我会绑的很结实，不会中途掉下来的，现在就看你能不能带着他一起上去了！”

　　李博仁听后就抬头看了一眼断崖，然后回头对我说道，“我自己上去会快一点儿，带着你朋友会耽误一些时间，你自己一个人在下面行吗？”

　　我边绑绳子边笑着对李博仁说，“没什么行不行的，刚才你不是已经见识过我的厉害了吗？你现在最重要的就是把我朋友弄上去，然后再把绳子放下拉我就来的及。”

　　李博仁听了就不再说什么，而是拽了拽身上的绳子，在确定我已经绑好之后就徒手爬上了断崖……我见李博仁已经带着丁一安全离开了，这才握紧了金刚杵，慢慢的转过来看向了身后……

　　其实我刚才和李博仁吹牛了，虽然我手里的金刚杵的确很牛叉，对付三个五个的干尸没问题，可如果想要收拾眼前这些干尸，我只怕是心有余而力不足啊。

　　谁知就在那些干尸都跟打了鸡血一样冲向我时，却在林子的最边缘处突然全部停了下来，似乎是在我和干尸的中间有着一道看不见的屏障，将我们彻底的分隔开了。

　　我当时冷汗都下来了，这些干尸少说也得有个百八十的，如果一下子全都扑向我，那我就算是变成“八臂哪吒”也无济于事啊！

　　我见所有干尸全都停了下来，竟然还有些不太相信，愣了一会儿才提着金刚杵过去察看，发现就在林子的最外围竟然种着一圈桃树。

　　之前下来的时候也没有看仔细，原来就是这些桃树将所有的干尸困在了林中。我并不是太懂这其中的原理，总之这些干尸出不来就是好事儿。

　　就在这时，我就听到头上传来了李博仁的声音，“唉！我现在把绳子放下来，你赶紧上来吧！”随后就见一条绳子从上面扔了下来。

　　我见状立刻回身扯着绳子爬了上去，到这会儿了，我悬着的心才总算是彻底放回了肚子里。刚才实在算我运气好了，否则如果真要想凭我一己之力挡住那些干尸……估计我会死的很惨。

　　等我拉着绳子爬上来后，就见李博仁正满脸是汗的坐在地上喘气。我知道他肯定累的不轻，就算他的力气大于常人，可毕竟也是血肉之躯，怎么可能会不知道累呢？


第1859章 两难的境地

　　我上来后的第一件事儿就是先查看了一下丁一，发现他除了周身滚烫之外再没别的情况，于是我也气喘吁吁的坐在了李博仁的身边说，“辛苦了！你放心，等我把丁一送下山后，我肯定回来帮你找师父！”

　　李博仁听了就憨憨地笑道，“行，说话算数！”

　　我点点头说，“放心，我从来不骗老实人……”

　　休息的差不多了，我就想将绳子从断崖这边拽上来，准备拿到这头儿来用……结果过去一看立刻愣在了当场，只见我刚刚用过的绳子这会儿竟然消无声息的消失了。

　　我愣了一下，然后幽幽的对李博仁说，“绳子不见了！”

　　他听了也是相当的震惊，忙走过来看了一眼说，“我就说之前没把绳子解下来吧！这里什么情况？不会是让下面的干尸拽走了吧？”

　　我听后就摇摇头说，“不会，那些干尸出不了林子……不管了，先下去再说吧！”

　　这边儿的巨石堆离地面的距离相对断崖那边儿要矮一些，在经历的断崖的高度后，这头儿对于我来说似乎也没什么难度了。之前上来的时候还要借助丁一的绳子，这会儿我自己徒手下去都不是问题了。

　　可现在的问题是，该怎么把丁一弄下去呢？之前绑住他的绳子不见了，没有绳子将他固定在李博仁的身上就没法将他安全的带下去。

　　“要不咱们先下去，找到绳子后再上来接他？”李博仁试探的对我说道。

　　我听后坚决反对道，“丁一现在的情况身边不可能离人，你要是着急就自己先下去吧！”

　　李博仁一听就连忙解释道，“谁说我着急了！可现在没办法将你这个昏迷的朋友带下去啊！要不你先自己下去找那个放飞来鹤的高手总行了吧，我陪着他在这里等你！”

　　“那也不行！现在这个时候我不能扔下他……”我有些固执地说道。

　　李博仁一听我这也不行、那也不行，似乎也点火了，瞪着我看了半天才憋出一句话说，“你把脱衣服了吧！”

　　我不太明白李博仁话里的意思，于是就有些奇怪的说，“脱衣服干嘛？！”

　　“用你的衣服裤子当绳子，把你朋友绑在我身上啊！”李博仁没好气地说道。

　　我这才反应过来，然后低头看向自己今天穿的这身儿，想着该如何将它们变成绳子呢？李博仁见我没动，就过来自己动手说，“都是男人有什么不好意思的，一会儿下去之后你再穿上不就得了吗？”

　　其实我到也不是不好意思，而是感觉自己身上的衣服可能不太够用……我下身只穿着了一条牛仔裤，上身是一件T恤外加夹克外套。

　　想到这里我就又看向了李博仁的衣服，他顿时就明白了我的意思，连忙捂住胸口说，“你别打我的主意，你身上的衣服应该够用了。”

　　我听了就坏笑道，“用用看，如果不够用的话，你也牺牲一下……”

　　事实是我身上的衣服还真不太够用，要想将丁一绑的牢固结实就还需要李博仁再贡献出一条裤子才行。还好那个地方雁来村没有安装什么监控探头，否则肯定会让人看见两个奇怪的人……一个只穿了一条内裤，另一个上身穿戴整齐，下身还是只穿了一条内裤。

　　这山里的气温本就不高，就算穿着衣服都感觉不到多暖和就更别提光着了……我感觉自己周身的皮肤都被冷风吹的起了一层的鸡皮疙瘩，冷的我简直要怀疑人生了。我边往下爬边在心中暗想，还好丁一现在昏迷不醒，否则我现在的这个造型非让他取笑一辈子不可。

　　当我总算是双脚平安落地时，感觉自己的脸皮都要被冻僵了，早我一步下来的李博仁这会儿正在往下解着捆绑丁一的衣服，我见了就也过去帮忙。

　　谁知就在这时，一直没醒的丁一突然猛的挣开了眼睛，然后他就看见了只穿着一条内裤和一双球鞋的我……就在我不知道该怎么解释目前的这个造型时，就听丁一轻声的嘟囔了一句，“起床尿尿还要穿双球鞋。”然后他就眼一闭再次昏睡了这去。

　　我一听这小子是烧糊涂了，还以为我们两个在家里睡觉呢！得嘞，这样也好，省得我还要费口舌和他解释了！于是我就赶紧过去帮着李博仁把丁一解下来放在地上，然后我又麻利的穿好了自己的衣服。

　　等我和李博仁全都穿戴好之后，这才想起之前带我们出来的飞来鹤，结果找了一圈发现它竟然消失不见了。我顿时感到心里一沉。

　　现在想想，这只飞来鹤应该是表叔派来的，它这会儿消失不见只有两种可能，一是他们就在附近，二就是表叔他们也遇到了危险。

　　想到这里我就冲着前面大声地喊道，“表叔！表叔你们在吗？黎叔？谭磊？！”

　　喊了几声后，我就站在原地仔细的听着周围的声音，可除了呼呼的风声之外……就再无其他了。从那只飞来鹤的做工不难看出，表叔当时叠的很匆忙，应该是在非常紧急的情况下完成的。难道说他们也遇到什么危险了？

　　这时李博仁已经将丁一再次背在了身上，然后走到我的身边说，“别喊了，这附近没人，咱们还是先下山吧，你这朋友的身子可是越来越烫了。”

　　我也知道丁一不能再耽误下去了，可是这会儿找不到表叔和黎叔他们我心里实在有些发慌……按理说他们的本事绝对都在我之上，就算真遇到了什么危险也能应对自如。如果真遇到了什么连他们都搞不定的事情，那我去救他们也是再搭进去一个而已。

　　话虽这么说，但我的心里多少还是有些犹豫，担心他们几个别真的填了阵眼可就麻烦了。当初那个黄谨辰也不是什么二般的人物，不还是折在了这里吗？

　　想到这儿我就回头看向了瘫在李博仁背上的丁一，一时间不知道该怎么办才好了。李博仁看出了我的犹豫，就低声劝我说，“你不用担心放飞来鹤的那位高人，说句冒犯的话，他的本事绝对在我师父之上，应该不会轻易遭遇到什么不测的。”


第1860章 徒步下山

　　其实在这个时候我会出现犹豫不决是因为我不知道能不能完全的相信李博仁这个家伙，如果我能完全的相信他，那么我就可以把丁一先交给他，让他帮我将丁一送下山去治疗，这样一来我就可以专心的寻找黎叔他们了。

　　可是我对这个李博仁的了解也仅仅限于他是黄谨辰的徒弟，而且他的师父在之前还刚刚坑了我，害的丁一负伤昏迷不醒，我才要面对这个两难的局面。

　　再加上通过这几个小时的相处，我发现这个李博仁虽然表面上是个憨憨傻傻的老实人，可是他偶尔流露出的少许睿智，让我心里面有点怀疑他所有的憨傻都是装出来的。

　　因为在黎叔的口中，黄谨辰在当年是他们这一行里了不得的人物，虽然失踪的很突然，可这不并不代表他会找个缺心眼来当自己的首席大弟子。

　　当然了，在丁一昏迷之后一直都是人家李博仁背着他，这一点我心里是有数的，所以我才会一口答应下来会帮他找到黄谨辰的遗骨，也算是对他在关键时刻出手相助的感谢吧。

　　可是“防人之心不可无”的这个道理可是我这么多年来，通过无数的经验教训总结出来的硬道理，所以我实在不敢轻易冒险把丁一交到这个李博仁的手上。

　　我知道人在越紧急的时候越不能慌，否则就容易做出一些错误的选择，所以我无论在多么紧急的情况下都不愿意将毫无反抗能力的丁一丢给别人……

　　想到这里我就起身对李博仁说，“李大哥，之前多谢你一直帮我背着丁一，可我现在要送他山去了，如果你不想跟着我们一起下去，也可以在这里等我，我把丁一送到医院后就回来找你。”

　　结果李博仁听后却把头摇的跟拨浪鼓似得说，“不妥，我还是跟着你们一起下山好一些，再说你这小体格背这么个大个子下山行吗？”

　　我一听就知道他这是害怕我一去不回啊，于是我就笑着对他说道，“你放心吧，只要是我张进宝说过的话就一定算数！如果你愿意帮我把丁一背下山去那自然是最好了。”

　　李博仁听后二话不说，过去就背起了还在昏迷的丁一对我说，“那咱们赶紧走吧，看看还能不能追上你那位高人朋友放出来的飞来鹤。”

　　我听了没说话，只是默默的对他点了点头，其实我心里清楚的很，那只飞来鹤应该是找不到了，估计表叔的那点儿道行儿也就只能把我们带到这里了。

　　雁来村的风水大阵原比我们想象中的复杂太多了，估计就连表叔他们也感觉相当的棘手。现在只希望表叔的飞来鹤已经将我们彻底带了出来，否则我们能不能顺利下山都还是个未知数呢……

　　之前我们在崖下密林中明明已经天亮了，可是在快被飞来鹤带出林子的时候天却突然又黑了，这只能说明我们自始至终都一直被困在林中的幻境里，如果不是飞来鹤进来带我们出去，那我们只怕最后的下场还真就和那些干尸一个样儿了。

　　想到这里我就回头问走在后面的李博仁说，“李大哥，你之前从来没有去过悬崖下的深谷吗？”

　　李博仁摇摇头说，“我的这点微末道行下去就是个死……今天要不是跟着你，我铁定是出不来的。对了，我见你手里的法器甚是厉害，那有什么名堂吗？”

　　我听了就搪塞他说，“也没什么具体的名堂，就是一个佛家的法器……”

　　李博仁一听就吃惊地说道，“佛家的法器？难怪这么厉害呢？你是在哪儿得到这样的好宝贝啊？”

　　我当然不会将金刚杵的来历一五一十的告诉他，只能忽悠他说，“也算是机缘巧合吧！这种法器都是可遇而不可求的，我也是偶然的机会在西藏遇到了一位得道的高僧相赠的。”

　　李博仁一听嘴张的更大了，简直羡慕的不要不要的！要不是他现在还背着丁一，我真害怕他会突然过来抢走我的金刚杵。

　　不过这金刚杵也不是什么人都能用的，否则丁一之前应该就不用“手撕干尸”这么费事儿了。如果金刚杵在他的手里能像在我手里一样，那林子里的干尸只怕就要全都灰飞烟灭了。

　　下山的路并不好走，特别是到山间公路的那一公里的石阶路，又陡又难走……如果一个人轻手轻脚的下来自然什么都好说，可是背着丁一这么个大个子就实属有些吃力了。还好不用我来背，我又一次在心中暗自庆幸。

　　这会儿的雾气比之前淡了很多，虽然前边还是有些朦朦胧胧的，可是一眼望去多少还能看清一点远处的景物。可我站在高处往下一看，却并没有看到吴宇的观光车，这时我才猛然想起来，这小子可能是将车给开走了。

　　我顿时就在心中暗叫不好，这大晚上的如果没有车，那我们得走到猴年马月去啊！于是我就赶紧拿出手机，想看看这里有没有信号，可惜结果再次让我失望，这破地方还是半格信号都没有。

　　其实徒步下山也不是不行，毕竟也不用我来背着丁一，可是这样一来一回就太耽误时间了，等我将丁一送下山再返回来时就已经什么都晚了。

　　我心里真是不太放心黎叔他们几个，这里的情况太复杂了，复杂到我已经不知道之前所了解到的情况到底哪些是真哪些是假了……如果现在能找到表叔他们，我肯定百分百会拉着他们立刻离开，管他们雁来村的人是死是活呢？

　　这时我和李博仁已经来到了主路上，可看着那条延伸到薄雾中的山间公路，我真的不知道该何去何从了。李博仁见我停了下来，就沉声的问我，“不是要下山吗？”

　　我看着远处的薄雾对他说道，“雾气还没散呢，我们这一路下去可能会遇到邪祟……”

　　李博仁听后却无所谓地说道，“你手里的佛家法器这么厉害，你还怕什么邪祟啊！”

　　我此时却突然直视着李博仁说，“我能相信你吗？”


第1861章 滴血招邪

　　李博仁一下子被我给问蒙了，愣了下才对我说道，“你……什么意思？”

　　这时我直勾勾的盯着李博仁的眼睛说，“就在之前，我遇到了你师父的阴魂，可他已经被你口中的邪阵彻底炼化，变成了邪阵的一部分，就是他害的我兄弟受伤，也是他害的我们被干尸围困！”

　　“这……这不可能啊！”李博仁一脸不相信地说道。

　　我听了就轻叹一声说，“我知道这对你来说很难接受，毕竟你非常尊重你的师父……但我真的没必要骗你，我只是在陈述一个事实。”

　　李博仁愣的许久才悠悠地说道，“我师父生前是个好人，否则他就不会明知道雁来村是个虎狼之地还只身前往了。可他生前也教过我，人死之后的心性可能会因为某些原因而改变，活着的时候也许是个好人，可死后却会变成厉鬼。”

　　我点点头说，“的确是如此，所以我才要问你……我能相信你吗？我能将我兄弟的命交到你的手上吗？”

　　李博仁听后就抬头看向我说，“如果你愿意相信我，那我就一定值得让你相信……”

　　李博仁将选择权再次踢给了我，说实话，如果不是迫不得已，我是不会将丁一交给他的，可是现在我似乎也别无选择了。

　　想到这里我也不再废话了，而是将身上的所有现金全都掏出来塞进李博仁的上衣口袋说，“你现在背着丁一直接下山，不要再回雁来村了，我估计到半山腰处就应该会遇到过往的车辆，到时候你拦一辆车将丁一送到最近的医院治疗。记住了，一定在确保丁一的安全之后你才能回来找我，明白吗？”

　　李博仁很郑重的点点头说，“放心吧，我知道该怎么做了……可你一个人留在这里行吗？”

　　我听后就笑了笑对他说，“怎么会是一个人呢？我会找到我的两位叔叔，也会找到你师父的遗骨，还会想办法破了这个邪门的风水阵！”

　　听我这么说，李博仁这才放心的背着丁一往山下走去，我一直看着他们消失在公路的尽头，才转身朝着一棵树的方向走了回去。

　　重新回到一棵松之后，我就靠在巨石堆旁坐了下来，将整件事又重新捋了一遍……虽然这中间有许多真真假假的“真相”，但是有一点却可以肯定，那就是这个风水邪阵一定是要人命来填阵眼的。

　　可这个邪阵的目标到底是谁呢？是黎叔和表叔他们……还是吴宇这个吴家子孙呢？或者他们谁都不是，搞不好这个邪阵一开始的目标就只是我而已！不管怎样，我现在都落单了，如果这个邪阵真是在打我的主意，那现在就是最佳的时机了。

　　我左右看了看，发现周围异常的安静，就连只虫叫都没有。现在已经是初夏了，正是草长莺飞、蜂飞蝶舞的季节，怎么可能半点虫儿鸣都听不见呢？

　　想到这里我就站了起来，然后冲着巨石堆上面大喊道，“黄谨辰你个老杂毛！小爷爷在这呢，你出来啊！”

　　可我喊了几声后周围依然没什么变化，似乎是把我给忘了一样……我心中暗叫不好，难道说黎叔他们才是这个风水阵的目标？想想也是，十几年前这里不就折了一个黄谨辰吗？想来这个邪阵对玄学大师的命格外的喜欢。

　　只可惜我对玄学懂的不多，连个半调子都算不上，根本就不知道该如何破解眼前的困局。想来想去我也只能用最笨的法子了，那就是将阵中的邪祟引到我这边来，帮黎叔他们暂时解困……因为他们救我容易，我而救他们却难如登天！

　　我这个人别的本事没有，引个邪祟还是得心应手的，于是我就用之前在沿途做标记的那把小银刀在掌心轻轻一划，血瞬间就滴滴答答的流了出来。

　　我知道在这里没什么比血腥气更加容易招引邪祟的了，黎叔和表叔全都是高人中的高人，他们自然是不会让自己露出这么严重的破绽来的，所以这阵中的邪祟一见血气，就必定会被我吸引过来。

　　等了一会儿，我的血已经将地上的一小滩沙土浸透了，就在我皱着眉头不知道该不该给自己止血的时候，我就感觉自己的后脖子一阵阵发凉，似乎是有什么东西正对着我吹凉气呢？

　　我知道这个时候不能回头，否则一定会被那鬼东西吓一跳的，这些玩应吓唬人的手段就那么几种，全都是固定的套路……

　　在感觉到了背后有东西后，我不慌不忙的抽出了后腰的金刚杵，然后才回过看向了那个一直对我吹冷气的东西。这一看不要紧，还真是多少有些出乎我的意料！

　　就见一个浑身青紫的小婴儿正漂浮在半空中，对着我不停的吹着阴气……他见我猛的回头也被吓了一跳，腾的一下就闪到了几米开外，然后冷冷的盯着我看。

　　我没想到身后对我吹气的竟然是个鬼婴，看来我在这邪阵的眼中并不怎么有价值，所以才仅仅派了一个奶娃娃来对付我。

　　想到这儿我心里这个气啊！至于这么看不起人吗？于是我提着金刚杵猛的一挥，将那个小鬼婴惊的一下就消失不见了。

　　我也知道这小东西是个可怜人，刚刚出生就被人当成了祭品，还要永生永世都困在这个风水邪阵之中……所以我的本意并不想伤害它们，虽然我可以这么做。

　　吓跑了小鬼婴后，我就撕下了一条腰间的体恤来止血，心想你们不稀罕小爷的血就算了，我特么还不给了呢！可我反过来又一想，难道说这里的邪祟对人血不怎么感兴趣！？毕竟之前丁一可像个血葫芦似得，也没见招来什么了不得的邪祟啊？

　　就在我心感疑惑之际，刚才消失不见的小鬼婴再次回来了，这一次它的身后竟然还飘着十几个和它差不多大的鬼婴……

　　我立刻就明白了，感情刚才这小东西不见了是回去喊人了，看来他们这是想要群殴我一个人啊！我顿时就被眼前的一幕给气乐了，没想到我张进宝竟然会被一群毛都没长齐的鬼婴群殴？！


第1862章 满口黑牙

　　只见那些小鬼婴一个个冲着我呲牙咧嘴的使着劲儿，当然了他们还没长牙呢，总之普通人见了肯定会被吓的不轻，可我却什么感觉都没有，只是在心里可怜他们而已……

　　这些小东西仗着自己数量上的优势，大有想要“一拥而上”的势头，我当然不能给他们这个机会了。不过鬼婴和之前那些干尸有所不同，他们都是没有实体的阴魂，如果被金刚碰到可能就会彻底的灰飞烟灭了。

　　于是我就挥了挥手里的金刚杵示意他们，我手里可有厉害的法器哟？这一招果然管用，本来刚才还跃跃欲试的想要全都冲上的一群鬼婴，见我挥动了一下金刚杵，顿时就吓的四下散开了。

　　虽然在驱鬼降妖方面我并不太过在行，不过我也知道这一类的婴灵至多就是能迷惑人心，弄个“鬼打墙”什么的，他们不是实体，不会对活人本身造成什么实质性的伤害。在面对他们的时候只要本着“敌不动我不动”的原则，那他们也就是一群漂浮在你们面的人形气球罢了。

　　我知道这些婴灵并不是邪阵中的大BOSS，他们只不过是一群出来打前站的小兵，真正厉害的东西还在后面呢。估计是让这些小东西出来试试我的本事，看看我到底有几斤几两。

　　可说实话，在面对这些小鬼的时候我真心下不去手，到也不是我圣母心，而是他们一出生就没有选择的被炼化成了现在的邪物，在严格意义上讲他们连最基本的“对错”认知都没有，所以在整件事中，他们才是最无辜的一个。

　　小鬼们被我吓跑之后并没有走远，而是躲在不远处观望，看我接下来还有没有什么下一步的行动，我知道如果这个时候我能杀一只小鬼立威的话，那些小东西应该就不敢再轻易上前了。

　　可在他们还没对我造成什么实质性的伤害之前，我就是下不去手……小鬼们见我只是虚张声势，很快就再次围了上来。

　　这时我看了看天色，根本看出现在的真实时辰是几点，手表和手机上的时间也全都不准了，似乎我现在是被困在一个虚无的空间里一样。

　　如果真是这样的话，那我实在是有些担心之前下山的丁一、李博仁还有吴宇他们三个，也不知道他们现在有没有走出邪阵的影响范围？

　　也许吴兆海能安排让我们上山就是料到我们几个人绝对是有去无回！就跟当年的黄谨辰一样……可他怎么就不担心自己的儿子呢？还是说他没想到吴宇会跟我们上山？

　　面对再次围上来的鬼婴我有些怒了，提着金刚杵就冲着离我最近的一个挥了过去，这些小东西虽然怨气很重，但却是阵中等级最低的灵体，几乎就在碰到我金刚杵的一瞬间就雾化消失了。

　　这不是我想要的结果，我本想着最后能让表叔他们想办法超度了这些小鬼头的……

　　见识到了我的厉害之后，剩下的小鬼再次散开，一个个青紫色的小脸上满是惊恐。

　　我见了就对他们大声喊道，“不想灰飞烟灭的就赶紧离开这里，你们不是我的对手！”我喊完之后就观察着他们的表情，也不知道这些小东西听不听得懂人话。

　　可让我感到不解的是，他们脸上明明流露出了非常害怕的神情，却没有一点要离开的意思。想必是这阵中有什么更厉害的东西在操控着他们，让他们既不敢上前也不敢轻易的离开。

　　一时间我真是有些着急上火了，总这么耗着也不是回事啊！于是我就回头看了一眼下山的路，心想实在逼急了我，小爷我现在就去截断了那条山溪，这样也就全都“一了百了”了！！

　　就在我红着眼睛犹豫着要不要听从心中的“恶念”时，那些小鬼再次集结在一起，张牙舞爪的向我扑了过来，我心里顿时杀心四起，想要破了眼前这困局。

　　这些小鬼头看似呆头呆脑，可实则却一个个都非常的警觉，我消灭了一个，后面的就立刻呼啦一下全都散开，如果我一个个的解决，实在是既浪费时间又浪费体力……

　　想到这里我就看着这些扑向我的小鬼，并没有像之前一样快速的用金刚杵做出反击，而是等着他们慢慢的全都向我靠近之后，再给他们致命的一击。

　　谁知首先冲到我跟前的小鬼一下就抱住了我的大腿，张嘴就咬了我一口。之前我还嘲笑这些小东西没牙呢，挨了这一口之后我才发现，屁啊！他们不是没牙，而是嘴里的小尖牙全都漆黑如墨。

　　顿时一阵钻心的疼痛让我的心里一阵烦躁，立刻本能的伸手去抓那只咬住我的小鬼，我本来以为这些东西都是灵体，我应该不会真的抓到什么东西的，结果我用手一薅还真让我给揪下来了。

　　被婴灵咬了不知道会不会中毒呢？我心烦气躁的将手里的小鬼用力一甩，就将他直接甩到了巨石堆上……只见啪的一声，那个小鬼婴就像是个西瓜一样摔的稀烂，一时间成了血肉模糊的一团。

　　我见了心里一阵恶心，心想这东西怎么这么不经摔啊？谁知就在我心中纳闷的时候，就见刚才被我摔成一摊烂肉的鬼婴竟然像是时光倒放一样迅速的恢复了原样。

　　这是什么操作？难不成就是为了恶心我吗？就在我愣神儿之际，我突然感觉又是一阵疼痛，低头一看自己的大腿根再次被咬。

　　我不禁在心中苦笑，这些小东西就不能换个地方咬吗？再这么咬下去，指不定哪一口就命中要害了！我可还没结婚呢？

　　想到这里我也顾不了那么多了，三下两下就将咬住我的小鬼全都揪下来，嘁哩喀喳的全都甩到了一旁，坚决不让他们再多咬一口了。

　　也不知道是不是他们的小黑牙有毒，我这会儿感觉自己的大腿根都有点疼木了！于是对那些不知死活再次冲上来的小鬼我也不再手软了，一杵一个将他们全都直接打散了……


第1863章 意外之喜

　　事情往往就是这个样子的，只要你一旦突破了自己的心理防线，即使这件事情是你之前多么不愿意去做的，可到了最后也会越做越顺手的。

　　等我回过神儿来时，周围所有的婴灵已经全都被我打的魂飞魄散了，只见我手中的金刚杵正隐隐冒着黑气，同时也感觉它似乎比之前又重了几分。我知道这是业障加重的表现，但是我对自己做过的事情从不会后悔……

　　金刚杵不知比玄铁刀重了几倍，所以拿着这东西杀鬼也是个力气活儿……再加上我之前被小鬼们在大腿上咬了几口，这会儿只好一瘸一拐的走到巨石堆前，慢慢的坐下来休息一会儿，因为鬼知道一会儿还会遇到什么糟心的东西呢？

　　结果我刚坐下没一会儿，气儿还没捣匀呢，就听到不远处传来了“哗啦啦”铁链拖地的声音。我听了心中顿时一沉，知道这是正主要来了……

　　没有办法，我只好再次拖着又疼又累的身体站了起来，然后握紧手中的金刚杵，一脸警惕的看着了声音传来的方向。

　　“哗啦……哗啦……”随着声音的由远至近，就见到十多个黑影被一条铁链连着，缓缓的从远处朝我走来。这些黑影一个比一个煞气深厚，别说是聚集在一起了，这要是在平时随便拎出来一个我都铁定不是他们的对手。可是这会儿我却不得不独自面对他们，希望我能给表叔他们争取到更多的破阵时间。

　　在这些厉鬼中间，为首的自然是之前出来装好人的黄谨辰了，之前他一直都是背对着我说话，可这次却堂而皇之的看向了我。

　　我顿时就明白他之前为什么不肯面对我说话了，是因为他的眼神……这还是我第一次见到如此邪恶的眼神，这种邪恶根本就无法伪装，只要我看上一眼就不会再相信他之前说过的话了。

　　“黄大师，我真应该给你颁发一个最佳男演员的奖杯。”我盯着黄谨辰的眼睛冷冷地说道。

　　黄谨辰眼中寒光一闪，冷笑道，“我没想到最后竟然是你留在了阵眼之中……”

　　我一听他这话里的意思，难道是说表叔和黎叔他们已经脱困了吗？想到这里我不免心中一松说，“怎么？我的级别太低，入不了你的法眼吗？”

　　没想到黄谨辰却摇摇头说，“正好相反，你才是我的意外之喜……”

　　为了确定表叔他们已经脱险，于是我就有心试探他说，“怎么会？和我的两位叔叔相比，我连半个玄门中人都算不上，你这次可是看走眼了！”

　　结果黄谨辰听后就轻笑道，“上山来的几个人中，那两个老东西的确有点本事，和当年的我不相伯仲，一开始我还窃喜今年竟然一次就来了两条大鱼。可直到我看见了你……才发现他们两个跟你相比什么都不是。”

　　“你没困住他们就说没困住，别给自己的无能找理由！”我有心激他说。

　　可黄谨辰却一脸得意的说，“他们几个跑不跑真的无所谓，我们有你一个就足够了……”

　　从黄谨辰的话中不难听出，黎叔他们应该是已经逃脱了，他们在阵外想办法救我总比所有人都困在阵中强的多，所以我立刻感觉就轻松了许多，于是就语气讥讽的对黄谨辰说，“黄大师，你生前也算是玄门大师，受人尊敬，怎么死后会变的这么阴邪卑劣呢？”

　　黄谨辰听了一脸无所谓地说道，“每个人的心中都有邪念，活着的时候因为所受教育的原因，人们将这些邪念禁锢在了礼教廉耻之下，让每个人在表面上看着都应该是个正值的好人，否则就会被视为异类。可这并不代表人人都是好人，一个精心伪装的外面之下，也许就藏着一个来自地狱的魔鬼。”

　　我听后就点点头说，“哦，那你的意思是说你生前就不是一个好人，只是装成一个好人的样子呗？”

　　黄谨辰冷笑一声道，“别在我面前装的这么纯良，你刚才杀那些鬼婴的时候也不见有半分的心慈手软不是？你现在鄙夷我的邪恶，等你加入我们的阵营之后你会变的比我更加邪恶……”

　　我听了就好笑的说，“真不知道是谁给你的自信，合着你不是好东西就觉别人全都得跟你一样也不是什么好东西！？”

　　“我知道你现在很难理解，不过这都不要紧，等你变的和我们一样了，自然就什么都清楚了！”黄谨辰眼神冰冷地说道。

　　我见黄谨辰似乎有要动手的意思，就连忙对他说道，“等一下，我都已经是你砧板上的肉了，你就不能让我死的明白点吗？那个崖下的深谷是怎么回事儿？林子中的干尸又都是些什么人？”

　　黄谨辰听了就阴侧侧地笑道，“他们……肥料而已。”

　　“肥料？！他们之前可都是活生生的人，跟你，跟你们一样都是活生生的人！我不太懂风水玄学上的东西，可我不明白为什么要用这么多的……肥料呢？难道之前所说的每过十几年就要用人命来填阵眼都是假的吗？”

　　黄谨辰摇摇头说，“当然不是！那都是真的，否则我们又怎么会出现在这里？！我们比他们高级，而肥料就是肥料……”

　　“别特么在这儿故弄玄虚了，我看你也不知道到底是怎么回事吧？”我冷声地说道。

　　黄谨辰冷笑道，“我不知道？你一个什么都不懂的家伙知道什么？我说他们是肥料就是肥料，说白了就是山下的村子每降生一个孩子，林子里就要多一具尸体，这叫一命换一命，同时他们也是风水阵的养料，以确保风水阵能长长久久的维持下去。”

　　“一命换一命？！凭什么？”我愤愤地说道，那这百年间得有多少无辜之人枉死于此啊？

　　“人都是自私的……只要自己能活命又有谁会在乎别人的生死呢？”黄谨辰面无表情地说道。

　　我听了就摇头说，“不对，人不应该是这样的，否则和畜生又有什么区别？”


第1864章 无所不能

　　“小子，别把自己说的这么高尚，在面对生死的时候，每个人都是自私的，否则你的同伙又为什么会丢下你先跑了呢？”黄谨辰反问我说。

　　我听后先是沉默了一会儿，然后才悠悠的对他说道，“黄大师，我不清楚你活着的时候是个怎样的人，可我听你徒弟李博仁说，你是个好人。之前我还愿意相信他的话，可现在我不信了。一个人死后变鬼也许会改变心性，可是却不等于会改变他的认知。毕竟你当鬼才当十几年，可你当人已经当了一辈子了不是吗？今天你能说出这样的话，就只能证明你活着的时候就是个伪善的人，你骗了自己的徒弟，也骗那些打心眼儿里尊敬你的人……人生在世，如果缺少了人与人之间最基本的信任，那人活在这个世上就会感到非常的累。在你的眼里，我的两个叔叔是为了自己的安危扔下我跑了。可在我的眼里，是我为了救他们故意引你们现身的。同时我也相信他们在脱困之后一定会想尽办法救我的。这一点我从来不会去怀疑。哪怕到最后他们没能成功，我死在了这里，可我依然相信他们为了救我会拼尽全力，我的心里永远都不会绝望。我知道人和人的境遇不同，所以我没有资格职责你为什么会变成一个伪善的人，但是我同情你，因为你不论是生前还是死后都那么的可怜！”

　　我的这一番话彻底把黄谨辰给激怒了，只见他双手攥拳，眼神狰狞的看着我说，“说那么多的废话最后还不是要死在这里？你本应该能成为这阵中的鬼王，可没想到你竟然如此的冥顽不灵！”

　　“鬼王？有工资吗？我就想不明白了，你活着的时候不也深恶痛绝这个吃人的风水阵吗？怎么死后变鬼就成了它忠实的信徒了呢？”我一脸纳闷地说道。

　　黄谨辰听了就冷声呵斥我道，“庸俗！你看看活着有什么好的，整天都会被世俗所纷扰，想的都是那些虚无缥缈的东西……可人生在世不过短短几十年，就算你家财万贯又怎么样呢？不照样是生不带来死不带去？我们则不同，虽然我们现在已经不是人了，可是我们却得到了升华，从腐朽的肉体中超脱出来，变的无所不能！”

　　我一听这黄谨辰可真能忽悠人，他要是活着也不应该当什么风水大师，而是该去当个讲师什么的，肯定一点也不比当大师赚的少。还所无不能？！如果他们真的无所不能又怎么会被永生永世的困在这里呢？

　　想到这里我就沉声地说道，“行了吧！把你那套鬼话收起来吧，如果我今天真死在这里你再忽悠我也不迟，你的这些鬼话对我一个活得好好的大活人屁用都没有！别在这给我洗脑了，你要能活着还会去死吗？我就没听过当个鬼还当的这么理直气壮的！而且我还告诉你，我也没见过哪个厉鬼最后能有什么好下场的，你真觉得你们能和这个邪阵一起长长久久下去吗？”

　　黄谨辰一听立刻冷笑一声说，“我有没有什么好下场你未必能看到，可我却能看到你铁定不会有什么好下场……”他说完就猛的牵动了手里的锁魂链，他身后的一个恶鬼立刻噌的一下就蹿到了最前面，一脸贪婪的看向了我。

　　看这家伙的衣着应该不是个现代人，貌似是上世纪三十年代的读书人，一身青灰色的长袍，戴着一个黑框的眼镜。我知道能被这锁魂链拴住的阴魂活着的时候都不是什么普通人，想必这个家伙在当初也是个了不得的风水高人。

　　长袍男人将我从上到上狠狠的打量了一番后，才慢吞吞地说道，“我手下不死无名之鬼，姓甚名谁速速报上来……”

　　我一听这文绉绉的语气，就故意气他说，“我都是将要成为阵中鬼王的人物了，岂是你能随便问的？”

　　谁知我话音刚落，那个长袍男人竟突然闪到了我的眼前，然后一把卡住我的脖子，他的气场和刚才完全不同，手劲儿大的一下就勒的我喘不过气来。

　　特别是这家伙的手，就像是寒气逼人的铁钳似的，一股股的阴寒之气从他的手上传来，随后就听他声音嘶哑地说道，“刚才被小鬼们撕咬的感觉不好受吧！实话告诉你，只要你踏进了这阵眼之中，你眼睛看到的所有事情就全部都是真实的，虽然我们已经是没有实体的魂魄，可在这里一样可以杀死你，这就是黄大师刚刚说的无所不能……”

　　被卡住脖子的感觉实在是不太舒服，再加上这家伙的力气大的惊人，几乎就快要将我从地上给拎起来了……还好我再怎么不济手上还有一个金刚杵呢，生死关头也管不了那么多了，对着长袍男人的前胸就是一下。

　　刚才还一脸凶悍的长袍男人表情瞬间僵化了，他有些不能相信的低头看向了自己的心口，就见我的金刚杵正斜刺里的插在他的心口上……很快，他的身体就从心口处开始慢慢破碎，如同风吹细砂般的慢慢飘散在了空气之中。

　　我见长袍男人已经灰飞烟灭，就将金刚杵收回来，然后抬眼看向了黄谨辰说，“这就是你口中的无所不能吗？”

　　黄谨辰听后愤恨的看着我手中金刚杵说，“没想到你还能找回这个法器，看来是我低估你了。”

　　我这时就掂量了一下手里的金刚杵说，“这东西是佛门法器，岂是你们几个阴魂可以觊觎的？今天你们是一个个上还是一起上啊！”

　　黄谨辰见识到我金刚杵的厉害，自然是不敢继续冒险上前了，可我见他却还是一脸成竹在胸的神情，似乎是一点也害怕我手里的金刚杵。

　　这时就见黄谨辰扫了一眼我手中的金刚杵说，“佛门法器都以超度阴魂为主，可你手里的这件法器却戾气厚重，一看就是杀鬼无数，你难道没想过有一天会被它反噬吗？”


第1865章 网中猎物

　　我听了就一脸无所谓地说道，“你也说是有一天，虽然我也不知道那一天什么时候到，但我敢肯定不会是今天……黄大师，所以今天无论如何事情都要有个了断了。”

　　“了断？年轻人，你真是太过天真了，你以为自己手里有个了不得的佛门法器就能彻底了断这一切吗？这里的每一个填阵眼的阴魂上山之前都是这么想的，可最后呢？他们不还是成了现在这幅鬼样子？是你高看了自己还是低看了我们呢？”黄谨辰一脸可笑地说道。

　　我听了就不客气地说道，“你愿意怎么想就怎么想吧，总之今天……”谁知我话才说了一半，却突然感觉头顶闪过一道刺目的金光，接着就从山下某处传来了一声巨响！

　　巨响过后，我突然感觉大地都在微微颤动，似乎周围的一切正在悄无声息的发生着改变。特性是黄谨辰，他的脸色变的越发难看起来……虽然我不知道山下到底发生了什么事情，不过这应该和表叔他们有关系。

　　果然，就听黄谨辰一脸不相信地说道，“不可能……这不可能，怎么会这样……不，不会就这样结束的！不会！”

　　我当时也没明白到底发生了什么事情，却见黄谨辰身后的那些被锁魂链拴住的阴魂开始慢慢的变透明了，最后一个接一个的消失在了空气之中。

　　我顿时明白这个邪门的风水阵可能是某人给破了，想来应该是表叔和黎叔他们几人在无计可施的情况下截断了那条象征着“龙头”的山溪。

　　可就在黄谨辰消失之前，他突然脸色狰狞的对我说，“你以为事情就这样结束了吗？哈哈，不，事情永远不会……”黄谨辰的话还没说完就已经消失不见了，我见状立刻转身就往山下跑，想去证实一下我心里猜测。

　　当我慌里慌张的跑回主路上时，头上的天已经渐渐的亮了，我不知道是因为本来就该天亮了还是说因为破了阵所以一切才会恢复正常的。

　　我更不知道黄谨辰在最后说的那句话是什么意思？他为什么在知道自己即将永远消失的时候还能说出那样猖狂的活来呢？想到这里我就加快了脚步，想要尽快下山和表叔他们几个人回合。

　　当我感到雁飞台的时候，却见不知从哪里滚落了一块巨石死死的堵住了那条山溪，另其不得不改道流向别处。可我随后在这里四下找了几圈却没有见到表叔他们的影子，难道说他们破阵之后又上山去找我了？

　　不对，上山的路就只有一条，如果他们真的是去找我了，那我们肯定会在山路上遇到彼此的，因为黎叔他们肯定不会放着好好的路不走去钻林子啊。

　　我看着那块像越野车大小的巨石，心想表叔他们是怎么把巨石移动到这里的？这凭人力是肯定无法做的啊？就在我心中疑惑之际，却突然发现在石滩上赫然出现一片殷红，好像是一摊血迹……

　　我忙过去查看，发现那果然是一摊尚未干涸的血迹，我用手沾了一点，血迹没怎么凝固，应该是在不久之前有人在这里受伤。

　　看到这一幕我的心中不由得一沉，难道说是表叔和黎叔他们几个在截断山溪的时候出了什么事儿吗？看这个出血量受伤的人应该伤的不轻，但愿不要被我猜中才好。

　　可不管怎样，现在那个受伤的人已经不在这里了，所以要么是这个人当场就死了，要么就是被人救走去治疗了。想到这里我赶紧往雁来村的方向走去，想看看黎叔他们会不会因为这个伤者的出现，已经折回了雁来村。

　　之前上山都是坐着吴宇的观光车，如今下山全程都要腿儿着来，说不累那都是假的……当我气喘吁吁的跑到雁来村时，发现整个村子异常的安静，我这时看了一眼手机上的时间，显示是上午的11点45分。

　　虽然我现在手机和手表上的时间是相同的，可在经历了之前的事情之后，我也不敢确定这个时间是否就是现在的真实时间了。

　　这时我抬头看了一眼天上的太阳，感觉应该是快到中午了，可这个时间段里的雁来村不应该这么冷清才对啊！就在我满心狐疑的时候，却突然听到了“吱嘎”一声的开门声，我闻声看去，就见一个村民打开了自家的院门，然后目光阴沉的瞪着我在看。

　　这眼神不对劲啊！他看我怎么好像是在看杀父仇一样呢？顿时一种不好的预感从我的心里冒了出来，吴兆海这老东西果然嘴里没一句实话，他之前说村里人只有他们这一脉的吴家嫡系知道事情的全部真相，可现在看来事情根本不是这么回事儿！搞不好全村人都知道这件事情，也许这在雁来村根本就是个公开的秘密……如果真是这样话，那之前那个吴长河说的话也没几句是真的，那只不过是他们想要诱我们进圈套的引子罢了。

　　就在我不停的胡思乱想，假设出一百种可能性的时候，更多的院门应声而开，之前那些曾经对我们笑脸相迎的村民竟然全都目光阴寒的看向了我。

　　我顿时就明白此地不能久留了，于是就本能的向村口的方向退去，想着不管怎么样先离开这里再说吧……谁知就在这时却突然听到身后传来了一个熟悉的声音说，“张小哥，你这是要去什么地方啊？”

　　我听了身子一震，连忙回头看去，就见吴兆海正一脸笑意的站在我的身后，而之前被我打发下山的吴宇也面无表情的站在他的身旁……

　　看到这一幕后，我冷笑了一声，然后伸手指着吴家叔侄说道，“你们吴家人演技可以啊！一个个全都能拿奥斯卡了！真是骗的我们团团转啊！”

　　吴兆海听了微微一笑道，“别这么说，我们也是各有使命罢了……”

　　我当时看着吴兆海皮笑肉不笑的样子心里都快气疯了！敢情儿这就是他们全村人精心编织的一张网，而我们则是好心帮忙，可最后却成了网中的几只猎物！


第1866章 自愿

　　我看着面无表情的吴宇，有些气急败坏地说道。“吴宇，我虽然一直不相信吴兆海，但是对你可不薄，即便是将你带上了山，可最后却还是放你下山了！因为我一直都坚信你是无辜的！看来我错了，你才是那个最佳男演员得主啊！因为全程就特么属你的演技最好了！”

　　吴宇嘴动了动，想说些什么，可最终却什么都没有说出来。一直站在他身前的吴兆海这时却接过我的话茬说道，“的确是我们诓你们在先，所以你们毁了我们的风水阵我们也不怪你，但是这阵眼你是必须要去填的，否则……”

　　吴兆海说到这里突然停住，然后抬手对后面微微一挥，两个村民就架着一个昏迷不醒的年轻人走了过来。我一看那人的头上包着浸血的纱布，一看就知道伤的不轻。可即便那人被包的像埃及木乃伊一样，我还是一眼就认出那不是谭磊又会是谁？

　　石滩上的那片血迹是谭磊的？那他一定伤的不轻，仅仅只是被这么粗糙的包点纱布怎么能行？我见状立刻就想上前查看，结果却听吴兆海大声的呵斥道，“站在原地不要动，否则我现在就弄死他！”

　　我一听顿时就怒道，“他是怎么受伤的？为什么不把他送到医院去？”

　　吴兆海听后就冷笑道，“一个要害死我们全村人性命的人，我们没把他直接弄死，还给他包扎伤口已经非常的仁慈了，不要得寸进尺……”

　　“是我们得寸进尺还是你们毫无人性？！我终于知道在上百年前老天爷为什么要收了你们的祖先了，看来他老人家早就料到你们会是一群祸害，因为你们根本就不配活着！如果你们的祖先当时就死绝了，也就没有今天的这些事情了！”我脸色铁青地说道。

　　可吴兆海却丝毫也不在乎我嘴里骂的多凶，他似乎是可以宽恕我这个“将死”之人的所有行为……我看到谭磊伤的这么严重，心中就不由得为黎叔和表叔他们捏一把冷汗，不知道他们两个“老胳膊老腿儿”的现在怎么样了？

　　想到这里我就厉声质问道，“黎大师呢？你抓了他的徒弟把他怎么样了？”

　　吴兆海一听就笑了笑说，“我们现在自然是不会对黎大师怎么样的，毕竟他可是我们手里的王牌啊？”

　　我听后就狐疑的看向了吴兆海，不太相信他说的话，心想谭磊都伤成这样了，黎叔和表叔还能有好吗？

　　吴兆海似乎看出了我的心思，于是他就拍了拍手，之后就见离我不到五米的一家院门突然应声而开，黎叔被人五花大绑的押在里面，他脸上虽然有几分狼狈之色，却并没有什么明显的外伤。

　　看到黎叔安然无恙我的心里顿时一松，可随即我就发现表叔竟然不在？没看到表叔我首先想到的就是这老狐狸肯定是跑了，因为就凭我对他的了解，知道他是决计不会被这些人给逮住的。

　　黎叔的嘴被堵着，见到我之后就对我轻轻的摇了摇头，可我这会儿却不明白他对我摇头是什么意见？就在心里纳闷之际，就听吴兆海对我冷声地说道，“不想他们死就乖乖的回到阵眼里去……”

　　我听了就疑惑的说，“阵都破了哪里还有什么阵眼？”

　　可吴兆海却不管这么多，自顾自地说道，“让你回去你就回去，只要我们将雁飞台的巨石移走，之前的地脉自然就会回来……而你必须回去填阵眼。”

　　我一听顿时感觉一阵的头痛，没想到这雁来村的人这么难缠！心说这阵眼中的一众阴魂已经全都消失了，可他们却还是执着的非要让我死在阵眼里不可。

　　我也知道这是吴兆海他们最后的一根稻草了，因为风水阵一破，他们也不知道自己的命运将会发生怎样的改变，所以他们必然会放手一搏，自然也就变的更加疯狂了。

　　可眼前的局面我该怎么破解呢？他们以黎叔和谭磊的性命想要挟，就算我答应他们回到阵眼之中，又怎么能肯定他们在我填了阵眼之后不会杀了黎叔和谭磊二人灭口呢？

　　想到这里我就冷声的问吴兆海，“我凭什么相信你们……以你们的行事风格，只怕是不会让我们几个活着走出雁来村的，既然怎么都是死，我为什么要一定如你们的意，为你们去填阵眼呢？”

　　吴兆海听我这么说，脸上竟然露出一丝焦急的神情，“这样，只要你肯自愿回去填阵眼，我们可以提前放了黎大师他们师徒二人。”

　　我从吴兆海的话中提炼出了一个重要的关键词来，那就是自愿！看来这才是最重要的一环，这个被填阵眼之人必需要是自愿的才行！

　　那也就是说当初黄谨辰是自愿填的阵眼，可他为什么要这么做呢？只可惜这老杂毛已经烟消云散了，否则我非要问问他，为什么会为了吴家人无条件的牺牲掉自己的性命呢？

　　沉默了一会儿，我才悠悠的对吴兆海说，“行，可你要怎么让我相信你会将他们全都放走呢？我不是傻子，你们吴家人嘴里没一句实话，光用嘴说说就想让我相信吗？”

　　吴兆海听后想了想说，“这样，你可以和我们一起送他们下山，然后我们再返回来送你回阵眼怎么样？”

　　我听后就先转头看向了黎叔，然后又看了看昏迷不醒的谭磊，知道不管怎样都得先将他们送下山再说！如果真要有一个人牺牲才能换下大家的命，也许我还真是个合适的人选。没准儿这就是我命里的劫数呢？看来我是等不到那个给我借寿的人了……

　　随后我就对吴兆海点点头说，“行，我要看着他们安全的离开此地，否则别想让我自愿去填阵！！”

　　话都说到这个份上了，吴兆海也没什么好说的了，只见他大手一挥，就有两辆黑色的越野车开了过来，他们将黎叔和谭磊押上了第一辆，而我则被押上了第二辆。

　　当车子开往山下的时候，我就在心里琢磨当年的黄谨辰为什么会自愿去填阵眼呢？反正我是不相信他是为救雁来村上百条人命才自愿牺牲的这种鬼话……


第1867章 感恩戴德

　　想来想去就只有一个可能，那就是他之前说自己当时遇到了死劫，无论如何都在劫难逃，所以他才会想借雁来村的风水阵来帮助自己渡劫。

　　虽然这其中的具体情况是什么我也不清楚，不过我估计这个黄谨辰应该也和当年的表叔一样，想要摆脱轮回之苦，只不过他选择的方法和表叔的不太一样罢了。

　　如果吴兆海这次找来的不是我们，也许再过个十几二十年后，黄谨辰就会借着阵中的阴邪之气，不知道会将自己炼化成什么不人不鬼的东西呢。

　　只可惜他们这一次的如意算盘没有打响，找来了我们几个不上道的，怎么哄怎么骗都没能自愿上当，最后还让我们直接毁了他们地脉的龙头……

　　就在我胡乱琢磨之际，车子已经开到了山下，只见前面那辆越野车拦住了一辆旅游大巴后，就将黎叔和谭磊架了上去。我看着那辆满是游客的旅游大巴消失在我的眼前之后，才将一颗悬着的心放回到了肚子里头。

　　回去的路上，我就有一搭没一搭的和押着我的人闲聊，“你们是怎么抓到黎大师的？他身边有个小老头厉害的很啊……”

　　负责押送我的那个年轻的村民听了就一脸得意地说道，“那个老东西一看形势不对二话不说就钻林子跑了！厉害个屁啊！”

　　我听了就不由得在心中暗笑，觉得这的确是表叔的行事风格，不过他跑了也好，毕竟表叔可不是个省油的灯，就算他最后没能把我救下来，也绝对不会让吴兆海他们有什么好果子吃的。

　　说话间我们已经回到了雁来村，当时我已经饿的前胸贴后背了，于是我见到吴兆海的第一句话就是，“我饿了……”

　　吴兆海听后二话没说就让人为我准备了一桌子的好酒好菜，看来他们觉得怎么着也不能让我饿着肚子上路吧！吃饱喝足之后，他们还让我在祠堂里睡了一觉，我当时也心宽，心想能睡就睡吧！毕竟我也已经折腾整整一晚上了。

　　没想到这一觉直接就睡到了太阳快落山，听吴兆海的意思，他们会在今天晚上的某个时辰将我送回一棵松那里去。睡醒后我就提出要出去活动一下的要求，结果负责看押我的村民却只同意让我在祠堂里头转悠一会儿。

　　我心想要什么自行车啊！祠堂就祠堂吧！于是我就背着手踱步来到了吴家供奉着祖宗牌位的正厅，却见吴兆海正亲自用小刻刀往之前那个“无字牌位”上刻着什么。

　　他见我来了，就对我招招手说，“我在刻你的名字，我们吴家人一向感恩戴德，你为我们做出的牺牲会永远有人记得……”

　　我听了就轻哼一声，并没有过去看他往排位上刻字，而是慢悠悠的走到了他们放族谱的地方，随手就拿起了那个用红布包着的族谱，紧接着我的脑海中就又响起了那种尖锐刺耳的声音！

　　当初那个满脸是血的男人再次出现，还是对我说着同样的话，只是这一次我看的分明，这人竟然不是黄谨辰！之前我先入为主的认为这个向我们预警的阴魂肯定是十几年前填阵眼的黄谨辰，再加上第一次和黄谨辰见面时他又故弄玄虚，变成黎叔的样子来骗我，所以我自始至终都没有怀疑过这个残魂不是黄谨辰。可当我再次见到族谱上依附的这个残魂时，却发现他根本就不是什么黄谨辰，而是另一个和他年龄相仿的中年男人……

　　“你的谁？！”我强忍着脑海中刺耳的声音，颤声的问道。

　　可是这个满脸血污的家伙还是不停的重复着那句，“快点离开这里……”

　　我顿时就明白这只是那人留在族谱上的一丝执念，没有什么价值可言，只是他的身份却引起了我的兴趣，因为这个人肯定不是自愿被填进阵眼的。

　　当我回过神来时，吴家的族谱已经被人从我的手中夺下，估计当我拿着吴家族谱不停的问着你是谁，你是谁的时候……把吴兆海也给搞懵逼了，因此等我恢复正常时，就见他正脸色狐疑的盯着我在看。

　　我心想反正都已经撕破脸了，也没什么不能问不能说的，于是就指了指他们吴家的族谱说道，“这上面有个死人的残魂，怨气重的很……不知是牌位上的哪一个呢？”

　　吴兆海听了眉头一皱，然后就低头看了看手中尚未刻完的牌位，似乎是在回忆着这些名字之中是否有这么个人的存在……

　　过了一会儿，吴兆海才沉声说道，“我听我父亲曾经说过，在这二十几位填阵眼的先人之中，的确有一位非常难搞的，即便是肉身以死，也不肯像其他人一样被阵眼所炼化。最后还是当时的吴家族长花重金，从一个阴差的手中买来了一条锁魂链才将其彻底锁住。”

　　我听了就点点头说，“还真有这样一位人物，我被你们这些半真半假的说辞搞的，早就不知道你们说的哪句是真哪句是假了……可之前我为什么没有在阵眼之中见到他呢？”

　　吴兆海这时就轻叹一声说，“谁知道呢？如此桀骜不逊的阴魂，可能已经被阵眼吞噬了吧！不能为风水阵所用的阴魂也只能被其吞噬掉，变成风水阵的一部分。”

　　我本来还想问点什么，谁知吴兆海看了一眼时间就说，“时辰差不多了，也该准备一下送你上山了！”

　　当我被人押着走出祠堂的时候，就见吴宇正指挥着一辆起重机慢慢往雁飞台的方向开去，应该是想要去吊起那块截断山溪的巨石。

　　吴宇看见我之后，犹豫了一下，然后就朝我的方向走了过来……其实我能看的出来，在他的眼神中充满了愧疚之色，所以之前他才一直不敢正视我的眼睛。

　　于是我就冷眼看着他走到我的面前，想听听他最后会对我说些什么。可出乎意料的是，这小子竟然直接绕到了我的身后，然后紧了紧我被绑着的双手说，“这小子心眼多的很，一定要捆结实了才行……”


第1868章 自愿献祭

　　谁知就在这时，我却突然感觉手心里被人塞了什么东西，冰冰凉凉的，应该是个金属薄片的质地。当时我的脸上虽没有表现出任何的异常来，可是心里却震惊不已，因为我知道那个往我手心里塞东西的人肯定就是吴宇没跑了！

　　我自始至终都面无表情，没人看的出我心里的震撼，虽然之前我对吴宇很失望，可却也能理解他的做法。因为如果这个人一出生就要背负着使命过活，那他会为这个使命做出任何出格的事情也都合情合理……虽然这个使命对别人来说是致命的威胁。

　　随后我就被几个村民押上了观光车，这次开车的已经不在是吴宇，而是换成了一个我从没见过的陌生面孔。不过仔细想想，我们来的这几天里见来见去也就那么几个固定的人，其实根本就没怎么见过其他的村民。

　　这不难想象，能让我们见到并且和我们有过互动的人，只怕都是有剧本有台词的，而剩下的那些村民不到最后是不会现身的。

　　而且看这一个个全都凶神恶煞的，也难怪吴兆海不让他们和我们接触，就他们现在看我的眼神，简直就像要生吞活剥了我似的……

　　出发之前，吴兆海对着为首的那个年轻村民交代了几句，他听后点点头说，“放心海叔，我知道该怎么做了。”

　　这时我抬头看了看天色，发现太阳马上就要西沉了，我心里想着怎么才算是自愿献祭呢？反正我现在肯定是心不甘情不愿……胡思乱想之际观光车已经开到了山路的尽头，那条一公里左右的石阶路再次出现在我的面前。

　　其实如果不是时机不对，现下这里的风影还真是不错，落日的余晖将整个山谷照亮，金光灿灿的……这要是我自己给自己选的阴宅肯定再好不过了，可别人给我选的却怎么都开心不起来。

　　之前在村里的时候车上的人对我还算客气，可也不知道是不是天快要黑了的原因，他们几个走到这里时就有些着急的催促着，有的时候见我走的慢了还会推搡几下。

　　可事情到了一步也只能忍着了，看他们接下来准备要怎么将我填了这风水阵眼吧！其实我不太相信所谓的填阵眼就是将人带到这里直接宰了，因为那样一来非但没有什么技术含量，而且在严格意义上也不算是被献祭者自愿献祭的。

　　就在我疑惑的时候，他们押着我已经来到了一棵松的巨石下面，看架势他们似乎是想要将我弄到上面去……一时间我心里一沉，心想他们不会是想要把我扔到崖下去吧，那吴宇给我塞刀片还有个屁用啊！？

　　还好当他们把我七手八脚的拽上去后，并没有简单粗暴的一推了事，而是非常有仪式感的将我吊在了那半截死树上，接着就见那个为首的年轻人从背包里找出了一把样式古朴的短刀出来。

　　我见了心里又是一惊，又在心中暗想，他们不会是想要直接割喉吧？于是我就连忙对那年轻人说，“哎……我说小哥儿几个，我看你们的年纪也不算大，可千万别被人利用了，你们知道杀人是什么罪过吗？那可是要被枪毙的，你们一个个还这么年轻，这么做不值得！”

　　谁知那个年轻的村民听我这么说，竟鄙夷的看了我一眼说，“放心，我们还都没成年，这一点不用你来操心！”

　　我听了顿时心如死灰，心想这雁来村都是一群什么人啊？看来我张进宝今天注定要小命休矣了！行吧，爱咋咋地吧，等小爷死后变鬼了非得搅和的你们翻天覆地不可！

　　正想着呢，天色就已经彻底的黑了下来，那个为首的年轻人一看就嘱咐基其他人赶紧爬下去，而自己则手拿出短刀来到我的跟前说，“这位大哥，我现在代表我们雁来村全村上下所有人感谢你所做出的牺牲，你放心，以后每年的三节两祭都少不了你的祭品和香火！”

　　我知道现在说什么都没用了，于是就死死的瞪着那小子手里的短刀，眼看着它直奔我的脖颈而来……谁知就在短刀近在眼前时，却见他突然往上一提，接着我就感觉自己手腕上“唰唰”两下刺痛，瞬间有两道温热的液体流了下来。

　　敢情这小子划开了我手腕上的血管，想让我一点点流血至死，记得好像之前听黄谨辰那老杂毛说过，他也是也这么死的，可那老杂毛的话真假参半，所以我后来也就没把他的话当回事我，没想到最后自己竟然也落得和他一个下场。

　　估计我现在的脸色肯定很难看，以至于那个年轻的村民在临走前竟然还安慰我说，“不用担心，这么死一点痛苦都没有！”

　　我当时听了就在心中暗骂，行，没痛苦是吧？那等小爷我死后变鬼就去找你，也给你放点血让你知道知道什么叫没有痛苦！

　　那小子割开我的两个手腕之后，就忙不迭的爬下了巨石堆，然后头也不回的走掉了……我知道他们也害怕这里的天黑，害怕也像我一样成为这风水阵的祭品。

　　虽然我看不见手腕处的伤口有多深，不过从血流的速度来看应该没有伤及到动脉，否则早就血溅当场了！再没有确定那些人已经走远之前，我只能默默的等待，即使我的脚下已经被血慢慢的浸红了……

　　在确定他们已经走远之后，我忙将一直藏在指缝中的小刀片拿了出来，然后用手指夹紧了，在头顶上盲割着捆住我双手的麻绳。

　　血一滴接一滴的沿着我的胳膊流下来，可我知道自己必须要稳住，不能心急，否则一个没拿稳刀片再掉到地上，那我可真是回天乏术了！

　　还好，绑着我双手的绳索在我耐心、细心、以及恒心之下总算是被割断了，我整个人直接就一屁股坐在了地上……这时我也顾不得两臂的肌肉酸痛，忙低头检查手腕处的伤口，还好因为有绳索的原因，所以那个小子割的比较靠下，因此才没有伤及到重要的血管。


第1869章 再见亲人

　　可这并不代表伤口不深，我粗略的看了一眼，只怕是要缝针了，于是我只好再次撕下了腰上的一条体恤来包扎伤口，可怜我的体恤这会儿已经变成露脐衫了。

　　当我徒手从巨石堆上爬下来时，整个人的造型别提多惨不忍睹了！一身是血不说，体恤还短的只能护住胸前的两点了！可是和保住小命相比，这就不算什么了……

　　我害怕之前那几个人会在公路上看着，于是就没敢走大路，而是一路钻林子来到了之前停车的地方，谁知到了以后才知道，那里压根儿就没人！

　　看来我真是高估他们了，估计几个小年轻是不敢大晚上的在山上守着，所以在给我放血之后就赶紧下山去了。没人守着自然是最好的，我现在只要悄悄的溜下山就能逃出生天了。

　　虽然风水上的东西我懂的不多，但我却不太相信他们把那块巨石移走，这里的一切就能恢复如初。因为有些事情变了就是变了，不论再怎么弥补也回不到从前了。

　　也许这只是吴兆海他们心里一厢情愿罢了……

　　不管怎样，我都不能走大路了，可我这人从小就在城市里生活，自己进山根本分不清楚东南西北，没有向导带着进山难保不会迷路。

　　就在我犹豫着不知该怎么下山的时候，却突然听到不远处的主路上传来了动静，我定睛一看，发现原来是之前开走的观光车竟然又开回来了！

　　这时就听车上一个满脑袋黄毛的小年轻抱怨道，“海叔也真是的，大晚上非得让咱们再上来一趟，难道还怕那家伙不死吗？”

　　之前拿短刀割伤我的那个年轻人听了就呵斥他说，“你闭嘴！这样抱怨的话以后少说，海叔还不是为了大家好吗！？”

　　黄毛听了却嗤之以鼻地说道，“这种事情说的玄乎，可现在都什么年代了，还信这些老封建……要不是咱们都不满十八岁，真没人愿意冒险干这事儿！”

　　几人听了黄毛的抱怨后也都纷纷表示自己其实也不是自愿过来的，都是家里父母非让来不可！我听了就在心中暗想，合着这个吴兆海在干这些违法的事情时，专挑一些没成年的小子来做，这家伙还真是老奸巨猾啊！

　　随着观光车的慢慢靠近，我立刻吓的屏住了呼吸，因为他们正好把车停在了离我不到几米的距离，如果我这会儿稍微一动，肯定就会让他们听到动静的。

　　这时就见为首的那个年轻人一指黄毛说，“你，爬上去瞧瞧人死了没？”

　　黄毛听了立刻眉头一皱说，“又是我？三哥，我从小就怕鬼你不是不知道！”

　　被人叫三哥的年轻人一听就生气地说道，“让你去你就去！看一个死人有什么可怕的！你说你还能做点什么？要不是我求着海叔带上你，以后村里的民宿生意还能有你家什么事儿吗？”

　　黄毛一听就没了脾气，一脸无奈的下车往一棵松的方向走去。他走之后车上的另一个年轻人说道，“三哥，我就不明白了，这小子也不姓吴，你干嘛事事都非要带着他不可啊？”

　　那个三哥听后就瞪了说话的人一眼道，“你懂个屁，海叔说了，咱们村里要上下一心，虽然不是同一个姓，但只要是雁来村的就必须一条心！咱们村里的人就不能生出外心，否则到时候大家是怎么死的都不知道！”

　　我一看这个被叫三哥的年轻人城府很深，虽然年纪比吴宇小很多，可心智却不知高了吴宇几个级别……和吴宇相比，他似乎更加有潜质接替吴兆海来当这个族长。

　　不多时，就见那个黄毛慌里慌张的跑回来说，“三……三哥，那家伙不见了！是不是已经起尸了？！”

　　三哥听了脸色一变，然后沉声说道，“不对……海叔没说过会在这么短的时间内起尸，那小子肯定是跑了！”随后这个三哥想了想就对黄毛说，“你腿脚快，现在赶紧开着车下山去找海叔，把这里情况告诉他！”

　　“我自己下山？三哥我害怕……”黄毛怯生生地说道。

　　三哥听了就不客气的抽了他一下说，“没用的东西，都什么时候了还害怕，要么下山叫人，要么进林子找人，你自己选一个吧！”

　　黄毛一听还要进林子，立刻就表示自己还是下山找海叔去吧！三哥听了就招呼车上的几个年轻人下车说，“那家伙他之前流了不少的血，肯定没有走远，赶紧四下找找！”

　　他说完之后，几个年轻人就打亮了各自的手电，往周围的林子里照去……我见了一惊，以我现在离他们的距离，只要他们用手电随便照几下肯定就会被发现的。

　　虽然说摆平这几个小子也不是什么难事儿，可我现在的情况也正如那个三哥所说的一样，因为失血的原因有些头重脚轻，一下子对付五、六个大小伙子肯定有些吃力！

　　就在我犹豫着不知该不该趁现在跑到林子的更深处时，就见其中一个年轻人已经打着手电往我的方向过来了！我本能的起身就想跑，结果却被一只大手猛的捂住了嘴巴……

　　这下着实吓的我不轻，因为我没想过在这漆黑的林子里竟然还有另一个人的存在，而且我还不知道这个人是什么时候靠近我的！

　　因为那人死命的按着，所以我在原地没有动，之前那个年轻人拿着手电往我这边儿照了几下之后就转身离开了！可此时的我却早就已经被吓出了一身的白毛汗！

　　还好那个三哥带着几个人朝着下山的方向找去，看来他们是高估我逃跑的速度了！等到他们走后，捂住着我嘴巴的那只手才慢慢的放开，我回头一看差点没当场哭出来……

　　“卧槽！表叔你去哪儿了！”我一脸激动地说道。

　　表叔听了立刻对我嘘了一声说，“小声点，他们几个可还没走远呢！”

　　我一听立刻乖乖闭嘴，不敢再轻易说话了！之后表叔就拉着我往林子的西边走去，他说自己之前在林子里瞎转悠的时候发现了一条可以下山的小路，我们现在必须赶紧离开这里才行。


第1870章 天雷破阵

　　表叔随后检查了一下我两手的情况，正如我之前预料的一样，伤口有些深，必须得去医院缝合才行……我的情况比他想象中的严重许多，因此这就成了我们不得不立即下山的理由了。

　　虽然我现在还不知道黎叔和丁一他们两边的情况，但他们好歹已经出去了，所以我自然也就没有继续留下来的必要了。至于这里的风水阵还能不能恢复，如果不能恢复雁来村的村民又会遭遇些什么……这些就统统不在我的操心范围内了！

　　表叔在林子里行走的很快，我虽然有些晕晕乎乎的，不过反正也不用我来认路，所以也算是勉强能跟上他的脚程。他带着我很快就找了那条小路，我借着月色一看，果然是条小路……

　　估计也只有表叔能认出这是一条路来，据我的猜测这应该是山中某种食草的动物，一路走一路吃才踏出的一条羊肠小道，崎岖也就算了，还动不动就会被树枝打到脸，有几次都抽的我脸皮火辣辣的疼。前面的表叔却似乎很习惯走这种小路，看来一个人活的年头儿久了，的确会积累很多生活的经验……

　　我边走就边问表叔，“对了，你们当时是从哪里弄来那么大块的石头压住了山溪？搞的吴兆海今天早上要用吊车去把石头移走！”

　　走在前面的表叔听了就坏笑道，“那块石头是我用引雷符从山上劈下来的，一沾那溪水阵法就破了，可不是移走就能恢复这么简单的。”

　　我一听果然如此，就忙追问他说，“引雷符是什么东西？还能变出那么大块石头来？”

　　一直走在前面的表叔听了就回头瞪了我一眼说，“你还真是什么都不懂，那可不是变出来的巨石，而是从山上劈下来的！所谓的引雷符就是招来天雷，劈死一些作恶多端的邪祟。雁来村的这个风水阵的确算是个大祸害，也值得我招来天雷破阵了！”

　　我听表叔说的这么牛逼，就一脸惊讶的说，“你可以啊！还能招来天雷呢？不是，那东西也能用符招来吗？”

　　表叔听了就神秘一笑说，“天机不可泄露……况且说了你也听不懂！”

　　我一听也是，于是就不再追问他天雷的事情了，可是一想到谭磊的脑袋，就连忙问他说，“谭磊那小子是怎么伤的，我看地上流了不少的血，应该伤的不轻，也不知道黎叔有没有将他送到医院去……”

　　表叔听我问谭磊的情况，就连连摇头说，“别提了，当时大石头掉下来之后，我一看已经截断了山溪，就准备和他们一起离开那里，结果没想到雁来村的人来的特别快，当场就给我们堵在了那儿。谭磊年轻气盛，和对方动了手，一个打十几个……结果就被其中一个用棍子直接敲破了脑袋。”

　　“所以你一看形势不对就跑了？”我接着他的话头儿说道。

　　表叔一听就没好气的说，“我不跑你怎么办？当时你被困在阵眼里，对山下的情况一无所知，我们要是全军覆没了，那你还能有好吗？而且那十几个家伙周身戾气非常重，一看就全都是亡命之徒，如果当时死命的反抗，绝对没有好果子吃。还好谭磊这小子挨了一棍子就歇菜了，不然再纠缠下去只怕会伤的更重。你小子以后也长点心眼儿，好汉不吃眼前亏，打不过就跑，跑不了就认怂，这不丢人！”

　　其实我也知道表叔说的不是没有道理，如果当时谭磊不反抗的话，那他脑袋那一下也就不用挨了！这傻小子也是，一个打十个？真把自己当黄飞鸿了？！

　　说话间我们脚下的小路眼看就要没了，表叔这时指了指不远处的灯火说，“那儿就是雁来村的方向，咱们现在得绕到另一头去。”

　　我听了就问他，“然后呢？绕过去后还走小路吗？”

　　表叔摇摇头说，“你傻啊！都绕过雁来村还走什么小路啊！当然是拦车下山了！过了雁来村就一切好说，只是不知道老黎和谭磊他们怎么样了？对了，丁一呢？他不是一直跟着你的嘛？”

　　我听后就将丁一受伤托付给李博仁、还有黎叔他们被我送下山的事情和表叔通通说了一遍，他听了就脸色阴沉地说道，“现在也只能下山之后再联系他们了……真是没一头儿让我省心的。”

　　此时的雁来村依然灯火通明，可是照比之前的寂静，这会儿村里就显的有些过份吵杂了，一看就知道出了什么事情！我和表叔这会儿则站在村子对面的小树林里，观察着村中的情况。

　　“他们这是准备要去搜山……而且搞不好山下已经设卡拦截了！”表叔声音低沉地说道。

　　我一听就有些着急的说，“那怎么办，咱们还下山吗？”

　　表叔想也不想地说道，“当然得下了，留在山上必死无疑！”

　　我看着村里人头攒动的热闹景象，就小声的对表叔说，“咱们的车还在村里呢，要不等这些人上山之后，咱们去把车子偷出来怎么样？”

　　表叔听了摇摇头说道，“想什么呢？那不明摆着告诉他们咱们是开车跑的吗？”

　　“那怎么办？从这儿到山下少说也得四十分钟的车程，如果咱们这么一直钻林子走，非得被他们逮到不可！”我有些担心地说道。

　　谁知表叔听了却一脸成竹在胸的表情说，“没关系，我自有办法送你下山，走吧……”

　　随后表叔就带着我一直在林子里穿行，直到在远离了雁来村之后，我们两个人才钻出林子来到了下山的主路上。可这个时间想要在这山间公路上拦车几乎是件不可能的事情，只要心智正常一点的司机就肯定不会给两个大老爷们停车的。

　　可我看表叔似乎一点也不发愁，而是不慌不忙的在我脑门子上贴了一道黄符说，“一会儿别出声……”

　　我顿时满头雾水，不知道表叔葫芦里卖的什么药。

　　还别说，我按照表叔所说仅仅只在路边站了几分钟，就有一辆白色的越野车停在了我们的身边……


第1871章 神兵天降

　　车窗摇下，一个油光满面的男人笑着对我说道，“美女，搭车吗？”

　　我被叫的一愣，心想这司机是眼瞎啊还是脑子不正常啊？我好歹也是个“根红苗正”的大老爷们，就算是天黑了一点也不至把我认成个女的吧？

　　可随后我就想起了表叔之前的话，他让我别出声，难道是那张符起了什么作用？想到这里我就对着司机微微一笑，然后又轻轻点了点头……接下来我就被表叔牵着，稀里糊涂的上了那辆白色的越野车，估计这司机把我和表叔当成两个大美女了！

　　因为害怕露馅，我们一路上一句话也不敢说，一直都是前面那个司机对着我们自顾自的吹嘘着自己是某某公司的老板，他对这里的景区多么多么的熟悉……我们当然只能是全程配合着点头微笑了。

　　谁知就在车子马上就要开到山下的时候，却突然见到前方十几米的地方有一群人正在对着我们招手，示意司机把车停到一旁去。

　　一开始那个司机见了还骂骂咧咧地说道，“神经病啊！大晚上的在这里拦车？肯定没好事儿！”可当他看到对方竟然在地上铺了破胎器，就只好将车速降了下来，想要停车看看是怎么回事儿。

　　结果就在这时，却见表叔将一把小刀顶在了司机的颈动脉处，然后沉声地说道，“不要停，开过去！”

　　司机闻声吓了一跳，估计他没想到刚刚坐在后面的两个大美人不知何时竟然变成了两个男人，一时受惊过度就一脚油门冲了过去。

　　紧接着我们就听到车胎爆裂的声音，估计那司机也没见过这种阵仗，竟吓的猛打方向盘，一下子就把车子给憋灭火了！路边拦车的那群人一见这架势，立刻提着棍子就跑了过来……

　　我见状就忙对表叔说，“表叔，要不你先走吧，他们要抓的人是我！”

　　表叔听了就没好气的说，“竟说些屁话！老老实实在车上待着！”他说完后就从身上抽出了那把千人斩，一脸杀气的下了车。

　　我见了心里一紧，知道表叔这是动了杀心，于是就连忙推了推早就吓傻了的司机说，“咱们遇到劫匪了！你车上有没有什么防身的东西？”

　　司机听后就战战兢兢地说道，“你们不就是劫匪吗？”

　　我顿时有些无语，想想刚才表叔的行为还真是比劫匪还劫匪呢！可这会儿也解释不清楚了，于是我就对那个司机说，“我们是卧底，那些拦车的才是坏人！你不相信我们可以，可你要想活命就赶紧打电话报警！！”

　　司机一听说我让他先报警，这才多少相信了一点我的话，随后他告诉我说，车子后备箱里有一根他用来防身的甩棍……我听了就探身到后备箱里翻了半天，才在角落里找出一根有点上锈的甩棍。

　　我下车前还特性爷们儿的对那个司机说道，“赶紧报警，然后锁好车门，不管外头发生什么事情你都不要开门！”

　　当我下车的时候，表叔已经被七、八个人团团围住了，他们一看表叔手里的千人斩一时有些心虚，所以没敢直接上前，我见状就对着他们大喝一声说，“哎！你们是不是想找我呀？！”

　　那几个人回头一看，立刻就全都奔我过来了！表叔见我也下车了，就气急败坏地吼道，“让你在车上待着，你下来做什么？！”

　　我听了就笑嘻嘻地说道，“你这老胳膊老腿儿的还是算了吧！就这几个小瘪三我一个人对付就行了！”

　　那几个人一听我骂他们是瘪三，顿时就怒了，提着棍子就往我的身上招呼。还好小爷我也不是吃素的，甩出那根甩棍就挡住了朝我脑袋抡过来的棍子。

　　其实从这些人手里的武器不难看出来，他们并不想伤我，因为我知道吴兆海肯定交代过他们，必须把我完好无损的抓回去才行。

　　这就是我和谭磊的区别了，他最多也就是个普通的客户，而我却是超级VIP的待遇！想明白这一点后，我也不再客气，拿着甩棍就对着他们劈头盖脸一顿猛抽，打的那几个人躲闪不及，身上很快就被我给抽出了几道紫印子。

　　其实我之所以自己动手并非是想逞英雄，而是担心表叔会闹出人命来……从刚才表叔抽出千人斩的架势来看，他绝对是想杀人了，否则通常的情况下他是不会轻易亮出他的那个宝贝千人斩的。

　　表叔现在的身份敏感，不出事儿还好，一出事儿就麻烦，所以在事态还能控制的情况下，还是尽量不要搞出人命才好！这时那几个家伙一看这么下去不是办法，就见他们不知从什么地方搞来了一条绳子，想要用人多的优势先把我捆上再说。

　　表叔当然不会让他们这么干了，就见他们手里的绳子刚一套在我的身上，表叔手里的小刀就飞了过来，一下将绳子一下给砍断了。

　　那几个人一看到样下去他们谁也抓不到，于是就有人回到车里取出了砍刀，似乎是想要对表叔下死手。这是我最不愿意看到的事情，因为我表叔可不是什么善茬，你要对他下狠手，那下场一定会非常的惨……

　　谁知就在这时，突然听到身后传来一个声音说，“不许动！我们是警察！”

　　多么熟悉的台词啊！我还真没想到人民警察竟然来的这么快？！这离刚刚那个司机报案也就过了十几分钟，现在的人民警察都这么速度吗？

　　结果等我回过头一看，就见丁一竟然站在几个身穿制服的警察中间，我顿时就明白这些警察压根儿就跟刚刚的报案无关，他们只怕早就已经往山上赶了。

　　那几个围着我们的家伙一看有警察也全都蔫了，立刻扔了手里的武器原地蹲下了。这时就见一个熟悉的身影朝我们走了过来，我一看就咧嘴笑道，“白局，你怎么来了？！”

　　来人不是别人，正是前段时间刚刚康复出院的白健。他见我没什么事儿，就松了一口气说，“你小子命可真大，要是我们来晚一步可就坏了！”


第1872章 替补队员

　　过后我才知道，原来当时李博仁背着丁一下山时，在雁来村附近的公路上就遇到了拦路设卡的人，还好这个李博仁并没有傻透，一见前面过不去，就背着丁一走了小路，然后拦了一辆路过的货车去了山下的县城。

　　丁一的情况不是很严重，就是有点失血过多，到了医院后处理了一下身上的伤口，输了点儿血很快就清醒了过来……估计丁一根本没想到自己一醒过来就看到李博仁这个陌生面孔，他恍惚了半天才听明白了李博仁的话。

　　丁一这时的第一个反应就是想要冲回去救我，可是却被貌似憨儍的李博仁拦住，他随后就冷静下来，明白自己一个人冲回去不但救不了我，反而会让我再次陷入被动，于是他就立刻联系了白健。

　　说来也巧，白健当时因为一桩系列失踪案正好就在当地查案。白健在接到丁一的电话后就立刻去医院接上他就往雁来村赶，这才有了刚才“神兵天降”的一幕……

　　因为我手上的伤口需要马上处理，所以我们一行人就决定立即赶往了县城里的医院，可谁知当我联系黎叔他们时，却发现电话一直都打不通。

　　我顿时感觉事情有点不太妙，只怕那个吴兆海和我来阴的，并没有真的放走黎叔他们，如果我跑了，黎叔他们搞不好就会被当做“替补队员”送到山顶上去。

　　我说了自己的顾虑之后，表叔就沉声的说，“这个可能性非常大，当初你说吴兆海肯放走老黎他们时，其实我就在心里打鼓，觉得这并不符合吴兆海的行事作风，如果我是他……即便是已经将你填了阵眼，也不会放过剩下的知情人，所以放走老黎他们只不过是在你面前耍的障眼法，为的是让你乖乖就范罢了。”

　　我一听就慌了，如果事情真是这样的话，那算算时间我也跑了快两个小时了，搞不好黎叔他们这会儿已经被放血吊在了那半截死松树上了！

　　想到这里我就着急的想立刻回去，可是却被表叔拦住说，“你手上的伤必须立刻处理，不能再拖了！”

　　我听了就心急地说道，“我的手我自己知道，没什么大事，现在咱们必须马上回去，不能再多耽搁时间了！”

　　表叔一看拗不过我，就一脸担心的看了一眼我手上的伤，然后轻叹一声说，“你小子怎么这么犟呢？认准的事情九头牛都拉不回来……”

　　白健在一旁虽然听的云里雾里的，可大概也听明白了一些，于是就插嘴道，“我现在调查的一桩系列失踪案件也和这个雁来村有关系，既然现在所有矛头全都指向这个村子，那我就跟你们一起上山吧！”

　　我一听就立刻感激的对白健说，“那敢情好啊！有人民警察协助自然是再好不过了，我跟你说这个雁来村真不是普通的村子，简直就是个土匪村！”

　　白健听了就点点头说，“行，咱们现在就出发，一会儿在路上相互交换一下手里的资料……”

　　谁知就在我们刚准备往雁来村赶时，当地的110在接到报警后赶了过来，白健一看他们来了也好，于是就让他们把设卡拦路的这些人先带回去审问，而我们则继续驱车往回赶，务必在黎叔他们被献祭之前救出他们来。

　　路上白健告诉我说，他们之前接到了一桩下面报上来的系列失踪案，这几起失踪案的报案人都说自己的亲人或者朋友在出门后和家中失联，而这些失踪人员最后出现的区域非常巧合的都在雁来村的附近。因为是跨省调查，再加上又是几起案子并案调查，所以最后案子就落到了刚刚恢复工作的白健手里。

　　其实白健他们一开始并没有把这个案子的性质定的多恶劣，毕竟这几起失踪案到目前为止还没有一起发现有受害人出现，所以他们警方也不能排除这只是一种巧合……

　　我听了就在心中暗想，上哪儿去找受害人啊？只怕他们的尸体早就变成为那些被种在地里的干尸了！一想到那一林子的干尸我就头痛，如果真让白健他们找到了所有尸体，只怕又是一件捅破天的大案。

　　当我们的车子赶回雁来村的时候，发现村里竟然再次恢复了之前的寂静……我看了一眼时间说，“都已经是后半夜了，村民应该已经全都去睡觉了吧？”

　　结果表叔听后却沉声地说道，“不对，村子里没有人……”

　　我知道表叔的本事，他说村里没人就肯定没人！可是村里人都去了什么地方呢？就算他们倾尽全村的人力物力上山抓我，家里也不应该一个人都不留啊！这肯定说不过去。

　　想到这里我就转身对表叔说，“走，先去雁飞台看看，之前他们绑我上山的时候，正在组织吊车去雁飞台移走那块巨石，咱们过去看看他们有没有把石头弄走……”

　　表叔听后就面色阴沉的掐算了一下说，“那块石头已经压在了龙头上只怕就动不得了，否则……”

　　“否则会怎么样？”我见表叔说一半留一半，就是些着急的问道。

　　可表叔却还是一脸讳莫如深地说道，“不可说，去看了便知。”

　　结果我们一行人驱车往雁飞台走的时候，却见一个人影跌跌撞撞的迎面跑了过来，一看方向就知道这人应该是刚从雁飞台那边过来。

　　这个时间能出现在这里的人……怕是只有雁来村的人了吧！于是白健立刻让他的一个同事下车拦住那人的去路，盘问他这么晚了为什么会出现在这里。

　　当时的天色很暗，我们只能透过车灯远远的看着那人的轮廓，看身影似乎有些熟悉，于是我就推开车门走了下去，结果到了近前一看发现来人竟然是吴宇。

　　只是现在的吴宇精神状态好像有点不太正常，而且最为恐怖的是，此时的吴宇竟然一身的血……样子极为的骇人。最先走到吴宇身边的警察也发现情况不对，立刻就想回身掏抢。


第1873章 死地

　　我见状就赶紧过去拦住那个警察说，“没事儿，这个人我认识，你让我问他几句话……”

　　白健的同事听我这么说就退到了一旁，可是眼睛却还是时刻都紧盯着吴宇，生怕会发生什么变故。

　　这时我就来到吴宇的面前，发现他的精神有些恍惚，于是我就试探着对他说道，“吴宇？你怎么会在这里呢？”

　　叫了他几声后他才猛的回过神来，眼神也从空洞慢慢的开始有了焦距，我一看这小子应该吓的不轻，于是我就轻轻拍了拍他的脸颊，想让他清醒一点。

　　谁知我这一拍可好，他立刻就炸毛一般地喊道，“都死了！都死了！！他们全都死了！！”

　　我听了心里一沉，以为是黎叔和谭磊他们出了什么事儿，于是就一把钳住吴宇的肩膀问道，“谁死了？你把话说清楚一点！！”

　　吴宇听后就慢慢的看向了我，可嘴里却还在重复着那几句话，“全死了，他们全都死了！”我在他的眼中看到了恐惧，一种可以让他的世界观彻底崩塌的恐惧。

　　因为这里离雁飞台就只有几百米的距离，于是我就把吴宇推给刚才那个警察说，“看好他！”然后就头也不回的往雁飞台跑了过去，直觉告诉我，那里一定是出了什么了不得的事情，否则不会把吴宇吓成现在这幅模样。

　　我和丁一最先跑到了雁飞台，可随后我们两人就全都被眼前的景象给震住了，同时我也能理解吴宇为什么会被吓成那个奶奶样了……

　　就见之前准备移走巨石的吊车正安静的停在那里，可车上的司机却早就已经不知去向了。之前被表叔的引雷符从山上劈下来的巨石似乎是移动了一些位置，或者应该说是往前翻滚了一点。

　　可正是这往前翻滚的一点却出了问题……就见几只人脚正歪七扭八的从巨石下面伸出来，一看就是在往起吊装巨石的时候出了状况，刚刚被吊起的巨石突然又落了回来，并且发生了翻滚。

　　这变故来的太快，瞬间就压死了站在一旁的村民，这种级别的巨石迎面砸来，但凡是血肉之躯绝对立马完蛋，估计连声“啊”都来不及叫出来。

　　我觉得当时开吊车的人应该是吴宇，他见跟着自己过的人竟然全都惨死，才会被吓成了现在这幅熊样。可是他身上的血又是怎么回事呢？他在上驾驶室里怎么也不该溅一身血才是啊？

　　想到这里我就打开手机的电筒模式，慢慢的靠近巨石，丁一见了就忙轻声的对我说道，“你小心点！”

　　我听了就笑着摇头说，“放心吧，石头早就已经嵌进地里了，肯定不会再翻滚了！”

　　说话间我已经走到了石头跟前，结果立刻就闻到了一股浓重的血腥气……我仔细一看，原来这块巨石上面竟然全都是血，就跟一个刚刚碾压过“新鲜血肉”的石磨一样。看来吴宇那一身的血应该是在发生变故之后，他想凭一己之力把巨石推开，所以才会蹭了一身的血。

　　这时表叔也赶了过来，当他看到现场的情况时就脸色一变说，“风水阵起了变化，已经开始吞噬阵中的人命了！”

　　“什么意思？什么叫吞噬人命！”我有些吃惊地说道。

　　表叔听后就轻叹一声说，“害人不成终害己，我引天雷劈下巨石截断了他们的龙头，其实已经算是手下留情了。只要他们就此收手不干，也许村里的人还能平安度过这一世，只不过这些人将不会再有子嗣罢了。可他们却一再的逆天改命，视别人的生命如草芥，用尽一切手段来延续自己家族的气脉，最终才会导致被邪阵所吞噬……落得个全村死绝的下场。”

　　我一听就有些担心黎叔他们的安危，“那黎叔和谭磊会不会有危险？”

　　表叔想了想说，“暂时不会，可等到雁来村的村民全都死光之后，这个邪阵就要开始吞噬阵中的所有活人性命了！如果不将这个邪阵彻底的毁掉，只怕这里会在不久的将来变成一处‘活人勿近’的死地。”

　　我一听事情竟然会变的这么棘手，看来让白健他们卷进来不是什么明智的选择……想到这里我就转身对正在往这边走的白健挥挥手说，“不要过来了！”

　　白健听的一愣，他虽然不知道我不让他们过去到底是什么意思，可还是选择无条件的相信我，老老实实的站在了原地。我见状就忙跑到白健的身边说，“你现在带着你的人赶紧下山！”

　　“下山？不用帮你找黎大师他们了？”白健有些吃惊地说道。

　　我听了就对他摆摆手，有些着急地说道，“哥们儿你听我说，现在这里非常的危险，你和你的人必须马上离开！也不用走的太远，就在山下等着我们就行了……记住，万事都要等我们几个下山之后再说，千万不能自己随便上来了！”

　　白健一听就也急了，“就是因为这里太危险我们才应该留下来啊？你可别忘了我们才是人民警察！”

　　我实在没时间和白健继续解释下去，于是就将他推回了车里，然后在他的耳边小声说道，“我说的危险不是真刀真枪干一架就能解决的危险，听话，赶紧下山，否则别怪我和你绝交！”

　　这是我第一次非常严肃的对白健说“不听话就绝交”的话，虽然听上去就跟小孩子之间玩过家家一样，可我当时的神情让白健明白，我并没有和他开玩笑。白健听了先是一愣，然后就没再说什么，转身带着他的人就直接下山了……

　　当然了，白健他们同时也带走了精神有些恍惚的吴宇，因为身为吴家子孙的他，如果继续留下来肯定非常的危险……这也许是唯一能救他的办法了，因为不管怎样他也算是救过我。

　　我见白健总算是走了，心里顿时就松一口气，其实我刚才拦住他们，也是不想让他们在这个时间看到巨石下的尸体，否则这会儿就算我说破天去，他们也不可能放着案发现场不管就直接走人。


第1874章 集体自杀

　　打发走白健他们之后，我、表叔、丁一、还有那个稀里糊涂加入的李博仁，四个人一起驱车赶往了山顶。我们不管吴家的人最后能剩下几个，反正黎叔和谭磊不能出事儿！

　　当我们的车子开到山顶的时候，表叔突然对我们几个做了一个噤声的动作，随后他就侧耳仔细听了听，然后手指着一棵松的方向说，“那上面有许多人……”

　　我听后非常吃惊，因为在我看来，那上面什么声音都没有，根本就是死一般的寂静，又哪来的这许多人呢？结果等我们走过石阶路，来到一棵松的下方一看，就见果然有许多人影正悄无声息的站在巨石堆的上面……

　　从下面看上去，巨石堆上似乎站满了人，只是那些人太安静了，一眼望去就跟一尊尊雕像一样，半点生气都没有。因为天色太暗，所以我们在下面看的并不真切，只能模糊的分清楚那些人有男有女、有老有少，应该就是雁来村的所有村民无疑了。

　　就在我们几个被眼前的一幕彻底震住时，就见上面的人似乎正在慢慢的往崖边移动，就看这个移动法儿，只怕站在最靠近边缘的人应该已经掉下去了。

　　虽然之前我说过不会再管他们这些人的死活了，可是眼看着这些活生生的人就这么死在我的面前，我还是无法做到无动于衷……

　　犹豫了一下，我就小声的对表叔说，“我想上去看看。”

　　表叔听后想了想说，“也好，我估计老黎他们应该就在上面。”

　　在征得了表叔的同意之后，我和丁一就徒手爬了上去……结果我们一上去就看到黎叔和谭磊被吊在那半截死松树的上面，而其他那些村民竟然全都秩序井然的往崖边走去，然后眼睛都不眨一下就跳了下去。

　　这个画面太震撼了，之前总是听新闻上说有些动物会集体自杀，没想到今天我竟然见到雁来村的人竟然也在集体自杀。看着那一条条鲜活的生命一个接一个的消失，我和丁一几乎当场就傻在了那里。

　　黎叔和谭磊的情况不明，他们两个全都脑袋低垂着，对于我们的出现半点反应都没有。我见状就小声的对丁一说，“怎么办？也不知道黎叔他们是个什么情况？”

　　丁一刚想答我，却听到身后传来声响，我们回头一看原来是表叔和李博仁也一起爬了上来。他们看到眼前的情景也是一愣，不过表叔随即就恢复如常地说道，“这些人没救了，赶紧去看看老黎他们，咱们先把他们弄下去再说吧！”

　　我和丁一听后就看向了黎叔和谭磊所在的位置，可他们现在正好被雁来村的村民围在中间，我们想要绕开这些村民过去救他们几乎是不可能的。

　　我顿时就有些着急地说道，“现在过不去怎么办？”

　　结果表叔却面无表情地说道，“再等一会儿就能过去了……”

　　一开始我还没明白表叔的意思，可很快我就见到随着最边缘的那些村民跳下去之后，那些挡在我们和黎叔之间的村民就变的越来越少了。

　　我们上来的时候这些人已经在跳了，鬼知道下面已经摔死多少人了，虽然说雁来村的人固然可恨，可是我相信他们中间肯定也有对此事毫不知情的人，或者是像吴宇一样虽然知道实情，却也是违心的做着一些伤天害理之事。

　　我最后实在是看不下去了，就有些着急的对表叔说，“有什么办法能阻止这一切吗？”

　　表叔听了就摇摇头说，“这是他们自己的因果，你救的了他们一时救不了他们一世，与其让他们在恐惧中等待生命的终结，还不如像现在这么稀里糊涂的死掉好呢？”

　　可我却太不同意表叔的观点，因为在我看来，所有生命都是美好的，哪怕它只剩下一天的时间也应该要好好珍惜。再说了，只要是人迟早都是要死的！他们这些人和普通人的区别就在于，他们知道了自己的死期，而普通人因为不知道自己何时会死，所以才会对生活充满了希望……

　　表叔见我不太同意他的说法，就轻声的问我，“你真想救他们？”

　　我想了想，然后点点头对表叔说，“嗯，有什么办法吗？”

　　表叔听后就轻叹一声说，“你这个性子也不知道随了谁？怎么老是喜欢犯傻呢？实话告诉你，要想破这个阵可没那么简单，你为了一群早晚都得死的人值得吗？”

　　我听了就挠头傻笑道，“想想的确有点不值得，毕竟他们之前几次三番想要把我当祭品给宰了。可同时我也相信这些人中间也有心存善念的，就像吴宇这种虽然背负着家族的使命，却打心里不想去伤害别人的人。之前我能逃脱就是因为吴宇往我的手心里塞了一个刀片，虽然他明明知道放走我会个什么结果，可他却还是这么干了！”

　　“那你救走吴宇不就得了吗？犯得着把剩下的人也全都救下来吗？”表叔没好气地说道。

　　我听后就耐着性子对表叔说，“吴宇是个人，他也有自己的亲人和朋友，如果一夜之间他所有的亲人和朋友全都死了，那他会不会懊悔是因为救了我才会变成这样的呢？他救我是出于内心善良的驱使，所以我也不能眼见着他的亲人和朋友全都死绝……最起码我能救一个是一个，也算是回报他对我的救命之恩了吧。”

　　表叔听我这么说，就又重重的叹了一口气，然后指着下面的林子说，“那下面你应该去过吧？这个风水阵的所有症结都集中在那片林子里，如果你能在一个时辰之内把林中所有的干尸全都消灭，那这些人今天就不用死在这里了。”

　　我一听就有些着急了，因为就现在这些人的跳法，别说是一个时辰了，只怕用不了半小时就全都跳完了！表叔看出了我的心思，只见他摇摇头，一脸无奈的从身上拿出了一沓黄纸符，然后走上前将纸符一张张的贴在了那些人的脑门之上。


第1875章 满身污秽

　　说也神了，这些村民被表叔的纸符贴上后就立刻静止不动了，不再继续往崖边移动……

　　这时表叔转过头对我说道，“这些灵符只能定住他们一个时辰，如果想救他们……你可就要抓紧时间了。”

　　我一听立刻对丁一和李博仁说道，“你们帮我放绳子，我现在就下去！”

　　谁知丁一听了就将手里的绳子扔给李博仁说，“他的力气大，一个人就能拽住绳子，我跟你一起下去……”

　　我一听就连忙摇头说，“不行，你之前已经受伤了，这会儿刚刚恢复一点体力就下去实在太危险了。放心吧，我一个人下去就能搞定。”

　　结果丁一却把脸一沉说，“你能搞定？下面的干尸没一百也有八十，就算你手里有金刚杵也不可能做到万无一失。我和你一起下去最起码可以相互照应，帮你看着点身后……”

　　我见拗不过丁一，最后也只好同意他和我一起下去了，其实我也知道下面的干尸我一个人对付的确有些吃力，可毕竟这是我自己的选择，所以我不想把丁一也拖进来。

　　当我们两个人顺利到达崖下的时候，就见到之前跳下来的那些村民的尸体横七竖八的倒了一地，场面别提多骇人了……

　　我也来不及上去查看他们中间还有没有什么幸存者了，提着金刚杵就往林子里走去。一直跟在我身后的丁一这时突然拉住我沉声地说道，“这些干尸虽然动作慢，可却力大无穷，所以你不要仗着有金刚杵就不管不顾！进去之后多加小心，我会一直护着你的后方……”

　　我听后就对他点点头说，“好，你也小一点。”

　　也不知道是不是因为这些跳崖之人身上血气的原因，那些被“种”在地里的干尸这会儿已经开始蠢蠢欲动了。要不是我们早就见识过这满地干尸的场景，只怕会被眼前这一个个狰狞可怖的干尸吓一跳的。

　　我们这会儿不是来串门的，所以自然不必和干尸打过招呼再动手，因此我和丁一趁这些家伙还没彻底从土里爬出来时就直接动了手。

　　我的金刚杵自然是威力实足，只要刺中他们的身体，那这些看似无坚不摧的铜皮铁骨瞬间就会萎缩变形，直至变成一堆恶心人的腐败物质。

　　丁一因为手里没有法器，所以就只能用刀子割掉那些干尸的脑袋，虽然也能达到将其杀死的目的，但是有些费时费力，因此在进度上相对于我来说要慢上一些。

　　等我们两个杀到密林的中间地带时，林子里的所有干尸几乎已经全都从土里爬了出来，将我们二人围在了中间……一时间干尸的数量多的有点让我有些应接不暇。

　　之前进林子的时候虽然丁一也在，可他当地一直昏迷不醒，所以我在对付这些东西的时候难免有些心慌，可这会儿却完全不同了，因为我知道丁一就在我身后，我只要把我身前的干尸解决了，就不用再担心身后的了。

　　表叔所说的一个时辰换算成正常的时间就是两个小时，之前进林子的时候我还觉得两个小时的时间富富有余，可是真正杀起干尸之后才知道，这绝对是个力气活儿，想在两个小时里不停的杀下去，对我的耐力和体力都是一种极大的考验。

　　时间过了一半的时候，我整个人已经累的不行了，一个没留神就让一个干尸在肩膀上狠狠的抓了一下，顿时疼的我直想流眼泪，手里的金刚杵差点没掉在地上。

　　还好身后的丁一及时补救，一脚将那个抓伤我的干尸踹开，然后拉着我躲过了另一个干尸的魔爪。他见我真是累的不行了，就拽着我来到一棵大树下说，“金刚杵给我，你先上去待着！”

　　说完他就猛的一托我的后腰，将我推到了那棵树的树丫上面，他自己则拿着金刚杵冲回了尸群……我坐在那个树丫上缓了一会儿，体力多少恢复了一些。

　　可是我很快就发现，金刚杵在丁一的手里就跟普通的兵器没有什么两样儿，半点儿刚才的威风都没有了。我知道再这样下去丁一就快顶不住了，于是我就只好认命的吸了一口气，然后重新跳回了地面之上。

　　结果我刚一跳到地上，围着丁一的几个干尸立刻掉头就冲我来了，可这会儿我的手里可是什么武器都没有，于是我只好本能的转身就跑。

　　还好这些干尸的智商不高，不懂得要围追堵截这个道理，一直死命的跟在我的身后……于是我就带着六、七个干尸在林子里画圈玩，等着丁一那边儿脱开身赶来救我。

　　可丁一这边儿也一点都不轻松，金刚杵在他的手里不能发挥威力，他就只能是一手刀一手杵的乱砍，结果他一看我这头儿正被几个干尸狂追，就只好一点点的往我这边儿靠近，然后对我大喊一声，“进宝，接着！”

　　我在毫无心理准备的情况下，伸手去接金刚杵，还好我们两个人之间还有那么一点点的默契，才没有将金刚杵直接掉在地上。

　　法器重新回到我的手里之后，我立刻对着身后紧追不舍的干尸就是一下，那家伙连哼都没哼一声就萎缩腐烂了。可没等我来的及松一口气，后面的干尸就再次朝我扑了过来……

　　到最后我已经累的麻木了，根本就顾不上身上被干尸抓伤了几处，只能是机械性的将这些早就应该化为尘埃的怪物全都消灭殆尽。

　　其实杀到最后的时候，我和丁一根本就不知道到底用了多长时间，总之当我们二人一身污秽的从林子里走出来时，头顶上的天都已经亮了。

　　此时我和丁一的身上又腥又臭，简直就像是在变质的腊肉堆里打过滚一样……虽然我知道表叔他们已经在上面等候多时了，可是我却再也没有力气爬上去了。

　　谁知就在干尸被我们彻底消灭之后，却见这林子里的树木竟然以肉眼可见的速度逐渐枯死，似乎是散掉了这邪阵中的最后一点死气。


第1876章 时日无多

　　我和丁一一脸疲惫的坐在崖下，看着那些已经凉透的尸体……我在其中竟然看到了吴兆海和吴长河的尸体，看来这两个尿不到一壶的老哥俩注定是要死在一起了。

　　只不过到现在我也搞不清楚，他们二人是真的尿不到一壶去呢？还是仅仅只是做给我们这些外人看的呢？

　　我缓了一会儿，然后长长的呼出一口气就笑着对丁一说道，“总算是结束了……”

　　丁一点点头说，“嗯，结束了。”

　　听到丁一说出这三个字之后，我就把头靠在后面的崖壁上，然后仰头看天说，“你说这些干尸都是些什么人？他们就这么消失了，他们的家人会不会很难过？”

　　丁一想了想说，“这个世上无声无息消失的人太多了，不是每个人都会有关心他们的亲人和朋友，也许这些干尸大多数就是这样的人吧！他们常年被困在这里也是一种煎熬，你的选择对他们来说算是一种解脱……”

　　我也不知道丁一这么说是不是想安慰我，但无所谓了，反正事情已经过去了，我也做了自己能做的所有事情，至于雁来村的人最后会怎么样……也就跟我无关了。

　　我心里担心着黎叔和谭磊，就站起来想要去拉绳子，谁知起的急了，竟然忘了一直放在腿上的金刚杵。

　　那东西现在死沉死沉的，只听“噗”的一声就直接砸进了土里，我见了就弯下腰去捡，结果当我捡起来时就感觉手里的东西有些不太对劲。

　　之前金刚杵在杀了鬼之后也曾经出现过变沉发烫的情况，可是像现在这么热、这么沉还是头一次……而且我感觉它的热度还在持续上升，烫的我几乎有点快要拿出不住了。

　　丁一起初并没有发现我的异样，他见我起来了，就伸手接过我手里的绳子说，“你先别着急上去了，在下面休息一会儿，等我上去了再拉你上去。”

　　我没说话，到不是我不想回答他，而是我现在所有的心思全都被手里的金刚杵吸引走了。这东西变得越来越烫手，可我却怎么都甩不掉，似乎是有一种力量牢牢的将它吸附了我的手上……

　　我知道再这样下去不是办法，于是就想转过身向丁一求助，谁知这时我就感觉手里的金刚杵猛然间变的更沉重了，几乎坠的我一只手都无法拿起它，于是我连忙用另一只手去托……

　　结果一瞬间我就感觉周围的空气中有着数不清的模糊黑影正从四面八方朝我涌来，它们一个个全都被我手中的金刚杵吸了过来。

　　当这些黑影通过我的手掌钻进金刚杵的时候，我能明显感觉到这些东西是无数的死灵，就是死在风水邪阵中的那些可怜之人的阴魂，他们夹杂着浓重的怨气穿过我的手掌，最后被金刚杵全都吸了进去。

　　接着我眼前一花，视线就开始渐渐模糊起来……最后我只听到丁一在耳边焦急地喊道，“进宝？进宝！！”

　　我实在是太累了，一睡过去竟然就有种再也不想醒过来的感觉，仿佛一瞬间整个世界全都安静了下来。

　　鬼知道我昏迷了多久，直到我被自己的心跳声吵醒后，才迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　可不知道为什么眼前的所有事物全都变了，变的让我如此的陌生……陌生的让我感到心里一阵阵发寒。

　　我用力睁了睁眼睛，却发现自己竟然身处一片虚无之中，上不接天下不触地。

　　难道说我已经死了吗？我在心中暗想。可人死之后不应该去阴司报道吗？那我又为什么会飘浮在这里不上不下呢？

　　我先镇定了一下，然后就四下找了找，想看看有没有引渡我去阴司的鬼差……可我找了半天就发现，在这个鬼地方除了我之外连个蚊子都没有。

　　我顿时就有些慌神儿了，不知道自己到底发生了什么事情，我努力往前移动了一下，拨开了眼前的一片虚无，可虚无之后却还是虚无……

　　我立刻就要崩溃了，心想老天爷这不是耍我玩吗？要是小爷真的死了，那就老老实实的告诉小爷，别整这些妖蛾子吓唬人不行吗？

　　最后我还是有些不甘心，就又试了几次，可结果都是一样。我不是个喜欢坚持的人，试了几次无果之后我就要选择放弃了。

　　谁知就在这时，我突然听到了一个女人的声音说，“大夫，之前检查的时候也没说是两个啊？”

　　另一个被人叫作大夫的女人轻咳了一声，语气多少有些尴尬地说道，“这种事谁也说不好，之前有一个胎心很弱，所以没发现是怀了两个。”

　　怀了两个？这都哪儿跟哪儿啊？我在混沌中听的一头雾水，就在我心感纳闷的时候，突然听到身后有响动，回头一看，就见一个锦衣华服的男人站在我的身后，一脸的笑意……

　　这个男人的样子有几分眼熟，可我却一时间想不起来在哪里见过他了。

　　“你是谁？”我沉声问道。

　　那个男人并没有直接回答我的问题，而是笑着对我说道，“这是你下一世的母亲，你的胎心已经开始跳动了。”

　　“下一世？我死了吗？”我有些心惊地说道。

　　没想到男人却摇摇头说，“还没，不过快了，从你下一世的肉身有胎心到肉身出生，你的这一世就要彻底结束了。”

　　之前表叔和黎叔他们一直都着急想要给我去借阳寿，我当时还觉得他们是皇帝不急太监急，离我大限之日还时日尚早呢，可没想到这一切来的竟然这么快……

　　虽然说我早已经有了这个心理准备，可是当它真的来到时，我的心里还是万分的不舍，我甚至都没和他们道声再见。

　　“我还不想死……”我喃喃地说道。

　　可那个华服男人却一脸遗憾的说，“这当初是你自己的选择，你现在不明白是因为你忘了你是谁？”

　　我听了就追问他道，“那我又是谁？”

　　结果华服男人却一脸不可说的神情，笑道，“记住，你的时间不多了。”

　　那人的话音刚落，我就感觉自己的胸口一阵苏麻般的刺痛，然后整个人就像被人从冷水里捞出来一样。


第1877章 劫后余生

　　紧接着我就看到头顶有些苍白的日光灯，同时鼻腔里闻到了一股子浓重的消毒水味道。

　　还没等我反应过来，胸口又是酥酥麻麻的一下，难受的我全身僵直……我当时真想告诉他们，别特么电了，小爷我醒了！可现实就是，我只能神志清楚的感受着那一下又一下的电击。

　　直到我的耳边听到了“嘀……嘀……嘀……”的声音后，那个不停电着我的人才总算是罢了手。

　　接着我就感觉有人开始用剪刀剪开我的衣裤，然后周身就陆续传来了一下又一下的刺痛，就跟有人拿着盐往我的伤口上洒一样。

　　想来是因为我身上的衣服实在是太脏了，所以这些给我处理伤口的人只能选择将它们通通剪开。

　　这种煎熬又持续了一会儿，就听到一个男人的声音说道，“表面的伤口已经处理完了，除了小臂上的两处伤口有点深之外剩下的都没什么大碍，这两处伤口可能会出现感染，一会儿先给他打一针抗生素。”

　　我迷迷糊糊间被人翻来转去，就跟一头待宰的牲畜一样的无助，虽然我知道自己是在被人抢救，可不舒服就是不舒服。

　　如果真如刚才那人说的一样，自己迟早都是个死，那真的没必要让我再受这份罪了。

　　还好这种煎熬总算是结束了，我感觉自己好像被人推了出去，接着我就听到了丁一的声音，“他怎么样了？”

　　之前那个男人的声音再次响起，“病人的生命体征目前还算平稳，但是他昏迷的原因还需要做进一步的检查，你们谁去给他办一下住院手续吧！”

　　之后我的记忆就一直断断续续的，脑子更是时而清醒，时而糊涂……因此等我再次醒过来的时候就已经分不清，之前见到的那片虚无和那个锦衣华服的男人到底是真实的？还是说仅仅只是我做的一个梦呢？

　　我正式醒过来的时候，已经是一周以后的事情了，我一睁眼就看到脑袋上缠着纱布的谭磊正在低头玩着手机。

　　我想叫他一声，可是却发现自己的喉咙干的跟撒哈拉沙漠一样，半点声音也发不出来。

　　而一直在玩手机的谭磊似乎还特别的尽兴，半点要抬头看我一眼的意思都没有。

　　我心里这个气啊！心想有这么看护病人的吗？于是就费劲的动了动手，牵引着上面连带的输液管也跟着摇晃了起来。

　　这下子终于是引起了谭磊的注意，结果他却跟见了鬼一样看了我十几秒才怯生生地说道，“张哥，你这是醒了？”

　　我顿时有种想翻白眼的冲动，如果不是小爷我现在的行动不便，非得起来给你一个爆栗不可！

　　估计谭磊看出我的眼神不是很开心，于是这才恍然大悟的转身就跑，边跑还边喊，“医生，我哥醒了！医生！快来看看，我哥醒了！！”

　　没过一会儿，一个四十多岁的男医生脚底生风的推门进来，一看我的眼睛已经睁开了，就二话不说上来就用小手电拨开我的眼皮照了照，然后还特别白痴的伸出了两个手指问我，“这是几？”

　　虽然我心里觉得这么做实在有些太傻逼了，可还是配合地说道，“二……”

　　接着那个男医生就笑着对我说道，“张进宝，我是你的主治医生，我姓郑，叫郑斌，你现在感觉哪里不舒服吗？”

　　我非常诚实的摇摇头说，“暂时没有……”

　　郑医生听了就点点头说，“好，那你好好休息，有什么事情就让护士叫我。对了，我是赵医生的师哥，如果你对自己的病情有什么疑问就直接问我好了，我一会儿就通知他你已经醒了！”

　　我一听既然老赵已经知道我住院了，那招财肯定也应该早就知道了！可是以招财的性格，我怎么可能一睁眼最先看到的不是她呢？而且我也没想到老赵的手伸的还挺长，在这么个小破县城里竟然还能找到关系……

　　结果等这个郑医生走了没一会儿，老赵竟然风风火火的出现在了我的病房之中。

　　我当时惊的说不出话来，心想这家伙怎么也来了？于是我就有些生气的问旁边的谭磊道，“他怎么来了？这么远你们把他给喊来干什么呢？”

　　谭磊被我的问的一愣，可随即就明白我是什么意思了，于是他就指了指窗外说，“张哥，我们已经回来了，而且你都昏迷一周的时间了。”

　　“回来了！？我昏了一周？不能吧？我怎么感觉就睡了一会儿呢？”我有些心惊地说道。

　　“一会儿？小子，我差点都以为你醒不过来了呢？就你这两年住院的频率，我看不如给你办一张我们医院的VIP得了？”老赵没好气地说道。

　　我虽然有些丈二和尚摸不着头脑，可还是有些担心的问他，“招财知道了吗？”

　　老赵听了就摇头说，“还没告诉她呢，之前你一直昏迷不醒，告诉她也只能让她跟着一起瞎担心，所以我们就一直瞒着她了。”

　　我听后多少安心一点，其实别的我都不怕，就是害怕招财知道了会在我面前哭天抹泪儿的。自从我父母走了之后，我实在见不得招财哭，哪怕就是让她拧我耳朵几下我都愿意，就是不能把她给惹哭了。

　　老赵走了之后，我看了一眼外面的天色说，“黎叔他们呢？”

　　谭磊听后吱唔了半天才说，“他们没回来，在处理雁来村的一些后续事情。”

　　我听了也没多想，毕竟当时雁来村死了那么多的人，再加上之前还抓了几个在山下拦路设卡的，所以有些后续的事情也很正常。

　　再说了，虽然那些干尸全都被我们消灭殆尽了，可是白健手里的失踪案也要有个结论，如果不是我昏迷不醒，估计我这会儿也应该留在当地没回来呢。

　　想到这里我就问谭磊，“你的头上的伤怎么样了？那天昏迷之后的事情我就不知道了，当时我见你和黎叔一直晕着，他那会儿有没有受伤？”

　　谭磊听了就摇摇头说，“当时我们是被那些人喂下了安眠药，所以才会昏迷不醒的。”

　　我听后就点点头说，“估计他们是害怕你们会和我一样自己偷偷跑掉，所以才会想了这么个下三烂的办法。”


第1878章 不治之症

　　我彻底清醒之后又在医院里躺了两天，可奇怪的是在这期间我始终没有见到黎叔和丁一他们。

　　我也曾经问过谭磊，“黎叔他们还有多长时间才能回来？”可每次这小子都支支吾吾，顾左右而言他。

　　期间我给丁一他们打了几次电话，可不论是丁一还是黎叔，他们的手机始终都无人接听。这不免就让我心里有些怀疑，难不成是黎叔他们那头儿出什么事情了吗？

　　这天中午我在病床上躺的实在难受，谭磊那小子说是出去给我买饭，结果去了老半天都没有回来，于是我就出了病房想去外面转转……

　　结果我走出病房时，却见老赵的身影在我前面一晃就进了医生办公室，我当时也没多想就跟了过去，结果却在门口听到了一段不该我听到的对话。

　　先是那个郑医生声音低沉的对老赵说，“你们打算什么时候告诉他？他的病情坚持不了多久了……”

　　接着就听老赵轻叹一声说，“现在还不是时候，而且就算告诉了他对他的病情也于事无补，反到会影响他的情绪。”

　　郑医生听后就沉默了一会儿，然后悠悠的说到，“如果条件允许的话，我建议你们去国外治疗，也许还能有一线生机。”

　　我在门口听得云里雾里的，本来还想再仔细听一听，谁知这时却听谭磊在后面喊我，“张哥，你怎么出来了？你需要什么东西给我打电话我就给你带回来了！”

　　我害怕被屋里的两位大夫发现我在门口偷听，于是就赶紧转身回了病房，可是心里的疑惑却渐渐加深了。

　　老赵不是这个科室的医生，他不会无缘无故跑到郑医生的办公室说自己病患的事情，所以他们口中的这个病人十有八九可能就是我。

　　难道说我得了什么不治之症吗？可醒过来的这两天我没有感觉身体有什么不舒服的地方啊！？

　　想到这里我就试探性的对谭磊说道，“谭磊，你看我这两天也养不错了，我打算明天出院！”

　　“那可不行！！”谭磊听后声音徒然提高了两度说道。

　　我听后心里顿时就是一沉，还真让我给猜着了，果然是我的身体出了什么问题，否则我提出要出院谭磊不至于反应这么激烈。

　　或者说黎叔和丁一他们压根儿就不是在处理雁来村的后续事情，而是在安排着要帮我借寿的相关事宜。

　　之前没怎么怀疑过谭磊的话，所以也就没往别的方面想，现在心中有了疑问自然是要去证实的，于是我就给白建打了电话，问他雁来村的案子怎么样了？

　　白天接到我的电话后很是吃惊地说道，“你什么时候醒的？”

　　我听了就叹气地说道，“有两天了，我一直以为你在忙手里的案子，所以就没给你打电话。对了，这段时间你见过黎叔和丁一他们吗？”

　　“前两天见过，你还记得上次那个案子我有两个跑魂儿的同事吗？他们虽然在那个案子结束之后就恢复了正常，可是不知道为什么会经常容易受到惊吓，所以前几天我就让黎叔过来给他们压压惊！”白健想也不想说道。

　　在和白健的对话中我得出了两个重要的信息，第一就是雁来村的案子早就结束了，黎叔他们肯定不是因为这件事在忙。第二就是他们连白健和招财都瞒着，那就意味着我本身病的一定不轻！

　　考虑再三，我觉得在没有见到黎叔他们之前，老赵应该是个突破口……

　　于是我就故意打发谭磊出去买东西，然后拿出手机拨通了老赵的电话号码。

　　起初我只是在电话里问了问招财的近况，老赵也没多想就告诉我说，招财最进报了几个学习班，学习厨艺，尤克里里和插花，简直忙的不亦乐乎。

　　我听了突然话锋一转道，“那件事你打算什么时间告诉我？如果我不主动问你，你是不是打算等我死了再说！？”

　　老赵顿时被我问的哑口无言，他在电话里沉默了一会儿才悠悠地说道，“你……你是怎么知道的？黎叔他们不是说先不告诉你吗？”

　　我听了继续绷着那股劲儿说，“不告诉我？！出了这么大的事儿能瞒得住我吗？？”

　　结果老赵却突然在电话里安慰我道，“进宝，你不用担心，现在医学这么发达，不就是一个小小的脑瘤吗？我已经和郑医生商量过了，实在不行就送你到国外去治，肯定会有办法的！！”

　　“如果真像你说的这么简单，那为什么国内的医生做不了？其实你们不用瞒着我，如果我剩下的时间真不多了，那我还要用它去做一些更重要的事情呢！”我继续试探的道。

　　老赵听了就压低了声音说道，“主要是那个瘤体的位置长的不好，做手术和不做手术的风险都各占50%。”

　　挂掉了老赵的电话之后，我感觉自己心底一片凉凉，原来我脑袋里长了一个瘤子……可为什么我到现在什么感觉都没有呢？

　　如果硬要往这方面套的话，那我之前的确出现过两次不明原因的眩晕，可是我这个年纪实在不该得这种病啊！？

　　我曾经幻想过自己的各种死法，可唯独没有想过自己有一天，会病死……

　　难怪他们不肯告诉招财，因为就凭招财的定力，她如果在知道了真相之后，估计见到我用不了两秒眼泪就得流下来。

　　如果说之前的那些各种各样的劫数都是可以化解的，那么眼下的这个坎儿，就是我无论如何都迈不过去的死劫了。

　　谭磊回来后发现我情绪不对，就笑着对我说，“怎么了张哥？是不是这两天医院的伙食不好？医院的饭菜的确清淡了一点，要不明天咱们偷偷点份外卖吧？”

　　我听了没说话，直勾勾的盯着谭磊的眼睛看了好半天，最后这小子被我盯得实在是受不了了，连忙举手投降说道，“张哥，你饶了我吧，你到底想怎么样啊？”

　　“我要出院！”我面无表情地说道。

　　谭磊一听就把头摇的跟拨浪鼓似的说，“那可不行，我师父他们走之前交代过我，一定要把你看好了。”


第1879章 定时炸弹

　　“我已经知道了，你不用再瞒着我了。”我脸色阴沉的对谭磊说道。

　　谭磊听了脸色一变，结结巴巴地说道，“知……知道什么了？”

　　“你说呢？你让黎叔他们回来吧，否则我现在就要出院！”我态度坚决地说道。

　　这下谭磊彻底的慌神儿了，连忙阻止我说，“哎呦，张哥，张哥！你听我说，你现在的情况不能出院，你，你等着我啊，马上给我师父打电话。”

　　经过我这么一闹，第二天一早，黎叔，丁一还有表叔就一同出现在了我的病房里。

　　从他们的面部表情来看，事情似乎并不乐观，估计他们谁也不敢保证借了寿之后，我脑子里的这颗定时炸弹就会原地消失。

　　看来我之前做的那个怪梦十有八九是真的，这一次无论如何我都在劫难逃了。

　　其实这样也挺好的，最起码提前有了心理准备，总比“嘎嘣”一声就死了强吧！这还可以让我把死后的一些事情提前处理好嘛。

　　一直沉默的表叔突然开口道，“借寿的事情已经准备的七七八八了，只要你身体状况允许，随时都可以……”

　　我听了就摇头说，“用不着了，我自己的情况我自己心里清楚，何必平白浪费人家几十年的阳寿呢？”

　　“不试试怎么知道不行？你就这么想死吗？”丁一有些生气地说道。

　　我看他们几个全都满脸疲惫，情绪应该全都在崩溃的边缘，所以我并不想刺激他们，只是淡淡地说道，“我没有那么快死，应该还有几个月的时间……”

　　表叔听后就一脸狐疑的说，“你凭什么这么肯定？”

　　我听了以后就将之前做的那个离奇的梦跟他们说了，表叔听后脸色变得更加阴郁，黎叔更是连连摇头说，“早知道会是这样，在去雁来村之前就应该借寿，也许事情就不是现在这个结果了。”

　　我听了就轻笑道，“生死有命，何必强求？雁来村不就是一个很好的例子吗……”

　　结果这时却听表叔声音低沉地说道，“还有一个办法……那就是找到那个双生子，想办法让你下一世的胎心停跳。”

　　我听后忍不住在心底打了一个寒颤，一脸不可思议地说道，“现在全中国这么多怀孕的妇女，你就凭他是一个双生子就能找到我的下一世！？”

　　“只要想找就能找到……”表叔面无表情地说道。

　　我听了冷笑一声，“就算让你找到了，可你又怎么能分辨出双生子中的哪一个才是我的下一世呢？”

　　“自然是两个都不留……”表叔面色阴沉地说道。

　　我知道表叔说的出就做的到，于是就重重的叹了一声说，“如果我真的这样做了，那我又和吴兆海他们那些人有什么分别呢？算了，与其要背负着这么多的业障活在这个世上，我还不如早死早投胎呢！”说到这里，我突然一脸坏笑的对表叔说道，“表叔，如果你真的有办法找到那对双生子，那就在我死后去找吧，到时候你还可以继续当我表叔啊！”

　　表叔听了就没好气的对我说，“那个时候我都能当你的表爷爷了，还表叔……”

　　我知道人在面对自己至亲的生死时都是自私的，这一点我可以理解……其实我从来都知道表叔并不是什么好人，但是他对我却是实打实的亲情，虽然我一直都知道他这个“表叔”是个冒牌货。

　　第二天一早丁一就帮我办理了出院手续，郑医生一开始有些吃惊，可随即就表示理解道，“你的这种情况，手术和不手术都各占50%的可能性，所以我尊重你的选择。”

　　其实出院后我也上网查了一下我的这种病，如果不去管它，它就像一颗随时都会起爆的定时炸弹，一旦瘤体破裂，大罗神仙也难救。当然，也有人愿意选择积极一点的治疗方法，就是开颅取出它来……

　　可是我们人类的大脑中有许多上帝的禁区，我脑子里的那个肿瘤正好就处在这样一个尴尬的位置上，一旦手术失败，我就可以从手术台被人直接推到停尸间了。

　　生命就是这样脆弱和渺小，所以与其整日担心我何时会死，还不如趁现在我还能跑能跳，去做一些让自己开心的事情呢！

　　我算了一下日子，正常的胎儿在两个多月的时候就可以听到胎心，梦中的那个妈妈说，她在第一次来做产检的时候并没有听到有两个胎心，那我就再多算他一个月。这样四舍五入一算，我应该还有不到六个月的时间了。

　　六个月的时间其实可以做很多事情，首先我得把我银行里的钱全都处理好了。这可是我辛辛苦苦挣来的血汗钱，我必须要把它们妥善安排好才行……

　　我首先将我和丁一现在住的这套房子过户到了丁一的名下，我之前还想着能帮他找回那些丢失的记忆，可现在看来应该没有这个机会了。

　　丁一这家伙一辈子也没几个朋友，房子留给他……就算他永远都找不回之前的记忆，最起码还有个可以遮风挡雨的家。

　　剩下的那两套凶宅我全部都过到了招财的名下，这些房子虽然现在不怎么值钱，但是以后会有更多的升值空间。这样一来，也算是给招财和老赵的晚年多了一份保障吧！

　　至于我银行里的那些存款，我曾经想过大笔一挥就将它们全都捐献出去，自己也过一把慈善家的瘾。

　　可最后我还是及时的打消了这个念头，因为我觉得现在的慈善基金会全都不怎么靠谱……

　　想来想去，我将这笔钱分成了五份，其中最小的一部分留给我在六个月之内挥霍，也让我在临终前过一把穷奢极欲的生活。

　　剩下的四份我设立了信托基金，黎叔和表叔，丁一和招财是基金的受益人……以确保在我死后他们的生活能够得到保障。

　　结果表叔知道了以后还把我臭骂了一顿，他说他现在这个身体也用不了几年了，到时候那笔钱岂不是就打了水漂，还不知道便宜了自己哪个远房亲戚呢……


第1880章 紫金盒子

　　之前我以为处理这些身后事需要很长时间，结果没用一个礼拜我就将所有事情整的明明白白。突然间无所事事下来，就发现等死其实也是一种煎熬……

　　许久没有现身的白灵儿在一天晚上突然出现在我家门口，一脸怒容的伸手跟我要道，“东西给我，那东西不能再放在你的身上了！”

　　我听了一愣，然后在她雪白的小手上不轻不重地拍了一下说，“我欠你什么呀？你管我要？！”

　　“金刚杵，把金刚杵还给我！”白灵儿一点也不客气地说道。

　　我听了就一脸好笑的说，“那东西啥时候成你的了？”

　　结果白灵儿却蛮不讲理地说道，“不是我的自然也不是你的！那东西不能继续留在你身上了，否则你早晚会被它害死！”

　　我听了就暗自苦笑，心想这事儿还真不能往人家金刚杵身上赖，毕竟所有的选择都是我自己做的。

　　可我看眼前这位姑奶奶似乎不是那么好打发的，于是就笑着对她说道，“看你这急头白脸的，先进屋坐会儿，我和你好好聊聊……”

　　将白灵儿让进屋里之后，我给她沏了一壶上好的碧螺春，然后不声不响的把金刚杵拿出来，放在了她面前的茶几上说，“这东西能到我手里自有我和它的缘分，我能走到今天这一步，有它没它区别不大！”

　　白灵儿这时扫了一眼茶几上的金刚杵，随即面色一僵道，“它上面的戾气怎么这么重？你又用他它干什么了？”

　　我听了就耸耸肩道，“还能干嘛？降魔除妖呗！”

　　白灵儿听我这么说就将手慢慢的伸到了金刚杵上，结果她刚一碰触到金刚杵，就见一丝黑气萦绕而出，瞬间就纠缠上了她的手指……

　　白灵儿吓了一跳，忙将手猛地一甩，才算是摆脱了那股黑气的纠缠。

　　我也没想到现在的金刚杵竟然这样霸道，连白灵这个老相识也不肯给面子。

　　一时间我有些尴尬地笑道，“你和它好长时间没见了，它可能有点认生。”

　　可白灵儿却不买我的帐，脸色铁青的质问我说，“你用它杀了多少鬼？”

　　我想了想，然后实话实说道，“数量有点多，记不清了。”

　　“你！看来你还真是不怕死啊！！”白灵儿气急败坏地说道。

　　我看着她一脸关心我的小模样，真不知道该如何开口告诉她，其实我只有几个月的寿命了。

　　这时丁一带着金宝从外面回来了，他们一人一狗看到白灵坐在客厅里后，就一个夹着尾巴迅速逃回了自己的窝里，而另一个则面无表情的回到自己的房间，然后重重地关上了房门。

　　相比之前的不能接受，丁一和黎叔他们似乎已经可以坦然的面对我即将离开的这个事实。表叔这老狐狸更是在一周前就不知跑到什么地方去了。

　　表面上看，日子似乎已经恢复了平静，除了我即将命不久矣这件事之外，一切似乎都和以前毫无差别。

　　白灵儿这次来其实是想把金刚杵拿走，可是以目前的情况来看，她已经无法拿起金刚杵了。

　　金刚杵的变化在我这个普通人眼里都是肉眼可见，就更别说白灵这种有些道行的大妖怪了。

　　她深知自己已经拿不动这金刚杵了，于是就小手一挥，在茶几上变出了一个紫金盒子来。

　　只见这紫金盒子方方正正，大小正好能装下一个保龄球，它的样式古朴，雕花复杂，一看就知道不是什么凡物！白灵这时对着盒子轻弹了一个响指，盒盖儿应声而开……

　　随后白灵儿就冷声对我说道，“把金刚杵放里面！”

　　我知道如果不按她说的做，今天这事儿肯定没完，而且我之后应该也用不到金刚杵了，于是我就乖乖听话的将金刚杵放进了那个紫金盒子里面。

　　随后就见白灵儿手掐指诀，对着盒子轻轻一拍，似乎是在盒子上设了什么结界一样。

　　我见了就好奇的问她，“这什么意思啊？”

　　白灵儿神秘一笑说，“这紫金盒子是我在一个古墓中寻得的宝贝，最适合放置戾气重的东西，如今我在这盒子上加了一个封印，如果没我的首肯，谁也别想打开这个盒子。”

　　我见白灵儿一脸认真的表情，就有些无奈的摇摇头说，“你觉得开心就好……”

　　白灵儿走后，我一个人坐在客厅盯着那个紫金盒子发呆，丁一这时从卧室里走了出来，坐在我面前跟我一同仔细端详着这个紫金盒子。

　　良久过后才听他幽幽地说道，“许多年前我曾见过这样一个盒子，只是当时的盒子里装的是一颗人头！”

　　我听了心里不禁一阵恶寒，真不知道是哪个变态会用这么精美奢华的盒子来装人头。

　　想到这里，我就将鼻子凑到盒子前闻了闻，然后一脸恶心地说道，“白灵儿刚才说这个盒子是她在古墓里淘的，就算不是用来装人头的，也是死人的陪葬品！放这么个东西在家里会不会有些晦气呀？”

　　结果丁一听后就不阴不阳地说道，“你一个快死的人了，还怕这点晦气吗？”

　　我一听也是，于是就讪讪地笑道，“刚才白灵儿说他在盒子上加了个封印，除了她没人能打的开。”

　　丁一听了伸手便要去打开那盒子，结果却听“滋拉”一声，那盒子仿佛被通了电一样闪出了噼里啪啦的火花，电的丁一连忙将手收了回来。

　　我见了有些暗暗吃惊，没想到白灵儿这妮子还挺厉害的！还好刚才我没有伸手去开那盒子，否则这会儿电的就是我了。

　　从此以后这紫金盒子就在我家的客厅安家落户了，要不是这东西一看就是个陪葬品，我还真想联系买家把它卖了换钱算了。

　　想想我这几年过的也实在不易，不是在寻尸就是在寻尸的路上，可以说是毫无乐趣可言。

　　当然了，那个时候的我并不觉得这些事情多么枯燥乏味，因为当时我根本不知道自己的生命很快就要走到尽头了，所以我必须要为自己日后的生活赚取更多的钱财，才能确保我在老了之后衣食无忧。


第1881章 鸡头山

　　话虽这么说，可我相信就算让我再重来一次，我依然还会活成现在这副德行……

　　之前我说过，我给自己留了一笔可以供我挥霍的现金，想想这些年我虽然四处奔波，去过许多地方，可那都是因为工作需要，并非自己去旅行。

　　心境不同所以看沿途的风景也就不同，就算再美的景色也会被寻尸的晦气给抹杀掉。于是我就想着趁现在既有时间又有钱的时候，出去好好玩一圈。

　　当我把这个决定告诉丁一的时候，发现他的脸色奇臭无比，就跟别人欠了他800万一样。于是我只好违心地邀请他一起去，他听后脸色略微好看了一些。之后我又把这个决定告诉了黎叔，结果最后竟稀里糊涂的变成了我们四个人的旅行。

　　其实我心里知道，他们是不放心我一个人出去转，虽然我自己给自己算出还有六个月的时间，可是所有人都知道我脑袋里的这颗定时炸弹随时都可能起爆，估计他们是害怕我一个人出去会死在某个不知名的山沟里，成为他们要寻找的下一个目标吧。

　　权衡再三，我们决定跟团出行，这样既省心又省力……因为我们几个实在是不想再费什么脑子了。

　　之后我们就在旅行社订了一个豪华七省游，从河北出发一路玩到海南，并且旅行社一再向我保证，我们报的这个团就是纯玩儿的团，绝对不会强制消费。

　　我听了就在心中暗想，没事儿，小爷我有钱，最不怕的就是你强制消费了！

　　一切就绪之后，我们的出发时间就定在了三天后，谁知却在临行的前一天晚上出事了……

　　当时吃过晚饭后，一想到明天就出去玩了，所以心情难免有些兴奋，于是我和丁一就到小区外的超市里转转，想要买一些明天车上吃的零食。

　　谁知这时我的手机却突然响了，我刚想拿起来看是谁来的电话，结果铃声响了两下就停了。

　　当时我也没多想，以为又是什么骚扰电话，于是就和丁一在超市里选完东西准备结账。

　　可就在我拿出手机准备微信支付的时候，却一眼瞥见刚才那一声铃响竟然是表叔来的电话。

　　表叔不会轻易给我打电话的，他每次来电都肯定有事儿，于是我想也不想就回拨了过去，结果却发现表叔的手机已经关机了……

　　“什么情况？五分钟之前来的电话这会儿就关机了？”我一脸纳闷地说道。

　　可随后我就想到之前的那个电话似乎有点反常，因为表叔从来都是有事儿说事儿，绝对不会没事儿聊闲的震我一下。

　　想到这里，我赶紧再次给表叔拨了回去，可电话依然是在关机中。不知道为什么，我的心中莫名的一慌，觉得表叔可能是出事儿了。

　　丁一见我一脸的担心，就安慰我说，“放心吧，表叔不会出事的，你又不是不知道他的本事，莫说是一般二般的邪祟了，就算真撞上什么了不得的东西，表叔也必定能全身而退。”

　　我也知道丁一说的不无道理，可表叔这响了两声的电话却撩拨的我夜不能寐……

　　晚上的时候我躺在床上翻来覆去，总是在想表叔给我打那个电话的含义，感觉事情应该没有这么简单。

　　还好我们是赶明天下午的高铁，所以明天早上不用早起……我见自己实在睡不着，就索性从床上爬了起来，想到客厅的阳台上吹吹夜风，让自己的心情放轻松一点。

　　谁知我刚一走出卧室，却听见客厅传来了“啪……啪……”，一声接一声奇怪的声响。

　　我寻着声音望去，发现竟然是从阳台上传出来的，我当时心下一沉，心想这大晚上的有什么邪祟竟敢如此猖狂的登堂入室？！

　　结果等我把灯点亮，来到阳台前一看，发现竟然是只飞来鹤在不停的撞着阳台的玻璃门！

　　我认出这飞来鹤是出自于表叔的手笔，于是赶紧打开了阳台的玻璃门。此时那只飞来鹤的头都已经撞瘪了，就在我打开玻璃门的一瞬间，它似乎是用尽了最后一丝力气，呼的一下飞到我的脚边落了下来……

　　我见那飞来鹤掉在地上一动不动，于是就用脚尖试着踢了踢它……

　　之前表叔的那只飞来鹤是给我引路用的，但这一只显然不是，它在见到我之后就变得灵力全无了。

　　于是我弯腰将它捡了起来，发现这也是一张用黄纸叠成的飞来鹤，可从上面的灰尘来看，这小东西好像飞了很远的路程。

　　在确定这只飞来鹤怎么都不会再飞的情况下，我将这只飞来鹤拆开一看，赫然发现上面竟然有一行血字！

　　“速来鸡头山！”

　　这血字我认得，是表叔亲手写的，字迹略显潦草，想必应该是在非常紧急的情况下写的。

　　算算时间，据我刚才接到表叔的那两声电话差不多过去四个小时了，难道说那个电话是表叔的求救电话？

　　想到这里，我就赶紧敲门叫醒了丁一，把手里的黄纸递给了他，他看了之后脸色一沉道，“你表叔出事了！”

　　果然跟我想的差不多，于是我和丁一就连夜赶往了黎叔家里，黎叔见到表叔的血书后也是眉头一皱说，“鸡头山？他去那个地方做什么？”

　　我一听就连忙追问他说，“你知道鸡头山在什么地方？”

　　黎叔点点头说，“知道是知道，但是从没去过……几年前曾经有一个台商托人找到我，说是他承包了一个鸡头山的项目，想请我过去看看风水。结果定金都给了，却临时通知我说是那个项目取消了。我当时也没多想，毕竟我人还没去呢，定金又不退，所以并没有什么太大的损失。后来我听说当地政府在鸡头山发现了一处汉朝的古墓，因此才叫停了当时承包的所有项目……”

　　“古墓？表叔什么时候对古墓有感兴趣了？”我一脸不解地说道。

　　黎叔听了也摇着头说，“他走的时候没听他说要去找什么古墓啊，不过我听说那鸡头山虽然发现了古墓，但是因为并没有遭到破坏，所以鸡头山的古墓一直被当地政府保护起来，并没有进行什么挖掘工作。”


第1882章 临时改道

　　表叔的这张求救血书彻底打乱了我们的出行计划，以至于我们最后不得不直接取消了这次期待许久的“七省之游”。

　　鸡头山位于省内的一处偏远山区里，我在网上查了一下，发现当地的经济水平一般，那里并没有因为发现古墓而带来什么好处，相反却因此叫停了几个已经成型的开发项目。

　　至于表叔为什么会一个人去到那个地方……我们几个人就是想破头也想不出答案来。

　　还好行李什么的都是现成的，不用再怎么收拾，只不过是此行的目的地发生了改变而已。

　　其实表叔这些年在外面忙些什么我一概不知，可隐约间我却感觉有些事情我还是不知道的好，所以我从来都不会特意打听表叔这些年都在外面做些什么事情？

　　因此他一出事儿我就彻底抓瞎了，心里面一点儿底儿都没有，总是感觉表叔的事情会严重超出我的想象……

　　和黎叔商量了一下，决定明天上午十点出发，我们自己开车过去，因为那里都山路，我们自己开车方便一点。

　　等我和丁一回到家里的时候，已经凌晨两点多了，行李什么的都是现成的，直接拿了就走，可金刚杵却被封在了紫金盒子里……

　　此行吉凶未卜，没有金刚杵傍身总是感觉不太放心，结果我试了几次发现根本就打不开这个紫金盒子。

　　于是我一脸无奈的看着丁一说，“打不开怎么办？”

　　丁一想了想说，“我给师父打个电话，问问他有什么办法？”

　　我看了一眼时间说，“算了，太晚了，明天早上再说吧！”

　　第二天一早，我和丁一带着各自的行李，还有那个怎么都打不开的紫金盒子出现在黎叔家的院子里。

　　黎叔见了我手里的紫金盒子顿时两眼放光，他接过来仔细端详了半天后，连连咋舌道，“这可真是个好东西！”

　　我见了就笑道，“喜欢就送给你了，但前提你得把盒子给我打开，我要拿走里面的东西。”

　　黎叔听后就将手放在了紫金盒子上，只听“滋啦”一声就被电咬了一下手……老狐狸眼睛一眯，表情疑惑地说道，“这上面被加了封印……”

　　“当然了，不然我还用得着你来开吗？”我一脸好笑地说道。

　　结果黎叔研究了半天之后，竟然也双手一摊说，“我也打不开……”

　　我和丁一对视了一眼，看来希望越高，失望越大……无奈之下我只好拨通了白灵儿的手机，并且说明了原委，希望她能过来将紫金盒子上面的封印解开。谁知我的这个合理要求却被她断然拒绝！

　　临行在即，我不想在这上面多耽误时间，于是就带着紫金盒子直接出发了。

　　当我们几人赶到离鸡头山最近的县城时，天色已经彻底黑透了，于是我们就找了一个招待所先住了下来。

　　办理入住的时候，我向服务员打听了一下本地有什么好玩的地方？结果前台的那个服务员面无表情的对我们说，“我们县上有两个主题公园，如果你们是自己开车来的，也可以上山去玩。”

　　我一听顿时来了兴致，就问她，“山上有什么好玩的地方吗？”

　　“有一些农家乐和民宿你们可以去看看……”服务员的脸上还是半点笑模样都没有。

　　把行李放回房间之后，我们几个就准备出去吃饭，在路过报摊的时候，我买了一份本地的旅游地图。

　　结果吃饭的时候我把地图展开一看，发现那个服务员刚才所说的“上山玩”，其实说的就是围绕着他们县城附近的两座小山，而我们此行的目的地鸡头山，却是在这两座山的后面。

　　这时饭店老板见我们拿着一份旅游地图，就一脸热心肠的走过来说，“几位想上山玩？”

　　我一听就笑着说，“是啊，但是我们初来乍到，不知道这里具体都有什么好玩的地方。”

　　饭店老板还挺热情，他随手指了几处地图上标注的农家乐说，“这几个地方可以去玩玩，那里的野味不错，价格不算贵，沿途的风景也很好看。”

　　我听了就指了指地图上的鸡头山说，“这个地方呢？我听说这座山的名气很大，那里有什么农家乐吗？”

　　结果老板却摇摇头说，“我劝你还是别往那边走了，鸡头山那一带游客不让去，那里前几年就被国家划为了自然保护区，游客是禁止入内。”

　　我一听就更加好奇地说道，“那里面有什么珍贵的动植物资源吗？怎么会被国家划为一级自然保护区呢？”

　　饭店老板轻叹一声道，“狗屁动植物资源啊！说是鸡头山上有一座汉代的古墓，所以才不让普通游客上去的！前几年有一个大老板看中了鸡头山的自然风光，想在那里开发一个旅游项目，结果项目开工没两天就传出山里发现古墓的消息，听说那个大老板前期投进去的钱全都打了水漂……”

　　吃过饭以后我们几个人溜溜哒哒的走回了招待所，一边儿消食儿一边儿讨论着饭店老板说的话。

　　如果真如他所说的那样，鸡头山普通的游客压根就上不去，那表叔去那里又是做什么呢？总不会是想去盗墓吧？

　　可我转念一想又觉得这不太可能，因为表叔和黎叔不同，他对金钱的追求没有那么执着，所以根本范不上去盗墓啊！

　　但是现在看来，表叔能来鸡头山百分百跟这个汉代的古墓有着撇不清的关系，一定是这墓里有什么东西吸引了他，才会让他非来不可的……

　　挡在鸡头山前面的那座小山，在地图上并没有标注出名字，但是当地人都叫它“北山”。

　　第二天吃过早饭后，我们一行人就驱车前往了北山。上山的路况不错，听之前那个饭店老板说，这条路就是之前的那个大老板出资修建的。

　　这年头招商引资不容易，好不容易来了个有钱的财神爷，结果却被突然出现的一座古墓挡了大家的财路。

　　我估计当地县政府也是相当的郁闷，所以才大力开发北山的度假村和民宿。


第1883章 阴兵借道

　　那个大老板就更是倒霉了，钱都已经铺在了路上，想抠都抠不出来了……

　　沿途我们遇到了很多上北山玩的游客，但是一看牌照就发现这都是些本地的游客，像我们这种慕名而来的外地游客实在是风毛麟角。

　　因为路况不错，我们只花了一个多小时就到达了北山山顶的一家度假民宿，和其他的度假民宿相比，这一家的位置比较偏远，游客自然也就很少。

　　民宿的老板一看我们不是本地人，竟也有些吃惊地说道，“几位怎么会跑到我们这儿来玩呢？”

　　我听了就故作神秘的说，“我们公司想在这里投资一个项目，我们是前期来做市场调研的……”

　　民宿老板听后就点点头说，“几年前也有个外地老板到我们这来投资一个旅游项目，不过还好最后项目没有落成，否则我们这些小民宿就让他们挤得活不下去了！”

　　我一听就连忙对他解释道，“这你大可以放心，我们是来这里投资建厂的，不是来搞旅游的。”

　　民宿老板一听就松了一口气说，“其实不瞒你们说，我们这里已经没有什么地方可以投资旅游项目，几年前的那个大老板想把后面的鸡头山开发出来，结果他也够倒霉的了，竟然让他直接挖出了一个古墓。”

　　我听了就故意和他打岔说，“那不更好？直接就搞成和秦始皇陵一样的旅游景区！”

　　结果民宿老板把嘴一撇说到，“想得到美啊，那都是文物，怎么可能让私人随便开发呢？而且那个古墓还尚未遭到破坏，所以就被保护起来了，政府直接把鸡头山划为了一级自然保护区，不是搞科研的谁也别想上去……”

　　我听了就一脸不信地说道，“这荒山野岭的，怎么可能看得住呢？我就不信没有背包客上去玩？！”

　　老板听了就摇摇头说，“您可千万别不信这个邪，从我们家的民宿往鸡头山的方向走不到十公里的地方，就开始设有路障和哨卡，普通人开车走到第一个路障的时候就不能再往前走了，就算你是徒步的驴友，躲过了这个路障，可再往前走不了多远就没路可走了。”

　　我一听就咋舌道，“还搞得这么神秘啊！那你们住在这附近就不想去看看鸡头山的古墓都是什么样子吗？”

　　“那种地方有什么好看的？我跟你说，我们家离着鸡头山近我都感觉有些晦气呢！而且当初发现古墓的时候还发生了很多邪门的事情，我们本地人都是唯恐避之不及，没人会闲的蛋疼去那里面找刺激的！”民宿老板一脸正色地说道。

　　随后我们几个人在这家民宿点了一桌子本地的特色山珍，为了能从民宿老板嘴里掏出更多关于鸡头山的事情，我们还拉着他一同过来喝酒。

　　当时民宿里基本上就我们一桌客人，于是老板也就没太客气，坐下来和我们闲扯了起来……

　　据民宿老板说，当初那个旅游项目开发的时候，最先干起来的就是前期修路，因为你只有把路修好了，后续开发用的一些建筑材料才能拉到山上去。

　　他们家的民宿因为离鸡头山最近，所以那段时间修路的工人都喜欢到他们家来吃饭。久而久之……他们家的民宿就成了修路工人的定点餐厅了。

　　那些关于鸡头山稀奇古怪的传说就是从这些修路工人的嘴里得知的……其中最吓人的一个就该属阴兵借道了，而且这还是民宿老板亲身经历过的。

　　据说当时因为接连下了几天的暴雨，所以鸡头山的修路工程就暂时停了下来。因为考虑到工人们的安全问题，当时的项目经理就给工人们放了三天假。

　　但是工地上一些建筑用的土方石料不能无人看管，所以就留下了三个工人在工地值班。

　　毕竟只有三个人，所以他们不可能换班出来吃饭，于是项目经理就在民宿老板这里给三个工人定了三天的饭菜，让他一到饭点就把饭菜直接送到工地去。

　　因为离得不远，再加上项目经理又给他加了钱，所以即便是外面下着雨，民宿老板还是愿意开着电三轮把饭给他们送去。

　　第一天和第二天的时候一切正常，民宿老板把饭菜给三个工人送去的时候也没见他们有什么异常的地方……

　　谁知就在第三天的早上，他像平常一样去给他们送早饭的时候，却怎么都叫不开工地宿舍的大门！

　　一开始民宿老板以为三个工人昨晚喝酒打牌睡的太晚了，这会儿还没起呢。于是他就绕到职工宿舍的后窗户那里，想通过拍窗户把他们叫起来。

　　谁知他透过窗户往宿舍里一看，心里登时就是一个激灵，就见三名工人全都躺在地上，一个个人事不省。

　　民宿老板透过窗户也看不出这仨人是死是活，于是他赶紧拨通了项目经理的电话，对方一听也慌了神，立刻打电话报了警。

　　结果等警察破门而入时，三个人竟然齐刷刷地坐了起来，一个个全都眼神儿迷离的看着在场的所有人。

　　把他们三个送到医院检查一番之后，并没有发现他们身体上有什么异样的地方。项目经理生气的问他们昨天晚上是不是喝酒了？结果三个人支支吾吾半天，也没说出个所以然来。

　　后来等警察走了之后，这三个人才敢跟项目经理说，他们三个人昨天晚上的确不是因为喝酒出的事儿，而是实打实的撞鬼了！！

　　原来他们三个人昨天晚上的确是喝了点小酒……因为工地上这两天一直下雨，气温降的很低，可宿舍里又没有什么取暖的设备，所以他们就想喝点酒来取暖。

　　酒过三巡后，三人发现外面的雨停了，于是他们就想出去放个水，顺便看看工地上的那些土石料有没有被雨淋的不像样子。

　　谁知就在他们放完水准备往宿舍走的时候，却突然听到身后传来一阵马的嘶鸣声……

　　三个人一听就连忙回头看去，毕竟这荒山野岭的，哪来的马呀？结果这一看不要紧，惊的三个人当时就全都傻在了当场。


第1884章 雷电交加

　　三个工人回头看去，一时间顿时酒意全无，原来就在他们刚刚修了一半的的山间公路上，竟然站着一队古代的车马。

　　最为奇离奇的是，这队人马虽然穿着古代人的甲胄，可不论是人还是马，却半点活气儿都没有，全都是一具具森然的白骨……

　　而那一声声马儿的嘶鸣，分明就是从那些白骨战马的嘴里传出来的！

　　这时天上突然划过一道闪电，瞬间就照亮了整个世界，三个人这次看的更加分明了，只见这队来自地狱的阴兵原来正拉着一副巨大的棺椁。

　　三个人中的一个早就吓得腿软了，当即就跪在了地上，另外两个多少还算是清醒，他们赶紧合力架起那个人，头也不回的往宿舍跑去。

　　当他们三人跑回宿舍的时候，外面的大雨再次落下，三人锁上房门，关紧窗户，吓得不敢发出半点声音。

　　谁知借着雨势，外面却变得越来越热闹了，叫喊声、厮杀声、惨叫声……听得屋里的三人越来越胆战心惊。

　　到最后他们也不记得自己是怎么晕过去的，所以他们根本说不清楚自己到底是被吓晕的，还是被鬼迷晕的。

　　民宿老板这时一脸信誓旦旦地说道，“我虽然没有亲眼见到那些白骨战士，但是那三个工人当时的状态的确不正常。”

　　“后来呢，后来那三个人怎么样了？”我继续追问道。

　　民宿老板听了就轻哼道，“还能怎么样啊？这三个人后来说什么也不在工地干了，出了院以后就辞职回家了。”

　　“这样看来还真挺邪门的，不过当时又是打雷，又是闪电的，能不能是他们看错了呀？”谭磊故意一脸不相信地说道。

　　民宿老板听后就吃了颗花生米说，“如果仅仅只是他们三个遇到了灵异事件，那还真说不准这中间存在着什么误会？可是后来陆陆续续就有其他工人也撞见了邪乎事儿！”

　　“还有？！那您快说说，长夜漫漫待着也是无聊！”我说道。

　　这民宿老板的话匣子一打开可就关不住了，之后又给我们讲了好几件关于鸡头山修路时候传出的邪乎事儿。

　　有一次，有个工人半夜准备回宿舍睡觉，谁知却发现工地的沙石堆方向传来了小孩儿的嬉笑声。

　　这荒山野岭的，离最近有人居住的地方少说也得有个十几公里的山路，怎么可能在这个时间段有小孩出现在他们工地上呢？

　　当时虽然没有下雨，可天上却雷电交加，那人壮着胆子绕道砂石堆的方向一看，就见两个穿着红肚兜、扎着冲天辫的童男童女正在玩沙子呢？

　　还好那工人岁数不小了，多少有点经验，知道自己这是撞到山中不干净的东西了……于是他也没声张，就自己悄无声息地退了回来，然后转身就跑回了宿舍。

　　还有一次，同样也是在一个雨夜，一个工人出去方便之后回来脸色有异，似乎是在身上遮遮掩掩的藏了什么东西……

　　同屋的工友见状就开玩笑的和他说道，“看你怂样子，别告诉我你出去拉个屎，还能捡个狗头金回来啊！”

　　没想到那人一听还真急了，连忙就捂住自己的口袋说，“这是我捡到的宝贝，谁也别想和我抢！”

　　在场的几个人发现这家伙的神情不正常，于是就一起过来将他按住，然后翻出了他口袋里紧紧抓住的东西。

　　结果大家一看，那人兜里揣的根本不是什么宝贝，而是一只被压扁了的癞蛤蟆！！

　　几人一看就知道事情不对，就这东西怎么可能被当成宝贝呢？只要这人不是缺心眼，怎么也不能把癞蛤蟆当宝贝揣兜里吧？

　　那个工人一看兜里揣的宝贝变成了癞蛤蟆，就一脸惊骇地说道，“怎么会这样？她明明给了我一块金子啊！”

　　原来这个工人在树根儿下放完水之后就想转身回宿舍，结果这会儿天上就又是打雷又是闪电，他心想快走两步回宿舍，别让雨给淋了，结果一个没留神脚下就被拌了一下。

　　还好这个工人的手脚还算利索，虽然被绊了一下但是还不至于摔个狗吃屎，谁知就在他一个踉跄的时候却突然听到身后传来一阵女人的轻笑声……

　　那工人回头一看，发现竟然有一个穿着非常怪异的女人站在自己的身后。

　　只见那女人的头发松松垮垮地系在脑后，身上穿的衣服也跟披了两片儿布一样，最夸张的是那女人脸上化的妆，就跟直接把脸拍到面缸里了一样，白的邪乎……

　　那个工人三十多岁，也不是没见过女人，这要是在平时让他撞见这么一位“大美人儿”，非得吓一跳不可！

　　可那天晚上他也不知怎么了？就跟魔怔了一样，觉得那个女人长的就跟天仙一样好看。

　　随后那女人就对他招招手，笑盈盈地说道，“你过来呀！”接着就见那女人的手上凭空多出了一块儿黄澄澄的金疙瘩。

　　当时那个工人也不知道是财迷心窍，还是色迷心窍，总之就稀里糊涂的过去了，而且还和那个古怪的女人发生了一些不可描述的事情……

　　事后大家都嘲笑他是被女鬼给睡了，最后还给了他一个癞蛤蟆当酬劳。

　　我听完民宿老板说的这些事情之后，总结归纳出一个特点来，那就是这些工人在撞鬼的时候基本上都赶上了雷雨天。

　　之后我就问这民宿老板，“那后来又是怎么发现山里有古墓的？”

　　老板想了想说道，“好像是在路修了一半的时候，工人在土里挖出了一块石碑和两尊石兽。消息很快传到了县里，当地的文保局来人一看，就断言鸡头山里有一座规模非常庞大的古墓。而且据我们本地县志上记载，在两千多年前，这里的确是一个刘姓诸侯王的封地。”

　　“就凭一块石碑，两尊石兽就能断言这山里有古墓？”我有些怀疑地说道。

　　老板喝了口啤酒，然后笑道，“那哪能啊！听说那个大老板可是投资了上亿的资金，不能拿出点真凭实据，人家凭什么撤资啊！”


第1885章 一狗当关

　　这时在一旁喝着小酒的黎叔，意味深长地说道，“想必是后来又在这鸡头山里找到了别的可以佐证的东西了吧？”

　　民宿老板一拍大腿道，“还是这位老先生有见地，就是这么回事儿！后来考古队沿着发现石碑和两尊石兽的方向继续往前找，就找到了一条两边都是石兽的甬道。”

　　我听了就点点头道，“行，有点儿意思！只可惜普通老百姓上不去，也就无缘见见那些个石兽和那块石碑了！”

　　谁知老板听后就把酒杯往桌子上一放说，“这有什么可看的？你们要真想看的话……等着！”

　　老板说完就起身去吧台里拿出了一个iPad，他在上面划拉了两下就调出了几张图片，然后递给我说，“看吧，这几张照片就是当初工人们用手机拍下的，我当时也是觉得好玩儿就让他们发给我了！”

　　我接过来一看，发现那几张照片拍的还算清楚，可恕我眼拙，实在是看不出那两尊石兽到底是虎还是龙？

　　石碑上虽然有明显的篆刻痕迹，但是上面糊了太多的泥，所以根本看不清楚石碑上都写了什么内容。

　　我看了几眼就笑着对老板说，“看着还真是有那么点意思，老板，能不能把这几张图片发给我？”

　　老板听了也没犹豫，“行，你待会儿加我微信，我发给你……”

　　酒足饭饱之后，我又向老板打听了一下这附近除了鸡头山之外还有什么地方可玩？

　　老板和我们喝了一顿酒，也算是有些交情，于是就实话实说道，“不瞒你们说，来我们这玩的都是一些本地的游客，其实固定的项目就那么两样儿，就是吃野味和看日出。”

　　“看日出？那是不得起早啊？！”我皱着眉头说道。

　　老板点点头说，“可不是，你们几个要想看日出，那现在就赶紧去睡觉吧，你们住在我这里有一个好处，那就是离看日出的地方近的很，可以比别人晚起两个小时。这大门我不关，你们睡到早上五点多就自己去看日出吧！”

　　表面上看，我们和老板打听好了看日出的地方之后就回屋睡觉了。可实际上我们几个人回到屋以后立刻整理装备，准备夜探鸡头山。

　　我们选择晚上进山也是没有办法的事情，如果在白天进山的话，不但会在沿途遇到其他游客，民宿老板口中的那些路障和卡哨只怕也有人在看守。

　　可晚上就不同了，这鸡头山发现古墓怎么也是几年前的事情了，想必当地政府对于鸡头山考古的热情度已经不复当年了，自然在看管上面就会略显松弛。因此，我们晚上去绝对是一个最佳的时机。

　　一切准备就绪后，我们就悄无声息地走出了房间，在没有惊动任何人的情况下离开了那间民宿。

　　正如民宿老板自己所说的那样，他在睡前给我们留了门。因此即便是他发现我们不在了，也会以为我们是去看日出了。

　　我们先是驱车往鸡头山的方向开了十余公里之后，才将车子熄火藏到了路边的草丛之中。

　　按照民宿老板所说，这个地方普通的游客就已经不会来了，于是丁一和谭磊就折了一些树枝盖在车上，只要不仔细看应该很难发现我们的车子。

　　剩下的路我们就必须步行了，因为在这样安静的夜里，汽车的马达声会传的很远，到时候我们人还没走到呢就已经被发现了。

　　其实前面还是有一段公路的，我们几人悄无声息地走在公路边上，尽量不发出太大的声响。

　　现在早已进入盛夏，山下的气温酷热难耐，而这山中却格外的清凉舒爽。

　　丁一的视力很好，无论是在白天还是在晚上……所以一直都是由他走在前面带路。

　　之后我们大概走了不到三公里的路程，就见走在最前面的丁一突然做了一个“原地休息”的手势。

　　我见状立刻走到他的身旁，轻声地说，“怎么了？为什么停下来？”

　　丁一听后指了指不远处的一个小白点说，“那里有一间房子，应该是给看守山人住的。”

　　其实我始终觉得发现古墓已经是几年前的事情，当地政府不会派更多的人力物力来这守着这片老林子，所以我估计最多就是在鸡头山的山脚下设有一道路障而已。

　　毕竟这么大一座山，要想真的做到滴水不漏，那是根本不可能的事情。

　　随后，我让谭磊和黎叔在原地等着，我和丁一先摸过去看看情况再说……

　　谁知我们刚准备靠近那间房子，丁一却猛地一把拉住我，然后对我做了一个嘘声的动作。我见了心里一惊，还以为我们已经被发现了呢。

　　结果丁一却在我耳边轻声地说道，“那房子的附近有条狗……”

　　我一听有狗，就更加验证了我心中的猜测，看来在这里守山的人数一定不会太多。

　　可现在这条狗却拦住了我们上山的去路……养过狗的人都知道，狗的视力和听力在晚上的时候非常的好。所以我们几人想要在不惊动这条狗的前提下走过去，几乎是不可能的事情！

　　真是没想到临门一脚却被一只狗给拦住了，早知道我就带点金宝的狗粮过来了。

　　想到狗粮，我突然想起自己背包里好像还有几根临时充饥的火腿肠！于是我赶紧拿出来递给丁一说，“你拿几根火腿肠过去贿赂它一下，看看它能不能放咱们过去？”

　　结果丁一却白了我一眼说，“你当人家这看林子的狗跟咱们家那傻狗一样呢？”

　　我一听也是，估计丁一到了近前连火腿肠还没撕开呢，那狗就得开始叫唤了。

　　这时就见丁一的眼神沉了沉说，“不想让它叫也不是没有办法……”

　　我一看丁一的眼中露出了杀机，就连忙阻止他说，“那可不行，如果咱们现在把狗杀了，那明天看山的人肯定就会发现有人进山了，到时候整不好还会惊动当地的警察进山抓人！”

　　黎叔见我和丁一迟迟没有靠近房子，就轻手轻脚的走过来问发生了什么事情？


第1886章 异香扑鼻

　　黎叔这时就从身上拿出一个小纸包，然后轻声地对我们说道，“把火腿肠的外皮撕掉，沾一点这些药粉扔给狗吃。”

　　我听后就一脸坏笑到，“没想到你是这样的黎叔，竟然还随身自带蒙汗药！”

　　黎叔一听就给了我一个暴栗，说道，“要不你过去跟那条狗子交涉一下？”

　　“别呀，我可没那个天分，还是让丁一去吧！”我连连摆手道。

　　丁一自己一个人过去自然是可以做到来去无声的，可如果想要带上我们……那就实在是难于登天了。

　　那条看门狗在面对突然出现在自己面前的火腿肠时，并没表现出多么敏锐的警惕性，而是张嘴就吃了下去。

　　等了几分钟后，就见那条看门狗像是喝醉了一样晃了三晃，便倒地不醒了。

　　我见了心里一惊，连忙回头问黎叔，“你确定这是蒙汗药而不是耗子药？”

　　黎叔听了也眉头一皱说，“可能是剂量有点大，但是肯定死不了，放心吧！明天早上一准能醒！”

　　我见黎叔说的信誓旦旦，这才把心放回了肚子里，好歹是条性命……我们和它往日无怨、近日无仇，总不能就因为要从人家门前过，就非得把人家毒死不可吧！？

　　按照之前的计划，我和丁一悄无声息地来到了那间房子的窗下……这是一间极为简陋的彩钢房，妥妥的冬冷夏热。

　　因为害怕惊动屋里的人，我和丁一先在窗户根底下偷听了一会儿，结果就听到里面鼾声如雷，声音此起彼伏，貌似是两个大老爷们儿在睡觉。

　　这时我对丁一做了一个“二”的手势，然后指了指房子里面。丁一点了点头，显然他也同意我的猜测，里面看山的人一共就俩人。

　　随后我们趁屋里的人和外面的狗睡得又沉又香之际，迅速的穿过了这进山的第一道屏障，往鸡头山的深处走去……

　　在正式进山之后，我始终四下张望着，因为我想看看这附近是否还有表叔派出来的飞来鹤为我们指引方向。

　　可结果令我有些失望，这里除了我们在林间行走时惊起的飞鸟昆虫之外，就再无其他了。

　　脚下的路也从一开始的沥青路慢慢变成了石子路，到最后甚至连路都没有了。可这一路上我们并没有看到民宿老板所说的那块石碑和那些石兽。

　　我不禁疑惑地说道，“不是说有石碑和石兽，还有通向陵墓的甬道吗？怎么这一路上什么都没看见？”

　　黎叔听后想了想说，“想必这些已经挖出土的文物应该早就被搬到哪个博物馆去展览了？否则他们总不能再填会土里去吧！”

　　我一听也是这么个理儿，于是就不再说话，继续闷头赶路。谁知谭磊这时却一脸打趣地说道，“你说咱们这一路进山，能不能撞到那些邪乎事儿啊？”

　　我听了就抬头看天，就见今天晚上月朗星稀，万里无云，估计是不会发生什么雷雨天气了，所以我们遇到那些邪祟到可能性也几乎为零。

　　不过黎叔也说了，这座山的地势的确有些古怪，所以我们还是小心一点的好。再加上此地被封山之后就鲜有人迹出没，因此这里的阳气本就不足……就算没有古墓，本身也极易滋生一些山精鬼怪。

　　想到这里我就摸了摸背包里的紫金盒子，心想万一一会儿真遇到了什么厉害的东西，我总不能拿紫金盒子砸死它吧？！

　　胡思乱想之际，我们几人走到了一处相对宽阔的地带，这里和之前那些林深树密的老林子相比就略显有些人工开垦过的痕迹了。

　　表叔这时先是拿着他的宝贝罗盘四下看了看，后又蹲了下来拔了一把地上的草在鼻前闻了闻说，“是有那么点儿坟头儿土的意思……”

　　“什么意思啊，难道说我们快到了吗？”我有些急切的问道。

　　黎叔听了摇摇头说，“这才哪到哪啊！离那个汉朝的大墓还远着呢？”

　　说实话我这会儿心里已经有点不太淡定了，毕竟表叔已经失联一天一夜了，那种地方想想都是机关重重，危机四伏，也不知道表叔能不能挺到我们找到他？！

　　表叔的性子我了解，如果不是到了生死关头，他是不会随便向我们求教的。

　　这时就见黎叔站起身来，扔掉了手里的草说，“咱们沿着脚下这片宽阔的区域继续往前走，这应该就是之前民宿老板说的那条甬道了。”

　　说实话，我真没看出来脚下这片长满杂草的区域它竟然是条甬道！不过黎叔在这方面的眼光还是很独到的，所以他说是应该就大差不差了。

　　随后，我们沿着这条甬道继续往前走了一公里左右的距离，一个山包突兀的出现在我们的面前。

　　在我看来，这就是一个普通的不能再普通的小山坡……可黎叔却一脸兴奋地说道，“这个应该就是大墓的封土堆了！”

　　我对分金定穴并不感兴趣，黎叔他也不是什么专业盗墓的，只不过是他年轻的时候曾经有一段时间常年给人相看阴宅，所以对于这些方面的事情了解的相对比较详细一些。

　　自从黎叔成了大师之后，普通的风水堪舆、相宅选地就都入不了他的法眼了。除了一些达官贵人亲自请他出山相看阴宅，他才会考虑考虑……

　　我知道他的那点本事，至多就是能找到甬道和封土堆，至于墓里头的情况他就没什么经验了。

　　既然黎叔说这个山坡就是古墓的封土堆，那我和丁一自然是要上去看看上面有什么可疑之处的？

　　我先丁一一步，呼哧带喘的爬到了山坡上，丁一紧随其后跟在我的后面。

　　结果当我们二人来到上面一看，就见在一棵歪脖子树的旁边，竟然有一个黑悠悠，四棱见方的深洞。

　　丁一见状就在那个黑洞边上蹲了下来，然后提着鼻子闻了闻洞中的气味说道，“好香……”

　　我听了心下一阵恶汗，心想丁一这是什么怪癖好？竟然会觉得这千年古墓好香？

　　于是我就忍不住揶揄他道，这下面都是些千年古尸，你这都是什么恶趣味啊？竟然会觉得古尸好香？


第1887章 手艺高超

　　丁一听出我在故意挤兑他，就对我勾勾手指说，“你自己过来闻闻，真的很香……”

　　我听了就一脸不相信的俯下身闻了闻，果然闻到一股隐隐的幽香从黑黢黢的洞口飘散出来。

　　这个洞口打的见棱见方，长宽不超过80公分，从上面一眼望去深不见底。

　　“你说这洞会不会是表叔打的？”我若有所思地说道。

　　丁一听后就用手丈量了一下这个洞的尺寸，然后抬起头对我说，“这个洞打得非常技术，如果真是你表叔打的，那他不是盗墓派的传人就是蓝翔技校毕业的……”

　　我听了就忍着笑说道，“好吧，等我见着他的时候帮你问问他，这手艺是跟谁学的？”

　　这个洞的大小刚好只能容纳一个人的身形下去，而且这个人还不能太胖。之后我打开随身的手电往洞里照了照，什么都看不清楚，于是我就抬头问丁一，“你估计这个洞有多深？”

　　丁一想了想说，“差不多得超过20米……”

　　我听了心里一阵胆寒，心想着这洞要真是表叔打的，那我可真得佩服他的勇气了。

　　我这人毛病特多，对过于空旷和过于狭窄的空间都不怎么感冒，二者相比之下，我更害怕过于狭窄的空间。

　　前几年的时候我就听过一个新闻，说是有两个土夫子盗掘一处古墓时，可能是因为手艺不佳，结果盗洞打了一半就塌了。

　　外面负责放哨的那个土夫子一看自己实在是刨不出人来，于是只好就报了警……结果等警察赶过来把洞里那位挖出来的时候，人早就憋死了。

　　在我看来，这是世界上最憋屈的死法了！挤在一个极度狭窄、密不透风，四周又全是沙石的空间里慢慢等死……估计那家伙在死之前就已经被憋疯了。

　　丁一见我面露惧色，就笑着摇头说，“一会儿我下去看看，你留在上面就行。”

　　我一听说丁一要下去，就连忙反对说，“这么个小洞你怎么下去啊？”

　　丁一听了就从身后拿出一捆绳索说，“没事儿，我把绳子挂在树上，顺着下去就行。”

　　我听上去还是感觉有些不太靠谱，就算丁一身上有绳子保护，可万一下面缺氧呢？万一这个洞跟新闻上说的一样发生坍塌了呢？

　　这个黑洞目测得超过20米深，万一洞口真塌了，就凭我带着坡下的“一老一少”怎么可能徒手把丁一给刨出来呢？到时候可就真是叫天，天不应；叫地，地不灵了！

　　丁一见我半天都没说话，就将自己的手伸进了洞里，探了探四周的洞壁说道，“不管这个打盗洞的人是不是你表叔，他的技术都绝对没问题，用手一摸就能感觉出洞壁夯得非常结实。”

　　听他这么说，我也伸手摸了摸，发现还真是挺结实的，应该不会发生坍塌的情况。

　　“万一下面缺氧呢？”我依旧有些忧心地说道。

　　丁一听了就拿出随身的一个打火机对我说道，“放心吧，我会随时用这个检测洞里的含氧量，一旦打不着火，我就给你发信号，你再拉我上去也不迟……”

　　虽然丁一的话在理论上可以说的通，可我看着这个黝黑的洞口，心里总是感到隐隐不安。

　　且不论这个洞是不是出自于我表叔的手笔，但这个打盗洞的人可是百分百没有上来。

　　因为以他们那行的规矩，得手之后盗洞是一定要回填的，绝对不可能就这样堂而皇之的露在明面上。

　　不过值得庆幸的是，到目前为止我还没有感觉到这附近有什么尸体的存在，这就说明那个打盗洞的人就算是死了，也没有死在这盗洞之下。

　　想明白这一点之后，我就帮丁一去固定绳索，然后嘱咐他下去以后一定要多加小心。

　　因为这一次和以往不同，我们明知道可能会下到古墓里，所以就尽量做齐了万全的准备，特别是在通信设备上……

　　在地下二三十米的位置手机是肯定没信号了，所以我们每个人都配备了一台小巧的对讲机。下去的时候我一再嘱咐丁一，一旦发现有缺氧的情况就赶紧用对讲机联系我！

　　我见丁一拉着绳子慢慢的下了盗洞，心里还是感觉极度的不踏实，因为人类对于未知事物永远都是心怀恐惧的。

　　现在我们谁也不清楚这个盗洞具体通向哪里？下面又是个什么情况？可是能把表叔困在里面的肯定不是什么一般二般的东西。

　　我的确很着急想救出表叔，但是也不想救出了一个再搭进去一个……

　　这时，黎叔在谭磊的搀扶下吭哧吭哧的爬上了封土堆，他见了脚下的盗洞也是一脸吃惊地说道，“这手艺……可真是没得说了！”

　　我听了就打趣的问黎叔，“你成吗？”

　　黎叔一听就连忙摇摇头说，“我是理论派的，不是实战派的……”

　　丁一下去大概20分钟左右的时候，就听对讲机里传出他的声音来，“一切正常，下面的空间比预想的要大！”

　　我听后立刻打起精神对丁一说道“你在原地待着，我现在就下去！”

　　谁知就听丁一语气有些着急地说道，“你不用下来了，这里面……”

　　他话说了一半时，突然变成了一片杂音，我根本听不清楚他后面说了些什么？

　　我用力磕了磕手里的对讲机，然后有些着急的对着它吼道，“丁一，你能听见我的声音吗？丁一！听到了请回话！！”

　　可是回答我的还是一阵阵滋拉滋拉的噪音……我心下一沉，连忙就去拉绳子，可是却已经感觉那头儿没有任何负重感了。

　　于是我就转头对黎叔和谭磊说，“你们在上面等着，我下去看看！”

　　说完我就把身后的背包扔给了谭磊，这里面装着那个又笨又重的紫金盒子，在没有打开它之前，带着它实在是个累赘。

　　我将绳子在身上绑好之后就深吸了一口气，跳进了那个见棱见方的盗洞之中……

　　刚开始下去的时候，来自四周洞壁的压迫感使我有些不能呼吸。其实我知道这是心理作用，因为到目前为止，这里的通风还算良好。


第1888章 染血的手电筒

　　我拉着绳子一点点往下滑，尽量不去感觉周围狭小空间给我带来的压迫感……

　　脚下不时有夹杂着幽香的冷风吹上来，由此可见，正如丁一所说的那样，下面有一个非常巨大且通风的空间。

　　因为心里紧张，所以我感觉这个盗洞又长又黑，似乎脚下永远都碰触不到地面一样。

　　还好这一切仅仅只是我的错觉，就在我身体里的每一根神经快要发疯的时候，我的脚落地了……

　　我稳了稳心神，就赶紧拿出手电四处照去，发现自己竟然落到了一处狭长的通道之中。

　　我对盗墓的事情并不感兴趣，也从没研究过古墓的结构，所以根本不知道这条通道具体是通向主殿还是配殿。

　　我找了一圈都没有发现丁一的身影，于是我就边往前走边用对讲机呼叫着他……

　　这一次对讲机里很快就有了回应，丁一听说我也下来了，就有些吃惊地说道，“我不是告诉过你暂时不用下来吗？”

　　我听了就有些生气道，“你说的这是什么话……我怎么可能让你自己一个人下来冒险呢？”

　　丁一听后沉默了几秒才对我说，“你下到通道之后什么都不要乱动，径直往前走。直到看到一处分叉路口的时候，就站在那里等着我！”

　　“好，我知道了！”应了他一声之后，我就将对讲机别在腰上的卡扣里，打着手电继续往前走去……

　　这条狭长的通道阴冷幽暗，通道两边的墙壁上雕刻着各式各样的古怪图案，每隔三米的距离，墙上就会出现一盏用于照明的壁灯。

　　此时此刻通道安静的吓人，我除了自己的呼吸声和心跳声之外再也听不到其他声音，仿佛这条通道会一直通向幽冥地府一般……

　　看来我这个人是天生吃不了盗墓这碗饭的，如果现在给我做个心率测试，估计每分钟的心跳已经飙到180了！

　　就在我忍不住加快脚步想要往前跑几步的时候，丁一刚才所说的那个岔路口总算是出现了……

　　这是一个丁字型的岔路口，通道尽头的墙壁上有一个硕大的圆形石刻，上面雕刻的是两只造型怪异的动物。

　　石刻上的那两只动物的头部分别指向左右两边的通道……还好丁一让我在这里等着他，否则我还真不知道该往哪边走了。

　　我站在圆形石刻的前方，用手电往两边的通道里照了照，黑黢黢的什么都看不见。也不知道丁一往里面走了多远，怎么到现在还没出来呢？

　　就在我犹豫着要不要用对讲机呼叫丁一的时候，我左手边的通道中闪过了一丝光亮。

　　我见了心头一松，心想这小子总算是出来了……谁知就在这时，我余光突然瞥见我右手边的通道里也有光亮闪动！

　　我当时就把心提到了嗓子眼儿，左右两边的通道里都有手电的光亮闪现，可丁一只有一个，他不可能同时从左边和右边一起出来。

　　我咽了一下吐沫，让自己镇定一下，冷静的分析着眼前的局面。我们下来的那个盗洞口是开放性的，我们可以下来别人也可以，所以另一个通道里的手电光亮可能是早我们一步先下来的其他盗墓贼。

　　但这个人肯定不会是表叔，因为这老狐狸如果能提着手电在墓道里晃荡，那他大可以自己出去啊，还用得着向我求救吗？

　　在这种地方和陌生人相遇实在太危险了，分分钟都有可能刀兵相见，血溅当场。

　　现在的情况是，不管丁一从左边还是右边出来都会和对方狭路相逢。在这种极度昏暗的环境中丁一会以为对方是我，而对方则不会……搞不好会直接对丁一下杀手。

　　想到这里，我将身体稍微往后退了退，给自己让出一点迎敌的空间来。可说实话，我现在身上从上到下唯一可以称之为武器的东西，就只有一支强光手电筒了。

　　在这种情况下，说不紧张那是假的，我感觉自己攥着手电的那只手已经全都是冷汗了。

　　突然间我想到了一个办法，现在两条通道里的光亮离我距离应该不到五米了，这时如果我用对讲机和丁一通话，应该可以听得出是从左边还是右边传过来的。

　　想到这里我就从腰间取出了对讲机，然后悄无声息地按下了通话键，但是我却并没有说话……

　　紧接着就听见从我的右手边传来了对讲机“滋啦滋啦”的声音，我听了立刻转过身，然后死死的盯着左边的通道……

　　谁知就在这时，左边通道里的光亮突然间就消失了，我除了沉重的脚步声之外就什么都看不见了。

　　此时此刻，我屏住呼吸仔细地听着左边通道里的声音，就听见那脚步声越来越近……越来越近……可就在对方马上就要走出通道的时候，所有的声音竟戛然而止了！

　　就在我犹豫着要不要往前走一步的时候，却突然见到一支强光手电从左边的通道里滚了出来，慢慢的滚到了我的脚边才停下。

　　这时丁一也已经拿着手电从右边的通道里走出来了，他见我一脸惊骇的看着脚下，就立刻过来想问我怎么了？

　　我见状赶紧对他做了个嘘声的手势，然后指了指左边的通道，示意他里面有人……

　　丁一听后脸色一沉，只见他迅速抽出了随身的小银刀，然后一脸警惕的看向了左边的通道。

　　结果我和丁一两个人大眼瞪小眼的盯着左边的通道看了半天，却连只耗子都没跑出来。

　　有丁一在身边我自然不再害怕，于是就低头看向刚才滚到我脚边的那支强光手电。

　　这只是一支普通的黑色强光电筒，我试着用脚踢了踢它，没有半点反应……

　　可当我将那支强光手电筒从地上捡起来再次点亮的时候，却发现它的上面竟然满是干涸的血迹。

　　“这不会是表叔的手电筒吧？”我忧心忡忡地说道。

　　丁一听了就轻叹一声说，“在没有真正找到表叔之前，所有的猜测都是不成立的……”

　　我听了之后就有些无奈的关掉了这只手电筒，虽然它的出现有些诡异，但我还是把它放在了身上，因为在这种地方“光明”永远都能带给人希望。


第1889章 铜鼎炼人

　　丁一告诉我说，右边的通道是通往一间配殿的，通道的墙壁上雕刻了许多墓主生前的事迹，配殿里则是成堆成堆的竹简。

　　我听了就一脸好奇地说道，“难不成这是一个汉朝知识分子的墓？”

　　丁一这时摇摇头说，“我对汉朝的历史不是很了解，所以也说不好这里是不是汉墓，墓主的身份又是谁？”

　　我听后就突然说了一句没过脑子的话，“那你对哪个朝代的历史比较了解？秦朝吗？”

　　不知道为什么，此话一出我就有些后悔了，气氛立刻变得有些尴尬……

　　其实对于丁一是不是武安侯这件事情我从未深究过，因为在我看来他充其量就是武安侯的转世……就像我是慧空的转世一样。

　　他上辈子好歹还是个可以好令千军万马的大将军呢，哪像我啊，就是个不近女色的穷和尚！

　　可有一点我却一直心存疑惑，那就是丁一对自己是武安侯这件事情具体知道多少？

　　虽然这几年我和黎叔一直都想帮丁一寻找丢失的记忆，可是我能感觉的出来他自己似乎并不想寻找……所以这就成了我和他之间不愿面对，又相互逃避的一个问题。

　　想到这里我就故意岔开话题说，“你刚才为什么会走右边？是觉得右边更安全一点吗？”

　　结果丁一却摇着头说：“我比较习惯右侧通行……”

　　“好吧！你赢了！”我翻着白眼说的。

　　目前的情况是右边的通道和配殿丁一已经走过了，基本上没什么问题。从配殿里的陪葬品来看，不论是盗墓贼还是表叔都应该不会对里面的东西太感兴趣。

　　现在最大的疑点就是左边的通道具体是通向哪里？还有这个诡异的手电筒到底是谁送到我脚边的？这会是一个提示吗？提示我表叔走的是这边？

　　看来无论如何我们都得走左边了，但是在进入左边的通道之前，我还想去看一下右边通道里的壁画，因为我想看看这位墓主人生前到底有什么事迹值得他刻在墙上炫耀？！

　　走进右边的通道后，我抬头看向那些壁画。说实话，这些壁画的雕刻风格有些另类，并不能让人看了一眼就能明白墓主人到底想表达些什么？

　　之前我听丁一说右边配殿里有成堆的竹简，还以为墓主人肯定是个知识分子，也就是过去的文官。可是现在看这些壁画上所要表达的内容似乎不是这个意思……

　　首先，我不大能看懂这位墓主人的叙事风格是什么？完全看不出来是倒叙还是正叙？

　　这些壁画每隔三米一副，每一幅之间在内容上又没什么连接性……比如第一幅壁画一共分四部分，共同讲述的是一个围猎的场面。

　　壁画显示一群人在围捕一只动物，但是这只动物雕刻的却过于抽象，所以完全看不出这是一只什么东西。

　　不过根据这个动物和画中人物的比例来看，最起码得是一只大象级别的动物。

　　这群人把这只动物杀死之后，从它的肚子里抛出了一个圆形的物体，随后一个身穿华服的男人出现，用重金买走了这个圆形的物体。

　　而第二幅壁画所想表达的内容是一些人在山里采集草药，其中一个人在悬崖峭壁处发现了一株植物。

　　为了采集这株植物，采药人冒着极大的危险爬上了悬崖将其采下。结果第一幅画里的那个人又出现了，还是用重金买走了这株植物。

　　第三幅壁画讲述的是一群打鱼人在海里捕到了一只巨龟，他们将其杀死之后，从巨龟肚子里抛出了一个闪亮亮的东西，最后还是被那个家伙用重金买走了。

　　看到这里我不免有些怀疑，这个墓主人不会是汉朝的一个憋宝客吧？合着他生前的丰功伟绩就是从这些劳动人民手里收购一些奇珍异宝啊！

　　一路看下去，壁画的内容大同小异，都是在讲述墓主人花重金买到了一些自认为是宝贝的东西。

　　看到最后的时候，一旁的丁一对我说道，“这个人好像是在收集精怪的内丹……”

　　“难道说这个人想成仙？”我一脸纳闷地说道。

　　丁一想了想就摇头说，“成仙的可能到不大，但是精怪的内丹的确可以帮助人延年益寿。”

　　我听了不由得就想起了招财，她体内不正是因为有了保家仙的内丹才能续命30年吗？

　　要这么说的话，这个墓主人一生所追求的就是千百年来人类一直渴望得到的东西——长生不老。但显然他没有成功，否则这个古墓就不会存在了。

　　再次回到丁字路口，我们试着用对讲机跟上头的黎叔联系了一下，信号始终有些断断续续，但好歹把该说的话说了。

　　我告诉他们两个在上面稍安勿躁，我们再往墓穴的深处走一走，目前来说还没遇到什么太大的危险。

　　随后我和丁一就走进了左边的通道，这次和之前不同，前方有着未知的危险，所以我们两个必须打起12分的警惕才行。

　　和右边的通道相比，左边通道里的壁画变得更加血腥和残暴。如果说之前那些壁画里杀的都是一些山精妖怪，而眼前的这些就开始残杀人类了。

　　由于这些壁画过于抽象，所以有许多细节我并不是看的很明白。比如其中一幅壁画，显示有一个受人尊敬的老者被墓主人请到家里盛情款待。可不知为什么好吃好喝养了他一段时间后，就把他扔进了一个燃烧的铜鼎里。

　　而另一幅壁画显示有一个六，七岁的小童，聪颖过人。用现在的话说就是既聪明又好学的神童……墓主人将他接回家中，悉心教养，结果最后竟然也被扔进了那个燃烧的铜鼎之中。

　　第三幅壁画中有个力大无穷的男人，一只手就能将铜鼎举过头顶，但是他最后的下场和之前两个人一样，都被扔到铜鼎里活活烧死了。

　　而且最为奇特的是，被扔入铜鼎中的人有老有少，有男有女……如果硬说他们之间有什么共同点的话，那应该就是他们都有异于常人的地方。


第1890章 鼎中残魂

　　右边通道的最后一副石刻上显示，墓主人将各种各样山精妖怪的内丹投入炼人的铜鼎中炼化，最终得到了一颗红色的丹药。

　　看完了左右两边通道的壁画内容，我大致能猜出墓主人这一生都在做什么事情了，他穷尽所有追求的无非就是永生。

　　可他一个人的永生却要用无数条别人的性命来交换，这样得到的永生真的有意义吗？

　　虽然到目前为止我还不知道墓主人的身份，可从这个古墓的规模和墓道壁画里所描述的内容来看，他一定是一个有权有势的家伙。

　　因为在古代的中国，不管你是多有钱的商贾，如果不跟皇权挂钩，你也没有资格修建这么巨大的一座古墓。

　　随着通道两侧壁画的结束，我们的面前出现了一片开阔的区域，之前闻到的那阵阵幽香，在此处变得更加浓郁了。

　　“这是什么东西发出来的香味？”我有些疑惑地说道。

　　可即便是嗅觉一向灵敏的丁一也分辨不出这是一种怎样的味道。

　　走进那片开阔区域后，四周的光线变得更加昏暗，似乎连个可以反射光线的物体都不存在了。

　　“小心点儿，不管刚才给你送手电的家伙是人是鬼，他都极有可能躲在这片区域里……”丁一一脸警惕地说道。

　　一想到刚才那个自己滚到我脚边的手电，我心里就忍不住打了一个寒颤，因为不管那东西是人是鬼……都肯定对我们不怀好意。

　　四周的光线很暗，所以我们一时间也看不出这片区域到底有多大，但是从周围的空气流通情况来看，绝对不会小于一个篮球场的大小。

　　我和丁一走在这片漫无边际的黑暗之中，不知道前边儿的黑暗里会有什么样的危险在等着我们……

　　直到我走着走着，竟迎头撞见了一个东西！这东西的质地坚硬，就像是一根铁做的柱子一样硬。

　　当我和丁一用手电照向眼前的这根铁柱子时，不由得全都愣在了那里。

　　那竟是一根巨大的青铜柱子，上面雕刻了许多古怪的花纹，一眼望去就跟齐天大圣的定海神针一样。

　　就在我以为这根青铜柱子是独立存在的时候，丁一又提着手电往远处走了几步，发现在大约离我不到五米的距离赫然出现了另一根青铜柱子。

　　“这里是不是应该就是古墓的正殿了？”我轻声地对丁一说道。

　　他听后迅速回到我的身边说，“差不多吧，这些都是殿中的青铜柱子，目测至少在十根以上，它们共同支撑着大殿的穹顶。”

　　我一听就用手敲了敲眼前的青铜柱子，然后有些吃惊地说道，“这可全都是实心的青铜柱子，不是说那个年代的青铜产量很少吗？这么大的手笔，少说也得举全国之力啊！”

　　这时我突然发现青铜柱子的上面有一个奇怪的托盘，这个设计似乎是用来盛什么东西用的？

　　我本来想垫着脚尖用手电照照看，结果也不知碰到了什么机关，只见那个托盘上突然火花四溅，接着托盘里就腾的一下燃起了一团的火焰！看来这是一盏用于照明的油灯……

　　紧随其后离我们不远的另一根青铜柱子上也传来了打火的声音，腾的一下，那一根铜柱子上的油灯也被点着了。

　　之后就像是发生了什么连锁反应一样，青铜柱子上的油灯被一盏接一盏的点亮……直至最后照亮了整片区域。

　　就在这些油灯被点亮的同时，一个巨大的铜鼎出现在了大殿的中央……

　　之前看壁画上铜鼎和人的比例，我还以为这是雕刻者故意夸张的叙事手法。可直到我看见了眼前的这个铜鼎时才发现，之前的壁画完全就是写实派。

　　这个铜鼎目测高五米，一眼望去就跟一个铜质的大锅炉一样，别说是扔一个人下去了，就是同时扔十个人进去都能直接给炼化了。

　　越是靠近铜鼎，那种香味儿就变得越来越浓烈，等到我们走到近前的时候，那种气味就已经开始变得有些熏人了。

　　“原来是这东西的味道，之前离得远还觉得挺香，怎么现在离近了变得这么难闻了？”我捂着鼻子说的。

　　丁一听后就上下左右的仔细打量着这个铜鼎道，“这是一个炼丹炉……”

　　我听后就想起之前壁画上的那个墓主人的确是炼出了一颗不死金丹，只是不知那人最后有没有吃下金丹长生不老呢？！

　　想到这里我就随嘴问丁一道，“你说那个人最后长生不老了吗？”

　　丁一听后就看了看四周说，“他如果真的长生不老了，还用得着修这个古墓吗？”

　　我一听也是，这个世上哪有什么真正的长生不老？就算有，那也是通过某种手段改变了人体的某些特质，而并非是真正的长生不老。

　　想到这里我就无意间将手搭在了铜鼎之上，谁知就在这时，我的脑子里突然“嗡”的一声响，数不清的残魂记忆鬼哭狼嚎般的钻进了我的脑海之中……

　　这些人中有男有女、有老有少，他们通通都是死在这铜鼎之中的冤魂！

　　死前那一刻被烈火焚身的痛苦记忆深深地烙印在了他们的灵魂深处，以至于在千百年后依然怨气深重。

　　还好丁一发现的及时，他一把就打掉了我扶在铜鼎上的那只手，脑海中那些数不清的尖锐声音顿时戛然而止……

　　其实我刚才碰触铜鼎的时间不过几秒钟，可是却仿佛经历了上千年的痛苦煎熬一般。

　　此时的我浑身上下已经被冷汗浸透了，甚至差一点就忘了自己身处何地和此行的目的了。

　　“进宝，你没事儿吧！？”丁一轻声地说道。

　　我缓了一会儿，然后对他摆摆手说道，“没事儿，没想到这个铜鼎里的残魂竟然这么多！我休息一下就好了。”

　　我之所以说要休息一下，是因为我这会儿已经全身脱力了，就跟刚刚从桑拿房走出来一样。

　　随后丁一就将我扶到了一根青铜柱子下面坐下，然后拿出随身的水壶递给我说，“你先休息一会儿，不着急，我看这里的氧气含量很高，咱们在这下面待上几个小时应该都不成问题。”


第1891章 凉风吹耳

　　我喝了一口水，努力的平复了一下自己的思绪，虽然刚才那几秒钟实在太过“刺激”，可我也在其中多少得到一些关于这个墓主人的信息。

　　在铜鼎中的这些残魂记忆里，他们都是被一位“贵人”请回家中做客的，只是他们怎么都想不到，好吃好喝的招待过后，等着他们的却是活活被烧死的命运。更可悲的是，他们连请自己回去的贵人姓甚名谁都不清楚，只是知道是那个什么菑川王的侄子。

　　至于这个菑川王是个什么来路我就不得而知了，因为汉朝时期的诸侯王实在是太多了，除了几个比较出名的之外，剩下大多还是不为人们所熟知的。不过这个所谓的贵人如果真是菑川王的侄子，那他应该是姓刘没错了。

　　丁一见我半天没说话，就忙问我，“怎么了？是不是还有什么地方感觉不舒服？”

　　我听了就摇摇头说，“没事儿，就是在这些残魂记忆中得到了一些信息，这个墓主人很有可能是西汉时期的一位菑川王。”

　　“菑川王？西汉的诸侯王？”丁一问道。

　　我点点头说，“嗯，汉朝的那些诸侯王本来就容易出奇葩，他们都是世袭了老子的爵位和财富，想要长生不老，永享富贵也不奇怪……”

　　丁一听后就有些不屑地说道，“什么长生不老，全都是痴人说梦！”

　　谁知就在我刚想对长生不老发表我自己的见解之时，却突然感觉左耳朵有阵凉风吹来，就跟有谁对着我的左耳朵吹气一样。

　　我顿时就被这股吹向耳朵的凉风撩拨的打了一个激灵，一开始我还以为这是自己的错觉呢，而当时丁一坐在我的右边，而我的左边则是空空的大殿，附近几米之内什么物件都没有，又哪来的凉风吹耳呢？

　　可很快我就知道这肯定不是错觉了，因为就在我将注意力全都放在左边的时候，就感觉好像有个一直站在我们靠坐的那个青铜柱子的后面。

　　想到这里我心下一紧，然后立刻用眼神示意丁一，我们的身后可能有人……丁一见了立刻握紧了手里的小银刀，慢慢的将身子往我身后探去。

　　这一看之下，他似乎也发现了什么端倪，于是就缓缓的站了起来，然后对我做了一个噤声的手势，接着他就提着小银刀慢慢的绕道了青铜柱后面去了。

　　谁知丁一前脚刚绕到我们靠着的那根青铜柱后面，我马上就感觉又有人不轻不重的在我右边耳朵吹了一口气！在这种地方被人在耳朵上吹气可不是什么太好的感觉，我登时就起了一层鸡皮疙瘩。

　　结果丁一绕着青铜柱走了一圈回来，却并没有发现什么，可是刚才的感觉实在是太真实的了，绝对不仅仅是我自己的错觉这么简单。

　　丁一想了想说，“此地不宜久留，咱们再往前走走看吧……”

　　我一听也是，先不管那个对着我耳朵吹气的是个什么东西，都肯定没安什么好心，搞不好就是之前在通道里给我送手电的东西。

　　随后我和丁一就绕过了铜鼎，继续往大殿的更深处走去，结果没走几步我就听到了耳边似有似无的一声叹息……我听了一愣，然后连忙问丁一，“你听到了吗？”

　　丁一被我问的眉头一皱道，“听到什么？”

　　显然丁一并没有听到那声叹息，难道这是我的幻觉吗？不对，我刚才肯定听到了一个女人在叹气，也许还是铜鼎中的某个冤魂在作祟吧。

　　想到这里我就对丁一摇摇头说，“没什么，可能是我听错了吧！快点离开这里再说。”

　　绕过铜鼎往前走了一会儿，一些漆器的陪葬品就出现在了我们的面前，这应该都是这个墓主人生前的一些用具。虽然我对古董不怎么感兴趣，但也知道这里随便一件拿出去就能价值连城，当然了，随便拿出去一件卖也够吃颗枪子的了……

　　虽然我并不打算把些冥器倒出去，可看一眼总不犯法吧？其实我就是好奇这些漂亮的漆盒里都装了些什么东西？

　　结果我打开了一个看了一眼，立刻所有好奇心瞬间消失。只见里面竟然是一坨黑乎乎的东西，看上去简直就跟一堆风干的米田共一样。

　　丁一见我一脸恶心，就好笑的说，“这里有空气流通，那些漆盒里的东西如果不是金属只怕早就烂成渣了！”

　　我一听顿时就没了兴趣，立刻就打消了继续看下去的年头……于是就快走几步追上了前面的丁一。谁知就在这时，只听我刚才翻动过的那些漆盒里，突然传来了“啪嗒”一声。

　　这下连丁一也听的清清楚楚，他立刻一脸警惕的盯着那堆漆器陪葬品，准备随时应对那里会蹿出个什么小怪物来。可我们两个人目不转睛的看了半天，那堆漆盒却再也没有发出什么声音来了。

　　“有可能是我刚才没有盖好漆盒的盖子……”我有些尴尬地说道。

　　丁一听后想了想说，“这个古墓绝对不简单，咱们不要再耽误时间了，要赶快找到表叔，然后尽快离开这里。”

　　我听了就点点头说，“的确，是得赶紧找到表叔才行……”我说完后就对着空气一抱拳道，“墓中的先人，今天我们来此无意打扰，墓中的冥器我们一样也不会动，只求平安带走我的一位长辈离开这里。他之前对这里的叨扰我替他给各位赔罪了！等我们平安离开之后，之前下来的洞口一定回填，保证不会再被别人发现的！”

　　丁一见我说个没完没了，就推了我一把说，“快走吧，他们要真吃你这一套，你表叔也不用向咱们求救了！”

　　我听了就笑嘻嘻地说道，“不是说伸手不打笑脸人嘛？有点礼数总是好的。”

　　丁一听后无奈的笑了笑说，“好吧，你高兴就好。”

　　继续往前走了十几米，就到了这个大殿的尽头……与此同时，一扇巨大的石门就挡在了我们二人的面前。我们这一路走过来还算太平，并没有遇到什么机关陷阱之类的防盗设施，可眼前的这道石门却没有那么简单了。


第1892章 飞来横祸

　　我上下打量了一下这道石门，目测这石门少说得有三米多高，是由两块整石打造而成的。之前我们一路过来，所有的通道都是大敞四开，因此如果忽略那些诡异的事件，总体上还是很容易走的。

　　可眼前的石门就不同了，我以前看过一些考古的纪录片，像这种级别的石门后面应该都有一种叫“自来石”的东西顶门，让人无法从外面将石门打开。想到里我就来到石门的跟前用力推了推，结果石门却纹丝不动……

　　我一见石门推不动，就忙转身对丁一说，“怎么办？这石门从外面打不开啊！丁一，你不是号称什么锁都能打开吗？你有没有办法打开这扇石门？”

　　丁一听了就没好气的说，“你也说我是开锁的，你现在把这石门的锁指给我，只要你指的出来我就能打开！”

　　我一听也的确有些太为难丁一了，这石门上除了一对门环之外再无其他，我上哪给他找门锁去啊！不过我见丁一也并未就此放弃，而是靠近石门研究了一会儿才沉声说道，“这门之所以打不开，是因为后面有东西顶着。”

　　我听后就点点头说，“应该是自来石，可这东西我只是听说过，并不知道具体该怎么破解……”

　　丁一想了想说，“如果只是普通的自来石就应该不难打开，只要找块木板从门缝里伸进去推开自来石，然后再用个什么东西将自来石固定住，使之不再倒下来，那这石门就能被打开了。”

　　我一听丁一说的这个办法看似简单，可是却必须符合几个条件。首先这道石门中间得有条门缝才行，可我刚才推的时候就发现石门纹丝不动，又哪来的门缝呢？再有就是顶开自来石的木板和固定自来石的工具我们也是一样都没有啊！

　　丁一见我连连摇头，就拍拍我的肩膀说，“怎么？不信我能打开这石门吗？”

　　“是不太相信，毕竟咱们现在手里一样顺手的工具都没有不是？”我实话实说道。

　　丁一听后笑了笑没说话，然后就转身回到了之前那堆陪葬的漆质品里一顿乱翻，看的我这个肉疼啊！要是那些考古学家看到丁一如此粗暴的对带这些陪葬品，估计当场就得气吐血不可了。

　　只见丁一折腾了半天，最后却把目光落在一块漆器的屏风上面。我立刻就已经能预料到这块屏风的下场如何了，估计有朝一日这里被考古挖掘之后，肯定会有人痛心疾首的大骂丁一这个“盗墓贼”的。

　　果然，就见丁一三两下就将那块屏风踹成了三节，然后从中挑出了一块最为趁手的。而屏风的上面本来用于装饰的金丝，也被他拆下来用于固定被木板推开的自来石……

　　我见丁一脸满得意的走了回来，就指着被他拆散的漆器屏风说，“你知道这东西拿出去能卖多少钱吗？”

　　丁一听了就抬眼问我，“你敢拿出去卖吗？”

　　“不敢……”我想也不想的摇头道。

　　丁一听后就耸耸肩说，“那不就得了，这东西就算再怎么有价值，可是与你、与我又有半毛钱关系吗？”

　　话虽这么说，可我还是觉得这么珍贵的东西弄坏太可惜了，但是又不知道该怎么反驳丁一，于是只好痛心疾首的回头看了那些陪葬品一眼，然后就追上丁一给他帮忙去了。

　　其实我还真没有捡到宝贝上交国家的觉悟，只不过是觉得这些东西已经保存了快两千年了，就这么毁了的确可惜……

　　丁一有了趁手的工具之后，很快就把石门打开了一条可以钻进一个人的缝隙。可这条缝隙之中漆黑一片不说，还寒气逼人，让人有种打心底里生出的畏惧感，不想轻易走进。

　　今天要不是因为表叔被困在这里，真是给我多少钱我也不会下到这个汉墓里来，毕竟这年头能挣钱的事情多了，我为什么非要干这种脑袋别在裤腰带上，地上、地下都冒险的勾当呢？

　　就在我迟疑之际，丁一已经先我一步打着手电进去了，我见了就没再犹豫，紧跟其后也钻进了石门的里面。说实话，虽然门里门外都是同一座古墓，可石门后面跟大殿里相比却阴气重了许多，再加上我们进来后石门立刻就自动关上了，因此大殿里的光亮更是半点都透不进来。

　　再次回到用手电照明，我多少有点不太习惯，因为毕竟手电照射的范围有限，所以根本无法预测在光线范围之外会有什么未知的危险存在。

　　等我和丁一进入石门之后才发现，门旁边放着一块木板和一根类似于钢钎的东西，看来这两样工具应该就是之前表叔进来时用的……我说这老狐狸不可能是变只蚊子飞进去的嘛！

　　这时丁一看了看那两样工具说道，“还是你表叔准备的充分……”

　　我一听就有些得意地说道，“那是啊！这老狐狸肯定是有备而来，我表叔可是‘走一步算十步’的主，怎么可能不准备万全呢？我告诉你，别看咱们是蒙着下的墓，我表叔在下墓之前肯定知道这里的情况，否则他不可能无缘无故的来这种地方。”

　　我和丁一边走边说，以至于我多少有些分心，就没有注意到周围的环境，谁知这时却突然脚下一沉，接着就感觉脑后生风，似乎是有什么东西正向我们呼啸而来……

　　我当时心里这个悔啊，在这种地方，如果真从四面八方射来几支飞箭，别说是我了，估计连丁一的身手都未必能躲得过。

　　说时迟那时快，我已经感觉有几道强风向我袭来了，丁一就在离我不到一米远的位置上，可这时他想回身拉我却已经来不及了！

　　谁知就在我以为自己这次死定了的时候，却突然感觉后背被人狠狠的推了一把，接着我整个人就往前扑了过去……虽然当时摔了个狗吃屎，啃了一嘴的灰，可是却也避免了被射成刺猬的下场。

　　我当时脸朝下趴在地上，就感觉有几道劲风从我头上掠过，接着就听到几声金属撞击的声音。


第1893章 奇怪的通道

　　谁知紧接着我就又听到丁一发出了一声闷哼，顿时心叫不好，他只怕是中箭了。我立刻在地上四下乱摸一气，想要赶紧找到刚才掉在地上摔灭的手电，好去查看丁一的情况，可摸了半天却愣是什么都没摸到。

　　还好在这紧急关头，我突然想起来之前捡到的那个手电筒，于是赶紧在腰间摸索出来，迅速打亮……只见一道幽蓝的亮光直指前方，我赶紧往刚才丁一的位置照去，发现他眉头微皱的靠在墙边，一支铁箭正斜刺在他的右肩之上。

　　“丁一！你没事吧！？”我语气焦急地喊道。

　　丁一听后就看了一眼自己的伤口，然后摇头说，“没事儿，刚才我抓住了箭杆，所以只刺进了二寸。”

　　我听了就想过去查看他的伤情，结果丁一见了就对我大吼一声，“老实待着！你身上有没有中箭？”

　　我摇摇头说道，“没有……”

　　丁一见我没事儿，明显松了一口气说，“你现在的身手可以啊？我都躲不过去的机关箭阵你竟然没事儿！”

　　我听后顿时就想起之前后背被人推了一把，如果不是那一下，我现在估计都已经变成刺猬了！想到这里我就轻声的对丁一说，“刚才有人推了我一把，虽然不知道对方是敌是友，却也算是救了我一命。”

　　丁一听后立刻警惕的用手电照向我的四周，可是却什么都没有发现。“你小心一点，在我这个位置上什么都看不见！”

　　我实在是担心丁一的伤口，于是就慢慢的往他的方向爬了过去，看来这里的机关箭阵应该对地上三十公分以下的事物没有反应，所以我才没有被铁箭射中。

　　好不容易蹭到了丁一的身边，我赶紧去检查他右肩上的箭伤，正如丁一自己所说，的确仅仅刺入皮肤两寸有余，可这箭头已经上锈千年，而我们手头里又什么止血消炎的药都没有，我担心丁一的伤口会因此感染。

　　看来我们这次过来实在是准备的太不充分了，完全没有考虑到会遇到什么样的危险，贸贸然的就下到了墓里。现在只希望能在里面和表叔汇合，以我对表叔的了解，他的身上肯定会有治疗外伤的良药。

　　好不容易帮丁一止住血后，我赶紧用手电照向四周，观察这里的情况。发现这竟然又是一条狭长的通道，但是和之前的通道相比，这里除了墙壁和地砖就什么都没有了。

　　“这里有点太干净了！”丁一轻声的对我说道。

　　的确，这个通道里没有任何叙事的壁画，也没有装饰性的刻纹，甚至连用于照明的壁灯也不复存在……或者说这里就是一条简单的不能再简单的通道。

　　可正是这条简单的通道，我和丁一才走了不到两米的距离就中了机关，真不知道剩下的路还会有什么危险在等着我们。现在丁一又受伤了，虽说伤的不重，可是在不上任何药物的情况下仅仅只是止住了血，这让我心里多少有点没底。

　　给丁一包扎好伤口后，我们二人就贴着墙壁慢慢的站了起来，有了刚才的前车之鉴，我们也不敢贸然乱走一气了。回想刚才我似乎就是踩在了一处活动的地砖之上，才会突然飞出这么多支铁箭的。

　　随后丁一就拾起地上一支铁箭，冲着我们前面一米多远的一块地砖投去……丁一投掷的力道很大，虽然不至于能有一个人的分量，可是也足以触发地上的机关了。当然了，前题是那个地方得有机关才行。

　　就这样，丁一带着我一块一块地砖的投掷着往前走。这次我也学乖了，不用别人推，只要有点风吹草动就赶紧自己先趴下。因为刚刚那家伙的手劲儿太大了，以至于我在摔倒的时候嘴里的都磕出血了……

　　这一路上丁一在前我在后，我们二人的手电一直都照向前方，可不知为什么，我总是感觉后面有些怪怪的，也许是“被推倒”留下来的后遗症吧？

　　可就在我总算将全部注意全都放在前面的时候，却突然间感觉到又有人对着我的耳朵吹气了！我顿时大怒，心想还没完没了了是吧？小爷长的就这么好欺负吗？

　　想到这里我猛的一回头，就见身后竟然真有一道白影闪过！虽然那东西的速度太快了，可我还是在手电光线的最边缘处看到的一个白色的衣角瞬间缩进了黑暗之中。

　　看那衣服的材质，绝非是现代的款式，我还真没想到这座古墓竟然真的闹鬼！

　　丁一见我突然回过头，就连忙回身看向我说，“什么情况？！”

　　我脸色有些阴沉地说道，“墓里有鬼……”

　　没想到丁一听了却一脸无所谓地说道，“坟墓本来就是给死人住的地方，有鬼有什么可稀奇的？”

　　“有鬼是没什么稀奇的，可是这鬼没事儿老是往我的耳朵上吹气就说不过去了吧？”我边说边继续用手电四下的寻找。

　　丁一听后想了想对我说，“那你把胸前的兽牙先拿出来顶顶，好歹也是辟邪之物。”

　　我知道这么做的确是能起到一定的辟邪作用，可是我却并不想这么做……虽然现在我也搞不清楚一直鬼鬼祟祟跟着我们的是什么东西，可是之前对方的确是出手救过我，如果真是这里的阴魂所为，那也许对方是有求于我们呢？在事情没搞清楚之前，还是不要轻举妄动的好。

　　丁一见我没有把兽牙拿出来，就有些无奈的摇摇头说，“那你自己小心点吧，万一是这里的千年女鬼看上你了，非要让你当上门女婿可就坏了！”

　　“得了吧！平心而论你比我帅多了，要真是女鬼搞事情也应该是看上你而不是我啊？”我一脸坏笑地说道。

　　丁一听后就瞪了我一眼说，“那咱们还是现在就回去吧，我估计你表叔都已经跟女鬼圆房了！”

　　“滚蛋！”我笑骂道。

　　和丁一闲扯了几句之后，多少减轻了点我心里的紧张情绪。前方的路并不好走，几乎就是走一步探一步，生怕一步走错再次中伏。


第1894章 骷髅军队

　　之前我和丁一都觉得这个通道至多不过二、三十米的距离，可现在我们都往前蹦跶不知多远了，却始终未见通道的尽头。

　　一种不好的预感在我心底产生，这条通道不会永远都没有尽头了吧？我们之前也不是没有经历过鬼打墙的情况，但是在这种狭长的甬道中还是头一次。

　　丁一一直都在用右手投掷铁箭，我担心他的伤口会再次出血，就拉着他到一侧的墙根儿坐下检查伤口。

　　还好只是微微渗血，我的心里暗暗松了一口气。可再这样下去不是办法，丁一每一次投掷都用上了全力，持续下去伤口早晚会崩开。

　　我想了想对丁一说，“一会儿换我去前面投掷，你的右手不能再用力了。”

　　丁一听了就笑着摇头说，“你不会使那股劲儿，与其让你去投掷，还不如让我用左手呢！”

　　其实我也知道丁一说的不无道理，可是现在的这种前进方式既浪费体力又拖延速度，实在是最笨的一种办法了。可除此之外，我们又没有其他更好的办法，只有这种办法才最稳妥，最安全。

　　休息了一会儿，丁一就提出继续往前走，他害怕耽误的时间长了表叔那头儿就会多一份危险。结果当我扶着丁一起来，用手电照向前方的时候，却惊骇的发现前面的通道里竟然凭空多了几个人影。

　　这个变故来的太快，我和丁一谁都没有反应过来，就那样愣愣的站在原地，不敢轻举妄动。这些人影离我们的距离目测不超过三米，可之前我们休息的时候那个区域明明什么都没有啊！

　　最可气的是，这些人站的位置刚好在手电光线的范围之外，所以仅仅只能看清几个模糊的轮廓。不过看身形应该全是男人，他们身后似乎还站着什么别的东西。

　　于是我和丁一就秉持着“敌不动我不动”的原则和对方僵持了许久，直到我腿都有点站酸了，这才忍不住轻声的对丁一说道，“前面的人不会是石俑吧？”

　　丁一听了就摇摇头说：“不清楚，可是他们出现的悄无声息，这一点肯定说不通！”

　　的确是这样，之前我们休息的时候他们明明不在，这会儿却突然冒了出来！如果不是我们之前眼瞎了，就是眼前的这些东西会“时空转移。”

　　之后我和丁一又等了一会儿，见那些人影还是一动不动，就大着胆子往前走了两步，这样一来手电的光线刚刚可以照到那些人影的身上。

　　当我看清这些人影的真面目时，心中微微一怔，难不成这就是民宿老板口中那些披着甲胄的骷髅兵吗？

　　就见这些骷髅兵一个个手持长矛，身形挺直，仿佛活着一般……如果不是光线打到他们身上，一个个全都露出一副白森森的骨架，还真会给人一种士兵在坚守岗位的错觉。

　　“他们都死了两千多年了，尸骨是怎么站住的？”我一脸纳闷地说道。

　　丁一听了就沉声的对我说道，“我不想知道他们是怎么站住的，我现在只想知道咱们要怎么过去……”

　　听丁一这么一说我才发现，这些骷髅兵交错站立，正好将我们的去路堵得严严实实。而且走近了才发现，这些骷髅兵的身后还站着几匹骷髅战马，如果不是他们现在只剩一副白骨，在气势上还真是像极了一只整装待发的军队。

　　我知道这些骷髅兵不会无缘无故的出现在这里，想必在他们的身后才是这座古墓正殿的入口。想到这里我就准备走到骷髅兵的跟前仔细查看，想看看我和丁一的身量能不能从中间穿过去。

　　丁一见我要过去，就忙拉住我说，“这些骷髅兵的身上可能会依附着残魂记忆，你最好不要碰触到他们……”

　　我听了就点点头对他说，“放心吧，我心里有数。”

　　走近了一看，发现这些骷髅兵真的就是自己脚踏实地的站在这里，身上并没有什么支撑他们的木架之类的东西……看来眼前的景象并不能用科学道理来解释。

　　其实以我和丁一的身形，想要从骷髅兵中间穿过去应该不成问题，可麻烦的是在这些骷髅兵的身后还站着几匹骷髅战马，正好把这些缝隙挡的严严实实。

　　看到这里我心中顿时升起一阵烦躁，真想抬脚把这一堆骨头架子全都踹到算球了。

　　可是这个念头刚一冒出来就被我给强行按了下去，鬼知道这个通道里还有没有其他什么机关？这些骷髅兵和骷髅马站在这里绝对不只是吓唬人这么简单。

　　这时我就小声地问丁一，“他们现在都只剩一副骨头架子了，应该不会起尸吧？”

　　结果丁一听后却摇头说，“这可不好说，我看他们身穿的甲胄上都刻有锁魂用的符文，说不定他们的阴魂自始至终都一直被困在这副躯体当中。”

　　我听了心中不禁一阵恶寒，魂魄被困在这里两千年是个什么概念？！就算再善良的灵魂只怕也会被折磨的变成了怨气深重的恶灵了吧？！

　　想到这里，我就回头看向丁一试探性地说道，“你能把这些亡魂超度了吗？”

　　丁一听了想也没想的说，“不会……”

　　我一见顿时翻了个白眼，心想黎叔怕不是收了个假徒弟吧？！什么招魂、驱鬼、往生、超度之类的活儿丁一通通不会！？我现在总算是明白黎叔自打收了谭磊这个关门弟子之后，为什么如此欣喜若狂了！

　　丁一这时见我斜眼看他，就一脸无辜地说道，“师父没教过我这些……”

　　我一听得嘞，看样子这还真得怪黎叔他自己了。不过我估计黎叔他不教丁一这些东西自有他不教的道理，只是这关键时刻就把我给坑惨了。

　　我看了一眼时间，据我们下到墓里已经过去整整两个小时了，如果现在掉头回去接黎叔进来，估计这一来一回天也就亮了。

　　谁知就在我们一筹莫展之际，身后却突然传来一阵古怪的歌声，听声音似乎是一个女人在哼唱着一首童谣。只是这旋律过于凄凉，听的人心里直发毛。


第1895章 净魂台

　　就在我和丁一寻着声音回头看去之时，挡住我们去路的骷髅兵却突然间动了起来，吓得我和丁一连连后退了好几步。

　　就见这些骷髅兵全体动作机械的向两边退去，自动让出了一条小路出来。我和丁一见了全都错愕不已，敢情这通关的密钥就是哼唱一首特别难听的童谣啊！

　　可这会儿我已经不想纠结究一首童谣怎么就能让这些骷髅兵让路的，因为我更在乎的是这首童谣到底是他妈谁唱的！？

　　我和丁一不约而同的一起看向了身后黢黑的通道，那悠扬的哼唱声还在继续着，这时就听丁一不阴不阳的对我说道“你鬼媳妇追上来了！”

　　“你鬼媳妇才追上来呢！！”我没好气地说道。

　　丁一听后一脸坏笑，然后拉着我迅速穿过了骷髅兵让出的那条通道，继续往前走去。我真没想到这么顺利就过来了，之前还以为得和这些骷髅兵们大战一场呢！

　　结果我们刚一穿过那条小路，身后的哼唱声就戛然而止，紧接着那些骷髅兵又井然有序的重新排好队伍，继续挡在了通道中间……

　　我看见又重新站回去的骷髅兵，就忍不住骂了一声道，“靠！出来的时候怎么办！？”

　　丁一听了却一脸无所谓地说道，“我现在只关心咱们要怎么进去？至于怎么出来……等到出来的时候再考虑也不迟。”

　　“好吧！但愿一会儿我们出来的时候，你的鬼媳妇还能给咱们再唱一段童谣……”我故意调侃地说道。

　　结果这次丁一到没有反驳什么，只是跟看傻子一样看了我一眼，然后就继续往前走去了。

　　我见状忙追上他说，“唉，你什么意思啊？”

　　丁一边走边说道，“你最好还是小心点吧，我没和你开玩笑，这墓里有东西盯上你了……”

　　“那又怎么样？小爷我一向从一而终，绝非见一个爱一个的登徒浪子。”我没心没肺的继续胡扯道。

　　骷髅兵身后的通道看上去似乎变得正常了一些，通道的两侧开始陆陆续续出现了一些装满陪葬器具的耳室。

　　我和丁一在这些耳室中粗略的看了几眼，发现全都是陪葬品，没有什么特别的东西存在，可看着看着我就感觉事情好像有点不太对劲儿……

　　虽然我对汉朝的历史并不怎么了解，对他们那个时期的陪葬品认识的也不多。可就算再怎么不认识？他也不能在一个汉朝的墓里出现青花瓷瓶吧？

　　这时候我和丁一才发现，这里还不只是有青花瓷，竟然还有唐三彩和宋朝著名书法家的一些字帖！

　　“你确定咱们进的是一个汉墓？”我有些懵逼的对丁一说的。

　　丁一这时正蹲在一尊唐三彩的大马前仔细端详着，听我这么说就头也不回地说道，“不是你在那些铜鼎的残魂中看到这个墓主是西汉的一个诸侯王吗？”

　　我听了就一脸狐疑的看向这些陪葬品说，“铜鼎里的那些残魂记忆的确是这样的呀！可为什么走到这里就开始变得乱七八糟了呢？难不成这是个墓中墓？有人在汉朝的墓里建了自己的墓？”

　　丁一这时站了起来，抬手敲了我脑袋一下说，“你是不是盗墓小说看多了？还墓中墓？继续往前看看吧，我觉得答案很快就会揭晓了。”

　　随后我们两个就出了耳室继续往前走，很快就来到了一个空旷的墓室之中……

　　之所以说这个墓室很空旷，是因为它里面确实什么陪葬的冥器都没有，空空荡荡的墓室之中只有我们进来的这个入口和对面的那个出口。

　　可当我走进墓室的时候却感觉脚下很奇怪，低头一看，就发现脚下的地面上竟然刻满了密密麻麻的凹槽，一眼看上去就像小时候玩的那种迷宫一样，只不过脚下的这个“迷宫”要复杂很多。

　　更有意思的是，我每走一步都能感觉到地面在缓慢的抬升，似乎墓室的地面整体呈现的是一种凸形的结构。

　　发现这个特点后我立刻回身去看丁一，结果眼睛却无意间扫到我们进来的那道墓室门的上面写着三个篆字——“净魂台”。

　　丁一这时见我目不转睛地盯着他头上的区域在看，于是就走到我的身边，顺着我的目光一起看去……

　　“这里怎么会有净魂台？”丁一看着这三个字若有所思地说道。

　　我一听就连忙问他，“你知道这净魂台是干嘛的？！”

　　没想到丁一却突然反问我说，“你不知道净魂台吗？”

　　我听了有些莫名其妙的说，“我……应该知道吗？还是说这个净魂台本来就很出名？”

　　可丁一却没有回答我，而是自顾自的用手电照着地面那些奇怪的凹槽，然后自言自语地说道，“我的灵魂太重了，如果这里真的是净魂台，我只怕就过不去了……”

　　这还是我第一次见到丁一这么抵触去一个地方，以前的他从来都是不管不顾，哪怕前面是刀山火海他也不会露出一丝的惧意。

　　“你怎么了？这个净魂台到底是什么来路？！”我有些惊诧地说道。

　　丁一这时就抬起头看着我，然后轻叹了一声道，“相传这净魂台设立在阴司的冥殿前，但凡是不服阴司判决想要求冥王殿下亲自审判的阴魂，都必须要在这净魂台上走过一遭才行。阴魂每走一步就会洗涤掉一些生前的罪孽，也正是如此所以每一步都会感觉锥心刺骨……意志不坚者从净魂台下来之后就会魂魄受损，即使再世为人也多是一些心智不全的傻子，因此也没有几个阴魂敢轻易走上这净魂台……”

　　我听了就撇撇嘴说道，“说的就跟你走过一样……如果这个净魂台真是你说的这个意思，那这个肯定是假的！这个墓主人身份就算再怎么显赫，也无非就是汉代一个小小的诸侯王，他怎么可能有本事把阴司的净魂台搬到自己的墓里呢？我估计墓主人建造这么个墓室的用意无非是想净化自己的灵魂，肯定和你所说的那个净魂台不是一回事儿！”


第1896章 白衣女鬼

　　丁一听我这么一说，也觉得有可能是他自己把事情想复杂了，于是就笑了笑说，“可能是我想多了，走吧！”

　　可他刚要往前走，却被我一把拉住说，“稳妥一点，咱们还是沿着墓室的墙壁走一圈，绕到对面的出口算了！”

　　本来我对这个净魂台没什么感觉，可是听丁一说完之后我心里反到多少有些没底了。于是我就想着既然如此，那我们不如绕着走，只有不要从这个净魂台的中间穿过不就得了。

　　结果我和丁一刚准备从墙壁两侧绕到对面的出口去，却不知又触动了什么机关，引得墙壁两侧突然窜出了两道火蛇。

　　我一看这下可坏了，这样一来就只能从这净魂台的中间穿过去了。看来这墓主人如此设计这里绝非毫无用意，难不成他还真想让我们净化一下自己的灵魂吗？

　　想到这里我就转头对丁一说，“没事儿，不用担心，不就是净化灵魂吗？等小爷先走一趟给你看看，这个净魂台绝对就是一假冒的三无产品！”

　　说完之后我就大步流星的朝暮室的正中央走去，留下丁一目瞪口呆的站在原地看着我……其实当时我的心里多少也有点忐忑，但我自认为自己这一生没做什么太大的恶事，所以走上去的时候也还算坦荡。

　　只是这两侧的火焰着实有些太热了，烤的我脸皮直发疼，这哪是什么净化灵魂？这明明就是碳烤活人啊！

　　这时我就听见丁一有些担心的叫了我一声，我连忙回头对他摆摆手说，“没事儿，放心吧！”

　　谁知当我走到净魂台的正中央时，却突然听到了一声清脆的钟声。这钟声震的我眼前一花，所有的景物都开始渐渐出现了重影。与此同时，一些属于慧空的记忆从我的灵魂深处被震了出来……

　　我连忙摇晃了一下脑袋，知道这会儿不是纠结前生今世的时候，于是就故意不去理会那些记忆片段，咬着牙走到了墓室的出口。

　　出口和入口的距离至多不到十米远，我走到出口之后立刻对丁一招招手，嘱咐他说，“你快跑过来，不要一步一步的走，如果听到钟声之类的也不要紧张，千万不要停下来！”

　　丁一听后点点头，然后深吸了一口气就往我的方向跑过来，我本以为已丁一的速度很快就能穿过这净魂台，谁知他跑到中间的时候却突然猛地停了下来！

　　我暗叫不好，于是连忙对丁一大声喊道，“快跑！不要停下来！！”

　　可此时的丁一却像魔怔了一样，一动不动地站在那里，任我怎么叫他都没有半点反应。情急之下我只好跑回去想要拉他，谁知我的手刚一碰到丁一的胳膊却突然被一股力量给弹开了。

　　与此同时就见丁一两腿一软，竟一头栽倒在了地上！我连忙过去想要叫醒他，可他却双眼紧闭没有半点知觉。

　　我知道无论如何都不能继续待在这个狗屁净魂台上了，于是我连拖带拽的把丁一弄到了墓室的出口处。虽然我也不能保证这个位置百分百的安全，但相对于前面的未知区域和身后的净魂台来说，已经算是很安全了。

　　我先是检查了一下丁一的身上有没有其他外伤，在确定除了肩膀那一处箭伤之外在无其他之后，我才多少松了一口气。

　　可随即我又想到，如果丁一的昏倒跟外伤无关，那就只能是跟这净魂台有关系了。他之前说自己的灵魂太重了，走不过这净魂台。

　　我当时根本就没把这句话放在心上，可现在想想，如果丁一的前世真是那个武安侯的话，那他刚才在净魂台上听到钟声之后的感觉一定不会太美好。

　　“丁一？丁一你醒醒！”我又试着叫了他几次，但是却毫无反应。

　　一时间我有些心急如焚，不知道该如何应对眼前的局面，更不清楚丁一现在是什么情况？！是跑魂儿了，还是仅仅只是暂时的昏迷？

　　以往遇到这种情况时，我总是先努力让自己冷静下来思考对策，可是今天不知道是不是因为刚从净魂台下来的原因，我的心总是静不下来，脑子里不停的闪现着一些陌生的画面。

　　这些频频出现的陌生画面，让我无法静下心冷静的思考接下来该怎么办？真不知这净魂台到底是什么来路，竟能搅弄的我如此心绪不宁。

　　就在我不知如何是好之际，却突然听到前面的黑暗之中传来啪嗒一声响，我听了顿时心里一惊，立刻摸出丁一别在腰间的小银刀，神情紧张的看向了声音的出处……

　　“谁在那里？不要装神弄鬼了！！”我厉声地说道。

　　可空荡荡的墓室里，就只有我的声音在回荡着……直觉告诉我，这里除了我和丁一之外再没有第三个能喘气的活物了。

　　“表叔？是你吗？”我心存一丝侥幸地说道。

　　可回答我的却是一个女子的叹息声，吓得我一个激灵就握紧了手里的银刀，“出来！别再装神弄鬼了！！”

　　在这个地方出现什么都行，就是不能出现女人，因为出现在这里的女人她就绝对不可能是个活人！

　　果不其然，只听我话音刚落就有个东西从黑暗之中滚了出来，我定睛一看，竟然是我之前丢掉的那支强光手电！？

　　接着就见一双穿着厚底儿绣花布鞋的女人脚出现在了我的眼前，我顺着这双脚慢慢的往上看去，只见一个身穿白色汉服的女人赫然出现在我的面前……

　　那女人的脸色白的吓人，好像抹了一层厚厚的白灰，可在这样一张惨白的大脸上却偏偏涂了一个樱桃小嘴出来，看上去说不出来的怪异。

　　我也算是阅鬼无数了，比这再凶悍十倍的厉鬼我也不是没见过，可是在这样一个特殊的地方遇到这样一只特殊的女鬼，的确让我心里有些害怕。

　　我清了清嗓子，然后指着女鬼说道，“你……你想干什么？”

　　白衣女鬼没说话，只是咧嘴笑了笑，然后指了指地上的手电筒。我见了就在心中暗想，这女鬼莫不是特意来还我手电筒的吧！？


第1897章 石头棺椁

　　此时我不禁在心中暗暗苦笑，看来还真让丁一这小子给说着了，想必这一路上跟着我们的东西就是眼前这白衣女鬼了。

　　现在丁一昏迷不醒，表叔不知所踪，剩我一个人对付这女鬼还真是有点吃力。

　　这时就见白衣女鬼轻轻一挥手，地上的手电筒又向我移动了一点……我见了连忙从地上捡起手电筒挂在腰间，然后壮着胆子说道，“谢谢啊！刚才，是你唱歌让那些骷髅兵闪开路的吗？”

　　白衣女鬼听了掩面一笑，竟然露出了几分害羞的神色，看的我忍不住打了一个寒颤……就她现在化的这妆效，笑比不笑还难看！

　　女鬼见我收下了那只手电筒，就有意往我跟前凑了凑，我见状立刻、马上、赶紧又往后退了退……将我们之间的距离始终保持在一个即安全又不失礼貌的范围之内。

　　虽说救命之恩当涌泉相报，但是就目前的情况来说以身相许我是绝对做不到的。不过她现在既然愿意现身帮我，我倒可以和她打听一下表叔的踪迹。

　　想到这里我就客气地说道，“之前有没有一个50多岁，中等身材的男人来过这里？”

　　白衣女鬼听了毫不犹豫的点了点头，我见了心中一喜，忙接着问她，“那你知道他现在在什么地方呢？”

　　谁知这次她却没有立刻回答我，而是想了一会儿才怯生生的指了指墓道的深处，然后一脸担忧的看向了我……

　　我不知道她是在担忧我还是在担忧表叔，可不管是在担忧谁都说明那里存在着连她都感觉害怕的危险。

　　这时我看了一眼昏迷不醒的丁一，考虑着是该把他留在这里更安全？还是把他带在身边更安全？

　　这次的情况和上次不同，上次丁一受伤的时候好歹还有个李博仁，再不济他也是个活人吧？可现在我总不能把丁一托付给眼前这个白衣女鬼吧！？

　　权衡了半天，我还是决定背着丁一一起去。他现在的这种情况就跟一个沉睡的婴儿一样可以任人摆布，如果把他一个人扔在这里实在太危险了。

　　想到这里我就长叹一声，然后咬着牙将丁一背了起来，别看这家伙看上去没什么肉，可实际上还是挺有分量的。

　　白衣女鬼见我背起丁一准备要走，她的神情突然变得有些着急，想要上前阻止可又不敢靠近我。我费劲的将丁一往上托了托，然后对那白衣女鬼说道，“我的朋友在里面，我必须进去救他，之前的事情谢谢你了……”

　　白衣女鬼一听竟然急得团团转，她张嘴想说什么却说不出来，只能用手对我比比划划。可她比划了半天，我却完全不明白她想表达的是什么意思？

　　没有办法，我只好开启了瞎猜的模式，“你是想说你要跟着我一起去？”

　　白衣女鬼摇了摇头表示自己不是这个意思，我见了就继续猜道，“你是说前面有危险……我不能去？”

　　这次白衣女鬼听后又是点头又是拍手的，看样子是被我猜对了，她就是想表达：前面有危险我不能过去！

　　其实不用女鬼说我也知道前面有危险，否则一向所向披靡的表叔怎么会被困在这里呢？表叔目前正身处险境，丁一上了净魂台后又不明原因的昏迷不醒，现在也只有先救出表叔才能想办法救醒丁一……所以前面危险不危险什么的压根儿就不在我考虑的范围之内！

　　不过别看这女鬼长的吓人了点，可心眼儿还不算坏，想必她也是个可怜之人，否则怎会落得一个给人陪葬的下场呢？

　　想到这里我就柔声的对她说道，“谢谢你的提醒，可前面我是一定要去的。不过你放心，我不是盗墓贼，不会动墓里的任何东西，我只要找到我的朋友就会带着他立刻离开这里。”

　　听我这么说白衣女鬼一脸的失望，她只得把身子飘到一边给我让出了一条路来……我背着丁一吃力地从她身边经过时，善意的对她点了点头，然后头也不回的往前走去。

　　我边走边想，还好丁一这会儿了什么都不知道，不然白衣女鬼的事情一准儿被他笑话上好一阵子。

　　走出了净魂台所在的墓室之后，就是一条一路向下的石阶，为了走路方便，我把所有的手电筒都挂在了腰间，然后打开了手机的手电筒功能，将它放在了前胸的口袋里照亮。

　　这样一来，我就不用一手拿着手电筒，一手扶着丁一这么费劲了……可即便如此，往石阶下面走的路还是不怎么好走，我必须努力调整身体的平衡，才不至于会带着丁一一起栽倒下去。

　　这条石阶曲折悠长，不知道通向哪里，实在走不动的时候我就背着丁一靠在墙上休息，让自己那两条累的已经有些发抖的腿缓上一缓。

　　当时我就在心中暗想，如果不考虑脑袋被摔烂的因素，也许我带着丁一一路滚下去来得更痛快……

　　就在我气喘吁吁地背着丁一歇了第三歇的时候，鼻子里却突然闻到了一股尸体的腐臭味。我对这种气味再熟悉不过了，是绝对不会闻错的！

　　奇怪的是，我除了闻到腐臭味之外却并没有感觉到有尸体，可我知道不管前面的东西是什么，那都意味着死亡的存在……

　　果不其然，就在我闻到腐臭味儿没多久的时候，脚下的石阶就到了尽头，一个金碧辉煌的大殿出现在我的眼前。

　　与此同时，我看到了更多的骷髅士兵和骷髅战马，他们一个个整装待发，似乎是正要全体开拔到某个战场上一样。而就在这些骷髅兵中间的石雕马车之上，赫然出现了一副巨大的石头棺椁。

　　这么多的骷髅兵护着，看样子这位就是墓里的正主了，可我提鼻子闻了闻，却发现这腐臭味儿并不是来自于这些骷髅兵马和马车上的石头棺椁。

　　我背着丁一紧靠着墙壁往前走，生怕撞到这些骷髅兵马，打乱了人家摆了两千年的队形。可我们越往前走，那股腐臭味就越浓烈……凭我以往的经验，这种级别的臭味儿绝对不是一具两具尸体能发出来的。


第1898章 尸墙

　　虽然我已经有了心理准备，可当我绕过骷髅兵马，看到眼前的景象时，也不勉心中一怔……

　　只见在这些骷髅兵马后边的两侧墙壁上长出了许多根一尺来长的石钉，而就在这些石钉之上却密密麻麻地挂着许多人类的尸骨……一眼望去，简直犹如阴司地狱一般骇人。

　　这些尸骨有的被石钉当胸穿过，有的被刺破了肚子，更有甚至直接就从嘴里穿了出来……

　　虽然我也是去过阴司的人，可是令恶鬼闻风丧胆的18层地狱我却无缘相见。如今走在这挂满尸体的墓室之中，却已经有种走进阿鼻地狱的感觉了。

　　这里的大多数尸骨已经变成了白森森的骨架，可也有极少数的尸体呈现出半腐烂的状态。通过这些尚未完全腐烂的尸体所穿的衣着可以看出，他们并非全是什么汉朝时期的人，有的甚至还穿着现代人的长衣长裤。

　　我被眼前的景象彻底震住了，要不是后背上还有一个昏迷不醒的丁一给我壮胆，估计我已经掉头往回跑了。

　　我背着丁一川行在两面尸墙的中间，心里疑惑着这些人为什么会死在这里？他们显然不是大墓修建之初那些用来殉葬的奴隶，难不成在这千百年来还有人陆陆续续往墓中送活人殉葬？

　　而且最为诡异的是这些尸骨全都没有残魂依附，如果不是因为腐臭味儿太重了，我真的想象不到这里竟然会有这么多的尸体存在。

　　尸体腐烂之后所散发出的气体对人也是有害的，所以我本想带着丁一赶紧离开这里。谁知就在这时，我却突然看到了一个熟悉的身影竟然也挂在我右手边的尸墙之上！！

　　“表叔！！”我心中骇然的大喊了一声。

　　就见表叔的左侧肩膀被一根石钉穿透，伤口上的血早已干涸。他整个身体斜斜的挂在石钉上面，双眼紧闭，脑袋低垂，脸上更是毫无血色可言……

　　看到这一幕，我的心里哇凉哇凉的，我甚至都已经不敢上前去确认他现在到底是死是活！？

　　我不知道表叔和这些尸体是怎么被挂在墙上的，但我相信肯定不是他们活着的时候自己把自己挂上去的。

　　为了保险起见，我还是硬着头皮，背着丁一穿过了这两面尸墙，来到了一处相对安全的区域。我检查了一下四周的环境，发现没有什么异常的地方之后就将丁一了放下来，让他先靠在墙上待会儿。

　　随后我摘下了腰间的一支手电，然后深吸了一口气，扭头返了回去……说实话，我不相信表叔就这么死了，因为在我心里他就是属猫的，绝对不会这么轻易就挂掉的。

　　再次站到两面尸墙的中间，我还是感觉头皮发麻，腿肚子转筋，这种地方……如无必要我是绝对不会再来第二次的。

　　还好表叔被挂的位置并不是很高，我抬手刚好能够到他的脚踝。我动作有些发颤的去摸他脚踝处的皮肤，想去感觉一下他的身体是否还是热的。

　　一摸之下我心中一喜，发现他身体尚有余温，于是我赶紧大声的对表叔喊到，“表叔，你醒醒！我是进宝，你能不能听见我说话！？你快醒醒！！”

　　只可惜不论我怎么大声叫喊，表叔半点反应都没有。我知道再这样下去肯定不行，必须得想办法把表叔从上面弄下来才行。

　　可表叔现在的位置差不多离地面两米多高，我伸手摸到他不成问题，但是如果想要将他从上面弄下来却是万万做不到的。

　　我四下看了看，想要找个垫脚的东西……可是却发现这附近除了那些骷髅兵马之外就没有其他了。有那么一瞬间，我甚至有个疯狂的念头，想过去把那辆装着棺椁的马车推过来。

　　还好这个念头刚一冒出来就被我给打消了，因为我实在吃不准那个地方还有没有其他的机关埋伏？万一触发了什么不该触发的地方，搞不好我就跟表叔一样被直接挂到墙上去了！

　　其实还有一点我始终想不通，那就是以表叔的身手就算真遇到什么事情，他也不应该变成现在这个样子啊！

　　就在我不知道该拿什么垫脚，好将表叔从高处弄下来的时候，就突然想起之前在那些耳室中见到的那些装有陪葬品的大箱子，眼下要是有那样一个一米来高的大箱子就能解决所有问题了。

　　可问题是如果我返回去取那个大箱子，就势必还要经过那个狗屁净魂台，上次我能过来实属侥幸，万一我再走一遭变得和丁一现在这样了怎么办？那岂不是彻底嗝儿屁着凉了！！

　　到时候过上几十年，某个考古队打开这个古墓以后，我、丁一、表叔三个人就直直的挂在这面墙上，变成了具有考古价值的风干腊肉了！

　　想到这里，我就决定坚决不能走回头路！虽然我对古墓里的情况了解的不多，但是我也坚信如果继续往前走，应该还有陪葬品等着我们呢。

　　这时我看了一眼挂在墙上的表叔，然后咬着牙背起丁一就往前走去……其实我也想过先把丁一放在这里，我自己速去速回。可我实在担心等我找到垫脚的东西返回来时，却发现丁一也已经被挂在墙上了！

　　还好天无绝人之路，我背着丁一往前走了大概不到50米的距离，就在一处配殿中看见了许多大大小小的木头箱子。

　　我连忙放下丁一，跑过去挑了一个高度适中的，然后用手里的强光手电用力砸向木箱子上的铜锁片……因为我要想把木箱子运回表叔那个位置，就必须把里面的陪葬品全部倒出来才行。

　　这强光手电实在是结实得很，三两下就将木头箱子上的铜锁片敲散架了。估计这些铜锁就是个摆设，并没有什么实际防盗的作用。

　　随后我撬开箱子一看，发现被我选中的这个高度适中的木头箱子里装的都是一些陪葬的衣物，但是大多数已经腐烂的不成样子，几乎一碰就碎。

　　我憋着气将里面那些烂糟糟、棉絮一样的东西全都掏了出来，然后试着推了推，发现这个木头箱子没有想象中那么沉。


第1899章 人物画像

　　我看了一眼丁一，又看了一眼木箱子，觉得自己没那个本事同时把二者一起带回去，就在我犹豫着是该先将丁一背过去再回来取木箱？还是先把木箱推过去再回来背丁一的时候，就突然感觉自己的头皮一炸，周身的汗毛都竖了起来……

　　人在特定的时候会有一种莫名其妙却无比准确的第六感，现在我的第六感就在告诉我说：这附近有人！这里的“有人”是指除了我、丁一和表叔三个人之外的第四个活人……

　　一瞬间我的脑海里冒出了无数种可能性，也许表叔之所以受困是遇到了另一伙盗墓贼？又或者他下墓之前本就有同伙，但在墓里发生了什么事情导致了二人反目？

　　为了证实我的第六感是否准确？我只能暂时放下营救表叔的行动，跟着自己的感觉，往墓道的更深处一步一步的走去……

　　因为如果现在这里真的还有第四个活人的话，那这个人对我们几个来说就是个致命的威胁，在这个威胁没有被彻底解除之前，我绝对不能掉以轻心！！

　　我跟着自己的那种感觉慢慢的往前走，结果没走多远就见墓道已经到了尽头。我顿时就愣在了当场，难道说是我的第六感出错了？

　　我看着眼前的这堵砖墙心生疑惑，觉得它出现在这里似乎有些太突兀了，和墓室的整体风格特别不搭。

　　这时我就伸出手轻轻地碰触着墙壁，然后把耳朵紧紧的贴在墙面上，闭上眼睛仔细感觉着……

　　不对！这墙后面有东西！！谁知我刚得出这一结论是？却突然感觉墙面微微一震，接着整面墙就像一个翻板一样瞬间就掉转了过去。紧贴着墙壁的我自然也被墙面直接带到了另一边去……

　　我没想到这堵墙上竟然会有这样一个机关，轻而易举的就将我带到了另一个密室里。结果我刚一站稳身子，就被眼前的景象给镇住了，吓得我立刻屏住呼吸，大气儿都不敢喘！

　　我之前以为骷髅军队守护的那个石头棺椁就是墓里的正主呢！可当我看见眼前的这一幕时，才知道我可能是猜错了，而且还错的相当离谱……

　　就见这密室之中有个圆形的巨大石盘，而这石盘之上设有一个古怪的阵法。最让人意想不到的是，在这阵法之中竟然拘着许多个漂浮在半空中的阴魂。

　　这些阴魂一个个都低着头，站在固定的位置，而石盘的最中央竟端坐着一个年轻的男子。看这家伙的年纪不会超过20岁，长的还颇为俊俏，一点也不输给时下流行的小鲜肉。

　　我见这小子的胸膛一起一伏，分明就是一个大活人，虽然他的穿着有些古怪，但是却梳着一头现代人才会留的短发。

　　我围着石盘转了一圈，想看看这些阴魂围着这个家伙到底在干嘛？可很快我就发现，离那年轻男子最近的几个阴魂已经变得半透明了，似乎正一点点的被阵中的男子所吞噬掉。

　　我对玄学术数、奇门遁甲懂得不多，如果表叔和黎叔不在我身边的话，我还真看不出这个阵法到底有什么名堂？

　　因为不敢轻易惊动阵中的那个年轻男人，我只得先仔细观瞧这密室之中还有没有别的什么古怪东西……结果还真让我在墙壁上找到了许多幅人物画像。

　　虽然这些画像从材质到画风，甚至画中人的年龄和他所穿的衣着都各有不同，但是看他们的眉宇间却似乎画的都是同一个人。

　　而且最为恐怖的是，当我一幅接一幅的看下去的时候，却发现最后一副人物画像竟然直接就变成了一张照片。

　　我看了看这张照片，又看了看阵中的那个年轻男子，最后得出了一个连我自己都不敢轻易相信的结论，那就是阵中的这个男人怕不是已经活了两千多年了吧！？

　　这怎么可能呢？以人类的身体是绝对不可能活这么长时间的，当年的彭祖也不过才活了八百多岁，而且那还仅仅只是个传说而已。

　　可眼前这个男人似乎是从汉朝开始就一直没死过……我顿时就想起最初下墓时看到的那些石雕壁画了，难道说这个家伙就是吃了那颗长生不老药才能活到现在的？

　　其实想想也不是不可能，如果那些壁画上所描述的情景全部都是真实的话，那这颗长生不老药可就是用许多妖怪的内丹炼制而成的。

　　像白灵儿和庄河这样的妖怪都可以活个上千年，如果将许多个这种大妖怪的内丹放在一起炼制，真保不齐能炼制出什么让人吃了可以长生不老的金丹来。

　　可我看这些人物画像的年纪有老有少，不像是真正的长生不老啊！再说了，在现实生活中一个长生不老的人是很容易被别人发现的。

　　你想啊，周围的人都在慢慢的变老，只有你一个人永葆青春，这不是一件很恐怖的事情吗？所以一个真正长生不老的人想要隐匿在人群之中不是一件容易的事情。

　　又或者说这个人的长生不老和我想象中的长生不老不太一样，他也许会随着时间的推移而慢慢变老，但是当他老到一定程度的时候就会返老还童。

　　想到这里我不由得再次看向阵中的那些阴魂，难道说这些供他吞噬的阴魂才是让他返老还童的真相吗？

　　可就在这时，我却突然在这些阴魂之中看到了一个熟悉的面孔，虽然他穿的是古代人的装束，但是那张脸我再熟悉不过了！我竟然看见了一个穿着一身盔甲的丁一站在阵法之中。

　　震惊之余，我连忙走到近前仔细观瞧，发现那人是丁一也不是丁一！之所以说他是丁一，是因为这张脸我实在太熟悉了，不论他换成怎样的装束我都不会认错的。

　　可是这个穿着盔甲的丁一我之前是见过一次的，或者从更严格的意义上讲，这个人不是丁一，而是武安侯。

　　一定是那个净魂台的缘故，否则我实在找不出理由，为什么武安侯的阴魂会出现在这个阵法之中！


第1900章 石阵锁魂

　　现在还有一个更加棘手的问题，那就是先不管这个阴魂到底是丁一还是武安侯，如果他还继续待在阵中，那他早晚都会被阵中那个千年不死的老妖怪吞噬掉的。

　　想到这里，我就看向石盘中的阵法，这是由许多古怪的刻纹所组成的一个圆形阵法。虽然我不懂这其中的原理，但是如果用最笨的办法也就是将这些刻纹全部毁坏，是否就能将阵中被困的所有阴魂全都释放出来呢？

　　可这些刻纹都是雕刻在石盘之上的，我现在手里一样趁手的工具都没有，这石盘可不比之前的铜锁片，不是我用强光手电筒随便砸几下就能破坏得了的。

　　现在想想真是肠子都悔青了，早知道有今天我就不应该答应白灵儿把金刚杵放在那个什么狗屁紫金盒子里！！如果金刚杵现在在我手上，我就是生砸也能把这些刻纹全都给砸烂了！

　　可现在说什么都晚了，我也只能就地找一找，看看这墓里有没有什么流星锤、狼牙棒之类的强拆工具……

　　结果我在这个密室里找了半天，除了满墙的人物画像之外就什么都没有了！我当时就看着阵中的那个俊俏的年轻人，真想过去揍他一顿，把他从阵法之中直接拎出来算了！

　　可最终我也仅仅只是想想，并没有真的敢付出行动。因为我害怕万一我进去之后也被困住，那岂不是便宜了那个千年老妖了吗？

　　就在我百感交集，不知道该用什么东西砸烂这阵法中的刻纹时，猛然间就想起那队守护着石头棺椁的骷髅军队可都是甲胄在身，我跟他们借一两样兵器应该没什么太大问题吧？

　　想到这里，我赶紧就走回那个可以翻转的墙壁前，重新摆回刚才的姿势等待着墙壁再次翻转回去，结果我等了一会儿却发现墙壁毫无反应……

　　我心中暗叫不好，难不成就这么被困死在里面了？！于是我就赶紧用力去压墙壁，可墙面还是纹丝不动！

　　我见墙面上的机关毫无反应，气得猛一跺脚，就想抬腿去踹那堵墙，可也不知我这一脚跺在哪块儿砖上？引的墙面突然反转，结果我整个人就被墙面带着飞了出去……

　　我在毫无心理准备的情况下跌进了漆黑一片的墓道之中，摔得我眼冒金星！我不由得在心中暗骂，这是哪个王八犊子设计的机关，怎么始终都不按套路出牌呢？

　　我缓了一会儿，然后又揉了揉被摔得生疼的屁股，一脸无奈的站了起来……我也知道这会儿骂娘屁用都没有，与其有这力气还不如赶紧去找来一个趁手的兵器回来才是王道。

　　在返回去的途中，我先是检查了一下丁一的情况，这臭小子还是一动不动的靠在墙上，就跟睡着了一样。表叔也还是那样半死不活的挂在石钉上面，我伸手摸了摸他，余温尚存，肯定死不了……

　　我见他们两个都暂时没什么事情，心里多少松了一口气，心想他们两个倒是挺自在的，全跟睡着了一样……可苦了我一个人忙前忙后的营救他们。

　　一想到他们二人这相似的状态，我就猛地抬起头看向表叔，难道说这老狐狸的魂魄也在那阵法之中？可我刚才仔仔细细的看过那些阴魂，除了丁一之外就再没看到其他熟悉的面孔了？！

　　可我反过来又一想，如果净魂台真的可以逼出一个人的真魂，那表叔真正的样子我铁定是不认识的，所以那个阵法里被困的阴魂之中必定也有表叔一个，只不过我不知道哪个是他罢了。

　　看来无论如何我都得把那个阵法破了不可，否则表叔和丁一这次只怕是有去无回了。想到这里我就壮着胆子来到了骷髅军队的旁边，仔细观察着它们身上所携带的武器。

　　结果我转了一圈就发现，这些骷髅士兵大多是在身后背着弩箭，并未见到长矛，戈，剑之类的兵器。我没想到在这里竟然连一件趁手的兵器都没有找到，着实有些失望至极。

　　就在我纳闷这支骷髅军队在生前到底是怎样的一支军队时，却突然想起也许石头棺椁之中会有陪葬的兵器也说不定呢！？

　　如果说里头的那个千年老妖才是正主，那这些骷髅军队为什么一定要守护着这个石头棺椁呢？想必是这棺椁之中一定有什么稀世的珍宝，比如……大宝剑？！

　　我都被自己的这个想法给逗乐了，于是赶紧摸到了石头马车的旁边，在尽量不去碰触到那些骷髅兵的同时，我蹑手蹑脚的爬上了那架石头做的马车。

　　结果当我的手刚一碰触到那个石头棺椁的时候，心里就咯噔一下……我没有想到这个石头棺椁里面竟然真的有一具尸体。

　　虽然我还没有打开棺椁看上一眼，却已经能感觉到棺材里那股浓重的煞气了。棺中之人绝非什么一般二般的人物，这具尸体能出现在这里绝对有它存在的意义。

　　就在我犹豫着该不该开棺寻宝的时候，却突然感觉我所在的石头马车微微动了一下。一开始我还以为这是我自己的错觉呢，因为虽然这是一架石头的马车，但是却不代表它不能移动。可能是因为我蹿上来了原因，所以增加了配重，有些稍稍移动也属于正常现象。

　　可很快我就发现是自己太天真了，因为马车之所以震动并不是因为它在往前移动，那是它上面的那副石头棺椁在震动……

　　我立刻感觉自己头皮一麻，心想不会是诈尸了吧？可我还没动棺材怎么就能起尸了呢？！真是苍天可鉴，我的确不是想要觊觎他棺材里的宝贝，我只是想借一样趁手的工具，这位仁兄是不是对我有点误解呀？

　　可都这个时候了，我说什么也都晚了，只能先从马车上跳下来，躲到一个相对安全的区域里再说……谁知我双脚刚一着地，就感觉周围的振动变得更加强烈了，我心想棺材里这位仁兄的起床气可不小啊！


第1901章 腊肉将军

　　结果我抬眼一看，顿时感觉腿肚子有点转筋了，就见之前那些一动不动的骷髅兵这会儿竟然也全都摇摇晃晃的动了起来……我的妈呀，这是天要亡我呀！

　　我现在的处境实在有些尴尬，本来只是想借件趁手的兵器，结果却把整支骷髅军队给唤醒了。

　　这要是放在以前，就算丁一他们不在我的身边，我自己用金刚杵也能扛上一阵。可眼下我孤家寡人一个不说，手头上还连件像样儿的兵器都没有。

　　如果说这会儿就我一个人在这里，那死就死了，也没什么大不了的！可我现在拖家带口的，万一我真要死在这里了，那丁一和表叔他们该怎么办呢？就算黎叔他们发现不对劲进来救人，估计他们照样过不了那净魂台。

　　假如可以选择，我宁愿自己才是那个昏迷不醒、等着人来救援的人，那也比现在这样两手空空，根本就不知道该如何应对来的强吧！

　　随着越来越多的骷髅兵慢慢复活，石头马车上的棺椁盖子也开始躁动不安起来，就像随时都有可能被人从里面猛地掀开一样……

　　虽然我已经站在了一个自认为相对比较安全的区域……也就是骷髅军队的身后。可万一他们将目标锁定在我身上，那墓室里也就没有什么地方能算得上是安全区域了。

　　就在我犹豫着要不要先带着丁一退回那个密室之中时，就听见一阵石板摩擦的声音！我抬头一看，就发现马车上的棺椁盖子已经被推开了一半，一只青紫色的人手慢慢的从棺椁中伸了出来……

　　我见了赶紧就在身上一顿乱摸，最后却只摸出了丁一的那把小银刀。丁一的这把银刀只适合近距离搏杀，再加上我又不怎么会用它，所以自然不如在丁一手中能发挥其威力。

　　就在这时，石头棺椁中的尸体终于坐了起来，只见那是一个穿着一身盔甲的武将，想必应该是这支骷髅军队的首领。

　　要说这位仁兄的长相可真不咋地，绝对算是尸体之中长的比较难看的级别了。虽然他身上的皮肉尚存，但是却呈现出一种脱水的状态紧贴在骨骼之上，说他像腊肉都是对腊肉的一种侮辱。

　　可就在我暗自吐槽这位腊肉将军的长相时，却见他猛地从棺椁之中跳了出来，直接奔我就来了……

　　我当时正好站在靠近尸墙的位置，说实话这片区域实在是连个可以躲避的地方都没有。我眼看着腊肉将军已经抽出了腰间的配剑，在避无可避的情况下，我也顾不了那么多了，只能攀上尸墙上的那些石钉，往墓室的更高处爬去……

　　还好这石钉与石钉之间的距离不超过一米，以我的身手在上面来去自如应该没什么太大的问题，只是这样一来就不能避免的会碰到一些挂在石钉之上的骸骨，有的时候甚至还会和他们来个零距离亲密接触……可即便如此我也不想待在下面被腊肉将军一剑劈死！！

　　腊肉将军一看我竟然爬了上去，嘴里边就发出了近乎于野兽般的嘶吼。他气得对着尸墙猛地一挥手中长剑，顿时就接连削断了几根石钉！我见了不由得在心中暗想，真是一把好剑！！

　　还好这位腊肉将军不会攀岩，纵使他气的七窍生烟，也只能拿尸墙上的遗骸撒气。我见了就在心中暗自庆幸，还好我爬的不是表叔所在的那一侧尸墙，否则这老狐狸肯定就被一剑劈成两截儿了……

　　腊肉将军一看实在是抓不着我，很快就放弃了对我的关注，只见他用剑挑起了地上那些被他砍掉的尸骸，然后用力抛向了尸墙上的石钉！！

　　我这时才看明白，原来尸墙上的这些人全都是被腊肉将军挂上去的！合着他除了喜欢把自己变成腊肉之外，竟然还有喜欢把别人变成风干腊肉的嗜好……

　　我在上面观察了一会儿，发现腊肉将军迟迟没有回到棺椁里的意思，可我一直挂在上面也不是回事儿啊！也不知道我刚刚是触动了什么机关，才引得腊肉将军和他的部下集体苏醒的。

　　我看他手里的长剑是个宝贝，如果能借来一用定能破了那千年老妖的石盘阵！可现在别说是借剑了，就是我想回到那密室之中都难于登天！

　　时间也不知过了多久，我挂在昏暗的尸墙之上大气儿也不敢多喘一下。就在我觉得再这样下去自己也快要变成风干腊肉的时候，下面那位腊肉将军总算是一步一步的走回了石头棺椁之中。

　　我见状就暗暗松了一口气，然后在上面又等了一会儿，确定所有的骷髅士兵已经站回原位之后，我才轻手轻脚的从尸墙上面爬了下来……

　　有了刚才的教训，我已经不敢贸然的蹿上石头马车了，可是腊肉将军的宝剑一直都在他腰间挂着，如果想要把那把宝剑偷出来，就必须在不惊醒腊肉将军的前提下打开石头棺椁才行。

　　可这简直就是一个不可能完成的任务，除非我能从墓室顶上吊下一根绳子，然后把自己大头朝下顺下去，同时还得腾出一双手去开棺偷剑！？我个人觉得这一幕就只有在电影里才能出现！

　　犹豫了半天，最后我还是把目光锁定在了骷髅军队的最后一名士兵身上，因为我发现在他的腰间好像挂着一个类似于凿子一样的东西。没有大宝剑有小凿子也行啊！总比用丁一的小银刀去一点点的抠要强上一万倍吧！？

　　想到这里，我就慢慢的靠近了那最后一名骷髅士兵，动作缓慢的连我自己都怀疑我是不是没有在移动！？

　　当我移动到那个骷髅士兵的身后时才发现，原来这些骷髅士兵的身高竟然都超过了两米！我不禁在心中暗想，两千多年前的人有这么高吗？！

　　不过高有高的好处啊！这样一来我偷起他腰间的东西岂不是更加方便了？于是我就慢慢的蹲了下来，伸出手去解最后那个士兵挂在腰间的那件铁器。


第1902章 巨人军团

　　谁知这时我却突然听到头顶上传来“嘎……嘎……嘎”的声响，似乎是骨头摩擦的声音。

　　我听了心中一沉，立刻抬头看去，就见刚才还目视前方的骷髅士兵，这会儿竟然正低头看着我呢……

　　他那双黑洞一样的眼眶仿佛能摄人心魂，我只看了一眼就感觉浑身僵硬，身体立刻就被定在了那里。

　　当时的我全身上下除了眼睛能动……剩下就哪儿都动不了了，我真没想到就连这些骷髅士兵竟然也有自己的独门技能。真是躲过了大BOSS，却没能躲过这些虾兵蟹将啊！！

　　就见那个骷髅士兵动作僵硬的转过身来，慢悠悠的拿出了身后的弓箭……我立刻有一种不好的预感，心想这骨头架子精不是想一箭射死我吧！？

　　果不其然，就见那骷髅士兵从身后的箭囊中抽出一支铁箭，对着我的脑袋就准备拉弓射箭……当时的我大脑一片空白，有心想要做点什么，怎奈周身上下全都动弹不得！

　　生死就在一瞬间，我几乎已经看到老黑老白见我到阴司报道时那吃惊的表情，我知道自己这一下是无论如何也躲不过去了……没能救出表叔不说，还连累了丁一。

　　就在我准备闭眼等死之际，却突然听到不远处有个东西“咣当”一声落地，紧接着那东西就慢吞吞的滚到了我的脚边……

　　我听声音这应该是一个金属质地的东西，当时我的第一个反应就是其他的骷髅兵也来助阵了，结果我睁眼一看……竟然看到多日不见的金刚杵斜斜的靠在我的脚边！

　　我心里一阵激动，身上更是忍不住打了一个激灵，紧接着我就觉得周身一松，全身上下终于可以自如的活动了……与此同时骷髅士兵手中的弓弦一松，一支带着阴风的铁箭直奔我面门而来！

　　还好这会儿我的身体已经可以活动了，于是我猛地一偏头，那支铁箭就擦着我的耳边飞驰而过。此时的我已经来不及考虑金刚杵是如何出现在这里的，我一把抄起地上的金刚杵对着骷髅兵的小腹就刺了过去。

　　结果和我想的一样，这些骷髅兵被金刚杵刺穿后虽然没有灰飞烟灭，可是却瞬间散开，变成了一堆普通的白骨。

　　紧接着就有更多的骷髅兵逐渐苏醒，我知道他们彻底苏醒了之后，一旦发现我的存在就定会一起对我拉弓射箭！就我这身手躲得开一支箭却躲不开无数支箭，所以我必须趁他们还没有反应过来之前用金刚杵逐一击破。

　　还好这些骷髅兵的动作非常慢，我从队伍的最后开始攻击，没等他们回过头就被我一个个都直接捅成了一堆白骨。

　　可是就在我专心对付骷髅兵的时候，却忽略了马车上的石头棺椁……等我气喘吁吁的解决了这里的所有骷髅兵时，就感觉背后一道劲风袭来，我本能的用金刚杵在脑后一挡，只听得一声清脆的金属撞击声，震的我脑袋嗡嗡作响。

　　我能感觉的出来，这一下的力道不轻，想必是那腊肉将军手中的大宝剑所致，还好我反应快，否则这会儿小爷的脑袋就已经被劈成烂西瓜了！！

　　我回头一看，果然就见到腊肉将军正一脸阴狠的站在我的身后，准备再来第二下。我哪里还能给他这个机会？于是就趁他举剑要砍之际，利用身高的优势一下从他的左侧臂弯之下钻了过去。

　　侥幸逃脱之后，我回身就用金刚杵刺向了腊肉将军的后腰，只可惜这家伙身上的甲胄太过坚硬，我一刺之下并未直接将其刺穿。

　　腊肉将军发现我竟然跑到了自己的身后，于是回身便刺，我就地一滚，颇为吃力的躲开了他第二次攻击。之前和他并没有正面交锋，我在尸墙上面虽然看他个子不矮，却不想真正近距离交手时才发现，这个腊肉将军的个头足足得有两米五高。

　　这真是一只巨人组成的军队，腊肉将军这个最高统帅估计是军队中个子最高的一个吧！不过也正是因为身高上的悬殊，所以我和这些高个子家伙们对决时就显得相对灵活很多……否则以我这种战五渣的水平，用不了几个回合就会被腊肉将军剁成肉泥的。

　　随后我又借着身高的优势刺了他几下，可也不知道这家伙身上穿的到底是什么东西，以我的力道根本就刺不穿它！

　　现在看来要想弄死这家伙就必须攻击他身上没有甲胄保护并且最为柔软的地方……可我观察了半天，发现这个家伙只有头上没有带着头盔，剩下身上的其他地方，甚至包括手脚都被包裹的严严实实。

　　可这家伙这么高的个子，我怎么可能蹦起来去刺他的脑袋呢？而且我的弹跳力不行，如果不能一击即中的话，那我绝对当场就死翘翘了！

　　已经杀了这么多骷髅兵了，我可不能在最后关头功亏于溃，我必须得想办法干掉这个腊肉将军，拿到他手里的大宝剑才行！！

　　想到这里，我就将目光再次投向了之前攀爬过的那一侧尸墙，也许我可以借助这个优势爬到腊肉将军的头顶上去。

　　事不宜迟，我在躲过了腊肉将军致命的一击之后就立刻撒丫子窜到了之前爬上去的那个侧尸墙之上……腊肉将军见我又使这招，气得哇啦哇啦直叫，举着剑就狂追了过来。

　　可他个子大，动作慢，等他追上来的时候我已经爬上了尸墙。这一次腊肉将军倒是学乖了，他并没有像上次那样用剑去砍石钉泄愤，而是抱着宝剑在尸墙下不停的走来走去……

　　我要的就是这个效果，只要等他对我渐渐失去耐心的时候，就瞅准时机从上面一跃而下，直击他的天灵盖。机会只有一次，我必须把握好分寸。如果一击不成，就凭这家伙的手劲儿，估计就算不用大宝剑他手撕了我也搓搓有余了。

　　其实对生死我早已经做好了心理准备，但是我知道我不能死在这里，最起码我不能让丁一和表叔陪着我一起死……


第1903章 生死搏杀

　　也许是骷髅兵被我全部击杀的原因，这一次腊肉将军就不像上次那样没有耐心了，他似乎下定决心要和我一直这么耗下去。

　　我一个人攀附在尸墙之上，想要寻找下手的机会，可下面的腊肉将军却一刻也不曾停歇，一直来来回回的在我脚下徘徊着。我知道成败就在此一举，所以我必须瞅准时机再下手才行！

　　终于……腊肉将军的速度渐渐慢了下来，他似乎正在一点点的忘记我还悬在他头顶的这一事实，竟然转过身准备要走回他的石头棺椁。

　　我知道机会来了，于是就愁准时机趁他经过我脚下的时候，猛地从上面跳了下来，直接骑在了他的肩膀上，利用自上而下的惯性和我自身的重量，直接将金刚杵刺进了他的百会穴。

　　可这腊肉将军的力道太大了，即便已经被金刚杵刺入百会穴，可他依然用尽全力一挣，将我整个人瞬间甩飞了出去，直接就跌入了地上的一堆白骨之中……

　　还好我被撞飞的方向不是两侧的尸墙，否则只怕这会儿我也跟表叔一样直接被挂在了石钉之上了。可这一摔的力道不轻，我顿时就感觉眼前一阵阵发黑。

　　与此同时我就感觉头顶一道劲风向我袭来，恍惚间我就看到腊肉将军竟然还在垂死挣扎，他用尽最后一丝力气将手中宝剑朝我的方向掷来！

　　我坐在地上本能的向后退去，只听得噹的一声，就见那把宝剑径直的插入我双腿之间的地面上……我不由得心中一阵后怕，还好小爷反应快，不然这会儿就已经被劈成两半了。

　　我坐在地上缓了好半天，才擦了擦额头上的冷汗站了起来，等我再看向腊肉将军的时候，却发现他的身体早就化成了粉末，而我的金刚杵则掉在了他的那堆盔甲之中。

　　我走过去捡起了金刚杵，然后想也不想得对着四周大喊道，“出来吧，我知道你就在这附近！”

　　只听我的话音刚落，就见之前那个白衣女鬼悄然的出现在我的眼前。她见我平安无事，脸上的表情说不出的欣喜……

　　虽然我不太敢相信，这样一个阴魂竟然能把金刚杵带到我的身边？可除了她之外我想不到第二种可能了！

　　于是我就举起了手中的金刚杵问她，“这是你带进来的？”

　　白云女鬼听了先是点点头，然后又摇摇头，我想了想觉得自己这个问题问的可能不够严谨，于是就重新问道，“这东西是我朋友带进来的，但是他们过不了净魂台，所以是你帮他们把东西带给我的？”

　　这一次白衣女鬼没再犹豫，直接对我重重的点了一下头。可我顿时就满脸疑惑地说道，“这东西是佛家法器，你一个阴魂怎么可能碰触的了呢？”

　　白衣女鬼听我这么问，就轻轻挥了挥手，就见一个贴着符咒的黑色塑料袋飘落在我的面前……我顿时就无语了，这一看就是黎叔的手笔。

　　想必是白灵算出我有此一劫，所以才千里迢迢给我送来了金刚杵，结果他们下到墓中之后却被净魂台挡住了去路。黎叔也许不知道这净魂台的厉害之处，可白灵儿这条千年蛇妖却不可能不知道……至于是这白衣女鬼自愿帮他们的？还是说她被黎叔施了什么法咒？那我就不得而知了。

　　这时我看了看地上的大宝剑，心想这东西可是得来不易啊！一会儿救出丁一和表叔之后，无论如何我也要把这个东西带出去做纪念才行！

　　想到这里我就伸手去拔剑，谁知一拔之下却没有拔动？！我顿时有些懵逼，忙用手电照去，结果却发现剑身的三分之一竟然已经没入了地砖之中。

　　嗨！今天我还非不信这个邪了，小爷我舍生忘死才得到的宝贝，总不能因为戳进地里拔不出来就这么放弃了吧？于是我又往手上吐了口吐沫，增加了一点摩擦力，然后握紧剑柄猛地一发力！只听得锵啷一声，紧接着我的身体就因为惯性向后猛退了两步……

　　我看着手中这把寒光四射的宝剑，心想小爷待会儿非用它劈了那个石盘阵不可！？于是我提着宝剑就往密室的方向走去……谁知白衣女鬼却又一次挡在了我的面前！

　　我知道白衣女鬼的使命可能就是守护这座古墓，所以她才会阻挡住我的去路。可是丁一和表叔我是无论如何都要救的，所以她再怎么阻挡也是没有用的。

　　可毕竟人家三番五次相救，所以我必须和颜悦色的和她解释一番才行……“这位姑娘，我很感谢你几次相救，可是我的朋友就困在前面的秘室之中，我是无论如何也要将他们救出来的。我知道你的使命就是守护这座陵墓，也知道我这么做会让你为难。但请你放心，我不会破坏古墓的整体结构，我救出朋友之后就会立刻带着他们离开这里，并且回填盗洞，保证再也没有人会发现这里了！”

　　其实说这话的时候我自己都有些心虚，我刚肆无忌惮地消灭了古墓里守陵的骷髅军队，现在又准备去劈了人家密室里的石盘阵，估计最后我也只能做到不破坏墓道结构这一点了。

　　白衣女鬼听我说了一堆废话，脸上着急的神情没有一丝改变……这可真是世上最难进行的沟通了，她听不明白我的话，我也不能了解她所要表达的意思。

　　要说这白衣女鬼也是真够可怜的了，听说像她这种守墓阴魂大多都是在生前被生生拔掉了舌头，死后变鬼也只能当个哑巴，不会透漏墓主人的半点秘密……

　　如果可以的话，等到救出丁一和表叔之后，我和他们商量一下，看看有没有什么办法可以超度一下这个白衣女鬼，让她尽早投胎去，不要再在这里继续受苦了。

　　想到这里我就笑着对她说道，“你是个好鬼，想必你生前也是一个好人……你相信我，不论是好人还是好鬼都一定会有好报的。”

　　白衣女鬼听后一愣，随即脸上就露出了一丝难以琢磨的神情，可我却没有时间继续在这里和她猜来猜去了，于是就提着剑绕过了她，头也不回的朝前方的密室走去……


第1904章 以卵击石

　　有了之前的经验，我已经可以轻而易举地打开密室的翻转门了。身后的白衣女鬼有心跟上来，却似乎是因为害怕密室之内的东西而停下了脚步……

　　她害怕我可不怕，毕竟我千辛万苦拿到宝剑也不是为了害怕的。想到这里，我就提着剑便趴在了那堵机关墙上。

　　再次走进密室时，里面的情景和刚才我离开时一样，那些阴魂还是那样无声无息的漂浮在石盘阵之上……不知道是不是我的错觉，我感觉阵中央的那个年轻男人似乎比我刚才离开的时候又稚嫩了几分。

　　我见了不禁在心中暗想，如果这样下去，他最后会不会直接变成一个吃奶的孩子呢？！但我转念一想又觉得这不可能，如果这个人真变成了一个小娃娃，那他又怎么可能自己走的出这机关重重的古墓呢？

　　这时我慢慢的走到了石盘阵的旁边，然后将手中的宝剑轻轻地抵在了石盘的刻纹之上……想这阵中之人在这世上也活的够久了，今天小爷我就送你到阎王爷那去报道！！

　　想到这里我就双手握住剑柄，然后用力活动了活动两臂和肩膀，以便于一会儿更好地发力。我料想这宝剑砍石头的滋味一定不怎么好受，但是看之前腊肉将军斩断石钉的架势，想必这石盘阵上的刻纹应该没有尸墙上的石钉来的结实吧？！

　　可就在这时，我突然心里生出有一丝好奇，那就是在这石盘阵之上的众多阴魂之中，到底哪一个才是表叔这个老狐狸呢？

　　其实对于表叔的真实身份，他自己从未跟我详细的交代过，到是之前听老黑老白说过一次。可是这中间的时日间隔的有点长，以至于有许多细节的地方我已经记得不太清楚了。

　　但是我依稀记得，表叔的真实身份应该是生活在清末民初的一个老道……想到这里我就抬眼看向石盘阵中的一众阴魂，还真的从中看到了一个身穿道袍，须眉皆白的老者。

　　那个老者就立在丁一的旁边，估计这俩货是石盘阵捕捉到的最后两个阴魂了吧？

　　唉，要说我的命可真苦，说好了穷奢极欲的生活呢？本想着趁最后这段时间让自己好好享受一下人生的，可最后还是被苦逼的拉到这种鬼都不愿意来的地方砍石头！！我这是招谁惹谁了呀？！

　　谁知就在这时，我就见石盘阵最中央的几个阴魂竟然彻底消失不见了，紧接着就见之前还一动不动的一众阴魂们，这会儿竟然全都飘飘悠悠的往前挪了挪。

　　我知道事不宜迟，如果再耽误下去的话，石盘阵中的千年老妖不知又要吞噬掉多少阴魂呢？！于是我猛地将手中宝剑高高举起，然后用尽全力朝着石盘上的刻纹狠狠地砍了下去……

　　只听咣当一声，震得我虎口生疼，手里的宝剑应声而出，竟然从我的手中弹飞了出去！这一下我用了十成十的力道，却不曾想只将那石头刻纹轻轻硌出了一道浅痕。

　　我低头一看，发现自己的双手有些微微发抖，虎口处已然出血。我咬了咬牙回身捡起了宝剑，今天我还就非不信这个邪了，难不成这石盘阵还能坚硬如铁不成？于是我卯足了劲儿，对着刚才的那个位置又狠狠的砍了一下……

　　结果这次更惨，当宝剑碰触到石盘的一瞬间，我就感觉到一股震荡波从宝剑传到了我的手臂，然后直冲我的脑子，我顿时眼前一黑，嗓子里隐隐有股腥甜之气。

　　虽然这一次宝剑并未脱手而出，可我却感觉自己的状态不是很好，胸口有股闷热之气搅腾的难受，上不去也下不来，憋的我难受至极……

　　我连忙用宝剑杵在地上，稳住了身子，才没有被这一口不上不下的浊气给憋别晕了。

　　这时我看了一眼石盘阵上的刻纹，刚才被我砍出的那道浅痕略有加深，我见了心中一喜，知道虽然费力，但并不是毫无成果可言。

　　可刚才那两下已经耗光了我身上的所有力气，现在别说是拿剑去砍石头了，我几乎已经连剑都拿不起来了……我知道这样硬来不是办法，于是我就拖着宝剑，慢慢的走到墙边坐了下来。

　　我浑身无力地靠在墙边，眼看见石盘阵中的那个千年老妖的嘴角似乎微微上翘，好像是在嘲笑我这么做无非是以卵击石，对他没有任何伤害。

　　我见了就轻笑道：“没关系，也不差这一时半刻，等小爷我缓过这口气儿来，定能把你这些狗屁叨糟的东西砍得稀巴烂！！”

　　其实如果不是我真的一点力气都没有了，我是真不想坐在这里休息，因为一坐下来我就感觉浑身的肌肉酸疼，眼皮也开始变得越来越沉起来……

　　我知道这个时候自己不能睡着，否则这一觉不知道要睡到什么时候去了，于是我就在自己的大腿上狠狠掐了一把，尖锐的疼痛感顿时就让自己清醒了不少。

　　我终于明白古人说的头悬梁、锥刺骨是个什么感觉了。我记得自己第一次听到这个典故的时候还嘲笑过那个人，心说他都困成二逼了还不睡觉？要是我才不会干这种傻事呢！！现在想想真不应该笑话人家古人，否则这“现世报”哪能来的这么快？

　　我之前以为拿到腊肉将军手里的宝剑是整件事中最难的一个环节，只要我做到了，这件事情就已经算是成功了。可让我万没想到的是，等我千辛万苦的拿到宝剑之后才发现，原来劈开这石盘阵才是最不容易的一个环节。

　　我越想越生气，越生气脑袋就越发不清醒，有几次我都感觉眼前发黑，似乎随时随地都能晕倒一样……为了能让自己时刻保持清醒，我用力搓了搓脸，结果一摸脸才发现，我的耳朵和鼻子都有些隐隐出血。

　　我顿时心中一沉，难道说是因为刚才在震荡波太过严重，以至于影响到我头里的那颗定时炸弹了吗？

　　真是怕什么来什么，当初老赵的确警告过我，不要做过于剧烈的运动，否则一旦瘤体破裂就是华佗再世也救不了我了。


第1905章 闭眼等死

　　此时此刻我靠在墙上，呼吸开始变得越来越沉重，身上也因为脱力被冷汗全都浸透了。我知道自己不能再这样休息下去了，否则就离彻底昏迷不远了。

　　想到这里我就用力地摇晃了一下脑袋，想让自己清醒一点，然后抬起头看向了被石盘阵困住的丁一，或者该叫他武安侯白起。

　　如果我现在就死在了这里，那想必我的魂魄也会被这石盘阵吸入其中，成为那千年老妖延年益寿的给养，到时候我们三个人就谁也活不成了。

　　可如果我奋力一搏毁了这石盘阵，就算我因此触发了脑袋里的那颗定时炸弹而死在了这里，可丁一和表叔他们却还有一线生机。

　　当然了，还有另外一种可能，那就是即使我用尽全力再砸一下，却也没能毁掉着石盘阵上的刻纹，而我却因为巨大的震荡波导致了颅内肿瘤破裂而惨死当场……

　　这样一算，我就只有三成的机会可以成功。可如果不再试一次的话，那就只怕连一成机会都没有了。于是我就扶着墙站了起来，然后摇摇晃晃的来到了石盘阵的旁边。

　　当我再次看向之前的那道砍痕时，发现它的确是加深了一点，如果我使用同样的力度再砍一下，想必就能砍断这条符文了吧？

　　这整个石盘阵上的刻纹精密，估计就算弄坏一点，这石盘阵也就没了之前的作用，再也困不住这一众阴魂了。

　　想到这里，我就深呼了一口气，然后把宝剑再次轻触在石盘上的那条浅痕处……成功与否就这一下了，于是我憋着一口气，猛地将手中的宝剑高高举起，然后对着那道浅痕死命地砍了下去，只听“当啷”一声，宝剑和石盘接触的地方火花四溅，我见了心里一喜，知道这是成了！！

　　与此同时，我突然感觉眼前的景物全都变成了暗红色，我知道这并非是现实中的景物改变了颜色，而是因为我的眼底出血了……所以才看什么都是红色的。

　　随后我就用宝剑当拐杖稳住了身形，然后去看那石盘上出现的裂纹，就见那条细如发丝的裂纹正一点点的扩大、蔓延，直至整个石盘全都布满了裂纹。

　　我终于长出了一口气，然后扔了手中的宝剑后退了几步，身体直接撞在了后面的墙壁上。我也不知道自己的身体到底承受了怎样的震荡波，可看这石盘上的刻纹全部都裂开，我就知道丁一和表叔这次有救了。

　　剩下的事情就不在我的能力范围内之了，因为我已经全身脱力到连一根手指都抬不起来，只能茫然地靠坐在墙壁之下，睁着眼睛看着石盘阵中发生的巨变……

　　就在那些刻纹碎裂之后，阵中的那个妖孽却突然睁开了眼睛，然后一脸怨毒的看向了我……我实在是一点力气都没有了，否则我一定会直接对他说，“看你妹呀！”

　　于是我们两个一个阵里、一个阵外，大眼瞪小眼的看着彼此，如果眼神可以杀人，那我和他都已经大战三百回合了。

　　紧接着石盘阵里的所有阴魂突然变得躁动起来，千年老妖更是一脸不可置信的看着这一切……最为骇人的是，就见那家伙的皮肤竟然以肉眼可见的速度极速衰老。刚刚还是个二十出头的稚嫩小伙儿，眨眼间就变成了一个鸡皮鹤发的老翁！我也没想到他会突然间老的这么快？！

　　千年老妖这时也一脸不能相信的看着自己那双满是皱纹的手，然后他就一脸愤怒地指着我说道，“你……你为何要害我？”

　　我缓了口气，然后有气无力地说道，“那你为何又要害别人呢？”

　　其实我也没有想到破了这石盘阵后，这千年老妖会迅速脱水，从一个水灵灵的大白菜变成了一个老萝卜干。不过他也活了这么久了，也算见识过上千年的浮华世事了，怎么还这么执着于生死呢！？

　　如果不是我没有那么多的力气，我非得好好骂他几句不可！谁知他却没能给我这个机会，瞬间就从一个老萝卜干直接变成一堆灰渣子了。

　　“这就死啦！？”我一脸不能置信地说道。

　　可随着千年老妖的陨灭，石盘阵上的一众阴魂竟变得彻底失控起来，他们有的彷徨，有的愤怒，一时间整个墓室变得鬼哭狼嚎……

　　我见丁一和表叔脸上也有些许的迷茫，似乎一时间忘记了自己是谁又身处何地了。于是我就强打精神对他们喊道，“丁一！表叔！？赶紧给我清醒一点！”

　　结果我话一出口，这俩货虽然没有什么反应，可是却引得了墓室里其他阴魂的关注，估计他们也没想到这墓室里还能有一个大活人，于是一瞬间他们看我的眼神就跟狼看到了羊一样……

　　我一看他们的眼神就在心中暗叫不好，这些被困在阵中的阴魂只怕是看上我这具鲜嫩多汁的小肉体了。现在的我已经毫无反抗能力了，对于他们来说简直就是掉到嘴边的鸭子。

　　而丁一和表叔这俩货到现在还没回过神儿来呢，估计等他们想起自己是谁，然后再跑回自己身体里的时候，我都已经被百鬼上身了……

　　此时此刻的我也很是无奈，心知自己必死无疑了，于是就两眼一闭……爱咋咋地吧！！

　　我几乎已经感觉到四周的阴气开始凝聚，逐渐朝我逼来，可就在我准备放弃的时候，却并没有等到预期的那种被鬼上身的感觉。

　　过了一会儿，我缓缓的睁开眼睛，就见武安侯白起正手持宝剑立在我的身前！我见了顿时长出了一口气，还好这小子总算是想起自己是谁来了！

　　而我之前怀疑是表叔的那个老者，这会儿也蹲在我的身前，一脸焦急的问道，“进宝，你感觉怎么样啊？”

　　我听了就对他摇摇头，然后轻声的问道，“你是我表叔？”

　　老者点点头说，“这是我本来的样子……”

　　我听后就故意开玩笑说，“我还是喜欢你之前的样子，你现在这样儿我都忍不住想叫你表爷爷了！”


第1906章 原路返回

　　表叔的真魂见我还能开玩笑，就多少松了一口气说，“你也真敢胡来，如果不是我和丁一也在阵中，你这会儿只怕已经被这些冤魂生吞活剥了！”

　　我本想再和他臭贫几句，可怎奈实在没有多余的力气说话了，只能抬眼看着立在我身前的丁一，却发现他正用手中的宝剑将一个个扑向我的阴魂挡开。

　　我真没想到武安侯竟然能够拿得起腊肉将军的宝剑？就算他再怎么厉害也无非是个灵体，怎么能拿得起那么重的宝剑呢？

　　表叔见我一脸疑惑的看向丁一，就指了指地上到另一把宝剑说，“此剑有魂，他拿起的是剑魂……”

　　我低头一看，果然就见腊肉将军的那把剑还躺在原来的地方，而丁一手中所持的那把宝剑虽然和它一模一样……却闪着幽蓝色的光。

　　这是我第一次知道剑还有魂儿，表叔这时就给我解释道，“但凡有灵性的宝剑都有魂儿，特别是杀人无数的……这把剑是守墓将军生前的佩剑，想必一定有无数亡魂折在它上面。”

　　我听后就看向了丁一，发现他手持宝剑，一脸萧杀之气，虽然有无数的阴魂朝我扑来，可最后都被他挥剑斩飞了。

　　可这却治标不治本，被他打散的那些阴魂很快又重新凝聚起来，继续疯狂的朝我扑来……这些阴魂被困在这里太久了，以至于在他们的意识中“离开这里”就成了彼此最强的执念。

　　所以当他们见到我这么一个活着的人时，自然就跟臭虫见了血一样，赶都赶不走。我知道不能再继续留在此地了，于是就费力的对表叔说道，“快……先离开这里，你们俩赶紧回到自己的身体里再说！”

　　结果表叔却脸色凝重地看了一眼墓室的墙壁说，“这间墓室的墙壁中混合了大量的黑狗血，在场的所有阴魂都是有进无出。”

　　“这怎么可能呢？那你们是怎么进来的！？”我一脸不解地说道。

　　表叔听了就叹气道，“之前我们是被这墓室中的石盘阵吸进来的，现在此阵已毁，除非墓室坍塌，否则这些阴魂谁也别想离开此地了！”

　　我听后满心错愕，没想到我费尽千辛万苦最后却是这样一个结果？现在我的身体情况不明，也许随时都有可能嗝屁着凉，只怕我身死之后丁一和表叔就只能被困死在这里了……

　　一时间我心中万念俱灰，不知道该如何是好了。

　　表叔见我一脸绝望，就想了想对我说道，“前面大殿之中的骷髅军队可在？”

　　我很遗憾的摇头说道，“为了拿到守墓将军的佩剑，我用金刚杵把那些骷髅兵……”

　　我话说了一半表叔就已然知道我是什么意思了，他瞪着眼睛看了我半天，估计是没想到我竟然会这么勇猛？！

　　前面的丁一依然不知疲惫的继续左劈右砍着，可是扑向我的那些冤魂们似乎也永远充满动力……我知道继续这样下去不是办法，于是就收回目光对表叔说道，“既然问题出在这墓墙上，那如果我想办法把其中一面墓墙打破呢？那你和丁一是不是就能出去了！？”

　　表叔这时点点头说，“之前我也是这么想的，因此想让你出去之后想办法操控骷髅兵来打破这一面反转墓墙。可现在那些骷髅兵已经被金刚杵破了灵体，就很难再被人操控了。这墓墙看似普通，实则都是铁汁浇封，以人力很难将之毁坏，再加上你现在的情况非常不好，你一个人出去尚属勉强，又怎么可能砸的烂这堵铁汁浇封的墓墙呢？”

　　我听后心中一阵绝望，心想难道真的就毫无办法可言了吗？！谁知就在我万念俱灰之际却突然间想起，我和丁一在最初进入古墓的时候，也遇到过一队骷髅兵挡路，当时还是白衣女鬼哼了一首童谣他们才让开了一条路出来。

　　现在想想那些骷髅兵的数量大概有十几人之多，如果真像表叔所说的那样能操控他们的话，那让他们来砸开这堵墓墙也不是不可能！

　　于是我赶紧就把自己的想法和表叔说了，结果他听了却面露难色地说道，“我知道那十几个骷髅兵，可那个位置离这里的距离可不算近，以你现在的情况你走的过去吗？”

　　我也知道表叔担心的不无道理，如果我现在返回那条墓道之中，那几乎就是将整个古墓重新再走一遍。虽说这古墓中的大部分机关陷阱已经全部解除了，可是以我现在的体力想要走回去……我还真害怕自己会死在半路上。

　　可是就目前的情况来看，这已经是唯一的办法了，要想打破眼前的困局，我就必须走回那条墓道之中去……

　　想到这里。我就抬眼对表叔说，“成，就按你说的办法来，你现在告诉我要怎么才能操控那十几个骷髅兵！？”

　　表叔听了就用指尖在半空中画了一个简单的符咒，然后指着这个符咒对我说道，“你记住这个图案，一会儿千万不能画错了。”

　　我见了就忙问他，“画在什么地方？用什么东西画？”

　　“用你的血画在骷髅兵的盔甲之上！只有这样这些骷髅兵才能听你差遣……”表叔沉声地说道。

　　我听了就有些疑惑的说，“就这么简单？”

　　表叔听我这么说，顿时就长叹一声道，“简单？你能走的回去再说简不简单吧？！”

　　我一听也是，看样子只要我能走的回去，就已经算是成功一半了！想到这里我就试着动了动胳膊腿儿，发现多少恢复了一些体力，于是就强打精神爬了起来，摇摇晃晃的捡起了地上的那把大宝剑。

　　没了剑魂的宝剑比之前轻了许多，我拿起来也没那么费劲了，正好可以给我当拐杖用。我心里默念着表叔刚才画的那个符咒，然后一步步的朝着墓室的反转墙走了过去……


第1907章 一路相助

　　我站在那堵反转墙跟前，低头寻找着之前被我踩中的那块儿地砖。因为之前发现的时候直接就被门甩出去了，所以现在我也很难确定到底哪块地砖才是机关所在。

　　于是我就用手中的宝剑一块一块的用力敲击，总算在敲击到第三块的时候，反转墙面瞬间启动。还好这一次我有了心理准备，因此才没有像上一次那样狼狈不堪的跌出去。

　　在经过丁一的身边时，我过去检查了一下他的情况，呼吸很均匀，就跟平时睡着了没什么两样……我也曾想过要把丁一的身体带进密室之中，可试了两次就发现以我现在的体力根本不可能移动他分毫。

　　我知道不能再继续浪费体力了，于是就拄着宝剑一步一步朝尸墙的方向走去。

　　表叔的身体还那样安静的挂在尸墙之上，我为了节省力气就只是略微看了他一眼，因为我觉得表叔尚有一口气在，肯定不会马上就死掉的。

　　其实在穿过尸墙的时候，我就感觉眼前的红色有些加深了，看来我还是高估了自己……可能会没有那么顺利走回那条墓道了。

　　之前进来的时候并没有觉得这条路有多么漫长，可如今往回走的时候真是每走一步都感觉步履艰难。要不是心里一直吊着一口气，我真是多一步都走不动了。

　　还好，当我拄着宝剑跌跌撞撞的来到白骨成堆的大殿中时，就听到一个熟悉的声音从远处传来，“进宝，我就在前面等你，你只要穿过净魂台就能看到我了！”

　　我一听这竟然是白灵儿的声音，心中立刻一喜，了脚步踉跄的往前紧走了几步……结果却差一点跌倒在地上。

　　庆幸的是在关键的时刻有人扶了我一把，以至于我没有直接跌倒在地。因为我知道如果自己这下真的摔倒的话，就可能没有力气再爬起来了。

　　我当时脑子反应有些慢，感觉有人扶了自己一把便随口道了声谢。可很快我就意识到在这个鬼地方谁会扶我一把呢？于是我连忙抬眼看去，就见一条白绫紧紧的系在我的手腕之上。

　　我当时还在心中暗想，怎么是这么个东西扶的我呢？可当我顺着白绫往上看去，就见之前那个白衣女鬼正飘飘悠悠的悬浮在半空中，而她的手中此时正扯着那条白绫的另一端。

　　我不由得在心中暗叹，又一次被这位大姐给救了！如果我张金宝能活着出去，我一定要想办法带她离开这里，助她转世投胎。

　　之后的十几米路程，都是她一路用白绫牵着我往前走，其实我看的出来，她也走的非常吃力。这白衣女鬼不过是个灵体，想要带动我往前走，对她来说一定不是一件容易的事情。

　　终于，我在白衣女鬼的帮助下，步履蹒跚的走到了净魂台前，就见在对面的入口处，白灵儿正一脸焦急地等在那里……

　　白灵儿看见我之后多少松了一口气，可当她发现我这副凄惨的模样时，脸色也不由得一沉。

　　我有些艰难的咧着嘴笑道，“总算见到亲人了，我真是没有力气再往前走了……”

　　白灵儿听后脸色变得更加难看了，可她还是勉强自己挤出一个笑容来对我说，“进宝，我走不过这净魂台，你再坚持几步，我在这里接你！！”

　　我一听还要往前再走一段距离，身子就不由自主的有些发飘。可我知道白灵儿说的这些都是真的，她过不来，我必须自己走过去才行。

　　其实这净魂台不过几米的距离，可对于现在的我来说简直就是横亘在我和白灵儿之间的一座大山。

　　我之所以能走到这里都没有倒下，全都仰仗着白衣女鬼的扶持。可这净魂台情况特殊，我上次走的时候虽然没有像丁一那样离魂，但是也绝非毫无任何反应……如今我再走一次，过去之后会不会直接就变成了慧空和尚呢？

　　我真是佩服我自己，都这个时候了还能有心思胡思乱想，白灵儿还在对面不停的鼓励着我，白衣女鬼虽然不能继续扶着我上净魂台，但却一直围着我团团转，似乎害怕我随时都可能跌倒一样。

　　还好最后我总算是走上了这净魂台，看来我要比自己想象中坚强很多……可谁知我刚一走到净魂台的中央，一些陌生的记忆片段就铺天盖地的向我砸来。

　　之前我走过净魂台时的速度非常快，所以有很多记忆片段还没有来得及钻进我的脑子，我人就已经过去了。可我现在一步三晃，每秒钟时速0.1步，想要躲过这些记忆片段的可能性很小。

　　而且我每接受一部分记忆，脚步就变得更加沉重一些……最让我感到郁闷的是，这些记忆片段并不连贯，没头没尾，就跟电脑里缓存的那些垃圾碎片一样只能徒增我的负担。

　　因此虽说这净魂台只有短短几米的距离，可我走下来却简直就像用了几世的光阴一样……

　　当白灵儿的手扶住我的那一刻，我感觉自己就像一个攀登上珠峰的勇士一样，虽然没人为我喝彩，但是我心中依然无比的激动。

　　白灵儿的手温凉但不刺骨，比较符合她蛇妖的体质，更是一瞬间就让我有些混沌的脑子清醒了几分。其实我早就应该想到她会在这里等我，于是我就有气无力地说道，“是你让她把金刚杵带给我的？”

　　白灵儿点点头说，“嗯，不然怎么办？我又走不过这净魂台！”

　　我听了就在心中暗想，“表叔走不过，丁一走不过，现在就连白灵儿也走不过这净魂台……可为什么我能走过来呢？难道就因为我前世是位得道高僧吗？！”

　　虽然心有疑惑，可我知道这会儿不是纠结的时候，于是就忙对白灵儿说，“赶紧带我去墓道里的那些骷髅兵旁边，丁一和表叔还等着我回去救他们呢！”

　　白灵儿听后什么都没说，提着我便一路疾行，很快就来到了最初的那条墓道之中。之后我靠在墙上缓了口气儿。


第1908章 血符驱兵

　　我没有想到自己竟然真的能走到这里，心里吊着的那口气瞬间松懈了下来，身上的疲惫感像潮水般向我涌来……

　　我先是靠在墙上缓了口气儿，然后清点了一下骷髅兵的数量，果然和我预计的差不多，这里一共有19个骷髅兵。

　　表叔教的那个符咒我还没有忘记，于是就在手心里试着画了几下。这时我突然发现一个问题，如果我咬破自己的手指一个一个的去画……那就算我有那么多的血，可也已经没有那么多的力气了！

　　想到这里我就拿出了丁一的那把小银刀，然后看着自己的掌心犹豫了几秒钟，随后就将那个符咒用刀深深的刻在了掌心之上！！，我这人天生既怕苦又怕疼，可没想到竟然也有如此自虐的一天……

　　白灵儿见了吃惊地说道，“你在干什么呀？”

　　我没有空回答白灵儿的问题，因为在掌心上刻字实在是太特么疼了！！为了不让自己手软刻不下去，我几乎是一气呵成，毫无停顿……

　　刻完之后我立即对白灵儿说道，“快扶我到那些骷髅兵的身边去！”

　　我趁着掌心的血迹未干，一路将血符拍在了这些骷髅兵的盔甲之上，但愿表叔这老狐狸没有框我，否则我这点罪可就白受了！

　　一路拍下去，拍到第十个的时候我手上的血迹就已经干了，于是我咬了咬牙，又使劲攥了一下拳头，掌心的伤口立刻就盈满了鲜血……

　　按照表叔所说，我拍完之后就对着这19个骷髅兵大声说道，“众将士速速听令！”

　　只听我话音刚落，就见刚才还一动不动的19个骷髅兵立刻就将手中的长矛在地上猛地一戳，然后齐刷刷的抬起头，瞪着19双黑洞洞的眼眶子看向了我……

　　白灵儿见了有些犹豫地说道，“驱动鬼兵最耗心血，你确定你自己还能跟着这些鬼兵一路走回去吗？”

　　我知道这的确是个问题，白灵儿她过不了净魂台，我又不能指望着白衣女鬼再把我给搀扶回去！想到这里我就心念一动，于是就拍了拍站在最后的一个骷髅兵说道，“你，蹲下！”

　　结果令我没想到的是，命令刚一出口，19个骷髅兵竟齐刷刷的一同蹲了下来！我顿时心中一阵无语，看来表叔告诉我的这种符咒是最低等级的，虽然可以操纵这些骷髅兵，但是所下达的指令不能太复杂。

　　可这个时候我也管不了那么多了，于是就费劲的爬到了最后一个骷髅兵的身上，然后下达指令道，“全体站起来，准备出发！”

　　此时白灵儿竟也一脸无语的看着我说道，“行，也就你能想的出来！”

　　我听了就趴在那个骷髅兵的身上嘿嘿笑道，“大丈夫行事，不拘于小节，我的这点宝贵的体力能省一点是一点！”说完后我就拍了拍身下的骷髅兵说道，“全体向后转，立刻出发！”

　　这个命令一下达，19个骷髅兵果然整齐划一的全都转了过来，这样一来背着我的那个骷髅兵就从最后一个变成了第一个。

　　还好剩下的路没有什么岔路口，骷髅兵们按照我所下达的指令一路前行就可以了。白灵儿跟着我们到了净魂台就一步都不能往前了，而那些骷髅兵们的脚程比我想象中的要快上很多，所以我这次在过净魂台的时候并没有感觉到太多的记忆碎片。

　　之前表叔也说过，这种用我的血驱使骷髅兵的方法简单有效，唯一的弊端就是时效不长，所以我必须速战速决才行。

　　其实在路过尸墙的时候，我曾经考虑过要不要让骷髅兵把上面的表叔弄下来？可我一想到下达命令后19个骷髅兵就会一起上去扯他，估计当场就得给他五马分尸了不可，于是我立刻打消了这个念头。

　　再次回到密室的反转墙前，我赶紧就从第一个骷髅兵的身上爬了下来，然后走到一个相对安全的区域靠墙站好后，才对他们下达命令道，“把前面的这堵墙刨开！！”

　　这19个骷髅兵似乎天生就是为了准备干刨墙这件事一样，因为他们手上的武器和之前的那一队骷髅兵有所不同，全都是长矛长戈，更便于砸烂眼前的这堵铁汁浇封的墓墙。

　　我的命令刚一下达，就见15个骷髅兵立刻挥动手中的武器砸向了那堵翻转墙！一时间火星四射，吓得我又往旁边挪了挪身体。要说这十几个骷髅兵的力量已经大的惊人了，可一开始也仅仅只是在墙面上砸出几道白印子而已……

　　还好这些骷髅兵不是活人，他们不知疲惫的一下接一下的奋力砸着墙面，直到砖缝间的铁汁被他们悉数刨下之后，墙面上才终于出现了些许裂痕。

　　之前我跟表叔商量过，一旦我把墙面凿开，他和丁一就要迅速离开密室，然后赶紧回到自己的身体之中去。因为在这样一个狼多肉少的地方，就连我这个魂魄尚在的躯体都被如此疯狂的争夺，就更别说他们那两个暂时离魂的身体了。

　　想到这里我就赶紧把胸前的兽牙拿了出来，然后握紧了手中的金刚杵，想着一会儿百鬼倾巢而出之时，我也可以自己暂时抵挡一会儿。

　　谁知我这想法刚一冒出来，就听哐当一声，只见那堵反转墙已经被骷髅兵们砸出了脸盆大的一个窟窿出来！我见状就连忙对所有的骷髅兵下达指令说，“全都停下手里的动作，靠墙站好！”

　　结果这些骷髅兵刚要执行我的命令就被那些从墙洞里蜂拥而出的阴魂挤的东倒西歪……我见了就在心中暗想，还好小爷我提前找了个安全的位置站着，否则这会儿早就被撞得眼冒金星了！

　　那些阴魂也不知被困在密室中多少年了，咋一出来的时候就跟没头苍蝇似的乱转，可很快就又把注意力全部集中在了我的身上！

　　其实现在我身上有辟邪的兽牙，手里有佛家的法器，按理说应该百鬼不侵才对！只可惜我的身体状况实在太差了，估计在这些阴魂的眼中，我就是一个将死之人……


第1909章 群魔乱舞

　　一时间，众阴魂齐齐向我袭来，大有不将我抢到手就誓不罢休的势头……虽然我早就已经做好了这个心里准备，但是眼见着一股股黑气直奔我而来，心里顿时就有些底气不足了。

　　还好在关键时刻我想到了那些骷髅兵，于是就趁血符还有作用的时候，对着他们大喊道，“全都挡到我身前来，不要让这些阴魂靠近我半步！”

　　那19个骷髅兵在接到指令后立刻就朝我奔了过来，其实我原想着只是要让他们过来替我临时挡一挡，对他们期望值并不是很高？！

　　怎料最先跑到我身前的骷髅兵竟然一把抓住其中一只阴魂，张嘴便吞！看来这骨头架子精比我想象中的厉害许多，是我低估了他们的实力。

　　有了这19个骷髅兵的保护，就算从密室中跑出再多的阴魂也很难靠近我半分。只是我有些担心他们千万不要误伤了表叔和丁一才好……

　　可很快形势就急转直下，有几个吞下阴魂的骷髅兵突然全身膨胀，似乎有什么东西要从他们那厚重的盔甲之中钻出来一样！

　　我看了心下骇然，刚想躲得更远一点时附近的一个骷髅兵就突然周身爆裂开来，之前被他吞进去的几个阴魂破体而出……紧接着我就感觉嗓子一甜，一口老血就喷了出来。

　　我知道这些骷髅兵被血符所驱使就势必和我紧密相连，因此他们身死之后我也必将受到反噬……我看着眼前这群魔乱舞的景象束手无策，既没有办法阻止骷髅兵吞噬阴魂，也没有办法阻止阴魂撑破这些骷髅兵！我甚至到最后连自保的能力都没有了。

　　一番厮杀之后，19个骷髅兵已经全部阵亡了！期间我不知吐了几口老血，感觉胸口异常的憋闷……如果再这样下去，我只怕很快就要有进气儿没出气儿了！

　　我看着眼前这成堆的白骨，心中多少有些难过。他们和那白衣女鬼一样，只不过都是一些被困在墓中的可怜人罢了，没想到千年之后却会为我这么一个毫不相干的人拼尽最后一丝魂力。

　　只可惜现实情况不会给我更多时间伤感，那些渴望着重生的阴魂再次凝聚在一起，直接朝我这只肥羊而来……

　　虽说我知道自己命不久已了，但也不愿自己的身体被这些厉鬼凶灵所占，于是就握紧手中的金刚杵准备随时应敌。

　　可我自己心里清楚的很，我现在的身体已经是强弩之末，真的很难再用金刚杵杀鬼了，现在只希望表叔和丁一能尽早回到自己的身体里，这样我也许还能有一线生机。

　　估计是刚刚经历过和骷髅兵的厮杀，再加上我手里紧握着佛家的法器，剩下的这些阴魂将我团团围住之后却并没有立即上前。

　　我知道他们是忌惮我手中的金刚杵，可总会有不知死活的家伙最先朝我冲来的，到时他们就会发现我其实没有任何还手之力……

　　谁料就在这些阴魂举步不前之时，就见一道白色身影瞬间挡在了我的身前。我抬眼一看，发现是之前那个多次帮助过我的白衣女鬼。

　　我见状就忙对她说道，“你快走开！你打不过他们的！”

　　白衣女鬼听后转头看着我微微一笑，但却半点要让步的意思都没有。我心里清楚她根本就不是眼前这些厉鬼的对手，强行挡在我的前面也不过是以卵击石罢了。

　　这时那些厉鬼见白衣女鬼挡在我的身前，大有想要保护我的架势，顿时就变得躁动不安起来……我心知她已经帮了我很多次了，我不能让她到最后为了我落得一个魂飞魄散的下场。

　　想到这里，我就强打精神提着金刚杵上前一步道，“我手中拿的是佛家正宗法器，专职驱邪杀鬼，如果你们谁不怕死就尽管上来，我保证会打的你们魂飞魄散、永不超生！！”

　　我这几句话一出还真多少起了那么一点作用，延缓了这些恶鬼往前冲的势头。可我心里清楚这虚张声势的几句话顶不了多少时间，只怕用不了一会儿的功夫，这些被心中执念所驱使的恶灵们就会再次对我发起进攻。

　　想到这里我就连忙对身边的白衣女鬼说道，“快离开这里，先暂时回到你尸体旁边去，如果我还能有命活着出去，我一定会带你离开这里的！”

　　没想到白衣女鬼听后却眼神坚定地摇了摇头，半点也不肯退让开来！我不知道自己何德何能会让她以命相护，可我知道她如果继续待在这里一定会被那些没了心智的厉鬼所吞噬，彻底灰飞烟灭的！

　　此时此刻已经有个别按耐不住的阴魂开始蠢蠢欲动了，我知道自己就算拼尽全力也最多只能杀死一两个而已……

　　可如果是我自己一个人被群鬼围住，我也许不会再浪费力气抵抗了。但是现在我不能让这个可怜女鬼为了我魂飞魄散，所以无论如何我也要在拼上一拼才行！

　　这时就见一个骨瘦如柴的阴魂最先向我扑来，我见了心中升起一丝杀心，用尽全力将金刚杵狠狠的刺向了那个阴魂。

　　和以往不同，这只厉鬼并没有瞬间魂飞魄散，反而却被金刚杵直接吸了进去！我立刻就感觉手中的金刚杵陡然加重，我直接就被它赘得半跪在了地上！

　　众阴魂见我已经拿不动金刚杵了，就立刻全都跃跃欲试的向我扑来……还好在这千钧一发之际，一道闪着金光的黄符在我身前炸开，顿时就驱离了群鬼。我抬头一看，就见丁一和表叔正朝我跑来！

　　我见他们二人全都回魂了，心中顿时一喜，知道自己不再孤立无援了。刚才那道驱鬼符显然是表叔扔过来的，虽然他的肩膀被石钉所伤，不过貌似并没有什么大碍。

　　丁一跑过来后立刻将我从地上扶了起来说，“你怎么样？还能不能走？”

　　我一听就咧嘴惨笑道，“最好是能有人背我，否则我只怕会拖慢大家的行程……”

　　丁一听了倒是没有二话，直接就将我背了起来，表叔见我暂时无碍，就拿出驱鬼符殿后，强行挡住了那些准备冲上来的恶鬼凶灵。


第1910章 夺舍重要

　　有了丁一和表叔的加持，那些阴魂自然不能再靠近我半分。这时我就对着落在后方的白衣女鬼招招手说，“快点跟上，我带你出去！”

　　白衣女鬼听了立刻欣然一喜，飘飘悠悠的就跑到我们身前带路去了。谁知表叔见了却脸色犹疑地说道，“你想带她出去？”

　　“她帮了我很多次，我答应过她，一定要把她带出去！”我语气坚定地说道。

　　表叔听了就有些为难地说道，“她和身后的这些阴魂不同，她是守墓灵，你有没有想过她为什么被困墓中却可以自由活动呢。”

　　听表叔这么一说我才猛然想起，对呀！为什么她没有像其他阴魂一样被吸入那石盘阵之中呢？这一点的确解释不通。

　　表叔见我的脸色变得有些难看，就匆匆回身甩出一张黄符，然后继续对我说道，“你也别担心了，我知道她的尸骨在什么地方，一会儿你见了就什么都明白了！”

　　我不明白都到这个时候了表叔为什么还要对我卖关子？可是眼下身后众多阴魂追击，也的确不是什么解释的好时机。于是我强压下了心头的疑惑，然后转过头安慰似的对白衣女鬼说道，“放心，我这人有个优点，那就是答应女人的事情一定会做到！我说过要带你出去，就一定会带你出去！”

　　这时我们几个人已经撤到了尸墙的位置，表叔借助尸墙的地理优势，用一团红线在那些石钉子上编织出一张线网，然后将十几张驱鬼符贴在线网之上，顿时就将众阴魂挡在了尸墙的一端。

　　虽然不知道表叔这红线网能抵挡多久？但眼下也算让我们有了片刻的喘息机会……

　　随后我们几人就来到了大殿之中，我指着满地的白骨对丁一炫耀地说道，“这些都是我一个人摆平的，怎么样？厉害吧！？”

　　丁一听了点点头道，“嗯，厉害……”

　　我没想到丁一竟然会顺着我的意思夸奖我？这实在不像丁一平时的作风啊，于是我就一脸疑惑的说，“难得呀！你竟然也有觉得我厉害的时候？！不对，你是丁一吗？不会是别的阴魂占了我们丁一的身体吧！？”

　　丁一听了就回头对我说道，“你这会儿缓过来了是不是？能有力气说这么多话了？！”

　　被怼之后我心里立刻就松了一口气，这才是丁一嘛……刚才他夸我一定是我的错觉！！

　　表叔这时见红线网已经起了作用，就指了指放着棺椁的石头马车对丁一说，“先过去休息一会儿，检查一下各自身上的伤……”

　　丁一听了点点头，就背着我来到了石头马车旁边，将我放了下来。这时我才想起丁一和表叔的身上都有伤，于是我就在腰包中摸出了一捆纱布对他们二人说，“还好我出发之前将这东西放在身上以备不时之需，没成想最后还真用上了。”

　　丁一这时看了我一眼说，“我身上的伤不用换纱布了，你给表叔吧，他肩上的伤要严重很多！”

　　我一听立刻就想起表叔的肩上可是被石钉直接贯穿了，换一般人早就废了，可我见他刚才还上蹿下跳，能跑能动的……

　　表叔这时看了一眼红线网，在确定了那些阴魂暂时过不来的情况下，才解开衣服查看自己的伤情……

　　可当我看到表叔左肩上那狰狞的伤口时，心下不由得一寒，忍不住张口问道，“表叔，你不疼吗？”

　　表叔听了摇摇头，然后指着伤口周围的几处小红点说，“我已经用银针封住了血脉，暂时并无大碍，只要用纱布将伤口包扎好就可以了。”

　　丁一这时就接过了我手里的纱布，走到表叔身边帮他包扎伤口。

　　我听了表叔的话感觉心里没底儿，于是就继续问道，“银针封住血脉能坚持多久？”

　　表叔听了淡淡一笑说，“想坚持多久就能坚持多久……”

　　“这么牛哔吗？！”我有点不相信地说道。

　　“长时间银针封穴是要有代价的！”一直没说话的丁一突然闷声地说道。

　　“什么代价？”我追问道。

　　表叔见我面色紧张，就一脸轻松地说道，“没什么大不了的，最多就是这条左臂以后可能要报废了。”

　　虽然表叔一脸无所谓，可我知道他能找到一个和自己灵魂相契合的身体并不容易，于是我就有些焦急地说道，“那就别用银针封着了，快放开吧！”

　　表叔听了就轻叹一声说，“傻小子，现在把银针拔出来，你表叔我就得立即交代在这里了！和死相比废一条胳膊真的不算什么……”

　　我见表叔说的淡然，就顿时气不打一处来地说道，“表叔，你为什么要来这里？你可别告诉我你是一时兴起下来盗墓的！？”

　　没想到表叔却点点头说，“从严格意义上讲，我的确是来盗墓的，但我盗的不是墓中的金银财宝，而是墓主人千年不死的秘方。”

　　“那秘方呢？！”我有些生气地说道。

　　表叔听了并没有马上回答我，而是转头看向了之前那个密室的方向沉声地说道，“我进来了之后才发现，原来所谓的长生不老只不过是个诱饵，而所有进入古墓之中寻找这一配方的活人才是墓主人长生不老的秘密所在……”

　　我听了就疑惑的说，“那这家伙到底是谁啊，他难道真的活了两千多年吗？”

　　表叔听后点点头说，“他的确活了两千多年，只不过是他的长生不老和传统意义上的的长生不老有所不同。他只要走出这个古墓，他的身体就会和平常人一样慢慢变老，可一旦当他再次回到古墓之中，或者应该更准确的说是他回到石盘阵中之后，已经衰老的身体就会重新返老还童。据说这墓主人是西汉的一任淄川王，不过从这古墓中的布局来看，真正长生不老之人未必是淄川王本人……”

　　“为什么这么说？”我不解地说道。

　　表叔听了就指着前方净魂台的入口说，“平常人的古墓之中是断不会出现这净魂台的，如果我没猜错的话，这位淄川王只怕也是个夺舍重生之人……”


第1911章 病急乱投医

　　我没想到表叔竟然在这个古墓之中遇到了千年以前的同道中人，只是这位同道中人可比他要狠的多，一上来就想要了所有人的命。

　　“就算他是个夺舍重生的人，可他又怎么会在此处建造一个净魂台呢？”我满心疑惑地说道。

　　表叔听了就摇摇头说，“我对这净魂台了解的不多，只知道相传阴司之中也有一处净魂台。想必这位夺了墓主人身体的家伙应该去过阴司，甚至极有可能还在阴司供过职，所以他才能将这净魂台照葫芦画瓢的搬到这座古墓之中来。”

　　我听了表叔的话之后就有些疑惑地看了丁一一眼，表叔都不知道的事情，丁一怎么会了解的这么透彻呢？

　　丁一见我突然看向他，竟然破天荒的故意避开了我的目光。看来这家伙的确是有什么事情瞒着我……可他不愿意说，我也不想死命的问。

　　想到这里我便不再看他，而是继续对表叔说道，“不是我说你，你都已经夺魄重生了，为什么非得去找什么长生不老的配方呢？难不成你是嫌弃现在的这副尊容太老了吗？”

　　表叔听了没说话，只是一脸无奈的看向了我，我顿时就明白他是什么意思了，于是就有些错愕地说道，“你可别说是为了给我找什么长生不老的配方啊！”

　　表叔依旧没有回答我，我顿时就泄气道，“你说你这是何苦呢？万一我没有收到你求救的飞来鹤怎么办？那你可就真的成了这千年老妖青春永驻的养料了！”

　　表叔听后有些无奈的说，“这次的确是我大意了，我没想到这里竟会是个陷阱。”

　　我听了就指着被红线网挡住的一众阴魂说到，“那些家伙也是这么想的……”

　　可我生气归生气，但是心里知道表叔这么做都是为了我……还是非常感动的。于是我就轻叹一声说，“还好你没出事儿，否则咱爷俩就算到了阴司也很难再有见面的机会了。”

　　表叔听了竟忽然直勾勾的看着我说，“进宝，你真的不怕死吗？”

　　我耸耸肩说道，“我也说不上来心里到底害不害怕？可我知道这事儿已经摊上了，害怕也没有用……”

　　表叔听后就点点头说，“在这方面你比我豁达多了，别看我活的年头儿比你多，但是却始终都看不破生死……”

　　我这时就笑着说道，“每个人都有看不破的时候，如果事事都能豁达，那岂非是神不是人了？”

　　表叔听了点点头刚想说些什么，却突然间像是想到了什么，于是就见他一脸疑惑地问我，“你是怎么走过这净魂台的？”

　　我当时就被表叔问住了，只能一脸无辜的摇头说，“我也不知道，反正我就是走过来了。”

　　表叔一听就皱着眉头看向净魂台的方向说，“不知道我和丁一再走上去……会怎么样呢？”

　　对啊，我把这茬儿给忘了，之前是因为有石盘阵在，所以丁一和表叔的魂魄离体之后就立刻被吸入了阵中。可现在石盘阵被我毁了，那他们两个再上净魂台又会是什么情况呢？

　　还没等我说话呢，就听丁一突然沉声地说道，“我和表叔肯定走不过去……”

　　表叔听后脸上也是有些微微诧异，估计他也奇怪丁一为什么这么了解净魂台呢？！可我知道现在不是纠结这件事的时候，于是就追问他说，“你怎么知道你们两个人肯定过不去呢！？”

　　丁一听了就幽幽地说道，“这个墓主人在这里建造这个净魂台除了用它来当陷阱之外，它还是一道阻魂屏障，为的就是保证所有阴魂只进不出……”

　　“可你们两个不是阴魂啊？你们都是活人，都有自己的身体啊！”我不太同意丁一的说法。

　　丁一听后就摇摇头，然后指着被红线网阻隔的一众阴魂说道，“他们在走上净魂台之前不也全都是活人吗？可最后不还是依然落得身死魂散的下场！？这正是墓主人在此处建造净魂台的狠绝之处。”

　　“你的意思是说你和表叔不可能出去了？”我有些不能置信地说道。

　　“除非不走净魂台……”丁一沉声地说道。

　　怎么可能不走净魂台呢？想必这周围所有的墓墙全部都是黑狗血加铁汁浇封，可现在这里已经没有一个骷髅兵可供我驱使了，就凭我们三个人的力量是绝对不可能将墓墙凿穿的。

　　想到这里，我就对表叔和丁一说，“你们看这样行不行？我先一个人出去和黎叔他们会合，然后想办法从古墓的侧面打洞下来凿穿其中一处墓墙！”

　　表叔听了立刻表示反对道，“这样肯定不行，首先这一系列的操作动静太大，到时只怕还没等你们挖通墓室就已经被人发现，直接扭送到公安机关了。再者，就算让你们侥幸躲过了巡山人，挖通了墓室，可你有没有想过，这样一来不但能放出我们，同时也将墓室中这上百个怨气十足的厉鬼放了出去……这个后果你承担得起吗？”

　　我一听就彻底傻眼了，难道说我千辛万苦来到这里救表叔就是为了再搭上一个丁一吗？这样的结果我是无论如何也接受不了的！

　　想到这里我就病急乱投医的看向了一直站在旁边的白衣女鬼说，“你知不知道这净魂台有什么破解的方法？为什么你可以在这里来去自如呢？”

　　白衣女鬼一脸焦急的看着我，一个劲儿的摇头……我也不清楚她摇头到底是想表示自己不知道呢，还是她知道但是却没有办法说出口呢？？

　　表叔见状就阻止我说，“你问她也没用，她什么都不知道！”

　　“她能在这里来去自如肯定是有原因的，如果我们能找到这其中的原因，说不定你和丁一就可以出去了！”我有些心急地说道。

　　表叔听了就摇摇头说，“她之所以能在墓中来去自由，是因为她在没有上净魂台之前就已经死了。”

　　“什么意思？我没太听懂？”我一脸不解地说道。

　　这时一旁的丁一突然插嘴道，“意思就是她死在了净魂台的另一头，或者她在净魂台还没有建造好之前就已经死了。”


第1912章 墓中的装饰品

　　我顿时就明白丁一和表叔的意思了，不由得心生怜悯的看了白衣女鬼一眼，我真是急疯了才会一时乱了方寸……

　　这白衣女鬼能在墓中几次三番救我已经实属不易，又怎么能再指望着她来破解连丁一和表叔都走过不去的净魂台呢？

　　想到这里我就用手一拍脑门，然后长长的叹了一口气，想让自己迅速冷静下来……虽然我们现在被困在死局当中，但我相信凡事都会有个解决的办法。

　　既然我能走得过去，那就证明这个净魂台也不是毫无破绽可言。想到这里我就转身对丁一和表叔说，“你们两个先待在这里，我到净魂台上看看去……”

　　说完之后我就左手攥拳，有些吃力的从马车上站了起来，丁一见了就拦住我说，“你的手怎么了？”

　　我知道他说的是我一直攥紧的左手，于是就故意含糊其辞地说道，“没什么，刚才不小心跌倒的时候划破了。”

　　丁一不信，扯过我的左手掰开一看，脸色立刻沉了下来。被他大力掰开掌心牵动了伤口，顿时就疼的我倒吸了一口凉气……

　　“你是不是有病？在这种地方避免受伤还来不及呢，你还把手划成这个样子！？”丁一脸色不善地说道。

　　表叔听了就连忙过来检查我手上的伤情，他看了一眼也不由得沉声对我说道，“你……你是不是缺心眼儿？为什么要刻在手上？你可别告诉我你是担心自己记不住那个符咒，所以就用刀刻在手心上了？！”

　　“我当时真的没有力气一个一个的去画了，于是就想了一个讨巧的办法，就是将这道符咒刻在自己的掌心，然后再一个一个去盖章……”我实话实说道。

　　表叔听后一脸无奈的摇着头说，“这种办法也只有你能想的出来！”

　　我听了就在心中暗暗苦笑，不然能怎么办嘞？当时那种情况只有这么做才即节省时间又节省体力。

　　丁一这时就一脸担忧的拿出了我们本就不多的饮用水开始冲洗我手上的伤口，我见了就阻止他说，“别洗了，我这点小伤跟你们身上的伤相比根本就不值一提，水本来就不多了，还是留着喝吧！”

　　“你闭嘴！”丁一没好气的怼了我一句。

　　我见他是真的生气了，也只好不在说话，任由他动作粗暴的包扎好了我的左手。

　　过了一会儿，我想将这个话题尽早岔开，于是就指了指一直站在旁边的白衣女鬼对表叔说，“对了，你之前不是说知道她的尸骨在什么地方嘛？要不咱们提前把她找出来吧，万一一会儿我发现了什么破解净魂台的办法，说不定在慌乱撤退的时候就把她给忘了。”

　　表叔听后想了想就对我说道，“我在刚下来的时候就已经发现了她的尸骨，就在你们第一次遇到骷髅士兵的那条墓道之中……”

　　我听了就有些不解的看向丁一说，“不可能啊！那个墓道我和丁一走过来的时候干干净净的，除了那19个骷髅兵就什么都没有了！？”

　　丁一这会儿多少还有点情绪，听我这么说就用鼻子嗯了一声，算是对我这句话的认同吧。

　　表叔这时就摇了摇头说，“那是你们看的位置不对，这个女子的尸骨并不在下面……”

　　“不在下面能在哪？还能在上面不成吗？”我有些吃惊地说道。

　　没想到表叔竟然真的点点头说，“嗯，就是在上面……当时你们走过那条墓道的时候只是瞻前顾后，却并未抬起头看向墓道上方，否则应该能看见吊在上面的女尸。”

　　“吊在上面？！为什么要吊在上面啊？”我一脸不解地说道。

　　表叔听后就耸耸肩说，“这谁能知道呢？除非去问那个墓主人，否则没人知道他在两千年前这么做的目的是什么！？”

　　我想了想觉得事情不对，于是就对表叔说，“如果当时她的尸骨就在我们头上吊着的话，那我不应该什么都感觉不到啊！”

　　“那是因为她的尸骨有些特别，和平常那些陪葬的尸体不太一样……”表叔解释道。

　　“不一样？哪里不太样？”我继续追问道。

　　表叔一听就告诉我说，“虽然当时我只是匆匆看了一眼，不过据我猜测那应该仅仅只是她的一张人皮……”

　　“什么？！”我心中顿时一片惊骇，早就听说古人对陪葬的奴隶相当残忍，可当我真正遇到时也不由得心里一阵恶寒。

　　随后表叔就告诉我说，他个人觉得墓主人之所以会把那个白衣女鬼的人皮放在最初进来的那个墓道之上，应该仅仅是起到一种阻呵和恫吓的作用……说白了她无非就是这古墓之中的一个装饰品而已。

　　我听后不由得打心里可怜这个白衣女鬼，给人陪葬已经够惨的了，结果还被人剥皮吊在墓道之中……

　　想到此处我不禁心中一阵血气翻涌，于是回身在地上找了一件之前骷髅兵手中的长戈，然后对身边的白衣女鬼说，“走，带我过去找你的尸骨……”

　　白衣女鬼听了就怯生生的点点头，然后飘向前方为我带路。丁一这时却一把拉住我说，“你疯了，你现在的体力能一个人走回那条墓道吗？”

　　我听了就咧嘴笑道，“放心，再没有将你们带出去之前我死不了……”

　　丁一本来还想说些什么，却被表叔阻止道，“算了，让他去吧！”

　　我听了就故作轻松的对他们说道，“乖乖在这里等着我哟！”

　　其实我之所以一定要将吊在墓道中的白衣女鬼放下来……并不是想逞英雄，而是想通过那张人皮感知到白衣女鬼的残魂记忆。

　　因为我始终都觉得这个净魂台绝不是牢不可破，一定有什么办法可以让我把表叔和丁一全都带出去……

　　再次走上净魂台时，一些乱糟糟的记忆碎片瞬间涌入了我的脑海，我知道自己这个时候无法将它们拼接起来，自然也就不会在这方面浪费更多的思绪。于是我只得暂时接收下这些记忆碎片，但愿我的脑容量够大，否则我来来回回多走几次的话，脑子非得爆炸了不可。


第1913章 星云锁链

　　从我们现在所在的大殿到最初我们遇到骷髅兵的那条墓道，这一路上除了在过净魂台时有些令人挠头之外，剩下的则一路通畅，没有任何阻挡。

　　白衣女鬼始终都飘在前面为我带路，我看的出来……她心里非常急切的希望我能将她带离此地。结果等我走到那条墓道的时候才发现，她尸骨所在的位置很有可能就是丁一之前中了一箭的地方。

　　我不由得变得倍加小心起来，可别还没等救出丁一他们呢，自己就被射成糖葫芦了！我记得当初丁一之所以会中箭，是因为我脚下踩了一块可以起伏的地砖。后来还是丁一用铁箭一块儿砖一块儿砖的测试，我们才走到了墓道的尽头。

　　万幸的是我还记得当时我们是怎么过来的，所以现在我只要按照当时的位置再走回去就可以了。

　　这条墓道之中的光线非常暗，我边走边用手里的电筒照向头上，希望能尽快找到白衣女鬼的尸骨……

　　可这时我却突然发现，就在刚才我走进墓道之后，那个白衣女鬼就消失不见了，难道说她已经回到自己的尸骨之中去了？！

　　正在我疑惑之际，却突然发现在我正前方的头顶上似乎真吊一个着什么东西？！我仔细一看，发现那是一件女人的衣裙，长长的下摆和白衣女鬼身上穿的那件非常相似。

　　我见状连忙走了过去，然后用手电仔仔细细地向上照去……从下往上看，一眼望去就跟头上吊了一件衣服一样。可我很快就认出这件衣裙的下摆之中，有着一双跟白衣女鬼脚上一模一样的厚底布鞋……

　　应该没错了，这应该就是白衣女鬼的那张人皮了！可问题是她被吊得太高了，就算我用手中的长戈去勾，最多也只能碰到她的上半身，根本无法切断吊着她的那根绳子。

　　就在我正发愁的时候，白衣女鬼再次现身，她不知从哪里找出一堆陪葬的衣物扔在了我的脚下……

　　一开始我还不太明白她的用意，直到她做了一个投掷的动作我才恍然大悟，她是想让我把这些衣物做成绳索，然后在一端绑上利器投掷出去，好斩断吊住她的那条绳子。

　　这一系列的操作对我来说难度系数有点大，首先我根本看不清她头上的位置，万一距离估算错误直接打到她身上怎么办？她现在可就只剩一张人皮了，要是真被利器打中那岂不是直接就破相了！？

　　再有就是这些衣物早已经在墓中存放了两千多年了，想必布料已经糟得不成样子了，哪里还能当绳子用啊？

　　可白衣女鬼却一脸期盼的看着我，搞得我不得不捡起这些衣物检查了一番，结果我一拿起来就感觉到这些衣物竟然还都很有韧性……

　　我心中好奇这些衣服都是什么材质做的？为什么经过了两千多年的洗礼依然手感这么丝滑呢？难道说这就是传说中的丝绸？！

　　我对衣服的材质没有什么过多的研究，只知道我的T恤不是纯棉就是涤纶的，所以自然也没有机会接触像丝绸这么高级的东西。

　　可就算这些衣物再怎么高级，它们接下来的命运也只能是被我扯成布条了……一时间我的心中充满罪恶感，这要是让那些考古学家看见我这么干，非得手刃了我不可。

　　想到这里我就拿出了丁一的小银刀，将这些衣物割成了布条，然后将其编成了一股手指粗细的绳子。

　　我现在全身上下最为锋利的武器就只剩下这把银刀了，于是我就将它绑在了绳子的一端，然后提着绳子迅速旋转，在墓道里来来回回找着感觉。

　　虽然这个武器是临时组装的，但是却有那么点儿星云锁链的感觉……可我试了半天都没有百分百的把握能斩断吊着人皮的绳索。

　　之后我就站在了一个相对合适的距离，目测人皮头部往上的位置，然后把心一横就将手里的星云锁链甩了出去！？

　　一开始我是想用这东西斩断吊着人皮的那根绳子，可是等我将手里的新式武器投掷出去以后，我就知道斩断绳索的可能性不大。

　　果不其然，就见小银刀飞出去以后就直接挂在了人皮的上方，好像和吊着人皮的绳索缠在了一起。我一看顿时傻眼了，这下好了，没打着狼还把孩子给丢了。

　　心中一急，手上就没了轻重，于是我就用力地往回拉扯着手中的绳子，想把小银刀给拽回来……结果这一拽之下上面竟然咕咚一声掉下来一堆东西，迎面就朝我砸了下来。

　　等我反应过来的时候已经落了满鼻子满脸的灰了，而我怀里还抱着一件比平常衣服略重一些的白色衣裙……

　　混乱间我感觉到了一些残魂记忆，于是我赶紧将那东西放在了地上，然后擦了擦脸上的灰尘打亮了手电仔细一看……就见那白色衣裙之下果然有一张薄如蝉翼的人皮。

　　这张人皮的须眉皆在，不知这墓主人是用了何等工艺才将这张人皮保存的如此完好。刚才在接住她的一刹那，我感觉到了少许的残魂，原来这白衣女鬼名叫阿箩。

　　然而更加让我没有想到的是，这个如此可怜又可悲的女子在生前竟然是一位翁主！！

　　在汉朝的时候，皇帝的女儿叫公主，而诸侯王的女儿则被称之为翁主，就跟人们所熟知的郡主意思差不多。

　　按照当时的社会地位，诸侯王的女儿是不可能参与殉葬的，不知是何原因她会出现在这个墓里呢？

　　因为刚才接住她的那一瞬间过于短暂，我只感觉到了少许的记忆残魂，所以我如果还想了解更多的事情……就必须再和这张人皮亲密接触一次才行。

　　想到这里我就将手轻轻地放在了那张人皮之上，想要感觉更多阿阿箩生前的记忆。可不知是不是因为这张人皮太薄的缘故，我试了几次都什么也感觉不到。

　　一想到刚才我和这人皮撞了个满怀才能感觉到一点阿箩生前的记忆，难道说还非要把人皮抱在怀里才行吗？


第1914章 错生情愫

　　可古代的女子一向注重礼教，更何况阿箩生前还是一位翁主，如果我把她的人皮冒冒然的抱在怀里……会不会有些与理不和？惹她不快呢？

　　可随即我又想到，都已经落到这步田地了……哪还有那么多讲究了？于是我就蹲在地上，伸手将那张人皮轻轻抱在怀里，动作尽可能的温柔，想象着是这位阿箩翁主被我拥入怀中，而非仅仅只是她的一张人皮而已。

　　一瞬间，属于阿萝生前的记忆慢慢涌现在我的眼前……她是当时刘姓淄川王的小女儿，从小父亲对她宠爱有加，犹如掌上明珠般的疼爱。

　　按理说这样一个备受尊宠的翁主是不应该落得如此下场的，她的尸体也更不应该出现在她父亲的陵墓之中……可有些历史真相如非亲身经历，就算是让现在的史学家想破头也未必能猜到个一二！

　　阿箩死的那年只有16岁，正是一个女人最美好的年华，这个年纪的翁主本应该觅得一位如意郎君，开始一段全新的生活才对，可她却莫名其妙的变成了父亲的殉葬品。

　　虽然阿箩不愿意相信这一切都是真的，可事情已经到了这一步了，即便她的身份多么尊贵也都无法改变自己的命运。

　　只是她想不明白，一向疼爱自己的父亲为什么在临终前突然性情大变？前后简直判若两人！直到她被送进陵墓准备赴死的那一刻才明白，原来这一切都是自己三年前种下的恶果。

　　那个时候的阿箩只有13岁，正是天真烂漫的好年纪，因为有父亲的疼爱，她每天都过的无忧无虑，不知愁滋味……

　　有一次她去姑姑的府上玩，就见姑姑的庭院之中开满了许多美丽的鲜花，阿箩见了心中喜欢，就想跟姑姑讨要这些鲜花。

　　可姑姑却告诉她说，这些鲜花可以给她，但是即便她把鲜花带回宫中也未必能养的活！如果她想日日都能见到这些美丽的花朵，就必须把种花的匠人也带回宫中才行。

　　毫无城府的阿箩并未多想，她一心只想着天天都能见到这些美丽的鲜花，于是就直接对她姑姑说，“这有何难？姑姑把种花的匠人送于我不就得了？”

　　阿箩的姑姑听后倒也没说什么，只是吩咐下人喊来了那名种花的匠人，让他简单收拾一下，稍后跟翁主一起回宫。

　　可当阿箩见到那名种花的匠人时，心中不由得一动，没想到这些美丽的花朵竟然是出自于一个长相清秀的少年之手……

　　少年名叫田毅，看年纪他也仅仅只年长阿箩几岁，但是他给人的感觉却似饱经风霜，一看就是个有故事的人。

　　阿箩从小生活在宫中，她的玩伴也都是一些宫人和宦官，她从来不曾和父亲以外的任何异性接触过，因此初次见到田毅的阿箩对他非常好奇。

　　现在看来那无非是少女的情窦初开，但在当时以阿箩和田毅的社会地位，他们二人永远都只能是主子和奴才的关系。

　　当时的阿箩并不清楚这是一种怎样的感觉，她只是觉得自己很喜欢田毅这个下人，所有她要把田毅留着自己身边，让他永远为自己种花。

　　可阿箩并不知道，姑姑之所以会把田毅送给她，完全是因为田毅根本不是什么种花的匠人，而是一名训练有素的细作。她让田毅留在阿箩的身边，是意欲刺探宫中所发生的一些事情。

　　毫无心机的阿箩并不知道自己的姑姑是在利用她把细作带回王宫，她只是很好奇田毅的那双手是怎么种出这些美丽的花来的？

　　就这样，时间过了半年，阿箩在宫中的庭院里已经开满了田毅亲手种出的鲜花，而她和田毅之间也产生了一种说不清道不明的情愫。

　　可直到有一天，事情突然东窗事发，姑姑的阴谋被阿箩的父亲识破了，雷霆震怒下田毅也被关进了大牢。

　　阿箩得知情况后就差人转告田毅，说自己无论如何都会想方设法救他出来。随后她就去苦苦央求父亲，求他将田毅放出来……却不曾想遭到了父亲的一口拒绝。

　　在阿箩的记忆中，父亲从来都是对自己有求必应，她从未感觉到如此的挫败。之后阿箩就从宫人们的口中得知了事情的真相，接连的打击让阿箩一夜之间长大，从此不再是那个天真浪漫的阿箩翁主了。

　　因为这件事情涉及到王族的丑闻，所以阿罗的父亲就将所有事情全都压了下来。他对外宣称自己的王妹，也就是阿罗的姑姑身染重疾，实则是暗地里被他软禁了起来，而作为细作的田毅则被安了一个偷盗的罪名处以极刑。

　　阿箩知道田毅死的很惨，父亲害怕田毅在行刑之前说出他和阿箩之间的关系，还命人提前割了田毅的舌头。其实当时阿箩虽然没有能力保住田毅的命，但是却可以让他不要死的这么惨……可阿箩在得知真相之后就再也没有管过田毅的死活了。

　　从此以后田毅就成了阿箩心中的禁忌，她之前虽然很喜欢田毅，但是这种喜欢在王族的斗争中根本不堪一击，而且从头至尾阿箩都清楚的知道，自己不可能嫁给田毅这样一个下人。

　　田毅只不过是她一时兴起的一段感情，年少的阿箩虽然天真烂漫，但是从小生活在宫中的她却耳濡目染的知道王族斗争的残酷，而田毅对她来说也只不过是个心爱的玩具而已……

　　可让阿箩没有想到的是，已经死了快三年的田毅竟然能回来复仇，到此时此刻她才明白为什么父亲在临终前会性情大变！原来她的父亲早就死了，而顶着他父亲皮囊的则是变成厉鬼的田毅。

　　在阿箩父亲的陵墓之中，已经死去多日的父亲再次出现在她的面前，质问她三年前为什么要骗自己！？

　　阿箩当时非常害怕，她苦苦央求田毅放过自己，她解释说，自己当时年纪太小了，在得知了事情的真相后又非常的害怕，因此根本就不知道该怎么去救他？！


第1915章 白蛇现真身

　　现在看来田毅非但没有放过她，而且还让她比自己的死要惨上十倍……我也不知道该怎么形容阿箩和田毅之间的感情，只能说别人都是神仙一般的爱情，而他们两个却是神经病一样的爱情。

　　当我从阿箩的记忆中回过神儿来时，却惊骇的发现手里的人皮竟然不见了！我刚想起身去寻找就感觉耳边一凉，紧接着就听见一个甜腻的女人声音在我耳边轻声说道，“你看我美吗？”

　　我立刻就傻眼了，心想这什么情况？她怎么又突然会说话了呢！？谁知还没等我反应过来是怎么回事的时候，就感觉有一双柔软且冰凉的女人手，轻轻的搭在了我的肩膀上……

　　“谢谢你放我出来，也谢谢你替我杀了田毅……小女子身无长物可以报答，不如以身相许可好啊？”那个女人的声音轻柔的在我耳边响起。

　　理智告诉我事情可能有点儿不对劲，可等我再想回身去摸金刚杵的时候，却发现自己已经不能动了……

　　“你真是个好人，这千百年来我曾经向无数的人求救，可最终只有你将我放了出来……我长的美吗？我跟你回家可好？”阿箩的声音就像有魔力一般，即使我心里什么都清楚，但是身体却怎么都动不了。

　　我真没想到自己大风大浪都走过来了，竟然会栽到阿箩这条小阴沟里？！我知道自己现在最好不要去听阿箩的声音，但是我的身体却已经不受控制的慢慢转过头去，就见顶着一张人皮的阿箩站在我的身后。

　　现在的阿箩看上去肯定不能称之为美丽，但是我在她的残魂记忆中见过活着的阿箩……她的长相的确非常漂亮，再加上独有的王族气质就更加吸引人了。

　　如果我是当年的田毅，也难保不会被她所魅惑……但是我知道阿箩的美丽有毒，爱上她的男人一定不会有好下场的，当年如此现在亦如此。

　　可问题是我现在动不了，只能任她摆布，我已经感觉到那张人皮正紧紧的贴在我的身上，如果不是中间隔着衣服，估计它已经快要嵌进我的肉里了！

　　一个不好的念头从心里冒了出来，她不会是想要夺我的身体吧？可她是个女鬼啊！就算是想要夺舍也应该找个女人吧？不过我转念一想，哪有女人会来这种地方？她现在只不过是需要一个身体带自己离开这里而已，所以自然是男女不忌的。

　　我现在只后悔之前太过大意了，以为这白衣女鬼帮了我几次就心地善良了，感情这是下套等着我往里钻呢？！不过想想也是，和丁一相比也只有我能中招了，所以一开始她就把目标定在了我的身上。

　　这时我紧紧的闭着眼睛，在心中快速的思考着该如何摆脱这个阿箩，可是女鬼却不肯轻易的放过我，两只手不停在我的身上游走着，撩拨的我心烦意乱……

　　真不知道当年唐僧被女妖精纠缠的时候，到底是靠什么佛经凝神静气的？亏我上辈子还是个得道高僧呢，现在竟然连一段驱鬼降妖的佛经都不会！

　　突然间我想到了一个问题，白灵儿呢？她不是应该在净魂台的入口处等着我吗？怎么刚才我过来的时候并没有看见她呢？难道说她也中了阿箩的诡计？

　　但我很快就否定了这个想法，虽然阿箩这个级别的女鬼对付个男人绰绰有余，可白灵儿不但是个女人还是个千年蛇妖，她岂会轻易被阿箩迷惑？！

　　想到这里我心中一松，知道自己有救了！想必白灵儿应该是发现了阿箩有问题，只不过当时阿箩三番五次相救于我，所以她一时间也不知道该怎么跟我说清楚。

　　可眼下这个阿箩越贴越紧，白灵儿却迟迟没有现身，她不会是想等小爷我湿了身再出现吧？！就在我胡思乱想之际，猛然间就看到前方的黑暗之中有两个红点正在慢慢向我靠近。

　　一开始我还以为这是什么电子仪器上的红光呢，结果等那两个红点到了近前我才发现，那竟然是白蛇的两只眼睛！！

　　我没想到白灵儿竟然会现出真身？！可不管她是人形还是蛇形我知道她是肯定不会伤害我的……别看白灵儿的真身是条水桶粗细的大白蛇，可她走起路来却悄无声息，半点声响都没有。

　　谁知白蛇来到我的身前却突然立了起来，然后张着血盆大口就直奔我的脑袋而来！我当时有那么一瞬间的发懵，心想白灵儿不会是真想吃了我吧！？可随后我就感觉她的那张大嘴停在了我头上五公分的位置，然后开始不停的往上吸气……

　　紧接着我就感觉到一直纠缠着我的人皮突然被一股外力拉扯着飞了上去！我顿时周身一松，手脚再次恢复了自由。

　　我这时连忙抬头看去，就见阿箩的人皮已经被白蛇吸进了嘴里，随着女鬼阿箩的一声声惨叫，白蛇毫不犹豫地将人皮吞入了腹中……

　　这一系列操作都是在我头上五公分的位置完成的，我几乎已经能感觉到从蛇嘴里喷出的腥风，不由得紧张的吞咽一下口水。

　　我没想到白灵儿竟然也有吞鬼的嗜好，亏她之前还总是警告我不要杀鬼呢？难不成把鬼吞了就没有业障了吗！？

　　手脚可以活动之后我立刻连连后退了几步，我可不想一直待在白蛇的血盆大口之下……保不齐现了真身的白灵儿一小心忘了我是谁，再给我一口可就得不偿失了。

　　白蛇见我有些害怕的后退了几步，竟发出了银铃般的笑声说，“看把你吓得，难不成我还能吃了你啊？！”

　　我听了就有些不好意思的挠挠头说，“这……这不是条件反射吗？”

　　其实我心里知道白蛇不会将我怎么样的，当年她身负重伤和慧空一起被困在山洞之中，虽然最后慧空舍命救她，但始终也是将她永远地困在了洞里。即使是这样她都没有把慧空吃了，而是守着他的尸骸上千年之久。


第1916章 美好的时光

　　可我这人从小就怕蛇，更是从没见过这么大的蛇，所以我每次见到白灵儿的真身都有些紧张，于是我就用手遮着眼睛对白灵说道，“大姐，你能不能变回人形啊？！”

　　白蛇听了也没言语，蛇身一晃就重新又变回了那个俏皮可爱的白灵儿。

　　我见了顿时松了一口气道，“你怎么现原形了？”

　　白灵儿这时就走到我身边，没好气儿的说，“你呀你呀！让你说你什么好呢？一见到漂亮女鬼就走不动道儿了！”

　　我立刻就感觉心里有些冤得慌，我第一次见女鬼阿箩的时候，她脸白的简直就跟把脑袋插面缸里了一样，这样的妆容我怎么可能被她迷惑呢？主要是因为她几次救我，所以我才对她逐渐放下了戒心，谁能想到她都已经变鬼了竟然还会如此诡计多端。

　　本来我还想在阿箩的残魂记忆中看看有没有关于净魂台的信息，可阿箩对此似乎也是一无所知，她虽被困在这里千年之久，但心中所想无非就是对田毅的仇恨和能尽早离开这里而已……

　　净魂台始终是我们迈不过去的一个坎儿！看来把希望寄托于别处根本毫无意义，想要破解这净魂台就只能从净魂台本身入手。

　　白灵儿这时递给我一包巧克力说，“你现在失血过多，我身上也没有其他东西，你把这个先吃了吧！”

　　我没想到白灵儿一个蛇妖竟然会在身上揣一块巧克力？我以为她身上会揣一些老鼠肉干之类的东西呢！？

　　白灵儿见我接过巧克力后神情古怪，迟迟没有放在嘴里吃掉，就有些不耐烦地说道，“这是进口货，没过期，赶紧吃了吧？”

　　我听了就在心中暗笑，没想到白灵儿现在的生活过的真是安逸啊，连吃块巧克力都是进口货！之后我也不再纠结，痛快地把巧克力吃了进去。

　　吃过巧克力后我多少恢复了一点体力，也不知道是不是心理作用，眼底充血的情况明显改善了不少。之后我又晃晃悠悠的回到了净魂台前，仔细观察着净魂台上那些密密麻麻的凹槽……

　　虽然我没本事搞清楚净魂台的原理是什么？但是我知道自己走上净魂台的时候不会出现人魂分离的情况，因此我必须搞清楚为什么我走上去没事儿？

　　这时丁一和表叔听到声音也走到了净魂台的对面，表叔见我回来了就问我，“怎么样？找到那个女鬼的尸身了吗？”

　　我听了一脸丧气的摇摇头，“别提了，找是找到了，可我让那女鬼给坑了！”

　　丁一和表叔听后脸色皆是一变，连忙问我到底发生什么事儿了？

　　我有些臊眉耷眼的挠了挠头说，“总之一言难尽，不过现在已经没事了。”

　　结果一旁的白灵儿却突然插嘴道，“呦，怎么还不好意思说啊？！不就是差点儿被女鬼拉去当上门女婿了吗？！”

　　“这都哪跟哪啊？那女鬼是想要夺舍，还当上门女婿呢？我可无福消受那位翁主殿下！”我有些气急败坏地说道。

　　表叔一听就松了口气说，“没事就好，我就说一个殉葬的女鬼怎么会如此心地善良呢？也怪我大意了！”

　　我听了就轻叹一声说，“其实之前里次如果没有她的话，我可能就真死了，要她不是存了歹心，我真的会将她带出去的。”

　　白灵儿一听我这么说，就语气不悦地说道，“你以为她是想救你啊，她救的是你这副皮囊，她要借助你的皮囊才能出去！你知道为什么她会在古墓中来去自如吗？那是因为困住她的不是净魂台，而是吊着她的那根绳子！刚才我仔细看过了，那不是普通的绳子，那是一条浸泡过黑狗血的牛筋！如果不是你把那条牛筋拉断了，那个女鬼永生永世都别想离开这个古墓。”

　　我听了不禁心底一阵恶寒，果然是一段神经病似的恋情，自己追求长生不老，却把前女友的阴魂永生永世困在墓中……

　　其实当年的事情已经没有办法追究谁对谁错了，田毅是怀有一定的目的接近阿箩的，而阿箩也仅仅只是把田毅当成一个心爱的玩具。当然也不能说他们之间的感情就不是爱，因为他们的确曾经拥有过一段非常美好的时光。

　　可能正是因为这段时光过于美好，以至于到后来二人的关系惨淡收场之后，双方都不能释怀。表面上是田毅恨阿箩多一些，但是阿箩在田毅死后就再也没有感受过以往的那种快乐了……

　　想到这里我甩了甩头，想将阿箩的记忆暂时抛开，因为我知道当我再次走上净魂台的时候，会有更多的记忆涌入我的脑海，而这些记忆曾经都是属于我的。

　　这次和以往不同，我并没有快速的穿过净魂台，而是尽量放慢脚步，仔细的感觉着净魂台给我带来的所有感受……因为我一定要找出为什么我行而他们却不行的原因！

　　丁一见我在净魂台上磨磨蹭蹭的晃悠，就催促我说，“你在上面磨蹭什么呢？？快点过来呀！”

　　我听了就对他摆摆手说，“不急，我要好好看看这净魂台到底都有些什么东西？”

　　丁一还想说些什么却被表叔阻止了，因为他心里清楚，就目前的情况而言，我应该是唯一一个可以破解净魂台的人了。

　　其实在这净魂台上晃悠的感觉并不怎么美好，那些毫无关联的记忆片段山呼海啸般的往我的脑子里钻，可冥冥之中我却感觉这些记忆碎片中也许会有什么关于净魂台的线索。

　　因此即便脑子再怎么难受，我还是在这净魂台上来回的踱着步，仔细的过滤着这些混乱的记忆碎片……我在这些毫无关联的记忆中除了看到属于慧空的记忆之外也包括其他人的。

　　也许这净魂台对我而言就是一个能找回前世记忆的平台，只不过我没想到找回来的可能有点多、有点乱……因为我除了在这里找到了自己的前世，竟然还找到了自己前世的前世的前世。


第1917章 净化罪孽

　　只不过在所有的记忆碎片之中，我最为熟悉的就是慧空的记忆，因此我才能将慧空的记忆碎片大致的拼接起来，但是这其中的误差率可能会有些偏高。

　　随后我就站在这净魂台上，反复地感受着这些陌生的记忆碎片，虽然其中的信息量巨大，但是我多少还是能找到一些重要的关联信息。

　　比如说我的前世是慧空，而慧空的前世却是一名官吏，他为官清廉，爱民如子，不想却因此得罪了当朝权贵，被贬官流放后病死在了路上。

　　而这位官吏的前世则是一位医师，他一生悬壶济世，最后却因为在医治病人的时候不幸感染瘟疫离世了。

　　至于医师的前世竟然是一个摆渡人，他常年在河上摆渡过河之人，不管坐船之人是达官显贵还是饭夫走卒，他都一视同仁……最后更是为了搭救落水之人，被洪水冲走淹死了。

　　我看着自己的这些前世们，不禁有些暗自心惊，这些人在生前虽然都是货真价实的大好人，可为什么却全都不得善终呢？

　　我越想越疑惑，于是就来到了净魂台的中央慢慢坐下，然后用手轻轻地触摸着这净魂台上的凹槽……与此同时一些更加久远的记忆涌入我的脑海之中。而在这些记忆中，我见到了惊魂台！

　　记忆中的我一身红袍，站在高处俯视脚下的净魂台，许多鬼差押着各自的阴魂站在净魂台的旁边窃窃私语，却没有谁敢上前一步。

　　谁知就在这时，远处有十几个鬼差押解着一个周身被戾气所包围的阴魂正往净魂台的方向走来。而这个阴魂的身后却跟着数不清的冤魂……一时间黄沙蔽日，鬼哭狼嚎。

　　刚才还围在净魂台旁边看热闹的一众鬼差和阴魂瞬间就全部散开了，给身后的那个阴魂让出了一条康庄大道。

　　我始终一语不发，半眯着眼睛看着他们一点点的走到净魂台前，直到那个阴魂扑通一声跪在了净魂台下，我才感觉到自己的身子有些微微一怔……

　　很显然，那一世的我认识跪在下面的这个戾气深重的阴魂，而且从我身体做出的反应来看，他们不但认识，而且还很熟悉。

　　那个阴魂始终低着头跪在下面，跟在他身后的那数十万冤魂此时也不敢再上前了，可那冲天的怨气却已经在四周弥散开来。

　　此时站在高处的我总算开口说话了，就听我沉声的说到，“事已至此，你可还有什么想说的吗？”

　　跪在下面的那个阴魂闻声便抬起头看着我，可他沉默了良久才开口说道，“我无话可说……”

　　当我看清下面那个阴魂的长相时，心里不禁“咯噔”一下！那是一张和丁一非常相似的脸，只是和丁一相比……他的面容就略显沧桑了许多。

　　我立刻认出他不是丁一，他是当年坑杀赵国十万降军的武安侯！！可高高在上的我又是谁呢？从目前我和他所在的位置来看，我应该是以审判者的姿态在和他说话，难不成我曾经是阴司的判官？！

　　紧接着就见我对下面那十几个阴差轻轻挥了挥手，他们就立刻收走了捆在武安侯身上的那十几条索魂链。没有了十几条锁魂链的重压，跪在下面的武安侯微微将身子挺直了少许。

　　这一看就是个武将做派，不论在任何时候都要将自己的脊梁挺直……此时的我微微攥紧了拳头，然后对着下面的武安侯说到，“你真的想好了吗？”

　　“想好了……”武安侯目光坚定地说道。

　　我听了以后就点了点头，然后轻叹一声说，“既然你已经做了选择，我也无话可说……但是你要记住，一旦你踏上了净魂台，后果谁也无法预料。”

　　武安侯听后匍匐在地施以大礼道，“多谢君上好意，可这一切皆因我咎由自取，怨不得旁人。但愿我今日净魂台上走这一遭，能将一切恩怨了解……”

　　原来丁一的前世就已经走过这净魂台了，难怪他对净魂台的了解要比表叔还多呢。

　　这段记忆到此处就断开了，因此我并不清楚武安侯到底有没有走上净魂台，而他走上净魂台的后果又会是什么……

　　还有他刚才叫我君上，这已经不是我第一次听到这个称谓了，如果我真的曾经是阴司的冥王，那我为什么会转世为人呢？而且每一世即便做尽善事，最后却始终不得善终！

　　丁一的前世武安侯曾经杀人如麻，那丁一在转世之后所要承受的业障又是什么呢？难道仅仅只是失忆，不知道自己是谁吗？

　　虽然孤孤单单的活在世上也是一件很痛苦的事情，但是我相信当初对武安侯的惩罚绝对不会这么简单而已……如果真是这样，那我岂不是犯了比武安侯还要罪孽深重的恶行？否则怎么会世世短命呢！？

　　随着我更加深入的感知着这些记忆碎片，我突然就感觉鼻子一热，不用看我都知道应该是流鼻血了。可我这会儿也顾不了那么多了，就随便用手一抹，继续接受源源不断涌进我脑中的记忆碎片。

　　和记忆中的那个净魂台相比，眼前困住我们的这个一看就是个山寨货，它比阴司中的净魂台要小上几倍，上面的凹槽也更加的粗糙。

　　但即便如此，我也不得不在心中佩服这个田毅，如果他能生在如今这个社会，一定会有一番大作为的。自然也就不用被人摆布，成为弃子惨死狱中，更不用费尽心思夺舍重生，把自己变成不老不死的妖怪了。

　　紧接着我又在另一段记忆片段中看到，我似乎正和一个手下讨论净着魂台的事情，其中就提到了但凡是有大德之人也就是圣人，走上这净魂台会安然无恙，他们的血更是可以净化一切罪孽……

　　这时我猛地睁开眼睛，就见我双手所触及的地方似乎发生了一些变化，那些本来微微凸起的凹槽竟然消失了一点点……

　　紧接着我就发现那些起了变化的地方似乎是沾上了少许红色的物质……我仔细一看原来是我的鼻血！


第1918章 支走丁一

　　一瞬间我的脑袋里灵光一闪，虽然我不是什么圣人，但是我的前世们却都是货真价实的大圣人，因此我也应该继承了他们的一些阴德，算是半个圣人了吧？！难道说这就是我走的过净魂台而他们走不过的原因吗？！

　　丁一的前世是武安侯，表叔又是个夺舍重生之人，因此他们应该都算是罪孽深重，所以是绝对走不过这净魂台的。而我这个继承了所有前世阴德的半个圣人，最后的下场应该也和那些前世一样……不得善终。

　　既然天意难违，我的死已经是一件不可逆转的事情了，那为什么不让这件事变的更有意义呢？想到这儿我就转头看向了丁一和表叔，想说点什么，可又不知道该如何开口。

　　丁一似乎是看出了我的异常，突然瞪大了眼睛对我说道，“你想干吗！？”

　　我听了就笑着对他说道，“我已经找到破解这净魂台的办法了，你和表叔先去大殿里等一会儿，搞定后我就去找你们。”

　　丁一有些疑惑地说道，“我们就这里等着不行吗？为什么一定要去大殿里等着呢？”

　　我想了想说，“你别忘了尸墙那边还困着一群恶鬼呢，这个净魂台一旦失效，那些东西就会蜂拥而出，你们现在应该赶紧过去想办法加固一下那张红线网！”

　　可丁一听后却半信半疑的看着我说，“你要怎么破解这净魂台？”

　　我听了就举起了金刚杵说，“我刚才在那个白衣女鬼的残魂记忆中看到，只要敲掉净魂台上几处固定的凹槽就行了，你们别耽误时间了，赶紧去看看那张红线网，千万别放跑了几只阴魂，否则到时再想抓可就费劲了。”

　　谁知表叔这时却突然拉了一下丁一的衣服说，“进宝说的对，这些阴魂被困在这里的时间太长了，一旦放出去只怕立刻就会有人遭殃，你现在跟我进去再多贴几张驱鬼符，以确保万无一失！”

　　我一听就立刻看向了表叔，顿时就明白他已经知道我要做什么了，于是我就感激的看了他一眼，然后笑着对他点了点头……丁一对表叔还是很相信的，虽然心里有点儿起疑，可最后却还是跟着表叔一起退回到了大殿里。

　　丁一和表叔走后，我长长的出了一口气，然后连忙仔细的看了看刚才被沾染上鼻血的地方，那些凸起的凹槽已经消失了，这就证明我的血的确是有作用，可这净魂台少说也得有个八九十平米，光抹点鼻血显然是不行的，于是我就抬手拆掉了左手上的纱布。

　　净魂台这一头儿的白灵儿见了就阴沉着脸说道，“进宝，你想做什么？”

　　我拆掉纱布一看，发现掌心的伤口已经结痂了，于是就对白灵儿所问非所答地说道，“你看我的凝血功能多好啊，才这么一会儿伤口就已经开始要愈合了。”

　　“回答我的问题，你把他们支走到底想做什么？”白灵儿陡然提高声音地说道。

　　我一听就连忙小声的对她说道，“姑奶奶你能不能小声点？好不容易才把丁一给骗走的！”

　　“我再问你一次，你把他们支走到底想做什么？”此时白灵儿的脸色已经变的非常难看了。

　　我见状忙安抚她说，“能做什么啊？当然是破解这个净魂台，你别管了啊！等一会儿就好了！”我说完后就试着把已经结痂的伤口往净魂台上抹了抹，结果顿时一阵钻心的疼。

　　“果然还是不行，太特么疼了，还不如重新开个口子呢？”我自言自语地说道。

　　“张进宝！！你看着我，你听我说，我们可以再找其他的办法，这个净魂台并不是真正的净魂台，它的威力和真正的净魂台相比差远了，一定有更简单的解决办法，你先过来行不行？”

　　我听了就在心里暗笑，白灵儿忽悠人的本事还是太嫩了点，于是我就轻叹一声说道，“有些事情该来总是会来的，即使躲得过了这一次也躲不过下一次，这就是所谓的宿命……”

　　“不行！你赶紧过来！我不能让你在我面前再死一次……”白灵儿的眼睛已经有些红了。

　　我知道白灵儿为什么会反应这么大，因为她自始至终都把我当成了慧空，即使我和他哪哪都不一样……我知道慧空的死是白灵儿永远都过不去的一道坎儿，我也不想伤害她，但是有些事情不是我不想就能够改变的。

　　我也不知道那个田毅在死后到底经历了什么，竟然能将阴司的净魂台照葫芦画瓢的搬到这座古墓里来，可不管这个净魂台是不是个山寨货，它都已经成了困住我们的一个死局。如果我的死已经成了定局，那用我的命换丁一和表叔的平安不好吗？

　　其实我这个人没那么伟大，压根儿就没有什么奉献精神，可我不愿意看到丁一和表叔他们全都折在这里，而且我也活不了多久了，既然能活两个为什么非要死三个呢？

　　对于白灵儿我还是心存感激的，虽然我在她的心里始终都是慧空的影子。当然我也对她有些愧疚，因为我知道如果将这个影子生生的从她心里剜掉，那也照样会流血，会疼……

　　白灵儿见我一脸愧疚的看着她，就知道自己已经无力改变什么了，于是她就有些颓然的跌坐在了地上，默默的流下了眼泪。我看着白灵儿伤心欲绝的样子心里有些难受，我知道这对于她来说就意味着慧空要在她面前再死一次。

　　“你走吧！这样你就什么都看见了……”我有些心疼地说道。

　　可白灵儿听了却很坚决的摇摇头说，“如果我真的什么都做不了，那也就只剩面对现实这一条路了。不过你放心，既然我能遇到你，就一定可以遇到你的下一世，反正我还要活很长时间呢，咱们慢慢来吧……”

　　我被她的话给逗乐了，于是就笑着对她说道，“行，你开心就好。”

　　我知道不能再耽误下去了，否则难保丁一不会提前返回来，于是我就看了看自己的双手，犹豫了一下，然后就狠了狠心用银刀在左手手腕处划开了一道口子。


第1919章 认命的选择

　　血顷刻间便流了出来，滴滴答答的流到净魂台的凹槽之中，和我预想的一样，被血浸润之后，那些凹槽逐渐消失，以我为中心慢慢的变成了一块普通的不能再普通的青石板。看着眼前的这一变化，我不禁在心中暗想，这就是圣人的血？！

　　以前听白建的一个法医同事讲过，人体动脉被割破的时候，血液会瞬间飙射出来。可我看自己手腕处并没有血流如注，看来还是自己下手不够狠，只是割破了静脉而已……

　　因为有白灵儿在场，本来我还摆了一个特别帅的Pose：伸出左手，帅气的让血滴在我的周围……结果没一会儿我就感觉头重脚轻，大有一头栽到地上的势头。看来逞英雄和耍帅只能兼顾一样，无奈之下，我只好盘腿儿坐在净魂台的中央，把左手搭在膝盖上，任它自己流去吧！

　　谁知道我刚坐下没多久，丁一就返了回来……

　　他看了一眼我正在滴血的左手，顿时大怒道，“张进宝你干什么呢！？”

　　我知道都这个时候了，再去骗他已经没有任何意义了，于是就咧嘴笑道，“能干什么呀？当然是想办法破了这净魂台啊！”

　　“你……你……有你这种破法的吗？？”

　　我见丁一被我气的不轻，连说话都已经结巴了，于是就故意轻描淡写地说道，“怎么没有啊？我这就是正宗的破解方法！？”

　　丁一听后先是闭上了眼睛平复了一下情绪，然后语气稍有缓和的对我说道，“金宝，你先下来，有什么事情咱们到一旁商量着解决。”

　　我听了就笑着摇头道，“现在下来？那我之前的血不是白流了吗！？你不要着急，再等一会儿，只要等这血慢慢流满整个净魂台，你们就能出来了！”

　　“赶紧给我下来！！”丁一忽然一声大喝，吓了我一跳。

　　其实我看的出来，丁一之前一直在努力压制着心中的怒死，他是想着先把我哄下去再说。可如今见我打定主意不肯下去，立刻就压制不住了。

　　如果换在平时，我早就被丁一的怒火震住乖乖下去了……即便我死赖在上面不肯下去，丁一也会亲自上来把我拎下去。

　　可如今情况却不同，我之所以敢如此有恃无恐，就是因为我知道丁一他根本上不来……

　　“我不会下去的，你还是回去帮表叔吧！”我有气无力地说道。

　　丁一是个没什么耐心的家伙，他见软的不行就又想来硬的，只可惜如今的我软硬都不吃。他听我这么一说，顿时气急败坏，提着长剑便砍向了净魂台上那些凸起的凹槽，一时间火花四溅，只可惜他砍了半天，震得自己虎口都出血了，可那些被他砍过的地方却毫无发无损……

　　我不想看着他再这么继续自虐下去，于是就将腰间的金刚杵抽出来扔给了他说，“别用那把破剑了，用金刚杵试试，没准磨一磨就能将那些凹槽全部磨平呢。”

　　丁一接过金刚杵后，死死地瞪着我说，“难道你就这么想死吗？”

　　我顿时就被他这句话给激怒了，有些生气地说道，“能活谁想死啊？！可这就是我的宿命，生生世世的宿命，没人改变的了！我不行，你也不行！所以有的时候认命也是一种选择……”

　　“放屁！你怎么能认命呢？你不是一向贪生怕死吗？现在认命又算什么？为我们死吗！？你死了我们会活的自在吗？用你的命换来的活着又有什么意义呢？”丁一开始变得气急败坏起来。

　　我现在已经没有多余的力气在跟他争辩这些了，我知道他接受不了这个现实，如果位置互换我也接受不了。可现实终归是现实，即便在情感上再怎么接受不了……也无力改变什么。

　　丁一见我一句话都不说，就继续对我说道，“你死了招财怎么办？银行里没花完的钱又怎么办？那些曾经在你心中最重要的东西你全都不要了吗？”

　　我顿时被丁一的机智给逗笑了，他竟然在这个时候把招财搬了出来，于是我就笑着对他说道，“招财有老赵啊，她这个嫁出去的姑娘怎么也不能一直都依赖我这个娘家小舅子吧！如果她真遇到了什么生命危险，不是还有你和表叔呢吗？这一点我肯定放心。至于银行里的钱你就自己看着处理吧，密码你又不是不知道，如果你不想再继续干这些冒险的事情，那些钱也够你日后生活了。”说到这里我缓了一口气，然后轻声的对他说，“丁一你记住，天下没有不散的筵席，亲人也好爱人也罢，最终都会一个接一个的离开，区别就在于谁早离开、谁晚离开而已……”

　　我本来是想劝劝丁一，让他不要这么激动，可不知为什么我越说越困，估计是失血过多的原因，于是我强打精神坐直了身体，谁知却发现我左手手腕上的伤口已经不再滴血了！

　　我再次被自己强大的凝血功能所折服，可是还有最外围一圈没有被血浸润，因此净魂台尚未完全破解。

　　于是我用力攥了攥左手，发现已经很难从伤口里挤出一滴血了……无奈之下，我只好又在自己右手的手腕处再划一刀。

　　这一次下手重了些，刚一割破……血就呲到了我的脸上，我心里暗骂了一声娘，这下估计是割到动脉了！看来这次的血怎么也够了，于是我就把手轻轻搭在了膝盖上，想要闭上眼睛休息会儿。

　　其实这个时候我应该走到净魂台的最外围，让血直接滴到那些还没有被浸润的地方，但是我害怕不论我走到哪一边都有可能会被人直接拽出净魂台，这样一来就前功尽弃了，所以我只能坐在原地等着。直到血一点点的蔓延至整个净魂台。

　　第二刀割的很深，我能感觉自己周身的热量都从这个伤口慢慢流失了出去，意识也逐渐模糊起来，眼前的世界变得异常安静……

　　我看见丁一的嘴在一张一合的说着什么，虽然我很想听清，但是我的眼皮已经开始越来越重，而我的身体却变得越来越轻了。


第1920章 来不及说再见

　　在我最后失去意识之前，我看到丁一一个箭步冲上了净魂台，而表叔这时也提着他那阴气十足的千人斩，从大殿里走了出来……

　　虽然我没有亲眼看到，但是我猜测表叔应该是用千人斩将里面所有的阴魂全部打的魂飞魄散了。也许在他看来，业障不业障什么的已经不重要了，重要的是这样一来可以一劳永逸，再也不用担心这些阴魂会被放出古墓了。

　　我的意识在不久之后就恢复了，可是我很快就发现，虽然我恢复了意识，却已经无法回到自己身体里去了……

　　此时的我正在丁一的背上，双手无力的垂在他的胸前，手腕处的伤口虽然被纱布包上了，但是依然有血慢慢渗出。

　　表叔和黎叔两人均面沉如水，谭磊更是一脸不知所措地跟在后头，之前还守在净魂台出口的白灵儿这时也不知去向了，就只剩下他们几个人在林子里匆匆赶路……

　　这古墓方圆几十公里都是无人区，所以要想尽快送我去最近的医院，就必须回到我们之前停车的地方才行。

　　看此时的天色漆黑如墨，想来我们在古墓之中已经被困一天一夜了，这会儿下山有个好处，就是不必再惊动哨卡里的守山人，这样也省去了许多不必要的麻烦。

　　我一路跟在他们后面，也不知是不是因为过于担心我的原因，以至于黎叔和表叔谁都没有发现他们被我这个游魂跟上了……

　　我飘飘悠悠地跟着他们一路来到了山脚下的那道卡哨，就见昨天那只大狗还在老地方拴着。可不知为什么，今天这狗就没有了昨天的雄风，似是被什么给惊到了一样，夹着尾巴瑟瑟发抖，一脸恐惧的卧在地上……

　　等我走到近前时才发现，原来栓着狗的那条大树上竟然缠着一条水桶粗细的白蛇！我见了顿时心觉好笑，心想白灵儿这么高级的妖怪为什么要跟一只小狗置气呢？

　　不过随后我就明白了，因为在她看来，这条狗是阻碍我们下山的唯一障碍，只要搞定了它……我们就能立刻回到车里离开此处了。

　　只是可怜了那只看家狗，估计经此一役，它再也没有往日的雄风了！因为别说是条狗了，就算是一个人看见这么大一条蛇，估计都得成为他一生的噩梦！！

　　回到车上后丁一将我放到了后座上，随后他嘱咐谭磊，一定要看好我手上的伤口，如果还有渗血的情况就要收紧我胳膊上的止血带。

　　可我见此时的我脸色异常惨白，毫无半点血色，估计等到他们将我送到最近的医院时，也已经是回天乏力了。

　　我很想告诉他们，“我就在你们的身边！”可不知为什么，不论是表叔、黎叔还是谭磊，他们这些平时对阴魂极其敏感的家伙，这会儿却都对我的存在始终毫无察觉。

　　看来我果然很特别，连做鬼都做的如此与众不同！还是说我现在不能算是鬼？毕竟我好歹还剩一口气儿呢！

　　其实在车上的时候，我曾经几次三番想要回到自己的身体里去，可无奈最后全被弹了出来，似乎那个曾经属于我的身体里有一种莫名的力量，让它和我的灵魂不再契合了。

　　期间表叔曾经几次去探我颈部的脉搏，可他每探一次脸色就苍白上几分，我顿时就明白我的脉搏估计已经微乎其微了……其实他们几个人现在只是不愿意面对现实罢了，如果换了旁人估计早就直接放弃了。

　　因为回不到自己的身体里去，而车里的空间又太过狭窄，根本没我的位置，无奈之下我只好蹲在了后备箱里，成为了有史以来最悲催的一只新鬼。

　　急诊室里，我目瞪口呆的看着自己的身体被几个医生翻来倒去，直到最后显示器上跳动的曲线变成了直线……

　　此时此刻，老白和老黑安静的站在我的身后，一言不发。良久之后，我慢慢的回过头，一脸苦笑的看着他们说“我是不是死了？”

　　老白听后正色对我说道，“人总有一死……”

　　急诊室外，丁一有些木讷的靠墙站着，表叔和黎叔的脸色难看的吓人，谭磊则蹲在不远处的地上，表情有些茫然。这时一个医生推开急诊室的门走了出来，他们几个人见了就瞬间全都围了上去，眼中满是期望。

　　谁知医生摘下口罩后却一脸遗憾的对他们说道：“对不起，我们已经尽力了”

　　多么老套的一句话，可是却瞬间击碎了所有人的期望。

　　丁一此时身子一怔，愤怒地吼道，“这不可能！！”

　　表叔更是一把拉住那个医生，脸色铁青的问道，“你确定？”

　　虽然那个医生不停的解释他们真的已经尽力了，可是显然丁一他们几个什么都听不进去。

　　这一切我全都默默的看在眼中，却无力改变什么……我甚至连声再见都来不及和他们说。

　　这时就听老白轻声地对我说道，“时间到了，咱们该走了……”

　　我听后点了点头，然后有些无奈地说道，“我是不是应该被套上拘魂的锁链呢？”

　　老白摇摇头说，“不用，你跟紧我们就行。”

　　临行前，我回头看了他们几人一眼，虽然心中有千般万般的不舍，可是我知道自己必须得走了。我曾经无数次见过阴差拘魂，但从没想到自己也有这样一天。

　　很快我就跟着老黑老白来到了黄泉一站，阴阳交界之处，那里一如既往的热闹……

　　可能是因为老黑老白亲自拘魂的原因，所有的阴差都带着自己手里的阴魂默默让出了一条路来，一脸恭敬的看着我们走过。

　　起初我还以为他们是看在老白老黑的份上才会如此的恭敬，可当我走过阴阳交界，踏上黄泉路的时候，一些既熟悉又陌生的记忆，慢慢的涌上我的心底……

　　我的前世是慧空和尚，而且不只是他，还是一个又一个曾经的自己。可不管我是谁？经历了怎样的一世浮华，最终的结局却总是不得善终。

　　我在黄泉路上每多走一步，我心底的记忆就每多一分，我终于知道我是谁了……


第1921章 送别

　　找回所有记忆的感觉并不美好，心里除了无尽的空虚之外再无其他……就在我一时间不知该怎么面对自己这个全新的身份时，就听身后传来了一个熟悉的声音喊道，“张进宝！”

　　我还是比较熟悉这个名字，于是就本能的回过头去，结果却看到一身白衣的庄河站在我的身后……当我们四目相对时，他立刻就察觉出了我的异常，于是就几步走上前来撩袍便跪道，“庄河拜见君上……”

　　我在张进宝的记忆中，从来没有见过如此一本正经的庄河，因此我一时间还有些适应不了。可很快我脑海中的另一些记忆就告诉我，在很久之前，庄河一直都是这么称呼我的。

　　一想到这里，我的心中有些莫名的失落，似乎之前那个和我嬉皮笑脸的庄河更加真实一些，也更加让我喜欢。可我知道一旦我尘封的记忆被开启，那么一切就很难回到当初了。

　　“起来吧，谢谢你长久以来的照拂……”我笑着对庄河说道。

　　他听了竟然有些惶恐地说道，“君上何出此言？这不都是我应该做的事情吗？”

　　我顿时有些无奈地说道，“其实我还是更加习惯你以前说话的方式，要不你还是叫我张进宝吧！让我先适应一下。”

　　庄河听了一愣，似是没想到我会这么说一般，他有些疑惑的看向了我，犹豫了好一会儿才轻声地说道，“庄河全凭君上吩咐。”

　　我听了就笑道，“那还不快起来？！你见过庄河给张进宝下跪的吗？在我还没有正试回到阴司之前，你还是庄河，我还是张进宝……”

　　庄河一听就连忙从地上爬了起来，然后深吸了一口气说，“您……你……现在感觉怎么样？”

　　我顿时一脸苦笑道，“感觉相当不好，如果可以选择，我宁愿当回那个什么都不知道的张进宝……也许还能自在一些。”

　　庄河听了点点头说，“进宝的这一生活得虽说不是尽如人意，但是却还算舒心，不像之前那几世一般的累人。”

　　我一听立刻就有些抱怨道，“可不是嘛，特别是摆渡人那一世，简直就是一个苦逼啊？！”说完后我就感觉现在的身份似乎不该说这些话了，于是我连忙左右看了一眼，结果却发现老黑老白他们竟然全都转脸看向别处，假装什么都没有听到一样。

　　庄河这时就笑着对我说道，“其实进宝这一世也不能称之为不辛苦，只是和前几世相比要自在许多，所以才让您……让你感觉舒心一些吧。”

　　我一听也是，要说在张进宝短暂的一生之中，简直就是上天入地、进山下海，只要是人类能去的地方他就都能去……甚至还有些乐此不疲。虽然嘴上老是抱怨，可是一旦寻起尸那是半点也不含糊的。或许这也是摆渡人的一种吧？只不过这并非是要摆渡旅人过河，而是摆渡那些客死他乡，尸体不知所踪的可怜人。

　　想到这里我就轻笑着对庄河说，“你是来给我送行的吗？”

　　庄河犹豫了几秒，然后悠悠的对我说道，“我是来送送张进宝的……”

　　的确，当我是张进宝的时候，我和庄河可以是无话不说的好朋友；可当我是冥王殿下的时候，庄河就只能是那只带着我游历人间的野狐狸了。

　　于是我就点点头说对他说，“张进宝让我告诉你，他很高兴能和你成为朋友，虽然你们此生缘尽于此，但是他会永远记得曾经有你这样一位好朋友，保重……”

　　庄河听后神情有些动容，只见他沉默了几秒后，再次撩袍跪下道，“庄河就此拜别冥王殿下，愿君上圣体安康、福泽四海……也请君上帮我转告张进宝，我会帮他继续守护他想守护的人和事，无需再牵挂太多。”

　　说完后，庄河便起身离开了……

　　我看着他的背影，心底里一阵阵的难受，人总是不知道珍惜当下，往往只有在过后才会明白，那些曾经最为平淡的岁月才是人生之中最美好，最弥足珍贵的东西。

　　良久之后，我慢慢的转过头，就见所有的阴差和阴魂都毕恭毕敬的站在两旁，让出了一条笔直的通道。老黑和老白也安静的跟在我的身后，不敢逾越一步。而通道的尽头站着一个身穿黑色华服的男人，面无表情地看着我……

　　“回来了……”男人一脸淡然的对我说道。

　　我点点头说，“嗯，回来了！这一世有点儿意思，我感觉自己总算活的像个人了。”

　　男人被我的话给逗乐了，摇着头说道，“瞧你这话说的，哪一世的身份不是你自己选的？怎么独独这个张进宝让你流连忘返呢？”

　　我想了许久，才若有所思地说道，“因为张进宝活得真实，活得更有血有肉一些……”

　　男人听后就拍拍我的肩膀说，“回来就好，别在留恋人间了，看看我把谁给你带来了？”

　　我闻言看向了男人的身后，就见一个熟悉的身影悄然而至，我的脑海里迅速蹦出一个名字来，韩谨！可我很快就想起她的本名不叫韩谨，她叫女娃。

　　只见那个熟悉的身影欣然走到我的面前，然后微微施礼道，“女娃拜见君上……”

　　“女娃……我现在已经不太习惯叫你这个名字了。”我有些怅然若失地说道。

　　女娃听后微微一笑道，“君上如果喜欢，还可以叫我韩谨，说实话，我虽然早君上您一步回到阴司，可还是不太习惯这里的一切……”

　　一旁身穿黑衣华服的男人听了就有些纳闷地说道，“女娃，你当初去人间的时候可不是这么和我说的，我记得当时你非常讨厌人间，但是又放心不下郁垒兄才不得不去的。怎么人间走上一遭回来就彻底变了呢？”

　　女娃一听就轻叹一声道，“人间的魅力只有去过以后才会知道，如果神荼殿下真的感兴趣，不如下次轮休的时候您也去人间走上一遭？”

　　结果被女娃称为神荼殿下的男人听后竟断然拒绝道，“我又不欠人间几世因果……郁垒兄，把你的心收一收，勿要再留恋人间了。”

　　我听后没说话，只是笑着走到他的身边，然后和他一起并肩走回了满目荒凉的阴司之中。

　　之后神荼就开始不停的在我耳边抱怨，“你说你回来一次我就得夹道欢迎一次，这都欢迎你六次了，还好你欠的因果就只剩下一世了！”

　　“你可以不来……”我似笑非笑地说道。

　　神荼听后就叹气道，“不来？得了吧，我要是不来你肯定会记恨我几千年的！”

　　我听了还是没说话，只是对他淡然的一笑……

　　是啊，几千年的光阴对于我来说却似弹指一挥间，可真正活得自在的也不过那短短几十年而已。其实对于当年的事情我并没有怨过谁，只是各自的立场不同而已……

　　这千百年来，白起化身丁一始终追随我左右，想要弥补当年的过失。其实他完全没有必要这么做，因为当初我扛下所有事情就是希望他能转世做个普通人，不要再背负太多的东西在身上了。可他始终都是个执拗的人，一旦认准了的事情就谁也改变不了。

　　也许在别人眼中，以我的身份入轮回偿还因果应该是件很辛苦的事情，可是他们都错了，因为真正辛苦的人是丁一！一个“遗忘了过去又没有未来的人”独自行走在世间上千年，心里的那份孤寂没人能够体会。

　　我虽经历了几世生死，但也体验了人世繁华、人情冷暖……这些经历是坐在冰冷的冥王宝座上不曾体会到的，因此我并不后悔当初的选择。

　　我知道丁一在很早之前其实就已经恢复记忆了，我希望他在进宝身死之后能放下一切，不要再继续执着的追寻下去了，因为现在就连我自己都不知道下一世的自己会是谁……


番外


第1章

　　秦昭王十三年，韩国新城郊外，两军交战之时，突然有一头会飞的猛虎蹿到战场之上吞食活人，将本在交战的双方打了一个错手不及，两军的士兵有不少当场就惨死于怪兽之口。

　　不远处，坐在马上的一个身披银甲的年轻将军看到了这一幕，立刻催动跨下战马杀入了两军之间，将手中的宝剑狠狠的刺入了怪兽的左侧肋下。谁知这怪兽虽看上去身型似虎，可等银甲将军到了近前才发现这东西竟比平常老虎大上一倍都不止，周身上下的皮毛更是硬如钢针。那位银甲将军虽然用尽全力，却依然没有刺进怪兽身体半分。

　　他一击不中想要抽身时就已经有些晚了，只见那怪兽猛的一挥翅膀就将银甲将军扫到了几丈开外去了。与此同时，附近的士兵已经死伤过半，对方阵营的士兵一看形势不好就迅速鸣金收兵！可银甲将军刚才被怪兽猛的一扫，竟然直接摔到了敌方阵地去了。

　　银甲将军知道此时必须拼死一战，如果他不杀了怪兽回到自己的阵营当中去，就势必会死在敌方的千军万马之下……可想要杀死这怪兽又谈何容易？自己手中削铁如泥的宝剑都不能伤它分毫，又要用什么武器将其杀死呢？

　　就在他两难之际，那头怪兽已经将身边所有活人的脑壳吃光，正转过头看着了银甲将军，口中流涎、目露凶光……银甲将军知道自己已经成了怪兽眼中的猎物，不消片刻就会像这一地没了脑袋的死尸一样下场！可他没有退路，因为身后就是敌方的阵营，就算他再怎么贪生怕死也不能往敌方的阵营逃窜不是？

　　这时只见那只“似虎非虎”的怪兽慢慢的朝着银甲将军走来，就像他早已经是自己口中之食，根本不用担心食物自己会跑掉一样！银甲将军知道现在不拼一把就必死无疑了，当下他心中便升起了一股豪气，想他白起也算是身经百战了，岂有害怕一只畜生的道理！

　　可是他哪里知道，眼前的怪兽可不是什么普通的畜生，而是上古凶兽穷奇！此兽食人，这几年诸国连年征战，死在战场上的人不计其数，这才引得凶兽现世为祸一方。白起虽然骁勇善战，但是终究是个凡人，凭他的血肉之躯是根本无法杀死穷奇的！一时间他陷入了两难的境地，进也不是退也不是……

　　谁知就在这千钧一发之时，一位身穿华服的青年男子骑着一头火红色的神兽从远处奔来，那头本来要张嘴咬向白起的怪兽像是突然间感觉到了什么一样，竟“呼”的一下腾空而起，一瞬间便逃得无影无踪了。

　　这一变故来的太快，在白起还不知道发生了什么的时候，身后的敌军一看怪兽离开了就立刻冲了过来想要活捉了他。还好在关键时刻那位骑着神兽的青年男子赶到，他见穷奇已经逃走，多少有些失望，刚想转身离去，却一眼瞥见了一身狼狈的白起。

　　白起虽然阅人无数，却也是第一次见到这样的“怪人”，更不知对方到底是个什么路数，因此难免有些惊愕。可他身后震天的杀声也在提醒他，自己现在的处境非常不利，如果再不做出任何应对只怕就要被敌方俘虏了。多年的征战经验让白起迅速做出判断，他本能的回头去寻自己刚才遗落的宝剑。

　　待白起捡回自己的佩剑时，韩国的士兵已经快到近前，纵使他白起再怎骁勇善战也做不到以一敌百，更何况眼看就到近前的韩国敌兵又何止成百上千？

　　谁知这时却见刚才突然闯进战场的奇怪男子突然伸出手对白起说道，“不如我先带你离这里如何……？”

　　白起听了一愣，抬头看向来人……虽然他还不知对方是敌是友，可这会儿能在两军阵前出手相助势必不会是对方阵营的，于是白起也就不再犹豫，抓紧了男人的手一跃便跳到了那只神兽的背上。

　　韩国的士兵刚才吃了穷奇的亏，因此这会儿见到有位骑着神兽的人救走白起自然是不敢乱追，最后只能眼睁睁看着白起被这一人一兽救走，跑回了秦国阵营之中去了。

　　此时白起的手下也全都傻了眼，还以为自己的左庶长被怪物吃了呢，结果非但没有，竟然还骑着另一头怪物跑了回来……

　　回到秦国阵营之后，那人就和白起一同从神兽的背上跳了下来，白起这时仔细端详眼前救了自己的一人一兽。这才发现原来这头鲜红似火，四蹄雪白的神兽竟然是一只硕大的火狐狸！而这只火狐狸的主人更是气度不凡，一看便知并非池中之物。

　　白起心知此人绝非普通平民，于是连忙抱拳道，“刚才承蒙恩公相救，敢问恩公可否告知在下您的名讳，他日定当结草衔环，报答恩公的救命之恩！！”

　　白起说的很是诚恳，谁料那人却轻轻摇头道，“将军不必客气，说来惭愧……刚才那只凶兽是为了躲避在下的追捕才跑到两军阵前的，因此给贵军带来的损失还请见谅。”

　　白起听了心中一阵起疑，心想此人到底是何方神圣？竟然会去追捕那样一头恐怖骇人的怪物？难道他是什么身怀异术的修士不成吗？

　　想到这里白起便笑着说道，“不管怎样，都是您在两军阵前救下白某，救命之恩定当涌泉相报，恩公切莫推辞才好啊！”

　　那人听白起这么一说，委实有些不好意思再推辞，于是就也双手抱拳道，“在下姓蔡，名郁垒，是位游方的隐士。前几日途径此处时发现本地有凶兽作祟，本想凭一己之力除了那孽畜，却不曾想那东西狡猾的紧，被我打伤后一看不是我的对手竟四处逃窜，妄想要通过吃死人的脑壳补充元气！因此这才跑到了两军阵前闹了刚才那么一出……”

　　白起一听那妖物喜欢吃人的脑壳补充元气，就连忙问道，“恩公的意思是说刚才那只怪物还会一直在这附近盘桓？”


第2章

　　蔡郁垒想了想就点头说道，“极有这个可能，因为此处征战不断，饿殍遍地，是那畜生绝佳的觅食场所，以它贪婪的性子是绝对不肯轻易离开的。”

　　白起听后顿时心中一沉，他没想到那个怪物竟然还有再回来吃人的可能。这种事情发生一回就已经够他向王上解释一壶的了，如果经常发生……只怕自己如何巧舌如簧估计也是说不清楚的。再加上此事实在诡异，如果不是亲眼所见，真的很难令听者信服。

　　想到这里白起就连忙抱拳道，“恩公的意思是那只怪物随时都有可能再次出现为祸一方？而您也会一直跟着它继续追踪下去，直到将其猎杀？”

　　“当然，否则阴司之中又不知道要出现多少枉死的冤魂呢！”蔡郁垒想也不想地说道。

　　白起听后心中一喜，既然恩公不愿接受他的报答，那就不如助他除了这只怪兽也好。想到这里白起再次抱拳拱手，一脸诚恳地说道，“在下愿助恩公一臂之力降服此兽，虽然我们皆是凡夫俗子，可也是征战多年的勇士，必定不会拖累恩公后腿的。”

　　蔡郁垒没想到白起会这么说，眼神中多少流露出一丝的诧异，可他随即便笑着说道，“将军客气了，有你们这些骁勇善战的勇士相助，在下自然求之不得……只是这只穷奇并非凡物，乃是上古凶兽，一身邪气不说，还力大无穷，只怕你们一旦插手就势必会有伤亡，对于你们现在的两军交战可能会得不偿失。”

　　白起听后笑着摇头道，“恩公此言差矣，此兽以人为食，如此祸害如不尽早除之，只怕会成为一方祸害，到时它吃光了战场的死尸势必会四处寻觅活人为食。我们这些身强体壮的士兵尚且不是它的对手，更何况普通的百姓呢？再加上此战对秦国至关重要，不宜久拖，如果这只凶兽一直在此地盘桓，那这场战就不知道要打到何年何月去了！而且最重要的是，在下看恩公心怀天下，势必是要除去此兽的，因此不论于公于私白起都要助恩公除了这头吃人的孽畜！”

　　蔡郁垒听白起将话都说到这个份上了，也就只好同意了他的提议。其实倒也不是他看不上白起他们这些凡夫俗子，只是因为穷奇这东西实在凶悍，就连他和火狐狸联手都未能将其一击制服，因此他实在不愿看到白起和他手下的这些士兵为此有所伤亡。

　　他见白起一身正气又心系苍生，不免为之动容，想着有他们帮忙也是好的，总比自己和火狐狸两个孤军奋战强的多。于是当天蔡郁垒便留在了白起帐中，二人连夜商量该如何围捕穷奇。

　　可让白起疑惑的是，不知何时起，蔡郁垒的那只坐骑火狐狸竟然消失不见了。碍于情面，他又不好意思直接问蔡郁垒，只得暂时压下心中疑惑，先商议眼前的正事要紧。

　　谁知没过一会儿的功夫就听帐外一阵喧哗，似乎是有什么人正和帐外站岗的哨兵发生了争执。白起闻声出去查看，就见一个一身素服的少年脸色难看的站在帐外，正和负责把守的哨兵说着什么。

　　白起走近一看，发现这少年虽然一身素服，可是却长得相当俊美，细皮嫩肉的，和他们军营中一个个的大老粗有着明显的不同。看守的哨兵估计是看这少年长的标致，所以说话才故意有些流里流气，惹的素服少年一脸的怒容，似乎随时都要拔刀相向一般。

　　“小哥儿，看你这一身细皮嫩肉的，听军爷一句劝，这里不是你该来的地方……”一个哨兵满脸坏笑地说道。

　　素服少年脸色阴沉，语气不佳地说道，“我再说一次，让开……”

　　白起见了也是心中疑惑，自己的军中怎么会出现这样一个俊美的少年呢，谁知这时却听身后一个声音沉声地说道，“小庄，不许无礼！”

　　白起闻声回头一看，见蔡郁垒此时正负手站在自己的身后。原来在帐中休息的蔡郁垒也被外面的声音惊动，走出来查看情况……白起见了立刻上前相迎道，“恩公，您怎么也出来了？”

　　这时素服少年一见蔡郁垒从军帐中走了出来，立刻收起了刚才一脸嚣张乖戾的神情，目光低垂的走到蔡郁垒的身边小声说道，“君上，您怎么进去这么长的时间？”

　　蔡郁垒这时才发现天色竟然这么晚了，就笑着对白起说，“你看咱们一聊起来竟然忘了时间，不如今天就先到里吧，我就不打扰将军休息了。”

　　白起一见蔡郁垒竟然要走，就忙对他说，“恩公这是说的哪里话，能助恩公除掉凶兽是我三生有幸，又何谈打扰呢？而且现在两军交战，新城早就城门紧锁，没有可以投宿的地方了。恩公如果不嫌弃军营条件简陋，不如就在这里休息一晚，明天一早我们再继续商讨如何？”

　　蔡郁垒闻言就笑道，“这样也好，不过我可不可以向将军提个要求？”

　　白起一听立刻正色地说道，“恩公请讲，只要在我的能力范围内，莫说是一件，就是十件百件也不是问题。”

　　蔡郁垒听了就笑着摆摆手说道，“我的要求就是你能不能不要总是这么客气，我虽然在两军阵前救下了你，可那也不过是举手之劳，不必如此挂牵。你我也算是一见如故，可你这左一句恩公，右一句恩公叫的实在略显生疏，莫要再这么称呼了。”

　　白起听了一愣，犹豫了一会儿才沉声说道，“那在下就只好不客气的称恩公一声……一声郁垒兄了！”

　　“正合我意，白兄！”蔡郁垒欣然说道。

　　白起随后就立刻吩咐手下将自己的军帐收拾出来，想让蔡郁垒住进自己的营帐之中。蔡郁垒听了立刻有些不好意思地说道，“白兄怎么能将军帐让给我住呢？随便找个可以休息的地方就行了，大丈夫不必拘于小节。”

　　可白起听了却面露难色地说道，“郁垒兄有所不知，军中的条件恶劣，通常都是十几个士兵挤一个军帐，就算我白起再怎么粗鄙不知礼数，也断不能让恩公去和他们挤啊？”


第3章

　　“你看你又来了，不是说好不许叫恩公了吗？”蔡郁垒假装不悦地说道。

　　白起是个平时很少与人玩笑的性格，所以一时并未看出蔡郁垒只是在和他说笑，还以为他真的生气了呢，于是就连忙有些歉意地说道，“对对对，是我一时不太习惯，还请恩公……还请郁垒兄见谅。”

　　蔡郁垒听后噗呲一声笑道，“你们军中全是像你这般无趣的人吗？我和你说笑呢你没看出来吗？”

　　白起听后愣了一下，然后一脸苦笑道，“我常年征战在外，军中又一向军规严谨，所以……性子有些木讷，还请郁垒兄见谅。”

　　蔡郁垒一脸笑意的摆摆手说，“既然兄弟相称你就不必一口一个郁垒兄见谅了！对了，这位少年兄叫庄河，也是我的一位挚友，不知白兄是否方便让他也暂留军中呢？”

　　“当然，既是郁垒兄的朋友，那自然也是白起的朋友！让他和郁垒兄一起住在我的军帐之中可否？”白起想也不想地说道。

　　蔡郁垒笑着说道，“那到不必，他有自己的居所，白兄只要让他能自由进出军营即可。”

　　白起听后想了想便从身上拿出一块腰牌递给庄河说道，“这块腰牌庄兄弟拿好，有了它你自然就可以进出自如了。”

　　庄河接过了白起手中的腰牌，然后面无表情的对他点了点头。不知为何，白起感觉这个俊美的少年似乎对自己有种天生的敌意，虽然在他的记忆之中自己从来未曾见过这么一号人物……

　　还有就是这位蔡郁垒的身份，虽然二人现在以兄弟相称，可是白起对于他的身份却一无所知，倒也不是他并不想知道，而是他感觉蔡郁垒的身份绝对不简单，出于尊重还需他自己主动说出才行。

　　这时白起见天色已晚，想起自己和蔡郁垒之前一直在商量如何围捕穷奇，始终水米未进，于是就连忙吩咐手下去准备吃食，让蔡郁垒和庄河吃过再去休息。

　　不消片刻，饭菜就已经准备好了，虽说都是军中的一些粗茶淡饭，可是蔡郁垒却吃的津津有味，丝毫没表现出任何不悦的神情。

　　到也不是他白起小气，而是他平时治军严谨，对自己更是十分严苛，从来都是和下属一个伙食标准，所以军中就没有什么相对精致可口的饭菜……就今天这些还是他特意嘱咐厨子尽量做的精细一些。

　　白起见蔡郁垒神色自如，吃了不少，悬着的心这才下放，同时心里不由得对眼前这位气度不凡的男子又增加了几分由衷的佩服。可白起哪里知道，蔡郁垒正是因为平时不常吃这些人间的吃食，因此才会觉得新奇好吃。到是一旁的庄河，眼中不时会流露出一丝鄙夷之色，但也只是转瞬即逝，普通人很难察觉得到。

　　可白起并不是普通人，他虽然平时是个不苟言笑之人，但他的洞察力却极强，他一眼就看出蔡郁垒和庄河虽然在表面上是朋友的关系，可二人的身份一看就相差悬殊，因此庄河才会不由自主的露出敬畏之色。

　　虽然白起是个从不信鬼神的人，可是他却相信这世上一定有隐世的高人。毕竟人外有人，天外有天……而眼前的蔡郁垒就是这样一位人物。

　　通过和蔡郁垒的接触，白起发现此人虽然看起来似平易近人，可骨子里却有一种天生的王者之气，只要是他一旦决定的事情，旁人是绝对提不出任何反对意见的。

　　在白起的眼中，庄河是个性情孤傲的冷漠少年，他看自己的眼神永远都是一副高高在上的神情，就算是他们秦国的王上也不曾如此看过自己。可庄河在蔡郁垒的面前却垂首帖耳，非常的顺从，半点孤傲之色都没有了。这就不免让白起心里好奇，这位郁垒兄到底是何方神圣呢？

　　吃过饭后，白起便起身告辞道，“天色已晚，郁垒兄就早些休息吧，明天一早我们再商量围捕穷奇之事。”

　　蔡郁垒一见白起要起身离开，就一把拉住他说，“白兄，不知你把军帐让给我住你自己要去什么地方休息呢？”

　　“我没关系，我去和几个副将挤一挤就行了！”白起想也不想地说道。

　　谁知蔡郁垒一听白起这么说，便立刻拦住了他说，“我看你这军帐里住咱们两个富富有余，既然都是挤，那又何必去和你的副将们去挤呢？”

　　白起听了脸上有些不好意思地说道，“郁垒兄，白起粗人一个，实在……实在不好意思和你挤一个军帐！不如……”

　　“你说的这是什么话？你为主我为宾，我现在住在你的军帐中已经是喧宾夺主了，如果你再去副将军帐中休息，岂不是让下属看了笑话！这事儿必须听我的。”蔡郁垒不容置疑地说道。

　　白起知道自己不能再推辞了，否则就显的过于矫情了，于是只好点头同意了。随后蔡郁垒就转头对庄河说道，“你回去休息吧，明天天亮了再来军营找我……”

　　庄河听了眉头微皱道，“君上真要留在这里？”

　　蔡郁垒眼眸微挑道，“无妨，你自不必多言。”

　　庄河一听立刻不再说什么，施以一礼便转身离开了。白起在一旁观察，二人明明是主仆关系，可为什么蔡郁垒却坚称他们是朋友呢？是为了在自己面前隐藏身份？还是另有什么隐情？

　　白起是个磊落的人，他不愿意过多的揣测蔡郁垒的事情，毕竟二人萍水相逢，相互间也没有什么利益的牵绊，他希望这种关系能一直保持下去，因此他更加的尊重蔡郁垒，不愿过多的去深究他到底是什么人。

　　庄河离开后，蔡郁垒就笑着对白起说，“白兄不要见怪，我这位小朋友性情寡淡，不懂人情世故，说话不知轻重，以后还情你多担待一些……”

　　白起听了就摆摆手说道，“郁垒兄说的哪里话，小庄兄弟性情耿直，是我最喜欢的性子，比那些喜欢虚情假意之人不知强上多少！我常常告诫我的属下，在军中行事最忌弄虚作假，玩弄手腕，夸大军功之徒。这样的的东西我见一个砍一个，绝不会让其留在军中坏我大事。”


第4章

　　谁知蔡郁垒听了却笑着摇头说道，“白兄有所不知，小庄他哪里是什么性情耿直啊，他是和人打的交道太少，因此才不知该怎么好好说话，等我再带他游历几年就不会是现在这般的脾气性格了。”

　　白起没太听明白蔡郁垒话中的意思，只是以为他是在和自己客气，于是便若有所思的道，“其实这样的性子挺好，能在这乱世之中一直保持真性情的人实在不多了……”

　　当晚蔡郁垒就和白起同一军帐睡下了，之前二人相互之间有说有笑、相谈甚欢时白起并未发现什么异常，直到夜深人静，整个军营全都安静下来之后，白起却有点睡不着了。

　　想他白起也是武将出身，对身边之人的气息一向敏感，甚至可以通过对方的一呼一吸判断出此人的身体状态是否正常。可是他现在和蔡郁垒共处一室，却感觉不到对方的任何呼吸声……

　　一开始白起还认为这必定是蔡郁垒非比常人，因此他的气息比普通人会更为平稳一些，只要自己在仔细听听就应该能像平时一样听到。可谁知白起越听越不对劲儿，如果蔡郁垒不出声，他甚至都感觉不到这里还有一个大活人！想到此处白起的心中不免生出一丝寒意，虽然他一眼就看出这位郁垒兄并非普通人，可是却从未想过他有可能根本就不是人！！

　　为了证实心中疑惑，白起缓缓从床铺上坐了起来，动作轻盈的来到了蔡郁垒的床前……以白起的身手，如果他不想让人发现自己的踪迹，是决计不会发出半点声响的。

　　借着帐内幽暗的灯光，白起仔细的打量着卧在床上酣睡的蔡郁垒，虽然他睡觉的姿势和常人无异，可是却明显没有活人该有的气息，胸前更没有任何的起伏，就像是……一具静卧的尸体。得出这个结论之后，白起在心中暗暗心惊，难道说自己的这位救命恩人真的不是常人吗？

　　就在白起暗自心惊之时，突然感觉背后隐隐有道逼人的目光向自己投来，他本能的想要转过身来，却听到一声利器破空的声音直逼自己后颈而来。

　　白起没想到在自己的军营之中竟然还能遇到刺客？就见他一个翻身躲开对方致命一击，然后抽身回到自己的床前拿起佩剑奋起还击。谁料那人竟不恋战，见一击不中就转身逃出了军帐……

　　这刺客的速度极快，白起慌乱间并未看清来人的样貌，只是感觉此人的背影有些眼熟，可一时间却想不起来在哪里见过。因为害怕对方是敌方的细作，白起想也不想就追了出去。谁知来到帐篷外面时却发现，那人竟然早就已经逃的无影无踪了。白起担心此事和韩国有关，因此立刻差人在军营里四处搜捕，势必要将刚才那个家伙揪出来不可。

　　军帐内，刚才还在酣睡的蔡郁垒在白起出去之后就消无声息的睁了眼睛，他侧耳听着帐外的嘈杂声，接着就眉头一皱说道，“不是让你回去休息了吗？他刚才只是想过来看看，并未存什么异心。”

　　蔡郁垒的话音刚落，就听帐中黑暗的角落里传来一个清冷的声音说道，“人心难测，存没存异心谁也说不准……君上是跟我来的人间，我自当是要护您周全的。”

　　蔡郁垒听后有些不悦地说道，“你就是这样护我周全的？现在可好，我连个安稳觉都睡不成了。也怪我大意了，竟然忘记了活人睡觉是要喘气的。”

　　这时黑暗中走出来一位一身素衣的俊美少年，神情极为不屑地说道，“那白起是灾星转世，君上何苦与他纠缠不清？”

　　蔡郁垒听后轻叹一声道，“这白起虽说是灾星转世，但多年前我曾与他有过一面之缘，当时动了恻隐之心封了他的灾星命格，他现在也就是个普通人而已。”

　　那位俊美的少年听后还想说些什么，却听到帐外传来一阵急促的脚步声，便悄无声息的隐没在了黑暗之中……

　　蔡郁垒闻声抬头看向门口，就见白起脸色阴沉的走了进来说，“实在对不住了郁垒兄，刚才军营里进了细作，扰了你的好梦吧？”

　　蔡郁垒听后脸上略显诧异地说道，“细作？我看白兄的军营布防严密，可以说是水泼不进，怎会跑出敌方的细作来呢？”

　　白起这时来到蔡郁垒的床铺上坐下，寻思了一会儿才幽幽地说道，“蔡兄有所不知，现在战事吃紧，胜负就在毫厘之间，难保韩国的将领不想出什么上不了台面的办法。”

　　蔡郁垒听了就有些不解地说道，“白兄，在下有一事不明，想向你请教，却又不知当问不当问？”

　　白起心里虽然疑惑蔡郁垒的真实身份，但是有一点他却不曾怀疑，那就是此时此刻他出现在这里绝对和两国交战无关，因此便毫无芥蒂地说道，“蔡兄请问，白某人一定知无不言！”

　　蔡郁垒听白起这么说，心中多少有些动容，虽说自己是在危难之中救了他，可是毕竟二人相处时间不长，而蔡郁垒又对自己的身份只字未提，如果不是心中坦荡之人，是绝对不会像白起这般坦诚相待的。

　　于是他在心里斟酌了一番便轻声说道，“不知贵国的王上和韩国之间可有什么仇怨吗？为何要大动干戈，兵临城下呢？”

　　其实蔡郁垒的这个问题对于白起来说的确有些唐突了，毕竟现在两国交战，蔡郁垒的身份又成迷，但凡心中有点城府之人必会怀疑蔡郁垒有可能是敌国派来的奸细。

　　可这个念头却仅仅只在白起的心里一闪而过就立刻被他给打消了，虽说现在并没有什么有力的证据来证明蔡郁垒的身份，但是白起就是感觉此人虽不简单，可绝对和现在各国的纷争没有半点关系。

　　想到这里白起便轻叹一声道，“蔡兄，这里面的事情不是一句两句能说清楚的，总之现在国与国之间的纷争不断，今天也许还是互通姻亲的好朋友，明天就有可能变成不是你死就是我活的死对头。这就是一个弱肉强食的世道，普通百姓如果想过太平的日子，就只能期盼有位明君一统天下，这样才能彻底平息连年征战的局面。”


第5章

　　“一统天下？白兄，其实所谓的天无二日，民无二主只不过是个美好的期望而已，天下之大不是你……我这样的凡人所能想象的，何必为了这个永远都不能够实现的期望劳民伤财，损兵折将呢？”蔡郁垒一脸无奈地说道。

　　白起没想到蔡郁垒竟然会有如此大胆的见解，十分不解地说道，“蔡兄何出此言呢？虽然现在七国纷争不断，可是只要好好计划筹谋，在下相信有朝一日秦国必定可以吞并其他诸侯国，完成一统天下的大业！”

　　“可天下只有这七国吗？”蔡郁垒反问道。

　　白起听了一愣，考虑了片刻才答道，“剩下的……都是一些蛮夷之地，不足为患啊。”

　　蔡郁垒听后却连连摇头道，“天下之大，无穷无尽……又岂是几个小小诸侯国能悉数占尽的？一统天下不过是为了满足某个君王的野心，而并非真心真意为了什么黎民百姓能过上太平的日子，反到是为了达成这一目的所徒增了无休无止的杀戮！”

　　白起再一次被蔡郁垒的话震住了，这一番话如果是出自别人之口，只怕这会儿早就已经人头落地了，可是从蔡郁垒的口中说出之后，白起反到是打心眼里认同了他的观点。

　　只可惜有些道理明白是一回事儿，真正付出行动就又是一回事了。只见白起先是沉默了一会儿后，才沉声地说道，“蔡兄的这一番见解实在惊世骇俗，着实有些吓到小弟了！可同时也让我对现在焦灼的战事有了新的认知。只是蔡兄这番话以后除了小弟之外就再也不要对他人讲了，否则唯恐招来什么祸端。”

　　蔡郁垒知道白起是好心，于是就点头应允道，“白兄放心，这些话我也只会对白兄说说而已……”

　　当晚的谈话在有些尴尬的气氛中结束了，白起因为放心不下刚才刺客的事情，就在军帐外加了两班岗哨，而他则留下蔡郁垒独自在帐中休息，自己匆匆出去，直到天亮之后才赶回来小睡了片刻。

　　让这事儿一闹，白起也将之前对蔡郁垒的疑心抛到脑后去了，第二天早上天一亮就又拉着蔡郁垒研究起如何围捕穷奇的事宜。

　　在蔡郁垒看来，围捕穷奇的难处就在于这孽畜警惕性极高，每次蔡郁垒刚一靠近它就立刻溜之大吉。因此想要困住穷奇就必须提前先布设好陷阱，然后用诱饵将它引出，最后再合力将其杀死。

　　之前几次蔡郁垒在遇到穷奇的时候多少有些轻敌了，其实以蔡郁垒的本事，只要那孽畜不临阵脱逃，就算有10个穷奇也不是他的对手。

　　可现在的问题是这东西已经成了惊弓之鸟，它知道蔡郁垒不好惹，所以几乎只要一感觉到附近有蔡郁垒的半点气息就立刻逃的无影无踪了。

　　蔡郁垒把情况和白起说明之后，他也感觉事情多少有些棘手，不过还好他的手下中有几个曾经是山中的猎户，对布设陷阱还算在行。虽说这穷奇不同与普通的猛兽，可是在原理上应该大同小异，只要将陷阱的尺寸扩大，将盖在上面捕兽网的材质换成更加有韧性的牛筋即可。

　　于是白起就带着几个属下将陷阱的草图画了出来拿给蔡郁垒定夺，毕竟现在只有他真正了解穷奇这凶兽，因此这个陷阱到底能不能行还得他说的才算。

　　蔡郁垒接过草图端详了一会儿，觉得这个陷阱并没有白起他们想象中的那么结实，如果穷奇发了狠的想要逃脱，应该是支撑不了多久的。不过这也不是什么太大的问题，因为只要这个陷阱能拖延住穷奇的逃跑速度就够了……而且他也知道这已经是在现有的条件下能布设的最结实的捕兽陷阱了。

　　想到这里，蔡郁垒就把手中的草图交还给白起道，“不知这个陷阱几天能够建成？”

　　白起想了想说，“如果日夜赶工，最多一天一夜就能完成。只是这诱饵不知该用什么呢？死尸吗？”

　　蔡郁垒听后点点头说，“嗯，是要用死尸，而且还要将陷阱周围方圆几里的所有死尸全都打扫干净，否则那凶兽如果在别处可以轻易吃到人脑，就断不会再落入咱们布设的陷阱当中了。最好是……能饿上它几天，让它有些饥不择食。”

　　白起听了就有些担心地说道，“如果饿它几天，它会不会就上别处觅食去了？”

　　蔡郁垒摇头说道，“不会，这东西在此处已经逗留一段时日了，想必早就已经贪食成性，穷奇这东西的心智不低，应该看的出此处之所以死尸众多皆是因现在两国交战的原故，因此只要贵国不撤兵，那凶兽应该就不会轻易离开此地的。”

　　“那万一它吃不死人脑壳转而攻击活人怎么办？”白起的一个手下有些担心地说道。

　　蔡郁垒道，“也不是没有这个可能，所以我们投饵的时机要掌握的恰到好处，不能过早也不能过晚。过早穷奇不算太饿就不会轻易上当，过晚它的确有可能转而攻击活人填饱肚子。”

　　几番商议之后，众人决定于两日后在之前交战的阵地设伏捕杀穷奇。对于白起来说，这个计划并不复杂，唯一的难度就在于他们所布设的陷阱是否有用，因为只要那凶兽一落入陷阱之中，剩下来的狙杀就要由蔡郁垒和小庄来完成了。

　　说到小庄，白起发现今天一整天都没见到那位美少年出现，于是就忍不住好奇的问蔡郁垒，“蔡兄，今天怎么没见小庄兄弟呢？”

　　蔡郁垒听了就笑道，“小庄平时性子野的很，在一个地方待不住……放心，等到围捕穷奇的时候他自然就会出现了。”

　　白起听他这么说也就没多想，更没把昨天晚上的刺客和小庄联系在一起。

　　剩下的两天，白起异常的忙碌，他既要操心陷阱的布设进程，同时还要密切关注敌军的情况，生怕对方有个风吹草动自己应对不及。反到是蔡郁垒这两天过的很是惬意，似乎对军营中的许多事情都充满了好奇。


第6章

　　因此白起还是免不了怀疑蔡郁垒的真实身份，可是他很快就发现，蔡郁垒不止对军中的事物感兴趣，甚至可以说他是对一切事物都感兴趣！大到诸国之间的纷争，小到普通百姓的生活琐事，只要白起愿意和他说，他就似乎永远都是一副兴致盎然的样子。

　　本来一切都计划得好好的，白起这边的捕兽陷阱也基本上快完工了，可谁知就在准备投饵的前一天晚上……军情突然告急。

　　可能是韩军这几天看秦军一直忙忙碌碌，还以为他们又在准备什么新一轮的作战方案呢，对方主将等了两天见秦军还是没有什么动静就有些坐不住了，认为不管秦军想耍什么花样，自己都应该先下手为强才是，于是这才发动了这次进攻。

　　还好白起也不是吃素的，他也早就防着对方这一手，于是立刻率部下应战。只是这样一来就打乱了之前围捕穷奇的计划，只能先暂时将此事往后放一放了。

　　秦军营地前，蔡郁垒见两国的士兵在阵前狠命的厮杀，不禁连连叹惜道，“如此杀戮……何时会有尽头呢？”

　　这时就听身后一个清冷的声音说道，“君上不必为此烦忧，人间之事大抵都是这样的，不是你杀我就是我杀你，我在人间游历这些年早就已经看透，您真的不必可怜他们……”

　　蔡郁垒听后回头看向小庄，一脸无奈的摇摇头道，“我知道有些事情是天道循环，命中带煞者自是难逃劫数的，也不知这白起最后会是怎样一个下场。”

　　“杀人者必被人所杀……君上，咱们还是尽早除掉穷奇，好去他处游历，人间美景不胜繁举，又何必在此处徒增忧虑呢？”小庄轻哼道。

　　话虽这么说，可蔡郁垒还是忧心忡忡的看向了远处的战场，心里生了阵阵怜悯之情。凡人的寿数本就有限，即使不遭遇这战祸也未必能颐享天年，就更别提如今这样纷乱的世道了。

　　战场之上，白起带着部下奋力厮杀，他双眼血红的挥舞着手里的佩剑，专心应对着眼前的战事。以白起的骁勇善战，这本就是一场必赢之仗，如果不是因为穷奇的乱入，只怕他早就已经拿下了新城。

　　谁知就在战事即将收尾之际，白起突然感觉头顶的天空被一片阴暗所遮盖，他本能的抬头一看，就见一头体型硕大的猛兽从天而将……

　　白起定睛一看，这分明就是他们这两天一直想要围捕的凶兽穷奇啊。没想到这厮竟然会被战场上的血腥气吸引，不请自来了。只见它四蹄落地之后毫不犹豫，见人就咬，几乎是两三口就吃掉了一个韩国士兵的脑壳。

　　和两天前相比，白起和他的部下对穷奇并非一无所知了，因此在看到穷奇出现之后他就立刻带着自己的人撤离到了安全区域，而韩国的士兵则因这一突发的变故应对不及，死伤惨重。

　　与此同时，不远处的蔡郁垒也看到了这一幕，他立刻回头看了一眼小庄，后者随即便一个转身幻化成了一头四蹄雪白，周身鲜红的火狐狸。蔡郁垒眉头微皱，一个飞身就跳到了火狐狸的背上，直奔着不远处的穷奇而去。

　　其实这两天蔡郁垒一直将自己身上的灵气压制，就为了不让穷奇能轻易感觉到自己的气息而不敢出现。可让蔡郁垒没想到的是，这孽畜竟然如此的迫不及待，仅仅躲了两天就跑了出来，看来这东西的胃口正在与日俱增，再不除了唯恐后患无穷……

　　战场之上，韩国的士兵一见这只吃人的怪物再次出现立刻四下乱逃，慌乱中反到被穷奇咬死不少。而剩下那些没有被吓傻的韩国士兵们则头也不回的往自己的营地逃去，再也顾不得和秦军厮杀了。

　　此时的穷奇已经差不多吃了十几个韩国士兵的脑壳，神情颇为的满足，应该是已经吃饱喝足准备要走了。可白起却不想给它这个机会，因为他知道蔡郁垒必定已经看到战场上的情况，正往此处赶来，只要自己能拖住这凶兽，那今天就是它的死期了！

　　蔡郁垒曾经告诉过他，穷奇这东西虽然力大无穷、嗜杀成性，可也并非全无弱点。它全身上下唯独尾椎骨处的皮毛相对柔软，那也是穷奇身上的一处死穴。

　　想到这里白起立刻指挥部下将准备离开的穷奇团团围住，而他自己则摸到了穷奇的身后，一剑刺向了那家伙的尾椎骨！谁知这凶兽的警惕性极强，白起的剑刚一靠近就被穷奇如钢鞭一样的尾巴生生扫开。这一下的力道不轻，震的白起虎口出血，险些连佩剑都拿不稳了。

　　这凶兽的体型太大了，以正常人的身高很难直接攻击到它的尾椎骨，于是白起咬了咬牙，一个翻身躲过了那条尾巴的致命一击，随即就跳到了穷奇的身侧，想要趁它顾前不顾后的时候爬到这东西的身上去。

　　估计这家伙也没想到会有人如此大胆，竟然抓着它身上尖刺一样的粗毛爬了上来……再加上白起的手下一直在前面吸引穷奇的注意，竟就真让他爬到了穷奇的背上。

　　等到穷奇感觉自己的背上有什么东西的时候，白起已经一剑刺入了它的尾椎骨处，疼的它一声嘶吼，竟然展开一双巨大的翅膀腾空而起。此时的白起正死死抓着刺入穷奇尾椎骨佩剑，于是他就跟着穷奇一起飞上了半空……

　　白起这一刺用了十成十的力道，虽然他作为一个凡人力量有限，可也足以让穷奇因此痛不欲生了！就见这凶兽在半空中不停的翻滚着身体，似是想将身上的白起甩下来。

　　可白起死死抓紧自己的佩剑，任凭穷奇怎么折腾就是不松手，这样一来反到牵动着穷奇身上的伤口，疼的它一会儿天上一会儿地上的翻腾着。

　　谁知这凶兽慌乱之中竟然一头栽进了之前白起他们布设的陷阱之中，这可吓坏了白起的部下们，之前的计划是只要穷奇一落进陷阱他们就将撒下捕兽网！可是现在他们的头儿跟着穷奇一起掉了下去，白起的这些部下顿时就有些不知如何是好了。


第7章

　　还好在紧要关头蔡郁垒骑着火狐狸赶了过来，他看了一眼乱成一团的白起部下道，“全都不要慌，我现在下去救人，你们还按照原计划加盖捕兽网！”

　　说完后蔡郁垒就一个飞身就从火狐狸的背上直接跳进了陷阱之中……惊得白起几个手下全都目瞪口呆。不过他们一个个也都算是训练有素，即使心里再怎么惊骇，也很快就反应过来，立即将之前放在陷阱旁边的捕兽网撒开，将陷阱的坑口盖了个严严实实。

　　陷阱里的穷奇还在猛烈的挣扎着，蔡郁垒也不知道现在白起的情况如何？说实话他也不敢肯定白起有没有受伤，毕竟这会儿的穷奇已经因为疼痛开始暴走了。

　　蔡郁垒跳入陷阱后双脚还未落地就立刻抽出身上的捆妖索紧紧的勒住了穷奇的脖子，本就因为疼痛受了惊吓的穷奇被锁住咽喉之后发现来人竟是蔡郁垒，顿时害怕的连声呜咽起来……

　　蔡郁垒担心白起的情况，不想再继续拖延下去，于是就手上一用劲儿将体型硕大的穷奇直接提了起来。可毕竟这陷阱里的空间有限，坑口上头又因为害怕穷奇再次逃脱所以覆盖了一张捕兽网，因此可以让蔡郁垒活动的空间非常有限。

　　那穷奇一看自己死期将至，救生的本能让它猛的震动起双翅来……这个陷坑虽大却不怎么结实，没被它折腾几下陷坑的四周就开始有泥土落下，眼瞅着就要塌陷了。

　　蔡郁垒知道如果让这东西把陷坑撞塌了，自己虽无大碍，可白起只怕就活不成了，于是他心中立刻杀机四起，一边用左手拽紧捆妖索，一边伸出右手在空气中一抓，一把寒光四射的宝剑便凭空显现了出来。

　　蔡郁垒手握宝剑，毫不迟疑的朝着头上的捕兽网轻轻一挥，那张用牛筋做成的捕兽网随即就应声而破，紧接着蔡郁垒提着还在不停挣扎的穷奇便飞出了陷坑……一时间还在陷阱上头张望的秦军全都傻了眼，就算再怎么愚钝之人也能看的出来这蔡郁垒铁定不是凡人了！只见他提着穷奇飞到了半空之中，猛了一挥手中宝剑，穷奇发出了一声刺破天际的吼叫声后就身首分家了。

　　一时间空气中弥漫着一股极其难闻的血腥之气，熏的下面不少秦军忍不住吐了出来。蔡郁垒这时眉头一皱，看了看还在捆妖索中的穷奇头颅，一脸厌恶的将其甩到了地上。可说也怪了，刚才还体型硕大的穷奇在死后竟然慢慢缩水，最后的真身竟然只有一匹马大小了。

　　蔡郁垒这时也无暇再查看穷奇的死尸，他对火狐狸使了个眼色后，就再次纵身跳进了那个已经塌陷一半的陷坑之中……

　　此时的陷坑内全都是刚才塌陷的土石，蔡郁垒一眼看过去根本就看不到白起的影子……他先定了定神，然后随手就甩出了一道灵符。那灵符在陷坑里转了一圈，最后停在了一处微微隆起的小土包上。

　　蔡郁垒见状立刻上前扒开土包，果然露出了白起的一只手。若是旁人见了估计肯定会以为白起已经死了，可是蔡郁垒却知道他只不过是昏迷了，并没有真正断气离魂。

　　白起的部下看到蔡郁垒将其救起后，全都松了一口气，毕竟还有一场没打完的仗等着他们呢，如果中途死了主帅，那可就断然没有打胜仗的可能了。

　　秦军军营中，白起自被救回来之后就一直昏迷不醒，军医对此也是束手无策。一旁的蔡郁垒脸色阴沉的看着床上两眼紧闭的白起，心里微微感到有些诧异。

　　“不应该啊，他的魂魄依然还在身体里面，而且我刚才也检查过了，并没有什么严重的内伤，怎会一直不醒呢？”蔡郁垒在心中暗想道。

　　这时一直没有出现的庄河走了进来，他先是看了一眼躺在床上的白起，然后面无表情的对蔡郁垒说道，“君上，穷奇的尸骨我已经妥善处理，现在事情已经结束，我们是不是也该离开这里了。”

　　蔡郁垒听后没说话，依然一副若有所思的神情盯着昏迷不醒的白起……庄河知道如果不把这个灾星救醒，估计蔡郁垒是不会乖乖离开的，想到这里他有些无奈的翻了个白眼，然后伸出手捏住了白起的脉门。

　　片刻后庄河一脸奇怪地说道，“这也没事儿啊？怎么就是不醒呢？不会是装的吧？”

　　蔡郁垒听了摇摇头说，“我刚才已经检查过了，他的身体和魂魄都没有大碍，如果硬要说他为什么会昏迷不醒，只怕……极有可能是刚才他吸入了穷奇临死前喷出的一口怨气。”

　　“不能吧，那凶兽死的时候这家伙不是已经被埋进土里了吗？就算是吸也轮不到他啊？”庄河有些吃惊地说道。

　　的确，蔡郁垒也觉得庄河说的不无道理，可如果不是因为这个，那白起又为何迟迟不醒呢？莫非还真让庄河给说中了，他这是装的……？！可这说不通啊？白起为什么要装晕呢？总不会是因为觉得自己被埋在陷阱里有些丢人吧？

　　可这个想法在蔡郁垒的心里一经闪出就被他给打消了，因为在他看来，白起是个光明磊落，敢作敢为之人，决计不会因为这种事情感到不好意思的。再说了，穷奇可不是一般的猛兽，白起之前的表现在一众秦军之中绝对算得上勇猛了，那可不是一般二般之人能够相比拟的。

　　就在蔡郁垒琢磨不透时，庄河突然附耳在他耳边小声嘀咕了几句，蔡郁垒听后神色明显有些犹豫地说道，“这样也行？”

　　“不试试怎么知道不行，君上和凡人打的交道太少了，根本就不了解他们的狡猾之处……”庄河脸上略带鄙夷地说道。

　　这一点蔡郁垒到是不能否认，自己这几次来人间游历都是由庄河带着，偶尔遇到几个凡人也是普通的老百姓，大多都是些良善之辈，自然没有什么太深的城府。


第8章

　　想到这里，蔡郁垒就转身对白起的一个部下说道，“我看白将军应该没有什么大碍了，休息几日自然就能转好。此次除怪各位功不可没，我代表本地的百姓谢过几位了。在下手头儿还有别的事情，不如就此别过吧……”

　　离开了秦军军营之后，蔡郁垒和庄河并没有走远，而是双双施法换了个装扮，站在军营外远远观察着。

　　“君上还在担心什么呢？那个灾星死不了，我刚才看他脉象稳固，简直是体壮如牛！”庄河一脸不屑地说道。

　　蔡郁垒摇摇头说，“他的身体应该是没什么大碍，可他迟迟不醒必有蹊跷，白起不是那种喜欢耍心机的小人……”

　　庄河一听就轻哼一声道，“您才认识他几天啊？有句话叫知人知面不知心，凡人一贯阴险狡诈，贪婪成性，您切莫被他们温良的外表给骗了。”

　　蔡郁垒听后就轻笑道，“既然凡人这么不好，那你们狐族为什么总是喜欢装成凡人呢？”

　　庄河被问的一愣，最后只好讪讪地说道，“那是……那是因为凡人可以体验七情六欲和人事间的繁华。虽然他们的寿数都不长久，可也正是因此才显得可贵。不像我们，浑浑噩噩活了上千年，早就把自身修炼的不喜不悲了！可往往这才是我们最大的悲哀。”

　　蔡郁垒这时转头看了庄河一眼道，“知道我为什么喜欢独独与你一起游历人间吗？”

　　庄河一脸得意地说道，“当然是因为我会玩喽！”

　　谁知蔡郁垒却摇摇头说，“是因为你在我的眼中更像一个凡人……一个有七情六欲，贪恋人世浮华的凡人。你啊，真不应该叫庄河，你应该叫思凡才对！”

　　庄河听后就撇着嘴说道，“思凡？不好听，还是庄河好听。”

　　之后蔡郁垒和庄河又在军营外守了两天，直到他们看见白起醒来，确认其无碍之后才离开的。其实当时蔡郁垒的本意是想等到白起醒后再去看看他的情况，可庄河却说，“他当时装昏就是不想再见到咱们，您又可苦再回去自找没趣呢？”

　　听庄河这么一说，蔡郁垒一时间也拿不准白起的真正意图了，再加上他醒来以后看上去一切正常，于是蔡郁垒也就没有再继续纠结下去，而是跟着庄河到其他地方游历去了。

　　其实只要蔡郁垒再多观察几天，他势必就会发现白起的异常，也就能阻止日后所发生的那些事情了……

　　在蔡郁垒看来，白起虽然是灾星转世，但其性格耿直，也并非是嗜杀成性之人，所以他就没将这事儿放在心上。再加上当时他和庄河在人间没玩多久阴司就传来消息，让他回去处理一些政务，也就将白起这档子事儿忘到脑后去了。

　　谁知等到蔡郁垒再次重返人间之时，白起就已经成了令人闻风丧胆的“杀人王”了！！

　　这日，蔡郁垒在殿上批阅公文，却突闻殿外哀声四起，似乎正有无数冤魂往阴司而来……他停下手上的工作掐指一算，面色顿时凝重起来。

　　“事情怎么会变成这样？”蔡郁垒轻声地说道。

　　这时就见一个阴差上前施礼道，“启禀君上，今日阴司之中突然多了十万冤魂，似是凡间生了什么变故。”

　　蔡郁垒听后点点头说，“嗯，我知道了，你下去吧。”

　　虽然当时蔡郁垒脸上一副波澜不惊的神情，可是他的心里却早就已经翻江倒海了！因为他刚才就算出这人间的祸事竟与白起“杀降”有关……可这白起虽说是灾星转世，但以他的脾气性格不该这么嗜杀啊？想到这里，蔡郁垒就千里传音给还在人间逍遥的庄河，让他尽快去将此事调查清楚。

　　此时蔡郁垒心中隐隐担心一件事，那就是当初他们离开时白起的反常表现……虽说两国交战有所死伤再正常不过了，可是“杀降”却是不该的，而且数量还如此之多！

　　别看庄河平时只喜欢四处游玩，可是真办起正事来也是绝不含糊，他很快就从人间赶了回来，并且给蔡郁垒带来了一个非常不好的消息……

　　原来当初穷奇被困陷阱之中时就料到自己当日必死无疑，于是它就将自己的一小部分灵识悄悄的附在了已经昏迷的白起身上，想着等到日后找机会重生。白起当初之所以会一直迟迟不醒，就是因为穷奇害怕被蔡郁垒一眼识破。

　　谁知等到蔡郁垒他们走后，穷奇才发现这白起竟是个灾星转世，它那满是煞气的灵识入体之后竟然再也出不来了。一个武将的身体里困了一头上古凶兽的灵识那还能有好吗？很快，白起就慢慢显露出了嗜杀的本性……

　　虽然在旁人看来，白起这几年的变化非常明显，可是他自己却不自知，而穷奇的那一部分灵识也已经渐渐和白起的魂魄融合在了一起。

　　之前蔡郁垒让庄河调查此事的时候，庄河就曾经想过要把穷奇的灵识从白起的身体中剥离出来，于是他就趁着夜色来到了白起的房中……

　　可庄河很快就发现，如果自己强行将穷奇的那一小部分灵识剥离出来，只怕白起也会因此魂魄受损，就算重新投胎也只能永远当个傻子了。

　　庄河虽然嘴上不饶人，可是却干不出毁人魂魄的事情，于是他这才匆匆赶回阴司，将事情向蔡郁垒禀报，看看冥王殿下可有什么两全其美的好办法。

　　蔡郁垒听完了事情的始末后，一直都眉头深锁，思虑了良久才沉声的对庄河说道，“走吧，我跟你去凡间看看再说……”

　　其实蔡郁垒也知道此事不好办，通常情况下，如果一个凡人的魂魄被邪祟侵蚀又不能剥离，那么最简单有效的办法就是将被侵蚀的魂魄直接打散了，这样一来可以说是一劳永逸！因为谁也无法预料到一个被邪魔上身的凡人能做出什么事情来，所以只有将隐患彻底消除才是最终的解决办法。

　　可在蔡郁垒看来，白起之所以会变成现在的样子完全是因为自己的失误，如果当初他能及时发现问题所在，也就不至于让事情发展到今天这个地步了。


第9章

　　几番思量之后，蔡郁垒决定自己亲自去凡间走一趟，已经发生的事情他无力改变，可是却能阻止尚未发生的事情。他相信只要自己跟在白起身边，就不会再发生之前“杀降”的祸事了。于是他就叫回了还在轮休的神荼，让他帮自己处理几天政务，他要亲自去凡间把这件事情处理好了再说。神荼殿下虽然诸多抱怨，可还是只能认命的回来上任了。

　　当蔡郁垒再次见到白起时，他已经是秦国声名远播的武安侯了。整个秦国上下全都尊称其为“战神”，而非世间说传的“杀死”！当然了，这主要看所面对的是哪国的百姓了。对于秦国的老百姓来说，白起自然是战无不胜的“战神”，是他们秦国除了王上之外最受人尊敬的人了，因为他可以保秦国一方之平安。

　　可是对于其他几国的百姓来说，“武安侯白起”这个名字简直犹如地狱归来的厉鬼一般，当年如果谁家的小孩儿不听话，大人就会拿武安侯来吓唬他，简直胜过世间的一切妖魔鬼怪，所以白起这个“杀神”的称号绝对是当之无愧！

　　白起也没想到时隔多年竟然还能遇到蔡郁垒，欣喜之情溢于言表，他将蔡郁垒让到了上座，然后立刻吩咐下人去准备酒菜，想要好好招待这位救命恩人一番。

　　蔡郁垒看的出来，白起对自己态度并没有什么改变，所以他知道在白起的内心深处还是当年那个被自己从战场上救下的白起。可是从白起微微泛红的双眼也不难看出来，穷奇的那部分灵识已经和他的魂魄相融合了，别说庄河了，就是他蔡郁垒也无法将其剥离。

　　在见到白起之前，庄河曾经劝过蔡郁垒，希望他不要对白起太过手软，因为如再继续放任白起这么杀下去，那阴司还不知道要徒增多少冤魂呢？！

　　这一点蔡郁垒当然知道，可是他的心中对白起有愧，他始终都认为是自己赶狗入穷巷才会造成今天的局面！因为如果不是他当年追杀穷奇，白起也不会变成今天模样。所以他不能如此草率的解决问题，他相信只要自己一直留在白起身边看好他就没问题了，毕竟凡人数命不过区区几十年……他蔡郁垒还是耗得起的。

　　对于蔡郁垒的出现，白起还是很高兴的，酒过三巡之后，他略带醉意的对蔡郁垒说道，“郁垒兄有所不知，其实几年前我曾经派人四处打听过你的下落，只可惜一直都没有你的消息。”

　　蔡郁垒听后笑道，“像我这种闲云野鹤在外游荡惯了，向来都是居无定所，你打探不到我的消息也是正常的。到是你……这几年声名鹊起，实在让人刮目相看啊！”

　　白起听罢就将手中的酒杯放下说，“不怕郁垒兄笑话，我觉得自己这几年活的特别不真实，就感觉自己好像变了一个人似得。”

　　蔡郁垒听了脸色一沉，沉默了片刻才对白起说道，“此话怎讲……”

　　白起轻叹一声道，“我这人的脾气直，性子也急，遇到看不顺眼的事情从不避讳，向来都是有什么说什么，因此在早年间得罪了不少人。可不知道为什么……就像郁垒兄所说，小弟这几年在军中也算是风生水起了，可却再也找不回当年的感觉了。”

　　蔡郁垒听了也不知道该说些什么，只是默默的拿起酒杯和白起对饮了一杯。那天晚上白起和蔡郁垒聊到很晚，他也说了许多自己年少时的一些往事。

　　正如蔡郁垒所知的那样，白起是灾星转世，他的降生似乎并没有给自己的家族带来什么喜悦，因为他从小就是个弃儿，打从记事儿起就一直流浪在外，吃着别人家不要的残羹剩饭过活。

　　直到12岁那年和逃荒的难民一起途经郿邑一个叫白家村的地方时，因为太饿昏倒在了路边，等他醒过来后就发现自己被一对姓公孙的老夫妇给救回了家中。这对老夫妇的儿子早年间死在了战场上，因此他们就决定收留这个可怜的孤儿，并给他起名叫公孙起。

　　那个时候的公孙起在村里经常被别的孩子欺负，一来是因为他的养父母年事已高，没人将他们一对孤寡老人放在眼里；再者就是在许多人眼中他是个来历不明的野孩子，所以经常会被本村的孩子看不起。当时公孙起虽然心里有气，可也知道自己能有个家已经很不错了，所以不敢轻易给养父母招惹事端，只能任人欺凌。

　　直到后来秦国实施变法，平民可以从军，这才让公孙起能以平民的身分参军。他很快就在军中展露头角，并且赢得当时秦国丞相魏冉的赏识。魏冉为了笼络公孙起，特意搬出他的姐姐芈太后，又是赐芈姓，又是赏府邸，从此以后公孙起便成了白起，他更是成为了魏冉在军中一股强劲的势力。

　　这些事情都是白起记忆中的自己，可他并不知道，蔡郁垒所知道的远比他自己知道的还多……

　　相传灾星每五百年转世一次，每一次灾星降生世间都会瘟疫横行，灾祸不断。每每这个时候阴司里的亡魂就会是平时的几倍或者几十倍！因此身为阴司之主的蔡郁垒也就对灾星降世格外的关注。

　　白起出生在秦国一个偏远的小村庄里，自从他娘怀上他起村里就遭逢大旱，地里的庄家更是颗粒无收……在白起还没出生之前，许多村民就因为没粮食吃而被活活饿死。白起的亲娘也是拼尽自己最后一丝力气才将他生下，然后就撒手人寰了。

　　后天村里又因为饿死的人越来越多，尸首没有及时下葬而滋生了瘟疫，剩下那些没有被饿死的村民又有一半几乎都感染了疫症……因为没有多少钱请大夫，村长只好请来了巫医给村民看病，结果巫医一眼就看出来，那个因为饥饿一直啼哭不止的白起竟是个灾星转世！

　　村里人一听说白起是灾星转世，就纷纷提议要将他烧死，而白起的亲爹性格懦弱，根本不敢提出任何反对意见。


第10章

　　索性这个巫医有点见识，他深知这灾星没那么短命，在他还没有开始祸害苍生的时候怎么可能早早死掉呢？所以在这个时候谁要想害死灾星……就势必不会有什么好下场，于是那个巫医便提议必须将灾星送走才行。

　　可村民心中的怨气无处可撒，说什么都要烧死这个害死大家的灾星不可。巫医见村民不肯听自己的，也只能无奈的摇头。果不其然，就在村民准备柴火想要烧死灾星的时候，最初那个提出要烧死灾星的村民便在青天白日时被一道闪电劈中，当场倒地身亡。

　　众人见了就再也没有人敢提要烧死灾星的话了……最后所有村民勉强凑了些钱财，让白起的老爹赶紧带灾星离开，永生永世都不要再回来了。

　　从此以后白起就和老爹四处流浪……几乎是他们到哪儿哪儿就会倒霉，不是遭灾就是闹瘟疫。

　　这样的日子一直持续到白起四岁多的时候，他那悲催的老爹终于也不堪霉运，被自己的灾星儿子给克死了。就在蔡郁垒觉得这下子灾星应该活不了多久的时候，小白起竟然奇迹般的活了下来，还成了混迹在街头的小乞丐。

　　蔡郁垒见这灾星的命格如此之硬，就知道让他一路祸害下去可能危害更大，于是就一时心软，用法力封住了白起灾星的命格，想让他作为一个普通人过完这一世的光阴。

　　因此当初蔡郁垒在追杀穷奇时能遇到白起也很意外，他本以为这个灾星还安安分分的生活在某个小山村里呢，没想到一晃几年竟然成了统领千军万马的将领了！

　　蔡郁垒看着已经醉倒的白起，心中生出一丝愧疚……他觉得白起的每一次人生变化几乎都和自己有关，他现在也不知道自己当年出手干预白起的人生到底是对还是错？或者应该说现在的“杀神”和当年的“灾星”相比，哪个害死的人更多呢？

　　可不管是现在的“杀神”还是当年的“灾星”，蔡郁垒都不能一杀了之，因为这世间的有些人有些事是注定要经历这些劫数的……

　　对于这些枉死的冤魂来说，就算他们逃得过“灾星”，也势必逃不过“杀神”，这就是凡人的宿命，早已经被上天撰写好了，谁也改变不了。

　　可身为冥王的蔡郁垒却有一颗仁慈的心，他不愿看到那些无辜之人枉死，他更不愿看到这些本就一生凄苦的凡人，还要经历老天爷一时兴起所编撰出来的这些种种磨难……

　　神荼就曾经说过，蔡郁垒的性子实在不适合去人间游历，定会惹出祸端来的。

　　蔡郁垒当时听了还非常的不以为然，他认为天道自在人间，那些能遇到自己度化的凡人也只能说明他们命中有这份机缘，这是他们自己的命好，因此蔡郁垒在天上地下都是出了名的好管闲事……但是他没料到自己这一次还真的管出了麻烦。

　　趁着白起酒醉昏睡，蔡郁垒将手慢慢的伸到了他头顶的百会穴，稍一用力就从中抽出了一团黑气，与此同时却见那团黑气中还裹挟着一丝虚影。

　　蔡郁垒知道那是白起的一魂一魄，如果自己继续下去的确是能将穷奇残留的灵识剥离，可因此也会让白起的魂魄受损，并且再也无法恢复如初……最后蔡郁垒还是将手一松，那团黑气则瞬间缩回到了白起的身体里。

　　第二天一早，白起最先醒了过来，他发现蔡郁垒紧挨着自己躺在一旁的地垫上酣睡着，于是便起身为他盖上一条兽毯，然后独自一个人走了出去。

　　白起刚一离开，蔡郁垒就睁开眼睛坐了起来，他看了看自己身上的兽毯，在心中暗暗得意道，“我故意学着凡人那样睡觉时胸口上下起伏，这一次他应该不会再看出什么破绽了吧？”

　　刚走到门口的白起突然没由来打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子，心想一定是自己昨天晚上酒后着凉了，可殊不知是某位大神正在腹诽他呢。

　　今时不同往日，白起现在已经是秦国第一武将了，自然不会再如当年那般寒酸的招待蔡郁垒。他一早便找到了家中的管事，吩咐他在自己书房的旁边收拾出一间客房，将房中的一应用具都按自己所用标准置办齐全。

　　白起虽然不知道蔡郁垒这次突然出现是不是又要去围捕什么凶兽，但他希望自己这位多年不见的“恩公”能在他的侯府多住些时日，因为他已经许多年没有像昨天晚上那样开怀畅饮了……

　　这些年来，心中的阴郁正一点点的吞噬着白起的本性，虽然有很多时候他也不想杀人，可是最终往往事与愿违。白起也不知道自己这是怎么了？特别是当心里那种凶残嗜血的感觉一冒出来的时候，似乎不杀人就浑身难受，如万虫啃噬一般。其实昨天晚上白起很想跟蔡郁垒说说自己现在的情况，可又不知道该如何开口。

　　其实他也知道自己的一些部下对自己“杀降”的做法敢怒不敢为，而大多数的部下则是喜欢顺着他来，毕竟现在的白起是一身功绩的武安侯，阿谀奉承还来不及呢，又有谁会触霉头提出不同的意见呢？

　　之后的几天里，白起经常要留宿宫中与王上和魏丞相商讨攻打楚国之事，所以一直没怎么回府，而蔡郁垒正好就趁这段时间天天出去在咸阳附近四处游历，也算见识了不少秦国的风土民情。

　　因为白起对蔡郁垒非常重视，所以侯府上下对他自然也是尊敬的没话说，简直就尤如他们家主子一样，生怕一个小心得罪了蔡郁垒会在白起面前惹祸。

　　蔡郁垒心里清楚，白起府上这些下人们一个个整天都如履薄冰，看来白起“嗜杀”的传闻连家中下人都有所耳闻了……

　　还好蔡郁垒的性格平和，特别是对待凡人的时候就更是如此了，所以他总是对侯府的这些下人们客客气气的。谁知时间一长就有些不知深浅的人以为蔡郁垒不过是来侯府蹭吃蹭喝的主，所以就对他的事情没有一开始那么上心了……


第11章

　　特别是其中一个伺候蔡郁垒屋内茶点的，叫小元子的下人，竟然将上好的茶点换成了次货，从中中饱私囊。蔡郁垒对这种事情到不怎么太在乎，毕竟以他的身份和地位是不会和一介凡人计较这些的。

　　有一次庄河晚上过来给蔡郁垒送些加急处理的文书，他吃了一口屋里的茶点后就一脸鄙夷地说道，“这武安侯也算是秦国的第一武将了，怎的家里还是这般寒酸？竟然拿这等品级的茶点招待君上？！”

　　蔡郁垒听后就笑着说道，“有的吃你就吃，哪来这么多闲话？白起这几日政务繁忙，一直没有得空回家，他怎知家中茶点是好是坏？”

　　“哦，那就是说是这侯府的下人趁主子不在家故意怠慢您喽？！那这就更不行了！这只能证明他白起连下人都管教不好，就更不要说带兵打仗了。”庄河一脸不满地说道。

　　当晚蔡郁垒和庄河一问一答，过后也并未真将此事放在心上，谁知第二天晚上蔡郁垒从外面回来的时候，就感觉侯府里的气氛不对……

　　下人们看到蔡郁垒的时候全都躲着走，他心知这侯府里一定是发生了什么事情，就想找个人来问问，结果却发现之前几个熟悉的下人竟然全都不知所踪了。

　　如果换了旁人，也许还就真不知道到底发生了什么事情。可蔡郁垒是谁啊？他是阴司的冥王，是北阴酆都大帝，天刚一黑他就知道是怎么回事了。

　　当时他正在用晚膳，突然听到院内有嘤嘤的哭声，蔡郁垒一听就知道那是几个冤魂在哭，于是就起身来到了窗前一看，果然看到几个冤魂正飘荡在院中，一个阴差正装备将他们带走。

　　蔡郁垒在武安侯府也住了一段时日了，他没听说府里最近有谁亡故，又哪来的这几个冤魂呢？想到这里蔡郁垒便推门走了出去，结果到了近前才发现，这些冤魂竟然全都是前两日一直伺候自己起居饮食的几个下人。

　　蔡郁垒当时心下便是一沉，他大概已经猜到为什么今天侯府的气氛不对了，于是他就对那个阴差挥了挥手，让他先退到一旁去。那阴差见到蔡郁垒也着实吓了一跳，于是连忙不敢言语，退到一旁等候。

　　在几个阴魂之中，蔡郁垒最先看到了之前负责自己饮食茶点的小元子，他的四肢上几乎没有什么外伤，唯一的一处致命伤是在头上……而且不只小元子，剩下的几个下人也一样，总而言之，他们几个应该都是被杖毙而死的。

　　从手法上看，执行的人非常娴熟，基本上都是一击毙命，应该是军中专职执行刑罚的人经手的……这些人都是侯府的人，一次性处决这么多的下人，看来下令打死他们的人只能是武安侯白起了。

　　想到这里，蔡郁垒就对小元子说道，“我乃阴司冥王蔡郁垒，你有何冤屈可以和我尽数道来。”

　　那小元子一开始还哭着说自己死的冤枉，可一听说蔡郁垒竟然是阴司的冥王，立刻吓的浑身发抖，连话都说不出来了。到是站在他身后的另一个下人一听说蔡郁垒是冥王，就直呼自己死的太冤枉了，说明明是小元子黑了心肠，怠慢了贵客，可是侯爷竟然将所有伺候蔡郁垒的一应下人全都杖毙了。

　　原来今天白起在晌午的时候曾经回过一次侯府，当时他还特意问了下人蔡郁垒在不在府上。这几日蔡郁垒都是早出晚归，偶尔也会回来用午膳，所以就有下人如实禀报了蔡郁垒这几天的行踪。

　　要是放在平时蔡郁垒和白起在一起时候，小元子自然是不敢以次充好，上廉价的茶点，可当时他想着蔡郁垒没回来，侯爷势必不会在蔡郁垒的房间过多停留。

　　可是万没想到，白起一听说蔡郁垒偶尔也会回来用午膳时，就想在他屋里等一会儿……再加上白起刚才回来的匆忙，也没有用午膳，于是他就随手拿起蔡郁垒屋里的一块茶点吃了起来。

　　结果白起刚吃了一口脸色就阴了下来，他随即就叫来厨房和账房的管事，问他们这几日都为蔡郁垒准备了哪些吃食？账房又拨了多少钱财？厨房的管事只管听吩咐做饭，自然没有什么好隐瞒的；账房的管事就更是一向小心谨慎，每一笔钱的去向都是有账可查……于是两头一对，很快就将小元子中饱私囊、以次充好的事情全抖搂了出来。

　　按理说这事并不难查，事情明摆着就是小元子一个人做的，和其他几个下人无关。可没想到白起在问明了来龙去脉后怒火中烧，竟然将几个伺候蔡郁垒的下人全都一并处死了。

　　当然了，白起在处死他们几人的时候也不是毫无名头，理由是他们虽不像主犯小元子这般可恶，但是却也没有尽职尽责，明知道小元子以次充好怠慢贵客也不知道向上告发，因此理应与小元子同罪。

　　这事儿要是放在平常人家，最多就是打一顿赶出去了事，可偏偏这是武安侯的府邸……正如庄河之前所说，一个连家都治理不好的武将又何谈治军呢？！这句话庄河想得到，白起自然也想得到。

　　蔡郁垒真没想到就因为这点小事，就让几个小厮无辜冤死，如果自己当时能在府里，他是断然不会让此事发生的。可是现在人都已经死了，说什么也都晚了。蔡郁垒也只能交待那个拘魂的阴差，让他带几个阴魂去阴司之后好好安顿，尽量给他们找个好人家去投胎。

　　通过这件事蔡郁垒想明白一个道理，那就是如果自己不能时时刻刻都待在白起的身边，那就根本无法阻止他嗜杀成性的习惯……

　　当晚白起回到家的时候已经很晚了，可他在经过蔡郁垒的房间时，却发现里面竟然还亮着灯。他一想到这几日家中的下人做的那些事情，就有些愧疚的敲开了蔡郁垒的房门……

　　其实蔡郁垒当晚一直都在等着白起回来，他之前让庄河悄悄潜入王宫打探，嘱咐他最好能施法让白起今天晚上不在宫中留宿。


第12章

　　这点小事儿自然难不住庄河，他进宫后迷惑了秦王的一位宠妃，让她谎称自己身体不适，很容易就将秦王骗了回去。王上都已经去看宠妃了，白起和魏丞相自然也不好再继续留在宫中了。

　　其实白起在进门时就看出蔡郁垒的脸色不好，他稍作思量就明白应该是因为自己今天处死下人的事情，于是就赔着笑说道，“实在抱歉郁垒兄，小弟这几日一直忙于政务，如果因此怠慢了你，你可不要和小弟计较啊！”

　　蔡郁垒不想和他拐弯抹角，于是就沉声说道，“为何要杀了小元子几个人？”

　　白起一听果然是因为此事，于是就来到蔡郁垒的身旁坐下，拿起茶壶给各自斟了一杯茶，耐心地说道，“郁垒兄有所不知，那几个下人实在可恶，竟然趁我不在时故意克扣你的饮食，如此薄待于你让我如何能忍的了？”

　　蔡郁垒听后就轻叹一声道，“那也罪不至死吧？打一顿赶出府去便是了，又何苦非要杀了他们几呢？！”

　　“郁垒兄，有些事情你不了解，这些下人都是获罪之臣的家人，本来都是戴罪之身，要不是太后将他们赏赐与我为奴……早就被发配充军了。没想到这些人非但不知感恩，竟然还能做出种这事情来！如果不加以严惩，难保还有其他人有样儿学样儿。”白起说到里，抬头看了一眼蔡郁垒的脸色，发觉似乎比之前缓和了一些，这才稍稍松了一口气继续说道，“不瞒郁垒兄，这座府邸是前不久芈太后刚刚赏赐于我的，之前我一直都习惯住在军营，所以对这里的事情并不怎么上心，这的确是我的疏忽……这种事情在我的军营里是铁定不会发生的。不过你放心，我可以向你保证决计不会再发生第二次了。”

　　蔡郁垒听后一声长叹道，“白兄，你能否听在下一句劝，不要无端制造杀戮了，到头来这些业障只怕你会承受不起的！”

　　谁知白起却一脸无所谓地说道，“郁垒兄多虑了，我白起一向不信命，否则我早就已经饿死街头了！我这些年征战杀场，自问杀的都是该杀之人。特别是两国交战……不是你死就是我活，因此有些死伤在所难免。”

　　蔡郁垒听了白起的一番话后沉默了片刻，突然话锋一转道，“白兄，你不问问我会在你这里待上多久吗？”

　　白起听后爽朗一笑道，“这有什么可问的？我没有把郁垒兄当外人，你想来便来，想走便走，莫说是这小小的侯府，就算是小弟的军营郁垒兄一样可以自由进出，只要郁垒兄不跟我见外就行了。”

　　“你我的交情又何谈见外二字呢？只是你这几年的杀戮颇重，有些话我不知当不当讲……”蔡郁垒欲言又止道。

　　白起当然知道他想说什么，其实他也有心想和蔡郁垒说说，于是就轻叹一声道，“你也说你我之间没有见外二字，那又有什么话是不能说的呢？郁垒兄但说无妨……”

　　蔡郁垒听后便点了点头，然后一脸正色的看向白起道，“我知道你出身不好，能在军中走到今天不容易，可你须知天道循环，物极必返的这个道理。如今你虽为秦国王上攻伐天下、建功立业，可你也早已身披业障，双手染血……他日一旦你功高盖主，那个捧你上位的王上就会视你为弃子，除之而后快！”

　　“这个道理我又何尝不懂，可有些时候我的脚下就只有这一条血路，如果我不一条路走到黑，也许早就成为别人的刀下亡魂了。”白起一脸苦笑地说道。

　　可蔡郁垒却并不赞同他的说法，道，“人生又岂会只有一条路可走呢？走什么路？该怎么走？这都要看你自己的选择。如果你只是一心跟随着内心的欲望前行，那就只能一条道走到黑了，反之则海阔天空任你游。”

　　“就像你一样……逍遥自在？”白起反问道。

　　蔡郁垒没想到他会这么说，愣了一下才笑着说道，“我……？我的确是个逍遥的散人，也许不如你武安侯这般风光，可我的心是自由的，我的人也是自由的。”

　　其实说这话时，蔡郁垒自己也感到有点心虚，如果他真如自己说所的这般自由，又何必非要来凡间这一趟呢？

　　白起听罢放下了手中的茶杯道，“其实我又何尝不羡慕郁垒兄的逍遥自得呢？这世间勾心斗角，争名逐利的事情我见的太多了，我也累……我也想拿得起放得下。可有些东西一旦拿在手中，想要放下真的很难。我小时候日子过的很苦，我非常羡慕那些有权有势的官吏，我对自己说‘我早晚有一天要比他们都强大’！如今的我真的做到了，可是想要抽身却已经晚了。”

　　蔡郁垒当然知道白起现在的处境，他也没有指望让白起甩去一身功名和自己遁世而去，他只是希望白起能控制好自己的杀戮之心而已。

　　想到这里他就长叹一声道，“白兄，你需时刻谨记‘杀人之人必会被人所杀’这个道理，你为了别人的雄图霸业双手染血，可你有没有想过他日阴司相见之时会有什么样的因果业障等着你呢？”

　　白起听后犹豫了一会儿，才有些无助地说道，“郁垒兄……我，我也不知道该怎么和你说，有许多时候我真的控制不住自己心里那种想要杀人的欲望，就像是……就像是总有个声音在我的心里面不停的对我说，杀了他们！杀了他们！快杀了他们！！”白起说到这里竟有些痛苦的双手抱头道，“什么武安侯？不还是人人唯恐避之不及的杀人王吗！？其实我早就知道自己这个诨名了，可有些时候我就是控制不住心里想要杀人的欲望。”

　　白起说的这些蔡郁垒又怎会不知，他甚至比白起自己还要清楚这一切到底为什么会变成这样……可他身为阴司的冥王也改变不了什么，唯一能做的就是留在白起的身边，当他杀心四起之时，及时阻止他。


第13章

　　想到这里蔡郁垒就拍了拍白起的肩膀道，“这是心魔，如果白兄相信在下，我愿意留在你的身边帮你驱除心魔……”

　　白起闻言抬起头看向了蔡郁垒道，“真的？”

　　蔡郁垒点点头说，“嗯，只要你愿意，我会一直待在你身边帮你。”

　　白起眼底微红道，“怎会不愿意……说实话，我现在除了你，已经再无可信之人了。”

　　蔡郁垒听后诧异道，“白兄何出此言？你军中的部下和府上的家眷不都是你的可信之人吗？”

　　没想到白起竟冷笑一道，“他们？不过都是被人利用的棋子罢了……郁垒兄，你别看我现在表面风光无限，可身边却连个可以说真心话的人都没有了。我的家眷是太后赏赐的，我的部下是丞相委派的，就连我自己也不过是他们局中的棋子而已。你我今天这番话要是让他们听到，我敢保证天不亮就会传到丞相和太后的耳朵里。”

　　“你既知如此，为什么还要留他们在身边？”蔡郁垒有些不解地说道。

　　白起听后就好笑的看向蔡郁垒道，“郁垒兄……你还真是，真是毫无城府。你想啊，他们这些人在我身边为了什么？还不是为了替太后王上他们监视我的一举一动嘛？所以我只能将他们统统留下，让他们将我每天所做的事情全都告诉他们的主子，让王上和太后知道我并无异心，这才能让那些当权者真正安心啊！”

　　蔡郁垒听后刚想说些什么，却突然微微一侧头，紧接着白起就听到一串急促的脚步声由远至近，随即就听到一个下人在门外轻声地说道，“侯爷，传令兵来报，说是军营中突生异变，请您速回。”

　　白起顿时脸色一变，他先是对外面的下人说道，“知道了，说我马上就回去。”接着就小声的对蔡郁垒说，“此事有些可疑……我回府之前曾经去军营转了一圈，并未发生什么事情，怎的这才过了一会儿就突生异变了呢？你这段时间进出侯府也要多加小心，你先休息吧，我去看看就回。”

　　蔡郁垒见白起说完就准备出去，就忙拉住他说，“天色这么晚了，明知有问题你还要去！？”

　　白起无奈道，“这种事情我不是第一次遇到了，如果回回都躲藏也就不是我武安侯白起了！”

　　蔡郁垒一听也是，于是就叹了口气道，“我待在屋里也睡不着，不如和你一起去吧！”

　　白起听后神色一怔道，“不可，你和这些事情毫无瓜葛，怎能把你牵扯进来？”

　　蔡郁垒听了失笑道，“我是和这些破事没有瓜葛，但是是我和你有瓜葛啊！怎么……你是信不过我的身手？”

　　“怎么可能？我都不是你的对手，我只是不想你参合到其中罢了……”

　　“走吧，我闲着也是闲着！”蔡郁垒打断他道。

　　就这样，他们二人一起出了侯府，骑马直奔咸阳城外的军营而去。此时此刻已是深夜，街上更是连半个人影都没有，只是偶尔会听到附近的街道传来打更巡逻的声音……

　　谁知走着走着，白起突然猛的勒住缰绳让马站住，然后一脸警惕的看向了四周。其实一直跟在白起后面的蔡郁垒也早就发现了异常，他们现在走的这条街道比刚才那条安静太多了。

　　还没等他们两个做出任何的判断，就见街道两侧的房顶上突然蹿出几个黑影，一个个手中全都拿着明晃晃的宝剑朝着他们二人袭来！白起见状立刻抽出佩剑应敌，蔡郁垒则一脸从容的坐在马上，冷眼观瞧着几个黑衣刺客。

　　结果这几个黑衣人还没来到他们二人身前呢，就被一道快如闪电的白影挡住……刚才还杀气逼人的几个刺客顿时就招架不住了，连对方的样子还未看清就全都被制伏了。

　　“哐啷啷……”，几柄宝剑齐刷刷落地。

　　白起见了大惊，他没想到这世上还有身手这般了得的高人？刚想上前搭话，却听身旁的蔡郁垒突然沉声说道，“小庄，留下活口！”

　　那道白影闻声立刻收住了手上的力道，将几个刺客扔在了白起和蔡郁垒的马前。白起这时才发现，刚才瞬间制伏几名黑衣刺客的白影竟然就是当年那位名叫庄河的素服少年，果然是人不可貌相啊！

　　庄河这时来到蔡郁垒马前施以一礼道，“君上，这些刺客已经在这里埋伏多时了……”

　　蔡郁垒坐在马上看了地上几人一眼道，“问问他们是谁派来的？”

　　谁知庄河刚想上前，却见那几名黑衣刺客猛的一摇头，就纷纷倒地不起了。庄河上前查看之后，面色凝重的抬起头道，“死了……他们口中全都暗藏了毒丸，是我的疏忽。”

　　蔡郁垒听后转头对白起说道，“都是些死士，看来对方早有预谋，就是想置你于死地，你最近可有得罪什么人吗？”

　　白起有些无奈的摇头道，“那可多了，在这世上也许除了王上和他娘舅之外，就没有人不盼着我早死的！不过真敢付出行动的却没几个……只可惜这些人已经死了，否则我定要撬开他们的嘴看看到底是谁想杀我？”

　　这时蔡郁垒看了一眼庄河道，“把这几具尸体妥善处理了，不要让人发现这里曾经发生过打斗……”说完之后他就看向白起道，“现在怎么办？是去军营还是先回府？”

　　白起听后调转马头道，“回府，我要带刚刚通传的小厮去军营，让他指认是谁给侯府传的消息！！”

　　侯府后院，十几名下人齐齐站成一排……因为不怎么熟悉，所以白起也并不知道刚才给自己通传的是哪一个小厮，只得让他们一个一个将刚才通传的内容再复述一遍。结果等这十几个下人全都说了一遍之后，白起和蔡郁垒却愣是没听出哪一个才是之前那个通传的小厮？

　　按理说这种情况是不可能发生的，因为别说蔡郁垒当时还在场了，就是白起的耳力也是断不会听错的……这只能说明在这些下人之中就没有刚才那个的小厮。


第14章

　　想到这里，白起就叫来了府里的大管事，冷声问道，“内院所有下人都在这里吗？”

　　因为之前刚刚杀了几个不守规矩的下人，管事的也是胆战心惊，生怕一个不小心连自己的小命也不保，于是就连忙答道，“回……回禀侯爷，刚才小的去清点人数的时候发现……发现少了一个叫安华的小厮。”

　　“安华？可在府中找过吗？”白起沉声问道。

　　吓的管事一哆嗦道，“还……还没来的及。”

　　白起一听立刻心中了然，估计这个安华是找不到了，就算能找到……只怕也和刚才那几个刺客一样，早就变成一具死尸了。

　　蔡郁垒一看再问下去也没有什么意义了，于是就挥挥手对管事地说道，“都各自休息去吧！有什么事情明天再说。”

　　管事的虽然知道蔡郁垒在府中的地位非比寻常，可还是忍不住看向了白起，见他微微点头之后，才立刻招呼大家都各自散去了。

　　蔡郁垒见众人都走之后，就轻叹一声道，“对方做事干净俐落，不留下任何线索，看来是已经预谋许久了，而并非临时起意……你心里可有什么怀疑的人选？”

　　白起想了想道，“韩、魏、赵、楚四国都有可能派刺客暗杀于我，只是我没想到自己的府中竟然也有对方安插进来的细作。”

　　蔡郁垒听后就对他说道，“难道你就没有想过会是秦国人吗？”

　　白起摇摇头说，“虽然我也知道朝中的确有人对我颇有微词，可是如此大费周章行刺于我的……却找不出半个来。”

　　蔡郁垒对现在秦国的朝堂并不了解，所以也不便多说些什么，正好此时庄河用千里传音告诉他已经知道刺客的身份了，于是蔡郁垒就对白起说道，“既然如此就不要再想了，有什么事情明天再说，都折腾一晚上了，你先回去休息吧。”

　　白起听后忙说，“也好，今晚之事劳烦郁垒兄了，你也早点休息吧。”

　　蔡郁垒对他微微点头就转身准备先回自己的房间了，谁知刚走了两步却听白起又突然问道，“对了，小庄兄弟一直都在这附近吗？为何不让他也跟着郁垒兄一同住进侯府？”

　　蔡郁垒听了就回身笑道，“那小子野惯了，不愿意成天被人伺候。今晚你就好好休息吧，我已经让小庄在侯府附近巡查，绝对不会再有刺客敢来冒险了。”

　　回到房间后，蔡郁垒合衣而卧，其实他并无睡意，只是想回房等着处理好一切的庄河回来禀报内情……不多时，房门被人慢慢推开，一道白影快速的闪了进来。

　　“他睡了吗？”蔡郁垒低声问道。

　　庄河悄然来的蔡郁垒的床前说，“君上放心，我已经施了入梦咒，那灾星现在正在梦中和敌军厮杀呢！”

　　蔡郁垒听后就从床上坐了起来道，“你这怀种！你就不能让他做个可以安眠的好梦吗？”

　　庄河顿时一脸委屈地说道，“我这入梦咒只能让人快速睡着，至于他会梦到什么那都是他自己心中所想，和我可没有半点关系！”

　　蔡郁垒听了只好无奈的叹口气道，“行了，说正事吧！你‘问魂’问到什么了？那几个刺客是谁派来的？”

　　庄河听后就一脸得意地说道，“我的问魂术您还不知道嘛？更何况这几个刺客又刚死不久，自然是竹筒倒豆子……这灾星也不知到底得罪了多少人，那几个刺客都是属于一叫‘天谴’的刺客联盟，他们拿钱办事，从不问雇主的身份是谁。不过不问不等于不好奇，从那个雇主的衣着和口音来看，应该是来自邯郸的。”

　　“邯郸？是赵国的人想害死白起……？这到也说的通，侯府那名失踪的小厮呢？你找到了吗？”蔡郁垒问道。

　　这一次庄河竟然破天荒的摇头道，“没有，那小厮的身份肯定不一般，他应该是对方一直埋设在白起身边的细作，就为了在关键时刻派上用场。现在刺杀失败了，估计这会儿那名细作早已经逃出咸阳城了。”

　　蔡郁垒听了点点头，然后随手捻起一片衣角揉搓着……这位冥王殿下一直有个小癖好，那就是在思考问题的时候就喜欢用手指捏点什么东西，似乎这样才能快速的捋顺心中那千头万绪的思虑。

　　庄河见蔡郁垒一直没说话，也不知道他在想什么，于是就试探的说，“对了，那个刺客联盟有个不成文的规矩……”

　　蔡郁垒听后立刻抬起头道，“什么规矩？”

　　“那就是一旦接了生意，就势必要将任务完成。一批死士不成就再派一批，直到将任务目标杀死为止！”庄河面无表情地说道。

　　蔡郁垒顿时眉头一皱道，“还是个讲信誉的杀手组织……这的确有点棘手。不过也无所谓，我相信今天就算你不出手白起也可以应对自如，只是不会你这般快速解决罢了。”

　　庄河听了就叹气道，“君上，您真打算一直跟在白起的身边吗？其实他会害死那么多人都是天命所归，您何苦费这劲儿呢？就算真让您将天命扭转……可您有没有想过，逆天而为会给您带来什么后果？”

　　谁知蔡郁垒却并没有回答庄河的问题，而是一脸淡然的对他说道，“这些事情我心里自然有数，你先回去吧，我要休息了！对了，别忘了先去解了白起的入梦咒，否则咱们这位武安侯只怕是要睡到明天晚上也醒不过来……”

　　庄河心知再劝下去也没有什么用了，只好一脸无奈的转身出去了。其实蔡郁垒又何尝不知，白起的命数不论他是什么身份都会有无数的人因他而死。可正是因为身份的不同，最后所加注在白起自身的罪孽才有所不同。

　　如果他还是当年的灾星，那因他而死的这些人自然是受天命所为，说白了他白起就是老天爷派到凡间降灾的一个使者。可如今他成了“杀神”，每一个因他而死的亡魂都算是他亲手所杀，那这些业障最终自然都会算在白起的头上。


第15章

　　正是因为这个原因，蔡郁垒才会对白起心存愧疚，如果不是自己当年一时心软出手干预了灾星的命格，白起也就不会成为现在这个要背负千古骂名的“杀神”了。

　　也许杀神和灾星所害死的亡魂不相伯仲，可是白起最后要承担的业障却终归是不同的……因此在蔡郁垒看来这对白起是不公平的。

　　第二天早上，蔡郁垒醒来的时候白起已经命人准备好了早膳，二人吃过之后就一同前往了秦军军营。其间蔡郁垒并没有将昨天从庄河那里得到的消息告诉白起，毕竟自己有神职在身，过多干预凡间之事自然不好。

　　虽然蔡郁垒心中的天平已经倾斜，可他还是时刻谨记自己的身份和此行的目的，那就是在白起嗜杀成性时及时阻止他，而并非要改变现有的时局……

　　和上次走进秦军军营时想比，蔡郁垒并没有看到一个眼熟的老人，一问白起才知道，原来当年和他一起围捕穷奇的那些下属在这几年的征战中几乎全都战死了，剩下一两个还在世的，也都因为白起这几年的暴戾恣睢，与他渐行渐远了。

　　蔡郁垒看的出来，其实在白起的心里还是很在乎当年这些和自己浴血沙场的同袍们，单看他现在是如何对待自己就不难猜到，他的内心深处还是当年那个白起，因此蔡郁垒真的很难把坊间传言的“杀人王”和白起联系在一起。

　　可昨天发生的事情依然历历在目，那几个因为怠慢自己而被杖毙的亡魂虽已被阴差带走，可蔡郁垒却始终都忘不了他们那冤屈的眼神……如果蔡郁垒仅仅只是个凡人，那只怕他永远都不会知道有几个可怜人是因为自己而枉死的。

　　军营里的将士看到跟在白起身后的蔡郁垒多少有些诧异，因为他这几年从来都不带军队以外的人进军营。更让他们感到奇怪的是，白起也没有对任何人交待蔡郁垒的身份，而是不论走到哪里都将他带在身边，因此大家都忍不住猜测蔡郁垒会不会是白起新请来的军师兼幕僚？

　　这几年白起的脾气总是时好时坏，所以他的下属们也不敢直接问，只能通过观察二人的对话，发现白起话里话外都非常尊敬蔡郁垒……旁人见了立刻心中有数，知道这个蔡郁垒肯定是个自己惹不起的人物。

　　白起回到军营之后先是问了问昨晚上营里可有发生什么异常的事情吗？结果得到的答案却是一切正常，并未发生什么事情。他听后暗暗松了一口气，还好军营之中应该没有对方的奸细，否则真要细查起来还真是一件麻烦的事情。

　　可一旁的蔡郁垒却没有白起这么轻松，虽然说昨天晚上军营中没有发生什么事情，可这也说明不了什么……听庄河的意思，那个刺客联盟的死士无孔不入，所以没人能保证白起的军营中有没有早就已经潜伏下的联盟死士。对于这些事情，蔡郁垒还不能对白起据实相告，他能做的也只有随机应变，走一步看一步了。

　　白起在处理好手头上的军务之后，就发现蔡郁垒正坐在席子上发呆，不知在想些什么，于是他就有些好奇地叫道，“郁垒兄？”

　　第一声的时候蔡郁垒没听见，还是一副若有所思的神情，直到白起喊了第二句“郁垒兄”之后他才反应过来，转过头一脸茫然的看着白起道，“什么？”

　　白起见了就轻笑道，“是不是军营太过无聊了？不如我带你去马场转转，看看营中的战马如何？”

　　其实蔡郁垒并非是无聊才会发呆的，他刚才一直在心里合计着有没有什么办法可以在不伤害白起魂魄的情况下剥离穷奇残存的灵识。可想了几种方法最后都被他给否决了，因为那些方法没有一个能确保万无一失的。

　　白起将蔡郁垒的思绪拉回来之后，他也没多想便答道，“也好……”

　　来到军中的马场，白起从中牵出两匹毛色光亮的棕马，一看就和其他战马有着显著的不同。白起似乎对这两匹马也格外的喜爱，指着它们对蔡郁垒说道，“这是王上赏赐给我的两匹宝马良驹，比现有的战马力量大，速度快，耐力好更，可惜只有这两匹种马，所以平时我可舍不得牵出来骑。”

　　蔡郁垒听后便仔细端详着这两匹棕马，发现它们四肢修长，头细颈高，体型纤细优美，果然是两匹宝马良驹……于是就有些惋惜地说道，“此等良驹不能驰骋疆场，整日圈养在马场岂不可惜？”

　　白起听了就将其中一匹的缰绳递给蔡郁垒道，“说的也是，那不如就请郁垒兄与我赛上一场如何？”说完后他就翻身上马，先一步出了马场。

　　蔡郁垒见了立刻上马追了上去，笑道，“既是赛马，白兄应该和我一同出发才是啊！”

　　随后二人便一路策马狂飙到了咸阳郊外的一处小树林中，这才双双勒住了缰绳，将速度降了下来……一直跑在前面的白起这时回头大笑道，“没想到郁垒兄马骑的如此之好，就我刚才的速度，秦国上下可没有几个能够跟上！”

　　蔡郁垒听了就有些不好意思地说道，“白兄谬赞了，不瞒你说，我也只是勉强能跟上你而已，看来此马果然非比寻常啊！”

　　白起听后一脸爱惜的轻抚着马颈道，“可惜只有区区两匹，如果和现有军马杂交，只怕会冲淡它的血统。”

　　蔡郁垒点点头，可随即却将话锋一转道，“军营上下你可仔细查过？”

　　白起轻轻勒住缰绳道，“查过了，并无可疑之人，基本上都是跟了我几年的部下，至于营中的普通士兵就更不可能了，因为他们根本不了解我的行程……当晚我本是要回军营休息的，回侯府也是临时起意，想回去看看你。”

　　蔡郁垒听后想了想说，“也许最初的计划是在你回军营时狙杀你，可因你临时改变行程回了侯府，故而他们才会引你出侯府的……对了，那名小厮可有什么消息？”


第16章

　　白起摇头道，“那样的细作一旦逃跑，自是如泥牛入海，很难再找到了。其实跑了的到无所谓，我只担心身边还有没跑的……”

　　二人正在闲谈之际，突闻枝头一阵鸟鸣，听上去非常的悦耳，白起见了就奇怪道，“这是什么鸟？叫的如此好听？”

　　蔡郁垒虽没抬头，却已经听出其中端倪，便笑着对白起道，“此鸟名为精卫，相传是炎帝最小的女儿所化。”

　　白起听后笑道，“哟，来头不小啊！没想到跟在郁垒兄身边竟然如此长见识……”

　　也不知是不是这精卫听懂了二人的谈话，竟然停止了鸣叫，歪着小脑袋看着树下的两人。白起见了顿觉心生好奇，就转头对蔡郁垒道，“郁垒兄若是喜欢我与你将它逮住可好？”

　　蔡郁垒一听连忙摇头道，“不可不可，这样的生灵若是关在牢笼之中就失去了它本身的灵气了！就像这两匹宝马一样，如果它们不能驰骋疆场，整日只能被关在马厩之中……那岂不是它们的悲哀吗？”

　　白起听了没说话，沉默了片刻才道，“郁垒兄所言极是，这两匹宝马从今天开始就是你我的坐骑了！”

　　蔡郁垒也没有推辞，只是淡然一笑道，“此马是秦国王上所赐，白兄舍得吗？”

　　白起哈哈笑道，“郁垒兄，想我白起虽已经贵为秦国第一武将，可是能说几句真心话的朋友却很少……不对，应该说只有一个，那就是你。我这么说并不是因为你曾经救过我，而是真心觉得你与旁人不同。也许正是你率真洒脱的真性情打动我吧，所以我白起防谁也不会防着你。这区区一匹战马又算什么？如果有一天你想要白起的这条命，我也不会犹豫一下！”

　　蔡郁垒听白起这么说，竟也有些动容地说道，“我何尝不是呢？白兄也是我在这人世间唯一的真朋友，所以我是真心希望白兄能够一生无波无澜。”

　　其实蔡郁垒这么说也不算诓骗白起，因为在这偌大的人世间，他蔡郁垒的确就只有白起一个朋友。虽然他一开始接近白起并不是为了交朋友，而且还满心算计……可这也不妨碍蔡郁垒对白起渐生的好感。是，一开始他对白起仅仅只是心中有愧，可当他看到白起对自己心怀坦荡之时，就慢慢开始欣赏白起的真性情了。

　　有的时候人和人之间的相处就这么奇怪，有的人天天见面却总是各怀鬼胎，而有的人虽然见面的次数并不多，可却能非常的投缘，在脾气性格上相互吸引。蔡郁垒是救过白起的性命，可是在如今这个多事之秋又算得了什么呢？

　　如果不是白起真的欣赏蔡郁垒的为人，那他大可以随便用些钱财将其打发掉便是了。可白起没有，因为在他的心中始终都觉得蔡郁垒绝非池中之物，更是欣赏他不肯入世却有一颗悲天悯人之心。

　　也正是因为蔡郁垒虽不肯入世却愿意与自己结交的这份情谊……让白起更加看重这个朋友。同时也让他更加安心，不用凡事都提防着，有什么真心话也可想说便说。对于白起来说，这些才是他最为弥足珍贵的东西。

　　白起见蔡郁垒说自己是他唯一的真朋友，也甚是欣喜，谁知这时却突闻远处传来马蹄之声，二人回头一看，就发现正有一名传信的哨兵策马朝他们而来。

　　那名哨兵来到二人近前翻身下马，对白起施以一礼道，“侯爷，宫中信使通传，王上急招侯爷觐见”

　　白起听后面色一沉，随即便转头对蔡郁垒道，“王上现在传我定是有要事相商！郁垒兄可先行回府。对了，虽说你的身手了得，可我不在你身边时也要万事小心，切莫因白起之事连累了郁垒兄才好！”

　　蔡郁垒听了就对他摆摆手道，“无妨，不用担心我，你快去吧！”

　　白起一听便没再说什么，立刻催动战马朝着王宫方向奔去……蔡郁垒见白起走远了，就抬眼看向依然落在树枝上的精卫鸟道，“你怎么来凡间了？你不是一向都不喜欢这里吗？”

　　蔡郁垒的话音刚落，就见那只精卫鸟从枝头飞下，双脚刚一沾地便化为少女，冲着蔡郁垒嫣然一笑道，“那还是不因为君上在凡间流连忘返，迟迟不归……所以我只得也来看看这凡间到底有什么地方如此吸引您的？”

　　蔡郁垒听后无奈的摇摇头，一脸宠溺地说道，“你定是自己偷偷跑出来的吧？看你回去神荼兄怎么收拾你！”

　　谁知少女把嘴一撇道，“才不是呢！是神荼殿下让我来看看君上什么时候回去，他说自己还和孔雀明王有约呢！让我催您尽早回去履职。对了？那只臭狐狸呢？怎么没见到他的影子呢？”

　　蔡郁垒一听便笑而不语，谁知这时突然从不远处传来一个清冷的声音道，“女娃，才几日不见你就想我了？”

　　少女闻声回头一看，就见一个身穿素服的俊美少年站在不远处的一棵树下，她顿时柳眉倒竖道，“死狐狸，你躲在那里做什么？定是你游说我家君上不肯回阴司的，看我回去不跟神荼殿下告状！”

　　庄河一听就忙走到近前道，“女娃姐姐，你这可是冤死我了！我已经不止一次劝君上回阴司了，可他非不听，我又有什么办法呢？既然现在你来了，那咱们就一道劝君上回阴司可好？”

　　被唤作女娃的少女杏眼微瞪，翻了庄河一眼道，“谁和你一道？要不是你个臭狐狸经常带君上来凡间游历，他怎会惹的一身骚？！”

　　蔡郁垒见他们越说越不像话，就阴沉着脸轻咳一声道，“行了，都少说几句吧！女娃，你回去告诉神荼，我将事情处理完了自然就会回去了！等他轮值的时候我定将这几天还他就是了！”

　　女娃看出蔡郁垒脸上已有不悦之色，也就不敢再继续造次，而是小心翼翼地说道，“君上，女娃既然来了，您就不要着急赶我走，难道您就没有什么事情吩咐我去办吗？我肯定比这臭狐狸靠谱多了！”


第17章

　　蔡郁垒听后想了想道，“也好，你的真身不会引人注意，不如你现在飞进秦宫帮我看看，秦王急招白起入宫所为何事？”

　　女娃一听蔡郁垒让自己去盯着白起，立刻高兴的一转身，再次化为精卫鸟，朝着秦国王宫的方向飞去……庄河见状就不解地说道，“君上何时这么关心起时局纷争来了？咱们管他秦王招白起做什么呢？”

　　蔡郁垒听了就轻叹一声道，“只怕秦国新一轮的征伐又要开始了，届时只怕又会激起白起体内的嗜杀之性。咱们虽说不能阻止这些战祸的发生，可是却能阻止白起不再制造多余的杀戮。”

　　可庄河听后却很不以为然道，“就算制造再多杀戮也是他们凡人自己的事情，就算白起不杀别人也会杀，这个世道本就如此，君上何苦为此徒增忧虑呢？要不咱们把白起敲晕带走算了！到时他自然就不能再继续发狂杀人了！”

　　蔡郁垒一听顿时扶额道，“事情要真像你说的那么简单就好了！只可惜白起他是历史车轮上的重要环节，岂是你说带走就带走的？切记，我们不能过多干预凡间之事，否则将会改写更多人的命格，后果可能不是你我能够想象的。”

　　“好吧，君上说什么就是什么……”庄河一脸无奈地说道。

　　当天晚上白起又是一夜未归，不过女娃已经将秦王这次急招白起入宫觐见的原因打探到了，正如蔡郁垒所推测的那样，秦国王上这次想攻打魏国！

　　从当今的时局来看，那些诸侯国不是你打我就是我打你，再正常不过了，蔡郁垒对攻魏还是伐楚并不感兴趣。只是他深知战事一开，事情可就会朝着他最不想看到的方向发展……

　　第二天一早白起风尘仆仆的回到侯府，他告诉蔡郁垒自己奉秦王之命要领兵出征攻打魏国。

　　蔡郁垒疑道，“攻打魏国？两国不是刚刚签写盟约不久吗，怎的这么快就再次刀兵相见了呢？”

　　白起听后长叹一声道，“我国太子之前滞于魏国为质，两国这才签下盟约，可后来秦赵交战，魏国突然临阵倒戈，杀了我国太子秦倬……此仇我王焉能不报？”

　　蔡郁垒沉默了片刻道，“白兄，不知道此行可不可带着在下一起去？”

　　白起听了到也没有犹豫，“郁垒兄如果不嫌军中生活枯燥，在下自然求之不得……可郁垒兄不是一向都对各国纷争不感兴趣吗？为何这次会想要跟随小弟一起出征呢？”

　　蔡郁垒当然不能直接告诉白起，主要是为了看着你不乱杀人！于是他笑着说道，“白兄遇刺之事始终没有定论，我担心那些刺客还会出手……”

　　白起听后点点头说，“的确，在这件事没有彻底查清楚之前，军中除了你我之外每个人都有可能是对方的人，战场厮杀，生死一向只在毫厘之间，如果不能确定背后之人是敌是友的确很麻烦。那这次……就有劳郁垒兄站在白起的身后了。”

　　蔡郁垒见白起说的很是郑重，就也正色说道，“白兄放心，这此出征我定会一直守护在你左右！”

　　魏国怀邑，两军阵前白起坐在帐中听着传令官禀报当前线的战事，他知道此仗势在必得，秦太子在魏遇刺，自己无论如何都要拿下怀邑给魏国一个颜色，同时也给秦王一个交待……

　　开战前，秦军将士都很好奇统帅身边跟着的男人是谁？之前也有不少白起的部下曾经在咸阳军营中见过蔡郁垒，深知他和白起的关系非比寻常，因此大多只尊称其蔡先生，至于他的真实身份却没人敢去问白起。当然了，就算他们问了白起也无法回答，总不能告诉部下蔡郁垒是个方外隐士吧？

　　几番交战后魏军大败，秦军拿下怀邑后又直捣刑丘，即便是赵国援兵来救也无济于事，白起势如破竹，接连斩敌十三万人。两军厮杀，这些人都是死在战场上的将士，对此蔡郁垒也无可奈何，谁知就在白起与赵国将领交战时，秦军却俘获了两万赵国将士。

　　蔡郁垒知道后立刻游说白起，“这两万赵军已经降了，切不可再动杀心……”

　　当时白起也答应得好好的，谁知当天晚上蔡郁垒和白起正在帐中闲谈时，突然外头走进一位秦王使者，说是有密诏宣读。蔡郁垒一听是密诏，自然不好再留在军帐中，于是便起身离开，回到自己的营帐中休息。结果没过多久，蔡郁垒就接到庄河的千里传音，说是白起已经命人将这两万赵军全都斩杀，尸首已经沉入了黄河！

　　蔡郁垒立刻心下骇然，连忙前往黄河沿岸查看，果然看到数不清的无头尸体正从河上游漂下……蔡郁垒压着心中的怒气，仔细回想昨天白起说的话，并没有发现什么不妥，而且这段时间他为了能让白起压制住心里的杀欲，还给了他一篇静心咒，让他在心中杀心四起的时候默念静心。

　　之前一直好好的，就算是在阵前厮杀见血之时蔡郁垒也没感觉到白起有什么异样，怎的他刚刚将心放回肚子里，白起的老毛病就又犯了呢？想到这里蔡郁垒就转身回了军营，他必须要找到白起问明白才行。

　　结果找了一圈后被告知，白起从黄河岸边回来之后一直把自己关在帅帐中，还下令谁也不许进去！！蔡郁垒听后就来到了中军帐前，想也不想就走了进去，因为在他看来，白起说的“谁也不许进去”并不包括自己。

　　门口的守卫知道蔡郁垒和白起的关系亲近，不知道该不该拦，谁知蔡郁垒根本连看都没有看两名守卫一眼便径直便走了进去。

　　蔡郁垒刚一走进帐中，就感觉迎面砸来一个物件，他定睛一看竟然是一块砚台。这东西的份量不轻，如果实打实的砸在头上，估计当场就脑袋开花了。

　　可那东西却在眼看就要砸到蔡郁垒的面门时突然停在了半空之中，随即啪一声变成了石粉落下……白起闻声抬头一看，竟也愣住了，估计他一是没想到来人会是蔡郁垒，二是发现自己丢出去的砚台竟然就这么轻而易举的被蔡郁垒弄的粉碎。


第18章

　　进门之前，蔡郁垒已经是怒火中烧，特别是当他看到白起丢向自己的砚台时，竟也一时没忍住动了真气。可当他看到白起那双血红的眼睛时，又强行将心中的怒火压了下去……

　　“郁……郁垒兄，实在抱歉，我不知道是你进来了。”白起有些愧疚地说道。

　　蔡郁垒听后重重的叹了一口气，然后慢慢的走到白起跟前道，“那两万赵国俘虏是怎么回事？之前你是不答应过我的吗？为什么要杀了他们！”

　　白起听后有些烦躁的捏了捏眉心道，“我也不想……我虽然心里的确也想杀了他们，可是却时刻谨记你说话，我也已经准备将他们放回赵国了。可……刚才我接到王上密令，要我将那些赵国降兵全都杀了！一来王命难违，二来我心里的那个声音又再次跳出来，不停的让我杀了他们！”

　　“秦王密令？他为何要这么做啊？两军交战不是一向都不杀降军的吗？”蔡郁垒万分不解地说道。

　　白起也不知道该如果解释，于是就随手将桌上的秦王密诏递给蔡郁垒道，“你自己看吧……”

　　蔡郁垒接过密令一看，脸上的阴郁又加重了一分，原来当初秦国太子之所以会死在魏国，完全都是因为赵国的阴谋。当时秦赵两国交战，赵国向魏求援，希望魏国能发兵解其燃眉之急。可魏国已经和秦国签订了盟约，秦国为表诚意还将太子送往魏国为质，因此魏国一口回绝了赵国发兵的请求。可赵国并不死心，竟然派刺客害死了秦国太子，逼得魏国不得不临阵倒戈，发兵救赵。

　　在秦王看来，魏国固然可恨，但是赵国却更为可恶！杀子之仇焉有不报之理？可现在赵魏已经签下铁盟，想要将他们一举拿下断无可能，因此只能逐一攻破，逼魏再次与秦联盟。秦王虽知此战最后只能如此收场，却也不愿放过赵军的降兵，故命白起杀降泄愤！

　　蔡郁垒看完秦王给白起的这道密诏后，沉声质问道，“你可知道你这么做了，杀降的所以恶果全都会报应到你一人的身上！身为军人的确应该忠君爱国，可有的时候也要看自己忠的是什么样的君。”

　　白起听后苦笑道，“郁垒兄，你真的以为我如表面上这般风光吗？我最初是由王上亲舅穰候提携，而如今穰候失势，已经不在是秦国丞相了，王上身边的红人换成了一个叫张禄的怪人。此人虽毫无背景，可竟能将王上的两个舅公排挤在朝政之外，我白起又岂是他的对手？如果我再对王上的诏令有意推诿，那在王上的心里定会怀疑我生了不臣之心……”

　　蔡郁垒听了摇头道，“我对于这些权谋争斗不慎了解，也知你有你的难处，可如果忠君爱国没有底线，那你最后一定会自食恶果的！”

　　“底线？郁垒兄你告诉我，何为我的底线？不杀人吗？可我干的就是杀人的活儿啊！”白起眼底泛红地说道。

　　蔡郁垒被怼的一愣，一时间也不知道该说些什么，只好重重的叹了一声后，转身离开了。

　　当晚二人虽然不欢而散，可第二天一早蔡郁垒还是来到了白起的中军大帐，站在了他的身后……和昨天相比，白起眼中的血色褪去了不少，情绪似乎也已经平静了。

　　蔡郁垒知道真正的白起并不想杀降，可自他从军以来所听从的理念就是“食君之禄、忠君之事”，因此是绝对不会违抗王命的。

　　秦魏一战在魏国递交盟书后结束，而白起“杀神”的记录则又被添上了一笔……

　　在回咸阳的路上，蔡郁垒和白起虽然一起并肩前行，却一直相对无言，最后还是白起打破僵局道，“我现在每晚睡前都会念一遍你给的静心咒，我可以向你保证，今后在不违抗王命的情况下，我绝不会滥杀无辜。”

　　蔡郁垒看了一眼白起印堂处渐渐加深的死气，心里一阵忧虑，其实他也知道这已经是白起在其能力范围内所给出的最大承诺了，于是只好点头说道，“好，我信你就是……”

　　回到咸阳后，秦王赢稷对白起大加赞赏，称其为此战首功，却只字不提自己下令命白起“杀降”之事。他不提白起自然也不会提，因此这个黑锅最后只能是白起一个人背了。

　　庆功宴上秦王更是不停的给白起敬酒，让在场的人无不羡慕嫉妒。席间蔡郁垒一直都扮作白起的随从跟在他左右，也见识到了秦国当权的几位重要人物，其中就包括秦王赢稷和白起口中的那位张禄。

　　在蔡郁垒看来，所有凡人都能从面相上观其一二。从赢稷的面相不难看出，他是个野心很大并且为达目的可以不择手段之人，这种人在关键时刻可以牺牲任何人，包括他的至亲挚爱。他现在将白起“捧”的这么高，也是为将来的“杀”在做准备。他的两个舅公就是活生生的例子，在他的眼中，不论你有多么高的功绩，一旦成为他开疆拓土的羁绊就势必除之而后快……

　　至于那个张禄，更是个睚耻必报的主，此人从面相上看心胸极窄，还是个绝对的机会主义者……在某种程度上，他和秦王赢稷是同一类人，只是他比秦王做事更没底线，更加可以替秦王说出自己内心真正所想。也正是因为如此，这个张禄才会在来秦没多久就迅速得到了秦王的赏识。

　　当晚庆功宴结束之后，秦王将白起留下密谈，同时被留下来的还有张禄。蔡郁垒知道，这次密谈之后，又不知哪个国家要遭殃了。果不其然，白起回来之后就告诉蔡郁垒，秦王和张禄重新拟定了秦国以后的作战方略，他们要求白起每打一役，必须令所占之城受到重创，令其在几年甚至十几年间很难再恢复战斗力。

　　蔡郁垒听了十分不解地说道，“受到怎样的重创？”

　　白起看着蔡郁垒，似乎有点说不出口，犹豫了一会儿才沉声地说道，“就是将对方降兵和降民中的成年男子全都杀光！”


第19章

　　“什么？！他们这么做不怕有悖天道人伦吗？”即便是阴司的冥王，也被秦王的疯狂决定吓到了。

　　白起脸色阴沉地说道，“我当时也是这样说的，可是王上与张禄二人并不是在与我商量，显然他们两个在招我密谈之前已经达成统一意见了。”

　　蔡郁垒无奈的叹了口气，然后闭眼沉思着，他实在无法想象尸横遍野，血流成河的景象。过了半晌，才睁开眼睛看向白起道，“你当时是怎么回复秦王的？”

　　没想到白起却反问他道，“郁垒兄，你觉得我该怎么回复我王？”

　　是啊，白起他能怎么说呢？义正言辞的拒绝秦王？还是苦口婆心的劝对方不要这么狠绝？蔡郁垒知道白起一样都做不到，他唯一能做的就只有无条件的服从王命，否则他就不是白起了。

　　蔡郁垒有的时候都怀疑被穷奇俯身的人不是白起而是秦王和那个张禄，否则他们怎么会想出这么没人性的作战方略呢？难怪庄河常说凡人复杂……之前蔡郁垒还不信，因为他见过凡人死后变的鬼，他觉得活着的人和死了的人应该没有什么太大差别。

　　可是现在蔡郁垒知道自己大错特错了，因为死了的人心里就只剩下生前的执念，而活着的人除了那点执念之外，还有贪婪、嫉妒、自私、猜忌……只有综合了这些特点，人才能称之为人。所以庄河说的一点都没错，活人就是远比死人复杂太多了。

　　认清了这一点之后，蔡郁垒便不在为难白起了，因为较之大部分人性的复杂，白起已经算是不错的了。或者应该说，白起可能只是对他蔡郁垒一个人简单罢了，毕竟要想在这样一个乱世中生存，仅凭一腔正气是肯定不行的。

　　几天后，秦国王室一年一度的秋季围猎开始了，因为刚刚打了胜仗，所以围猎的奖品非常丰厚……这次围猎除了皇室人员参加之外，朝中的文武百官和世家子弟皆可参加。

　　皇家猎场设在骊山，这里是历代秦国皇族的陵寝，因此不用临时封山。每年在秋季围猎开始之前，秦王都会先带百官到皇陵祭祖，祈求五谷丰登，国泰安康。

　　可在白起看来，这几年的秋季围猎不过是走走形式，因为拔得头筹的人只能是秦王，次之则是他白起，剩下的名次就各凭本事了。这是规矩，没人敢轻易打破……

　　当然了，这个规矩也不是没有被打破过。前年围猎的头筹就是太子赢倬，结果去年他就死在了魏国。当时坊间都传赢倬的福薄，没当上王之前不该在祭祖后的围猎拔头筹。白起自然是不信这些的，可是不信是一回事，打破规矩就又是另一回事了。

　　白起这次带了几个随从和几个亲信的部下参加，当然还有蔡郁垒，这次他假扮成白起的客卿……只不过明眼人一眼就能看出这位客卿的气度不凡，绝非是那种需要依附主人的普通客卿。

　　按照惯例，祭祖结束后秋季围猎正式开始，秦王赢稷一马当先带着侍从冲进了猎场，剩下的人就全等着白起了，因为他不进猎场，后面的人谁也不轻易冒进。

　　白起坐在马上看着秦王的背影，等了一会儿才带着人慢悠悠的走进了猎场。其实在他的眼里，这种围猎就跟小童嬉戏一般幼稚无趣，如果不是非参加不可，他宁可留在军营中操练士兵。

　　蔡郁垒到是对这种活动很感兴趣，跟在白起身后不停的东张西望，时不时的还会问身旁的侍从关于围猎的一些规矩。白起见了就好笑的转头对他说道，“郁垒兄，你有什么不懂的地方可以问我啊！”

　　蔡郁垒听到白起和自己说话，就连忙抬头道，“你一会儿不是要去找猎物吗？”

　　这时旁边一个白起的部下笑道，“蔡先生，侯爷不用亲自围捕猎物，我们几个去就成了，您和侯爷可以先在这里游览骊山美景……”

　　蔡郁垒听了就有些疑惑的看向了白起，后者点头笑道，“嗯，正是如此……”

　　蔡郁垒多少有些失望地说道，“这……这有什么意思啊？”

　　白起听出蔡郁垒想要去围猎，于是就笑着说道，“如果郁垒兄真有兴趣，那不如你我二人比比如何？输了人要答应对方一个要求！”

　　蔡郁垒一听便来了兴致道，“一言为定！不过……万一我的猎物比秦王都多该怎么办？”

　　白起没想到蔡郁垒的玩心这么大，摇头笑道，“郁垒兄放心，你只管尽兴就好，一切有我！”他说完后就对几个亲信部下说，“你们跟在蔡先生身旁，他不懂围猎的规矩，你们在旁边多提点着。如果打到什么大型猎物只需割下些边角料佐证即可，猎物扔在原地。”

　　随后白起和蔡郁垒就分成了两拨，白起带着几个随身的侍从，而蔡郁垒则跟着白起军中几个亲信部下一起。

　　蔡郁垒一进到猎场立刻兴奋异常，他可没心思去打什么田鼠兔子之类的，一心想要找头猛兽试试自己的箭法。

　　只可惜找了半天也没有找到什么大型猛兽，顿时感觉有些失望。随后白起一个部下告诉蔡郁垒，这种围猎为了保证皇室和百官的安全，早就已经把那些大型的猛兽赶跑了！现在围场里最大的猎物估计就只剩下野猪了……

　　蔡郁垒听后顿时无语，难怪白起对这种围猎提不起兴致呢？不过蔡郁垒并不贪心，他心想野猪就野猪吧！于是就一夹马蹬，继续往前搜寻着。

　　此时蹲在不远处树上的庄河和女娃一脸无奈，他们看的出来，蔡郁垒已经起了玩心，如果不让他猎到什么估计很难收心，于是庄河就放眼看了看这片猎场对女娃说，“这片皇家猎场里就只有一头野猪……目前还被关在笼子里呢。”

　　原来这头野猪是给秦王赢稷准备的，而且早就已经被掰掉了獠牙，没有了什么反抗能力。想到这里庄河眼睛一转，然后对着围场的东南角轻轻一挥，一头体格硕大的野猪凭空出现。


第20章

　　那头野猪正在低头吃草，结果一抬头却发现自己来到了一个完全陌生的环境，立刻惊慌的往围场的中心跑去……女娃见了有些担心道，“你又胡闹，放这么个大家伙进来，万一伤了那些皇室的废物怎么办？”

　　谁知庄河听后却耸耸肩道，“他们伤不伤跟我有什么关系？如果真不小心遇到……那就只能怪他们自己倒霉了！再说是了，君上的耳朵灵的很，肯定是他先找到那头野猪。”

　　还是庄河了解蔡郁垒，还真如他说的那样，那头受了惊的野猪刚一闯进围场，蔡郁垒便听了出来，于是他立刻就调转马头直奔野猪出没的方向奔去……

　　谁知好巧不巧，受了惊的野猪刚一蹿进围场就撞上了秦王和他的随从，跟在秦王身边的宫人还纳闷儿呢，怎的今天这头野猪放出的这么早？赢稷见到野猪后也是自信满满的搭弓射箭，结果一箭就射到了野猪的后腿上。

　　这一箭是肯定杀不死野猪的，通常遇到这种情况，都会有猎手在暗处再给野猪补上一箭。可是今天这位猪兄脾气有点暴躁，本来就因为被人莫名其妙的扔到了围场里受了惊吓，结果腿上又挨了一箭！顿时就激起了它的野性，还没等暗处的猎手再补一箭，它就红着眼睛一头撞向了秦王的坐骑。

　　赢稷也没想到今年的野猪性子这般不好，当时就懵了，根本不知道该如何应对……

　　就在秦王赢稷马上就要成为史上第一个被猪拱死的诸侯王时，寻着野猪而来的蔡郁垒正好到了近前，他一看情况紧急就也没顾那么多了，立刻张弓射箭将那头马上就要撞上秦王坐骑的野猪一箭射死了。

　　饶是如此，可那头死了的野猪还是身子一偏，一头撞上了秦王身边一位侍从的坐骑，顿时连同秦王在内的几人全都受到了波及，一时间人仰马翻……

　　这下子可热闹了，本该拔去头筹的秦王非但没有射中那头象征着五谷丰登的野猪，反到还被野猪给撞翻在地！

　　蔡郁垒看到这一幕也有些懵了，上前也不是，退后也不是……白起的几个部下这时已经涌了过去，手忙脚乱的去扶地上的秦王。

　　再看赢稷，帽子也歪了，脸上青了，身上的衣服也不知道什么时候被划破了！哪里还有半点王上的样子？蔡郁垒有心想笑，可又觉得这会儿笑出来肯定不合适。

　　这时就有不少后进围场的人发现秦王这头出了状况，于是纷纷往这边赶来……蔡郁垒本来想趁机溜走，结果却见刚刚整理好仪容的赢稷突然指着自己道，“这位先生，不知你是哪家的客卿？救了寡人怎能不声不响的就离开呢？”

　　赢稷语气有些阴沉，听得蔡郁垒心里一竟，不由得在心中暗想自己是不是给白起惹祸了？于是就慢慢转身，不卑不亢的施礼道，“在下蔡郁垒，是武安侯白起府上的客卿，因初来秦国不懂规矩，如有冲撞的地方，还请秦王见谅。”

　　赢稷抬眼仔细的打量着眼前的这个人，虽然他对自己躬身施礼，可给他的感觉却不像别人那般的……卑微。在之前的庆功宴上赢稷是见过蔡郁垒的，他当时还问身边的侍从此人是谁？只可惜那名待从也仅仅只知道他是跟着武安侯一起入的宫，至于是客卿还是什么？他就不得而知了。

　　现在蔡郁垒自报家门说是白起的客卿，赢稷听了不禁在心中暗想，没想到武安侯竟然也开始招纳客卿了？这时有宫中太医前来为秦王检查，还好只是轻微磕碰，其他则并无大碍了。

　　这段小插曲导致秦王只能中途退场，回席休息了……谁知就在赢稷刚要离开之时，之前准备好的那头野猪才姗姗来迟。秦王见了心里顿时气不打一处来，要来弓箭便射，这头出场有些迟的头筹最终总算是被秦国的王上给拔了。

　　秦王离场之后，气氛就轻松许多了，不少世家公子这会儿也纷纷带人下场，想着能打到一两只猎物，博个好彩头。蔡郁垒此时却完全没了兴致，因为他发现了一个问题，那就是刚才秦王这头如此的热闹，却不见白起他们闻声过来查看！？

　　蔡郁垒越想越不对，于是就返回刚才和白起分手的地方寻找，结果没找一会儿就在一片灌木丛中发现了少许的血迹……蔡郁垒顿时心下一沉，知道白起肯定是出事了，于是连忙招呼白起的几名亲信继续往前寻找。

　　按理说这里是皇家猎场，普通百姓是决计进不来的，能进来的人除了文武百官和皇室宗亲之外，剩下的则是这些人的随从了。在这些人当中自然是没人能伤的了白起，而且他的身边还跟着几个身手不借的待从，因此这骊山猎场之中怕是已经混进了“天谴”的刺客了。

　　想到这里，蔡郁垒翻身跳下马背，然后吩咐白起的一位部下道，“你现在去禀报秦王，说是骊山猎场混进了谋逆的刺客，现在白起将军已经追踪刺客而去，为保秦王安全，还是请他速速回宫的好。”

　　蔡郁垒之后又和身边的几个人交待了几句，让他们尽快回去调兵将猎场附近围住，不能放走一个“天遣”人！随后他便将缰绳扔给那几个人，自己只身一人寻着地上的血迹，走进了密林之中……

　　其实对于白起的安危蔡郁垒还是不太担心的，刚才的那些血迹只怕也是白起身边随从的……毕竟你也不能要求谁的身手都和武安侯一般了得。

　　不过由此也可以推测刺客的人数应该不会太少，如果蔡郁垒没记错的话，白起身边一共带了7名随从，现在对方能伤了白起的人，那只怕刺客的数量应该远远超出这7人。

　　当然了，这些血迹也有可能是刺客留下的，或者说真让蔡郁垒说中也不一定啊，那就是刺客一看打不过白起就转身逃了，而白起自然不会放任他们逃跑，所以一路追了过去。


第21章

　　不管是哪一种可能性，蔡郁垒都要尽快找到白起才行，因为他害怕那些刺客会激起他心里的虐杀之气，到时候事情可就不受蔡郁垒的控制了。

　　想到这里，蔡郁垒就稳了稳心神，然后凝神静气，慢慢的感觉这附近不同寻常的气息……很快，一股浓重的血腥之气吸引了他的注意。蔡郁垒左右看了看，见没有人跟上来，于是便提起一口真气飞到了半空之中。

　　站在高处自然看的更远一些，就在围场西北方的一个角落里，几个人正在拼命的厮杀着，那股浓重的血腥之气就是从那里传来的。蔡郁垒也没犹豫，赶紧朝那个位置赶了过去。

　　结果等到蔡郁垒到的时候，血战就已经结束了，而现场唯一的活人也只剩下已经进入半癫狂状态的白起了。只见他浑身是血，也不知道这血是他的还是刺客的，头上的发髻也全都散开了，长发遮住了白起的半张脸，看不清他现在是什么表情。

　　再看地上的死尸，蔡郁垒更是心中一紧，竟然和自己想的完全不一样，地上连一具黑衣刺客的尸体都没有，反到是白起的那些随从死了一地，尸体还都已经残缺不全了。对于蔡郁垒的出现，白起毫无反应，还是一动不动的站在那里，鲜血不停的从他的指尖滴落下来。

　　“白兄……你可有受伤？”蔡郁垒试探的问道。

　　听到蔡郁垒的声音后，白起微微侧头，谁知他接下来的动作竟然是挥剑朝着蔡郁垒砍了过来。还好蔡郁垒早有准备，一个闪身躲了过去，然后回身一个劈手就将白起敲晕了。

　　蔡郁垒看着这一地的残肢，一时间也不知道该如何是好了，他原想着白起这段时间一直状态都很好，不用打仗、自然也就不见血，更加不会激起他心中的戾气。

　　可没想到原来这一切仅仅只是表象，长期的强行压制反而让他内心深处的戾气与日剧增，一旦被激发就和现在一样难以控制了。

　　蔡郁垒很是无奈的叹了口气，他必须赶在其他人到之前想好对策……虽然现在还不知道白起为什么会突然发疯，可这些人肯定是他杀的无疑了。还好之前蔡郁垒顺嘴说猎场里有刺客，看来现在也只能将这个锅先扣在天遣的那些死士头上了。

　　随后他就千里传音招来了庄河，让他先想办法将这些尸体暂时拼接起来。庄河听后就一脸不愿意地说道，“君上，咱俩一个是阴司的冥王，一个是狐族的翘楚，凭啥要给这个凡人收拾烂摊子？！”

　　要是在平时，蔡郁垒还能和庄河逗上几句，可现在他真是没那个时间，于是就沉声地说道，“就凭他体内还残留着穷奇的灵识！”

　　一句话庄河就没了脾气，只好不情不愿的施法将这些残缺不全的尸体伪装的能稍微看的入眼一些。秦王的人很快就赶了过来，当他们看到这一地的死尸时也大为的吃惊。

　　因为死的都是白起的随从，蔡郁垒只好继续刚才的谎言道，“白将军遇刺，他的随从为保护主人全都英勇牺牲了。”蔡郁垒说完后看了一眼还在昏迷的白起暗想，“反正他一时半会儿也醒不过来，也就只能我说什么就是什么了。”

　　事发突然，秦王赢稷听闻白起受伤昏迷立刻就带着太医亲自过来查看，太医为白起检查之后也是一脸的茫然，因为白起的身上除了一些皮外伤就再无其他，他也搞不清楚这位武安侯是因何一直昏迷不醒？最后只好说了一堆模棱两可的废话，让人先将白起送回府上休息。

　　秦王现在到是真的担心白起，因为毕竟白起可是他们秦国唯一的战神，在他的宏图大业还没施展之前，怎么能让战神出师未捷身先死呢？！

　　经过一番折腾，白起回到府里的时候天都是已经黑了。他家中的几个女眷一见白起是被抬着回来了，顿时一个个全都哭的梨花带雨，一时间搞的蔡郁垒有些应接不暇。

　　还好关键时刻庄河起了作用，用他那骗死人不偿命的俊脸将场面稳住，一番安抚之后便让她们全都回房休息，并且一再的保证，明天一早侯爷一准能醒！！

　　当蔡郁垒和庄河送走了太医，安抚了女眷，屏退了下人之后，外面的天都快要亮了。他们两个人这才有时间仔细的观察白起，看看他的意识是否正在恢复了？

　　这一次昏迷和上次不同，上次穷奇的灵识还尚未和白起的魂魄相融合，所以是穷奇操控着白起装昏的。可这一次白起是真昏了，而且还是被蔡郁垒给敲昏的。当然了，之前那情形不敲昏也不成啊！万一白起发起疯来见人就砍，那可就真的无法收场了。

　　第二天一早，果然被庄河说中了，白起还真的醒了过来。可是他对昨天发生的事情却毫无印象，唯一记得的就是他和蔡郁垒分开之后，发现了一只毛色不错的狐狸，于是他便带着人追了上去。

　　蔡郁垒记得他当时赶到白起身边时，在现场并没有看到任何猎物，这也就是说白起他们当时还没有追上那只狐狸就发生了变故。现在看来，靠白起自己肯定是什么都想不起来了，也只能等着庄河去再问一次魂了。

　　谁知晚上的时候庄河却带回来了一个不好的消息，他这次竟然什么都没问到！原来那些人不但尸体残缺不全，就连魂魄也已经支离破碎了……一个不完整的阴魂自然是什么都问不出来的。

　　无奈之下蔡郁垒只好寄希望于那只被白起相中的狐狸了，于是他就对庄河道，“你们狐族在这骊山可有同类？白起说他在和我分开之后去追一只毛色不错的狐狸了。”

　　庄河听了眼睛一挑道，“原来是打算猎只狐狸啊！那他可真是活该……不过这骊山之上肯定没有什么得道的同类，这件事应该不是我狐族的同类干的。”

　　蔡郁垒一听庄河误会了，于是就解释道，“我不是说白起遇袭和他追你的同类有关系，我只是想让你找到那只狐狸，问问它当时到底发生了什么事情？”


第22章

　　庄河听后就点点头道，“这到不难，我这就再回骊山一趟便是……不过君上，您这几天最好看紧这灾星，千万别让他再发疯了，否则还得咱们给他收拾这个烂摊子！”

　　第二天一早，秦王的宫人带着太医二次登门，毕竟白起的安危关系着他的江山社稷，所以此时此刻他赢稷才是全国上下最为担心白起的人。

　　因为白起和蔡郁垒之前已经商量好了，所以在不知道当时到底发生了什么之前，白起依然对外称病。宫中的太医给躺在床上的白起诊治后也是一头雾水，可又不敢说秦国第一武将是装的，因此只好对一同来的宫人道，“将军这是体力耗尽所致，应该休息几天就无恙了。”

　　当时白起出事之后，秦王的人在察看现场后向他禀报：在现场虽然没有看到那些刺客的尸体，可是却看到了几个随从的尸体。一看就知道当时一定是经历了一场血战，因此说白起体力耗尽也并不突兀。至于那几名死掉的随从，对内对外都暂时宣称是为保护白起而牺牲的……

　　白起的病既然是装的，那自然就装不了太长的时间，毕竟秦国现在正筹划着要攻打赵国，所以秦王赢稷就三天两头的派宫中的太医来看。蔡郁垒知道和赵国的这一战肯定不是一朝一夕就能打完的，所耗费的人力物力，还有两国为此所折损的将士都将无法估量……

　　还有白起，如果他现在就带兵攻打赵国，势必还会迷失本性，滥杀无辜……这才是蔡郁垒最不愿意看到的事情。可假的就是假的，蔡郁垒知道这一招并不是长久之计，白起是秦国的第一武将，你让他整天躺在床上装病也不现实。

　　果不其然，几天后秦王赢稷终于忍不住要亲自过来慰问一下咱们的这位武安侯了，蔡郁垒知道赢稷狡猾，想要继续装病几乎是不可能了，不过还好白起这几天的状态也的确不佳，整个人特别的阴郁，之前的双眼泛红也没有彻底的褪尽。

　　秦王见到白起之后也有些搞不清楚状况了，他见白起待人接物都非常的正常，可是给人的感觉却非常不对劲。赢稷表面上说了几句安慰的话，心里却早就已经起了疑心。

　　临走之前，秦王私下里将蔡郁垒请到了跟前，向他询问白起到底是怎么了？蔡郁垒知道这个时候如果不给秦王一点确实可信的东西，他是不会善罢甘休的，于是就沉声的对秦王说道，“王上真是洞如观火，白将军的确不是身体上的问题……”

　　秦王听了眉头一皱道，“此话怎讲……”

　　随后蔡郁垒就轻叹一声道，“不瞒王上，其实白将军在上次和魏国开战之前就屡次遇袭，所幸每次都能化险为夷罢了。”

　　“什么？！出了这等大事为何不禀报寡人知道？”秦王脸色阴沉地说道。

　　“因为白将军并不知道幕后操纵者是谁，故而一直并未向王上禀报，这一次他遇袭也是有刺客混进皇家猎场欲行刺将军。”蔡郁垒解释道。

　　秦王听后沉默了片刻道，“如果今天寡人不来，你家将军还要隐瞒到何时？”

　　蔡郁垒面无惧色道，“启禀王上，其实今天也是蔡某擅自禀告王上的，因为依将军的意思，他并不想将此事过早说出……一来是主事者不明，说出来对追查主谋无益；二来白将军也害怕对方就是想借此事造势，欲对王上的大业不利。”

　　蔡郁垒这一番话说的有理有据，秦王似乎也听不出什么毛病来，他想了想，然后有些担忧的问道，“我看白将军的状态不佳，不知是何原因？”

　　蔡郁垒等的就是秦王这句话，于是他便故意长叹一声道，“我们现在也正在为此事发愁，前几次刺客都是明刀明枪的来，可这一次却用了别的阴招……我现在怀疑白将军好像是被他们下了蛊。”

　　“下蛊？！世间还真有蛊毒这一说吗？”秦王一脸疑惑地说道。

　　蔡郁垒一脸诚恳的点点头道，“为此我也查阅了不少古籍，的确有蛊毒一说，否则真的很难解释将军现在的状态为何如此异常。”

　　秦王一听忙问道，“那不知白将军现在的状态能否领兵出征？”

　　蔡郁垒摇摇头道，“只怕不能，这也正是对方向将军下蛊的原因……因为蛊毒一旦发作，别说是带兵打仗了，就连他的身边都不能近人。之前死的几个随从其实并不是真的被刺客所杀，而是将军蛊毒发作连累了他们。”

　　秦王走的时候脸色极为难看，蔡郁垒不知道自己的这番说辞赢稷能信几分？不过他知道赢稷出兵赵国已经蓄谋已久了，是绝对不容有失的，所以他是断然不会冒险让白起领兵出征，因此他也只能回去想想是否还有其他合适的人选了。

　　秦王走后不久，庄河就提着一只小狐狸回到了侯府。随后蔡郁垒就将小狐狸拎到了白起的跟前，结果他一眼就认出这正是自己那天在骊山猎场中准备猎的那只毛色上佳的狐狸。

　　“郁垒兄，这不是……我当日要猎的那只狐狸吗？你又回骊山了？”白起一脸吃惊地说道。

　　蔡郁垒听了便点点头道，“是它便好，咱们很快就能知道你当天到底发生了什么事情。”

　　白起听的一头雾水，一脸不解道，“郁垒兄的意思是说这只狐狸能告诉咱们当天在骊山猎场发生了什么事情？”

　　蔡郁垒听后，一脸神秘的点点头说，“也可以这么说吧！”说完后他就转头对庄河市点点头道，“开始吧……”

　　随后庄河就将手慢慢的放在了那只小狐狸的头上，嘴里轻声嘟囔着，“别怕……我们只是借你的一段记忆来看看。”

　　那只小狐狸就像听懂了一样晃了一下尾巴，接着就见庄河缓缓的闭上眼睛……可等他再睁开的时候，双眼中竟然放出两道精光，直接射在了房间的墙壁之上。

　　白起顿时就被眼前的一幕惊到了，就见墙壁上出现了当天他们在骊山猎场的情景，只不过不知因何原因视角竟有些低，似乎是一个人躲在草丛中向上方看一样。


第23章

　　就见当天白起带着人朝着视角所在的方向走来，谁知当他刚想搭弓射箭之时，跟在他身后的几个随从竟然全都突然举刀砍向了白起？！

　　还好白起常年在战场上厮杀，所以危机意识很强，竟然本能的将身子一偏躲过了最为要命的一刀。可当他看清袭击自己的人竟然是一直跟在自己身边的贴身随从时，也是震惊不已，有几次都是全靠身体自身的本能反应在应战。

　　“怎么会是你们……？！”白起接了几招后才勉强说出一句话来。

　　可那几个往日看上去再熟悉不过的随从，现如今却个个神情冷漠，一句话不说还招招致命。白起一开始并没有下死手，可他很快就发现如果自己现在不全力反击的话，只怕今天就很难活着走出这骊山猎场了。

　　之后几个人打着打着很快便见了血，也是从这个时候起，白起才开始慢慢变的不太正常了……

　　蔡郁垒一看白起那渐渐泛红的双眼，就知道他当时一定是因为内心的愤怒而迷失了本性。虽然他之前一直口口声声说自己身边除了蔡郁垒之外谁都不可全信，可当他看到跟随自己几年的手下突然要举刀杀向自己时，他心里的震惊可想而知。

　　接下来的血腥场面连白起自己看了都心中骇然，那几个背叛他的随从最后几乎就是被他给活活撕碎的，连白起自己都不敢相信这个像地狱恶鬼般的家伙竟然就是他自己？！

　　其实如果当时蔡郁垒能在白起身边，自是有办法控制住他的，只不过蔡郁垒怎么都没想到他和白起才分开不过一炷香的时间竟然就出事了。

　　有的时候事情往往就是如此，蔡郁垒虽然机关算尽，可结果却总是不能尽如人意。日日守在白起身边也无事发生，刚一分开就闯出大祸，难道说这一切都是白起的宿命，无论如何都改变不了吗？

　　一切结束之后，庄河将手从那只小狐狸的头上取下，然后有些歉意的对它说道，“小东西，这段记忆对于你来说太过血腥了，我已经将它从你的小脑瓜里剔除了！我今天欠你一个人情，以后有什么解决不了的事情大可以来找我，知道吗？”

　　小狐狸听后眨了眨眼睛，似是听懂了一般的点点头，随后庄河便开门将它放了出去……

　　过了半晌，白起才恍如隔世的问蔡郁垒，“我……我怎么会变成这个样？我的身体里是不是住着一个怪物？”

　　蔡郁垒一时语塞，迟疑了片刻才叹气道，“是，所以你才会如此喜杀……”

　　白起听后眼中有些迷茫地说道，“可我的身体里为什么会有个怪物呢？还是说我本身就……就是个怪物？”

　　蔡郁垒一听连忙解释道，“当然不是，你还记得当初我们一起围捕穷奇的事情吗？”

　　白起听了猛的看向蔡郁垒道，“穷奇不是死了吗？我变成这样和那东西有什么关系！？”

　　蔡郁垒知道这件事不能再瞒着他了，不管怎样他都有权利知道，于是他就将当年猎杀穷奇之后的那个意外告诉了白起……

　　白起听后愣了好久，蔡郁垒知道他需要点时间来消化这一真相，于是就耐着性子守着他身边，直到外面天色见晚，屋里到了掌灯的时辰，白起才幽幽的问蔡郁垒，“郁垒兄，你就是因为这个所以才一直陪在我的身边吗？”

　　蔡郁垒想了想道，“当年的事情的确是我的失误，所以……你放心，我一定会找出解决的办法！”

　　白起听后再次陷入了沉默，过了好一会儿才再次开口道，“你大可不必如此愧疚，当年你是救我在先，我说过，你就算要我的命我眼睛也不会眨一下的，更何况现在我还活得好好的。”

　　蔡郁垒知道白起说的都是些泄气话，于是就平心静气地说道，“白兄，当初你我能相遇自是你我的机缘，谈不上谁欠谁的。可如今我却不能眼看着你渐渐迷失本性！虽然你现在还活得好好的，可你有没有想过那些被你所杀之人的全部业障都会加注在你的身上，这些业障不是你能承受得起的！”

　　“业障？这些东西太虚无了，我只知道我现在是秦国的武安侯，我掌管着千军万马，至于死后之事又有谁说的准呢……再说了，我现在也顾不那么多了！活人又岂知死人的事情，人死了自然就什么都不知道了，有没有业障又有什么关系呢？”白起一脸苦笑道。

　　蔡郁垒听了在心中暗自着急，可他又不能告诉白起人死之后都会遭遇些什么，更加不能说出自己的真实身份……无奈之下他只好继续苦口婆心的劝慰白起道，“白兄，你说过你会信我的，难道你忘了吗！？我说有办法解决就肯定有办法，而且我也相信你不是一个喜杀之人，只要你愿意再信我一次。”

　　蔡郁垒说的很是动容，让白起的心里多少燃起了一丝希望……毕竟从他认识蔡郁垒到现在，对方从来都没有食言过，但愿这一次也能如此。

　　一旁的庄河听了蔡郁垒的话后神色有些古怪，直到他们两个回到房间之后，庄河才一脸埋怨道，“君上，你明知道这事根本无解，为什么要对白起说自己能解决呢？”

　　蔡郁垒听后就看向庄河道，“我说有办法就一定会有办法，你无须多言，从明日起你要时时刻刻看着白起，在我回来之前不能让他离开你的视线半步。”

　　庄河听了先是点点头，可随即就吃惊地说道，“回来？君上要去哪里？”

　　“我要回阴司的藏书殿中查查古籍，应该会有此事的破解方法……”蔡郁垒沉声说道。

　　庄河知道蔡郁垒虽然平时很好说话，可是他一旦决定的事情却谁也改变不了，毕竟这个看似和善的人可是阴司的冥王，自有其杀伐果断的做派，因此庄河也就不敢再多说什么了。

　　蔡郁垒将白起交给庄河后，多少还是有些不太放心，于是就派女娃暗中相助，以免庄河溜号的时候再出什么乱子。


第24章

　　回到阴司后，神荼看到蔡郁垒顿时脸上一喜，还以为他凡间的事情已经办完了呢！结果当神荼满心欢喜的上前迎他时，却听蔡郁垒对自己说的第一句话便是，“你和我去一趟藏书殿，帮我在众多古籍之中找找可有记载被穷奇灵识附身的破解之法……”

　　神荼听了翻着白眼说道，“你还真信能在什么上古秘籍中找到办法！？”

　　走在前面的蔡郁垒听后便回过头，很是坚决地说道，“穷奇是来自上古的凶兽，那个时期的古籍上应该会有所记载……”

　　藏书殿中，负责日常管理的阴差惶恐不安的站在一旁，他来这里述职几百年了，还是第一次遇到两届冥王同时出现的情景，他觉得这够自己向别的阴差再吹嘘个几百年了。

　　蔡郁垒到没空注意管理藏书殿的小鬼内心有多激动，只是全神贯注的在堆积如山的古籍当中搜寻关于穷奇的一切信息……

　　只可惜蔡郁垒这位冥王平时有些闲散，上任期间从来不去藏书殿翻越古籍，因此最后还是神荼在一本名叫《山海秘闻》中找到了一些关于穷奇的记载。

　　这书中的确记载着穷奇灵识附体凡人之后，会使之变的凶残暴戾，嗜杀成性。如果放任不管，那么被穷奇附身的这个凡人迟早会成为世间的魔头，为祸一方……

　　但这只是对于普通凡人而言的，因为穷奇的灵识依附在凡人的躯体之中只是暂时寄居，一旦他吸收了足够的戾气之后就会舍弃那具凡人的肉身完成重生。当然了，被附身的那个凡人在穷奇灵识离体的那一刻也会精元耗尽而亡。如果在此之前有灵力高强的大神出手剥离穷奇的灵识，那这个凡人也许还有一线生机。

　　可白起并非是普通的凡人，他是灾星转世，自身本就戾气深重，再成了穷奇灵识的载体，简直就是凶上加凶……现在穷奇残存的灵识已经和他的魂魄相融，估计就是元始天尊出手也未必能保白起魂魄不损。

　　神荼这时拍了拍手上的灰尘道，“怎么样，死心了吧？其实现在也挺好的，那只凶兽只怕永远都要困在那个灾星的身体里了，即使身死也要跟着灾星的魂魄一起来阴司受罚。这已经是最好的结果了，以后咱们再也不用担心灾星转世为祸人间了，因为只要他的魂魄一入阴司，只怕就会永生永世都困在这里，再也不能超生喽！郁垒殿下，这样一来您就一下子解决了两个大麻烦！厉害啊！！”

　　蔡郁垒故意忽略神荼语气中的嘲讽，瞪了他一眼道，“你怎么一点同情心都没有呢？灾星也算半个神职，也是你我的半个同袍，你好意思将他置于阴司地狱中受罚？”

　　神荼把脸一扬道，“这有什么不好意思的啊？天上地下的规矩一向如此，再说了，如果真能困住这灾星，让其不能转世投胎，那你我以后不是少了很多工作吗？”

　　蔡郁垒一听就没好气的说，“灾星乃是集天地之精华孕育而生，虽然他的出现就是降祸人间，可却是天上不可缺少的一颗星宿。一旦将白起的魂魄囚在阴司永世不得超生，那天上的那颗灾星必会陨落。届时天上二十八星宿就会出现变化，催生出新的灾星来！”

　　神荼听后就耸耸肩道，“你说的这些我又何尝不知，可这又有什么办法呢？最不该遇到的两个家伙现在撞到了一起，还合用了一个身体，那他们最终的结局就只能是一起来阴司报道。”

　　“可这本来就是个错误，如果不是我横加干预，那灾星就还是灾星，他完成使命之后就可以回去复命了，根本和咱们阴司扯不上半点关系……”蔡郁垒边说边继续翻找着那些古籍，他就不信除了一本《山海秘闻》之外，就再没有其他古籍记载过穷奇的事情了？

　　神荼见了一脸无奈的摇摇头道，“你自己找吧！我可没时间陪你在这里浪费时间了，我先走了啊！那事你也尽快处理了，然后赶紧回来吧！”神荼说完就转身准备离开，谁知没走几步他又突然回头道，“其实你有没有想过，现在最简单的解决办法就是杀了白起！”

　　蔡郁垒听后身子一顿，然后停下了手中的动作，转身道，“杀了？你怎么也和庄河一样肤浅？如果这事只是简单的一杀了之，那咱们是不是应该杀光世间所有作恶之人呢？再说这对白起也太不公平了？你让我如何动手去杀一个还没铸下大错的人！？”

　　神荼听了就耐心的解释道，“你说错了，正是为了白起考虑你才应该在他没有铸下大错之前杀了他！”

　　“什么意思？”蔡郁垒一脸不解地说道。

　　神荼见蔡郁垒没听懂，就一脸无奈道，“我说郁垒殿下，您去了凡间几天怎么脑子变的这么不好使了呢？你想啊，如果白起按照宿命一路走下去，那势必会犯下大错，届时他的魂魄归于阴司之后的结局就只有一个，那就是永远囚于阿鼻地狱受苦，永生永世不得离开。可如果你趁他的罪孽没那么深重的时候提前杀了他，他不是就还有转世投胎的机会吗？”

　　蔡郁垒听后沉默了片刻道，“那之后呢？他带着穷奇残存的灵识一起转世，再次为祸一方？”

　　神荼听了双手一摊道，“那你就再趁他没铸成大祸前杀了他呗！”

　　蔡郁垒一听顿时一甩衣袖道，“胡闹！这算什么办法？”

　　“当然是现在最好的办法了？不然你说还能有比这个更为稳妥的办法吗？郁垒兄，甘蔗没有两头甜，事已至此了，你不要再想着既能保住白起魂魄不损，还要他不祸害世间苍生！你觉得这现实吗？他白起生来就是为祸害苍生的！”神荼面无表情地说道。

　　蔡郁垒听了没再说话，而是转身继续在一堆古籍中专心寻找，神荼见了只好摇着头转身离开了……当时神荼觉得就算蔡郁垒将整个藏书殿翻个遍也什么都找不到！可让他万万没想到的是，蔡郁垒最终还就是在那里寻到了一个可以救下白起魂魄的办法。


第25章

　　起初蔡郁垒还真是什么都没找到，旁边的阴差见他脸色晦暗，就忙请蔡郁垒去偏殿喝茶休息一会儿……

　　蔡郁垒的个性随和，不像神荼喜欢拒人于千里之外，于是他就笑着应允了。那名阴差见了立刻乐开花似得将蔡郁垒请到了偏殿，自己则屁颠颠的去为蔡郁垒准备茶点去了。

　　其实蔡郁垒当时确实有些累了，再加上被神荼临走时说的那些话给闹的，多少有些心灰意冷……谁知就在这时，蔡郁垒一偏头就看到偏殿的一处木柜下面似乎压着什么东西，打眼一看貌似是一本残书。

　　蔡郁垒见了心生好奇，毕竟这藏书殿中的古籍全都是极为珍贵的藏品，怎么可能被拿来垫柜角呢？于是他就想要过去将书抽出来看看。谁知这时刚才那名阴差正好端着茶点走了来，看到蔡郁垒正盯着木柜下的那本残书，就忙解释道，“君上，您别误会，这本书是之前神荼殿下下令命我们销毁那批古籍中的一本，我看这书本来也是要销毁的，不如废物利用一番。您也知道，我们这藏书殿平时可以开销的钱财本就不多，所以自然能省则省，我……”

　　他的话还没说完便被蔡郁垒打断道，“你说神荼殿下曾经下令命你们销毁过一批古籍？是什么时候的事情？”

　　那阴差害怕被蔡郁垒责怪，连忙答道，“就是神荼殿下这次回来之后……那本书是羊皮所制，我见用来垫柜角刚好，于是就扯下了半本来。”

　　阴差还在不停的解释着自己只是想废物利用，不是故意要用古籍垫柜角……可是蔡郁垒却已经没心思再听他解释这些，因为他的心里已经满满全是问号，为什么神荼要瞒着自己毁掉一批古籍？这说不通啊？

　　想到这里他就对那名阴差一挥手，示意他不再说了，随后抬手隔空一抓，那半本羊皮古籍就出现在了蔡郁垒的手中，而之前压着这本残书的柜子也顿时失去重心，歪倒在了一旁。

　　蔡郁垒看着手中的古籍，脸色阴晴不定，吓的那个阴差更是一句话都不敢再说了。

　　正如这个阴差所说，这本古籍的材质是细羊皮，摸上去手感柔软且极具韧性，虽然已经被柜角压的变了形，可是稍微揉搓一番立刻就恢复如初了。

　　只可惜这仅仅只是半本古籍，而且还是下半本，所以蔡郁垒一时间也不知道这本书叫什么名字，而写有名字的上半本显然已经被眼前这个阴差给毁了……

　　想到这里，蔡郁垒就冷声的问道，“你可还记得这本古籍的名字是什么？”

　　别看蔡郁垒平时对谁都和颜悦色的，可一旦他阴起脸来，那可绝对是妥妥的一副生人勿近……

　　那名阴差被问的一愣，旋即就浑身哆嗦地说道，“君上，容小的仔细回想一下，当时小的不知道这本残书的重要性，所以只是略略扫了一眼，没有记得太清……大概……可能……是叫什么凶什么录来着？君上饶命，小的实在是想不起来了。”

　　蔡郁垒顿时被这阴差给逗乐了，摇着头说道，“你都已经是个死鬼了，还让我饶什么命啊！行了，你下去吧……”

　　那名阴差听后简直如获大赦般的出了偏殿，只留下蔡郁垒一个人仔细的翻看着手里的这半本羊皮古卷……可看了几眼，蔡郁垒的眸子就陡然变色，没想到他千幸万苦想要找的上古秘笈，竟然一直压在角落里吃土！

　　当天蔡郁垒离开之前神色不善的警告那个阴差，今天之事不许对外人提起半个字，否则就将他扔到阿鼻地狱做监工，永远不许再回来。

　　那阴差一听忙连连点头道，“君上放心，就是借小的天大的胆子也不敢！”

　　其实蔡郁垒真不用这么吓唬他，因为他虽然不知道神荼和蔡郁垒都在搞什么，可显然是各自都不想让对方知道自己在做什么，所以他当然不敢让神荼知道蔡郁垒拿走了一本自己没有依令销毁的古籍，否则他就百分百要被扔到阿鼻地狱去了！而且以神荼的脾气，估计到时他连个监工的职位都没有，而是直接被派去做苦工了！

　　当蔡郁垒怀揣着羊皮古卷回到凡间之时，庄河正变回原形卧在白起的房梁上打盹呢？就算他再怎么不喜欢白起这个灾星，可是蔡郁垒交待的事情他还是要尽心尽力去办好的。当然了，房外树梢上还落着女娃这只小监工，他就是想偷懒也不敢呐！？

　　蔡郁垒悄无声息的走到白起的床前，发现他睡的正酣，于是就将手轻轻的搭在他额头上试了试，想看看他这几日的气息可有什么波动。

　　谁知这时身后突然传来了些许响动，蔡郁垒回后一看就发现庄河不知何时已经站在了身后……

　　“这几日晚上我都给他施了入梦咒，否则他晚上根本无法正常安睡……”庄河轻声说道。

　　蔡郁垒听后点点头道，“这样也好，他现在的状态如果再整日整日睡不着觉，那就会更加令其迷失自我了。行了，这几日你也辛苦了，回去休息吧！”

　　庄河点了点头，正准备离开之时突然又想到了什么说，“对了，君上此次回阴司可有什么收获吗？”

　　蔡郁垒听后并未回头，而是微微侧目道，“大有收获，时机到了我自会告诉你知道……”

　　庄河出门之时的神情颇为忧虑，因为他发现蔡郁垒虽然说已经找到了解决的办法，可却不见他脸上有丝毫的喜色……这可不是蔡郁垒的行事风格，以往他要是解决了什么了不得的难题，那必是喜形于色的。

　　树上的女娃见庄河从白起的房里走了出来，便飞下枝头化成人身对他说道，“怎么了？君上没有找到办法吗？”

　　庄河摇摇头道，“正相反，君上说他已经找到了救那灾星的办法了！”

　　“那你为什么还一脸愁容？”女娃有些不解地说道。

　　庄河轻叹一声，然后反问她说，“是啊！既然已经找到了解决的办法，那君上又为何眉头不展呢？”


第26章

　　女娃听后也沉默不语了，因为他们二人心里都明白，想必这个办法一定很难实现，否则蔡郁垒是不会没有半点笑模样的……

　　从那天开始，蔡郁垒只对庄河他们说自己已经找到去除白起体内穷奇灵识的办法了，至于这个办法是什么他却始终没提……

　　几天后秦国和赵国因为“上党之争”开战，秦王赢稷害怕贻误战机，因此就派了武将王龁为主帅前去和赵国开战，势必要从赵国手里讨回上党。

　　这是秦赵两国的利益之争，赢了便能白得十几座城池，因此两国全都倾尽全力势必要赢得此役，一时间双方死伤惨重。

　　秦赵两国虽势力相当，可是战场杀敌还是秦人勇猛一些，没多久上党的赵军就支持不住，惨败而逃……这一仗秦军虽也死伤不少，可秦军气势却大增，于是赢稷便趁胜追机，举全国之兵力攻打长平。

　　留守咸阳的白起听闻此事后有心带兵攻打长平，可是蔡郁垒却劝他，此时不宜再动杀心，最好还是留在咸阳韬光养晦、磨练心性才是……

　　白起虽有心领兵出征，可他依然对自己当初在骊山猎场发疯杀人时的情景心有余悸，最后还是听了蔡郁垒的话，老老实实的待在了家里。

　　秦王赢稷自从听了蔡郁垒的话后，虽不再着急让白起领兵出征，却也时不时的派太医前来查看白起的精神状态如何……

　　凡间的时光对于蔡郁垒来说，才是真正的弹指一挥间，转眼长平之战已经打了三年了，秦军虽然没有一鼓作气拿下长平，可守城的赵军却也是在苦苦坚持。

　　在这三年里，白起一直都听从蔡郁垒的话，老老实实待在咸阳，果然再也没有发生当初骊山猎场那种情况了。而那些“天遣”的刺客之后虽然又策划了几次行动，可最终都是以失败告终。在蔡郁垒看来，“刺杀白起”的行动只怕注定会成为他们这个刺客联盟一个失败的例子了！

　　这一日，秦王赢稷突然深夜造访，说是有重任委托白起，并且一再说明这个重任非他莫属！虽然在见赢稷之前蔡郁垒再三嘱咐白起，一定要以身体为由推了这个重任……可当白起送走秦王之后，却说自己已经接下了这个重任。

　　蔡郁垒听后脸色立刻就阴了下来，白起见状忙解释道，“郁垒兄莫急，王上并非是让我领兵打仗，而是去巴蜀筹集粮草！”

　　“去巴蜀筹集粮草？秦王是不是有些过于异想天开了？虽然巴蜀富足，粮草丰腴，可蜀道之难，难于上青天，更何况是去那里将粮草运出来？”蔡郁垒有些不能置信地说道。

　　白起听了也觉得蔡郁垒说的不无道理，可是秦王这两年一直没有提过让白起领兵打仗之事，如今只是让他去巴蜀运粮，他白起又岂能再推辞不去？因此成与不成都要去试了才知道。再说既已答应了秦王，自然不能再反悔，无奈蔡郁垒只好陪着白起一同前往了巴蜀之地……

　　去的时候还好，虽是山路但是骑马行走在上面却不成问题。可是山路狭窄，一则还是悬崖峭壁，如果想用车马载着粮草却是万万不成的，稍微不注意就会跌入深渊，车毁人亡。

　　白起和蔡郁垒想了几个办法都不可行，最后还是听取了当地一个常年在山中行走的老人的建议，那就是用独轮车将粮食一点点的运出最为难走的山路，后集中在一起，再用大型车马运到已经快要断粮的秦军军营。这个办法虽然有点蚂蚁搬家的意思，可却也能一解现在秦军断粮的燃眉之急。

　　计划虽好，可是真正实施起来却也难度颇大……首先是这山路时有时无，有不少的险地基本上都是无路可走，要想通过此处就必须要修建天梯。其次就是这一路上运送粮草的人必须是常年在山中行走，有着丰富经验且身体强壮的汉子才行，而这些人又只能在百姓中征集才行。

　　所幸当地郡守在百姓中颇有威望，修建天梯的工人和运粮的汉子很快就集结待命了。一切准备就绪后，白起和蔡郁垒就带着这长长的运粮队伍出发了。

　　一开始进山的时候还算顺利，虽然脚下的山路难行，可好在天气不错，一直都是大晴天。谁知从第三天开始便天公不再作美，下起了大雨。虽说粮食上全都盖上了防水的油纸，可脚下的山路却因为雨天变得难走了几倍……几次都有人险些连人再车一同滑下悬崖。最后白起只好下令原地扎营，等明天雨小一些了再继续赶路。

　　白起走到蔡郁垒身边，看到他全身都已然淋湿，一时有些愧疚地说道，“连累郁垒兄受苦了……”

　　蔡郁垒听后就笑着摇头道，“怎么又说这些见外的话，只要不用你去带兵杀敌，这些苦又算的了什么？”

　　白起这时抬头看了一眼天色道，“也不知这雨何时会停？”

　　蔡郁垒听了便掐指一算道，“白兄勿用担心，这雨明日卯时必停。”

　　白起虽然知道蔡郁垒本事了得，可没想到他竟然还能掐会算，于是就饶有兴致地说道，“那敢问郁垒兄，这批粮草能否如期运到呢？”

　　蔡郁垒微微一笑道，“天机不可泄露……”

　　白起听出蔡郁垒是在和自己说笑，就笑着摇头道，“既然如此，那我就拭目以待，看看明天早上这雨能不能停。”

　　可能是真的有点累了，扎营后就连蔡郁垒都很快入睡了，而且此处林深路窄，因此也不用提防有敌来犯，所以劳累一天的人们就全都安心休息了。

　　谁知第二天天一亮，蔡郁垒就被一阵嘈杂声吵醒……他走出帐篷一看，发现原来是昨天下半夜负责巡逻的哨兵无故少了一人。按理说这种事情不应该发生，一来是因为此地路险，是道天然的屏障，而失踪的哨兵又是负责粮队中间巡逻的，如果真的有敌来犯，怎么可能两头的都没事，却独独中间的哨兵失踪了呢？

　　此时白起正脸色铁青的站在崖边，蔡郁垒走到他身边道，“你怀疑那个失踪的哨兵有可能是坠崖了？”


第27章

　　白起听了点点头说，“目前来看也只能是如此了，不然就是被老鹰给叼走了。”

　　蔡郁垒听后摇头道，“不可能，这里林深树密，绝对不可能有叼走人的大鸟。就算真有……也不可能做到如此无声无息。”

　　这些白起又何尝不知呢？人肯定不会凭空消失，更何况还是训练有素的秦军？白起这次出门带的都是自己手下将士中的精英，不应该犯失足坠崖这种低级的错误啊。

　　思虑良久，白起决定不找了，因为他不能因为一个士兵耽误了整个运粮队伍的行程。而且在此时此刻失踪……只怕那名哨兵应该没有什么生还的可能性了。

　　还真如蔡郁垒所说的那样，卯时一到，下了一夜的雨真的停了，久违的太阳也从厚厚的云层里钻了出来。只是这太阳虽驱散了天空的乌云，却无法驱散人们心中的阴郁……失踪一个人已经让白起意难平了，谁知准备出发之际，却又有一个汉子称他的独轮车上少了一袋粮食！

　　白起一听立刻让所有推车的汉子仔细检查各自车上的粮草，以确保万无一失……结果这一查不要紧，竟然足足丢了五袋子粮食。

　　蔡郁垒见了就对白起道，“秦国这段时间遭逢水患，粮食减产，会不会是那个士兵带着粮食逃跑了呢？”

　　白起听后想了想便摇头道，“不可能，首先他一个人带不走五袋粮食，就算他有同伙也不可能在不惊动前后两处巡逻哨兵的情况将粮食运走。再有就是失踪的那名士兵我认得，他在咸阳城里有双亲需要奉养，他又怎么可能为了几袋粮食就置二老双亲于不顾呢？”

　　听白起这么说，蔡郁垒也觉得失踪哨兵监守自盗的可能性不大，看来此事蹊跷，想要在短时间内查清楚是不太可能了，于是他看了看四下的群山，然后沉声对白起道，“此处不宜久留，立刻出发！”

　　因为担心再出状况，所以白起和蔡郁垒一前一后押运着这支送粮的长队，准备随时应对突发情况。谁知走着走着，蔡郁垒就感觉这附近的密林之中似乎有些影子快速闪过……哪怕是他蔡郁垒的眼睛竟也一时间看不清梦那都是些什么东西。

　　之前他本想让庄河也一起来的，结果这只野狐狸一听说要去巴蜀之地，竟然说什么都不肯去了，非说巴蜀之地潮湿闷热，他去了非要掉光一身狐狸毛不可。

　　蔡郁垒从不喜欢强人所难，再加上他只想到去巴蜀运粮最难之处就是山路难行，却不成想还会遇到山中的精怪……因此蔡郁垒现在后悔不宜，就算不带上庄河也应该带上女娃才是啊！

　　发现状况之后，蔡郁垒立刻给前方领队的白起发了信号，让他多加小心，此地可能随时遇到危险。

　　走在前面的白起收到信号后，忙一脸警惕的看向了四周，他虽然不如蔡郁垒的眼神锐利，可却也已经隐隐感觉到此处的气息有些不同。似乎在这些密林当中，正有无数双眼睛正贪婪的盯着他们这只运粮的长队。

　　突然间，有阵微风从密林中吹了出来，空气中立刻弥漫着一股子难闻的骚气味儿。白起虽能猜到附近一定有什么林中的野兽，可一时间却不知道是什么东西。

　　但蔡郁垒却已经通过这浓重的味道猜到是什么东西正躲在林子当中，而且数量还不少……

　　山鬼，又名魈鬼，是一种隐匿在荒山野岭的怪物，年景好的时候它们会藏在山中，以山中野果、走兽为食，年景差的时候则会出山抢劫行人的干粮，有的时候甚至食人。

　　这东西虽然体型不大，可是动作敏捷，快如闪电，别说是这些普通的庄稼汉子了，就是身手矫捷的猎人，在毫无准备的情况被其袭击也很难应对。

　　而且最为凶险的一点是，现在粮队所在的位置是条山间窄道，这要是突然被一群山鬼袭击，只怕大多数车夫都会连人带车一起翻下悬崖峭壁不可。如果真的那样，那此次运粮就只能以失败告终了……

　　想到里蔡郁垒就给前方的白起传了信号，让他将前进的速度降下来……可因为信号是由粮队中的传令兵传达，所以不能说的太复杂，根本无法将现在的情况详细的告诉白起知道。于是蔡郁垒只好用一道灵符叠成了一支传音的纸鹤，让它将自己的话带给最前方的白起。

　　前方的白起接到了后方蔡郁垒传来的信号之后，立刻就抬手示意身后的手下将速度慢下来……就在他刚想让传令兵问问蔡郁垒为何要降速的时候，就见一只纸鹤竟飘飘悠悠来到了自己的面前。

　　虽然白起心里有些吃惊，可还是任那只纸鹤慢慢来到自己的耳边，接着就听见蔡郁垒的声音传到了他的耳中，“白兄，此处凶险，一会儿不论发生什么事情你都莫要惊慌，更不要乱动，只需安然坐在马上即可……”

　　白起虽然有些不明所以，可他还是依言而行，因为他知道蔡郁垒不会害自己，于是他便对纸鹤轻声说道，“放心，我知道该怎么做了，你自己也多加小心。”

　　蔡郁垒收到白起的回话后，立刻施法关闭了在场除白起之外所有人的五识，令其全都一动不动的站在了原地，一时间四周变的安静异常，除了白起和蔡郁垒座下的宝马在不时的打着响鼻，似乎是意识到危险即将来临……

　　蔡郁垒见状就轻抚马颈道，“嘘嘘……莫怕，有我阴司冥王在此，保你无事。”

　　都说宝马有灵，它竟真的听懂了一样，立刻稳住了身子，不再躁动不安。蔡郁垒的坐骑不打响鼻后，白起那匹也随之安静了下来。

　　关闭了其他人的五识之后就一切都好办了，蔡郁垒也不用再避讳什么，他坐在马上凝神静气，施法招来了这方圆百里的阴魂……他是阴司的王，附近阴魂岂敢不来？一时间数不清的黑气从四面八方涌来。

　　最前方的白起见了也是无比的惊愕，还好刚才蔡郁垒提醒他了，否则他这会儿也难保不会惊的从马上掉下来。就算他白起沙场上再怎么所向披靡，也没见过眼前这阵仗！！


第28章

　　蔡郁垒招来百鬼不为别的，只为护送运粮车队尽早出山……这周围山鬼的数量惊人，怕是之前失踪的那个哨兵和几袋粮食和它们也脱不了关系，看来想要人和粮草全都平安出山，一场恶战是在所难免了。

　　此时蔡郁垒见百鬼已经集结待命，于是就沉声说道，“今日招大家前来是为抵御林中山鬼，这也算是功德一件，等到他日阴司相见自当论功行赏！”

　　众阴魂一听冥王都这么说了，自然个个全力以赴……而此时林中的山鬼已经再无耐性，一个个咆哮着从林子里冲将出来！

　　山鬼虽多，可阴魂却更多，只见他们一个个三五成团，截住了这一只只扑向粮队的山鬼……

　　最前方的白起被眼前的情景惊呆了，他之前虽也听过山鬼的传说，可今天却是第一次见到这东西的真面目，竟然是一只只体型壮硕且蓝脸红嘴的大猴子！

　　白起有心拔剑御敌，可他却猛然想起刚才蔡郁垒的话，让他无论如何都不要动！于是，他只得将手压在佩剑之上，一脸警惕地看着四周。

　　说也怪了，那些山鬼虽然疯狂的扑向粮队，可是却对白起视而不见，竟没一只山鬼对它发动攻击的。

　　后方的蔡郁垒远远的看着白起一动不动的坐在马上，这才安心的查看战况，此时已有不少山鬼被阴魂所化的黑气缠住，挣脱不开了。在蔡郁垒看来，这些山鬼有组织，有目的，虽然看似一窝蜂的冲向他们的车队，可动机明显是冲着粮草而来的，想必这些山鬼之中一定有个非常聪明的首领。

　　谁知蔡郁垒刚刚得出这一结论，就感觉则面一道黄光正疾如雷电的向自己冲来……索性他蔡郁垒不是什么普通人，否则铁定是被那东西直接扑下马去了。就见蔡郁垒猛的一抬右臂，虎口就锁住了一只金黄色山鬼的咽喉！

　　就见这只黄毛蓝脸大猴子的体型比其他的都大，一双狡黠的小眼睛滴溜溜转个不停，虽然已经被蔡郁垒扼住咽喉，却依然不停的呲牙咧嘴恫吓着蔡郁垒。

　　看来这只体型最大的山鬼就是这些东西的首领了，他竟然还知道擒贼先擒王的这个道理，只可惜他对敌人实力预估不足，所以它成了被擒的那一个。

　　蔡郁垒被手里这只大猴子给逗笑了，想他堂堂阴司的冥王，竟然会在此处招来鬼兵和一群猴子打架，这要是让神荼知道了非要嘲笑他几千年不可。

　　想到这里，蔡郁垒就盯着山鬼首领的眼睛说道，“我只说一遍，你听好了……我知你们平时经常干这种杀人越货的勾当，可是今天你们找错人了！这些人和货不是你们这些东西可以染指的……之前的事情我可以既往不咎，趁我还没有动杀心之前，立刻、马上带着你的猴子猴孙们从我的眼前消失，永远不要再出现在我的面前了，否则我定会灭你全族！”

　　蔡郁垒还是心太软，他不愿制造太多的杀戮，更不愿白起在此处见到血光……那只金毛蓝脸的大猴子被蔡郁垒扔在地上后，仰天长啸一声后，所有和阴魂纠缠的山鬼就纷纷撤回了林中，随后山鬼首领自己也迅速的跑回林子里消失不见了。这些家伙来的快去的也快，就仿佛刚才那场生死搏杀从未发生过一样。

　　前面的白起依然僵坐在马上，不知道自己现在该不该动，后面的蔡郁垒见状就翻身下马，一个闪身便出现在了白起的面前道，“白兄你没事吧？”

　　白起有些震惊的看着眼前这个既熟悉又陌生的蔡郁垒道，“郁垒兄，你到底是什么人！？”

　　蔡郁垒听后轻笑道，“你把我当成什么人了？”

　　白起想了想说，“恩人，知交，知己……”白起说出了自己和蔡郁垒一路走来的心理变化。

　　的确，他白起最开始确实只当蔡郁垒是恩人，可随着相处的时间长了，便成了知交，直到现在更是成了无话不说的知己。可以说蔡郁垒知道他白起的所有事情，可是他白起却仅仅知道蔡郁垒是个方外隐士，其他就全都一无所知了。

　　之前他隐隐感觉出蔡郁垒不肯明言定是有他的苦衷，因此蔡郁垒不说他从不多问……可今天的事情太过震撼了，蔡郁垒竟然在他的面前招来了一群孤魂野鬼！！还有那些山鬼为什么看不见自己呢？现在想想显然也定是因为蔡郁垒施了什么法术，才能保自己周全的。

　　蔡郁垒听了白起的话后就点点头道，“好，那现在呢？你可还信我？”

　　白起听后眼神有些许的犹豫，可最后他还是轻叹一声，认命地说道，“我也不知道为什么，明明知道你是个谜一样的人，可我却从来不曾怀疑过你，现在也一样……”

　　蔡郁垒听到白起的话后，心里暗暗松了一口气，然后笑着对他说，“如果现在我还是不能告诉你我的真实身份，你可依然会信我？”

　　这次白起没有犹豫，点点头道，“依然会信……”

　　得到了自己想听的答案后，蔡郁垒的心里很是高兴，其实他又何尝不是将白起当成了知己呢？虽然之前一直不能言明自己的身份，可是二人的性格脾气却非常的投缘，这是他在“天上地下”都不曾感受过的，因此蔡郁垒之所以一定要救下白起是有他自己的私心的。

　　当然了，蔡郁垒最初也只是因为愧疚和怜悯才接近白起的，可随着二人相处时日的渐增，他开始越来越了解白起这个人……

　　虽然蔡郁垒从不承认，可是他的内心是非常孤独的。这天上地下没有一个是他真正的朋友，除了白起。因为只有他一个是在不知道蔡郁垒真实身份的情况下，还愿意和他相交成为知己的，所以蔡郁垒很珍惜这份情义……这也是为什么他一定要千方百计保住白起魂魄的原因。

　　蔡郁垒在听到白起的回答后沉默了片刻道，“我是酆都大帝，冥司之主蔡郁垒，也是命中助你渡劫之人……”


第29章

　　白起听后彻底懵了，他当时差点冲动的想去摸摸蔡郁垒的脑袋，确认一下他是不是在发烧？！可他很快就回想到自己从最初遇到蔡郁垒一直到现在的种种遭遇，如果说蔡郁垒是冥王，那么这一切似乎就全都变的合情合理了。

　　白起好半天才从震惊中回过神来，他有些尴尬的摸摸鼻子道，“那我以后是该称呼你冥王殿下还是郁垒兄啊？”

　　蔡郁垒到是一脸无所谓地笑道，“你随意就好，不过我还是习惯你叫我郁垒兄。”

　　此时此刻，那些已经完成任务的一众阴魂们还在头上四处盘旋，蔡郁垒见状就对他们挥挥手道，“你们可以离开了，尽快去阴司报道，自有你们的奖赏！”

　　众鬼闻言全都依次散开了，可唯独有一只阴魂却迟迟不肯离开……蔡郁垒见了心中生疑，便对他招招手，示意那只阴魂下来显出样貌。

　　当蔡郁垒看清他的样子时，立刻就明白什么唯独只有他不肯离开了。原来他就是之前失踪的那个秦军的哨兵，和蔡郁垒猜测的一样，他早已经命丧黄泉了。

　　白起看到地上的阴魂时也愣住了，他吃惊不已地说道，“赵记！你……你怎么死了！？”

　　被白起唤作赵记的那个秦军的哨兵有些难过地说道，“昨天晚上我巡逻的时候听到有奇怪的声响，谁知当我上前查看时，却被一只猴子一样的怪物扑到了悬崖下……”

　　白起听后求助的看向蔡郁垒道，“还有办法救他吗？”

　　蔡郁垒轻叹一声道，“没有办法了，尸首早都硬了。”

　　赵记一听就哭着说道，“将军，我想回家！我家里还有父母双亲要供养啊！”

　　蔡郁垒看着这个刚刚二十出头的年轻人，心里一阵惋惜，这就是战争的残酷……只要王上一声号令，家中16岁以上的男丁必须披甲上阵！可有多少人从此就有去无回了！！现在别说让他复活了，只怕是想找到尸首都难！

　　白起听了心里也很难过，可现实如此，谁也无法改变什么，于是他就沉声地说道，“赵记，你安心上路吧！不用记挂家中双亲，我可以向你保证，只要有我白起一口饭吃，就有他们一口！快上路吧……”

　　赵记听后顿时满心感激，最后他给白起重重的磕了一个头之后，便转身离开了。随后蔡郁垒便恢复了所有人的五识，他们对刚才发生的事情毫不知情，继续推着粮食赶路……在剩下的路途中，蔡郁垒始终都施法加持着，因此就再也没有出过什么意外了。

　　半月后，咸阳城外。

　　秦王赢稷亲自迎接从巴蜀之地运粮回来的白起……此等殊荣就是如今在前线与赵军厮杀的秦军统帅也不曾有过。可在蔡郁垒看来，秦王赢稷却是居心叵测，虽然他之前仅仅只是让白起负责运送粮草，可只怕更重要的任务还在后面呢。

　　果不其然，白起回到咸阳没几天，秦王再次深夜登门，将日前秦赵两军的战况告诉了白起。现在赵军虽然被秦军围困在防御壁垒之内，可是对方主帅廉颇却迟迟不肯出来迎战，因此长平之战才一直拖了三年之久。现在两国的国力已经全都见底了，所以必须要痛痛快快的打一场……才能结束现在这个尴尬的局面。

　　白起知道秦王现在已经是无计可施才会再次希望自己挂帅出征，再加上这次运粮的任务完成的非常成功，所以他已不能再拿三年前的借口来搪塞赢稷了。如果他白起还要当这个武安侯，还想留在秦国，那此战就必须挂帅！

　　之前因为不知道真相，所以白起内心除了对自己心中的杀欲感到痛苦之外，更多的则是想不明白自己为什么会变成如今这样。现在他既已知晓，反到感觉只要有蔡郁垒在身边，那自己内心那个魔鬼就应该不会轻易的再跑出来了。

　　当蔡郁垒知道白起已经答应秦王赢稷挂帅出征时，心里顿时一沉，之前他已经将这各种利弊和白起说的明明白白了，可他还是答应的秦王的要求，看来有些事情始终都是在所难免……

　　回到房间时，白起见到蔡郁垒的脸色阴郁，知道他肯定是因为听说自己已经答应秦王的要求，准备领兵出征了，于是就赔着笑脸道，“你放心吧，我能控制住自己……再说了，不是还有你在我身边呢吗？”

　　蔡郁垒听后压着心头的怒意，沉声道，“你现在好不容易才压制了心魔，如果这个时候重返沙场，日日见到血光……那只怕咱们这三年的努力就又都全白废了。”

　　白起知道蔡郁垒是真的生气了，于是只好来到他身边坐下，一脸无奈地说道，“郁垒兄，我知你全都是为了我好。可我现在毕竟还是秦国的将士，还在我王的臣子。他这次深夜登门说好听点是来请我挂帅，可实际上就是来下旨命我出征的。我若顺势去了自然两边的脸上都好看，否则……就是抗旨不遵。再说我白起戎马半生，长平一战于我于秦国都是至关重要，此等国家危急关头，我堂堂武安侯又怎么能整日龟缩在家呢？郁垒兄，你还记得当初那两匹马吗？你曾说过那两匹宝马良驹不能驰骋疆场，整日养在马厩之中是它们最大的悲哀，我现在又何尝不是呢？”

　　蔡郁垒听后就知道白起心意已决，自己多说无益了，于是就颇为失望的对他说道，“但愿你不会因为今日之决定而后悔……否则定会悔之晚矣。”

　　多年后白起每每回想起当日自己的这个决定，心中都悔不当初，只可惜正如蔡郁垒所说的那样，一切都已经悔之晚矣了。

　　虽然蔡郁垒心中如何的不快，可他还是跟着白起一起去了两军阵前，白起在出发前也答应了蔡郁垒，两国交战之时绝对不会滥杀无辜。

　　长平之战有了白起的加入，局面很快发生了转变，同时赵国也阵前换将，用主战派的赵括换下了老将廉颇。赵军的这位新帅是马服君赵奢之子，他虽对兵法研究颇多，可大多都是纸上谈兵，真正运用到实战时根本就不是白起的对手。


第30章

　　几番交战之后，白起用计诱敌深入，赵括无实战经验又年轻气盛，故而中计。秦军将他和他的四十万赵军围困于泫氏谷、故关、长平关之间……至此，长平之战胜负已定。

　　此时虽然赵国败局已定，可是赵括却还是拼死突围，想要在南线的大粮山撕出一个口子出来。但白起又怎么可能给他这个机会呢？他是势必要将赵军死死困在自己精心编制的这个三角口袋里的。

　　赵军拼死突围，秦军浴血死守，一时间两军厮杀惨烈，每天战死的士兵都数以万计。就算是见惯了生死的蔡郁垒也不忍心看着这些鲜活的生命一个接一个的消失。这几日战场附近慢慢聚集了许多的阴差，蔡郁垒知道这段时间去阴司报道的亡魂肯定数量倍增，阴司上下也定是“加班加点”的接收这些将士们的亡魂……神荼此时怕是又在抱怨自己怎么还不回去？！

　　这些天蔡郁垒一直都跟在白起的身边，看着他是如何运筹帷幄，一步步将赵国那个年轻的主帅诱入了如今这个死局当中。蔡郁垒不得不承认白起在带兵打仗方面的确非常有天赋，是个天生的将才。可讽刺的是，咱们这位“军事天才”同时亦是“灾星”转世，只要他出现的世道，黎民百姓就很难安生度日。虽然这一切都不是他的本心，可是宿命如此，任谁也无可奈何……

　　此次长平一战，秦赵两国皆是举全国之力参战，现在两国之中的普通百姓已无16岁以上的成年男丁了，因为这些成年的男人全都正在战场上浴血奋战着，能不能活着回去就要看天意了。

　　其实赵军在被围困的第三天就已经断粮了，他们被秦军围困，后方的粮草无法及时补给，如果再继续下去四十万赵军就只能被活活饿死。白起也有心劝赵括投降，可对方却坚持就算是战死也不会投降秦国！！

　　赵军不降，那么战事就只能继续，这种情况一直持续到赵军主帅赵括战死后才算停止，可此时被围困的四十万赵军已经只剩一半了，这一半之中还多是些残兵伤将，根本再无任何的抵抗能力了。

　　白起趁机继续劝降，并且承诺只要缴械投降就可以给他们饭吃！！这对于已经饿了许久的赵军来说实在太诱惑了，因为如果再不吃东西，那剩下这二十万赵军也坚持不了几天了。而且最为恐怖的是，有些赵军因为饥饿难忍，竟然都已经开始吃死去战友的尸体了！

　　蔡郁垒听闻人吃人的时候也颇为震惊，于是就连夜潜到赵军营地察看，发现果然有几个赵军正在将白天战死的一具新鲜尸体抬回，然后剥肉去骨，直接放在火上烤制起来。

　　一时间周围香飘四溢，引得不得快要饿死的赵军纷纷朝着味道的源头爬来……有抢不到熟肉的人甚至直接就啃噬生肉！

　　蔡郁垒看着眼前宛如人间炼狱的一幕，竟然也胃里一阵翻涌，有种想吐的错觉。其实在阴司的地狱中，比这血腥数倍的一幕也比比皆是，只不过那些都是死去的阴魂，而并非眼前这些活生生的人！

　　蔡郁垒稳了稳心神，将内心那种强烈的恶心感觉压了下去。他这时才仔细观察着刚才吃人肉的几个赵军，发现他们一个个双眼通红，眼神中满是对人肉的贪婪……

　　看着这些正在吃人肉的赵军，蔡郁垒隐隐感觉事情可能有点不对劲，经验告诉他，这些吃人的赵军很像是被饿鬼上身了！于是他立刻对其中一个正在吃人肉的家伙用力一挥，一个骨瘦如柴的阴魂就从那人的身体里滚了出来。

　　那个阴魂一开始见到蔡郁垒也是一惊，可随即就表情狰狞的朝蔡郁垒扑将过来，嘴里不时还发出了阵阵类似于磨牙一样的声音。蔡郁垒当然不会将这个小鬼放在眼中，他随手一挥就将其扫到了几丈开外去了。

　　可让蔡郁垒没想到的是，紧接着就有更多的饿死鬼朝着自己扑来，他们一个个全都骨瘦如柴，面容枯槁，身型也比普通人小了一倍。这虽是饿死鬼的典型样貌，可是这里怎么会突然冒出如此之多的饿死鬼呢？

　　想到这里蔡郁垒也不再与这些厉鬼纠缠，一个闪身便出了战场，正在这附近集结的大批阴差见到蔡郁垒后，忙全都跪下施礼。

　　蔡郁垒也没功夫和他们废话，上来便问，“此地为何这么多的饿死鬼？”

　　为首的一个阴差颇为无奈地说道，“君上有所不知，这些饿死鬼不是别人，全都是那些赵军死后所化，他们死前腹中饥饿，又是客死异乡，回乡无望，因此心中怨念深重，死了没多久便全都化为饿死鬼了！”

　　“为何不在他们化为厉鬼之前将其拘走！”蔡郁垒厉声的质问道。

　　那个阴差一听就有些委屈地说道，“回禀君上，两军交战尚未结束，战场之上的戾气太重了，我们这些阴差和那些赵军所化的怨鬼不同，根本靠近不得啊。”

　　蔡郁垒一听这才想起来，战士们所拿的兵器本就是戾气深重之物，即可以辟邪也可以招邪，普通的阴差是断不敢轻易靠近的。再加上两军交战尚未结束，兵戈相向的戾气犹在，所以通常遇到这种情况，阴差们都只能在外围等候，直到交战结束，戾气散了，他们才能进去拘魂。而这些饿死鬼本就是赵军将士死后所化，他们死前腹中饥饿，难免心生积怨，所以战场上的戾气反到催化他们在如此短的时间便化为了厉鬼。

　　被饿死鬼上身之人最初只是表现的非常饥饿，会不停的想吃东西……可如今此地哪有什么东西可以让他们吃呢？所以人肉就成了他们唯一的选择。

　　如果这些赵军再没有粮食吃，那只怕饿死鬼的数量会越来越多，届时赵军的营地就会变成“人吃人”的修罗地狱……如果不想办法阻止，那这些被饿死鬼上身的赵军就将会永远变成吃人的怪物，这样一来别说是秦军要遭殃了，只怕是他们所到之处都会生灵涂炭。


第31章

　　蔡郁垒回去的时候白起正在中军大帐中和手下们议事，他见蔡郁垒从外面回来后脸色阴沉的吓人，就忙屏退左右问道，“郁垒兄，你怎么了？为何脸色如此难看？”

　　蔡郁垒听后就看向白起说道，“赵军之中已经发生人吃人的情况了，你知道吗？”

　　白起听了一愣，可随即便点头道，“我也听说了……我刚才已经修书王上，希望他能再多运些送粮草过来，如果赵军愿降，就立刻给他们粮食果腹。”

　　蔡郁垒听后就轻叹一声道，“但愿一切还都来的及……否则那二十万赵军的残部就极有可能全都变成食人的怪物了。”

　　“什么意思？”白起脸色一变道。

　　随后蔡郁垒就将自己在赵军军营中看到的一幕告诉了白起，他听后也是心下骇然，没想到事情竟然会变成这个样子，确实是让他有些始料未及……于是白起立刻再次修书一封，派人加急送往咸阳催粮。

　　同时他招来了军需官，询问其秦军的口粮还够几日？军需官据实禀报说，“还有10日。”

　　白起听罢就下令向赵军喊话，告诉他们如果现在缴械投降便可得一饼一汤果腹！他这么做是将秦军的口粮分给了赵军一半，可即使这样也只是治标不治本，因为如果五天过后咸阳的粮草还不到，那只怕他白起也变不出足够40万人吃饱的粮草来。

　　午夜时分，白起和蔡郁垒站在一处高地俯视着下面的二十万赵军。看着那黑压压一片的人影，白起无奈的摇头道，“郁垒兄，你说这些人真的能变成吃人的怪物吗？”

　　蔡郁垒听后无奈的叹气道，“饿死鬼是一种非常难缠的怨灵，他们因死前饥饿所以死后对吃的执念非常强烈，如果仅仅只是吃普通的食物，想要驱除他们并不难……可假如他们吃的是人肉就另当别论了。而且如果仅仅只有一个或者几个人被饿死鬼上身也并不难解决，可你看这下面成片成片的死尸，少说也得有二十多万人……他们其中的绝大部分都已经化为厉鬼了。这个数量，就是我倾尽全力也很难除尽。”

　　白起想了想道，“如果让他们吃饱饭呢？那些饿死鬼会不会就自己离开了呢？”

　　蔡郁垒摇摇头说，“不会，饿死鬼对于食物的执念是非常可怕的，即使让他们吃饱饭，至多也只能暂时阻止他们再去食人肉而已……”

　　白起听后有些不解道，“你是冥王，这些鬼魂不是应该听你的话吗？”

　　蔡郁垒顿时失笑道，“那我问你，秦王也是秦国的王上，你敢保证这秦国上下没有一个生出异心的人吗？”

　　白起摇摇头，实话实说道，“当然不可能了，别说整个秦国了，就是我那个小小的侯府不也一样吗？”

　　“那不就是了，这偌大的阴司之中阴魂不计其数，死后不生怨气的当然怎么都好说，可是一旦心中生了怨念，自然是天王老子都不惧的。”蔡郁垒一脸无奈道。

　　白起听后再次看向下面的赵军，一脸忧虑地说道，“希望咸阳的补给能及时送来……”

　　蔡郁垒听了没说话，可是在他心里却有种隐隐的不安，只怕咸阳的补给不会那么容易送来的……

　　两天后，白起依然没有等到咸阳的回信，眼看将士们的口粮一天比一天少了，这二十万赵国的降军似乎变成了一个烫手的山芋，吃也不是扔也不是。

　　白天的时候蔡郁垒带人去赵军营地看了看，发现被饿死鬼上身的人越来越多了，这些人的显著特点就是白天像个死人一样卧在地上一动不动，除了在给他们放饭的时候会有点反应。可一到了晚上，他们就一个个目露凶光的在周围寻找死尸，然后啃噬上面的腐肉。

　　蔡郁垒曾经带回一个这样的赵国士兵，想要施法驱走其身的饿死鬼，只可惜这个人吃了太多的死人肉，早已身中尸毒，就算将饿死鬼驱走他也活不成了……

　　白起看到蔡郁垒带回的这个怪物时，心中也是一紧，如果赵军那二十万人全都变成这个样子……后果实在不敢想象。

　　谁知就在蔡郁垒和白起正为此事发愁之际，秦王的特使却突然赶到，说是有一封秦王的密函要武安侯亲启。蔡郁垒看着特使手心的密函，心中暗想：不会真被我猜中了吧，赢稷为了一劳永逸，想要杀掉赵国这二十万的降军？

　　白起接过密函打开来一看，脸色顿时变的异常苍白……缓了片刻才对秦王特使道，“特使稍等，我现在立刻修书一封于我王，还劳烦特使帮忙带回。”

　　秦王的特使带着白起的回信离开后，白起便将那封密函递给了蔡郁垒，后者接过来草草看了几眼后也是脸色一变，“赢稷当真要你杀了赵国那二十万降兵？！”

　　白起微微闭眼道，“如果只为秦国的社稷着想，这的确是最简单最有效的一个办法。”

　　蔡郁垒听了点点头说，“的确……这二十万的降军秦国实在是吞不下去。毕竟这些人全是赵人，让他们归秦必有异心。可如果放他们离开又是放虎归山，过不了一两年秦赵两国定会再次开战。可如果将他们全都杀了就不同了，这二十万人已经是赵国的全部国力了，如果将他们通通杀了势必会让赵国从此一蹶不振，再也无法和秦国一决高下了。可这毕竟是二十万条性命啊，秦王如此狠毒，难道就不怕天道循环，报应不爽吗？”

　　白起听蔡郁垒说到报应时，竟忍不住苦笑道，“和秦王的野心相比，报应又算的了什么？再说了，一个人风头正盛之时，又如何能看得到自己的报应呢？”

　　这时蔡郁垒想到了白起给秦王的回信，于是就问他信中都写了什么？白起听后淡淡地说道，“我还想再试一次，二十万条性命岂能说杀就杀……这可不是儿戏。”

　　蔡郁垒心里明白，白起有心救下这二十万条性命，可是目前他们最大的困难还不是秦王会不会同意放走这些赵国降军的问题，而是如何才能让他们不变成吃人的怪物。


第32章

　　蔡郁垒心里清楚，这二十万赵军如果全都变成了吃人的行尸走兽，那整个人世间就要真的变成修罗地狱了，所以无论如何他都要阻止这一切的发生……可是该如何阻止却是个难题。

　　想必这二十万赵军之中，并不是所有的人都被饿死鬼附身了，要想阻止事态的蔓延，蔡郁垒就必须先把这些尚未被附身的赵军挑出来，转移到安全区域里妥善安置。至于剩下那些已经被附身的人，或杀或驱鬼……蔡郁垒现在也说不好。

　　事不宜迟，在咸阳那边的补给没到之前，蔡郁垒和白起必须要行动起来，于是他们二人兵分两路，蔡郁垒负责将那些没有被饿死鬼附身的赵兵挑出来，白起则负责将他们全都押到后面的山谷之中去安置。

　　等到他们折腾到傍晚时分，赵军之中的正常人已经被挑的七七八八了。到也不是蔡郁垒他们挑人的速度快，而是在这二十万人当中，仅仅只有少部分的老弱残兵没有被饿死鬼上身。

　　随后蔡郁垒和白起就一同回到帐中商量接下来该怎么办，现在赵军军营中的腐臭味儿已经越来越大了，熏的好多在周围负责看守的秦军士兵都受不了，纷纷病倒。蔡郁垒知道这不是简单的尸体腐烂发出的臭味，这其中还掺杂着身中尸毒之人身上的死气。

　　如今时间又过了一天，白起依然没有等到秦王的回信，他心里也知道希望很是渺茫，因为在秦王赢稷的心中从来都没把人命看的有多重要过。

　　“现在山谷中还剩多少正常的赵军？”蔡郁垒脸色凝重地说道。

　　白起想了想，沉声道，“不多……三四万人左右，且大多数都是一些老弱病残。”

　　蔡郁垒听后若有所思地说道，“这也就是说赵军现在已经有十几万人被饿死鬼附身了……”

　　在没有遇到蔡郁垒之有，白起是个坚决不信鬼神之人，因此他在战场杀敌时也从不手软。那个时候他既不怕厉鬼索命，也不怕报应不爽。

　　可如今当他看到赵军中那些被饿死鬼附身后变的人不人鬼不鬼的士兵时，他的心态开始发生了巨大的转变，他现在甚至已经厌倦了这种连年征战的生活。

　　沉默了许久，白起再次沉声问道，“这些人还有救吗？”

　　蔡郁垒想了想道，“不好说，因为饿死鬼的数量太多了，不过我可以试试……”

　　“怎么试？”白起疑惑地说道。

　　蔡郁垒听后就看了一眼帐外道，“我想要跟你借五千精兵一用。”

　　“好，你什么时候需要我就亲自去给点五千精来兵！”白起毫不迟疑地说道。

　　蔡郁垒听白起这么，就掐指算了算说，“今晚子时！在此之前我还要做些准备才行。”

　　白起听后就起身对他说道，“好，那我现在就去给你点来五千精兵听你号令！”

　　白起走后，蔡郁垒便对着门口说道，“既然来了为何还不现身？”

　　蔡郁垒话音刚落，神荼的身影便出现在了中军大帐里……

　　“你怎么亲自来了？”蔡郁垒轻佻着眉头道。

　　神荼听后叹气道，“出了这么大的事我能不来看看吗？万一你自己搞不定怎么办？”

　　蔡郁垒听了没接他的话茬儿，而是直截了当地说道，“既然来了就出点力，你现在回去给我点来五千阴兵，我要用。”

　　神荼有些不解地说道，“你刚才不是让那灾星给你点了五千精兵吗？为啥还要五千阴兵？”

　　蔡郁垒听后就摇摇头道，“你是不是闲傻了？！白起的五千精兵再怎么厉害也是凡人，让他们去面对十几万吃人的怪物简直就是以卵击石。”

　　神荼一听便恍然大悟道，“哦，我明白了，你是想让我的五千阴兵上这那五千秦军的身，然后再去收拾那些不人不鬼的东西。那些被饿死鬼上身的士兵都是有实体的家伙，所以仅仅只靠阴兵是对付不了他们的……可你有没有想过以五千对十几万，在数量上是不是悬殊有点大啊？”

　　蔡郁垒听后便瞪了神荼一眼道，“我会算数……我带着这五千阴兵过去是想试试看能不能将饿死鬼驱离，如果可以，我还是想保下这十几万条性命。”

　　神荼顿时连连摇头道，“你就是心太软了，这事如果我来办，势必会引天雷地火焚之，这样一来所有事情都引刃而解了，你既不用担心这些怪物会突破秦军围困跑出去吃人，也不用担心上哪去搞来喂饱二十多万张嘴的粮草，何乐而不为呢？”

　　“神荼，咱们作为掌管凡人生死的神明，做事怎可如此草率？”蔡郁垒有些生气地说道。

　　神荼听后竟失笑道，“蔡郁垒，你搞清楚好不好，你我只是掌管凡人的死，至于他们能不能生与你与我没有半点关系！”

　　这已经不是蔡郁垒和神荼因为政务上意见不合第一次吵架了，神荼的主张一向都是公事公办，决不容情，更加不会为任何凡人网开一面。可蔡郁垒却不同，以前他在阴司遇到一些遭遇悲惨的阴魂，他都会在自己的权利范围内给他们一些照顾。

　　其实蔡郁垒心里也清楚，如此数量庞大的食人怪物如果真的放出去了，后果简直不堪设想，所以最为稳妥的办法就是他和神荼一起用地火将所有怪物一朝焚毁，这样一来怪物和饿死鬼也就全都不复存在了。

　　因为就算蔡郁垒能驱除这些厉鬼，保下十几万赵军不死，可这十几万的饿死鬼又该怎么办呢？通通带回阴司去？那他们阴司可就真要鬼满为患了，毕竟饿死鬼的执念太重，被超度的可能性微乎其微。

　　神荼见蔡郁垒一直不说话，就耐着性子劝道，“郁垒兄，如果现在动手，那这十几万的赵军魂魄还能转世投胎，可如果等他们出去食了活人，业障加身，到时只怕他们就是想再世为人都没可能了……”

　　这一点蔡郁垒又何尝不知道，可是他真的做不到“杀人既救人”，哪怕是还有一线希望，他也愿意去尝试一下。


第33章

　　想到这里蔡郁垒就对神荼说道，“我今晚子时带着五千阴兵前去驱鬼，如果最后失败了……到时再引‘地火’焚尸也不迟。”

　　神荼知道自己劝不动蔡郁垒，也只得先回去给他点齐五千阴兵再说了。白起给蔡郁垒的五千精兵的确是秦军中精英里的精英，这一点是毋庸置疑的，可是如果没有没神荼那五千阴兵的加持，这五千秦军蔡郁垒是无论如何都不敢轻易带他们去对付那些饿死鬼的。

　　还好神荼走的快，回来的也快，在子时之前带着五千阴兵及时赶了回来……

　　子时，秦军军营里阴风阵阵……白起的五千名秦军已经全部整装待发，而他们并不知道，就在他们的身边还各站着一个今晚要与他们一同奋战的阴兵。

　　白起刚刚便下达了一个奇怪的命令，那就是今晚所有秦国的将士，除了看守赵军和营中巡逻的除外，剩下的人全都要回到帐篷中休息，不论听到外面有什么声音都不得出帐！如有违令者杖责三十军棍！！白起一向治军严明，此令一下，驻扎在此地的二十几万秦军立刻全都回到帐篷中不敢出来了。其实白起也不知道为什么要这么做，他只是按照蔡郁垒所说的下达命令罢了。

　　一开始白起本想着和蔡郁垒一起去的，结果蔡郁垒却态度坚决的对他说，“你不能去！还是留在营中等着我回来吧。”

　　“为什么？难道郁垒兄不相信我的身手？”白起有些不解地说道。

　　蔡郁垒听后便摇头道，“当然不是了，我就是太相信你的身手了。你可别忘了你的心魔尚在，如果跟我一起去只怕会被周围浓重的戾气熏染，再次激发出穷奇弑杀的魔性来，那到时我岂不是按下葫芦浮起瓢？！听话，在军营里等我回来……”

　　白起没有办法，只得留在营中，可他还是多少有些不太放心，于是嘱咐蔡郁垒一定多加小心，千万别被饿死鬼伤到了。

　　当蔡郁垒带着五千秦军来到赵军军营时，一股浓重的腐臭味立刻就钻进了他的鼻子里，他稳了稳心神，然后对身后的五千阴兵做了一个手势。那五千阴兵在接到蔡郁垒的命令后，迅速附身在那五千秦军士兵的身上……

　　这时蔡郁垒看了一眼天色，知道时辰差不多到了，于是便伸手在空中一抓，他的手中便凭空多出了一把寒光逼人的宝剑，随后他便率先催动自己的坐骑走向了地上的那些赵军。

　　为了防止自己的战马受惊，蔡郁垒已经提前用布将马眼蒙上，它现在或走或停完全是在听从蔡郁垒的指示。就见刚才还一动不动趴在地上的赵国士兵，在蔡郁垒他们走近之后立刻就像是开了锅一般全都站了起来，朝着他们便扑了过来……

　　话分两头，白起虽然答应了蔡郁垒不跟着他一起去，却也不能安心待在军帐中休息，最后他只好独自一个人来到之前和蔡郁垒一起去过的那处高地查看下面的战况。

　　这不看还好，一看顿时就将心脏提到了嗓子眼儿，就见下方赵军营地上黑压压的人群正将蔡郁垒和自己那五千秦军团团围住，似乎马上就要将他们生吞活剥了一般……看的白起手心里直冒冷汗，却又不能过去帮他们。

　　可等了一会儿之后白起就发现，虽然那些不人不鬼的赵军一直想要扑向蔡郁垒他们，可似乎却因为惧怕什么而不敢上前……

　　白起哪儿知道，这些饿死鬼并非是不敢上前，而是他们在蔡郁垒和身后这五千秦军身上闻到了和自己一样的死气，一时间分不清蔡郁垒他们到底是人还是鬼，所以才迟迟没有攻击他们。

　　看到此处白起不禁在心中感叹，冥王就是冥王……就见蔡郁垒一人安坐于马上，缓缓的走在那些赵军中间，而他身后那五千被阴兵附身的秦兵更是走的整齐划一，脸上丝毫不见任何惧色。

　　不知道的人还以为蔡郁垒是个正在阅兵的将军呢，他带领着自己的阴兵团，一脸淡然的走在这些怪物身边……仔细的观察着他们的眼睛，想从中找出几个尚能挽救的。

　　只可惜事与愿违，蔡郁垒看着那一张张因为尸毒而早就扭曲变形的脸，心里知道他们已经没救了。就算他愿意耗费精力将这十几万的饿死鬼尽数驱除，可这十几万赵国士兵的身体也已经被尸毒腐蚀严重，只怕在厉鬼离体的那一刻，他们就得全都立刻毙命。说白了这十几万赵国士兵现在就是一群活死人，虽然他们还能跑能跳，可却已经和死人无异了。

　　这当然不是蔡郁垒想看到的结果，可是他也无力改变什么……也许正如神荼所说，现在动手这些赵国士兵的魂魄还能有转世的机会，否则他们就只能永不超生了。

　　谁知就在蔡郁垒有些愣神之际，竟然有个家伙突然扑向了他的坐骑，张口便咬！敢情蔡郁垒他们身上到是没有什么活气儿，可是他座下的战马却不行。

　　索性这匹战马训练有素，并未因这一口就受到惊吓。可是却也因此见了血气，引得周围的这些活死人立刻变的更加躁动不安起来……竟一个个全都跃跃欲试的想要扑向蔡郁垒。

　　蔡郁垒自然不是吃素的，他进来之前本不想动手的，可现在看来不动手也不行了，于是他便对着那些冲向自己的活死人用力挥动手中宝剑，只见寒光一闪，就将那些冲上来的活死人全都拦腰斩断了。

　　看得远处的白起心头一惊，他大概算了算，刚刚冲向蔡郁垒的那批赵国士兵没有一百也得有八十，竟被蔡郁垒一剑就解决了。这怎能不让白起暗自心惊呢？在他看来，还好自己这位郁垒兄是个心肠仁慈的冥王，否则他一旦大开杀戒，那可真是一人能抵千军万马啊！

　　谁知蔡郁垒这一剑挥出之后，更为骇然的一幕发生了，就见那些被剑芒拦腰砍断的赵国士兵瞬间就被一旁的同类扑倒，那些断尸的余温尚在，就已经被自己的同类疯狂的啃食干净了！看得蔡郁垒心头一阵恶心，于是他便调转马头，赶紧离开了此地。


第34章

　　到也不是蔡郁垒怕了他们，而是他不想再继续将这些活死人斩成两截了。因为他手里的宝剑非比寻常，如若凡人被它斩杀，必然会魂飞魄散，再无超生的可能了。

　　虽然蔡郁垒这一剑可以杀死附身在赵军身上的饿死鬼，可同时也将被附身的赵军魂魄斩碎，因此通常情况下蔡郁垒从不轻易出手。

　　当蔡郁垒带着那五千秦军匆匆赶回来时，白起早就已经在营地前等候多时了，他见蔡郁垒的脸色沉的吓人，就知道事情肯定没有他们之前预期的理想。

　　“情况怎么样？”白起焦急的问道。

　　蔡郁垒冲他摆摆手道，“进去再说，这五千人先让他们单独待着，暂时不要与其他的士兵接触。”

　　白起听后点点头，立刻转身吩咐下去，可当他看向自己亲自为蔡郁垒挑出的五千秦军时，心里也不免一愣，就见他们一个个脸色灰青，神情冷漠，周身上下竟一丝活气都没有……

　　回到军帐后，蔡郁垒就将刚才见到的情况和白起简单说了说，谁知就在此时，秦王的特使终于带着赢稷的回信连夜赶到。可当白起打开那封回信时，脸色立刻变的很是苍白。

　　那位特使这次也没有再等白起的回信，而是扔下一句话便匆匆离开了。

　　“王上让小的转告将军，一切由您决断……”

　　蔡郁垒不知道白起的脸色为什么变的如此难看，于是他就一把抢过白起手中的密函查看，心中顿时就是一惊……没想到这竟然是一张空白的密函，上面一个字都没有。

　　表面上看，好像秦王很大度，一切都让白起自己决断，可他之前已经清楚的表达了自己的态度，如果白起不是傻子，不想得罪秦王，那他就必须按照秦王之前的意思把所有赵国的降军全都杀掉。

　　这“无字”的密函比“有字”的更加可怕，因为之前白起这么做了，那是奉旨“杀降”，可如今杀还是要杀，只不过现在“杀降”这个黑锅却要他白起自己来背了。

　　蔡郁垒看着手中的无字密函沉默了许久，其间白起也是一句不说的愣在那里，他们两个心里都清楚，不管从哪头儿算，这些赵国的降军都必死无疑了。

　　半晌过后，白起才沉声说道，“现在怎么办？是否需要我带着人去解决那些活死人？”

　　蔡郁垒听后摇头道，“那些东西你的人杀不死他们，还是我来吧！到是后面山谷中那几万赵军该怎么办？那都是些老弱残兵，难道说秦王连他们都不肯放过吗？”

　　白起听后苦笑道，“在我王眼中哪来的老弱残兵？他们都是几年后就能卷土重来的赵国铁骑，必须除之后快……”

　　“可你明明知道他们不是！”蔡郁垒有些激动地说道。

　　白起很是无奈的看向蔡郁垒道，“郁垒兄，这里的情况我在信中已经事无巨细的向我王禀报了，可他依然连下两道让我杀降的旨意，我又能有什么办法呢？”

　　听到这里蔡郁垒腾的一下站了起来，然后冷声说道，“赵军那十几万活死人我现在就去帮你解决掉，至于山谷之中的老弱残兵……是杀是放，你自己看着办吧！”

　　蔡郁垒负气离开后，白起也感觉心里很是委屈，因为他已经做了自己能做的所有努力去保全这些赵军，可是最后的结局却还是大家最不愿意看到的那一个。

　　人生在世，不是所有的事情都能按照自己的意愿来，他白起不行，秦王也不行，就连堂堂的阴司之主依然不行……那这世间之事到底是谁在操控？又是谁在定夺这些凡人的生与死呢？！

　　蔡郁垒走出中军大帐时脸色难看的吓人，他也知道自己不能太过干预凡间的事情，因此只好扔下白起一个人出来透透气。他在外面想了一会儿，知道自己的确不应该和白起发脾气，可是心里面这口闷气就是发泄不出来，憋得他很是难受……

　　走着走着，蔡郁垒便来到了之前那处视野很好的高地上，从这里往下看，赵军军营一目了然。他这一看不要紧，竟发现之前那些赵军的尸体已经被吃的差不多了，以饿死鬼们的食量，估计外面的秦军很快就要困不住他们了。

　　想到这里，蔡郁垒又只好硬着头皮回到了帐中，白起一看蔡郁垒脸色凝重的返了回来，就连忙起身道，“怎么了？”

　　“你现在下令让之前那五千精兵将所有驻守在赵军营地周围的秦军换下，不能再等了，这些活死人今晚必须除了他们，否则天一亮，你的人怕是就困不住他们了！”蔡郁垒沉声说道。

　　白起一听就忙点头道，“好，事不宜迟！我现在就去！”

　　随后白起便用之前点给蔡郁垒的五千精英换下了一直驻守在活死人周围的普通秦军士兵，他清楚这些东西一旦发起狂来，自己手里的兵是抵挡不住他们的，于是白起就带着自己的人全部撤回到了秦军营地待命，将这边的事情权权交给了蔡郁垒解决。

　　蔡郁垒先是在赵军营地的外围布设了一个驱邪的法阵，将阵中所有邪祟困住，而那五千被阴兵上身的秦军则在法阵之外驻守，一旦有漏网之鱼跑出来，立刻击杀！而蔡郁垒自己则只身走到十几万活死人的中间，准备施法招来“地火”，将这里的一切全都焚毁。

　　“天雷”和“地火”乃是天地处置世间异象的一种终极刑法，不论你是神还是妖，是人还是鬼，都会被瞬间秒杀，唯一的下场就是灰飞烟灭。而天雷通常都是“上面”惯用的手法，地火才是阴司的终极杀手锏。

　　一般情况下天雷地火是不会同时出现的，除非是遇到那种罪大恶极，毁天灭地的邪祟时，二者才会一同被激发。而这些活死人的数量虽多，可却仅仅只是最低端的邪祟，所以蔡郁垒招出地火就足以对付他们了。

　　可这“地火”也不是说招就能招来的，就算是他蔡郁垒也只能拼尽全力才行……


第35章

　　还好神荼虽然嘴上和蔡郁垒不合，可是在关键时刻却没有离开，他见蔡郁垒自己一个人走进了法阵之中，就显身和他一同施法招来了地火……

　　顷刻间，整个赵军营地陷入了一片火海，神荼和蔡郁垒二位冥王各自悬在半空中看着脚下那些还在火中不停挣扎的饿死鬼们，心里说不出是个什么滋味。

　　远处的秦军军营中，白起看着冲天的火光，就知道蔡郁垒那头已经开始动手了，他知道自己也不能闲着，有些事情必须速战速决，于是他就立刻点了一万秦军，悄无声息的来到了后面的山谷之中……

　　杀戮来的太快了，许多赵国士兵还做着马上就要回家的美梦，可是等着他们的却是秦军的屠刀！他们中间有许多人在死前大声地喊道，“白起！你为什么要骗我们！白起！！你骗得我们好惨啊！！”

　　此时此刻白起就面无表情的坐在马上，他在行动之前让所有执行“杀降任务”的秦军将脸蒙上，因为他希望这些赵军在死前只记得他白起一人就够了，毕竟这些亲兵都是听命于自己而已……

　　蔡郁垒这边的“地火”很快就熄灭了，脚下这片广袤的土地也顷刻间变成了一片焦土。那些饿死鬼、活死人、还有那累累白骨已经全都化为了灰烬，仿佛他们从来不曾出现过一般。

　　地火熄灭之后，神荼便带着五千阴兵回了阴司，他知道现在蔡郁垒的心情一定很复杂，所以他什么都没说便离开了……

　　蔡郁垒回到秦军军营时，立刻就闻到了一股浓重的血腥气，就算杀人者刀上的血已经擦干，可蔡郁垒还是闻的出来。他立刻就知道发生了什么，只是他没想到白起竟然这么快就动手了。

　　当白起看到蔡郁垒回来时，心头就是一沉，可他知道该来的总是会来的，于是便大步迎了上去……

　　“这就是你的选择吗？”蔡郁垒当头质问道。

　　白起看出了蔡郁垒心中的不快，他有些无可奈何地说道，“我从来都没有选择，你知道这一切都不是我的本心。”

　　蔡郁垒听后脸上一寒道，“你是可以选择的……”

　　“如何选择……？选择违抗王命令？然后呢？回到咸阳等死！？”白起突然反问道。

　　蔡郁垒听得一愣，这还是白起第一次用这种语气和他说话，以前他不知道蔡郁垒身份的时候也不曾如此过……蔡郁垒看着白起有些泛红的眼睛，心里顿时一沉，看来刚才的杀戮已经激起了白起心中有戾气，蔡郁垒知道这个时候不能再刺激他了，于是就沉声说道，“你的难处我都知道，可你为什么不能再等等我呢？也许我能想出个两全其美的办法来呢？”

　　白起听后失笑道，“郁垒兄，让我说你什么好呢？你是高高在上的冥王，自然是不食人间烟火，更不懂凡人的诸多无奈。我小的时候日子过的很苦，可我却从不求神拜佛，因为我知道神仙帮不了我，而能帮我的只有我自己……可自从认识你之后，我的许多想法都变了，我知道这个世上不但有鬼而且还有神。从不信鬼神的我也开始相信因果循环，相信杀的人多了总有一天会得到报应。可我白起能一步步走到今天就是因为我什么都不怕！如果当初我在战场上厮杀的时候总是前怕狼后怕虎，顾忌这个顾忌那个，只怕我早就已经被别人所杀了。我虽是一介凡人，却也有鸿鹄之志，他赢稷想要一统天下，我白起又何尝不想荡平六国呢？我的才能不允许自己当个籍籍无名之辈，我要在历史上留下自己的名字！让那些与秦国为敌之人听到白起二字就闻风丧胆！！郁垒兄，我知道每个人都有每个人自己的命，戎马一生，杀伐决断、号令千军……这就是我白起的命！！”

　　蔡郁垒听后一脸愁容道，“正所谓一将功成万骨枯，以你的天赋是注定要走上一条用人命染红的血路，希望你有朝一日不会后悔现下所做的每一个决断。”

　　“蔡兄多虑了，我注定要走什么路，日后会不会后悔……都是我自己的事情。你的好意我领了，可这毕竟关系着我秦国开疆拓土的大业，孰轻孰重我自然端的分明。”白起表情冷漠地说道。

　　蔡郁垒听了白起的话后，心里特别不好受，他没想到白起竟然也能对自己说出这样一番冷言冷语来。那天他盯着白起看了好一会儿后，便转身离开了。一种从未有过的挫败感在蔡郁垒的心里冒了出来，他突然间有点明白庄河为什么这么讨厌凡人了。

　　蔡郁垒以为自己会一直守在白起身边，直到他阳寿耗尽，然后亲自将他带回阴司……可如今他却自己一个人回来了，而且从那以后他对凡间之事就再也不像从前那般上心了。

　　虽然蔡郁垒回到阴司后什么都没说，可是他心里真的挺受伤的，他想不明白白起为什么会突然和自己划清界限，他觉得自己的一颗真心被白起直接扔在了地上践踏……

　　自从蔡郁垒回到阴司之后，神荼就又四处逍遥快活去了，用他自己的话说，“可算是解脱了，浪费我多少大好时光啊！”

　　更让蔡郁垒无语的是，神荼在职期间似乎什么正事儿都没干，有一些公务竟然一直积压到现在！无奈之下蔡郁垒只好没日没夜的将这些活儿加班加点的处理完，这才不至于耽误了阴司的正常运行。

　　庄河这段时间常常来阴司看蔡郁垒，偶尔也会说一些凡间的事情，可蔡郁垒似乎已经不像从前那么感兴趣了。不过今天庄河带来了一些关于白起的消息，那就是他自己对外昭告天下，说是他下令杀了赵国的二十万降军。

　　蔡郁垒听了神色微变，其实那天他本应该告诉白起，让他对外宣称赵国降军全都死于天火，算是天降之灾，不用白起自己背锅的，毕竟焦土任在，那种大规模的燃烧是凡人不可能做到的，所以“天降之灾”也算说的过去。


第36章

　　可如今白起却对外宣称所有人都是他下令杀的，那“杀降”这个锅白起可就背定了。而且蔡郁垒还清点过赵国的生死薄，在长平一战中，赵军前前后后死了差不多四十多万人口，这些人中大多数都是在和白起指挥的秦军交战时战死的，所以这些业障最后还是全部都要算在白起头上的。

　　虽然白起之前说了那些决绝的话，可蔡郁垒还是不想看到自己之前的所有努力白费，更不想看到事情朝着最坏的结果发展……其实蔡郁垒并不知道，在他带着五千阴兵第一次去赵军营地的时候，神荼就曾经去找过白起。

　　当时白起见到神荼时也很奇怪，甚至还怀疑他是不是赵国派来的奸细！？直到神荼在他面前小露一手之后，他才相信神荼是和蔡郁垒一样的身份。

　　神荼告诉白起，他现在所经历的一切都是宿命，谁也无法改变，可蔡郁垒却因为当初围捕穷奇时的一个意外耿耿于怀，这才一路保着白起到现在。在白起的宿命之中，赵国这几十万人是注定要死在他手里的，可现在却变成要死在蔡郁垒的手中了。也就是说蔡郁垒不声不响的帮白起背负了这几十万条性命的业障，而白起却不自知……

　　白起听后，沉默了良久才沉声对神荼道，“你不用说了，我知道该怎么做了。”

　　于是便有了后来他带人杀掉山谷中的几万赵国残兵，然后还和蔡郁垒说了一番那样决绝的狠话。在白起看来，既然这一切本就是自己躲不掉的劫数，那又何必连累蔡郁垒跟着他一起背负这些业障呢？

　　冥王殿里，蔡郁垒还在想着庄河今天带来的那个消息，长平之战已经彻底结束了，最后赵国递上盟书，割地求合，两国的战事才算停止。

　　可有一点蔡郁垒想不明白，那就是既然秦王秦稷的野心那么大，那他为什么不一鼓作气打到邯郸，直接灭了赵国呢？还有白起，也不知道他现在怎么样了……他虽然背负了坑杀赵国降军的黑锅，可对于秦国尔言，他却是立下了不世之功，不知那位秦王会怎么奖赏白起这位秦国的战神呢？

　　蔡郁垒越想越闹心，可又不好意思直接问庄河，毕竟上次回到阴司时，他就很严肃的对庄河和女娃说过，以后他不会再过问白起的任何事情了！这才没过几天就又反悔了，岂不是自己打自己的脸吗？

　　既然不能问庄河，蔡郁垒就只好再去问别人了，于是他便命人叫来了咸阳附近的一个阴差，让他秘密的打探白起最近的动向……结果这个阴差带回来的消息却别蔡郁垒更加的不安起来。

　　原来白起当初攻下长平之后，曾力主一鼓作气拿下邯郸，可丞相张禄因为惧怕武安候再立新功，便挑唆秦王撤兵。白起接到撤兵的诏书后立刻修书于秦王，再三说明如不趁胜攻下邯郸，只怕日后赵国上下一心，就再难攻克了。

　　可如正当初杀降的密诏一样，白起依然无力改变秦王赢稷的想法，只得无奈撤兵。据传白起当时因为过于激愤，在接到秦王的第二道撤军诏书后便气的口吐鲜血，回到咸阳后就一病不起了。

　　之后秦王又后悔，欲再次攻打邯郸，于是他便想叫白起挂帅出征。谁知白起的身体一直都未能痊愈，所以秦王只得另派他人……

　　蔡郁垒听后就掐指一算，心里大概已经有了盘算，其实不管白起这次是真病还是装病，以秦王的心胸必定会认为他装病不想带兵出征邯郸！

　　可蔡郁垒却已经算出白起在生死薄上的阳寿快尽了，从他的命格来看，白起若答应秦王挂帅出征就必死在战场之上，不然则会死在秦王手里，绝没有第二条路可走。

　　蔡郁垒思量许久，最后还是决定自己再去凡间走上一趟，无论如何白起体内和穷奇灵识还在，他必须想办法在白起身死离魂之际，将这个问题彻底解决。

　　其实当初蔡郁垒在藏书殿里找到的那半卷古籍上就曾记载着被凶兽灵识附体的解决办法……如果是普通的凡人被凶物附体自然好说，只要有哪位大神出手将凶兽的灵识从凡人的身体里剥离出来即可。可如果被附身的人本身就有些不同寻常，在无法正常剥离灵识的情况下，也有一法。此法既能保全被附身者的魂魄不损，又能将凶兽的灵识剥离。只不过办法虽有，可是却一只停留在理论阶段，因为操作的难度太大，以至于到现在都没有一个成功的先例。

　　其实像穷奇这种凶兽，即便是身死，它的灵识也会一直存在，很难将其彻底消灭。通常情况下这种凶兽就跟灾星一样，在身死之后蛰伏个几百年，然后等待时机转世重生。而这些凶兽的灵识和凡人的阴魂不同，他们是不会被拘到阴司的，因为他们的生与死都不归阴司掌管，所以在蛰伏其间就会附在凡人身上。

　　可这只穷奇却中了大奖，它偏偏找了个转世的灾星，二者都是戾气极重的主，进了同一个身体自然立刻纠缠在了一起。他们之间的戾气不分上下，所以很快便融合在了一起。

　　在这种情况下如果想要剥离穷奇的灵识，并且还不能伤害原本的魂魄，那就只有让一位级别不低的大神自愿将穷奇的灵识吸入自己体内……可即便是这位大神将穷奇的灵识吸入体内，也很难将其与自身的神魂剥离，也就是说这位大神将会用自己的身体永远困住穷奇的灵识。

　　可穷奇性凶，即便是大神也不能保证自己的心智不受其影响，这样一来自毁功德不说，还要带着穷奇的灵识转世修行，用几世修来的功德才能将凶兽的戾气化解。因此这个办法始终都没有哪位大神敢轻易尝试，所以才一直尚在理论阶段。

　　其实当蔡郁垒看到这半卷古籍上的内容时，就明白神荼为什么会突然背着自己烧了那一批上古典籍了，只怕是在他去凡间的时候神荼就已经在藏书殿中找到了解决的办法。


第37章

　　如果换了别人，神荼自然不会担心真有人会傻到去用这个方法救别人……可换了蔡郁垒就真不好说了，所以神荼才会趁他不在阴司的时间匆匆毁掉那些记载相关内容的一批古籍。

　　只可惜有些事情就是命中注定的，神荼令掌管藏书殿的阴差毁掉那一批古籍，却唯独偏偏留下了最重要的半卷，还机缘巧合的让蔡郁垒给找到了！也许白起遇到蔡郁垒是他命中的劫数，可蔡郁垒遇到白起又何尝不是呢？

　　神荼就是不想眼看着事情朝着最坏的结果发展，所以才偷偷出手干预……可事情有时候往往就是这样，越怕什么就越来什么。

　　蔡郁垒和手下几个办事的阴差简单的交代了几句后，便匆匆离开了，谁知走到半路上却突然遇到从外面野回来的神荼！

　　“你怎么突然回来了？”蔡郁垒一脸疑惑地说道。

　　神荼听了就故作高深道，“我在凡间查到了一些了不得的事情，你现在跟我回去，我说给你听！”说完他便上前拉着蔡郁垒的衣袖往回拽。

　　蔡郁垒顿时心中起疑，因为这实在不像神荼平时的风格，就算他们两个冥王平时关系再怎么熟络，也从没有像现在这般的拉拉扯扯……到不是他蔡郁垒矫情，而是神荼最烦的就是与旁人靠的太近，所以从来都不会像今天这般主动。

　　蔡郁垒不是傻子，当他发觉神荼的表现有些反常时，立刻就意识到了什么，忙甩开神荼的手，然后一脸警惕地说道，“你做什么了？”

　　神荼见蔡郁垒没有上当，便负手而立道，“没意思，这都不上当！不过就算你现在赶过去也已经晚了，想必以庄河的本事早就已经得手了！”

　　原来神荼竟然早蔡郁垒一步，派庄河去凡间刺杀白起，因为古籍上所记载的办法虽然可行，但是时机却非常的重要，必须要在被附身者“身死离魂”之时才行，早一步晚一步全都不成。

　　因此神荼才想要庄河赶在蔡郁垒之前杀了白起，反正这灾星的阳寿已经快到头了，早一天死晚一天死对他们来说没有什么区别。

　　蔡郁垒顿时大怒道，“你坏我大事！”然后便头也不回的走掉了。

　　当蔡郁垒火急火燎的赶到白起家中时，整个侯府一片死寂，蔡郁垒以为自己来晚了，一时间有些失了方寸……可当他来到后院的时候，却发现白起的房间里有灯光映出，于是他想也不想便推门走了进去。

　　结果里面的情形却和蔡郁垒想的完全不一样，他以为自己会看到已经身死的白起，谁知却见对方正拿着一卷兵书在灯下夜读……

　　白起听到声音抬起头来，见来人是蔡郁垒竟也是一愣，自从上次蔡郁垒被自己气走之后，白起没想到此生竟然还能见到他，所以一时间有些发懵。

　　“你没事吧……”

　　“你怎么回来了……”

　　二人同时开口道。愣了片刻，他们又全都相视一笑……

　　过了一会儿，还是蔡郁垒先开口道，“怎得这偌大的侯府就只剩你一人了？”

　　白起听后苦笑道，“我将他们全都遣散了，这些人本就和我白起没有什么深交，犯不着连累他们……”

　　“连累……发生什么事了吗？”蔡郁垒的这句话其实有点明知故问了。

　　白起这时并没有直接回答蔡郁垒的问题，而是反问道，“郁垒兄，你怎的在我白起快要身死之时又回来了呢？”

　　蔡郁垒看了他一眼，然后眉头一皱道，“是秦王……！？”

　　白起点点头道，“估计旨意天亮后就会送达了，是我白起信错了人，将一腔热血错付了。”

　　“既知他赢稷有杀你之心，你为什么不尽早离开秦国呢？”蔡郁垒有些不解地说道。

　　白起听后笑着摇头道，“我白起一生虽杀戮无数，所杀之人可达百万，但心中的信念却从不曾改……如今虽我王有负于我，可我却不能有负于我王。只不过没想到我白起何德何能，最后竟然是冥王殿下亲自来接我上路！郁垒兄，之前的事情我很抱歉，辜负了你的一番好意。可有些时候明明知道是错的，却也只能一条路走到黑。当初你跟我说我一定会后悔的，可你知道嘛，就算让我重新选择一次我也依然会如此，因为只有这样才是我白起，才是秦国的武安候。”

　　蔡郁垒这时看了看外面的天色，然后叹气道，“既然如此，我也没什么好说的了。穷奇的灵识我有办法帮你去除，可是你身上的业障太重了，等你到了阴司之后我也只能秉公处理，你自己好自为之吧。”

　　白起听了到也坦荡，“不要紧，我知道你已经帮了我很多了，如果命中注定会是这个下场，我自是无怨无悔……”

　　那天晚上白起和蔡郁垒一直聊了到了天光放亮，蔡郁垒虽然口口声声说到了阴司之后的所有事情他都会秉公处理，可却还是说了许多话来提点白起，其中他就特别提到了一处叫净魂台的地方。

　　秦王的旨意果然是天亮之后就送来了，并且一同送来的还赢稷的佩剑，命白起自裁。至于罪名则是白起违抗王命，口中满是怨言，实乃反臣也。

　　白起自尽的时候心情还算坦然，他觉得人总有一死，再说有蔡郁垒一路扶持，他现在死也值了……可就在他用王剑划开自己咽喉之际，却见蔡郁垒似乎伸手抓向了自己，紧接着他便感觉从灵魂深处传来了一阵剧痛，然后就什么都不知道了。

　　当天秦王的侍从回去禀奏赢稷，说是白起已经奉召自裁而死了，只是他死的时候身边一直都有位姓蔡的客卿陪着，直到白起最后身死，那位姓蔡的客卿才自行离开……

　　蔡郁垒一身疲惫的走出了武安候的府邸，他回头看了一眼大门上悬着的那块秦王赢稷亲赐的匾额，眼中寒光一闪，随手一挥，那块匾额便裂成两截掉了下来。

　　这时一道白影从房上跳了下来，然后一把扶住蔡郁垒有些摇晃的身子道，“君上，你这又是何苦呢？”


第38章

　　蔡郁垒见来人竟是庄河，就一脸严肃的质问他道，“神荼不是派你刺杀白起，你为何没有动手？”

　　庄河听了就轻笑道，“我本来已经准备动手了，可在最后一刻还是没有下手……因为我在心中权衡了一下，自觉和您的关系要比和神荼殿下的亲近，既然如此，那明知这么做是有违您的意愿，我当然不会这么做了。”

　　蔡郁垒听后就斜着眼睛看向他道，“那你就不怕神荼会秋后找你算账吗？”

　　庄河听了嘿嘿一笑道，“当然怕了，不过这不是还有您了呢？我知道您是不会眼睁睁看着神荼殿下找我晦气的。”

　　蔡郁垒听庄河这么说，才算是勉强露出一丝笑颜道，“就你心眼子多，送我回去吧……”

　　事后神荼知道庄河没有动手果然暴跳如雷，扬言非扒了庄河的狐狸皮不可，吓得庄河几百年间都躲着神荼，生怕一个小心撞上了就狐狸皮不保了。

　　蔡郁垒回到阴司后感觉身体非常的疲惫，因为他必须要努力压制住刚刚被自己吸进体内的穷奇灵识，稍有不慎就有可能被穷奇的戾气影响了神魂。

　　而且因为他还是任职期间，所以他吸入穷奇灵识的事情暂时不能对外公布，索性也没有几十年了，所以蔡郁垒只要坚持到任期一满，他便要入轮回去积攒功德了。

　　可有一件事儿却是蔡郁垒没想到的，那就是白起的阴魂竟迟迟没到阴司报道。虽然他曾派了不少阴差前去拘魂，可都因白起的戾气太重，统统被打了回来。

　　蔡郁垒心里这个后悔啊，为什么当时他不亲自将白起的阴魂带回来呢？如果再拖下去，等到神荼上任……那白起就没有那么容易蒙混过关了。

　　可蔡郁垒当时因为吸入穷奇灵识之后太过疲惫了，如果不是庄河过去接他，恐怕他自己都回不了阴司，又哪来的力气带走白起的阴魂呢？结果白起的阴魂因为死前在心里积了一口对秦王的怨气，所以死后便迟迟不肯离开，一直在咸阳城里四处徘徊……

　　其实蔡郁垒知道，只要他亲自去拘，白起定会老老实实的跟着自己回来的。可蔡郁垒心里也有些生气，他觉得自己当初对白起说的一番话全都喂了狗，他竟然一句都没听进去！所以他这才赌气不去凡间接回白起，他到要看到这家伙到底要拖到何时才会来阴司报道？！

　　而且今时不同与往日了，自从蔡郁垒吸入穷奇的灵识后，虽能用灵力强行压制，可也却极容易受到外界的影响而迷失本心。人世间繁花似锦，迷人心智的东西太多了，因此蔡郁垒最好还是老老实实的在阴司等待卸任。

　　结果蔡郁垒不去，谁也拘不回白起的阴魂，于是白起这位秦国的战神就一直在凡间游荡了几十年，直到秦国统一天下，灭了其他六国之后，他才肯被阴差拘回阴司。

　　要说蔡郁垒也不是不知道白起心是怎么想的，他心中的那口怨气与其说是对秦王到不如说是对他自己的，他恨自己在有生之前没有荡平六国，完成自己的征途霸业，所以他才会在秦国灭了六国之后，才欣然前往了阴司报道。

　　蔡郁垒在得知白起已经被十几个阴差押往阴司的途后时，心里这才暗暗松了一口气。其实蔡郁垒是有他自己的私心的，因为虽然穷奇的灵识他已经帮白起搞定了，可是杀降的业障白起是无论如何也甩不掉的，所以白起他必须趁自己在职期间赶回阴司受审才行！

　　这要是等到神荼上任了他再来，那也不用审了，估计直接就被神荼扔到阿鼻地狱去了！正好他心里的那口恶气还一直没有出呢！！

　　而且蔡郁垒多少还是有些担心自己当年和白起说的那些话他没有尽数记住，特别是关于净魂台的事情，因为有些事情如果白起自己本人不提，那么判官是不会主动问他的。

　　原来就在当年白起自裁的前一晚，蔡郁垒曾经很明确的告诉他，阴司有一处叫净魂台的地方，那里是给一些“虽然身负重罪可内心却不是很坏”的阴魂们的一个自我证明的机会。

　　就比如像白起这样的，他虽然有一颗怜悯苍生的心，可却被宿命一路逼着杀人！如果他能从内心里悔过，并且心甘情愿的背负这些因果，那么当他走上净魂台后就能洗涤掉一身的罪孽。可反之如果上去的阴魂对自己的心有一丝犹疑，或者说他的内心里存着一丝的恶念，那这个阴魂最终的下场就只有魂飞魄散了。

　　所以说这净魂台是把双刃剑，既能救了白起也能杀了白起……可这也是白起唯一的机会了，否则以他身上所背负的罪孽，是绝对没有再转世为人的可能了。

　　这也是蔡郁垒给白起指的最后一条明路了，如果他再不老老实实的听话，那蔡郁垒就真的再也无能为力了，因为再过上几十年他自己都要入轮回积攒功德去了，哪里还能再护白起的周全了。

　　还好白起这家伙虽然脾气倔了点，可以却不傻，当初蔡郁垒絮絮叨叨说的那些话他一字不落的全都听了进去，因此在判官的第一轮审判时，他就提出想要上净魂台净魂……

　　这判官也不傻，他一听就知道白起在阴司有熟人，而且这位熟人的品极还不低。因为普通的阴魂是不可能刚来阴司就知道净魂台的，而且就算是阴司里的老鬼，他们对净魂台也只停留在传说上，因为近千年来还没有一个阴魂敢上净魂台的。

　　不过按照阴司的规矩，只要阴魂提出要上净魂台，那阴司就必须答应，所以当时那位判官就故意冷着脸道，“白起，你真的想上净魂台？你可要想清楚，一旦你的心里存着半分恶念，你可就有去无回了！”

　　白起知道判官是故意这么问的，可他心里清楚这都是判官的套路，一般的阴魂要是被判官这么一问，定是吓得不敢再上了！可白起是谁啊？就见他抬眼看向了判官，然后一字一句地说道，“我要上净魂台。”


第39章

　　阴司的这些阴吏们和凡间也差不太多，惯会带眼识人，这个判官见白起上来便说要上净魂台，就知道他背后有高人指点，再看白起对自己更是毫无惧色，就知道他定是见过阴司里比自己品极高的人物，所以最后这个判官得出的结论就是，这个阴魂自己惹不起。

　　可上净魂台却不是小事，不是他一个小小判官就能定夺的，因此他立刻将此事呈报给了冥王殿下，等他老人家亲自来定夺。而蔡郁垒这头正等的着急呢，心想这个判官今天办事怎么这么没有效率呢？！

　　在接到那个判官来报，说有一个刚来的阴魂想要上净魂台时，蔡郁垒还假装眉头微蹙道，“哪来这么猖狂的阴魂，难道他就不怕灰飞烟灭吗？”

　　毫不知实情的判官听了还一脸看好戏地说道，“可不是吗？小人也曾这么说，可那家伙口气硬的很，一再坚持要上净魂台。”

　　通常情下如果冥王同意让阴魂上净魂台之后，判官就可以直接将阴魂带过去了。可蔡郁垒一想到白起在外游荡这么多年才来阴司报道，差点错过了最佳的时机，心里就不免有气。于是他就故意阴沉着脸说道，“他当自己是谁？想上就上？你将那阴魂带到我面前，我亲自审审……”

　　判官见蔡郁垒脸色不善，就在心中暗自坏笑，还以为白起这次要倒大霉了呢！！结果当他把白起带到蔡郁垒的面前时，蔡郁垒却对他一挥手道，“你回去处理其他的事物去吧！”

　　判官听了一愣，顿时有些懵了，迟疑了一下才忙施以一礼，匆匆下去了……蔡郁垒见那判官走了，心知不用再在白起面前继续端着了，可他一想到白起让自己苦等了几十年，心里的气就不顺，于是就冷声说道，“下站何人？”

　　白起记得蔡郁垒曾对自己说过，他朝阴司再相见自己一定会公事公办，绝对不会对任何人徇私。于是就也一脸正色地说道，“在下白起……”

　　多年没听到白起的声音了，和当年相比似乎嘶哑了不少，亦或者当鬼年头长，太久不曾主动开口说话了，所以声音中多了几分阴气。

　　其实蔡郁垒给白起的感觉也有些不同了……之前是位平易近人的哥哥，可如今却是高高在上的冥王，他虽有心寒暄几句，却早已不知道该如何开口了。

　　这时蔡郁垒冷冷的看着白起道，“事到如今，你可后悔？”

　　白起听后闭上眼睛想了想道，“事已至此，后悔也改变不了什么，不过我会尽我所能去弥补……”

　　其实蔡郁垒是想问他有没有对自己错信秦王而感到后悔，可白起却突然说他会尽力去弥补，一时间把蔡郁垒给搞愣了，他不知道白起所问非所答是什么意思？

　　蔡郁垒愣了愣道，“你打算如何弥补？”

　　“如果……我是说如果，我侥幸从净魂台上下来的话，我想放弃转世。”白起幽幽地说道。

　　蔡郁垒听后立刻就炸了，他之前费尽心机就是想让白起能转世投胎，不用一直困在阴司受罚。结果这家伙竟然说如果能走下净魂台就放弃转世？！要不是在场还有几个阴差在，蔡郁垒非得从上面跳下来给他一拳不可，不打的他满地找牙自己就不行蔡！

　　可现实是蔡郁垒再生气也不能尽数表现出来，他只能将心里的怒意一压再压道，“白起，我再给你一次机会，想好了再说……”

　　谁知白起似乎已经打定了主意，他毫不畏惧的直视着蔡郁垒的眼睛，语气极为坚定地说道，“我说我要放弃转世，是因为我要陪一个人入轮回，护他世世周全！！”

　　蔡郁垒听后身子一震，他没想到白起原来什么都知道……可这些又是谁告诉他的呢？蔡郁垒曾三令五申要求庄河和女娃谁也不许让白起知道自己要入轮回积攒功德的事情，所以定不是他们说的。

　　可除了他们又会有谁呢？

　　白起见蔡郁垒的脸色阴晴不定，就开口说道，“君上不要乱猜是谁告诉我的了，我意已决，还望您能成全。”

　　蔡郁垒看白起的态度坚决，就大概能猜出是谁告诉他的了，庄河和女娃是不敢瞒着他自作主张的……若说世间除了他们两个之外最清楚一切的怕是只有神荼那家伙了。定是他趁自己四处浪荡游玩的时候遇到了白起，或者说他根本就是去找的白起，将蔡郁垒的情况向他和盘托出，所以白起才会说出刚才那一番不再转世的话来。

　　想到这里蔡郁垒就轻叹一声说，“各人有各人的命，你又何必如此执着呢？你可知那人入轮回是去做什么吗？”

　　“积攒功德……”白起沉声答道。

　　蔡郁垒听了点点头说，“可你知道这功德要如何积攒吗？”

　　白起想了想道，“生生世世善事做尽却不得善终……”

　　“你既已清楚就该知道那人每一世的寿数都极短，也许你才刚刚找到他……他就已经寿数将尽了。”蔡郁垒冷声道。

　　白起听了一脸无所谓道，“无妨，那我就去寻他的下一世，总有一天会找到他的。”

　　蔡郁垒知道白起认定的事情很难改变，于是就有些无奈地说道，“你可要想好了，如若你放弃转世，你将永远不会拥有新的人生，永远都是现在的你。你的相貌、你的身体……所有的一切都只能定格在现在。还有，你是非胎生还想要强留人间的话，只怕你的记忆也会出现不定时的偏差，有的时候你甚至会忘记你自己是谁？如果你连自己是谁都忘了，又怎么去找那个你想要找到的人呢？”

　　白起沉默了一会儿，很是坚决地说道，“我不会忘了他……就算真的忘了，也一定会想起来的。”

　　其实蔡郁垒从没想过白起会为了自己放弃转世投胎，他也没想过和白起的交集还会继续下去……要说他心里没有一点感动肯定是假的，可他也是真心不想让白起这么做。


第40章

　　蔡郁垒明白神荼为什么会告诉白起这些事情，为什么会希望白起带着记忆陪他入轮回。因为别看蔡郁垒嘴上说的轻松，说什么自己不过是去凡间走上一遭，可实际上他是要去世间体验人生八苦的。他只有尝尽这世间的八苦，才能重返阴司。

　　而且一入轮回，蔡郁垒便是凡人一个，不在拥有任何法力。可他自身却是九转金莲的命格，一入轮回必是个招阴的体质……所以神荼才希望能有一个煞气重的人入轮回护蔡郁垒几世周全。

　　蔡郁垒想让白起顺利转世是有他自己的私心的，他希望即使白起的下辈子还是个灾星，也不会因为自己的出现而发生什么转变……而神荼也有他自己的私心，他希望蔡郁垒尽快完成几世的轮回，将他体内的穷奇戾气彻底化解，早日重返阴司。

　　可现在白起执意要跟着蔡郁垒一起入轮回，似乎这一切都远远超出了蔡郁垒的控制范围，他虽然有心阻止却也是有心无力。

　　“你可以陪那人入轮回，可你想过他是否愿意吗？那人一旦转世就再也不记得你是谁了，你为他做的这些事情对他来说根本就毫无意义……”蔡郁垒在做着最后的努力，想劝白起打消陪他入轮回的念头。

　　白起听后竟然笑了笑，然后抬头直视着蔡郁垒道，“君上，那人记不记得我是谁并不重要，想我白起一生之中六亲皆断，所遇良人更是不多，故尔能拥有的‘真情实意’实在很有限……可正是如此，那人与我的情谊对我来说才格外珍贵。他与我而言，是恩人也好，是知己也罢，我都不能明知道他是因为我才入轮回而自己却什么都不做，所以恳请君上成全白起这个心愿吧！”

　　蔡郁垒也没想到自己机关算尽，到最后竟然会是这么个结果，他心里的失落简直无法言语，最后只得对两旁的阴差招了招手道，“将此阴魂带走吧，择日押往净魂台。”

　　蔡郁垒之所以没有立刻就将白起送上净魂台，是因为他知道上去的阴魂会遭遇什么，所以他必须先让白起做些准备才行……

　　像白起这种戾气深重的阴魂，通常都会直接被关押在阴司的恶鬼渊中等待之后的处罚。可当阴差将他带到恶鬼渊的时候，关在里面的恶鬼立刻全都躁动起来，吓的阴差们只好先将白起带走，暂时关在了一处临时羁押阴魂的阴牢之中。其实将白起关在哪里他都无所谓，他现在只是想快点过净魂台，以免中间生出什么变数来。

　　当天晚上蔡郁垒独自一人悄无声息的来到了羁押白起的阴牢，两个负责看守的阴差正站在一旁打着瞌睡，完全不知道阴司的最高领导就在自己的身边。

　　到是阴牢中的白起猛的睁开了眼睛，然后抬眼看向了出口的方向，幽幽地说道，“郁垒兄深夜来访，可是还有什么话想要交代白起？”

　　蔡郁垒闻言一个闪身便进了阴牢，脸色阴沉的站在了白起的面前道，“当年你自裁前一晚我和你说的那些话，你都喂狗吃了！”

　　白起听后笑了笑说，“怎会，郁垒兄当时说的每一个字白起都铭记于心。”

　　“既然如此，你为什么还要跟我入轮回？你转世投胎不好吗？”蔡郁垒有些生气地说道。

　　白起一时间也不知道该怎么回答蔡郁垒，沉默了片刻才道，“那个时候郁垒兄并没有将我是灾星转世的情况告诉我，如果我每一次转世都是为了自己受苦同时还要祸害苍生的话，那我还不如就一直做白起的好。”

　　“可白起已经死了，他现在只是史书中的一个名字，而你完全可以有个全新的开始……”蔡郁垒沉声说道。

　　白起这时笑了笑说，“郁垒兄，你不用再浪费口舌了，如果你还念着咱们之间的情份，就尽快安排我过净魂台吧！”

　　其实蔡郁垒正是为此事而来的，就算白起不说，蔡郁垒也要亲自过来提醒他几句，这净魂台的可怕之处远比他想的要骇人许多……

　　先不说要上去的阴魂是否心中毫无恶念，因为最为痛苦的并非是魂飞魄散，而是整个净魂的过程。“净魂台”顾名思义是要净化掉阴魂生前所犯的罪孽，可说是净化……实则却是让阴魂将生前造下的所有罪孽自己再重新承受一遍！

　　白起一生杀人达数百万，也就是说他要在净魂台上承受上百万次那些人死前的痛苦，直至偿还完所有杀戮为止，才算彻底洗净身上的罪孽。如果意志不坚，心里稍有想要放弃的念头，那么之前承受过的所有痛苦就全都前功尽弃了。

　　就凭白起所犯的罪孽，只怕他要经历的净魂过程不但痛苦而且还很漫长……这绝对不是普通的意志力能够坚持下来的，所以临上去之前，蔡郁垒必须要交代他几句话。

　　“还记得我教给你的静心咒吗？如果实在太痛苦了，就在心中默念此咒，可以坚定你的意志。”蔡郁垒说完后又从身上拿出一道黄符说，“你记住，一旦你走上净魂台，我就没有办法再帮你了，这道符你贴身放好，是给你固魂用的，万一你撑不过第一关，这道符还可以保你留下一丝残魂，到时我再另想他法助你重生。”

　　这道符是蔡郁垒给白起上的最后一重保险，是防止上了净魂台之后，万一白起的心并不像自己认为的那般干净，那么这道符就能在最后保住白起的一魂一魄，不至于真让白起魂飞魄散。

　　白起接过灵符后便将其揣进了怀中，他知道这是蔡郁垒最后一次以“郁垒兄”的身份出现在他的面前了，于是他便笑着说道，“郁垒心，你不用担心，我肯定能顺利走下净魂台，等你转世投胎后我也一定能找到你……”

　　蔡郁垒听后什么都没说，而是忧心忡忡的看了白起一眼后，便转身离开了。几天后，白起被一众阴差押上了净魂台，蔡郁垒则面无表情的站在高处看着下面的情形。


第41章

　　虽然在旁人看来，蔡郁垒只不过是来看一个不知天高地厚的阴魂如何倒霉的，可却不曾有人发现他背在后面的双手里已经满是冷汗了。

　　白起在上净魂台之前，抬头看了一眼蔡郁垒的位置，然后就头也不回的上去了……谁知刚他走到中间的时候，就猛的感觉到一阵接一阵的眩晕，随后他就一动也不能动了。

　　此时此刻，那些曾经被他杀死之人的脸慢慢的浮现在了他的眼前，他们一个个全都痛苦的扭曲着……尖叫着……似乎全都在控诉着自己的冤屈，听得白起头痛欲裂。

　　虽然早就有了心理准备，可是当净魂正式开始的时候，白起的额头还是慢慢渗出了冷汗来……那些人悉数都是死于战乱，他们在死前那一刻所经受的痛苦就像一支支利剑朝着白起刺来。

　　白起虽说早以身死，可那却是一种来自于灵魂深处的痛苦，仿佛无休无止一般。普通人最多只能承受一到两次这种剧痛，而白起却要一直承受下去，直到感受完所有被他杀死之人的痛苦后才算彻底结束。

　　最初白起还能站在净魂台上，可随着时间的流逝，他的两腿开始慢慢的抖动了起来，虽然他咬紧牙关一声不吭，可是所有人都能看出他正在经受着常人无法承受的痛苦。

　　站在高处的蔡郁垒实在有些看不下去了，他微微侧头道，“还有多长时间？”

　　旁边一个阴差听了忙上前答道，“启禀君上，这才仅仅只是刚开始，以白起的罪孽如果要想彻底完成净魂最起码得数月有余……”

　　蔡郁垒听后也在心中暗暗一惊，之前他虽然知道白起净魂的时间不会太短，可怎么也没想到竟要数月有余！！他之前对白起的那点儿自信心也荡然无存了……可现在上都上去了，说什么也都晚了，只盼望着白起的意志力能比自己想的还要坚强。

　　此时净魂台上的白起已经半跪在了上面，虽然他一直低着脑袋，可蔡郁垒从他那紧握的双拳不难看出他正在承受着怎样的痛苦。蔡郁垒实在是看不下去了，于是就闭上眼睛吁出一口气，然后转身离开了。

　　是福是祸就全看白起这灾星自己的造化了，不过蔡郁垒始终都相信，白起这个祸害是不会就这么轻易灰飞烟灭的……他更相信，白起说过的话也一定会兑现。

　　于是从那天起，蔡郁垒每天都会抽出点儿时间来看看白起，那家伙也从最开始的站着到后来的跪着，然后又从跪着到现在的趴着。特别是当蔡郁垒见净魂台上的白起一动不动时，都差点怀疑他是不是真的要坚持不住了？

　　直到有一天，当蔡郁垒再一次来到净魂台旁时，就见白起在上面盘膝而坐，两眼微微闭着，似乎已经适应了净魂所带来的痛苦。蔡郁垒当即就知道，白起的净魂已经接近尾声了……

　　当白起走下净魂台的那一刻，他的心里已然对那些因自己而死的无辜之人再无半点愧疚之情了，因为所有的罪孽他已经统统还清了。

　　之前阴司里那些看热闹不嫌事儿大的家伙们全都傻了眼，一时间他们看白起的眼神也全都变了，而白起更是成为阴司有史以来在净魂台上时间最长的一个阴魂。

　　为了避嫌，白起在走下净魂台的时候并没有见到蔡郁垒的身影，而是在几天后他才派一个阴差将白起带到了冥王殿中，同时被带去的还有负责把守奈何桥的孟婆。

　　在旁人眼里，孟婆是去给白起配制一碗特殊的孟婆汤，可真实的情况却是蔡郁垒吩咐她为白起配制一碗固魂汤，而为他自己准备的才是一碗孟婆汤。

　　同一时间，两个人一起喝下了孟婆亲自为他们调制的两碗汤，从此二人便一起入了轮回……

　　当蔡郁垒回想起自己所经历的那些平凡的人生时，总是会在其中看到白起的身影，虽然有的时候白起出现的有些晚了，可是不管多晚他总是会出现的。

　　在经历过张进宝这一世之后，蔡郁垒就只剩下一世的平凡人生了，他在这几千年里所积攒的功德差不多已经够了，而他神魂之中的穷奇戾气也已经快要被净化干净了，届时他就可以重返阴司，继续当他的阴司之主了。

　　市中心医院妇产科的产房门前，站着几个神色紧张的男人，他们有的在四处走动以缓解心中的焦虑，有的则不停的打着电话。唯独有一个瘦高的男人却一脸淡然的靠在产房门侧的墙边，不知道的人还以为他是个即将迎接新生命的超级奶爸呢。

　　这时产房的门被推开了，一个护士走出来说，“赵冰冰家属在吗？赵冰冰家属在不在？！”

　　这时一个身材敦实的男人忙走到产房门口说，“我是！我是赵冰冰的老公！！”

　　这时那个瘦高男人也将身子站直，似乎是在等着护士宣布最终的结果。

　　就见护士面带微笑地说道，“恭喜啊，家里添了个千金！母女平安！”

　　身材有些敦实的男人听了面上一喜道，“谢谢！谢谢护士！”

　　而那个高个子男人听后却身子一松，然后继续将靠在墙上，两眼放空的发着呆。

　　很快刚才那个护士再次推门出来，门口等着的男们又全都紧张起来，就听护士依然笑容甜美地说道，“刘娟的家属在不在，刘娟家属？！”

　　“在在在！！生了吗？男孩女孩？”刚才不停打电话的那个男人忙挤到最前面说道。

　　说也怪了，就见之前靠墙站着的那个瘦高男人又一次站直了身子，一脸的期待……结果听那护士说是个女孩的时候，就又泄气似得靠回了墙上。

　　当天同一个产房推进去了四个产妇，前三个都是丫头，直到最后一个的时候，护士才对一个戴眼镜的男人说，“你是魏秋雪的家属？”

　　戴眼镜的男人点点头说，“对，我是魏秋雪的爱人。”

　　护士听了点点头，然后左右看了看才轻声说道，“恭喜你啊，母子平安，你媳妇给你生了个大胖小子，这小家伙可是今天产房里唯的一个男孩儿！！”


第42章

　　谁知那个戴眼镜的男人还没说话呢，就见靠墙站的瘦高男人身子猛的一顿，漆黑的眸子里终于泛起了少许的涟漪……不知道的还以为他才是孩子爸爸呢。

　　这时就见那个戴眼镜的男人从背包里拿出一包喜糖塞进护士手里，然后高兴地说道，“辛苦了，吃点喜糖！谢谢你们了！”

　　护士低头一看是包不值钱的普通奶糖，就也没拒绝，“那就谢谢了，让我们也沾沾你们的喜气。”

　　午夜时分，之前在产房门口等着的那个瘦高男人再次出现在医院里。这一次他没进医院的大楼，而是站在楼下，一直抬头紧盯着6楼的一个窗口。

　　“你在这里盯着有什么用啊？你有透视眼吗！？进去看看不就成了！”一个嘲讽的声音从身后传来。

　　瘦高男人闻声回头一看，就见到一个衣着时尚的帅哥站在不远处，似笑非笑的看着自己。

　　瘦高男人看清来人后，语气冷淡地说道，“你来干什么？”

　　帅哥一脸好笑的说，“丁一，你不能卸磨杀驴啊！要不是我……你能这么快找到他吗？”

　　丁一看了庄河一眼没说话，后者就全当他默认了，于是继续轻笑道，“我现在要上去看看他，你去不去？”

　　虽然心里厌恶至极，可丁一知道没有庄河带着自己还真进不去，于是他就用鼻子“嗯”了一声，然后就径直走进了医院的大楼。

　　一上楼就见产科值班的两个护士正在用手机偷看电视剧呢，她们听到有脚步声后抬头一看，顿时就眼前一亮，只见护士站前面立了两个长的很是好看的帅哥。只是一个冷着张脸，一副生人勿近的表情；而另一个则笑容迷人的看着她们说道，“美女，我们来探视十五号病房的魏秋雪。”

　　庄河这张迷死人不偿命的脸通常情况下都是百试百灵的，两个护士一听果然脸色绯红，其中一个有些害羞地说道，“不……不好意思先生，现在已经过了探视时间，要不……你们改天再来吧。”

　　庄河听了就有些失望地说道，“我们是魏秋雪的弟弟，因为工作关系只有这么一会儿的时间，明天一早我们就要飞首尔了，再回来不知要等几个月呢！美女，能不能通融一下，我们保证不会打扰到其他的人。”

　　虽然两个护士多少有些为难，可最后还是将庄河和丁一放了进去，只不过一再的嘱咐他们先给魏秋雪打个电话，千万不要吵醒其他人才好。

　　他们两个走进病房的时候，里面已经熄灯休息了，为了不惊醒房间里的大人们，庄河略施法术，让他们做了个香甜无比的美梦。

　　这是一间双人病房，在如今这个“一床难求”的时节能住上双人间，证明这个魏秋雪的家庭条件还不错。丁一进屋后没做停留，径直走向了里面靠窗的病床旁边。那里放着一个小小的婴儿床，一个小人儿正安静的躺在里面酣睡着……

　　庄河这时也走到了近前，他看了一眼床上的小人儿竟也连连咋舌道，“这真是张进宝？长得也太……可爱了吧？”

　　“他是谁你还不知道吗？”丁一冷声说道。

　　庄河听了就轻叹一声道，“也是，他不是张进宝，张进宝已经死了。”

　　丁一这时看了庄河一眼，并没有接他的话茬儿，而是低头仔细的观察着婴儿床里的小人儿，似乎想从他的眉宇之间找出某人的影子。可现实总是残酷的，丁一看了半天也没瞧出这婴儿哪里有像张进宝的地方。其实他心里也清楚，那家伙每一世都长的不一样，虽然都是一张张平凡的脸，可他却总是能平凡的多种多样。

　　庄河看丁一的眼睛都快掉进了婴儿床里了，就轻声对他说道，“你可轻点，我只是施法让大人们都睡着了，这小家伙可是说醒就醒，万一你把他给吓哭了，那咱们就得马上撤退了！”

　　丁一听了没吭声，还是不错眼珠的盯着床上的小家伙在看……就在庄河实在忍无可忍想要去拉开丁一的时候，那个小家伙竟然毫无预兆的睁开了眼睛。

　　丁一也没想到这个刚出生不到一天的小人儿竟然突然睁眼看向了自己，一时间有些发懵。就连庄河也被吓了一跳，他生怕小家伙下一秒就会放声大哭，于是他连忙上前要拽丁一离开。

　　谁知就在这时，床上的小人儿瞪着两个乌溜溜的眼睛，好奇的看着他们两个人，片刻过后就竟咯咯笑了起来。这下别说是丁一了，就连庄河也走不动了，他俯下身盯着小家伙道，“真是个妖孽啊！长大了还不知道要去祸害谁家的小姑娘呢？！”

　　丁一见了就一把推开庄河道，“你离这么近会吓到他了！”

　　被推到一边的庄河顿时撇嘴道，“你真是太小看他的，你看他那样儿……别说我这么好看的一张脸了，估计我就是显了真身他也不见得会害怕！”

　　丁一刚想说什么，却突然感觉自己的小手指一紧，他忙低头看去，就见小家伙竟然伸出一只小手，死死的抓住丁一的一根小手指。

　　丁一顿时有些紧张的问庄河，“他是不是认出我来了？”

　　庄河听了就伸头看了一眼，然后干笑一声道，“呵呵……你想太多了，他只不过是对你好奇罢了。”

　　由于丁一的手指被小家伙攥住，所以他们两个在房间里磨蹭了好久才出来，以至于外头值班的两个护士差点没进来找他们。

　　医院楼下的小花园里，丁一有些怅然若失的看着头上的月亮发呆，庄河见了就轻笑道，“怎么了，发愁小孩儿什么时候才能长大？你就知足吧！要不是我……你还不知道要找到猴年马月去呢？”

　　丁一这次到是没有继续装酷，而是转头问了庄河一句，“你说这真是他最后一世了吗？”

　　庄河点点头说，“当然，这个绝对错不了，只是不知道他这一世会经历些什么……”

　　丁一听后就转头看向六楼的那个窗口，轻声说道，“无妨……不管是怎样的一世，我都会护他周全，陪他一路走到最后。”

　　（全书完）
