
剑道邪尊

作者：残剑


内容简介：

　　血精蕴剑意，日月养剑魂；天地凝剑魄，浩宇证剑尊。

　　少年周衍，偶得形意拳宗师传承，凝聚十二形意战兽剑魂，一剑出而天下惊。

　　剑道不朽，唯我独尊！


第一卷 形意剑道

　　帝魂惊才化苍古，形意传承慧天枢；碧水剑术生幽恨，无情大道铸根骨。


第001章 宗师灵魂

　　寒潭，鹤影。冷月，清秋。

　　银色的湖面上，野鹤飞舞，湖中，一名少年于水中练剑。

　　“击水无力，阻力依然巨大，看来，还不够！”

　　少年漆黑的双眸之中，满是坚毅之色。

　　他双唇紧咬，唇角已经红肿，猩红的血水缕缕流出，悚目惊心，却无动于衷。

　　“噗噗噗——”

　　银色的长剑在月光下，闪烁着幽冷的寒光，但入水之后，便移动了轨迹，完全无法控制准确的路线。

　　少年脸色逐渐苍白，湖水与汗水交织在一起，分不清彼此。

　　手臂已经酸麻，身体已经脱力。

　　“要么淹死在湖中，要么，继续压榨身体潜力！我还年轻，不能如此轻易放弃！爷爷对我那么好，我不要再看到他失望的眼神！”

　　少年心中想着，那一丝执念，犹为强烈！

　　伸手，继续挥动长剑，他的脸色更为苍白，但他脸上的表情更为坚毅。

　　……

　　时间流逝，往昔修炼的日子，一如昨日，真实呈现于近乎迷离的眼前。

　　每天的修炼，都艰难无比，却每天都充实。但今天，时间却漫长无比，一分一秒，都如背负山川。

　　湖水，依然冰冷刺骨，身体却早已麻木，湖中孱弱的身影，摇曳如飘零风中的枯叶。

　　他，无力承受，将要倒下。

　　“就这样……要失败了吗？要去见母亲了吗？”

　　他呢喃着，记忆之中，有个模糊的、曼妙的身影呈现了出来。

　　那是烙印在他心灵深处的一个背影，那个背影总如同要转身一般，却总是没有转身。

　　他清楚的知道，那个女人，就是他的母亲，一个在父亲眼中，早已经死去多年的人。

　　他意识迷离了，身体失去了最后支撑的力量，一下子倒在了湖水之中。

　　那一刹那，他似乎看到，繁星点点的夜空，忽然有一团氤氲的霞彩，陡然飞射了下来，染红了这片天地。

　　……

　　“血精蕴古意，日月养神魂。

　　静修形意拳，天地我为尊。”

　　……

　　“混元一气吾道成，道成莫外得真形。

　　真形内藏真精神，神藏气内丹道成。

　　如问真形需求真，要知真形合真相。

　　真象合来有真诀，真诀合道得彻灵。”

　　……

　　“养灵根而动心者，武艺也；

　　固灵根而静心者，修道也。”

　　……

　　“形意拳，第一形，龙形。龙形者，有降龙之式，有伏龙登天之形，而又有搜骨之法。龙者真阴物也，在腹内而谓心火下降。

　　丹书云：龙向火中出是也。又为云，云从龙，在拳中则谓龙形。此形式之劲，起手承任脉起处，与虎形之气轮回相接，二形一前一后，一升一降是也。

　　其拳顺，则心火下降，其拳逆，则身必被阴火焚烧也，身体必无活泼之理，而心窍必不开也……”

　　……

　　脑海之中，有着一股不明的能量环绕，如忽然深入骨髓，让陷入了黑暗之中的少年一阵窒息，之后，他浑身颤栗着清醒了过来。

　　此时，不知为何，这一片湖水，已经结冰。

　　而被冰住了半截的身子，也在此时感受到了莫大的寒意。

　　他的身体都已经被冻僵，他的脸被冻得发紫，喘出来的气，也已经逐渐微弱。但他的脑海里，如念经一般，不断重复着稀奇古怪的东西，而他也莫名的懂得了一个离奇的世界的许多荒诞不羁的知识。

　　这其中，特别是一种拳法，似乎极为了得，似是一个巅峰人物的毕生心得。

　　“地球？形意拳？那是什么？这个世界，还有‘地球’这样一个地方吗？还有可以跑的飞快的‘车’吗？还有‘电脑’？”

　　这些莫名的知识，在他片刻好奇之后，便被他直接过滤了，因为他的心神，很快，便被那无尽的形意精髓的知识所吸引。

　　尽管，此时他的身体，已经虚弱之极。

　　“这是一个剑道的世界，那个地球，也不知是什么地方。但是这位逝去的形意拳宗师说的很对，大道万千，却殊途同归。

　　如今我反正是一无所有，便以这形意拳为根本，以其高深心法为辅助，习练属于自己的形意剑术！

　　这前辈可破碎虚空，便是在我们大陆，那也是神一般的人物，他的传承，肯定比我练习的基础要好的多。”

　　少年喃喃自语，对于他自己的将来，便已经作出了决定。

　　……

　　“周衍，你还在这里修炼？你这样压榨自己的潜力，即便突破了剑者三重天之境，达到了剑初一重天境界，那你的身体也废了！

　　剑者，身体是根本，你如何要本末倒置！难道你以往的那种天赋，就是靠着暗中压榨自己的潜力换来的虚名吗？如果是这样，那么，你真是让人失望！”

　　一个身穿紫色纱裙、容貌娇美冷艳的女子，此时言语极为冰冷的说道。

　　此时，她站在湖边的石壁之上，如瀑一般的黑发飞扬，身上有着一股淡然而灵性的剑意气息环绕，她衣袂飘飘，紫色纱裙拖地，极为惹人注目。

　　她，就是周家第一天才美艳女子周灵衣。

　　她，也是周衍心中的女神，暗中仰慕了许久的对象。

　　原本，他应该很激动的去解释，或者很忐忑不安的低头认错，这是以往的他会在第一时间去做的事情。

　　但这一次，他没有这么做，似乎是因为那宗师的灵魂的一种质变一般的影响，他淡漠的看了这个女孩子一眼，嘴角露出几分不羁的笑容来：“让你失望了吗？我周衍，又何时没有让你失望过呢？”

　　他带着几分戏谑的笑容与那种痞痞的语气，一下子让高高站立在石壁上的少女秀眉都蹙了起来。

　　而同一时刻，说出这样的话的周衍，心中也不由有了一丝古怪的感觉。

　　似乎，这么说话，很随意，很舒适，也很畅快。不用提心吊胆，也不用遮遮掩掩，一切随心，以至于连念头都无比畅达。

　　他本有些惊讶于自己为何会如此，但这么做了，他便觉得，这样，也挺好。

　　“你出息了，便是这样与我说话的么？”少女带着几分嗔怒之意，也有几分冷笑的意味蕴含其中。

　　周衍以前也判断不出这些，但这次，他感觉到自己六识无比敏锐，这点滴的情绪，他竟是也可以把握到。

　　“你又如何与我说话了？以前，你也未曾在意我的一切，我对你好、对你各种顺从……只是因为爱你，而让我自己变得无比卑微。但如今，我志在剑道，剑道成，则自然有大把的女人。”

　　周衍话语铿锵有力，说话之间，掷地有声。

　　少女周灵衣有些诧异的看了周衍一眼，俏脸多了几分怒意夹杂着的寒意，她眉头一挑：“看来你真的疯了！那我便看看，一个月之后的天赋与身体检测，你又能如何！”

　　少女忍住了愤怒，一甩衣袖，径自飘然离去。

　　而周衍，此时看了看不知何时已经融化了开来的湖面，看着自己孱弱而虚弱的身子，脸上多了几分苦笑之色。

　　就如换了一个人一般，以前觉得理所当然的事情，在如今的他看来，无知而幼稚，甚至回想起来，有些做过的事情还觉得憋屈。

　　比如说，因为喜欢一个女人，而让自己卑躬屈膝，无比卑微，他以前不觉得如何，如今，却觉得，这是耻辱。

　　所以，尽管言辞驱逐了周灵衣，但他没有半点忐忑之意。

　　他深吸一口气，运转体内的元气，双腿一提，一个跳跃从湖水里飞了出来，落在了湖边的石壁之上。

　　随后，对着月光，他深吸了一口气，开始凝气。

　　这次凝气，周衍感觉到一股特殊的强大能量，如在自己的身体里潜藏着。如那个宗师所说的‘丹田’的部位，有着一股强大的能量！

　　这股能量，似乎并不属于他。

　　“如果这就是内劲的话，那也一定得炼化成为自己的！”

　　周衍心想。

　　他这么想着，便以他所修炼的剑诀心法，开始呼吸吐起来。

　　只不过，他刚刚吐纳，便发现他所谓的剑诀心法，那凝聚的气，不足以撼动这一团不大的能量！

　　他不由皱眉，苦苦思索起来。

　　片刻之后，周衍忽然想到了那位宗师的灵魂片段记忆里的一种特殊的《九阴九阳心经》，顿时下意识的就开始了这样的呼吸吐纳之法的第一重！

　　方法相同，但他行走经络的模式，却是家传剑诀的模式！

　　这一次，那一团气，一下子便狂暴了起来，如一柄神来之剑，简直如杀神一般，在周衍体内横冲直撞了起来！

　　无数玄涩经络，在这一道如狂暴神剑一般的剑气能量的冲击之下，尽数被畅通。

　　自章门、沿途辉耀、太虚、元冲、首任、奇督、足耀等玄奥脉门，一举冲溃！

　　这个期间，周衍浑身冒烟、身体如遭雷劈一般，无法自控的不断抽搐，各种痛苦感觉，不时呈现！

　　但，即便是吐血三升，即便是整个意识模糊不堪，即便是那肉身上传来的痛苦深入骨髓深入灵魂，周衍这一次也没有呻吟哪怕一声！

　　他本性格极为坚定，莫名的融合了一名宗师的灵魂片段之后，如今意志更为惊人了！

　　冷汗，已经粘稠的附着在了身上，先前因为身体灼热而被烘干的长袍，再次被汗水湿透，但周衍不为所动。

　　“呼——”

　　一股黑色的浊气顿时喷出，周衍整个人顿时都精神了三分，双眼也显得更加的深邃了，一股股凛然的气息，时刻在眼瞳之中闪烁，即刻却走向虚无。

　　他终于把那一团气炼化到了身体里，而不出意料，他洗筋伐髓一般的突破了剑者三重天、达到了剑初一重天的境界！

　　他站在那里，虚手一抓，一团湖水如一条白练，被他一把抓了起来，随后爆炸一般，在身上爆开。

　　他的身上，无尽的杂质，便被这一股拿捏得极好的水汽，冲洗的干干净净。

　　“仅仅第一重，却有如此能耐，我周衍，日后何须屈居人下？我也可以是天才！也可以得到家族重视！也可不再看到爷爷那黯然失望的眼神！”

　　周衍目光漆黑如渊、深邃无比，那其中，有对未来的无比自信！


第002章 剑气

　　东方发白，天色渐渐显露霞光。

　　暮色之后，黎明即将破晓，那一丝曙光，如此时周衍眼中的一道剑芒。

　　彻夜悟剑道，周衍精气神内敛，彻底洗髓易骨，将那一团‘破虚内劲’，炼入了身体之中。

　　他身体依然单薄，却犹若钢铁浇铸而成，充满了一种爆炸般的血气力量。

　　他目光深邃，漆黑如星辰，一改过去十五岁左右的那种稚嫩，似一夜开窍，霍然得悟真道。

　　那一缕曙光闪现之后，他如雕像一般的身体逐渐的动作了起来，起先是轻微的，随后频率逐渐加快。

　　最后，他的手以一种独特的姿势，舞动成了一种特异的形状——这是一种十分独特的野兽的动作，却在此时，在他的身上呈现了出来。

　　“龙之形意，升龙剑！”

　　周衍轻呼一声，持剑的手忽然一抖，手中的剑“嗡”的一声清啸，如一道清悦的乐声响起。

　　前方，只听得“咻”的一声，不知自何处飞出的片片翩翩飘飞的枯叶，刹那被一举洞穿，被串在了这一银灰色的铁剑上。

　　只是，这一下，因蕴含力道强大，他手中跟随了他三年的长剑，就此发出了一声沉闷的响声，就此绷断，自空中一举落下，成为两截。

　　周衍眉头皱起，如拧成了一个‘川’字，似因这一剑，依然达不到他自己的要求。

　　“形意龙形，仅仅入门，感悟极多，却连基本的控制都不行。莫非，我改变不了自己愚笨的事实？”

　　周衍喃喃自语，说完，他伸手一抓，那掉落地上的断剑再次飞起，“咻”的一声，落入他自己的手中！

　　他不再沉吟，暂时放弃了形意龙形，忘记了九阴九阳心法，而只是习练着周家的基础剑术——碧水连天剑术。

　　尽管一整个晚上，并未参悟出形意龙形剑道，但周衍也绝不相信，自己检测出的周家第一悟性的天赋，会是无能的天赋！

　　尤其是，这次获得了传承，深入灵魂的体会过洗精伐髓的感觉之后，他感觉那一道桎梏被打穿了，是以，他越发相信，他的悟性，并不是周灵衣等人想像的那般不堪！

　　他带着莫名的信念，他再次开始修炼家传的基础剑术。

　　这剑术，一共有九式。

　　每一式，都很复杂。

　　在这之前，周衍觉得，前三式都相对比较容易，而第三式之后，每一式，都高深莫测，他习练起来，有些吃力。

　　是以，以他先前才剑者三重天的境界，也仅仅可以领会这碧水连天剑术的前三式。到第四式，已经很吃力。到第五式，便已如看天书一般，无法理解。

　　如今，在历经过那如洪流一般的信息传承，又领悟了一夜形意剑道的第一形意——龙形之后，他再次修炼家传剑术，便如水到渠成一般。

　　第一式，第二式。

　　第三式，第四式。

　　在第四式重复一次之后，他的第五式直接施展了出来，然后，便是第六式……

　　第七式……

　　一连重复了四五次，周衍又再次领悟了第八式。

　　此时，周衍忘记了信念，他已经完全的沉浸到了这种修炼之中，直到，断裂了的银灰色铁剑在红色的骄阳下，偶尔划过一道闪烁着的红色剑光反光，一下照射到了他的眼中，这才让他忽然醒悟了过来。

　　此时，他身体里的一股股的能量，如一道道的流水，在哗哗作响，那被‘破虚内劲’和‘九阴九阳心经’心法造成的四通八达的经络，此时里面流转着一团团如银色小剑一般的剑气能量。

　　他清醒过来的时候，也感应到了这一幕。

　　一刹那，他冷毅的脸上，有几分怔然之色——那是喜悦、震惊而又不可思议的神色。

　　“剑气……体内蕴含剑气，这是剑气境界通畅的标志！可如今我不过剑初一重天境界……这一切……”

　　周衍深吸一口气，努力稳定了有些悸动的心，努力让自己平复了下来。

　　剑道之境，分为剑者、剑初、剑气三个境界，只有在剑气之后，才能有资格知晓和接触后续的境界！

　　可一个夜晚，他就如有资格踏入剑气之境了！

　　这是一种无法想象的激动。从剑初之境，到剑气之境，这个跨度，依然有三重天的跨度。但从剑初三重天，到剑气一重天之境，这个鸿沟，如万丈深渊。

　　沧澜城，无尽天才，被这一道关卡卡死者，不计其数！

　　这个难度，曾是如周衍这样比较平庸的家族子弟所不敢想像的，如今，他体内却已经有剑气雏形，这，如何让他不惊喜？

　　想明白此种情况，饶是周衍有部分宗师的心性，也忍不住有些心跳加速。

　　在这个剑道的世界，修士最重要的，便在于两个方面：一便是身体素质，即所谓的根骨；二便是悟性，也就是领悟力。

　　他当年检测的时候，根骨虽然极差，但是悟性惊人，远超乎一般人想像！

　　以至于，即便是他的母亲‘地位卑贱’，是‘来历不明’的青楼女子，但他依然占据着家族核心嫡传弟子的名额。

　　可，一次次的表现，让爷爷失望的时候，爷爷难过、失落的目光，便会让他心如刀绞，羞愧难当。

　　如今，身体洗筋伐髓了，根骨可以想象如何强横无敌，而他的悟性，似乎因为身体的桎梏被打开，而变得无比惊人！

　　他，再也不是那个让爷爷失望的孙子了！他再也不是让父亲丢脸、让四周的人以古怪和戏谑的眼神看待的那个‘浪得虚名’的‘天才’了！

　　也再不会让爷爷表现的那么失望！再也不会看到爷爷、父亲那黯然无比的让他心痛的眼神了！

　　他，将会是一个真正的天才，是一个让所有人都惊骇欲绝的绝世天才！

　　周衍收回断剑，斜挎在腰间，一步步迎着朝阳踏出。

　　沐浴着晨曦的光辉，他如从远古走来，正在走向，剑道的不朽！

　　……

　　“周衍，你可知道，你已经迟到了吗？你压榨自己潜力的事情，家主爷爷已经知道了！你可知你已经成为家族的不听话的代表？已经被传功长老点名批评了吗？”

　　还未走到校场，周衍便听到了一个有些尖锐而又有着几分沙哑味道的声音。

　　这是一个处于变声期的稚嫩少年的声音。

　　他是周衍的堂弟周显。周显身体素质极佳，领悟悟性，当年被周衍比下去了，因此，当初他还不时虚心请教周衍，等发现周衍似乎很‘愚钝’，他便开始变了态度。

　　如今，他甚至以自己的实力比周衍强，而连一声‘师兄’或者‘堂哥’，都不愿意喊！

　　不仅如此，他还以周衍，为他自身的耻辱，从不屑于与他相提并论，认为，这是对他的侮辱！


第003章 有情剑道，无生剑道

　　“‘周衍’这个名字，也是你可以随便喊的吗？”

　　周衍目光如利剑，盯着周显的时候，自有一股无形的威严。

　　他没有那么大度到不计较的心思，如今有了能力，那种被人踩在头上的窝囊日子，他不想再过。

　　面对这凌厉的目光，周显不觉有些莫名的惧意，他不由目光闪烁了起来，避开了此时周衍的那种凌厉锋芒。

　　他隐约感觉到，此时的周衍，似乎处于一种爆发的边缘，或者，是因他逼迫自己的潜力，却依然不能突破而竭斯底里了吧？

　　反正，他没有参加今天早上校场的修炼，已经触怒了威严无比的传功长老，他也别想有好日子过了！

　　这等废物，自己这般天才，又何须与其计较？

　　他有了退缩之心，却给自己找了一个冠冕堂皇的理由，所以，闻言之后，他闪烁着的目光带着一丝冷笑之意：“也是啊，哈哈，你是我的天才堂哥嘛，那便看看，你有什么了得的天赋吧！如果一个月后，你依然如此，我看你怎么有脸占据那么多的修炼资源！”

　　周显说着，耸了耸肩，表示自己很无辜一般，然后大咧咧的转身就走了，但那讽刺与嘲笑的话，却深深的刺入了周衍的心中。

　　他站在那里，没有说话，右手却死死的扣住了那断了半截的断剑的剑柄，身体微微颤栗！

　　他的体内，如有热血在沸腾、燃烧！无尽的雏形剑气，似在此时，从沉睡之中苏醒，即将爆发出震荡天地的怒火！

　　但，他死死的克制了，他没有动手，任由那种无形的剑气在体内咆哮！

　　他知道，正因他自己不争气，家主爷爷对他的好，才显得有些偏袒，才会让家族其他分不到好资源的弟子们对他无比仇视，也才让他自己无比愧疚，自觉愧对了爷爷的栽培。

　　不然，年纪轻轻，他又如何那么舍本逐末的去压榨自己的潜力，于潮起潮落的寒冰湖水里修炼？

　　他知道他有天赋，有那种独特的惊人的悟性，但他总感觉有一股桎梏束缚着，无法通透。

　　如今，那一道如压迫在心中的桎梏消失了，他修炼家传的碧水连天剑术，也一口气修炼到了第八式，这件事情，前无古人，即便是他的天才父亲周忘尘，也不及他！

　　他，创造了周家的历史！

　　也是如此，如今，他知道自己天赋已成，他便对自己的一切，自信之极。

　　……

　　“传功长老，我好心去说他，他却自视甚高，还当自己是个天才，还差点想动手！但弟子谨记，家族之人不纷争的道理，便作出退让，回来了。”

　　周衍走出几步，接近校场，便听到周显还飘荡在空气中的话语。

　　他眉头一挑，目光之中寒意乍现——这等小人，竟是如此令人反感！

　　他尚且还在不愉，便听那传功长老浑厚而低沉的声音传来：“嗯，以你的性子，能做到这一步，已经相当不错了。这周衍，破罐子破摔，家主也是瞎了眼，还当他是第二个周忘尘？

　　他这般，便是烂泥扶不上墙，以后，你也不必缕缕为他操心了，你自己好好苦修，证明一下，家主的偏袒，就是个笑话！”

　　传功长老说着，目光忽然瞟向了此时的周衍。

　　那目光，如一对铜铃一般，闪烁着一股无法言喻的寒光，似里面有一汪深潭，深潭之中，沉睡着不可侵犯的剑道神灵。

　　几乎本能的，周衍心中一凛，几乎因为这一道目光，而差点就地跪拜，磕头认错。

　　他他身体里的雏形剑气，忽然如发狂的一般，他的黑色长发，“嘭”的一声炸散了开来，他乱发飞舞，爆发的无形劲气冲开了那无形的目光威压，一股无形的血气荡漾而开。

　　他忽然如改变了一个人一般，尽管他看起来依然孱弱，在这浩荡的天地间，依然渺小如蝼蚁，但他刹那的气血威能，那刹那呈现出的一股坚韧的意志，依然让他犹如一尊战神一般。

　　“咦？”

　　那虬髯老者满是深刻皱纹的脸上多了一份惊讶之色，目光也没有掩饰那一股‘诧异’之意。

　　“长老，家主爷爷眼睛没瞎！瞎了眼的是你们这些自以为是的老匹夫！另外，我已经晋升剑初一重天，已经无需前往校场苦修，可自主修炼了，这并不算违背家规，更无需下跪伏法！”

　　周衍目光凌厉，也已经丝毫不畏惧这令人谈虎色变的传功长老。

　　面对那传功长老不动声色的目光威压，他心中很是不愉！

　　这在以前，是常有的事情，他也不觉得如何！可传承了宗师灵魂的心得与记忆之后，他便知道，男儿跪天跪地跪父母，却在除此之外，绝不可为‘五斗米’折腰！

　　这对他而言，如今便是一种莫大的侮辱！他有他的傲气，尊严！

　　“不错，以你的气势，确实有资格不入校场了！但你过度开发自己的潜力，固然换来了此时的能力，却也毁了你自己！你，果然不是周忘尘……唉，你好自为之吧！”

　　传功长老深深的打量了周衍几眼，随后给出了一个很‘惋惜’的评价。

　　固然不受待见，但毕竟是家族之人，传功长老，也只是惋惜他这般好的‘悟性’天赋被彻底‘浪费’了。

　　感受到传功长老那瞬间有的几分萧索怅然之意，周衍的心微微有些悸动。

　　固然再严厉，他立威也不是错，家族内忧外患，如果每个弟子都效仿他压榨自身潜力，毁了修炼根基，这对于周家而言，便是死路一条。

　　他忽然想明白了这些，那刹那的一丝不愉，便也散了。

　　看着传功长老转身离去的背影，苍老与萧索之意有些明显，他忽然明白，自己承载的，不是一个人的希望。

　　他也忽然明白，那些说给周显的话，实际上也只是在刺激他，刺激他奋发……但，他的表现，似乎让传功长老认为，他是刺激压榨身体潜能达到极限，从而获得了突破……

　　如果是这样的话，他的身体，根骨将彻底损毁，最终一事无成，那么空有再好的悟性天赋，也无济于事……

　　他默默站在那里，如被钉子钉住了，一动不动。

　　此时，他很想高声呼喊，自己不是压榨了潜能，才得以突破的，而是……因为天赋极好，水到渠成的大圆满突破，战斗力甚至能跨越一个小境界对敌！

　　可……似有什么如鲠在喉，他终究是什么都没有说出来。

　　他不想看见亲人、朋友那失望之极的眼神，可此时的传功长老的失望的眼神，再次的刺痛了他的心。

　　除了此时的传功长老之外，校场上，家族的在这里修炼的子弟，除了如周显、周成，周双双等个别人是一种幸灾乐祸的眼神之外，大多都是一种极为失望的目光。

　　哀其不幸，怒其不争！

　　这是此时，六识变得极为敏锐的周衍忽然感觉到的那种让他灵魂都为之悸动和颤栗的感觉。

　　也是在此时，他才明白，他不是被所有人嘲笑的‘浪得虚名’的‘天才’，因为绝大部分人，都还在关心着他的，只是，都如传功长老一般，哀其不幸，怒其不争而已。

　　他捏紧了手中的断剑，浑身的血液都在沸腾。

　　但他没有解释什么，一切，在一个月之后的检测之中，就会大白于天下。

　　到时候，自己，会给他们一个意想不到的惊喜的！

　　……

　　一柄短剑，如笔走龙蛇，将一枚漆黑色的铁块，雕刻成一个栩栩如生的女人的雕像。

　　这个女人的雕像，只是一个背影，如周衍记忆之中的那个女人的背影。

　　雕像，线条如一条条的流水，栩栩如生的灵性光辉，不时呈现。

　　先前，周衍不懂碧水连天剑术，他看不懂这手法，可如今，他懂了。

　　这是一种合道一般的剑术大圆满的状态，基础的碧水连天剑术，在眼前这个男人手里，化为了无尽的有情剑道与无情剑道的交锋。

　　有情剑道，给予了这个雕像生命感，蕴含的是无尽的爱意，延绵无尽；而无情剑道，赋予的是一种决绝，一种万念俱灰的毁灭。

　　所以，生与死，便时时刻刻，在这个雕像上上演，直到，这黑色的铁块，化为一团混乱废铁，他才罢手。

　　他眼角布满了皱纹，每一条皱纹都蓄满了他生命中的苦难与不幸，唯有那一双时而深邃如渊、时而又黯然无神的眼睛，才会证明，他有在这个世界存在着。

　　他看着手中再次崩乱的铁块，深深的叹了一口气，然后他的手中凭空出现了一壶酒，他仰头，咕咚咕咚的喝着，如喝下一切的苦难与愁绪。

　　他的脸色，因为这样的举动，而从先前的雕刻的时候的病态的殷红，化作一种刺痛人心的惨白颜色，似预示着，他已经命不长久。

　　酒喝完了，他的身体摇摇欲坠，这才看了眼前的周衍一眼。

　　那一眼简单的关注，第一次让周衍感觉到，这不是无视，而是一种真正的关注，这一眼，就如在历经一个轮回一般。

　　一眼，万年。

　　周衍有些忐忑，他的父亲，周忘尘，周家有史以来，最天才的存在，没有之一！

　　但因为不明的原因，如今已经修为尽失，成天只是和雕像一起生活。

　　喝酒，雕刻，雕刻，喝酒，没有其它。

　　这一次，依然是每个星期才有一次的来父亲这里学习的机会。

　　在这之前，他从没有获得过父亲的任何指点。

　　而这一次，他敏锐的六识，感觉到父亲的黯然的眼眸深处，似乎闪过一道流星般的光华。

　　“这枚雕像，是没被刻坏的，其上有两种剑道，为‘有情剑道’与‘无生剑道’，你看着，选一种修炼吧！”

　　莫名的，他已经沦为废人的父亲，只是轻轻一拍虚空，忽然不知从何处飞出一枚漆黑色的雕像。

　　这雕像，依然是一个女子离去的背影，如要转身却没有转身的充满了‘犹豫’的背影。


第004章 碧水剑术大圆满

　　“有情剑道，无生剑道，为何不可以都选择？”

　　周衍皱眉，他握着手中的雕像，看了片刻，忽然抬头，直视自己的父亲。

　　“都选择？走我的老路吗？你记着，博学，不如专精！”

　　周忘尘目光平静，如一潭死水，毫无涟漪。那没有焦距的目光，似随意从周衍的脸上扫过，然后默默的落在了手中不知何时出现的一枚全新的黑色铁块上。

　　他的话，也在此时，低沉的说出。

　　周衍面对着自己的父亲，一时无言。

　　看着他此时的那种无言的沧桑与萧索，周衍心中很不是滋味。

　　这个男人，这个在记忆之中顶天立地、意气风发的男人，此时，却如此颓然。

　　周衍不知道，在自己的父亲身上，到底发生了什么，以至于，他会落得如此地步。

　　曾经惊才绝艳、名气如日中天的绝顶天才，战斗力能打破境界的桎梏的‘真人级’天才，如今却如此荒凉，成为整个沧澜城的笑谈。

　　周衍站在那里，没有说话，只是一边感慨，一边看着自己的父亲的一系列动作。

　　在他的眼中，那原本复杂无比的动作，似乎变得很简单，他甚至隐约觉得，自己，也可以做到这一切！

　　或许，还可以做到最好！

　　他有着这样的心思，却也没表露出来，只是默默的看着。

　　忽然，他感觉到，那流畅的瞬间，似乎有一丝凝滞，他父亲的动作并没有把握好，以至于两种剑意发生了冲突，发生了崩溃的征兆。

　　而也在此时，他的父亲，忽然停手了，说出了一句话。

　　“选择一条路，好好走下去，才是正途。嗯……你终于打破了自己的桎梏。”

　　雕刻到一半的雕像，如周衍所料，忽然“噗”的一声，化作了齑粉。

　　这一次，周忘尘没有能完成这个有情剑道与无生剑道的融合，还没有开始多久，便报废了一块精铁材料。

　　这一幕，也与周衍的想法，完全一致。

　　周衍心中有些悸动，有些震惊，但他依然没有把这件事说出来，而是微微沉吟道：“父亲，有情剑道、无生剑道奥义，是你的毕生成就，作为你的儿子，我若是无法继承，那便是父亲的耻辱，也是孩儿无能的表现！

　　所以，选择有情剑道与无生剑道，这是孩儿的坚持，父亲不必劝说。”

　　“你执意如此，却是糊涂。若不能成大器，固然如父亲一般成就斐然，最终依然会惨淡如此。先有实力，其次才是剑道的追求与创造，而不要本末倒置。”

　　周忘尘叹息了一声，拿出一壶酒再次喝了起来。

　　他因为雕刻而呈现出的血色的脸色，也开始因为酒水，而不断惨白，这红与白，如灵魂与血肉即将被焚烧殆尽一般。

　　“大道三千，殊途同归，无论是有情剑道，还是无生剑道，或者是嗜血剑道、夺命剑道、剧毒剑道、庚金剑道、柔水剑道、虚无剑道等等，那都只是剑道，我修的是剑道大道，无需在意剑道本身，有什么特征。”

　　周衍说出了一番宗师记忆的经验。

　　这句话，一下子狠狠的震撼了周忘尘！

　　那一刹那，他拿着的酒壶“嘭”的一声掉落在地，“喀嚓”一声，彻底破碎了开来。

　　一股刺激的酒气狠狠的冲击着周衍的身心，闻到这股炽烈的酒气，周衍无法控制的浑身气血都如被点燃一般狂躁了起来。

　　但他感觉到自己的头部一片清醒，冰冷至极！

　　这是一种异常奇特的状态，周衍可以感觉到，自己此时的脸色，只怕是也极尽苍白！

　　他心中骇然，不知他的父亲，如喝水一般喝下的酒，到底是什么药物，但可以肯定，这是一种压制头部的某种能力的药酒，而且能力极为霸道！

　　他一阵眼晕和烦闷欲吐，便赶紧凝神屏息，运转自己的雏形剑气，于身体四通八达的经络内流转，化解了这无形的酒气干扰。

　　此时，他的父亲周忘尘，却没有注意到这一幕，只是陷入了一种莫名的‘顿悟’状态。

　　周衍心中明白，他的父亲是有所收获和感悟。自己的话，或许给了他一种提醒，毕竟先前的话语，是源自于那个不知名的‘地球’的一位以武道‘破碎虚空’的强者的经验，并非只是儿戏。

　　他等待了片刻，在那里默默思索着所谓的有情剑道和无生剑道，感觉自己的碧水连天剑术近乎小成，第八式也已经完成，这两种剑道，真的没多大难度。

　　至于说要明悟那种剑意，那也暂时不是他这个境界可以明悟的。

　　剑气未成，剑意便是虚妄。

　　是以，他并不强求。

　　约莫十余分钟之后，周忘尘从那种入定的状态清醒了过来，他的精神似乎好了几分。

　　他轻呼出一口气，随后似是注意到地面的酒气，他眉头皱起，眼角的皱纹连成一片。

　　他大手一挥，一股无形的能量席卷了开来，直接将空气之中的那种酒气，几乎尽数的抽取一空，原本酒气刺鼻的环境，此时竟是没有半点这种气味了。

　　他做完这些，才深深的看了周衍一眼，目光微微一凝，道：“看来，你的天赋，还在我之上，那么我也放心了。

　　你这次的话，有很深的道理，不知是你自己感悟，还是道听途说。不管如何，父亲我有所感悟，也有了解决我自身的一个方案，所以我会离开一段时间。”

　　周忘尘轻声说着。

　　这是他在和周衍说话，眸子里第一次有人性光泽的时候。

　　“父亲，你的伤势，如何了？”

　　周衍见自己的父亲出手间极为了得，就知道自己父亲‘废物’的名字不实，只是他残废的事情，家主爷爷也已经认可，这却又是为何？

　　“偶尔用一两点能力，倒是无碍。你如今的能力挖掘了出来，那沧澜城，终究是困不住你的，如果可以，前往苍宵城周家，好好苦修，再顺便帮父亲找回‘天邪剑’，这是父亲毕生的心愿。”

　　周忘尘说着，已经转过了身，抬腿便朝着外面走去。

　　“父亲，我会做到这一切的，你放心！另外，父亲，可以告诉我，母亲的消息吗？”

　　周衍忍不住，询问了出来。

　　他看得出来，父亲对母亲的爱，很深，很深。

　　“等你什么时候，领悟了剑心，再来询问这件事吧！”

　　他的父亲速度很快，渐渐走远而不再回头，身影逐渐模糊。

　　周衍没有挪动步伐，因为他知道，他用尽方法，也改变不了任何结局。如果他此时明白了‘剑心’，那就不是这个局面。

　　一切一切，只因，自己还不够强大！

　　……

　　手中的雕像，被捏的有些发热，上面的剑道奥义，一笔笔的行云一般的剑术气机，周衍几乎乱熟于心。

　　他看了一次，就懂了，就记住了。在脑海之中演练数次之后，连那所谓的身体的生疏感，似乎都淡泊了许多。

　　“有情剑道，无生剑道，这就是生之剑与死之剑。万物负阴而抱阳，冲气以为和，这是一种大道。这样两种剑术，相辅相成，互相促进，是不可多得的配合无间的剑术。

　　物极必反、否极泰来，生之极，就是死，死之极，就是生……这反而是一种很简单的剑术……”

　　周衍低头，看着手中的雕像，心中喃喃自语。

　　……

　　周衍在这里站立了许久，将这有情剑道和无生剑道的剑势与奥义，了解了个通透，只差运用上的火候了。

　　这就相当于掌握了这两种剑道的方法。剑道，首重方法，其次才是招式。

　　就如碧水连天剑术这基础剑术，这剑势掌握了，才可以投入修炼其剑道奥义，招式，只是一种代入辅助感悟的方式，因为招式并非是固定的。

　　周衍掌握了这些，配合基础的碧水连天剑术招式，就可以把碧水连天剑术的威力再次提升许多。

　　这种感悟的容易，也让周衍更期待那形意龙形剑术了。

　　他也不由自主的，再次投入了这种剑术的领悟之中，但这一次，依然无比艰难。

　　领悟了半个时辰不到，周衍感觉自己有些吃不消了，是以他便下意识的换回了碧水连天剑术的感悟。

　　果然，换了一种剑术之后，这次的感悟，即便是身心疲惫，周衍也感觉到了一种莫大的轻松的感觉，在这般情形下，他几乎毫无保留的握住断剑，再次练剑了起来。

　　“咻咻咻咻咻咻咻咻咻——”

　　接连九道剑势的破空声音，连成一片！

　　碧水连天剑术，第九式！

　　九道雏形剑气，在虚空凝聚一团，化为一柄无形的剑影，忽然如一道电光，刹那打穿了不远处的墙壁。

　　那里，出现了一个剑形的豁口！

　　收回自己手中的剑，周衍还显得有一丝稚嫩的脸上，也掩饰不住极端的震惊之色！

　　莫名的，他的碧水连天剑术，竟然大圆满了！

　　似乎，只要他苦悟形意龙形剑术，其它方面的剑术，就会如打了鸡血一般突飞猛进！

　　这似乎成了一种极为变态的铁定的事实！

　　许久，他深吸一口气，努力的平静了下来。

　　这个时候，一个灰色的身影以极速飞奔向了这里。

　　“周衍，你果然在这里，快，大事不好了！”

　　“周成，怎么了？”

　　周衍眉头一挑，目光多了几分紧张之意。

　　“你父亲出事了，家主爷爷去的时候，他已经不行了，家主爷爷也被不明的敌人重伤了！现在，你父亲想见你最后一面！”

　　周成一口气把这些都说完了。

　　他停下来的时候气喘吁吁的，脸上也满是慌乱、不知所措的惨白之色。

　　“什么！”

　　周衍如遭雷击，整个人一下子呆了。


第005章 以后，不要求人

　　周家，禁地密室。

　　周衍来到这里的时候，还有些恍然如梦一般。

　　先前他父亲还说找寻到了破解身体隐疾之法，如今这才不到两个时辰，便已经躺在了密室的棉席上。

　　看着那个浑身被鲜血染红的那个人，看着那鲜艳刺目的血水流淌了一地，周衍有些浑浑噩噩的，完全无法接受。

　　此时，整个禁地密室里，一片死寂，没有任何嘈杂的声音。

　　躺在血水里的人，头部微微动弹，他有些吃力的转动了头部，声音沙哑而呢喃：“是衍儿来了吗？”

　　“是的，父亲。”

　　周衍双眼酸涩，却凝神屏息、忍住了即将落下的泪水，不敢将情绪表现出来，怕被自己的父亲感应到。

　　他默默的走到了这个浑身被血水染透的中年男人的身边，然后，就那么的跪了下来。

　　中年男人睁开了那双布满血水的双眼，那双眼眸之中，此时还残余着浓郁的杀机和凌厉的剑意。

　　在他睁开眼的那一刹那，如鸷鹰般锐利的目光，便忽然在接触到周衍的时候，立刻变得柔和了起来，且充满了一种无法形容的慈爱之意。

　　这是周衍第一次，切身体会到父亲的这种父爱，这种父爱亲情，情深似海，这种养育之恩，恩重如山。

　　周衍默默的跪着，目光凝视着自己此时有些悚目惊心的惨烈的父亲，心如刀割。

　　到底是谁，将父亲害成这样？到底是谁，在父亲刚刚有了站立起来的希望的时候，一举将父亲伤成这般，断了周家的所有希望？

　　周家纵然败落，那大周家族，为何如此毫无人性，毫无动作？甚至是不闻不问？

　　那一刹那，他心态有些失衡。

　　“衍儿，以后，凡事记得靠自己，不要求人，知道吗？”

　　躺在血水之中的男人怅然叹息了一声，喃喃道。

　　周衍没有说什么，只是心中却在暗暗感慨：“这么些年来，孩子在家族也见惯了不少的冷嘲热讽，求人，又有人可以求吗……

　　从得到奇遇，获得宗师传承之后，我就已经想过，这辈子，不求人……”

　　周忘尘说完了一句话，又拿出了一块雕像，颤抖着递给周衍，周衍也没有犹豫，立时接了下来。

　　接过雕像，周衍低头看了一眼，他脸色微怔。

　　似是瞧见了他的表情，躺在血水之中的周忘尘目光之中似乎有了笑意，他声音低哑的道：“你看出来了，是吗？”

　　“嗯。”周衍点头。

　　他说话一向直来直往，便是此时，也不例外。

　　“我虽然命不久矣，但还有点儿价值。大周家族有人会前来，将我的那一息气息保留。

　　如有朝一日，你可以在大周家族取得功绩，便可让大周家族将我治疗好。”

　　周忘尘深深的看了周衍一眼，目光带着几分苦涩之意：“有些事情，我没有办法和你交代，但你一定要努力。

　　父亲并不怕死，但现在，真的不能死。父亲的希望，就是看你达到剑心之境。

　　你记住，不要让父亲失望，在剑心之境之前，也不要想着调查这件事，更不要想着为父亲报仇。这件事，也已经就此了结，周家也有一段时间的稳定了。”

　　周忘尘的话语，饱经沧桑，而他的气息，也极尽孱弱。

　　周衍心中不是滋味，一双手，紧紧捏着，已经捏出了血水。

　　以他的了解，父亲如此强势之人，如今这般情况却依然‘卑微’的活着，除了一些事情无法了断之外，他也必定是为了什么，才做出了某种选择。

　　这个选择，从父亲的言辞之中，他不难判断，那应该是一种被施舍的一个有可能让他成才的机遇。

　　大周家族，自他的父亲陨落之后，一向瞧不起如今这个旁支周家，一直对沧澜城周家不闻不问，如今，怎会又有所牵扯？

　　周衍不知道原因，但他大体可以推测出来。

　　他已经不再是那个什么都不懂的懵懵懂懂的稚嫩少年了，他除了他自己，还有一份来自于那个‘地球’的宗师的毕生记忆！

　　“父亲，你的话，孩儿牢记在心。你好好休息，等你醒来之后，一切，都会好起来的！”

　　周衍话语坚定，掷地有声。

　　他的表现，没有半分勉强，也没有表现出悲伤之意，但这样的表现，最是让周忘尘安心。

　　“衍儿，你懂事了，为父甚感欣慰。”

　　周忘尘轻轻的说了一句，然后，他默默的将眼睛闭上了。

　　那双曾经叱咤风云、迷倒过万千少女的灵性的眸子，在闭合前一刹那，已经先一步失去了神采，再也没有光泽。

　　周衍的心在颤栗，灵魂也在颤抖，他的整个身体，犹如有万钧压力压迫而下。

　　但他死死的跪立着，没有倒下。

　　……

　　密室里，此时还有另外的几个人。

　　周家家主周无真，传功长老周无延、大长老周无为、二长老周无痕以及周家第一天才少女周灵衣和周家三代实力第一、天赋第二的周灵遥。

　　这些人，此时也都只是默默的在一旁看着，没有说话。

　　直到，此时周忘尘已经近乎‘陨落’，家主周无真这才叹息一声，走到了周衍身前，伸手将他拉起。

　　“爷爷……”

　　周衍话语哽咽，他心中隐约猜测，这次的事情并不简单。

　　“别担心，你父亲只是暂时沉睡，有一天他会好起来的。”

　　周无真有些不忍，说出了这样的一句话，可这样的话，听起来，多么像是安慰与敷衍。

　　周衍身躯都在颤栗，第一次，他那么的恨，恨自己不够强大。

　　如果自己出手间，天崩地裂，如那个形意宗师一样，可以有打破虚空的力量，那天地之间，谁还敢对自己的父亲如此欺凌？！

　　他紧紧捏着的拳头再次捏紧了，手指刺入掌心血肉的深度又深了几分，他自己却毫无知觉。

　　周无真长长的叹息了一声，从手心之中拿出一道特殊的拇指大小的光剑，这光剑一出，一股无法形容的剑意顿时笼罩了整个沧澜城一般，一刹那，整个城市都死寂了下来。

　　此时，周灵衣和周灵遥，脸色也几乎瞬间苍白，却被传功长老一下子以一股无形的能量环绕了起来，进行了很及时的保护。

　　与此同时，大长老和二长老的保护性的能量，也先后瞬间落到了周灵衣和周灵遥的身上。

　　而周无真，因为手持这灵性的光剑，反而自身并没有感觉到异常。

　　只有周衍，被这里的三位长老，集体遗忘。

　　这样强大而霸道的剑意，却并没有让周衍倒下。

　　尽管他的身体瑟瑟发抖，如海浪之中的小船，摇摇欲坠，似乎随时都会覆灭。但他脊背仍然挺得笔直，他的人，如钢铁浇铸而成，残酷、苦难、悲哀、无情、绝望等等一切，都不能令他屈服。

　　似乎，天下间的一切，都不能令他屈服一般！

　　也是在这时候，传功长老才发现了这个倔强的少年还没有被人照顾到。

　　他的心，微微一动，便见这少年此时一脸平静，目光深邃，如一汪深潭，看不见里面的任何涟漪！他的脸很苍白，带着几分不正常的病态之色，有几分周忘尘当年的形象！

　　他薄薄的嘴唇紧紧的抿着，抿成了一条线，嘴角有丝丝猩红的血迹呈现，将那一条线染成了刺目的红色。

　　他鼻子微微有些高挺，这使得他苍白的脸看起来更显瘦削。

　　这样的一张脸，很容易让人联想到周忘尘当年削发明志、在家族闹得惊天动地的那一幕！那个时候，周忘尘，似乎也是这个模样。

　　无论是那个时候，还是如今，不可否认，这都是周无延见过的最为令人难以忘记的俊美面容。

　　或者，唯一的不同，是那个时候的周忘尘意气风发，而如今的周衍，只是一个潜能耗尽的废物。

　　他心中叹息了一声，目光之中有了几分难过与惋惜之色，看着周衍道：“衍儿，你过来吧，别影响家主施展神术，进行封印。”

　　他的话很简单，但那最后一句，却让周衍无法拒绝。

　　周衍默默点头，颤抖着，挪动有如万千均压力的身体，走了过来。

　　刹那，一股能量席卷，推开了那股沉重如山的压力，周衍浑身忽然有种轻飘飘的虚不受力的感觉，那种压力尽去之后，身体如要飞起来的感觉，给了他很深的触动。

　　但他没有多想，而是默默的站着，看着那一柄小小的光剑化为一轮太阳一般，笼罩了他的父亲。

　　他父亲的身体，被这柄光剑吞噬了进去，如进入了一个漆黑的黑洞空间。

　　随后，这道光剑“咻”的一声，直接打穿了密室的顶部，破开了各种阻碍，飞入了无尽的夜空，如一道流光，消失不见。

　　密室里，依然静谧一片，气氛有些凝重。

　　“咳咳咳。”

　　家主周无真咳嗽着，一团团的血水被咳嗽了出来，化作血雾，升腾在空间之中。

　　“家主——”

　　“家主你的情况……”

　　“家主你——”

　　传功长老、大长老而二长老不由都担心不已的关心了起来。

　　“无碍，有大周家族的药剑修士提供的神丹灵药，我很快就可以恢复如初，甚至有所精进。”

　　周无真挥了挥手，不让几位长老挂怀。

　　听到周无真的话，传功长老周无延和大长老周无为二长老周无痕此时都松了口气。


第006章 去当个普通人吧！

　　“衍儿，有件事，你要有点心理准备。”

　　沉吟许久，家主周无真不由说出了这句话。

　　周衍已经不是当初那个稚嫩的小孩子，自己的父亲如今生死未卜，自己又被人误会成了那种激发潜能废了身体的废物，这个时候，或许，有些残酷的事情，终究是会到来的。

　　他这辈子，遭遇到的白眼不多，也不少。但在那个宗师的记忆里，却有许多很深入心灵与灵魂的事情。

　　是以，他的心智早已经成熟，而不再是那么不懂世事。这，也是他对于他未来的修炼极为自信的一个重要的原因。

　　“爷爷，有话，你就说吧。”

　　周衍平静的回答。

　　“唉……你也知道，你父亲的情况……如果大周家族一个月之后来人，见到了周家第一天才的后人，太差劲的话，只怕是会很不满，到时候，你父亲也就再没有活下去的希望了。”

　　周无真叹息道。

　　周衍没有插嘴，表情也没有变化。

　　“所以，我和三位长老的意思是，将你和凝儿默默的送出去，暂时脱离家族。我知道你和凝儿关系很好，你们在一起，也就不会孤单了。”

　　周无真补充说道。

　　“是把我秘密逐出家族，然后，让周灵衣和周灵遥来取代我的位置，利用我父亲拼死换来的机会，让他们可以进入大周家族更进一步修炼？”

　　周衍并不傻，他一下子，便知道了这些人的意图。

　　所以，他直接询问了出来。

　　周无真微微错愕，一张老脸上，有些情不自禁的悲哀与惆怅之色，他点了点头：“你的根基废了，也无多大希望……就算是没有废，你才剑初一重天的境界，也远远达不到大周家族对于天才的那种要求。

　　以往对你的栽培，各种资源，你几乎和灵衣灵遥的修炼资源一模一样，但周家如今比较艰难，你的天赋，和灵遥灵衣，相差还是不小的。

　　让灵衣和灵遥充当你父亲的孩子，这比你自己去这么做，要有更多的胜算。

　　你父亲的事情是真的，如果他的后人不能出色，那么他就没有了价值，那就会被炼化成为‘剑心’，因为他是一个有机会踏足传奇境界剑灵之境的天才人物，他的灵魂，一旦被炼入名剑之中，就有机会形成剑之灵！

　　我们不希望我们周家的绝代天才落得如此结局，所以，只能……委屈你了。”

　　周无真的话，让周衍脸色终于有了变化，变得有些难看……自己的父亲，要被大周家族的强者，炼化成为‘剑心’？

　　由此给出了一个条件？让周忘尘的后人可以有前往大周家族修炼的机会？

　　周衍心中五味尘杂，周家人，还是太天真了！

　　事情真的会如吗？只怕自己的父亲妥协的那一刻起，他就注定会被炼化成为剑心吧！那所谓的什么什么承诺，多半算不得数。

　　抑或者，是在为培养第二个、第三个剑心，而做的准备吧？！

　　周衍想到了许多，这是作为宗师传承的那种记忆融合之后，属于他本能的一种思考。

　　在这之前，他很单纯，没有这么复杂的心思，也不会把一个大家族的人联想的这么不堪。

　　但如今，他的一切想法，自觉更符合这个世界的规则。

　　“事情，你们已经决定了，那就按照你们的决定办吧，我也没有资格提什么意见。”

　　周衍有些意兴索然，他暂时改变不了这一切，那就需要蛰伏。

　　也许，默默的被‘逐出’，淡出人们的视线，这也是一个发展的好机会。

　　如今的这所有一切，他暂时无力改变，但他相信，他会有改变的能力的那一天。

　　“周衍，你不是没有资格提意见，而是这么做，我们已经很为你着想了！做个普通的人，好好安分守己的活一辈子，这不好吗？”

　　“我知道你喜欢我，但我肯定是要找一个绝顶的天才来当道侣的，所以，你激发了潜力获得了那么点儿进步，我也不会高看你一眼！

　　你知道，大周家族的周云天吗？整个逍遥主城四大顶级天才之一，当初以剑初一重天，就领会了剑气！而他达到剑元境界一重天之后，便已经领会了剑意！其战斗力，即便是在剑元境界一重天，便已经有不少剑元境界三重天的强者都不是其对手！”

　　“他是顶级的‘真人’级的天才人物！”

　　“我周灵衣不是眼光太高，因为我有自信成为不输于你父亲周忘尘那样的天才，所以只有这样的天才人物，才会是我钦慕的对象！”

　　“以你的天赋，就不要妄想了！做个普通人，未免，也不是一种幸福！”

　　周灵衣说话的语气，依然有点儿高高在上。

　　同是一个屋檐下的周家子弟，周衍却感觉，这个人总是把自己放在一个很高的地位上，然后俯视着她眼中那些不如她的家族子弟。

　　便是如此，那些家族弟子们，也依然对她趋之若鹜。

　　周衍听到她这样的一些话，淡淡的笑了笑，轻声说道：“你说的对，终究是我一次次的辜负了爷爷的期待，所以有今天的事情，真的也是理所当然。

　　我很理解你们的做法，也感谢你们如此……舍弃利益，为我的父亲这么去付出。我说的都是心里话，没有任何意见。”

　　周灵衣微微惊愕，似乎怎么也没有想到，周衍会在这样的一个时刻，露出了笑容，也没有想到，他的情绪，可以这么的平静。

　　周无真此时也多看了周衍一眼，他却也看不出周衍有多少异常，只是觉得，这个孩子，似乎平静了许多。

　　反而是周无延这个传功长老，似乎若有所思，有些话想说，但终究也没有能说出来。

　　“做个普通人也好，在家族的照拂下，也不至于走上歧路，落下了家族的名声。”

　　大长老周无为说道。

　　“嗯，像是我们，修炼也无出路，很多时候，反而羡慕普通人的日子，可以尽情的生儿育女，不必亡命天涯。”

　　二长老周无痕说道。

　　这里，只有周灵遥这个俊逸的青年、三代修为第一人，一直没有说话。

　　从始至终，他并没有关注过周衍，反而是看向周衍左手中的那个雕像的次数要多一些。

　　“爷爷，传功长老，大长老二长老，我回去休息了。事情安排好了，就送我走吧。”

　　周衍有些怅然，却没有表现出什么情绪来，只是带着几分淡淡的笑容说道。

　　“我今晚就让传功长老送你离开。这一年的修炼资源，你也可以带走，但是再没有更多的了。以后，你要靠你自己了。”

　　周无真有些伤感，也有些艰难的作出了这个决定。

　　周衍点了点头，也不再多说什么。

　　他转过身来，先一步的走出来禁地密室。

　　这一辈子到如今，这是他第一次有机会进入这样的一个地方，但这也似乎，是最后一次了。

　　他心中有万万千千的不甘，却不再在表情上有任何流露。

　　不论原因是否如他们所说的那般，他没有可以名正言顺的成为他父亲的儿子，这何尝不是一种讽刺？

　　可眼下，他的实力还很弱，他需要强大起来，再回到家族来，证明他自己，夺回属于他的地位。

　　他周衍知道，走出这个门，自己接下来的路，将格外难走。

　　可，他不后悔！

　　他不知道这一切是不是他的父亲的仇人针对而来，所以，在不能进入大周家族之前，在没有绝对实力的人物坐镇的时候，他暂时不会表现出任何的强势来。

　　……

　　“灵衣，你为了刺激他我知道，但你说话太过了吧？他父亲已经落得如此地步，家主也答应了让我们拿了这个资格，你为何还要如此？”

　　周灵遥目送周衍离开之后，这才皱眉问道。

　　“刺激他？哥，我不是为了刺激他奋斗，因为没这个必要！

　　他自己不努力，白废了一身悟性天赋，我也不会对他另眼相看了，还刺激他干什么？

　　我只是说的是真心话。

　　那次，才十三岁的周云天，就一剑战败了周忘尘，并让他吐血跪地，成为大周家族的笑谈！

　　那件事，你难道不知？

　　那个时候，周忘尘叔叔在我心中的印象，就破灭了。

　　也是那个时候，我便喜欢上了周云天这个天才。

　　所以，我的话其实都是真心话。不然，以周衍这样的人物，为了突破一次，不惜那么压榨潜力，舍本逐末的拼命……呵呵，当个普通人，如大长老所说，他还不至于走上歧路。

　　不然，走上了邪剑修的路子，那便是天下之祸端了。”

　　周灵衣的话，让整个禁地密室，都陷入了沉默之中。

　　而已经走出数百米的周衍，也在此时，身体微微一颤。

　　他停留了那么一个瞬间，然后，那坚毅的步伐，又继续踏出，远远离去。


第007章 没有地位可言

　　回到曾经父亲的那个院子，院子里已经灯火通明。

　　看样子，一切也都已经安排妥当了，那些下人似乎早已经被告知了要离开的事情，还有个别人在不断的搬着东西，其余者，几乎人去楼空。

　　反而是他自己，似乎是最后一个得知真实情况的人。

　　周衍露出几分戏谑的笑容来，这次的事情，如果是在他获得传承之前，那么，无论他是不是真的耗尽了身体的潜力，他不够天才的事实，也一定会成为他被周灵遥兄妹取得他地位的借口。

　　而他，因为年轻气盛，或者大闹一场，或者万念俱灰。

　　无论是哪种结果，这个结果，都会是很凄惨的，他注定没有一个好的结局。

　　而实际呢？他有了新的修炼之法，各种能力不退反进，也已经不是那么中庸和平淡，但从始至终，三位长老和家主也都没有仔细的探查一下他的身体，了解一下他的身体情况，便直接的下了结论，说他已经是一个废物，还那么肯定，这其中，当真值得推敲。

　　除此之外，他们还说什么普通人的生活也未尝不以一种幸福，说什么因为无能，也不至于走上歧路，丢人现眼的话。

　　这种话，在当时他父亲已经离去的那个情形下，还能说得出来，无论其是何等居心，周衍心中都不会痛快。

　　对于一个普通的孩子而言，这样的话语，简直不啻于是雪上加霜。就像是先前的那柄光剑散发出摄人心魂的能量之后，没有人记起他这个可怜虫一样。

　　就算连周灵遥周灵衣兄妹都无法承担的剑气威凛冲击，他却支撑了下来，也没有人投注过关心的目光，没有人了解过，以他的卑微境界，如何可以有这样的能力，在这样强大的剑气之下，毅然站立。

　　那一刻，他以为他的坚强，可以给自己带来哪怕是一丝地位抑或者一丝曙光——但他失望了，没有人在意他是不是有那个能力，也没有人正眼看他一眼。

　　他，其实早已经被这个家族所遗忘。

　　或者说，他在这个家族几乎所有人的眼中，不是天才，而只是一个极端平庸的人而已。如果不是修炼资源比其他人多，只怕是连一般的家族子弟，都比不上。

　　……

　　院子里，古松树下，清泉流淌，清风阵阵。

　　星光点点，灯火霓裳，如梦似幻。

　　周衍站在这里，心中仔细的回想着先前的那一幕，有许多感触。

　　但他不怨天，也不尤人，因为在那个宗师的记忆里，充斥着各种勾心斗角与尔虞我诈的出卖与背叛，和那些比起来，他的这些，真的不算什么。

　　他只是想明白了，自己只是没有地位而已，所以也不必去尽职尽责的做什么。

　　……

　　“少爷，以后，你多多照顾自己，屏儿要离开了。”

　　耳边，也在此时传来了自己的贴身丫鬟屏儿的声音。

　　这个屏儿，从小就在他身边，如青梅竹马一般，一起长大。

　　“你也要走了吗？”周衍黯然询问道。

　　“少爷，屏儿也不想走，只是大小姐说，你凡事得亲力亲为，不需要再依靠屏儿了。”

　　屏儿有些委屈的低下了头，周衍看到，她大大的眼睛里，水汪汪一片，看起来有太多的不舍。

　　忽然间，周衍想到了曾经自己不争气的时候，这个丫鬟都是默默的陪在自己身边的往事，他不由心中微微一惊，吸纳了宗师的记忆之后，自己似乎更倾向于那个人而有些失去自我一般的感觉了。

　　这个变化，也让周衍暗暗有些警惕，他也知道，这是因为他阅历太少，而那个人的记忆深刻造成的，虽然这只能影响他的为人处世的态度和方法，但有些东西，他自己也不愿意抛弃，就如对这个丫鬟的那些记忆一样。

　　他有自己的坚持。

　　这样的心态变化，只在刹那间，随后，周衍便感觉到，自己各方面，似乎都有一种很‘契合’的感觉。

　　他隐约的知道，自己或许无意间走出了那种记忆传承的细微的负面影响。

　　“她的话，你无需去听，因为你不是她的丫鬟，而是我的！我与她没任何关系。所以，以后你还是跟着我吧！”

　　“啊……少爷，可是，可是她是大小姐啊！”屏儿有些惊喜，梨花落雨的脸上，多了几分感动之色。

　　她似乎第一次发现，自己的少爷也可以这么有魅力有魄力的说话。

　　可也是如此，她很怕因为这样，自己的少爷遭遇到大小姐的责难。

　　“大小姐？”周衍冷笑了一声，接着道，“大小姐又如何？我说了，你无需担心，跟着我就行。

　　你也没有家人，离开了又能去哪里？还不是被家族那几个觊觎你美貌的混账东西给糟蹋了？跟着少爷我，有你好日子过。”

　　周衍说的很直接，倒是也不是说些吓唬屏儿的话，而是事实。

　　屏儿显然也是知道自己的少爷说的一切都是真的，闻言顿时也显得有些慌乱，有些不知所措的茫然。

　　一个丫鬟，在没有亲人的情况下，离开了自己的少爷的话，无论到了哪里，都显得格外的卑贱。

　　屏儿不是不懂得这个道理，但是她更不敢违背周家第一天才大小姐周灵衣的话语，她不是怕，只是担心因为这件事情，自己的少爷受到牵连。

　　“少爷……”

　　周衍的话，让屏儿很是感动，甚至有种死心塌地不顾一切跟着他的冲动，但正因为周衍对她好，她越发的怕惹得周灵衣这个大小姐不高兴。

　　“你跟着我这么多年，我能不了解你吗？我说了，既然我们都已经要离开周家，和她周灵衣又有什么关系？如果少爷我连你一个丫鬟都保不住，那又有什么颜面再说其它？”

　　周衍的话语有些霸气侧漏，态度也有点儿冷毅，这样的话语和态度以及作风，一时间还不能让屏儿这个丫鬟适应。

　　不过她也很快的反应了过来，一张稚嫩而俏丽的脸上有着少女的那种感动与憔悴的神情。

　　这个少女，看样子比他想像的吃过的苦，还要多得多。

　　或许，以前他太愚昧，不懂得这个少女很多次欲言又止，那就是因为已经吃了不少苦头了。

　　她只是个明眸皓齿的稚嫩少女，还不怎么懂得世事，俗话说打狗尚且还要看主人，这些人，连他的侍女都不放过，他，在这个家族可曾有过什么地位？

　　此时，周衍心中难道还不知道，那是因为那个和周灵衣关系很不错的周双双在周灵衣耳边说了什么，以至于让她的哥哥周成可以将屏儿抓过去当发泄的对象而进行蹂躏吗？

　　他这么想着，那边已经有劲道略显低沉的阵阵脚步声传了过来。

　　有人来了。

　　这一行人里的某个人的实力，大概也在剑初一重天的境界，因为他的脚步声，还无法把握到劲道的深浅。

　　这个时候来人，又能是谁呢？传功长老要送他离开，也不会这么着急的前来，那么，也就只有三代的那些人了。

　　周衍对于这些，直接无视了，也不想去理会。

　　他想明白了屏儿跟着他受了很多苦，此时再看这个少女满脸的泪水，看起来也惨兮兮的，他不由有些莫名的心痛的感觉。

　　这样的人，才是自己人啊，平时，他到底是怎么做的，自己身边的人这么受委屈，自己都不知道？

　　他的目光落在了少女的脸上，那是一张稚嫩却白嫩到让人有些惊叹的美丽的脸，朴素的打扮之下，掩藏不住她的那种清丽脱俗、楚楚动人的气质。

　　白璧无瑕的面容，如般般入画一般，给人一种宁秀的美感。

　　他的目光注视着屏儿，屏儿也有所感觉，可是第一次被自己的少爷这么注视着，她又是欢喜又是忐忑，还有些不知名的情犊初开一般的心如鹿撞般的异样感觉。

　　她感觉脸蛋儿有些发烧一般火辣辣的，浑身有些莫名的发燥的异样感。

　　而此时，周衍的目光，也从她的脸上转移了下来，落在那规模已经很可观的饱满的胸脯上，下意识的，周衍便觉得，记忆之中那个俏生生的、可爱的小丫头跟屁虫，那个总喜欢哭鼻子的喊着‘少爷又欺负屏儿啦’的小丫头，竟是不知不觉之间，长这么‘大’了。

　　他不由自主的有些莫名的心中火热的感觉。

　　他喉咙动了动，却没有直接说话，而是深吸了一口气，连带着空气之中那少女的淡淡的清雅芳香，都吸入了身心之中，从而感觉到一种说不出的陶醉的感觉。

　　他走动了几步，来到了少女屏儿的面前，伸手将屏儿俏脸上的泪珠儿轻轻擦拭而去，然后轻轻将她拉入自己的怀抱之中。

　　屏儿有些被动，娇躯也有些僵硬的感觉，但是却在不由自主的颤抖着，整个人如做梦一般。

　　似乎，她到现在还不能相信，自己，竟然被那个一心只是扑在修炼之中、对于大小姐着魔了一般的少爷抱在了怀中，还是这么温柔的、温暖的怀抱。


第008章 出剑！

　　屏儿还有些傻傻的不知所以，便感觉而耳根儿旁有一股灼热的气息吹了过来，并伴随着让她有些幸福到窒息的话语。

　　“屏儿，以后，你就跟着少爷，少爷我也绝不会让你再受苦了。少爷会教导你学习剑术，不让你再当一个普通人。”

　　“少爷……”

　　耳边被吹着热气，不知为何，心里有种莫名的痒痒的感觉，似乎恨不能将少爷紧紧的抱住一般。

　　她感觉到，自己这一刻，就是这个世界上最最幸福的丫鬟了，可以得到自己的少爷这样的宠爱。

　　此时，周衍也感觉莫名的刺激，就像是体内的血液又开始沸腾了一样，他也只是下意识的紧紧的抱着屏儿，对方越是娇弱和羞涩，他便越是有些莫名的兴奋。

　　他年少气盛，这般紧密的拥抱，下身却是无法避免的有些反应，挺起一方帐篷。

　　少女未经人事，并不是太懂，懵懵懂懂的就伸出了青葱般的玉手，朝着那里摸去。

　　“少爷，你的剑顶着我了。”

　　少女说着，已经穿过了衣袍，隔着亵裤握住了那一方火热，随后，她娇躯颤栗，刹那间明白了什么一般，顿时忍不住惊呼了一声，一下便被吓的挣脱出了周衍的怀抱。

　　“嗯，是我的屏儿太吸引人了，少爷直到今天才注意到呢。”

　　周衍笑眯眯的说着，因为这样的一番莫名的调情，他的各种压力，散开了许多。

　　“唔……少爷，你，你好坏。”

　　屏儿娇羞难耐，一张俏脸已经红晕无比，有些水灵的娇艳欲滴一般。

　　周衍看的有些心痒，笑嘻嘻的道：“坏坏的少爷，和本分的少爷，那屏儿更喜欢哪一个呢？”

　　“少爷……”

　　少女有些窘迫，但还是在低头片刻之后抬起了头，目光水汪汪的偷偷的看着周衍，娇羞无比的道：“屏儿……屏儿喜欢现在的少爷呢。”

　　“哈哈哈，这才对吗，来，让少爷一亲芳泽，亲一下吧。许久，没有这么快意了。”

　　周衍心情不由自主的好了许多，他也知道他父亲的情况，但不知为何，他忽然对于将来拯救父亲以及未来的一切，格外的有信心，所以，竟是没有将这一切放在心中。

　　“少爷。”

　　屏儿倒是没有犹豫，只是稍微好了一点儿的俏脸再次的绯红一片。低着头，当真是乖乖的走了过来，那莲步轻移的模样儿，当真是让人疼爱。

　　这样的可人儿，自己怎么就忽视了她呢？她哪里不比那周灵衣强了？只因为她是个地位‘卑贱’的侍女吗？

　　周衍有些不明白自己以前的那种心态了，反而是在有了现代宗师的那个记忆之后，觉得，人与人之间的关系，该是‘平等’的，是以他如今对待屏儿，完全没了‘隔阂’，屏儿这个心思有些细腻的女孩儿，又如何感觉不到少爷和她很‘亲近’了？

　　……

　　“啧啧啧，还真是……有什么样的父亲，就有什么样的废物儿子啊，还调戏侍女，真是让人恶心！”

　　还没有把屏儿抱入怀中，便有一个清丽刺耳的声音传了过来。

　　周衍不用看，听这个声音，就知道是周灵衣的！

　　她果然来了。

　　“可不是啊，他父亲还不知死活，我们为了他拼死拼活的，他还在这里逍遥快活，看样子废物就是废物，烂泥扶不上墙。”

　　又一个女孩子的声音传了过来。

　　这个声音，同样充满了讽刺的意味，而且话语之间，似乎还有一种隐约的恨意与嫉妒之意。

　　她的目光死死的盯着周衍，其中甚至有那么点儿幽怨之意。

　　周衍无视了这些，这个女人，周双双，来这里的目的，他也已经清楚了。

　　“妹妹，我就说了，这个贱婢不是什么好东西，看吧，勾引少爷，灯火通明的环境里也敢这么不知检点，一定要好好调教调教！”

　　又一个男子的声音说道。

　　这个人，就是周成，是周双双的哥哥，也就是对周屏儿动了心的那个周家三代纨绔，他的实力，达到了剑初一重天的巅峰境界。

　　他说话的时候，目光没有看周衍，而是看着周衍身边的屏儿，那种赤裸的炙热目光，让本想解释的屏儿，都不由觉得有些害怕。

　　她下意识的靠近了周衍几分，不敢面对这些术剑修士。

　　“周衍，你是聋子吗？我们在和你说话呢？”

　　此时，周显也一步踏了出来，目光盯着周衍的时候，也有些幸灾乐祸的痛快之色。

　　周衍的目光微微一沉，他的手忽然握住了腰间的剑柄。他的手看起来还带着先前明明捏紧拳头而存在的鲜血，但动作，却极为灵动！

　　那一刹那从在身下垂着，到忽然握住了剑柄，那个动作，快到了没有任何人看清。

　　“原来你也是会生气的，我还以为你已经压榨潜力连脑子都坏了！知道的话，那就好自为之吧！我是大长老派来监视你的，免得你多拿家族的修炼资源。你这个废物，已经没有资格多拿任何东西，我说的够明白了吗？”

　　周显瞳孔一缩，略微有了那么几分忌惮，但是那个周成此时却依然肆无忌惮，目光十分放肆。

　　不仅如此，他的目光之中，还有着许多挑衅之色，看着周衍摸着剑柄的手，眼中不屑之色更浓。

　　那分明就是一种挑衅，希望周衍可以动手，然后他可以名正言顺的出手。而在他看来，一个术剑修士，连自己最基本的剑都断了，这还是一个修士？这是耻辱吧！

　　家族里，也就这些人看他周衍不顺眼，这次，却一次性来了个齐全。

　　周衍有着宗师的记忆，性格也有些影响，没太把这样的小屁孩放在心中，他目光冷毅，盯着这群人一个个的看了过去，最后，他的目光落在了周灵衣的脸上。

　　周灵衣皱眉，不喜欢周衍这样同样肆无忌惮的目光，但她也忍住了，没有爆发，却也不畏惧的和周衍对视。

　　“好！我明白了，你们可以走了！”

　　“走？把你那个贱婢留下来吧！不要给我周家丢人现眼！”

　　周成咄咄逼人道。

　　周衍的目光之中，寒光一闪而逝，他充满了凌厉气息的目光，一下子落在了周成的身上。

　　“屏儿跟着我。”

　　这个时候，院子里，走出来一位白色纱裙的少女，她的容貌同样极为出色，却有一丝病态的苍白，这让她看起来极为娇弱，似乎弱不禁风一般。

　　但是她的话，周成却不是很有胆量敢反驳。

　　“凝儿姑娘，这件事和你无关，屏儿是我周家的贱婢，恕我不能给你这个面子——”周成态度极为强硬。

　　“周家……真是……令人失望。”

　　凝儿看了周成一眼，又看了看似乎无动于衷的、任由自己的侍女被欺负的周衍，目光之中满是黯然失望之色，但这种神色，却很隐晦。

　　“少爷……屏儿只是一个下人，地位卑贱，少爷心里有屏儿，屏儿已经心满意足了。

　　少爷，你是屏儿最最最仰慕的少爷，如果有下辈子，屏儿还会跟着少爷，当少爷的婢女，一生一世，一辈子。”

　　屏儿哭泣着，默默的走了出来，准备不让少爷为难，直接听从他们的安排。

　　白衣少女默默的看着这一幕，也没有再阻拦，但是原本有些灵性的美丽眸子，也已经黯然无神，失去了光泽。

　　“呼——”

　　周衍长叹了一口气，心中对于家主爷爷的最后一丝旧情，也已经散了。

　　他不相信，那些实力强大的人，不知道这里的情况。

　　他最后一年的资源，也要抢夺去吗？他身边的贴身侍女、亲梅竹马长大的侍女，也要抢走吗？

　　“屏儿，不需要下辈子，这辈子，就好好伺候少爷吧。”

　　周衍的手忽然伸出，拉住了屏儿已经冰凉的小手。

　　那一刻，他感觉到，屏儿的娇躯再次颤栗了起来，他也感觉到，白衣病态少女、那个一直安慰鼓励他、那个一直处变不惊不明来历的少女凝儿，此时黯然的眸子，也亮了起来。

　　“怎么，舍不得？”

　　周成挑衅的道。

　　周显冷笑连连。

　　周双双羡慕和嫉妒的盯着屏儿，没有丝毫收敛自己的情绪。

　　而周灵衣，目光则是那么的……高高在上，如看一个跳梁小丑一般。

　　“打赢了我，算我无能，屏儿你带走！”周衍话语冰冷。

　　“哈哈哈，你这个废物，也敢大言不惭！”周成狂妄大笑。

　　“少爷，不要动手，他们在找理由，你不明白吗？”屏儿焦急不已，泪水连连。

　　周衍不再说话，手中的剑，陡然化为一道银光，遮天蔽地，“咻”的一声，便自有一股源自于远古一般的浩瀚之意。

　　这一剑，只是普通的碧水连天剑术，但是一剑，出了一片水幕一般的意境，这已经足够让人震惊的了。

　　周成有些诧异，他还没有来得及动手，那一柄剑，忽然如鬼魅、如惊神一般，“咻”的一声，破了他的一片气机，弹开了他才拔出的银色精钢剑，一剑洞穿了他的胸膛！

　　“噗——”

　　血水飚射三米之远，周成一下子倒飞了出去，随后狠狠的摔在了地上。


第009章 辣手摧花

　　“咳咳咳——”

　　他心里惊骇欲绝，几乎吓了个半死，这一剑，再偏那么一点点，他就必定陨落于此！

　　不仅如此，对方的剑哪怕是再锋利那么几分，或者没有断掉剑锋，他此时也必死无疑！

　　他心中十分惊疑不定，不知道这周衍到底是怎么出了这一剑，但他落败，已经是不争的事实！

　　但他并不服气，因为在周灵衣面前，他丢不起这个脸。

　　“你偷袭！无耻之徒，连一点剑修的规矩都不懂，你这也算是动手？看来是不父母死的早了，还没有好好教你！”

　　周成说话间，表情十分恶毒。

　　“你想死吗？”

　　周衍没有反驳，只是问了一句很莫名的话语，这个时候，周成忽然看见，周衍的目光，那是如狼一般凶狠的目光，如果他再说一句，他可以肯定，哪怕是周灵衣在这里，他也必死无疑。

　　“呵，周衍，我倒是小看了你，碧水剑术修炼出来第四式了？还能出一手无生剑道的那种韵味，不得不说，没有压榨了自己的潜力的话，你也不是那种一无是处的废物。

　　但你若以为，你这点儿修为，就可以肆无忌惮，对家族之人狠辣下手的话，那么我也可肆无忌惮对你下手了！

　　念在你父亲为家族作出了不少贡献，你便下跪认错，自扇耳光，自废修为，这件事，便就此揭过！”

　　周灵衣声音倨傲。

　　“大小姐！”

　　周双双此时忍不住有些不甘心的提醒道。

　　她的哥哥受了这么重的伤，这个废物周衍，怎么可能如此简单就没事了呢？

　　“我心里有数，你不必多说。”

　　周灵衣挥了挥手，制止了周双双的话语，随后又语气温和了几分：“当个普通人，你也无需什么修为，对你是件好事，你也莫要不知好歹。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！可笑！”

　　周衍哈哈大笑了起来，那是一种即将爆发的无限的疯狂！

　　这样的肆无忌惮的笑声，让整个死寂的沧澜城，似乎多了几分异样的气氛。

　　“周家，可还有人出来？有什么手段对付我，何须让一群废物前来逼迫？知道我父亲为什么交给我一块雕像吗？那是因为，他可以毁灭周家的一切！这是一件秘宝！

　　你们，是在逼迫我与你们同归于尽吗？”

　　周衍怒喝咆哮。

　　这个时候，他不可能因为冲动，而毁灭了一切。

　　他的实力，并不足以和周灵衣对战。他的潜能，也更是不想在此时爆发出来。

　　他已经看出来了，这几个人已经丧心病狂！为了达到目的，无所不用其极！

　　或者，一切，都是上面故意造成的一种假象，认为不是上面不作为，而是下面的不作为，和上面无关。

　　甚至，还给了他一种——尽力培养他他却不成才的假象，故意让他内疚。

　　不然，以他的天赋，为什么就如被桎梏了一样呢？那应该是一种……桎梏和封锁吧？

　　此时，以周衍的心智，终于忍不住‘发飙’了。

　　他一边狂喊着，一边再次瞬间打出了自己的断剑，一剑削掉了周显的半边脸皮和一只耳朵，让周显在下一刻惨叫了起来。

　　这样的一幕，一下子也惊住了所有人。

　　周衍似乎越是肆无忌惮，他们反而越发的有些忌惮。

　　“啊啊啊——”

　　周显撕心裂肺的惨厉喊叫声，有些让人悚目惊心。

　　他一脸猩红的血水，双手不断的抹着血水并惨叫的狰狞表情，让现场的人都不由心中有些惊秫的感觉。

　　特别是屏儿，如第一次看见自己的少爷一般——这是少爷在维护她的一切啊！

　　以自己卑贱的身份，怎么值得少爷为了自己这样呢？有这样的少爷，自己这辈子，下辈子，生生世世为奴为婢，也值得了！

　　屏儿心中感慨万千，在这样的时刻，她也忽然作出了一个最为坚决的决定——这辈子，一定要好好的侍奉好少爷，哪怕粉身碎骨，哪怕魂飞魄散也在所不惜！

　　……

　　“周衍，你竟是如此肆无忌惮，如此狠辣，你已经成了邪剑修士知道吗？你已经走入极端了！”

　　周灵衣大为皱眉，脸上已经现出杀机。

　　“你一个废物，也敢和大小姐如此猖狂，谁给了你这么大的胆子？！你简直是大胆——”

　　周灵衣身边，一个脸有些狭长的女子冷声呵斥道。

　　她，是周灵衣的丫鬟小絮。

　　而在此时，周衍依然只是狂笑着，但他忽然间再次的动手了。

　　只听得剑声嘶嘶，他的手中的剑直接那么一甩，一道黑光，已经如一条毒蛇，一下杀入了小絮的脖子的地方。

　　剑光一个旋转，那小絮的话甚至都还没有说完，断裂的剑刃已经环绕着她的白白的脖子转了一个圈，接着如轻轻一带，周灵衣的丫鬟小絮的人头就忽然凭空的跳跃了起来。

　　接着，一股猩红刺目、令人悚目惊心的鲜血自她的脖子里冲出，这样陡然迸射出的血箭，一下便冲撞到了那还未掉落而下的人头上，那颗披着黑色瀑布一般黑发的人头，被鲜血喷洒了后，直接被染成了血红一片，在半空中又翻滚了两个圈儿，才和血雨一起，飘洒而落在了地上。

　　还一脸冰冷的周灵衣，她那一身浅紫色美艳新颖无比的纱裙，忽然就那么的被喷了一身血水，以她的实力，竟是也没有能在这瞬间反应过来！

　　她的贴身侍女，竟是被一剑秒杀！

　　她的贴身侍女，那可是也有着剑初一重天的境界啊，怎么可能这么轻松的被斩杀？

　　而且，这个废物，竟然可以如此狠辣，辣手摧花？

　　这一刻，不止是周灵衣，无论是周双双，还是周显周成，抑或者是屏儿和白衣少女凝儿，这刹那，眼睛都瞧直了。

　　而那周显、周成和周双双，更是不由自主的心中寒意凛然，两条腿不由自主的颤抖哆嗦了起来。

　　“小絮！”

　　周灵衣的俏丽的眸子里，已经凝聚了无尽的阴霾之意，她的杀机，已经完全酝酿了出来，这次，她有了真正的杀心。

　　“你既然找死，那我便成全你！”

　　周灵衣怒声娇斥！

　　“是吗？那你也可以去死了！”

　　周衍傲然站立，目无惧色，直接拿出了一枚漆黑色的雕像！

　　这枚雕像，上面不止有两套剑术，还的确是一次性的秘宝，可以激发出一道强横无比的剑意。

　　这大概是他的父亲，知晓了一些事情，特意留给他的一招后手了。

　　周衍一下子锁定了周灵衣，这种锁定，是真正的那种如死亡一般的锁定，以至于这个情况出现，周灵衣的脸色瞬间极尽的苍白了起来。

　　面对强横的剑意锁定，她纵然再天才，也得饮恨当场！

　　死亡的感觉，第一次那么深刻的刺激了她，让她高高在上的那种地位，似乎也一下子被击落了下来。

　　周衍此时头发都散乱了开来，一头黑色的乱发，披着点滴血光，迎风乱舞，如嗜血的魔神一般。

　　他疯狂而竭斯底里，似乎因为撕开了那一层窗户，他已经完全无所顾虑了。

　　“够了！”

　　一声如惊雷般的大喝，在周衍的耳边炸响，直接震的他口吐鲜血。而周灵衣却安然无恙，脸色反而潮红了几分，显然先前那种死亡的威胁刺激，反而被莫名的能量给‘修复’了几分。

　　这来人对待周灵衣是关心与呵护，对待周衍却是下如此狠手，不惜重创周衍的心神！

　　周衍开始大口的咳着血水，一口口的血水被他不断的咳嗽了出来，点点滴滴，如一朵朵的旗花，无比鲜艳刺目。

　　今天，遭遇如此欺辱，他心中记忆深刻。

　　但他不会撂下狠话，那是傻逼行为，一旦确立了敌对关系，敌人必定斩草除根，这也是他只是对丫鬟下手而没有对周家子弟动杀手的真正原因。

　　他刚刚得到奇遇，打通了身体的桎梏，不想在此时，一切前功尽弃。

　　死不可怕，可怕的是以死的勇气，苟且的暂时活下去！

　　所以，这次，他饱尝着血泪，也要将这一切吞下。一个月之后，他们想进入大周家族，他必定回来干涉，如果可能，他要败尽他们的天才，拿到自己真正的身份！

　　哪怕是进入大周家族，依然坎坷，却绝对不能让父亲拼死换取来的名额，就此拱手让人！

　　他心中想了许多，此时却目光平静的看着这个出口偏袒之人。

　　没有出乎意料，这个人，就是传功长老周无延。

　　看到这个人此时如此做法，周衍心中最后的一点念想也丧失了。也因如此，他反而卸去了最后的一丝牵绊。

　　没有爹娘的孩子，就是会饱受欺凌。想想曾经父亲风光的时候，他的地位，他的风光……周衍不由再次沉默了起来。

　　“家族禁止内斗，更禁止出剑！周衍，你还真是有你父亲的风范啊！”

　　“我不是周家人了。”

　　周衍平静的说道！

　　“一步没有踏出周家，你就是周家人！如今你的做法，和邪剑修士，又有什么本质的不同？你在即将要离开的时候，还如此做法，真是愧对列祖列宗！”

　　传功长老周无延此时如恨铁不成钢一般的咆哮。

　　周衍笑了。

　　“笑？你还有脸笑？”

　　传功长老有些暴跳如雷，却终究是没有再对周衍动手，因为周衍此时惨白的脸色以及那不时咳出的血水，如猩红的焚烧着的火焰，在不断的燃烧着他的血肉与灵魂。


第010章 抛弃与崛起

　　“我不需要家族的任何东西，我和屏儿、凝儿一起走。你们放心。”

　　“从今以后，我依然是周衍，但和周家，已经无关。”

　　“长老你已经废了我的修为气脉，也可放心了。我这辈子，注定平庸，你也无需多来这么一招！”

　　“我激发一切潜力，对他们动手，那是因为，士可杀不可辱！”

　　“至于小絮，卑贱的丫鬟，也敢对我如此无礼，失了尊卑，主人管教不严，我便代为惩戒，这不是错！如你所说，我还没有离开周家，那就不是一个丫鬟可以辱骂的！”

　　周衍平静的说着，手中紧紧的捏着那个雕像。

　　这似乎是这一个晚上，他说话最多的一次。

　　但是这些话，却让现场，再次陷入了平静。

　　“屏儿，凝儿，我们走吧。”

　　“嗯，少爷。”

　　屏儿看了现场所有人一眼，似乎要默默的记住这些人的狰狞面容。

　　而那个白衣病态少女凝儿，则一言不发，默默的来到了周衍的身边，伸手将几乎要倒下的他扶住。

　　三人转身，逐渐离去。

　　那被两个单薄少女扶着的青年，脚下那一行行的脚印，已经印上了血水，自这个很宁静的院子，一直延伸到了远处。

　　就像是一种孤独的意境，在这里汇聚，又在这里逸散，延伸向没有尽头的天涯海角。

　　“传功长老，他的碧水剑术，修为倒是很厉害，出手极快。”

　　沉默许久，周灵衣也没有再看那死去的贴身侍女小絮一眼，而是忽然说出了一句有些异常的话来。

　　“他的封禁，是‘他’设下的，这个世界上，除了‘他’之外，没有任何人可以解开，你放心。”

　　传功长老说道，他怅然叹息了一声，接着道，“这次，我也感觉到他的气息有些绵长，他激发了潜力，有这样的实力倒是也正常，毕竟周忘尘那也不是一般的天才，那周云天可以击败他，不是周忘尘没有天赋，而是时机不对。

　　那个时候，周忘尘其实已经发挥不了百分之一的能力，周云天赢了也算不得什么。

　　周衍是周忘尘的儿子，有些天赋其实也是正常的。如今我出手打散了他凝聚起来的劲气，他也没机会了。

　　眼下，那周衍还不能死，起码不能死在我们手上，毕竟周忘尘的事情，还没有彻底解决，而且那个凝儿，来历极其神秘，是那周忘尘带回来的，怕是不是易于相与之辈，暂时也还是不动为好。”

　　传功长老分析着说道。

　　这些话，他并没有隐瞒眼下这个院子里的这几个杰出的三代弟子们。

　　“嗯，长老考虑的全面。这件事如今也有了着落，那么我也要去苦修了，争取一个月之后，大周家族来人之后，我可以得到重视。”

　　周灵衣点了点头。

　　“长老，那周衍会不会出去乱说，或者是一个月之后前来捣乱？”周显有些莫名的担心的询问道。

　　联想到周衍那种如狼一般凶残的眼神，他总感觉，这个人不是他想的那么简单。

　　“他已经失去了潜力，也失去了修为，他没有这个机会了！而且，到时候，家族附近也会戒严的。这些年，他虽然是周家人，但是外面，都没有人知道他是周忘尘的儿子吧？”

　　周无延长老淡然的笑了笑，似乎一切早已经安排好了。

　　“啊……长老明智！”

　　周显一下子放心了，眼中也不有多了几分狠毒的报复的那种快感。

　　似乎，周衍有这样的地步，他浑身都快活无比。

　　“那长老，家族除了我们之外，那些弟子都很团结，他们会不会质疑？还有，家主爷爷，其实也是很偏袒他的，会不会……”

　　周成还有些担心，他担心的是另外一个方面。

　　“家主那里，无需担心，如我们所说，周衍是个废物，周忘尘是个天才，你认为，家主是选择哪一个呢？至于说将来，将来的事情也自有安排，你们也无需担心。

　　另外，你担心的那家族其他弟子的那种宣传出来了事实的情况，也很好解决。

　　我们可以说，这次家族只是为了对天才进行历练，小时候就已经有所安排，实际上周灵遥才是周忘尘的孩子，只是怕他过于骄傲，才故意弄出这么一出的，那个‘周衍’，其实根本就是外面随便找来的一个弃婴，没有周家血脉，在周家丢人现眼，已经被放弃了。”

　　传功长老的这些话，让在场的三人都霍然顿悟，只觉得这手段着实极其高明。

　　“这些话，本是不该和你们说的，但是看在灵衣的份上，我便直接说了，你们也不要随便乱说。另外，在大周家族看来，我们这里送谁进入大周家族，根本不重要，重要的是，送进去的那个人，是不是真的有天赋。

　　另外，这并不是说，名额一定就是两个，只要达到了要求，三四个也不是问题的。成儿、显儿，你们两个，我也是很看好的，好好拼一把看看，一个月，已经可以改变很多事情了。”

　　周无延再次语重心长的说道。

　　周成和周显听到这样的话之后，也都不由自主的兴奋了起来，以至于他们自身的惨厉的伤势，都给忽略了。

　　……

　　星光点点，夜已经很深了。

　　漫山荒芜，荆棘丛生。

　　两个少女搀扶着周衍，一步步的踉跄的向前走着。

　　她们的裙子，已经被荆棘划破，玉腿上，也血迹斑斑。

　　黑夜之中，他们根本看不到方向，只知道一路向前。

　　这一个夜晚，似乎格外的漫长，黑暗一直笼罩了很远的方向，就如见不到黎明的曙光。

　　周衍似乎完全没有反应，如行尸走肉，任由两个少女搀扶着，一路前去。

　　最开始还有一个安排的地方，那似乎是一个‘软禁之地’，如今，却连这样一个地方，都没有了。

　　三人没有任何晶石在身，其中两人更是手无缚鸡之力，在这样的世界，活下去，都很困难。

　　“凝姑娘，少爷怎么还没有苏醒？身子还一时火热一时冰冷……他会不会坚持不住了？”

　　屏儿气喘吁吁，浑身的翠绿色的裙子，都已经被汗水湿透，粘着身子，让她的身材娇美之处尽数呈现了出来。

　　在这漆黑的环境里，那若隐若现的春光，似乎更容易引人遐想。

　　“他……被那个传功长老震伤了心脉，怕是经脉绷断了，暂时已经……无救了。”

　　白衣少女凝儿此时声音幽幽的说道，她说着，也不由自主的叹息了一声。

　　“凝姑娘，那，那怎么办？都，都怪我这个卑贱的贱婢，不是为了我，少爷也不会如此，我真该死——”

　　屏儿如疯了一般，哭泣着、呢喃着，泪水无法控制的如泉涌一般流出，打湿了她的衣襟。

　　泪水、汗水不断，却无法阻止她的悲伤与心痛。

　　“屏儿，和你无关。他们若要找理由，谁也阻挡不住，实际上，周衍他也已经很克制了，不然以他以前倔强的性子，早就不顾一切的去拼了。”

　　凝儿声音轻轻的，却有着一股独特的安慰屏儿的魔力，让她不由逐渐的安定了下来。

　　“凝姑娘，我知道你是大家族的大小姐，你可以教我……剑术吗？无论是药剑修士、体剑修士、阵剑修士或者是术剑修士，都不要紧，只要，可以强大，可以——为少爷复仇就行！”

　　屏儿话语坚定，她的目光，此时如剑一般，极具戾气！

　　这是一个什么都不懂的稚气未脱的天真少女，但生活，却可以将她逼迫到如此田地。

　　“放心，什么都会好起来的。”

　　凝儿并没有太大的波澜，看着周衍的时候，目光温和且充满了柔情。

　　这个时候，她说着话，并向着四周看了一眼，似乎在感应着什么，随后她才弯下腰来，从不知名的地方拿出一颗金光灿灿的丹药，就要塞入周衍的口中。

　　但，忽然，她素白如玉的手停滞了，随后微微一动，那一枚丹药忽然便收了回去，而此时，屏儿还有些诧异和迷惑，但下一刻，她便见到周衍浑身如火烧、又如寒冰的元气汇聚一般，在迅速的冷热交替着。随后，这冷与热的能量，直接化为一道圆，这个圆中间有一道不知名的弧形，这个弧形的两端，还有两个光点！

　　尽管不知这是什么，但是屏儿和凝儿两人都感觉到，这一个圆，似乎有着深不可测的大道法则蕴含其中！

　　两人还在错愕、震撼，那圆弧已经旋转着，没入了周衍的身体之中，随后，他脸上紫红色与惨白色都尽数褪去，取而代之的是一种无法言喻的健康红晕之色。

　　“少爷，你醒了？”

　　“周衍，你醒来了？”

　　刚刚醒来，耳边就传来了两个很温柔和激动的声音。

　　周衍露出一个温和的笑容来，点了点头，没有说话。

　　先前，他并不是昏迷，也不是被重创了，而只是一般的受伤，但是他知道，形势逼人，他不得不找机会离开那个龙潭虎穴，所以他佯装受了重创。

　　实际上，如果不是有那破虚内劲改变了身体的体质，那传功长老一声吼，他也必定会成为废人，所以严格而言，他这样的表现，也是最合理的。

　　因为这样，他瞒天过海，才可以得以金蝉脱壳，不然他也没有机会活着来到这里。

　　他终于知道，那个家族的部分人，对他从未有过好心！

　　在路上，怕被人追踪，他故意以《九阴九阳心经》秘术，来修复自己的伤势，同时锁住了自己的气息，这特殊的源自于地球的心法，结合了天地阴阳二气的太极理论，融合了《道德经》的精髓，效果简直是逆天的！

　　一路上，他完全欺瞒过了不少的强大意念的扫描不说，这些扫描，反而被他感应到了而对方却毫无知觉！

　　不仅如此，因为运用了《九阴九阳心经》里面的《易筋锻骨心经》之法，周衍感觉到，此时的伤势不仅完全恢复，他还有了再次的精进！


第011章 不离不弃

　　人体的气脉，如一道水柱，其中被断裂成了三段，就像是竹节一般，这便是剑道世界的人体内的经络走向。

　　百川入海，壁立千仞。

　　这其中的途径，相比较周衍所了解的正十二经和奇经八脉，虽简化了许多，但在某个层面上，也相对有些复杂。

　　周衍打通了自己的身体里的各种经络，四通八达的经络，也让他体会到了远非一般的强大感觉，但剑修之路的那种桎梏，并不是没有存在，相反，那如竹节一般的沟壑，如一道深渊，深不可测。

　　似乎每一道经络的通畅的难度，都加持到了这样的沟壑之中，给予了他无比强大的修炼壁障。

　　剑初一重天的沟壑，在他看来，此时便如填之不满的深渊，似看不到尽头。

　　原本以为，可以借助于这一股九阴九阳真气和那种吞天地之间的元气的能量，以及破虚内劲在身体里的残余力量，一举打破这一个境界壁障，踏入‘气柱体’的第二段——也就是剑初二重天的境界，但他鼓足了全力，一口气冲下去，体内的能量更是爆发出如剑鸣一般的嘶声。

　　可，这样强大的冲击力，竟是没有能贯穿那道壁垒——似乎他的身体蜕变之后，他的境界的桎梏，也被无数倍放大了。

　　一阵反震，震的周衍头晕目眩，气血逆冲而上，以他冷毅的性子，此时也差点跳起来骂娘了。

　　“少爷……你……你还好吗？”

　　屏儿担忧的看着周衍，那一双灵性的眸子里，闪烁着深深的焦虑之色。

　　一夜跋山涉水，或许走的不远，但她已经满身风尘。

　　那白玉一般的美腿下方，已经一片狼藉，好看的裙子，也早已经破烂。

　　周衍已经可以在夜里视物，夜里也有隐约的淡淡光芒可以视近物，所以他清晰的看到了这一切，看到了屏儿的狼狈与憔悴，也看到了凝儿的疲惫。

　　他心中温暖，看着屏儿，没有掩饰什么，拉着她直接入怀，温柔道：“没事了，屏儿别担心。”

　　他说着，轻轻在屏儿的额头上亲吻了一下。

　　这一个很随意却温馨的动作，让屏儿刹那定格了一般，呆在了原地，她的大脑里，如今可谓是一片空白。

　　而她的旁边，那个白色纱裙少女，此时也再次的瞧直了眼，因为她也似乎没有想到，周衍会在这样的时刻，做一件这样的安慰婢女的事情。

　　而且，周衍似乎……完全已经没有原来的那种‘架子’以及‘倔强’、自以为是的性子，似乎脱胎换骨了一般。

　　凝儿有些好奇的看着周衍，目光之中，有一种莫名的思虑之色。

　　“凝儿。”

　　周衍话语平静，看着凝儿的时候，目光也很真诚。

　　“嗯，周衍，你的情况，似乎不错呢，身体，如何了？”凝儿没有回避周衍的目光，她是那种极为内秀的人，温婉大方、举止文雅、安静如水、飘然出尘，一向处变不惊。

　　“我的情况，稍后和你细说。”周衍露出一丝温和的笑容来，目光看向凝儿的时候，说不出的真诚。

　　凝儿此时在与周衍对视片刻之后，便默默的避开了周衍的目光。

　　那种灵动如水、深邃如渊的漆黑眸子，她并不想多看。这个时候，他需要的是斗志，而不是情感或者其它。

　　但，她才刚刚沉思的时候，周衍已经走了过来，一把牵住了她的手，握在手心，然后，一股很霸道的力量，一下子将她拉入了对方的怀中。

　　她感受到了一股炙热、血腥的气息，也感受到了一种温暖、宁静的气息。

　　她想挣扎离开这个怀抱，却被那一个人的手，紧紧的揽住了腰身，无法离开。

　　她也是在此时才发现，瘦弱无比的周衍，不是她想象的那么孱弱没有力气，他力气很大，性格也一改过去的懦弱，变得很霸道和强势——这已经是一个很有魅力的很出色的男人了！

　　“不要挣扎，我抱抱你们。这次，幸苦你们了。”

　　周衍轻声在两个少女的耳边说着话，让两个少女都在一刹那陷入了凝滞之中。

　　他的手也似乎有着别样的魔力，让两个少女都安静了下来。

　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！你们决定跟着我离开的那一瞬间，我便已经决定，这辈子，与你们两人，不离不弃。

　　我会好好修炼，一辈子守护着你们，不再让你们受到半点儿委屈！”

　　周衍轻声说着，如同在诉说着这个世界最为美丽的情话。

　　在这个世界，没有那些花前月下的浪漫，有的只是剑道的各种类别，有的只是晶石、修炼、名剑、秘宝、剑阵与功法。

　　也正因为如此，周衍来自于宗师记忆里的那点儿情话，此时真诚无比的说出来，那就是一种无法想象的震撼。

　　这就如舍生忘死、掏心挖肺表心意一般，极为让人动容。

　　两个少女，屏儿已经感动的不知所以，而即便是如水般宁静的凝儿，也不由俏脸上多了几分迷茫之色，差点都无法守住自己的‘道心’。

　　许久，她才怅然一叹，有几分忧郁与愁绪之色。

　　“周衍，小时候，我们就在一起，你尚且可以修炼，我出生却就是一个被家人抛弃的废物……小时候，你总会默默的帮我‘治疗’，尽管那个时候，你自己的剑元力，十分薄弱弱小，但依然乐此不疲。

　　长大了后，你对我的各种关心，我也看着。可我帮不了你，还成为了你的累赘。

　　我有一点儿不多的保命底牌，但是那个环境，我不敢拿出来，因为我不能肯定，这个底牌能不能有效果。

　　……

　　我心中喜欢、也感激你，但是你不要为了我，而让自己更辛苦。

　　这里有一颗金丹，可以救命，你拿着——”

　　“凝儿，东西你拿着，我们不是一无所有，我还有我父亲的传承。除此之外，我还有天赋与能力，我周衍，怎么可能是一个废物？你们不用等太久，一个月，一个月之后我就会回去，拿回我的一切！

　　那是我父亲的执念，也是我给予你们一个新的稳定环境的机遇！”

　　周衍没有隐瞒，真诚的看着怀里已经很安静的少女，轻声说道。

　　他说话间的热气，几乎都吹到了凝儿的俏脸上，这样一直很宁静的凝儿，此时也不由俏脸上多了几分红晕，以至于，她便从那种冰山仙子的身份，如忽然降临了凡尘一般。

　　周衍看着她的脸，看着她白嫩的脖子，看着她如绸缎一般光滑的皮肤，看着她丰挺的胸、身体感受着她柔软无比的身体，心中也热不住惊叹。

　　这是造物的神秀，竟是可以让一个女人如此唯美！

　　被周衍这么看着，凝儿也有点儿说不出的异样的感觉，她本想本能的反抗，可她身边挨着的那个屏儿，此时却安静温顺的如小猫咪一般，这让她也有了一种莫名的顺从的心思，竟是也没有挣扎和反对，而是那么直接的让周衍看着。

　　“周衍……我的情况很复杂，别说是家族的那些人，就是我自己都感觉，我……不是一个普通人。

　　我感觉，我有我自己的路要走，因为似乎有个声音总在我的脑海里说着什么，特别是最近，这个情况极为频繁……

　　周衍，无论未来如何，请你相信，从你小时候帮我治疗、并偷偷亲我的那一次开始，在我幼小的心里，已经有了你的位置了。

　　但我暂时不能失去清白……我隐约觉得，这似乎这对我很重要。

　　但，我会只是属于你一个人的，你的天赋，我也隐约感觉，很可怕。

　　开始，我只是以为是我的错觉，现在看来，周衍，你真的是一个被埋没了的天才。”

　　凝儿有些心动，所以安静如水的她，也说了许多话，甚至话语说的并不连贯，显得有些散。

　　可周衍知道，这些，都是她的心里话，只是因为在乎以及心乱，失去了条理。

　　“嗯，任何事情，我都理解你。任何困难，我也会和你一起承担！”

　　周衍温柔说着，又轻轻抚摸着屏儿的脸：“屏儿，你也是一样的。”

　　周衍的话，让了两个怀春少女大为感动，三人从小青梅竹马，可谓也是同甘共苦，相依为命，如今走到这样的一步，纵然有些仓促感，却也是事情发展的必然。

　　……

　　这是一个很难得的安宁的氛围，这一个拥抱，也有很长的时间，直到松开怀抱的时候，周衍才发现，不觉之间，黎明已经再次破晓。

　　曙光到来，两个少女的困意，让她们显得有些风尘和慵懒，而这么紧紧的抱着两位伊人，周衍也感觉到自己浑身有些火焰沸腾的炙热感。

　　凌晨的露珠儿，湿润了两个少女的裙子，让两个明艳动人的少女的春光若隐若现，那点点凸起的樱桃，似乎隐约可见；那纤细的腰身的轮廓，也完全呈现了出来；还有那修长的美腿，那平坦的小腹……

　　一个娇憨可爱，一个宁静如水，别样的风格一起呈现在眼前，别有一番魅力。

　　周衍发现，他自己都有一种强烈的冲动，可在这样的时刻，他隐忍了下来，尽管——他的眸子里，已经有火焰在跳动。


第012章 了不得的天赋

　　“唔——”

　　周衍松开了怀抱，怀中的玉人儿自然清醒了过来，屏儿是先醒来的，微微睁眼，恰恰看见周衍如要喷火的目光，不由自主的一阵芳心乱跳，赶紧如没有见到一般的继续闭眼装睡。

　　反而是凝儿睁开了带着一丝慵懒与疲惫之意的双眸，接着她美丽如月牙儿一般的眸子似乎有片刻的迷茫之色，但随后她便已经想起来，那一切，都不是梦。

　　她俏美无比的脸上，也不由多了几分红晕之色，但她没有退避，而只是露出很大方得体的温和笑容来，看着周衍那如要冒火一般的目光道：“你呀，是不是有些心动了？”

　　“你知道还问呀？”

　　周衍嘿嘿的笑了笑，心性显得极为豁达。

　　凝儿微怔，似乎没有想到，周衍竟是会直接承认，她原本以为，这个同样稚嫩的少年，会窘迫无比，如往常她偶尔‘戏弄’他的时候那样，满脸通红，却不想，他竟变得如此洒脱。

　　说不出的，心中有一种淡淡的欣喜之意，似乎自己喜欢的人儿越是优秀，她便越是觉得骄傲和自豪一般。

　　这是一种很小女人的心态，但她喜欢这样的感觉。

　　“周衍，你变了，不过真的比以前优秀了许多。褪去了一身稚气的你，才是一个真正的俊才豪杰。以前的你，固然心志坚定，却在一些方面，有些迟钝，也有些懦弱呢。”

　　凝儿感慨着，轻叹一声，说出了自己心中的看法。

　　还有些话，她却没有说出来。

　　她隐约知道，自己不是一个普通人，如果周衍依然如先前那样，比较懦弱的话，她有预感，她们想在一起，难度真的很大。

　　她也不知道她为什么会有这样的想法，但是她真的知道，她的那种‘预感’，真的太准了。

　　听到凝儿的话，也似乎感受到了她的点滴心思，周衍默默点头。

　　何止是凝儿这么看？其实他自己也同样是这样看的，他以前，何止懦弱？为了一个不值得的女人，卑躬屈膝、颜面丢尽，身边的侍女受了委屈连说都不敢和他说……这，已经是窝囊废的表现了！

　　或者，唯一值得安慰的，便是他那一颗坚定的剑修之心，已及那种完全不服输的大毅力。

　　如今，他如开窍了一般，前尘往事，历历看来，才感慨万千。

　　“以后，不会了。以前年幼不懂事，又很莽撞，让你失望了，也让屏儿受了不少委屈，这些我都记在心里，以后，哪怕是刀山火海、哪怕是粉身碎骨，我也会好好弥补、好好照顾你们的。”

　　周衍话语极为温柔，发自内心的话，有着无与伦比的诱惑力。

　　凝儿一刹那情动，忽然主动的深处修长绝美的双手，勾住了周衍的脖子搂住了他，主动的奉上了香吻。

　　周衍也毫不客气，激动而又深情的轻吻了下去。

　　这个时候，如小猫咪一般的屏儿，则俏脸通红一片，瞧瞧的睁开眼来，偷偷看着两人的亲密，有些欣喜的激动之意，又有些失落的羡慕之情，这是一种比较复杂的怀春少女的矛盾心情。

　　这一吻，足以让石女动情。

　　周衍的手在安分片刻之后，很不老实的顺着一处柔软之处延伸了进去，那只火热的手便一下子捉住了一只美妙的温暖尤物。

　　可这时候，怀中的凝儿似乎没有感觉，周衍有些疑惑，下意识的用力捏了一下，这时，凝儿依然没有感觉，反而是屏儿“嘤咛”一声，轻微的痛呼了起来。

　　周衍一怔，不由有些汗颜，貌似……抓错了……

　　……

　　两个少女笑嘻嘻的说着悄悄话儿，不时以怪异的目光看着周衍，似乎在说着他的各种臭事。

　　周衍坐在一处石头前愤怒的烧烤着一只野兔，一脸的郁闷之色。

　　就因为‘失手’引得屏儿的痛呼，打断了美妙无比的香吻，以至于让凝儿得知他与她亲吻还在用手肆虐屏儿，所以两个少女都不给他‘享福’了，这让周衍也是百口莫辩。

　　周衍明白，这倒不是两个少女吃醋，而只是适可而止的一种表现。同样的，这样，也只是为他调节气氛，不希望他沉沦在先前的苦痛记忆之中。

　　这里面，也有着少女许多的那善良的、善解人意的心思在里面。

　　周衍六识极为了得，隐约也都可以把握到一定的人心，是以他也极为在乎这两个少女，也不惜以诚心说出那样的深情的话来。

　　这些都是真的，而并非虚假。

　　而此时，他可以清晰的听到她们的一切谈话，但他也没有那么去做，反而‘充耳不闻’，这是对她们的最基本的尊敬。

　　“凝儿，屏儿，过来吃烤野兔了。少爷亲手为你们弄的，保证你们吃了飘飘欲仙、回味无穷。”

　　周衍亲昵的说道，此时，他连目光里，都有一种洒脱的笑意。

　　不过，这笑意，也有那么点儿邪恶。

　　“嗯，少爷，我和凝儿姐姐决定了，以后也好好修炼。”

　　屏儿欢喜的说道，她还不懂‘飘飘欲仙’为何物。

　　“凝儿，你可以修炼了？”

　　周衍诧异的询问道。

　　此时他也发现，凝儿似乎少了就几分病态的苍白之色，多了几分健康的红晕气色，整个人的那种灵性气质，似乎越发了得了。

　　她的身上，似乎有神灵在觉醒；她的灵魂，似乎时时刻刻在发生蜕变。

　　“嗯，周衍，我先前和你……亲吻的时候，感觉到……似乎我在一个地方练剑，一剑出，万里冰封、天地破碎……那种无敌的强大感觉，很强烈。

　　我有预感，我似乎可以开始修炼了。”

　　凝儿微微蹙眉，却轻轻的走了过来，站在了周衍的面前，柔柔的说出了这样的话。

　　还有一句话，她却隐瞒了，那就是，她感觉到，她无敌的同时，心中荒凉、孤寂。

　　……

　　朝阳早已经升起，看着这个伊人，周衍心中再次有种无言的冲动，似恨不能将对方融进自己的身体一般，那种莫名升腾起来的铭心刻骨的感觉，竟是忽然强烈了起来。

　　而她这样说话，周衍也升起一种，有些拿捏不住的异样的感觉。

　　就像是家族里的那些弟子和长老，面对这个手无缚鸡之力的少女，每次都极为忌惮一样——那是她的那种注定不一般的出尘如仙子般的气质，让她变得神圣而不可侵犯。

　　可他侵犯了，还有一种强烈的将这个神圣的女子压在身下的悸动之心，这是爱情的冲动、也是欲望的咆哮。

　　“但……”

　　周衍想说不想和她分开之类的话，但他自己的预感只是预感，他不想对自己那么没有信心。

　　“吃点东西吧，你们也都又困又饿了。”周衍打消了自己的某些想法，岔开了这个沉重的话题。

　　这样一个宁静如水的仙子般的少女，这么洁身自好，却可以对自己主动的投怀送抱，自己还有什么值得担心的呢？自己应该毫无保留的信任她！

　　他想着，便也释然了。

　　他凝聚劲力，直接催发体内的剑气，连连数道，将这烤兔分成了很齐整的六份。

　　他打出了剑气，便是屏儿这什么都不懂的丫鬟，都知道这最基本的常识——不到剑气境界，是出不了剑气的！而很明显，自己的少爷周衍，才不过剑初一重天境界，听说还是压榨潜力强行突破的！

　　可眼下，这是……

　　这随意的一幕，让两个少女都瞧直了眼，一下子在原地怔住了。

　　“少爷你——”

　　屏儿美目满是震惊与惊喜之色。

　　凝儿此时一双俏生生的眸子里，满是不可思议之意。

　　“周衍，你领悟剑气了？”

　　她的表情有些精彩，眸光中也同样有惊喜之色夹杂。

　　“嗯，我不是他们想的那样压榨潜力突破，而是水到渠成的突破。不仅如此，还领悟了剑气，剑气又给予了我的身体洗筋伐髓的效果，如今我的身体、领悟力，双双很不错。”

　　周衍没有隐瞒，这不是宗师传承的事情，说出来也无妨——主要是，他不希望两个少女再那么担心自己，他希望，自己可以给她们信心。

　　而信心的来源，天赋自然无比重要，所以周衍在这里，也是刻意这么做的。

　　“啊！太好了！少爷，我就知道，你才是真正的天才，那些恶徒，迟早会遭到报应的！”屏儿惊喜交加，忍不住喜极而泣。

　　“你这天赋，何止只是很不错呢！那大周家族的第一天才周云天，也不过剑初一重天巅峰境界才领悟了剑气，还无法运用，你如今才刚刚突破不久，连剑气都可以运用，你体内的‘气柱’，必定极为了得。

　　你的天赋，已经超过他了！”

　　凝儿很认真的分析道。

　　屏儿闻言，直接就呆了。

　　而周衍对于自己的事情，哪里能不清楚呢，他听到凝儿的分析，便知道，凝儿的确很博学——很奇怪的是，有些知识，她甚至是与生俱来的，这点，也是家族其他人对她有所‘忌惮’的一个很重要的原因。

　　“这点，还没有比过也不好判断，但我自信比他强。但这件事，我暂时不会宣传的众所周知，毕竟以我现在的状况，并不适合高调。”

　　周衍道。

　　凝儿很认同的点了点头，道：“嗯，这也是我想和你说的话，你能这么想，我也放心。你这个天赋，在我自然觉醒的记忆里，也是相当了不得的！”

　　……


第013章 名剑断愁

　　周衍和凝儿、屏儿说着话儿，并不时以剑气削出一片片肥嫩清香的烤兔肉来，送到两个少女的嘴边，有时候更是没有顾虑的喂她们吃，把没有被人如此‘伺候’过的两个少女都着实‘感动’了一把。

　　可她们又哪里知道，其实在周衍看来，这只是很普通的一件事情。

　　这些烤兔肉，有着一些山椒以及盐巴、药草的芳香气息，作为传承了那位形意拳宗师强者记忆的周衍，对于自然的生活，如回归了自己的家一般，做起这些事情来都极为得心应手。

　　不但如此，似乎他在山林里感悟形意剑道，效果也要好出许多。

　　这些烤肉，将两个女孩子都给吃的饱饱的，都娇憨的抚摸着小肚肚，说不出的满意。

　　也在此时，周衍拿出雕像，打开里面的暗格，暗格里掉出一枚戒指。

　　周衍打开戒指，戒指里有着他父亲为他准备的资源，不多，但是有许多生活用品，也有一柄他父亲曾经得到的、却没有使用过的名剑——断愁。

　　断愁曾经很有名，如今黝黑色的剑身已经布满了丝丝裂纹，看起来有些老态龙钟的样子，但这依然掩饰不了它冷意凛然的锋芒。

　　这是他父亲留给他的最后的资源，当时他父亲的那句话，分明包含了许多的心意，但他父亲只是在心中默默的念叨着，周衍却将一切，都感应到了。

　　这或许就是父子连心的情感，也或者是周衍得到了宗师的灵魂传承之后、与他自己的灵活产生了融合后的一种蜕变。

　　周衍没有在意这些，而只是默默的感应着戒指里面的东西，他之所以在此时拿出这枚珍贵无比出乾坤戒指，主要是想看看，里面有没有什么资源，可以让他短时间里面，实力突飞猛进。

　　因为和两个少女关系极为融洽，周衍也没有避讳她们做这件事。

　　只是，修炼资源找到的不多，反而周衍在里面找到了两套浅紫色的锦绣长裙。

　　这两套刺绣一般的纱裙，如有着一中说不出的灵性，闪烁着闪耀人心的光泽。

　　周衍的目光一滞，他抬起头，从乾坤戒指里面拿出了一块完整的雕像，对比了雕像的身上的不同凡俗的服饰，他霍然明白，这两套衣服，可不就是自己的母亲的？

　　只是在记忆之中，那个女子，从来没有转过身来，他记得她的身影，却记不住她的面容。

　　而他父亲的雕像，也从来没有这个女子的正面。

　　“少爷，这……就是传说之中的可以存储物品的乾坤戒指吗？”

　　屏儿走了过来，还不时揉着很平坦的小腹，隐约让那小腹下的一点点的隆起呈现了出来，她自然别有一番青涩的风韵展现，让周衍心中不由有些莫名的火热。

　　“嗯。”

　　周衍点头，顺着她的小腹，目光便投注到了她早已经被荆棘划破、有些千疮百孔的翠绿色的纱裙上，那上面，还有许多点点滴滴的已经黯淡干涸了的斑斑血迹。

　　周衍目光一凝，随后又看向了凝儿，她的情况，也好不了多少，一双美丽的玉足，几乎都染满了悚目惊心的血花。

　　他原本还想介绍一下这枚乾坤戒指，可此时他却忽然放下了这些，而是将那两套美丽无比的纱裙拿了出来。

　　“屏儿，凝儿，这大概是我母亲生前最喜欢的衣服吧，很有灵性，你们……换上吧。”

　　“啊……少爷，这，这怎么可以。”

　　“周衍，这是你母亲的衣服，我们怎么能穿呢？”

　　屏儿和凝儿都出声拒绝。

　　“珍贵的东西，自然也要给珍贵的人使用。再说，你们的裙子都破了，露出了许多的春光，我可以大饱眼福自然是好事，可出了这森林，被别人看了去，那我就亏大了。”

　　周衍笑嘻嘻的说着，却出手间便将裙子放在了屏儿和凝儿的手上。

　　两个少女如何不知道周衍这是疼惜她们？以她们这个年龄，也未经世事，第一份感情的分量本已经极重，再遇到周衍这样的‘口花花’却无比真诚的俊逸天才，还如何不死心塌地的感动？

　　两个少女那双美目，都有些发酸的湿润感觉了。

　　感动，对于少女而言，很多时候，很微不足道的一件事，都可以很深刻。更遑论，这灵性的纱裙，那绝非是一般的东西可以比拟的。

　　这样珍贵无比的东西，就这样的拿出来给她们……

　　还有那一句话‘珍贵的东西，给珍贵的人使用’这是多么的让人感动的一句话！周衍自己或许不觉得，但两个少女却感慨万千，感动至极。

　　……

　　森林深处，周衍坐在一棵树上，目光远远的看着前方的瀑布，心中一片宁静。

　　两个美丽的少女在这里清洗身体，换衣服，这是一件很让人心旌激荡的事情，可周衍真的没有去看。

　　瀑布不大，但水流很急，旁边比较狭窄，但有巨石抵挡，倒是一个比较奇秀险的地方。

　　周衍送了两人过去之后，那里就看不到两人的身影，他挑了一个角度，却也只是隐约可以看见半截如碧玉一般光洁的手臂不时动作着，偶尔露出几分。

　　想着石壁之后的那种旖旎的春光，周衍不由心中火热之极。

　　随着年龄的逐渐成长，十五六岁的他，也开始对于异性有着一种无言的冲动与幻想。

　　……

　　屏儿看着眼前如神女一般的凝儿，即便是身为女子，她也不得不惊叹凝儿的那种不着寸缕的极致的、惊心动魄的美。

　　“凝儿姐姐，你真美，和你一比，屏儿好自惭形秽呢。”

　　屏儿没有隐瞒自己的想法，柔声说道。

　　凝儿明亮的月牙儿般美丽的眼睛闪过一丝迷茫之色，片刻后清醒了过来，她微微笑道：“这些，只是外在吧，其实你比我好，可以没有顾虑的和你家少爷一起，而我……却有太多牵绊。

　　其实，到现在，我都不知道我自己是谁，更不知自己的父母亲人……”

　　凝儿说着，用雪白色的丝巾，轻轻擦拭着自己的身子。

　　那光滑而晶莹的肌肤，那没有丝毫瑕疵的胴体，似乎真的如玉一般，和同样极为美丽但显得有些青涩的屏儿的胴体比起来，似乎就像是仙玉与灵玉的区别一般。

　　同样的身体，却有着质的区别。

　　她第一次见到同为少女的胴体，有了对比，她才忽然明白，自己真的……十分特殊。

　　“可，屏儿很无能，那些坏人那么欺负少爷，屏儿不仅帮不上少爷，还会害怕的躲在少爷身后，连基本的面对的勇气都没有。”

　　屏儿很自责，似乎周衍对她越好，她便越发的自责一般。

　　这是一种很矛盾的心情。

　　……

　　看着两个紫色灵衣少女站在石壁上，旁边飞瀑穿行，而她们却如神女下凡一般，不施粉黛而容颜如朝霞映雪，周衍心中极具成就感。

　　这样的少女，却都是他的尤物，这是何等美事？

　　他心里满意极了。

　　他的手一拍手中的断愁剑，断愁剑直接一声清啸，飞射而出，他整个人站在了剑上，借助于这一点承载之力，如御剑飞行一般，飞向了两个明艳动人的少女。

　　剑飞了出去，碧水剑法大圆满的剑术，借助于水的能量，一举引出一片碧水连天的水帘。

　　水帘上方，断愁剑漂浮着。

　　剑上，周衍踏足而立，衣袂飘飘，如脚踏彩云的神子，从天而降，落在了石壁之上。

　　他伸出双手，一左一右的牵住两只如春葱般的玉手，微微力道一震，便将两个少女一左一右卷入自己的怀抱之中，紧紧贴近自己的身体。

　　“唔——”

　　“嗯——”

　　两位少女均是一声娇呼，却也没有挣扎，似在清洗之后，自己干净的身体，可以任由周衍轻薄。

　　周衍只是在飞回去的过程的时候，略微吃了点儿两位少女的豆腐，实质上他记得凝儿的话，也知道屏儿还小，所以并没有真的有那样深入交流的想法。

　　当然，本能的冲动，也肯定是有的，只是他也很有理智。

　　……

　　这样美丽的生活，一直持续了两天。

　　这两天里，三人跋山涉水，却也不累。

　　途中，周衍苦修的同时，也没有忘记帮屏儿打基础，教导她入门的剑术。

　　屏儿的天赋，只能算一般，但是肯吃苦，两天，也已经学会了怎么持剑，怎么出剑等基本的东西。

　　她春葱般的玉手上，因为不断的练习，而磨出了血泡，可她根本没有放弃。

　　反而是凝儿，她无法修炼，但周衍说的任何剑术知识，她都一听就懂，那种悟性天赋，极为可怕。

　　三人没有压力，这里轻轻松松的日子，倒是不像是在‘逃亡’，而像是在游山玩水，因为宁静与幸福的日子，便是在这样的嬉笑的生活之中度过的。

　　这两天里，周衍和两个少女的关系也极为亲密，他继承了宗师的灵魂片段，也不是什么正人君子，纵然不至于把两个少女就地正法，但是一番上下其手，也是难免的。

　　特别是凝儿这样宛如女神一般的少女，周衍第一次抚摸到凝儿的玉体的时候，他简直有一种灵魂都惊颤的感觉。

　　他狂放、洒脱不拘一格的个性，也完全征服了凝儿，让凝儿并不反对他那一双魔手的肆意妄为。

　　可这样的进展，也仅限于此，并未有更多的僭越。

　　……


第014章 剑灵

　　又一个夜晚过去了。

　　靠着石壁，怀抱着两个少女，从凝儿酥软的酥胸里拿出自己的手，周衍轻轻的深呼吸了一下，将那股醉香迷人的乳香呼吸到自己的身体之中。

　　他感觉很幸福，却很不安。

　　其实从出了周家，周衍就感觉到并不安宁，可三天幸福的日子里，也没有发生任何的不愉快。

　　没有遇见什么野兽，也没有遇见各种修士，就像是进入了世外桃源的世界，一切，都似乎太安宁了。

　　“不——”

　　凝儿忽然一声呼喊，有些惊慌的从周衍怀里跳了出来，那刹那，她的动作极为敏捷。

　　她这样的剧烈动作，一下便将还流淌着晶莹口水的屏儿吓醒了。

　　“凝儿，怎么了？”周衍拉住差点被连带着摔倒的屏儿，同时站了起来，关心问道。

　　“啊——凝儿姐姐怎么啦？”屏儿也有些惊疑不定，以为有敌人追杀来了。

　　“没。没事，只是做了个不好的梦，梦。”

　　凝儿额头上已经有晶莹的汗珠儿，显然，这个梦境，绝非一般。

　　联想到自己的不安，周衍心中越发慌乱。

　　这个时候，凝儿却主动的投入了周衍的怀抱，柔声道：“周衍，别担心，我没事。”

　　“嗯。”

　　周衍拍了拍她的后背，很安静的抱着她没有再使坏。

　　但，凝儿此时却再次主动献上了香吻，周衍也不迟疑，痛吻了下去。

　　……

　　良久，唇分。

　　“周衍，我要走了，她们来了。”

　　凝儿离开了周衍的怀抱，目光看着远远的天际，那种眸光，就如同可以堪破天地尽头的虚妄一般。

　　“凝儿，她们……是谁？”

　　周衍浑身颤栗，他也已经有所感觉，这次，只怕是将要发生一件天大的事情。

　　他不知道为什么，但他知道，那个在末法时代的地球都可以破碎虚空的宗师的传承，让他的第六感，也十分独特！

　　“我不知道，但我可以感觉到，她们，已经很近了。”

　　凝儿叹息，脸色极尽苍白，那种病态的美，似乎在这一刻，达到了极致。

　　“少爷，凝儿姐姐……”

　　屏儿眼睛红了，她不知道要发生什么，但她感觉，两人的行事方式，似乎出大事了。

　　一道剑光，在此时自天际射来，如自远古镇杀而来，刹那破空，对周衍三人斩杀而下。

　　这是一种跨越了无数境界的强大强者的手段，周衍因为守护凝儿和屏儿，遭遇如此威压，瞬间嘴角溢出了血水！

　　这是有无上剑道强者，在虚空凝聚剑意，千里杀敌！

　　因为境界上差距十万八千里不止，他没有半点反抗之力，哪怕是激发了那个雕像上的一丝剑意之力，也于事无补！

　　他终于知道，对方不是不对他下手，而是要他在远离了那个地方之后，将他斩杀在荒郊野外。

　　这是真正的斩草除根！

　　他也终于明白，为什么……这三天里，这片森林方圆，根本见不到一个活人，原来，一切，已经有人早有安排。

　　周衍想到了家族的大长老，想到了二长老，又想到了传功长老……却不知，这样可以凝聚剑意、千里杀敌的强者，到底是谁。

　　谁要对他斩草除根，他都不知道！

　　他转过头，有些平静、也有些黯然的看着凝儿和屏儿，却发现，凝儿根本没有在意这惊天的剑意杀机，反而依然目光看着远处。

　　便在那道如渊一般的恐怖剑意即将落下的时候，忽然，天地间一阵扭曲，如一股无边的黑洞，打穿了这一片天地一般。

　　九道闪电银雷般的雪色凤凰，穿过了无边的天地宇宙，如来自于浩瀚的洪荒，带着无尽的莽荒气息，直接湮灭了这一片天地。

　　“嗡～”

　　天地破碎，时空崩塌。

　　周衍身边的一切，全部成为齑粉，整片天地方圆，似乎在这刹那，湮灭了，只剩下一片无边的荒芜。

　　森林没有了，飞瀑也没有了。

　　无边无垠的环境，便只剩下一片银白色的灰烬。

　　远处的天地间，一声惨厉的嘶嚎声，响彻了天地，撕心裂肺。

　　似乎，那个刺杀之人，他如今已经求生不得，求死不能！

　　那个要暗杀周衍的人，就这样的，不断的在天地之间惨厉哀嚎，如让这一片空间，都陷入了死寂。

　　这是不可想象的无上强者，真正撕裂、打破了空间壁垒，降临到了这里。

　　九道虚影，逐渐的凝实了起来，化作九只雪色上古莽荒异兽，如被放大了数十倍的凤凰一般。

　　这九只神鸟，拉着一辆彩云之车，忽然出现在了那破碎的虚空之中。

　　彩云之车外，如一层层的霞光被打开，里面出现了九个极为出色的雪色长裙少女，她们每一个，都是人间绝色，如凝儿一般，气质无双。

　　她们冰肌玉骨，一脸淡泊，目光冰冷，没有感情，就如木头一般。

　　但每个人，都如一柄绝世神剑一般，锋芒震惊天地，令人无法逼视。

　　看到这样的气势，周衍被狠狠的震住了，身体，都在颤栗。

　　他不怕，但这的气势，让他连保持镇定的能力，都欠缺！

　　反而是普通人凝儿和屏儿，却相安无事。

　　九只神鸟在虚立虚空之后，化为九柄雪色长剑，长剑极为巨大，上面镌刻着栩栩如生的神鸟图像。

　　这九柄神剑，忽然缩小，落入了九位白色纱裙女子的后背之上，落入其中的剑鞘之中。

　　“剑……剑灵？传说之中的无上剑灵、衍化神兽？”

　　周衍心中呢喃，脸色骇然。

　　凝儿依然沉默，默默的看着天上的彩云之车，似在回忆着什么。

　　彩霞闪烁，九剑归位之后，忽然一道霞光如彩虹，再次闪烁了起来，顿时，这霞光之中，如有道韵在禅唱，如有神灵在推衍剑道法则，一股无边的灵性之光，照射在了天地之间。

　　被这样的光芒照射到，周衍感觉，自己忽然如遭遇到了无边的灵液洗礼身体一般，身体竟是发疯的自主吸纳起这无边精粹的能量了。

　　而他身边的凝儿，被这样的能量辐射到后，娇躯微微一震，眼中便多了几分恍然之色。

　　彩云之车车门打开，里面走出了一个和凝儿几乎一模一样的女子，只是微微不同的是，凝儿有一丝人的人性，而她，则如冷漠的神灵一般，没有半分人性。

　　她本不欲说话，但在见到周衍手中的剑以及凝儿身上的衣服之后，也有刹那动容之色。

　　“周忘尘的诺言，终究没有做到。

　　若非是我们找到了方法，那么这极寒剑体，便被彻底的浪费了。”

　　女子声音冰冷，漠然无情。

　　“前辈，您和家父认识？”

　　周衍不卑不亢的问道。

　　他心中有些不舒服，但此时，他不过对方眼中一只蝼蚁，又能如何？

　　“原来你是周忘尘的儿子，难怪。

　　不过，你基础虽牢，领悟了剑气，天赋也只是一般，比你父亲稍好。可惜……年纪已大，根骨定型，十六岁前，没法达到剑意之境，浪费了。”

　　这女子自言自语，倒是难得的多说了几句话。

　　周衍感觉，她和凝儿一般，不是多话的人，却对自己说这些，这是……

　　自己的父亲，和这样的人认识？

　　“宫主，他是我的……亲人，你如果尊重我，就尊重他！他的天赋，是你所不了解的强大！”

　　凝儿忽然抬头，看着天空之中的女子，说话间，态度竟然很强硬！

　　周衍愕然，而屏儿，已经完全傻了。

　　“圣女，你……回来了？”那女子颤声问道。

　　“嗯，我回来了。”

　　凝儿默默点头。

　　那女子和她身边的九位侍奉她的女子，那冰霜一般的脸上，都多了几分惊喜之色。

　　“周衍……我要走了，有极为重要的事情，需要去办。但我答应你，一定会等你，等你有一天，来碧雪宫找我！”

　　凝儿有许多话，蕴含在神色极其复杂的双眸之中，但，最终，她只说出了这样的一句话。

　　“凝儿……你去吧。”

　　周衍点头，他知道，这样的事情，定然是有着许多的逼不得已。

　　“周衍，屏儿有其它方面独特的天赋，我知道一个秘密，所以我也想带走她。”

　　“嗯……你和她一起，也有个伴儿，我放心。”

　　周衍心中惆怅，但他知道，这是凝儿的机遇，他不能阻挡凝儿的前途。

　　而屏儿，他也知道，这个丫鬟的心很坚定，为了他毅然踏上了剑修之路，便一定会为了他，而不断努力。

　　可她天赋一般，很难有大的发展，而从这次这些人的恐怖实力来看，以后，他遇到类似的事情，也没有任何实力保护身边的人。

　　他知道，凝儿也肯定有去掉他的‘牵绊’的心思，也有为屏儿的未来着想，这才带走屏儿的，所以，他真的很理解。

　　“周衍……我……爱你。永恒不变。”

　　凝儿迟疑，嘴唇动作着，没有说出那句话，却将那些意思表达了出来。

　　她很聪明，没有在这样的情况下，表现的太过。

　　周衍心神颤栗，很想将凝儿抱在怀中，融进自己的灵魂和骨髓深处。

　　可他也同样的控制住了，即便凝儿看起来很有地位，他也不想在这样的时刻让凝儿为难。

　　他不想看到那些实力强大的女人，因为凝儿的做法而皱眉，这样她以后肯定会过得不好……

　　他再次的恨，恨自己实力差，保不住身边的人，如果自己有那样的实力，何须和心爱的人分别？何须要靠这些人的帮助凝儿才可以找回‘自我’？

　　“凝儿……我爱你，至死不渝！”

　　周衍同样嘴唇动作着，没有说话，但意思，却极为明显。

　　……


第015章 等你来我雪域扬名！

　　彩云之车里，那个和凝儿一模一样的女子，此时看不见两人在做什么，也感应不到两人有在交流，但，她依然有些蹙眉，有些不愉。

　　“圣女，请。”

　　这个女子，挥手间，一道霞光洒落，如一道白练，铺出了一条霞光大道。

　　这个时候，那九个女子，纷纷单膝跪地，恭迎凝儿上车。

　　凝儿看了周衍一眼，叹息一声，伸手牵住屏儿的手。

　　“少爷……屏儿学成归来，一定守护你一辈子，再不让别人欺负你！”

　　屏儿哭泣着，泪水连连。

　　周衍握住屏儿的春葱般的柔荑，放在自己的心口，柔声道：“傻丫头，好好照顾自己，好好……活着，别委屈了自己，少爷等你……回来。”

　　“少爷……”

　　挣脱凝儿的手，屏儿扑入了周衍的怀里，痛哭流涕。

　　周衍轻轻抚摸着她的后背，默默安慰着。

　　许久，屏儿不舍的脱离了这个怀抱，主动牵起凝儿的手，随着凝儿一起，一步步的走上那有些迷幻的天幕。

　　霞光万丈，九凤鸣叫，一股贯穿天地的能量，再次启动。

　　天地再次破碎，如被天神捅出了一个黑洞。

　　这个时候，两个少女的身影已经彻底模糊，周衍什么都看不到了。

　　周衍以为，一切便这样的过去了。

　　但，就在他默默的握住自己腰间的那柄断愁剑的剑柄的时候，一个白衣女子，如鬼魅一般，忽然出现在了他的面前。

　　“你们，真的，只是亲人的关系吗？”

　　那女子和凝儿一模一样的容貌，可是气质，却有很多的不同。

　　她有着一种无上的剑道威凛，对于周衍而言，和这样的女子说话，都十分压抑。

　　这是境界差距太大的原因。

　　“你认为，我们还会有什么关系？”周衍话语很平静。

　　“嗯，周忘尘当初于危难之间救走了她，你们从小一起长大，多少也会有些兄妹之间的感情，倒是也正常。

　　我也只是担心，你们的这份亲情，超出了亲情的范畴。”

　　这个白衣女子浑身有种道则霞光光晕流转，如神灵一般，但她说话还算轻柔，并没有太咄咄逼人。

　　但周衍有些不舒服，他毕竟也有着宗师的记忆传承，也是有着铮铮铁骨的。

　　他不喜欢这种当蝼蚁一般的感觉。

　　“碧雪宫宫主？你这是什么意思？”周衍皱眉。

　　“孩子，别傻了，你以为我眼睛瞎了，看不出来吗？我并不反对你们的事情，但我只想告诉你一件事。”

　　碧雪宫宫主轻叹了一声，接着道，“极寒剑体，需要极寒冰魄魂石，才可以打开潜能。

　　以凝儿的情况，不打开潜能，她就必死无疑。

　　而我们找到了极寒冰魄魂石，但这天地至宝，在望川府。

　　望川府提出了一个要求，我们‘雪域’的‘域主’已经答应了。

　　那就是，圣女下嫁。

　　姜凝儿圣女要下嫁给望川府少主，也就是望川府第一天才姬太虚。

　　姬太虚，已经凝练双剑魂，乃‘破三’的真灵级天才！”

　　“我给你普及一下天才划分常识。所谓‘真人级’天才，表现在外，就是自身战斗力，可以打破境界壁垒，跨越境界对敌！表现在内，就是气柱，每一个分柱节，都比一般人的整个气柱，都要强大！”

　　“打破一个境界壁垒到三个境界壁障的极限，就是真人级天才。跨越了大境界，破三境界之上，那就是超越真人级的天才，被称之为‘真灵级’的天才。

　　真灵级的天才，古往今来，几乎不曾有过！你……你好好想想吧。”

　　碧雪宫宫主说了许多事实，残酷的事实，给予周衍不小的冲击。

　　但，因为她和凝儿一模一样的容貌，周衍无法做到去厌恶她。

　　他也知道，她希望自己知难而退。

　　可，他从不是一个害怕困难的人！

　　双剑魂？很厉害吗？他没有念想，也不知情况，因为什么剑魂和真灵级天才，他完全两眼一抹黑！

　　但这不要紧，他有一个可以一拳破碎虚空的宗师的毕生修炼精华传承，他比别人多一辈子！他不畏惧。

　　“那又如何？那样就要放弃吗？”周衍笑了笑，戏谑、不屑，那种目光，深深的给予了碧雪宫宫主刺激。

　　就好像，她面对的，是曾经的那个洒脱邪异、狂放不羁的周忘尘一般。

　　“这里有些丹药和一套圣级的剑术，你努力试试看吧，如果无法修炼，那就……绝了这个念头吧，对你好，对她也好。”

　　碧雪宫宫主拿出来一枚碧绿色的乾坤戒指。

　　“不用了，我不要。这个世界的剑道太弱，我想创造我心中的剑道。双剑魂？很厉害？他日，我会创造出十二剑魂，完全秒杀他！”

　　周衍被这种施舍一般的态度，狠狠的刺激了。

　　哪怕是对方说：“好好努力，争取能和凝儿一起，哪怕不能，尽力了，也无悔”之类的话，他也不会反感。

　　可说来说去，对方依然只是一种‘打发’的‘怜悯’心态！她难道不知道，这是赤裸裸的侮辱吗？

　　他有些憋屈、看起来也因此而口出狂言——实际上，这是他的真实心理想法。

　　没有感受过那种破空的形意十二形的拳术威力，无法想像，这样衍化而来的剑术，会如何的霸道狂猛，威力无边！

　　“呵呵……”

　　碧雪宫宫主忽然轻声笑了，脸色再也不那么温和。

　　“你根骨年龄，已经十五了，还有一年。一年，你是无论如何，也破不了剑意的境界的。

　　十六岁，破不了剑意，就打不破天地法则……你尽管把未来想象的那么美好吧，你大概还不知道，剑魂，那是什么吧！”

　　碧雪宫宫主似乎已经不想多说了，那已经不是一种冷笑了。

　　那简直如听到了最好笑的笑话一般，甚至，她还觉得，这种狂妄，真的狂妄的可怜。

　　本来，她还有拉对方一把的心思，可是，此时联想到姬太虚的各种优秀，再想像眼下这个自高自大、自命不凡的才剑初境界的十五岁的青年，她已经连话都不想说了。

　　“我不知道剑魂是什么，但是我知道，我未来的路怎么走！”

　　周衍话语也有些不愉。

　　别人信不过他的天赋，他也不喜欢这样的一种怜悯或者讽刺的语气。

　　“你先把现在走好吧，不是我出手，今天，你已经死了！”

　　碧雪宫宫主有些气呼呼的说道，她被气的都笑了。

　　这样生气的表情，反而让她多了点儿女人味。

　　“多谢宫主救命之恩，他日定当竭诚以报，以——以表心意。”

　　那一刹那，他几乎将这个女子当成了凝儿，差点说出‘以身相许’的调戏的话来。

　　这样的话，面对这样的女人，着实，那是说不得的。说了，怕是不被阉割，就被打个半死，如死狗一般。

　　“不用了！我等着你炼成十二剑魂，不，只要你练成了三剑魂，我便竭尽全力帮你和凝儿！我等着你这个绝代天才来我雪域碧雪宫扬名！”

　　碧雪宫宫主冷哼一声，扭了扭腰，一甩衣袖，咻的一身，就消失了。

　　这真可谓是，来无影，去无踪。

　　见这个宫主气跑了，周衍反而有些莫名的开心的感觉，似乎他的心性，非同一般的‘变态’。

　　他也知道，自己还是自己，没有被那个宗师同步，但不得不说，那个宗师邪恶的性子，也给了他不小的改变。

　　“唉……我被人如此看不起，我该生气，可为什么……一点也不生气呢？”

　　“凝儿走了，屏儿也走了，我如失魂了一般，心中空了一大截，可心中也因此轻松了许多？是因为知道她们会过的很好吗？”

　　“父亲的情况，我该很担忧才对，可我也不担心，自信可以救他……”

　　“杀人，是一件恐怖的事情，但我会兴奋，不由自主的想摸剑柄，想出剑杀人……我杀了那个小絮，身心舒畅、快活无比……”

　　“和凝儿屏儿一起，心中是极爱的，但也总想狠狠蹂躏她们，这……”

　　“我是成为邪剑修士了？还是……这些真的就是我的本性？”

　　……

　　周衍没有离开，依然站在这里，似乎陷入了一种迷茫与困惑之中。

　　他知道，想不明白这些，他可能，会‘走火入魔’。

　　他默默的静心下来，就地坐立。

　　先前的那些霞光灵性能量，此时如海量汹涌，无边无际。

　　但他想到了那位宗师的经验，不断的安定自己的心，让自己心静如水。

　　“邪修又如何？正道又如何？什么是正？什么又是邪？”

　　“正邪，谁人能分？”

　　“阴阳，天地所定，却也阴阳结合，才可得混元一气！”

　　“三千大道，殊途同归！”

　　“一念心正，是为正，一念心邪，是为邪。”

　　“做回自己本性，无需拘束，心念畅达，无愧于心，便是大道！”

　　……

　　周衍进入了一种悟道的境界顿悟之中。

　　宗师灵魂的那些感悟，不断冲击着他的身心，灵魂更进一步的蜕变，而他的境界，也被一举强力打穿，他自己都恍然不知。

　　“混元一气吾道成，道成莫外得真形。

　　真形内藏真精神，神藏气内丹道成。

　　如问真形需求真，要知真形合真相。

　　真象合来有真诀，真诀合道得彻灵。”

　　……


第016章 剑之幻境

　　周衍悟了自己的道，走出了自己的心的桎梏。

　　他本已经有些肆无忌惮，如今更是任由狂暴的能量在两大异样的经脉随意穿行、奔腾。

　　剑初一重天的境界壁垒，被一举直接打穿不说，又接连打穿了下面的一个境界，破了剑初二重天的气海气柱！

　　而他的气柱，也因为两大异常的经脉的变化，而产生了变化。

　　那已经不是一个气柱，而是分裂成了两条气柱之线，如DNA的双螺旋结构一般，不断环绕着，自主的在气海内旋转！

　　每一个片段，其中的三分之一，和他最开始被蜕变过的气柱，也已经完全一样。

　　也就是说，他如今的双气柱的其中一个，如被增幅了三倍一般，在原来的气柱的基础上，如额外加了两个气柱上去，形成了一个新的气柱。

　　这个气柱，还不是一根，而是两根在旋转！

　　这就相当于气柱的体积，在原来的基础上，增强了六倍！

　　周衍自己，清晰的内视看到了这一幕！

　　那无边的逸散在这片天地的灵气能量，如此庞大，很诡异的被他吸纳的七七八八，却只打穿了他的两个小境界！

　　反而，似乎因为体内那无尽的破虚内劲，终于找寻到了归宿，和那无尽的灵气能量，一举改变了他的气柱，从而真正的让他发生了蜕变。

　　周衍心中也明白，这次并非是偶然的变化，而是各方面的刺激以及他的那种改变达到了一个瓶颈，遭遇到了独特的灵性力量，以及产生了某种催化作用，以至于让身体的潜能全部的爆发出来了。

　　如果不是这次的各方面的遭遇，或者要进行这样的蜕变，大概还需要一定的时间去累积沉淀。

　　但，恰恰是那种破空的能量，逸散到了他的身边，而他的灵魂里也有破虚的内劲，从而产生了某种变化。

　　他自己又在这个关键时刻，有所顿悟，进入了一种如天人合一一般的悟道的状态，是以一切才这么的水到渠成。

　　如果是以往的时候，周衍自己也不会有这样的认知，但如今彻底契合了那个宗师的一切记忆经验和心得体会，周衍这才真正的在很多方面有所把握。

　　如果说唯一比较令他惋惜的，那便是除了形意寂灭拳十二形的独特心得和对于地球世界的那一切的知识之外，他并没有获得多少这个形意拳宗师的战斗记忆。

　　这个传承里，似乎在战斗方面的一切信息，都并不存在。

　　周衍知道，如果这些也都存在的话，他的战斗力，起码还可以提升三成左右。但他也庆幸，没有这战斗的记忆，他也才可以无比专注的参悟衍化形意剑法。

　　这是一个剑道的世界，自出生，灵魂就有剑之烙印，没有其它的功法与武器，所以他也本能的避开了去用拳法，而是去参悟拳法之道，以之衍化自己的剑道。

　　……

　　这次悟道，约莫过去了一个时辰，只是先前闹的动静极大，空间都被打碎了，是以这里也依然一片静谧，暂时没有人来。

　　周衍站了起来，他冷意凛然的眸子里，如两道剑光在跳动，随后，才逐渐的融入了他的眼眸的深处。

　　他一身灰白色的袍子，看起来也有些破旧了，但是先前显得有些宽大，如今却极为合身！这次，很明显，周衍的身体更加强大壮实了，他获得的进步是极大的。

　　“剑气，已经不是雏形，而是真正的一道道的剑气，也就是说，起码，我进入剑气境界，已经没有桎梏！

　　如今，我也已经到了剑初三重天的境界，这个境界，也已经稳定了下来，距离剑气境界，也才一步之遥！哪怕是那个周灵衣如此天赋，也不过剑初三重天的巅峰境界，以我的战斗力，再次面对她，一招，她便要落败！”

　　周衍心中不由自主的呢喃。

　　这个境界，是他心底深处给自己定下的一个月的目标，他没有想到，这么快就达到了。

　　可，对于这一切，他已经没有太多悲喜，似这一切，完全就是本该如此一般。

　　他抬头，目光看向了远处，那里，有数道剑芒在天际划出一道道的白色剑痕，穿越天空云层，远远而来。

　　显然，在沉寂了一段时间之后，这里依然没有过大的动静，便引来了一些强者的觊觎。

　　周衍遥视着远方，眉头微微皱起，随后，他一拍腰间的断愁剑，断愁剑化作一道剑芒，在虚空旋转了一圈后，落在了他的身前。

　　他整个人一个跳跃，落在了断愁剑的身上，随后，便这样的脚踏断愁剑，朝着远方行去。

　　剑气境界，便可以气御剑，驾驭自己的剑，达成一种心剑合一的状态，从而能让剑承载着人，进行飞行。

　　这是一个很复杂的过程，但也是每个达到了剑初三重天境界的术剑修士必须要开始习惯的过程。

　　这个过程，也往往会难住无数的天才，毕竟就算是天赋极好的，也不见得在这样的操控方面可以做到那么的了得。

　　但周衍不需要这个过程，以他对于身体的掌控的程度以及他的那股意志，做到这一点，易于反掌。

　　他脚踏剑芒，化为剑光，以剑气摧动，既是锻炼自己的剑气，也是加速离开的一个过程。

　　这里是一个是非之地，不能久留。

　　……

　　两个时辰之后，时间已经到了傍晚。

　　周衍穿过了一片山林，来到了一处名为‘天机山’的山谷之地。

　　在这里，他在一处清水湖的湖边停了下来，以剑气击杀了一只野兔之后，烧烤了起来。

　　此时，夕阳西下，天边有一片红色的晚霞，景色是很美的，只是周衍却一边烧着篝火吃着野味，也一边回想着先前的一幕。

　　他打破了一种性格上的桎梏，为人洒脱，狂放不羁，可也依然忍不住的很思念大气的凝儿，思念娇憨的屏儿。

　　如果这样的时刻，两个少女在自己身边，自己大口吃肉，大把的搂着心爱的女人上下其手，这该别有一番滋味吧。

　　他想着，忍不住就看向了自己的手指——忽然，他有些诧异的发现，自己的手指上，竟然不知何时，多了一枚戒指。

　　不知道什么时候，就出现的，一枚很奇特的透明一般无色的戒指。

　　如果不是他的六识极其的敏感，只怕是此时他也不会发现这样的一枚戒指。

　　他有些好奇和惊疑不定，随后他便想到了那个碧雪宫的宫主，大概也只有这样的人，才可以在他毫无知觉的情况下，做到这一点了。

　　想到那个女人最后被他气的跺着脚，扭着纤腰离去，他也不由露出了一丝邪邪的笑容来。

　　他下意识的用自己的感应力去感应这枚戒指，而在他的感应力接触到这个戒指的那一瞬间，他整个人不由狠狠一震，一股无言的感觉一下子包裹了他的身心。

　　他犹如来到了一个神秘而荒芜的地方一般，他竟是……不知道发生了什么。

　　“不要吃惊，也不要好奇，这只是一道剑意的虚幻意境，我将你带入这里来，是有些话想和你说。”

　　这是那个宫主的声音，但是此时，她的声音里，已经找不到半分感情，就像是一种设定好的虚影，在按照自己的要求程序化的办事。

　　“能领悟剑气，你才可以激活这个剑之幻境，得到我告诉你的这些知识。”

　　“我是碧雪宫宫主姜雨霜，而凝儿的名字，是姜雨凝……她是我的妹妹。可我们的命运不同，也就走上了不同的路。

　　但我希望她可以幸福，她离开了你，找回了自己，可她并不如我想象的那般快乐……”

　　“我们雪域的女子，一般是不会哭泣的，因为这样对于我们而言是大忌，可她哭泣了，为了你。”

　　“所以，我还是回来了，回来后，看到你进入了哪怕是天才也难以进入的顿悟状态，我便为你收集了逸散在这天地间的各种灵气，来帮助你突破。

　　我临时创造了这一个剑之幻境，并帮你击杀了几个前来这个的剑元境的修士，他们的东西，也都被我收集了起来，放入了这个乾坤戒指里了。

　　另外，你的断愁剑，是当初我送给你父亲的，没有想到已经坏成这样……我已经将它修复好了，还隐藏了三道剑魂虚影，可以激发，以救你三次性命。”

　　“你的天赋，的确不错，可惜我无法看着你这次蜕变了，但是想来你成为一名‘真人级’的天才，难度是不大的，但这远远不够！”

　　“这次，我没有留修炼功法给你，但是留下了一本《碧雪剑心法》，你可以参悟一下，这是圣级心法，可以修炼到剑魂的境界，是我们碧雪宫里也都比较上等的心法。”

　　“你们沧澜城太小，有机会出去看看。你们这个城里，最强的，也不过剑意境界的修士，还是太弱。

　　我们剑修，剑者只是门外汉，剑初境界只是入门，剑气境界，才是真正的开始了剑道。

　　自剑气境界开始，便有剑元境界，剑意境界和剑心境界。”

　　“虽然我知道这件事很难，但务必用尽一切手段，在十六岁到来前，踏足剑意境界！哪怕为此成为邪剑修士，都不要紧！只要，十六岁，到了剑意境界，那你就有希望！”

　　“不然，你就算是剑祖转世，那也会一事无成！”

　　“我给你留下了一百上品灵晶、一千中品灵晶和一万下品灵晶，你不要为修炼的灵气操心，这一年……努力吧！”

　　“还有，混账小子，你还真是色胆包天，连本宫主也敢有调戏之心？你当时想说‘以身相许’却没有说出来，你以为本宫主不知？不过本宫主答应你，只要你能如你所说，成为三剑魂修士，本宫主会考虑你这个要求的！”

　　“最后，本宫主警告你这个狂妄自大的混账小子，这不是本宫看好你，而是本宫相信自己的妹妹的眼光，你可不要让凝儿失望！”

　　……

　　周衍得到这些信息，特别是最后听到那个宫主有些娇嗔的语气，他差点傻眼了。

　　原来，他巨大的进步，竟有那个宫主推波助澜啊，果然是凝儿的姐姐，不是一家人、不进一家门，还真是面冷心热呀！


第017章 恶鬼双煞

　　周衍有些唏嘘，心里也着实温暖了不少，他如何不知道，凭借他的面子，哪里能让这个宫主如此关照？还不是看在了凝儿的面子上？

　　或者，这些是凝儿不放心自己，而和碧雪宫宫主提出的要求？

　　周衍感慨着，这个剑之幻境如忽然多了许多密密麻麻的裂纹一般，这些裂纹越来越密，也越来越多，终于，其中的一处裂纹一下子崩裂了，整个剑之幻境，便这样的崩溃坍弛了。

　　周衍的意识，忽然回归到了自己的身体之中，他就如做了一个白日梦一般，目光还是那么看着那天边的红霞，可是事情发生的那个过程却历历在目。

　　“呼——”

　　他长长的叹息了一声，有点儿说不出的惆怅的感觉。

　　凝儿和那个碧雪宫的宫主，让他有些莫名的压力。

　　对方如果只是说他需要努力，才可以达到什么什么地位，他或许还不怎么放在心上，但是这个女子，反反复复的强调，十六岁，必须要破入剑意境界！

　　这个境界，可不是那么简单的，如领悟剑气一般，领悟剑意的难度，那是无法想象的，以他的父亲的天赋，也没有达到这样的要求！

　　领悟剑意，可以说，整个沧澜城近十亿人口，还没有谁达到过这样的要求！

　　可，这个宫主说，只要可以进入这个境界，哪怕是不择手段，都要进入……这……

　　想到这一点，周衍又想到了另外一件事——凝儿如今还手无缚鸡之力，她也已经十五岁了，还有一年，她又如何打破这个桎梏？

　　周衍微微摇头，这样的事情，既然想不来，他便也不去想了。

　　他再次看向手中的无形的戒指，再次感应了一下，这次，没有任何的阻碍，他的意识就穿透了这个戒指，接触到了里面的空间。

　　如他想像的那样，这个戒指里，除了那一堆晶石之外，便是一道看起来很古老的浅黄色的绢帛，这个绢帛本身，如绸缎一般光滑，上面有灵性的光晕点缀，可以说，一看就不是凡物。

　　除了这绢帛之外，还有一本《剑阵入门》和一本《药剑师入门》的比较大众化的书籍。

　　这些书籍的品次，有些低，看样子应该是那些剑元境界的修士死亡之后，其乾坤戒指被这个碧雪宫宫主抓了过来，大概也没有看，就放入了这里面。

　　周衍仔细的整理了一下，大多也都是一些无用之物，是一种食之无味，弃之可惜的东西，那些人都舍不得扔。

　　可他没顾虑，一些破旧的战甲，一些有点儿灵性的又不能当成货币使用的凡晶，周衍便一股脑儿的丢了。

　　整理完毕之后，他也吃饱喝足了，便再次的准备上路。

　　便在此时，他准备动作的身体忽然定格了，他的耳根不由自主的跳动了一下，他的目光，一下子看向了远处。

　　“小子，那么好的东西，你竟是都扔了？看来你身上有不少的宝贝嘛！”

　　一个满脸横肉、目光邪异的中年男人脚踩着一柄漆黑色的大剑，站立虚空，居高临下的对着周衍说道。

　　这满脸横肉的人脸上还长了不少的青春痘，头上还有一个很明显的大肉瘤，其模样，看起来就如一个大头上有一个小人头叠着一般，一眼看去，就极为吓人。

　　再正眼看一眼，便会让人有作呕之心。

　　吃饱了，忽然看到这样的一个人，只怕是十之八九的人都要狂吐一番了。

　　可周衍眉头都不曾皱一下。

　　以他如今的实力，固然不见得有多么了得，但是等闲之人，也对他无可奈何。

　　他只是暗恨，自己终究是因为探索那戒指太专注，有人近身了自己都不知道。

　　“怎么，你想杀人抢宝？”

　　周衍淡然反问。

　　“哈哈哈，自然是抢宝，杀不杀你，这还要看你的表现了。”

　　那大汉哈哈大笑，声音震荡的湖边湖水直接起了阵阵涟漪，湖边的杨树那有些枯黄的叶子，也‘哗哗’掉落。

　　“嗯，那你快快动手吧，早些抢了我，早些去和女人快活。”

　　周衍眯着眼，微微仰头，看着这个恶心的大汉。

　　这大汉目光一沉，那阴暗、凶狠的目光忽然变得又阴又毒，就像是一条毒蛇！他的声音沙哑低沉，更是难听了几分：“小子，你可知道，这里是什么地方？”

　　“这里，是天机山！是沧澜城和天机城交接的荒芜之地。”

　　周衍笑了笑，回答的很随意。

　　他说着，还若无其事的将篝火边的烧烤剩下的一只兔子腿肉拿了起来，看着这个恶心的大汉的时候，肆无忌惮的在那兔肉上咬了一口，露出了白森森的牙齿。

　　那大汉厉声道：“你既然知道这个地方，你还敢来这里？”

　　周衍笑眯眯的道：“我从这里路过，在这里杀只野兔饱腹，又不惹你们恶鬼双煞，那又有什么关系？”

　　“原来是个不知所谓的小白脸，怕是在家族里修炼练傻了吧，不知所谓，找死！”

　　那大汉狞笑，说话间杀机四溢，但很奇怪的，他并没有下手。

　　周衍若无其事的又吃了一口兔肉，连带着一点儿骨头都吃到了口中，咬的嘎嘣脆，听的这大汉也是一阵惊疑不定，不知道此人到底是个什么来历。

　　“你什么地方烤肉不好，要在这里烤肉？还要在这里丢弃一些奢华之物？”

　　那大汉神情凝重了几分，显然他并非是一个鲁莽之人，知道有些人或许看着弱，但保不定就有什么巨大的来历，所以他行事还是很稳重的。

　　特别是，眼下这个青年，实在是——邪门得很。

　　“也许，少爷就喜欢在邪剑修士的面前吃烤肉，丢晶石呢。”

　　周衍笑着说道，他目光明亮，却也深邃，里面如有剑芒在跳动。

　　而他的话，也明确的让那大汉知晓，对方就是故意的，但这大汉反而一下子老实了许多。

　　“你到底是为何而来？故意挑衅，莫非是瞧不起我恶鬼双煞？”

　　大汉怒喝，一剑劈下，周衍身边前方的一大片土地，便被削出一道近两米深的巨大沟壑。

　　但这沟壑带起的无边尘土，却没有沾染周衍身上半分，周衍也根本没有动手抵挡，依然如故，不时咬一口兔肉咀嚼着。

　　“我从这里过，去往天机城，找天机城萧家家主萧战谈事。”

　　周衍平静的回答，他有些悸动的想摸向剑柄的手，又挪了回来。

　　尽管想检验自己的战力，但是邪剑修士恶鬼双煞，也并不是想象之中的那么坏，这些人，其实也只是做些抢劫的买卖，很少杀人，而且从来不抢劫普通人。

　　心性因为越发沉淀，他便也越发不愿意轻易出剑。

　　“萧……萧战？你认识萧战？”

　　那大汉变了脸色。

　　周衍悠然道：“我不认识他，但我父亲认识他。”

　　“你父亲是谁？”

　　大汉脸上忌惮之意越发浓郁。

　　“周忘尘！”

　　“剑魔周忘尘？你是周家那个……周衍？”

　　大汉脸色大变，他简直不敢相信自己听到的话，但他相信了，因为他忽然记起，这个看起来让他忌惮、让他有些怀疑的人的模样，确实就和那个杀人不眨眼的剑魔周忘尘，如出一辙。

　　他的双腿开始弹起了琵琶，身体也在刹那间急退，头皮也有些发麻。

　　周忘尘的儿子，哪怕是有些人传言之中的绝顶废物，都不是他可以招惹的，更何况，周忘尘的儿子，也绝不可能是废物，之前不是有传言，周家的第一天才，就是周忘尘的儿子吗？

　　“站住！”

　　周衍大喝一声，手忽然摸向了腰间的剑柄，一股剑气直接锁定了那壮汉。

　　那壮汉当真是不敢造次，人的名字树的影子，周忘尘的强横霸气，即便是过去了十余年，那也是人人谈之色变的。

　　这样的人，他恶鬼双煞来一百个，也招惹不起。

　　“你，你想如何？”

　　“你打断了我吃东西的兴致，而且还想抢我的东西，还生出了杀机。”

　　周衍慢慢的说着，忽然，他看了看大汉的身边不远，眉头皱起，轻叹一声道：“你看我的这双手，是不是很白，很软？如春葱一般，如女人的手一般？”

　　周衍伸出自己的手来，似乎在自言自语。

　　他才十五岁，历经两次蜕变，他本就白嫩的肌肤，如要滴出水来一般，看起来真的很像一个小白脸。

　　而他的手，手指纤纤，柔若无骨，就像是兰花一般，这，让他的笑容，看起来更有些——邪魅。

　　“像……像……”

　　盯着周衍的手，那大汉竟是吞了一口口水。

　　周衍道：“可这样的手，今天，又要杀人了，我本不想杀人的，但是奈何你的同伴和你心意相通，已经要置我于死地。”

　　他的右手刹那摸向了腰间的那柄断愁剑的剑柄，轻轻一拂，手中的剑立刻化为银芒，挑起两道剑气，“咻咻”两声，陡然射出。

　　接着，就是两道惨厉的惨呼声，那大汉和他身后不远处的荆棘丛中的一个大汉，同时倒在了地上，剧烈的挣扎着，他们两人的眉心，都被剑气破开了一道血洞，里面有血水汩汩流出。

　　可他们分明还没有死去，还可以看见，自己的额头在不断往外冒血。

　　两人，都是剑气二重天的境界初期的邪剑修士，实力纵然比不得一般的剑气二重天的强者，但是比之强大的剑气一重天的巅峰强者，还是要强大的太多的。

　　可两人对于自己如何中了这样的剑气，是一点儿感应都没有。

　　他们心中惊骇欲绝，再想求饶，却已经来不及了。


第018章 风灵避尘甲

　　“看来，这两人还是太弱了。”

　　周衍轻叹一声，一拍自己的断愁剑，又是两道剑气直接射出，在空中滴溜溜的转了两个圈儿，“咻咻”两声，便割下了这两人的人头。

　　两人的惨叫声，也在这一瞬间，同时戛然而止。

　　湖边没有声音，只能听到风吹枯叶的“簌簌”的响声。

　　过了片刻，那在虚空跳动着、环绕着周衍旋转的断愁剑，这才“噌”的一声，自然入了剑鞘。

　　周衍看着那两个已经死去、颈部却依然汩汩留着鲜血的大汉，嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“本就没想过杀你们，可你们知晓我的身份，固然畏惧，却又生出了斩草除根之心，终究是没打算放过我。

　　那么，我便只有先动手了。”

　　“这辈子，对于杀机，我的感应力已经远超过一般剑修，所以，宁可错杀，也不将自己陷入危机之地。”

　　周衍像是在和自己说话，又像是在和两个死人解释。可无论是什么情况，若是有人见到这样一幕，定然会觉得头皮发麻，不是觉得此人已经入邪了，就是已经疯了。

　　……

　　“咦，妹妹，看来，你看重的那个人，还真的有点儿本事，这么快，就真正的懂得剑气了，看样子，能在剑初一重天境界就领悟剑气的人，也还是挺不错的。

　　这么说来的话，他的境界应该达到剑初二重天了，嗯，再加上那种灵性的能量的洗礼，他也可以有力战剑初三重天的能力了，还算不错。”

　　白色纱裙女子微笑着，在一个紫色灵衣长裙的女子身边说着话儿。

　　那闭着眼睛，身边已经有十二道剑气环绕的女子轻轻睁开眼来，她的眼中，有两道冰霜一般的寒冰剑影闪烁着，并没有随着她的双眸睁开而湮灭，依然跳动着，显得无比神异。

　　“以他的天赋，可能已经到了剑初三重天了。他的战斗力，应该要比你想象的还要强。

　　你教导下去的基础碧水剑法，他家族那么多人，可就只有他已经修炼到了第九式大圆满。你以为，他的天赋只是如此吗？”

　　那紫衣女子轻声说道。

　　“不……不会吧？他，他真的这么厉害？”

　　那白色纱裙女子显然有些不相信。

　　紫色灵衣长裙女子没有说话，却对于自己的判断，很自信。

　　“可惜，圣剑已经无法再动用，不然我还真想再次打破天地的壁障，去看看那小子呢。”

　　白色纱裙女子笑嘻嘻的说道。

　　紫衣女子瞟了她一眼，表情依然比较冰冷，比较淡漠。

　　“唉，圣女，私下里我们是姐妹啊，你别这样好不好？你看你对他多好？对姐姐笑一个不行啊？姐姐可是按照你的吩咐，给予了他很大的照顾哦！”

　　白色纱裙女子有些‘不忿’了。

　　“我只是想让自己静下来，潜心苦修。我不想自己成为别人操控的傀儡。”

　　紫色灵衣少女沉默了片刻，轻声说道。

　　“唉……算了，不说这件事，还是说你的那个心上人吧，你没有大庭广众的承认和他的关系，算是让姐姐保住了面子，不然九护法知道了，事情又要麻烦了。

　　不过……那小子似乎有些好色呢，保不定不是什么痴心一片的人，看他的模样，倒是更像是一个风流人物。”

　　白衣女子似乎想到了周衍欲言又止的那一幕，顿时‘添油加醋’的说道。

　　紫衣女子闻言，不由露出了一丝温柔的笑容，柔声道：“这和他对我好，我对他好，又有关系吗？”

　　“……”

　　白色纱裙女子听到这话，俏脸也在那一刹那变得有些精彩了起来，随后，她便也只能苦笑摇头。

　　处于热恋之中的女人，那是听不进心仪之人的任何坏话的，眼下，即便是圣女凝儿，便也是如此啊。

　　除了感慨，她也无话可说。

　　“极寒剑体的桎梏，必定需要极寒冰魄魂石才能打破吗？”

　　紫衣少女沉默着，似乎陷入了短暂的幸福的回忆，连那苍白的脸颊，都多了几分红晕之色。

　　许久，她才出声询问道。

　　那白色纱裙女子看着这一幕，也有些心惊，她其实很疑惑，那个也并不怎么出众的周衍，到底是哪里的魅力，把这个圣女的魂儿都勾走了？这可如何向域主交代呢？

　　她又深深看了一眼凝儿，见她粉面腮红的诱人模样，她心中也不由‘咯噔’了一下，若不是可以感应到她还是完璧之身，只怕她这样的神态，自己都要怀疑那小子是不是已经得手了……

　　她想了许多，最终还是深呼吸了一口气，压下了心中无尽的想法，只是长叹一声道：“是啊，除此之外，别无他法。域主是在意你，这才和望川府达成了协议。

　　你也知道，如今的碧雪宫，其实已经很孱弱了，我们也不得不顺便借此壮大自己的力量。

　　你也是明白的，望川府姬家，那是一个真正的大家族，掌管整个望川府，而望川府的少主，是一个真正的百万年难得一见的天才，是人中龙凤……而且他的为人也极为洒脱，并非是纨绔子弟可比的……”

　　“我知道，可是道侣的事情，看的不是这些，而是两个人的心灵契合程度。我已经一心跟定了周衍，所以其他任何人，那怕是再优秀再完美，也入不了我的眼。”

　　紫衣少女凝儿，此时说出了自己的心里话。

　　“唉……好吧，那我也尽力帮你，只是这件事能拖多久是多久吧，不过域主那边，也不好交代，所以最好你暂时以修炼为借口，暂时拖延住这件事吧！另外，一定不要让域主知道，你和周衍的这件事情。”

　　碧雪宫宫主此时也不由说道。

　　“嗯，我明白的。这次，也谢谢姐姐你了。”

　　凝儿迟疑了一会儿，终于开口喊了一个‘姐姐’，这让碧雪宫宫主几乎高兴的有些忘乎所以了。

　　“好，好，我，这是我应该帮你做的。以后，以后你有什么事情，也不妨告诉我，我帮你一起想办法。

　　另外你带来的那个丫头，目前我已经帮你重点培养了，如今这才不过半天，她就已经踏入剑初二重天境界了，她还不到十五岁，所以十六岁之前踏入剑意境界，有我们的秘术，倒是不难。”

　　碧雪宫宫主极为高兴，便将她所做到的一切事情，都和凝儿说了。

　　凝儿点了点头，知道了这样的一幕，她便也安心了许多。

　　她唯一有些遗憾的，便是碧雪宫的秘术手段只能对女子使用，不然，她便是尽一切手段，也不会让周衍那么为难的。

　　……

　　天机山。

　　取了恶鬼双煞的乾坤戒指，周衍感应了一下，不由有些失望，两人的乾坤戒指里，除了一些中品的凡晶之外，便也只是百余颗凝气丹以及一套看起来比较普通的灰黑色的灵甲。

　　周衍伸手取出了这件灵甲，他有些失望的表情忽然微微一怔，顿时多了几分古怪之意。

　　在他感应的时候，忽然有一道信息传递到了他的大脑之中，这是战甲自带的那种特殊的信息——这说明，这战甲，竟然没有被使用过。

　　“原来，他们的财富，用来购买了一件全新的衣服，这似乎是‘万剑府’都很出名的‘风灵避尘甲’，价值近一千下品灵晶。”

　　周衍仔细观摩了一下，顿时也哑然失笑。

　　他本因为灵晶充裕，有了购置这样的东西的念头，如今真是瞌睡来了有人送枕头，他当下便也没有迟疑，将这一件全新的风灵避尘甲穿在了身上。

　　心意一动，原本的衣服便被他的体内的剑气逸散了出来，尽数破碎了，自他的身下落下来。

　　这样的灵甲，有一定的空间特征，可以自主的变换大小改变款式，而且避尘，不至于很脏乱，这些还是其基本的功能。

　　除了这些之外，这样的衣服的对于冷热的抵御能力也不弱，还有一定的防御能力和强大的自我修复能力，可谓是剑道大陆修士们都喜欢的东西。

　　但在一般的小城里，能穿得起这样的战甲的修士，也并不多。毕竟，也不是任何人都可以毫不犹豫的拿出那上千的下品灵晶的。

　　在沧澜城，哪怕是周灵衣如此了得天赋，这么多年，也并没有能获得一件灵衣，这一点，便足以说明，周衍获得碧雪宫的馈赠，是多么了得的一笔财富。

　　沧澜城这样的小城，一般的交易单位，是凡晶，就是蕴含了天地能量的晶石晶块，其购买能力，和那个宗师所在的地球世界一元钱的购买力近似。

　　这种晶石，有下品、中品，上品和极品之分，每一种的比例，是十。

　　也就是说，一块极品的凡晶，等同于一千下品凡晶。

　　一千下品灵晶，那就是一千万下品的凡晶。一千万价值的衣服，以周家的财力，可以穿得起，但周家不可能为了这样一件灵衣，而去付出那么大的代价。

　　周衍此时得到了这个东西，并在穿在身上贴身体会了一下之后，那感觉还是非常的舒服的。

　　穿了这样的衣服，再只怕就不会再有想穿普通的衣服的念头了。

　　他仔细的体会了片刻，终于满意的点了点头，这才将手中的断愁剑一抛，断愁剑化作一道剑光，在他的身边环绕了一圈儿，随后“噌”的一声，落入了风灵避尘甲的背后携带的剑鞘之处。

　　那里，断愁剑的剑鞘已经很恰当的固定在了那里。

　　他穿着父亲留下来的疾风靴，再穿一身黑色的灵性灵甲，一头黑色的如瀑布的长发不时飘扬着。

　　他背着一柄杀戮名剑断愁，整个人如一柄出鞘的剑一般，意气风发，气质不凡。

　　他，也有了一种真正让人刮目相看的形象。

　　……


第019章 龙形剑术

　　穿过了天机山，周衍终于来到了这个天机城的外围荒芜之地，穿过这荒原地带，他就可以进入天机城了。

　　天机城和沧澜城是邻城，周衍先前说的那些话，也并非是虚言，而是事实。

　　这次，父亲离开，他便是顺应父亲留下的那些没有处理好的事情，把那些事情了结，顺便对于自身进行历练。

　　天机城的萧家，不是一个大家族，但也不算小。萧战和他的父亲曾经关系极好，可后来，他的父亲出了远门，这份关系就断了。

　　后来他的父亲回来了，两人依然有走动，只是他的父亲的情况，已经变了，在周家也没有多大的权力和地位，而萧家也有些内忧外患，两家的走动便也更少了。

　　他父亲没有和萧战联系，周衍知道，不是他父亲不在乎这段友情，而正是因为在乎，在他父亲落魄了的时候，才更是不敢表现的太过，以免为萧家带来不幸。

　　但如今，父亲的情况已经如此，周衍却已经不在乎这些。

　　他一步步走在风中，黑夜过去，白天再次来临，以他无形的剑气气息，便是一些野兽，也不再敢近他的身。

　　一路，相当平静。

　　直到，他来到了荒原的中心地带。

　　早晨，没有朝阳出现，有的只是暮霭沉沉的天。

　　阴郁的天空一片阴霾，早晨的荒原地带，如夜幕之下一般，有些发黑。

　　偶尔，有三三两两的剑光射过，也是疾驰而去，并未在这里停留。

　　周衍一步步的快速的走着，在这里，他没有以剑气摧动断愁飞行，因为这里是一个危险地带，他必须要以绝对的精力，去面对一切可能发生的危机。

　　淅淅沥沥的小雨，忽然莫名的下了起来，随着有些冰冷的风，让周衍都感觉，有些难以睁开眼来。

　　他眯着眼睛，看着前方的雨幕，依然在这荒芜的草地上，一步步的行走着。

　　天边的远处，似乎有紫色的雷光闪烁着，将有些漆黑的天幕打开了一片紫色的诡异曙光。

　　周衍眯着被雨水模糊了的眼睛，深深的看着远处。

　　在那天际的尽头，他似乎看到了两道虚影，在雷电之中穿行，并不时以一股雷电一般的光柱在进行激战。

　　周衍忽然立在了原地，任由那雨水打湿自己的身体而没有抵抗，只是深深的看着远处的那一幕。

　　“云从龙，龙飞冲天，龙腾空，见龙在田，飞龙在天。”

　　周衍喃喃自语，那一道惊雷，如同一下子打开了他悟道的那种感悟，如同样的在大脑深处的一道闪电掠过，却被他把握住了。

　　“既然是拳，而不能拳，那便以剑为拳，何须更改太多。剑非剑，拳非拳！拳即是剑，剑也是剑！”

　　周衍再次心中联想，忽然，他的整个大脑“轰”的一声，如惊雷炸响，他感觉，体内的气血一下子咆哮了起来。

　　他有一种疯狂的练剑的冲动！

　　“轰！”

　　远处的两道紫色的剑光，如惊雷，狠狠的碰撞到了一起，随后，天地爆裂一般，惊雷阵阵，一个身影，远远的倒退而来，显得极为狼狈。

　　而另外那一道雷光，也在瞬间湮灭，不知去向。

　　周衍一声大喝，跳入空中，剑气在脚下，他手中的断愁剑，散发出一股有些让人窒息的剑气能量，一举吸纳了虚空许多雷电元素。

　　“嗤嗤——”

　　一道紫色雷光袭来，周衍没有闪避，而是任由这一道惊雷落在了自己身上！

　　在那一刻，周衍只是清喝一声“龙魂剑！”

　　“吼——”

　　无数的剑气忽然被抽空，一下子凝聚到了一股意志之中，这是一股强大到极致的意志，这股意志，让无边的劲气，忽然间，直接凝聚成了一道神龙的虚影！

　　神龙的虚影，甚至，只形成了一个头部，便一声咆哮，忽然间破碎了。

　　周衍浑身的能量如被忽然抽空，竟是从虚空一举摔落了下来。

　　但他没有惊慌，反而腰部一沉，以肉体那绝对的力量，连连两个空翻，让自己稳稳的落在了地上。

　　他的双腿在颤抖，手心更是流出了鲜艳的血水，那一下的冲动，那一种爆发，如忽然点燃了身体内无尽的热血，将自己的一股莫名的意志凝聚了出来，并且将形意龙形的剑术，衍化出来了一部分。

　　周衍知道，他的念头已经契合了，这种演练，也差不多走上了前行的路，直到有一天，他将这形意龙形的整只神龙的虚影都衍化出来，那个时候，他便已经完成了形意龙形剑术的衍化！

　　此时，只是成功了一个雏形，但周衍知道，这一招的威力，怕是极大！以自己的体内的能量潜能，竟是被一举抽空，可见这一招的威力，绝对是毁灭性的！

　　作为一个可以以此打破虚空的宗师的传承，这样的功法，必定是衍化了无尽的次数的，有这样的威力，也在周衍的意料之中。

　　他深吸了一口气，拿出凝气丹吃下了两枚，默默的站立着调息恢复。

　　这个时候，他也才发现，他蜕变后的身体，其强横到恐怖的恢复力——那刚刚吞下的两颗丹药，瞬间化作能量，几乎也在同一时间，被他的体内的气柱炼化，让空空如也的气柱瞬间增加了五分之一左右的能量！

　　这样的变化，也让周衍有些震撼，显然，他的身体的情况，极为特殊，极为变态！

　　他从没有听说，有谁可以瞬间将丹药炼化！

　　他想着，便拿出了晶石来，果然，这并不精纯的凡晶，他竟是也可以直接的吸收！

　　他震撼的发现，他的气柱，远远的要比一般的修士特殊！

　　连连吸纳了几块中品凡晶，周衍便将自身的情况彻底的恢复了起来，他再次踏出了自己的步伐。

　　可，就在此时，一道虚影带着一股极为沉重的压力，陡然间穿行而来，周衍心中惊骇，头皮发麻、脊背发凉！

　　他想也不想，几乎是瞬间一个跳跃，避让了开来。

　　在他避开的一刹那，一道紫光猛烈的击打在了他先前所在的地方。

　　“轰！”

　　一声闷响，周衍便感觉到脚下的土地都被震荡的颤栗不已，而那淅淅沥沥的雨水，似乎也因为这样的震荡，而被直接的震散了开来。

　　一股无形的劲气如一道光圈，狠狠的辐射了开来，周衍脸色大变，几乎是瞬间驾驭断愁剑，远远逃遁闪避，却依然来之不及，被这股劲气狠狠的冲击到了！然后，他如断了线的风筝一般，被这股能量，直接击飞了出去。

　　他心头冷静，连连控制身体，又抓出一大把凝气丹，放入了口中，之后这才缓过了气来。

　　他站在地上，全新的灵衣，已经出现了丝丝裂纹——好在，这样的灵甲最出色的能力，便是自我修复能力，这才不至于让此时周衍春光外泄。

　　他脸色冰冷而惊疑不定，看着那一道紫光而来的地方的时候，脸色也有些难看了。

　　那里，不知何时，站立着一个浑身染满了血水的紫衣纱裙女子。

　　她的一双还染满着血水的手，此时正持着一柄剑，银色的剑身上，还有紫色的雷光闪烁。

　　“你是谁？这里，是什么地方？”

　　这个女子以银色的血剑指着他，出声询问，语气冰冷，杀机凛然。

　　这是一个有着强大境界的女人，面对这个看不出实力深浅的女人，周衍说话也相当困难，但感觉上，她的实力，要比碧雪宫宫主弱一些，周衍面对她的压力，不如面对碧雪宫宫主的时候那么大。

　　“这里是天机荒原，我是谁，不重要。”

　　周衍的手微微一动，断愁剑一下子落入了他的手中。

　　“咦？极寒剑魂？你既然和碧雪宫有牵扯，能得碧雪宫宫主亲自给你加持剑魂，便也不算外人了。”

　　那女子眼中闪过一似惊异之色，随后，便默默的隐藏了起来，脸上也多了几分轻松之意。

　　可，身体刚刚放松，似乎身体巨大的伤痛便已经无法阻止，她一口血水喷了出来，整个身体，一下子便倒在了荒芜的草丛之中。


第020章 剑之悲鸣

　　银色如冰霜的染满了血水的长剑，依然在围绕着她飞舞，似在努力的将她守护着。

　　可不出片刻，这柄剑的力量，也如同失去了一般，终于那灵性的光泽，变得有些黯然了起来。

　　这是一种无法形容的晦涩的光芒，和先前的那种无边的威凛，似乎完全不是同一把武器。

　　褪去了无尽的光鲜的灵性，这柄剑此时，也不过只是一柄看起来很精美、小巧的女性化的银色长剑而已。

　　这就像是一位神秘的冰山仙子，在褪尽了一切外衣之后，呈现出来的一股朴实无华的内在一般无二。

　　“剑有了灵性，虽然依然是那柄剑，但是本质，已经有些不同了。看样子，能让随身佩戴的剑都进化到这样的一个层次，她的修为，远远要比我想像的要强大得多。”

　　周衍心中喃喃自语，他依然在原地站立了片刻，这才若有所思的走了过去。

　　这个莫名而来的女子，身份背景都很不简单，而且看样子刚刚历经了一场相当激烈的战斗，显然已经遭受了重大的创伤。

　　若是一般人，以周衍如今的心性，也不一定会救，毕竟现实残酷，没准儿类似这样装伤之人就是这么用来陷害各路修士，从而杀人夺宝，毕竟为了修炼，无所不用其极者也不在少数。

　　可这个女子，先前的那些话，也同样证明，她和那碧雪宫宫主的关系也是不浅的，周衍不看在任何事情的份上，也得看在那一笔逆天的修炼资源馈赠的情谊上。

　　那对于他的帮助是极大的，这样的一笔财富，哪怕是他周家如今的家族，举家族全力，也凑不出这的财富。

　　光是这一点，这个和碧雪宫宫主有些关系的人，周衍便也不会坐视不理。

　　他走了过去，来到了这个女子的身边。

　　女子倒在了雨水打湿的草丛之中，浑身血水连连，看起来情况极其的糟糕。

　　她的眉头轻轻的蹙着，如柳叶一般的眉毛看起来很淡雅，那光洁如玉一般的面容，也极尽美丽。

　　她闭着眼睛，长长的而有些卷曲的睫毛不时颤栗着，每一次的颤栗，都似乎在预示着，她在承受着一种无法想象的痛苦。

　　这样的痛苦，映衬着她惨白的脸色以及身上的鲜血，就像是有恶鬼在她的体内，在不断的啃噬着她的灵魂一般。

　　周衍看了看这一片天地，并不知道这里接下来的情况会如何，所以他将这个女子横腰抱了起来，然后朝着远方先一步离去。

　　对于似这个女子这样的各方面的伤势，周衍不懂，但是因为有宗师的那种传承，周衍倒是懂得内气治疗疗伤之法，除此之外，还有那《九阴九阳心经》的那种《易筋锻骨》的方法。

　　所以，在走出了一定的距离，也没有感应到有人追来的时候，周衍这才找了一个稍显安宁的地方。

　　荒原里，并非是一望无垠的平地，而是也有着小小的山川和丘陵，只是相对于大山脉而言，这些比较渺小而已。

　　周衍抱着这个女子，在一处有些陡峭的巨石下方坐了下来，然后扶着这个女子盘坐了下来，自己坐到了这个女子的对面。

　　这个过程之中，周衍也难免触碰到了这个女子的修长的玉腿以及那柔软而带着淡淡清香、淡淡血腥味的身体。他心中莫名有些火热，忍不住便在这个女人的胸口揉摸了两把，这一下，当真是爽的他差点都要放弃行功，来好好的了解一下这个女子的身体是怎么长成的了。

　　他心中也有些鄙视自己好色，但他的手却依然没有停留，他告诉自己摸了一把之后就算了，结果忍不住又多揉捏了几下。

　　直到——他隐约听见这女子似乎‘嘤咛’了一声，他这才从那种如‘偷腥’一般的美妙刺激的滋味儿之中缓过神来。

　　然后，他自言自语的、道貌岸然的道：“嗯，心脏部位还好，没有受到重创，经过仔细检查，可以确定没有大碍了。”

　　他说着，便拿出了自己的戒指，从里面拿出了两块中品灵晶，放在了这个女子盘坐的双腿上，然后开始运转体内的剑气能量，将其操控着以内劲流传的路线流转着，然后和这个女子双手相对，将剑气逐渐的逼迫进入这个女子的体内。

　　他如今也可以内视，借助于自己的元气，他几乎隐约可以看见这个女子体内的情况，可惜这只是一种比较粗浅的判断，不然，以周衍的性子，怕是借此能力，将这个女子的身体看上一次，也未必没有可能。

　　此时，因为感应不是很清晰，只是可以确定经络，周衍便也没有再分心，而是压下了心中的那团邪火，默默的、认真的给这个女子疗伤。

　　那种灵晶的能量，逐渐的被周衍的气柱炼化，这次的难度明显大了许多，但依然是可以炼化的，而且每一次炼化出来的能量，在周衍自己看来，那是有些强大和恐怖的，但对于这个女子而言，却如杯水车薪一般，每一次的大量的能量，都会在很短的时间内被对方吸纳一空……

　　周衍也不知道这样有没有效果，就这么一直来回的这么做着，直到他自己也逐渐的感觉到很累……这不是身体的累，而是意志精神上的一种疲劳，这是一种如同伤神了一般的感觉。

　　时间流逝了多久，周衍也不知道，他开始觉得，这真的是一件很吃力不讨好的事情，他唯一的希望，便是这个女人清醒了过来，然后，可以自己主动的恢复修养，这样他就要好过许多。

　　他一直这样的坚持，直到，这个女子气息依然孱弱，而他自己，也已经坚持不下去了。

　　“看来，我是没办法救你了，我已经尽力了。你死了，也别怪我。”

　　周衍看了这个女子一眼，终于松开了手。

　　女子看起来好了几分的脸色，忽然间又开始苍白了起来，她的身体，如无法盛装任何气体一般，有多少能量进去，便有多少能量出来，还好的是，周衍的那种特殊的经络，可以让她的身体多多少少的吸纳一些剑气能量。

　　不然，以她的情况，怕是也只有死路一条。

　　周衍说完这句话，看着这个脸色逐渐惨白的女子，看着她浑身的那种美妙的风姿，当真觉得有些惋惜。

　　这是一个绝美的绝色女子，无论气质，还是身材，那都是绝顶的。

　　而且，她还是碧雪宫宫主的朋友，在她先前那样的情况下，知晓自己的剑里有来自于碧雪宫宫主的剑魂虚影烙印守护，便是在自己生死一线的时候，依然放了他，没有对他下手……

　　换作是他自己，重伤之时，身边有不认识之人，只怕是不会询问缘由，一剑斩杀以保证自己的安全……

　　想到这些，他又有些于心不忍。

　　他从来不是一个善良的人，在融合了那个宗师的记忆之后，更是有些狠辣，可此时，不知为何，总觉得有些失落。

　　女子的身体开始变软，如没有灵魂一般，就要倒下去。这个时候，那柄雪色的剑一下子飞了出来，轻轻的鸣叫着，呜呜咽咽的，声音极尽悲惨。

　　周衍目光之中闪烁着一种惊异与震撼之色，这是一种无法想象的触动，这柄剑，竟是如人一般，在悲鸣，在哭泣！

　　一柄剑，有生命？

　　哪怕是接纳了地球上那奇异无比的科技传承知识的周衍，此时也不由被这一幕狠狠的触动了。

　　那柄剑，跳动着，剑身上再次绽放出了光辉，这一次，是那种惨白的光辉，这种光辉一出，这柄剑给了周衍一种，即将走向毁灭的感觉。

　　“慢着——你不要冲动……我再想办法吧，你不要毁灭，不然她若是恢复了，你不在了，她必定也不会独活的！”

　　周衍看到这一柄剑这样的举动，深深的被震撼了！

　　他终于知道，在剑道的后期，为什么有很多传言说的‘剑在人在、剑毁人亡’的话来了，因为，剑，也有情！

　　这是真正的有情之剑，有情剑道！

　　周衍深深的呼吸了一口气，这样的对这柄剑说道，他以一种敬畏的心，诚恳无比的这么说着。

　　随后，他仔细的感应着那柄剑——在他的话之后，那柄剑，终于停止了自毁的光晕。

　　它依然在颤栗着，在鸣叫着，但周衍感觉，那已经不是呜呜咽咽的悲哀之声，而是一种……蕴含着无尽的感激的情绪。

　　周衍深吸一口气，咬了咬牙，又拿出了两块上品的灵晶，同时，他自他父亲留下来的那枚乾坤戒指里，拿出了一个酒壶——那是他父亲喜欢喝的那种很提神的酒水！

　　这个戒指里，他父亲除了留下一些雕刻好的雕像、没有雕刻的铁块之外，便只有这样的酒水，被装得满满的酒水。

　　这是一种不知名的酒水，先前周衍也一直没有喝过，但那一次，他和他父亲说话的时候，他父亲有所顿悟，摔了一壶酒，那酒气，给予了他很强烈的刺激！

　　此时，他无法，便想到了用这酒水刺激自己的精神，帮助这个女子。

　　这次，也是他最后一次尽力尝试，如果这一次依然无效，那这个女人就算是再了得来历再大，他也无能为力了。


第021章 铸成大错了？

　　喝下一口酒水，周衍整个人感觉被一股火焰燃烧了起来一般，那种极尽的疲惫一扫而空不说，他的身体里，似乎充满了爆发的能量，他的精神也一下子兴奋了起来，恨不能发狂的跳入虚空之中，再次去演练自己的形意龙形剑术。

　　这火热的能量，如燃烧着生命的潜力，让失去了力量的人，忽然获得了强大无比的力量。

　　周衍不知道这是什么酒水，但是这不断抽取潜力的酒水，他估计肯定有极大的后遗症……

　　大概，也只有父亲那样的情况，才会不断的借助于酒水，激发自己的力量，然后去雕刻吧……

　　借着这股特别的能量和自己的清醒的心态，周衍再次以同样的过程帮助这个女子疗伤了起来。

　　大概是这一次用上的是上品灵晶，这个女子的气息从之前的微弱，到逐渐的稳定，然后才终于逐渐的恢复了过来。

　　这次的过程，周衍自己也没有感觉，那种酒水，他开始还有些忌惮，随后在喝下了五壶而没有任何异常之后，他也逐渐的习惯了。

　　每一壶酒的酒壶内，都有一丝空间的特征，里面几乎有八斤左右的酒水。

　　周衍一连喝下五壶，他便也有些喜欢上了这种极为辛辣刺鼻的酒水的味道了。

　　五壶酒之后，周衍也感觉到，自己虽然还很清醒，但身体似乎已经达到了一种极限，似乎无论是再多喝一点，或者是再继续运功，只怕都会没什么好结果。

　　有了这样的莫名想法，他还是尝试着运功了一下，随后，一股血液凝滞、身体颤栗的感觉便油然而生，不但如此，一直没有任何感觉的身体，也似乎伴随着各种不协调的感觉出现。

　　他当下停止了自己的那种独特的疗伤的过程，然后深深的呼出了一口气，松开了手。

　　这个时候，盘坐着的紫衣女子，脸色红晕了许多，整个人也多了许多的灵性的光辉，再也不像是先前那样，脸色暗淡惨白了。

　　周衍松了口气，见到这个情况之后，他也安定了许多，知道，这个女子，目前而言，怕是已经稳定了下来了，总算，自己也可以心安了。

　　周衍心中想着，然后，他站了起来。

　　忽然，一股天旋地转的感觉陡然袭来，这快捷到了极点的冲击，让他整个人如遭雷击，一下子倒了下去。

　　不偏不倚，他直接的面朝着这个紫衣女子倒了下去，将紫衣女子……以一种很不雅的姿势压在了身下。

　　……

　　“嗯——”

　　轻呼一声，一双轻轻闭着的眸子，有些艰难的睁开了来，然后，她有些艰难的推开身上的那种沉沉的压力，只是，她的手放在压着她身体的物体上的时候，她微微一怔，然后仔细的看了一眼……

　　“你，你——”

　　她俏脸霎时大变，下意识的一掌将身上趴着的青年击飞了出去，然后都没有检查自己的身体，纤纤如春葱一般的手陡然往虚空一捏，一柄银色的长剑立刻便落入了她的手中。

　　银色的长剑清悦的鸣叫着，欢快的跳动着，如一个快乐的孩子一般，十分欣喜。

　　而此时，那个一掌被她推了出去，在空中翻了两个筋斗的青年，如在美梦之中清醒了一般，差点没能站稳，一个踉跄的连连后退了好几步，这才睁着有些诧异的眼神，看起来很无辜、很不知所措一般的看着她。

　　这样的眼神，真的激怒的了这个紫衣少女。

　　“你——你竟敢趁着我重伤濒死，对我进行侮辱，你，你混账，我宰了你！”

　　这女子脸色十分苍白，身体的酸痛和伤势还并没有恢复到很好的状态，是以，此时也没有仔细的了解自己的情况。

　　她一手持剑，随后那银色的长剑，如一道银光，直接朝着周衍的颈部击杀而来。

　　这次，看样子是真动了杀手了。

　　周衍还有些莫名其妙，并不知发生了什么，他还有些疑惑，难不成自己昏迷了把这个女人给侮辱了？可看起来也不像啊？自己也没有印象啊？

　　他还没来得及多想，便感觉到一股剑光杀了过来，这女子实力极强，不发作还好，一旦动手，便如一座巨山猛然砸下一般，那一剑，他根本都反应不过来。

　　周衍心中也不由咯噔了一下，但他没有慌乱，而是瞬间同时激发了自己的断愁剑，准备激发其中的剑魂虚影，拼一把。

　　可便在此时，那银色的长剑来到了他的身边之后，忽然停下了不说，还散发出一种柔和的光晕，如一个撒娇的女孩儿一般，在表达一种‘感恩’之情。

　　周衍愣了，而那个紫衣女子，也怔在了那里，眼睛也一下子瞧直了。

　　“银雪你你你——”

　　她瞠目结舌，说了几个字之后，便说不出话来了。

　　她秀眉微微蹙起，似乎有些不可置信，有些怀疑的和那柄剑在沟通着什么，随后，她的脸色顿时有些阴晴不定了起来。

　　“无耻！”

　　她先是怒喝了一声，脸色有些发红，又有些发白，显然，周衍先前在她胸前乱摸的事情，她大概是‘看’到了。

　　随后，她的神色便有些复杂了起来，似乎，她已经看到了整件事的发生的过程。

　　最后，她目光多了几分伤感之色，看着周衍的目光，再次变得复杂了起来，这一次，她的目光，有些说不清道不明的极为复杂的意味。

　　“这……这位美女，我看，我们之间应该是有些误会的，这次，其实你的情况很危险……”

　　周衍讪讪的笑了笑，如果没有人知道他做了什么，他可以无耻的打死都不承认自己把对方酥软的胸狠狠摸了个爽快……但是那柄剑很邪门，似乎可以把一切记录下来，周衍固然不能肯定必定就是这样，但想来事情八九不离十的这个女子都知道了。

　　“你先前，用自己的气柱炼化灵晶给我疗伤吗？”

　　那女子没有理会周衍的话，叹息一声问道。

　　“嗯……”

　　周衍微微迟疑，却也没有否认。

　　“你用了中品灵晶二十块、上品灵晶八块！还喝下了‘烈焰剑心酒’？”

　　这女子神色更加复杂，看着周衍的时候，眼中，有深深的愧疚之色。

　　这种眼神，倒是让周衍心中不由咯噔了一下，他脸色也凝重了起来：“晶石没错，但那酒水是什么酒水，有什么用，我不知……但我喝了之后，才可以有精神去炼化上品晶石，帮你疗伤。”

　　周衍此时也没有什么异常的心思，很实在的说道。

　　对方这样的表情，也让他一阵心惊肉跳——莫不是，自己做了很可怕的事情？

　　“唉……果然是这样。以你的境界和能力，强行炼化上品灵晶，这是一种如撕裂灵魂一般的痛苦……虽然你先前那样轻薄我，我本该将你这登徒子斩杀，但你为我治疗的时候承受的痛苦，死十次也足以抵消了。

　　为了救我，你还把自己的气柱彻底废了……对不起。”

　　这个女子感伤的话语，让周衍眼睛都直了——炼化上品灵晶？如灵魂撕裂一般痛苦？哥怎么不知道？喝了烈焰剑心酒，自己实力就废了？哥怎么觉得实力已经隐约可以突破剑气境界了呢？

　　气柱废了？气柱依然在旋转啊，似乎还被淬炼的更结实了呢！

　　周衍心中古怪之极，但他没有解释。

　　这个时候，那个女子一下子出现在了他的身边，周衍吓了一跳，这女人都是来无影去无踪的，简直是神出鬼没啊！

　　他想着，那女子已经拉起了他的手，一股能量传递了过来，片刻之后，她似乎感应不到周衍体内的情况，脸色顿时更有些忧郁和难受了。

　　那种愧疚和难过的神色，实在是……有些让人惊疑不定。

　　“你的潜能，果然……气柱也没了……对不起……”

　　女子深深的鞠了一躬，周衍从她弯腰的时候，隐约看见一点儿白乎乎的乳沟，他心里又有一种莫名的火热的感觉，但他很自然的隐藏了起来。

　　“其实也和你没关系，我的情况也不是你想的那么糟。偶然遭遇，你也没有对我下杀手，算是放了我一马。而你提及碧雪宫宫主，看来你和她也很熟。

　　我欠了她很大的人情，所以这次救你，也是我举手之劳，我没有你想的那么伟大。

　　中间，因为一度无力，我也还是打算放弃了。所以，你也不必道歉。”

　　周衍很正经的说道。

　　这些也是实情，虽然美女误会并因为有亏欠之心……这样的结果很不错，但周衍也不想太过于欺骗这样的单纯女子。

　　在这个复杂的社会，这样的女子，还是不多见的。

　　“你……你叫什么名字？”

　　那女子苦苦的叹了一口气，柔声问道，目光有几分奇怪的希冀之色。

　　“我叫周衍，你呢？”周衍默默的看着这个美丽但温柔如水的女子，心中有些莫名的疑惑，却下意识的道。

　　他这几个字说出来，这女子的脸色立时起了一种奇异的变化，也分不出这其中是喜、是怒、是忧郁，还是悲伤？

　　“周衍……周衍……唉，没有想到，没有想到……其实从烈焰剑心酒开始，我就早该想到的……唉……我……我铸成大错了……”

　　这个女子苦叹着，有些苦笑，又有些唏嘘。


第022章 有情剑道

　　周衍心中微微一动，随后，他收回了自己看向远处的目光，凝视着这个女子美丽到让人惊艳的灵性的眸子，道：“你认识我？”

　　那女子点了点头，又摇了摇头道：“你迟早，是会明白的，只是你现在……我似乎做了一件很大的错事。”

　　“我说了和你无关，如果你觉得愧疚，不妨以身相许，我想我是会很开心的。”

　　周衍悠然笑道。

　　那女子看了周衍一眼，再次叹息一声：“现在还不行，但有一种情况下，我可以答应你……

　　你的身体也不是完全没有办法，在万魂窟有一颗很特殊的阴阳合合珠，借助于这个东西，可以同烈焰剑心酒一起配合，和一个女子行欢欢好，这样可取得那个女子的一半修为。”

　　这个女子这样的话，让周衍也有些动容。

　　他只是玩笑的话，调戏调戏而已，没有想到，这个女人，竟然这么——傻。

　　竟然，真的愿意不说，似乎还有陪着他一起去那什么‘万魂窟’的念头。

　　那是一个什么样的地方，周衍不知道，但有这样的名字、又有着这样的宝贝的地方，能是好地方吗？

　　“这件事，稍后再说吧……你认识我母亲？我父亲？还是……我周家其他人？你似乎在……敬畏我？”

　　周衍的语气有些沉重。

　　“这件事……以后你会知道的，现在你的情况，知道了也没有什么好处……另外，我名叫‘风凌清’，你失去了能力，短时间肯定很难，我……我便和银雪一起合体，成为一柄剑，暂时守护你吧。”

　　这个女子接下来的话，把周衍听傻了。

　　“唉……谁说以气柱炼化晶石气柱就一定废了？我的气柱是‘变异气柱’，是没有问题的。

　　谁又说喝了‘烈焰剑心酒’就一定身体也废了？我身体很好，也没问题的！”

　　周衍本不想说这些，可看这个女子，对于他却极尽一切去‘安抚’，这让他心里极为质疑？

　　他并不认为自己那么做的一些举动，就让这个女人感动了，那么，除此之外，必定就是他背后的某些势力或者身份。

　　但，这明显应该不是碧雪宫宫主那方面的势力，因为最开始，这个女子也只是给碧雪宫宫主面子而已……

　　这其中，似乎牵扯了许多周衍都不明白的东西。

　　周衍略有迟疑，将这个情况说了出来。

　　他说完的时候，那风凌清，如傻了一般，身体忽然都一下子僵住了。

　　她有些不敢相信的再次仔细的感应了起来，但她还是感应不到周衍的气柱的存在，但这次，她感应到了那种剑气一般的能量，在周衍的体内咆哮着，如在沉睡着的剑灵一般，无言的给人一种深不可测的压抑与惊悚的感觉。

　　她神情微微变幻，脸色也有些隐藏不住的震撼之色，再次看向周衍的时候，如看着一个妖孽与怪物一般，那表情，可谓是极其的精彩。

　　过了许久，她长长的吐了一口气，惊叹道：“你……果然无事，这天赋，只怕是前无古人了。没有想到……没有想到啊……”

　　“看来你似乎对我的事情，很熟悉？那为何先前，你不知我？还欲下手？”

　　周衍略微皱眉。

　　“先前，我被那姬家的姬太冲追杀，九死一生，生命也到了极限，也无暇判断自己的遭遇情况。

　　他自信我必死，所以也没有追来。

　　至于说你……我并不认识你，也不知道你的事情。最开始，那是因为我和碧雪宫宫主交情还不错，小时候，那是很好的伙伴，她既然帮你设下三道保命剑魂虚影，自然是她重视的人，所以我自然不会杀你。

　　但我不知道你是周忘尘的儿子，所以才有先前那些事情，直到后来知道了你的身份……

　　你的事情具体我也不清楚，但我知道一些你母亲的事情……可是这些事情……唉，你真的……真的不要在意这些事情，一切，等你到了剑心境界，再说吧。”

　　“……看样子，事情比我想的还要复杂。”

　　周衍拿出来一个雕像，看了看上面的有情剑道剑意，又看了这个女子一眼，接着道，“你的感情很丰富……也是修炼的有情剑道？”

　　“嗯……”

　　女子也没有隐瞒，点了点头。

　　周衍叹息一声，没有说话。

　　如今，可以肯定一件事，有情剑道，和无生剑道，并非是他父亲的原创，看样子，应该是他母亲那里来的。

　　周衍想了片刻，这才接着道：“那姬太冲，可是望川府姬家的姬太虚的什么人？”

　　“你也知道姬太虚了？是啊，他是姬太虚的堂哥，但是性子和很大气、很洒脱的姬太虚很不同。他不是一个喜欢言辞的人，但他为人很阴狠。

　　他家里有一个古禁之地，是一个绝地，里面有许多古老的坟墓。

　　那姬太冲，就每天睡在坟墓里，还喜欢把那古老的棺材倒扣在自己身上，只留出一个人头来。

　　有时候，因为那铁木棺材的重量，他的脑袋如同要被卡掉一般，青紫一片，面目狰狞，但他依然如故。

　　所以这个人的‘邪’是众所周知的，无人敢惹。

　　……”

　　风凌清介绍了一下这个姬太冲，周衍听的头皮有些发麻，似这样的人，要么就是不正常，要么就是真正的变态。

　　姬家有这样的妖孽的人存在着，还有姬太虚这样的顶级的天才，那可以肯定，那就绝不是一个普通的家族。

　　周衍叹了一口气，说起姬太虚，他尚且没感觉压力有多大，可说到这姬太冲，周衍感觉，自己冥冥之中，总是有可能会和此人对上的。

　　“我没事了，你放心去疗伤吧，我也有我的事情去做。先前摸……你，那是因为你确实很美，我心中生了非分之想，倒也是人之常情，这里，我给你道歉了。”

　　周衍有些意兴索然。

　　这几天，遭遇到的，除了恶鬼双煞之外，其余的人，那都是不知境界的超级强者，这让周衍感觉到了莫大的压迫感。

　　只有深深的体会到了这种境界的差别，他才会有更加努力历练之心。

　　是以，此时知道此人可能还是自己人之后，他便很诚恳的道歉。

　　“不……不要紧……不要紧的……我，我疗伤也需要进入剑之空间里面，你带着我吧，我不会影响你的生活的。”

　　那风凌清微微迟疑，当下恳求道。

　　这是一个如高高在上的仙子一般的女人，此时却这么的‘低三下四’一般的求恳他，周衍如何不心动？

　　不过他意志还是很坚定的，并没有因此而改变自己的看法。

　　他刚要出口拒绝，忽然他想到，这个女子似乎对于自己神秘之极的母亲，有所了解，自己多背一柄剑在身边，倒是也没有多大的难处。

　　这么一想，他想拒绝的念头便也淡了。

　　当下，他便同意了这个女子的要求。

　　他同意之后，很奇怪的，风凌清还没有来得及喜悦，反而是那柄银雪剑，竟是发出了清丽如黄鹂一般的鸣叫之声。

　　感应到这一幕，那风凌清也不由露出几分柔和的笑容来：“银雪，我需要在你身体里沉睡很久修炼恢复，以后，那你就跟着他吧。看你这么高兴跟着他，我心里也安心了许多，那你就乖乖的听他的话，知道吗？”

　　这个少女柔声的叮嘱着，就像是和她的女儿在说着话一般，神情极尽慈爱。

　　周衍看着这一幕，感触极深。

　　这就是“有情剑道”？剑真的活了？

　　那么无生剑道，那柄剑，是不是一个嗜血的魔头？只想杀杀杀？

　　周衍沉默了，他想到了自己的断愁剑——每次，他杀人之后的那种快感……

　　在风凌清的安慰下，那柄银雪剑如听话的孩子一般，在周衍的身边环绕了起来。

　　“你修为没少，我也安心了。那么，尽快在十六岁之前，踏足剑意境界吧，这个境界，你多和银雪交流一下，是可以获得很多意想不到的好处的哦。”

　　风凌清莞尔一笑，柔声说道。

　　这一笑，如让寒冰融化，如让万物复苏一般唯美。

　　她说着，心中也不由想到：“唉……这个世界，能让别人的剑灵喜欢他人的人，他还是第一个呢，也不知道，这等惊世骇俗的天赋，‘她’知道之后，会是什么表情呢？”

　　……

　　暮色沉沉，秋风之中，已经有了阵阵寒意。

　　寒风拂过，周衍衣袂飘飘，黑发乱舞。

　　那个风凌清，已经沉睡到了银雪剑的剑之空间之中了，而银雪剑，也被周衍背负在了背上，自主的掩藏了自己如‘神剑’一般的锋芒。

　　这银雪剑，的确如一个小女孩一般，淘气，可爱，可也会选择那种，令她感觉极为舒服的人去亲近——而似乎，这样的人，目前，银雪剑，也就遇到了一个，那就是他周衍。

　　一路默默的以气御剑飞行着，风声呜咽，黯淡的苍穹下，整个大地，都一片荒芜。

　　夜，已经逐渐的深了，星也已经升起。

　　暮色之中，终于有点点荧光呈现了出来。

　　黑夜里，周衍已经可以看到远处的天机城的部分轮廓了。

　　总算，这个地方，是要到了。

　　周衍收回了长剑，斜挎在腰间，朝着前方行去。

　　这个时候，暮色之中，一阵沉重的脚步声，不断传来。

　　四个中年男人驾驭着四匹飞马，拉着一辆极尽奢华的花车，一路朝着这里穿行着。

　　花车身后，两名白衣女子脚踏飞剑，在这花车的两侧守护着。这两名女子，看似人蓄无害，但一身的剑气，散发着一股逼人的寒气。

　　这是两名修为起码达到了剑气境界的寒冰剑女术剑修士！


第023章 公子，我们可曾见过？

　　周衍没有回头，但是对于这样的一幕，他是有所感应的。

　　如今，他历经过了那种上品晶石的炼化过程以及烈焰剑心酒的洗礼之后，精气神似乎壮大了许多，感应力方面的能力，也无形之中的增强了许多。

　　花车渐渐的逼近，向着周衍的身后飞来，周衍没有避让，也没有停下，依然一路前行。

　　花车很快靠近了周衍，然后又从周衍的身边擦身而过，这个时候，周衍隐约闻到了一股淡淡的沁人心脾的、蕴含几分独特寒意的芳香，这是一种很奇异的源自于女子身上的淡淡芳香。

　　这股芳香，有着一种很让人舒适的感觉，周衍呼吸了一下之后，下意识的又呼吸了一下，随后，他的目光，便投注在了这辆已经远去十余米的花车上。

　　这辆如鲜花打造的轿子一般的车，到处都可见点点缝隙，并非是那种密不透风的类型。

　　也是如此，周衍可以从这些缝隙里隐约的看见，里面是似有一个穿着浅绿色灵性纱裙的女子端坐其中。

　　透过那点点缝隙，周衍的目光看了过去，可以看见，里面的那个女子，神情有些萧索，也有些疲倦，似是什么事情让她很劳心费神。

　　此时，她脸色微微呈现出了几分虚浮的苍白之色，眸子也轻轻的闭着，似乎在闭目养神。

　　驾驭四只飞马兽的壮汉男子，似乎也有些无法言喻的疲惫，呼哧呼哧的喘着气的同时，不断以剑气压制那四只飞马兽，让四只飞马兽快跑。

　　这群人一路穿行过去，没有人留意周衍一眼，似乎他根本不存在一般。

　　四名身穿黑色长袍的魁梧壮汉其中行在前面的壮汉扭着头道：“这次的事情，当真是让我们好生为难，如果不是大小姐……我们怕是没机会出来了。”

　　“是啊，可不是，所以我们趁着没有人追来，我们要赶紧的回到天机城，这才可以确保万无一失。”

　　他身边的一位壮汉笑道。

　　两人边说边不断的喘息着。

　　“要我说，前面看着很近，但是还是有一段距离的，我们不如休息片刻，这样接下来可以一口气驱使飞马兽前往天机城。”

　　又一个壮汉擦着汗水提议道。

　　“只是驾驭飞马兽，你都没有精力了吗？看样子你是在小桃红那个丫头的身上胡作非为的次数太多了吧？！我看你这么下去，就算是不被人害死，也迟早会死在她的肚皮上。”

　　那后面的个驾驭飞马兽的汉子笑骂道。

　　这四人说着，速度稍微慢了几分。

　　那花车两边的两个白衣女子似是没有察觉，而花车里的女子依然闭目养神着，对于驱车之人这么说话，如充耳不闻一般。

　　这么一刻，这飞马兽拉着的花车已经到了前方的一处小山山丘之前，这个小山丘不高，不过七八米左右。

　　而到了这里，四只飞马兽已经打着响鼻的停了下来，那四名壮汉此时看了看这里的地形，转过身来就朝着花车里的人做出禀报的动作来。

　　这样的动作，也并未让那花车边的两位白衣少女有所在意，但恰恰就在这一刻，那要禀报的人没有说出话来，却忽然出手，手中的一柄又细又长的剑陡然刺向了花车里的那个女子的前胸之处。

　　与此同时，另外的三位大汉，也同时间，拿出了又细又长的银色的长剑，朝着那花车里的女子的后背等致命的方位杀去，这一刹那的手段，杀机凛然，剑气纵横。

　　这四个大汉，看似粗鄙不堪，实力一般，但谁人可以想到，他们竟然是四位实力超过剑气境界的强者！

　　这四人，出手速度极快，如电光火石一般，这四柄剑一上一下、一前一后，直接将这个花车的退路封死不说，四人同时散发的那种无形剑气，也忽然组合在了一起，如两道剑阵组合，刹那将那两个白衣女子击中。

　　“噗噗——”

　　两名实力极强的白衣女子，一刹那便被这四人联合的剑气直接打穿了身体，连一声惨呼都来不及，雪白色的裙子上，便已经染满了鲜血。

　　这两个守护着的强大女子，竟是被瞬间轻而易举的屠杀了，这还是不是主要针对这两人而言的。

　　四只飞马兽受惊，发狂的飞冲而逃，挣脱了身上的枷锁，瞬间已经逃出极远。

　　而那四柄剑，每一柄剑上，都有一股无法形容的剑意的沉淀，那无与伦比的威凛剑气，竟是要直接将这个花车里的女子屠杀。

　　周衍固然对于杀机感应极为了得，可以也没有料到有此变化，那几个下人，竟是忽然间对于他们的大小姐动了杀心？而且还将杀机隐藏的这么深？

　　周衍心中有些惊异之色，他看过去的时候，恰恰便见到了那两个剑气逼人的女子横死当场，一身雪白的纱裙连带着血肉一起横飞……

　　这样血腥的一幕，对于他也有不小的冲击，毕竟两个起码是剑气二重天的寒冰剑术剑修士，就这么轻易的就被屠杀了，这手段，绝非一般。

　　而他看到了接下来的那一幕，心中也多了几分感慨之意——这个花车里的大小姐，估计是要身首异处了。

　　就在周衍都这么判断的时候，就在这一个刹那，那花车里的女子身子如水蛇一般，诡异的扭曲了起来，忽然一个偏折，形成了一种无法想象的扭曲状态，一举避开了这样凶残的四剑不说，还连带着将那四剑随后杀来的剑气，都给闪避了过去。

　　四道剑气纵横连绵，几乎是贴着这个女子的身体擦身而过，她坐着的花车也是在此时忽然间便四分五裂，爆炸一般的爆散了开来。

　　漫天花雨，此时不断的下落。

　　便在此时，又是四道剑气结合成为一道，化为一柄无形的剑气，如闪烁着闪耀人心的蛊惑力量，一剑杀来之时，那种气机已经先一步的让人心乱了。

　　周衍远远的看着这一幕，也不由自主的感觉到一种心神动摇，他心中也是有些骇然，这些奇特的剑术，果然每种都有些不可小觑。

　　要知道，他可是有着宗师的灵魂传承的！他的灵魂和心性，那绝对是远非一般人可以比较的！而他都已经被动乱了心神，差点被这剑光蛊惑了，可见这剑光，实在是有些邪异莫名。

　　果然，但见那脸色微微苍白的女子，一瞬间如定格在了虚空之中，她脚下还有两道剑气，也如忽然间黯淡了下来一般，这是一种无法想象的心神被震慑的状态。

　　那一道剑光，如一道惊鸿，一举已经杀到了这个女子的雪白的脖子的前方三厘米左右，这个时候，那剑光的杀机，已经割开了这个女子的喉咙。

　　可，就在此时，那女子纤纤的手指陡然伸出，一举夹住了这一道剑光！此时，这纤美白嫩如春葱一般的两根手指，死死的定住了那道剑光，让那四名壮汉无论如何摧动自己的剑，都无法挣脱这种剑阵的组合，也无法解开这种攻势，就似乎他们连同自己的剑气，都被那两根手指夹住了一般。

　　这四人此时均是惊呼了一声，脸色一变，想也不想的一举放开了这道组合的剑气，身形急退。

　　可，那在女子手指之中的剑光，被她直接一把捏碎，化作点点剑光碎屑，随后，她随后一挥，这些剑光碎屑，如忽然重新组合一般，化作四柄寒冰闪烁着的、冒着寒气的冰剑。

　　“咻咻咻咻——”

　　四道破空声响起，随后，四声惨呼声陡然传来，四个壮汉的手死死的捂着自己的额头，那个地方，此时如喷泉一般，一团团的血花就那么向外喷着，四个壮汉手里，是大把的血水，和点滴白花花的浆液。

　　那女子站立虚空，漠然的扫视了四个壮汉一眼，随意的拿出雪白色的丝巾来，轻轻的擦拭了一下她雪白的颈部的血水，然后将这个丝巾也收入了乾坤戒指之中。

　　她做完这一切，这才将那双冰冷并带着寒气的眸子看向了周衍，先前、以及现在，周衍都并没有掩饰自己的行踪，此时，他也逐渐的走到了这个位置不远。

　　“你是谁？”

　　这女子冷声询问，声音之中有些警惕与怀疑之色。

　　她一双美丽的眸子，此时犹如寒冰剑出鞘一般。

　　周衍一步步的走了过来，他目光凝视着这个实力看来有些了得、容貌也极为出色的女子，表情没有太大的起伏：“不过路过而已，怎么，想杀人灭口？”

　　“没有那种想法，只是想确认一下，你是不是他们的同伙？”

　　女子同样凝视着周衍，倒是也没有隐瞒她自己的想法。

　　她说着这样的话，目光之中也有审视之色，那种无形的寒气默默的逸散在虚空之中，给人一种刺骨的寒意。

　　本就有些寒意的深秋，在此时这个女子的气机之下，更显得有些阴冷。

　　周衍脸色微微一沉：“若是和他们一伙，你现在，便已经死了。”

　　“也是，我感觉到，你有一种让我为之忌惮的手段……嗯，这位公子，似乎有些面熟，不知，我们可曾见过？”

　　女子微微点头，眼波流转，在盯着周衍仔细的看了看之后，竟是忽然说出了这样的一句话来。

　　她不说，周衍也无多大感觉，可这话一说出来，周衍这才觉得，此女子，似乎真的有那么一点儿熟悉感。


第024章 那你喜欢吗？

　　“你……你是古家那个……小曦曦？”

　　周衍目光一凝，不由自主的深入思考了片刻。以他如今的思考能力，这一番思考，他便很快的抓住了那一丝熟悉的记忆点，联想到了自己很小的时候的事情！

　　“你……你真的是周衍哥哥？”

　　那女子目光之中多了几分掩藏不住的欣喜之意，有些莫名的激动的情绪流露。

　　先前，身边的人死去的伤感、各种琐事的劳累，似乎在此时尽数散去。

　　“嗯……是我，没有想到，竟是在这里遇见了你，你不是去了寒冰剑宗吗？怎么这个时候回来了？”

　　周衍有些诧异，脸上也多了几分欣喜之色，他也没有想到，在这样的一个夜晚，竟是在天机城外荒野之地遭遇到了故人。

　　这个时候，遇到了小时候那如青梅竹马一般的朋友，他的心情也瞬间好了许多。

　　小时候，因为他父亲的原因，他有很长一段时间其实不是在自己的家里度过的，而是在天机城的萧家度过的。

　　而萧家，和古家那又是联姻的家族，世代相交，关系是极好的。

　　小的时候，周衍和萧家萧战的女儿萧婵儿、萧琳儿以及眼下的这个古家的小丫头古曦四个人，可以说是整天都腻在一起，关系那是相当的好。

　　那个时候，周衍和她们的年纪也都相差无几，但是那时候，周衍的悟性天赋极好，他的父亲也很能耐，所以三个小丫头实际上更是如丫鬟一般伺候他，对他是极好的。

　　如今，许多年不见，小时候那个古灵精怪的小丫头，如今却出落的这么水灵这么亭亭玉立了，周衍也有些没有想到。

　　他更没有想到的是，这个丫头，实力，竟然比之那周灵衣，都不知道强大了多少！

　　这是一种，周衍如今都看不出境界的境界了。

　　这样一番对比，周衍也越发的觉得，周家，是真的越来越退步了，如今一个小家族的后辈，实力都足以瞬间秒杀剑气境的修士……

　　“我呀……自宗门回来已经快一个月了，这次是有些事情出去处理了一下……嗯，家族的一些人被杨家为难，我便去了。

　　没有想到，家族的那些人，还是被蛊惑了，就连这几个忠心的护卫，如今看来，也是包藏祸心啊！

　　我若是不回来，只怕是古家，便也已经没了。”

　　古曦轻叹一声，收敛了那种寒冰之意。

　　那寒意散去，周衍也着实舒服了许多。

　　“杨家，当初也是个小家族吧，怎么如今蹦跶的这么欢了？”

　　周衍有些奇怪。

　　“嗯，可不是，我们古家还有萧家，曾经那是因为周忘尘叔叔的威名，才可以屹立不倒的，如今周叔叔的情况……他们自然要动手了。

　　这次，若不是我学成归来，只怕是后果不堪设想啊！”

　　古曦沉默了半响，这才娓娓道来一切事情的根本原因。

　　周衍皱眉道：“古家……古叔叔还有萧战叔叔呢？他们难不成也……出事了？”

　　古曦叹了口气，苦笑道：“可惜我回来迟了一步，不然……不过周衍哥哥你别担心，他们没多大障碍，只是都受了很重的内伤，体内无法累积剑气，所以暂时没有办法治疗。但……我已经飞剑传书师门，师门长辈知道了，肯定是会帮我想办法的。”

　　“无法蓄积剑气？我知道了，这件事，或许我有办法。”

　　周衍闭上眼睛，压下了心中无边的怒火。

　　这几个人，他心中还是很在乎的，小的时候，那种感受，他这一辈子都不会忘记！这固然有他父亲很荣耀的因素，但是小时候，他们对他，真的很好！

　　即便是他欺负了古曦和萧婵儿萧琳儿，可他们却从来不会责他，而只会训斥自己的女儿。

　　他们为人，有着铮铮傲骨，并非是那种喜欢阿谀逢迎之人，这样的人，可以这样疼他，他心中自然是在乎的。

　　而且，小孩子是最能感觉到什么人对他是真好假好的！

　　可，他们如今，和他先前见到的那个女子风凌清的情况，几乎完全是一模一样啊！

　　这其中，难道也有牵连？

　　将人重伤，让人还无法在体内存储剑气，这样的手段，并非是常见的手段，所以周衍脸色这才有些凝重了起来。

　　“啊……周衍哥哥，你，你说的这些，可，可是真的？”

　　古曦说着，脸上已经忍不住的显出了几分惊喜交加的表情来。

　　在她的心中，周衍不是废物，而是一个顶天立地、无所不能的男子汉，这和她小时候的那种印象，完全一致。

　　“嗯，看看再说吧，先前我也遇到过一个这样的伤者，最后，我成功的在她体内留下了剑气，让她可以自主的恢复。”

　　周衍说着，想到了风凌清，心中便又想到了碧雪宫宫主，想到了凝儿，也想到了自己的可爱的小丫鬟屏儿，心中有些惆怅感油然而生。

　　他沉默了片刻，摒弃了这些混乱的想法，然后，下意识的摸出一壶酒，仰头喝了起来。

　　“咕咚——咕咚——”

　　如周忘尘一样的动作，一样的潇洒不羁，一样的黑发飞舞，这个时候的周衍，顿时便让古曦直接的看呆了。

　　她原本以为，意气风发的周衍哥哥，才是心中最为完美的白马王子，可是此时见到了一个如周忘尘那样狂放不羁又带着几分沧桑与深沉的周衍的时候，她的心，被狠狠的触动了。

　　这一个对比，顿时让她觉得，门派里的那些小白脸一般的同门师兄师弟们，都远远不及她的周衍哥哥那么吸引人心。

　　“周衍哥哥，你，你是不是……不开心了？”

　　古曦忐忑的道。

　　周衍闻言，从那种莫名的思念的感觉之中走了出来，他飒然一笑，似乎先前的一切都尽数不存在一般，很快的恢复了那种灵性。

　　“没事，想到了一点儿过去的事情，对了，小曦，你现在到了剑气境界三重天了吗？你的境界，我已经感应不出来了。”

　　周衍询问道。

　　古曦闻言，点了点头，道：“嗯，刚到了这个境界，师门才允许我出门回家一段时间呢，不过后续的修炼，更难了……对了，周衍哥哥，你现在到了剑元境界了吧？”

　　古曦说着，已经很亲近的来到了周衍的身边，周衍清晰的感觉到一阵香风迎面袭来，这个美丽无比的女孩儿便已经将半个身子靠了过来，十分的自来熟。

　　小时候的那种亲密无间，并没有因为时间的流逝，而变淡多少。

　　周衍微微苦笑，摇了摇头：“这几年，天赋被埋没了，前段时间才苏醒，如今也不过才剑初境界三重天，比之小曦曦，差了许多呢。”

　　古曦灵性而美丽的目光闪动着：“周衍哥哥，可是先前没有认出你来的时候，我感觉，你很可怕，估计战斗力不比我低呢！”

　　“你的感觉很准，我的战斗力，可能可以和剑气二重天的强者相比，但是和剑气三重天的强者，那是真的没法相比了。不过我不是和你说过，先前救过一个人吗？这个人，是一名强者，救了她之后，我有了一点儿底牌，杀几个剑元境界的强者，也没有什么难度。”

　　“啊……原来是这样……那……周衍哥哥，是不是，你在周家受委屈了？”

　　虽然有些不相信周衍会在周家受委屈，但是古曦也毕竟是个聪明的姑娘，周忘尘已经不得势，那么周衍被排挤的可能性，那真的是很大的。不过，她之所以开始没有这么问，还是因为看到了周衍身上那连她都有些不敢想像的衣服——风灵避尘甲。

　　能穿得起这样的衣服，家族应该是极为看重的吧……

　　“这件事，说来话长……”

　　周衍想了想，倒是也没有隐瞒周家发生的事情，大体的将这件事说了一次。

　　两人一路前行，古曦几乎是挽着周衍的手臂前行的，这样也让周衍的手臂感受了一把这个小姑娘那饱满的胸的美妙滋味。

　　不过暂时，周衍也没有这个心思去有那些想法，毕竟他心里还是很喜悦见到这个小时候的小妹妹的。

　　同时，和古曦说着话儿，一路驾驭剑气飞行，这美妙滋味，反而暂时也忽略了许多。

　　……

　　“什么……这……简直是可恶！”

　　“混账，这么狂妄，我真想一道寒冰剑气，将他们都宰了！”

　　“啊……周衍哥哥你没受伤吧？”

　　“太好了，周衍哥哥你天赋觉醒，这些人会后悔的！”

　　“周衍哥哥，一个月之后，一定要取得那个名额，不能让他们进入了大周家族，不然周叔叔肯定是会被炼化成为剑灵的，这点可以肯定，我师傅曾经就和我讲述过一件类似的事情……”

　　古曦的情绪，随着周衍的讲述，而不断变化着。

　　她看起来如冰山雪女一般，看来应该是很成熟冷艳的，可她一说话，便这么娇嫩这么稚气未脱，这也不由让周衍莞尔，终究，在自己面前，她还是那个不谙世事的小丫头啊！

　　周衍很喜欢这种感觉，听到小丫头这么娇喘吁吁、气呼呼的模样，他不由下意识的狠狠的揉了揉这个女孩子的头部。

　　“哎呀——周衍哥哥，你真坏。”

　　古曦娇嗔道。

　　一路说着心里话儿，除了宗师传承、碧雪宫和风凌清的事情有所隐瞒之外，其它的事情，周衍也是知无不言言无不尽了。

　　也是如此，两人间原本那还有着的一点儿生分的感觉，也荡然无存了。

　　“嗯，哥哥对你坏，那你喜欢吗？”周衍笑眯眯的道。

　　他说着，手臂还故意蹭了蹭古曦饱满的酥软的胸部。


第025章 豪气的少女

　　古曦这会儿那是真感受到了，俏脸不由也多了几朵很好看的红晕儿，她瞪了周衍一眼道：“周衍哥哥，你越来越不正经了，都学坏了，还这么的欺负我。”

　　她说着，还作出泫然欲泣的模样来。

　　周衍却不吃她那一套，伸手在她酥胸上直接摸了两把，惊的她差点跳了起来。

　　“你还装呢，先前哥哥我避开你的故意磨蹭，你还依旧故意撩拨哥哥我，现在害怕了吗？你还真当你哥哥还是小孩子那么纯情呢？还是在向哥哥我炫耀，你已经很‘大’了？”

　　“唔……周衍哥哥，你真坏！原来你刚才都已经感觉到了，还故意正儿八经的在那里说自己被周灵衣那个贱人看不起……你才是故意让曦儿同情你呢！”

　　古曦娇嗔说道，但她对周灵衣的评价，也毫不嘴软。

　　自己绝对是她第一个如此亲昵对待的人。

　　不知道为何，周衍非常的肯定，因为对方只有一直把他放在心中，才可以这样的真心对待。

　　一个修炼寒冰剑的女子，已经领悟了剑气，那么其品质和性格，多半是很接近那种寒冰一般的性格的，可她能如此和自己亲密……这一回，周衍心中多了几分感动，少了些欲望。

　　这个女孩子是很美的，以周衍的性子，多半是恨不得早早推倒体会一番个中美妙滋味，可此时，他的心很宁静，看着这个女孩儿撒娇一般的表现，他感觉很幸福。

　　他微微低头，深深的看着这个女孩子，目光深沉而凝滞，如要看到那明亮的眸子的最深处一般。

　　这样的目光，看的古曦都有些心惊肉跳，有些不敢正视周衍了，她灵性的眸子也不由有些闪烁不定，不敢看周衍那炙热的目光。

　　周衍这么看着，忽然，一道刺目的血痕落入了他的眼帘，那雪白的脖颈上，一道剑气割开的有些让人悚目惊心的剑痕，静静的躺在了那里。

　　他忍不住的伸手，轻轻的触碰到了那里，温柔的摩挲着，疼惜的道：“刚才……真的很险，我远远看着，其实可以出手帮你，可是我袖手旁观了……曦曦，对不起。”

　　“周衍哥哥，那件事，和你无关的……先前因为没有认出哥哥来，我也差点对哥哥下杀手了呢……”

　　“说起来，时光荏苒，转眼间，我们就从那种小时候的两小无猜，成长到了如今的近乎看透世情了。

　　在这个有些残酷的世界，大家都是多一事不如少一事，遇到了危险，除非是熟人或者是有所了解之人，大多数人都会选择旁观。

　　这不是错，因为只有这样，才可以在修炼这条路上，走得更远。”

　　古曦顺着周衍抚摸她颈部伤口的手，轻轻的躺进了周衍的怀里，喃喃说道。

　　“也是，若是知道是你，我就不会让他们这么轻易的死了，我要剥皮抽筋，教他们求生不得求死不能！”

　　周衍淡淡说道。

　　他话语虽轻，却听在古曦心中，一片温暖。

　　固然，在周衍眼中，古曦是一个很绝美动人的少女，可在古曦的眼中，周衍更是一等一的了得的俊才，寒冰剑宗麾下也有数十万弟子，可其中容貌上，可堪与周衍相比的，也寥寥无几。

　　如今，周衍这么说话，她又如何不心里开心？

　　“周衍哥哥，你还是如小时候一样，那么疼爱我们，我很高兴哩。”

　　“我该庆幸，你也没有变啊，还是那么的粘着我，这也是看得起我啊。”周衍笑道。

　　“周衍哥哥，开始挽着你的手臂的时候，其实我很忐忑的，毕竟这么多年没有见了，可……现在，我一点儿都不怕了……

　　周衍哥哥，你也知道，我们女孩子，在这个世界上是没有地位可言的。对于男人而言，几乎九成的女子，都只是一个交易品，是剑灵的鼎炉、剑魂的材料、是傀儡、或者是……发泄的存在。

　　小时候，我和婵儿琳儿妹妹就很喜欢和你在一起，可父亲说，如果想要有自己的自由，有自我与追求，那就一定要有能力捍卫这一切。

　　去寒冰剑宗，虽然是姑姑搭线，但若不是想和周衍哥哥一起，我也不会去的。

　　现在看来，我这个决定，真的很正确呢！”

　　古曦没有隐瞒，甚至已经将自己的小秘密，都和周衍说了。

　　这让有着几分现代宗师记忆的周衍，有些唏嘘。

　　“寒冰剑宗，是个好地方，你之后，还是去那里好好修炼。哥哥我也喜欢你，心里是从没有变过的，但先前的事情，让我对于凝儿和屏儿都很有亏欠感。你知道，男人如果没有能力保护自己的女人，那么这就是一个废物。

　　我好好的修炼，早些完成父亲的心愿，之后，我会去寒冰剑宗看你的，到时候，我也看看，谁敢欺负我的曦曦，我就把他们打的连他们母亲都不认识他们！”

　　周衍语重心长的道。

　　“嗯……周衍哥哥，快到城里了，走，先去我们古家休息吧，明天我们一起去看琳儿和婵儿妹妹。”

　　古曦很高兴，也很欢喜。

　　周衍的心情也很好，有着美人在怀，这种感觉，也很惬意。

　　他也可以感觉到，这或者是古曦这么多年，头一次这样的快乐。

　　……

　　天色即将破晓。

　　又是一个凌晨的黎明到来了。

　　周衍怀抱着几乎挂在自己身上、一点儿也不在意他人目光的古曦，一路来到了古家的大院的院子之外。

　　到了这里，古曦这才有所收敛，表现得再次如一个冰山雪女一般。

　　看着她撒娇的时候，周衍尚且心静如水，可见到这冰山雪女一般的气质的时候，周衍反而很邪恶的很想将她推到、狠狠蹂躏一番了。

　　这样的想法一经出现，周衍自己也有些汗颜，他讪讪的笑了笑，摸了摸自己的鼻子，掩饰莫名的那种邪恶的冲动。

　　“周衍哥哥，我们到了哦，你随我进来吧。”

　　古曦面对着周衍的时候，充满寒意的俏脸顿时已经满脸柔情了。

　　“嗯，择日不如撞日，我先和你去看看古叔叔吧，他的身体要紧。”

　　周衍也没有客气，他是真的在乎这些人，所以才拿最重要的事情说事，而不是先去休息。

　　听到周衍的话，古曦心里是很感动的，不过她也没有表现出来，而只是默默的点了点头，道：“父亲见到周衍哥哥你，肯定也会很高兴的。”

　　“嗯，不过，曦曦，这件事，你就不要告诉任何人了……我说的是，假如我将你的父亲治疗好的话。”

　　周衍微微沉思，不由说出了一句听起来有些突兀的话。

　　古曦微微一怔，但她毕竟是个很聪明的女孩儿，刹那间便明白的周衍的潜在意思，当下她有些凝重的点了点头，道：“周衍哥哥，我知道了，其实这次从属下对我下杀手看来，事情就已经有些不同了，所以我确实不能大意。

　　周衍哥哥，你怎么说，我就怎么听。周衍哥哥你放心。”

　　古曦的反应，在周衍的意料之中，但是她可以这样的毫不迟疑的顺从，这才是周衍心中有些感动的。

　　这是一个可爱的少女，但是同样的，在可爱与聪明的背后，她也是一个极其具有魄力的豪气少女。

　　对于这样的少女，周衍心中当然是很喜欢的，特别是，这个出色的少女，如今对他也是情有独钟的。

　　见古曦这么听话，周衍心里也高兴，便也没有顾虑的，再次靠近了古曦的身边，然后，在古曦有些发怔的时候，轻轻的牵住了她冰凉的、柔软的小手。

　　“周衍哥哥……”

　　古曦有些脸红，有些害羞，也有那么一丝的扭捏。

　　周衍飒然一笑，道：“不要紧的，如今我的存在，以并不忌惮被人知晓，更何况，来了你们家，我若还是做贼一般偷偷摸摸，那又有什么意思可言？”

　　周衍的豪气话语，对于古曦，还是有很大的鼓舞的作用的，以至于结果，便是这个小丫头便直接的挽住了周衍的手臂，表现的更加亲密了几分。

　　这一次，周衍便又享受到了那美妙无比的酥软弹性滋味儿了。

　　……

　　古家、禁地密室。

　　森白、寒冷的光芒，让这里显得有些阴森、压抑。

　　但只有这样的环境，反而才可以压制几分那种生命流逝的痛苦。

　　古曦的父亲古砚的情况，远比她说的要严重的多，这大概也是先前她在花车里的时候、愁眉不展的真正原因了。

　　周衍看到古砚的时候，以他的心性，也不由有些动容。

　　那个他记忆里英姿勃发的中年男人已经不见了，只有一个面色苍白、满头白发、满脸皱纹的老人在那里颤栗着。

　　他每一次颤栗，都如同身体里的血肉与灵魂被焚烧一空一般，那似乎是一种无尽的痛苦！

　　这个情况，和那个风凌清，几乎是一模一样！

　　这样的痛苦，即便不是切身体会，光是在一边看着，都让人心中发冷！

　　这是一种没有大意志、大毅力，绝对无法承受的痛苦！

　　“父亲……”

　　看到这一幕，眼中还有着见到周衍的时候的那种情感与甜蜜之意的古曦，刹那间便泪水盈满了眼珠儿，整个人差点忍不住就哭了起来。

　　她已经转过了头，已经不忍心去看这一幕了。

　　周衍握了握她的手，轻轻拍着她的肩膀，让她颤栗的娇躯逐渐的平静下来。

　　“古叔叔，我是衍儿，我来看你了。我可以救你，你马上就不会这么痛苦了。”

　　周衍轻声说着，随后他对着古曦示意了一个眼色，古曦便毫不迟疑，当下关闭了禁地密室的机关，将这里完全封锁了起来。


第026章 源自记忆的震撼

　　古砚脸色很苍白，那一条条深刻的皱纹，似乎蓄满了他生命之中的哀伤与不幸。

　　他的眼皮不断的跳动着，想要睁开眼睛，迎接周衍的到来，可是这样的过程，无比艰难。

　　但他依然努力的在这么做着，对于他人而言很简单的事情，对于他而言，却难如登天。

　　他一头雪白色的长发，因为此时的精神不济，而让他此时的模样看起来更显苍老，可他此时依然睁开了眼睛。

　　他眼睛一睁开，有些浑浊的目光之中，也有一道闪电一般的剑气之光，这目光凌厉、如闪电一般的射向了周衍所在的地方，顿时，他便瞧见了周衍那带着关心之意的俊秀而又有着几分沧桑、深沉意味的脸。

　　这张脸，是他很熟悉的一张脸庞，可这张脸，比之记忆之中熟悉的脸，多了几分狂放不羁、少了几分惆怅之意。

　　他的目光，自凌厉，变得微微怔然，再到逐渐的变得极尽的柔和。那种凌厉之意，不经意之间，已经彻底消散了。

　　“衍儿……没有想到，真的是你……这么多年了，你过得……可好……”

　　古砚轻声呢喃着，语气之中，毫不隐藏那深深的关心之意。

　　“古叔叔，我过得很好，你放心。”周衍走了过去，来到了古砚的身边，轻轻的扶着将要站起来的他。

　　此时他的情况也并不好，但他的伤势明显还是要比那个风凌清的情况要好一些，他似乎是属于一阵阵的发作模式的伤势，而并非是持续性的。

　　所以，在观察到了古砚的一系列变化之后，周衍便更为安心了。

　　“好就好，这些年，古家没落，我们也不是没有去看过你，可惜古家没有地位，如今连周家大门都不得入……是叔叔没用……其实叔叔也知道，这些年你受苦了。”

　　古砚有些唏嘘的话，让周衍一阵感动。

　　有些人，再怎么装得好，总是会露出破绽，就如那个传功长老周无延一般；可有些人，只是三言两语，就可以让人感觉到他骨子里的真诚，比如说这个古砚。

　　周衍已经不是小孩子，有了宗师传承的他心性、感应力等各方面要远比之一般人敏感无数倍，此时，他体会到了古砚的那种无奈与无能为力的心境之后，也多了几分触动感。

　　若是一般人，去周家而被拒之门外，估计多半是会有些不舒服的，毕竟同样是一个家族的家主，固然不如周家，可也不是没有地位的人，却连周家的大门都进不去……

　　可古砚的话语里，没有责怪周家不近人情的意思，反而……话语无比的诚恳，只是感慨和自责，是自己实力不够。

　　这一刻，就这么几句话，在周衍的心中，古砚的地位便变得更重了几分。

　　“古叔叔，周家的事情，是周家对不住你，以后，如果有我当家的一天，肯定不会再有这样的情况。”

　　周衍避开了自己的事情没有说，只是说了一句家族地位方面的话，相当于是给了古砚一个信息——周家，目前他无法当家做主，这些事情，与他没有关系，他不是一个见利忘义之人。

　　“嗯，我明白的，我自己结交的是怎么样的朋友，我岂会不知，只是，越是这样，我也越是担心你父亲……现在看到你能穿着灵甲，想来他们也不敢太为难你，这样我倒是也放心了许多。”

　　古砚这次，也误会了。

　　“父亲，这灵甲，其实是周衍哥哥……周家人，对周衍哥哥可坏了……”

　　古曦忍不住插了几句嘴，大体说了几句比较总结性的交代的话，说明了周衍与周家的关系。

　　“岂有此理！当真是岂有此理，这些人，简直混账，他们也不想想，如果当初没有望尘兄，哪里有如今的周家？他们这是……”

　　“唉，衍儿，叔叔无能，让你受委屈了，叔叔自以为这些年一直在默默的关注你，可是你受了这么大的委屈，叔叔却一点儿都不知道！”

　　古砚目光之中有着深深的愧疚之色，先前的那种无比的愤怒，如今也尽数的化作了一种无能为力的悲哀之意。

　　这种悲哀之意，让他那如蚯蚓一般深刻的皱纹，都显得无比的幽深，那深深的沟壑里，似乎隐含着数不尽的伤痛。

　　“叔叔，相信我，一切会好起来的，你看，如今我不是也非常好吗？”

　　周衍轻轻的拍着古砚的后背，很久，他都没有感受到那种被极尽呵护的亲情感了，这古砚，几乎都将他当成‘儿子’一般，这种好，尽管小时候已经感受到了，却远远没有此时的感受这么深刻。

　　“嗯，不说这些了，衍儿，你这次来了，就和曦儿多多到处走动走动，算是散散心，那些过去的，便让它们过去吧。

　　在叔叔这里，你也别见外，就当是自家一样，叔叔这里只是个小家族，如今更是没落了，可这里的人，没有多少外心，都是自己人。”

　　古砚语重心长的道。

　　“叔叔，我知道的。不过有一件事你可能错了，古家不是那么简单的呢。”

　　周衍话语凝重了几分。

　　这个时候，古砚的痛苦已经过去了，脸色逐渐的恢复了几分。

　　“嗯？衍儿，此话怎讲？”

　　古砚的脸色也微微一怔，周衍的话，他是信的，无论多久没见，周衍的父亲的为人已经在那里了，他又如何不相信周衍？他这么问，只是意识到，可能，有很重大的事情，发生在了自己的女儿古曦的身上。

　　“这件事，稍后再说，叔叔，这次，你可知道是谁将你伤的如此？”

　　周衍问道。

　　古砚轻呼出一口浊气，淡然道：“叔叔虽然是一个小人物，但当初也是你父亲的死忠护卫，一生随着你父亲纵横天下，杀人无数！别人要来惩罚我，也是天经地义之事，我又如何要仔细耗费精力去探查他们到底是什么来历？有什么招数，来了，我便都接着便是。”

　　周衍闻言，也不由哑然失笑：“叔叔，我知道你是一个顶天立地的人物，也不畏惧生死杀戮，可你和我父亲一般，都算是很桀骜不羁的风流人物，若是被人以这样恶毒的手段陷害而死，岂非是亲者痛仇者快？”

　　古砚闻言，脸上露出几分惨淡的笑容来：“是啊，以前我也是这样，不计较的，谁惹来，便杀了谁，可……如今，遭遇如此重创，我自然也有些不甘心，可……我如今还有什么能力去查呢？”

　　古砚的话，让周衍的脸色也凝重了几分：“叔叔你虽然身体状态不好，但古家，还是有许多人可以用的吧？”

　　“呵呵，那些人，几乎全部都死了。这古家，如今也就我们几个老不死的，以及一些三代弟子了。”古砚说着，已经闭上了眼睛。

　　周衍沉默了许久，道：“曦曦说，这次是杨家出手的？”

　　“杨家的确出手了，还是杨青谭将我打伤的，但我并不怨他。”

　　古砚许久之后，再次睁开了眼睛。

　　周衍道：“为什么？”

　　古砚沉默着，却没有回答。

　　“叔叔，你是担心，我与这个杨青谭对上，从而将自己陷入危险之地吗？”周衍轻轻叹了口气，他也不傻，自然会这么去想。

　　“不……杨青谭是光明正大的击败我的，他一直都是一个很果断的人，这样的让人生不如死的手段，绝不是他的手段！”古砚摇头，很肯定的说道。

　　周衍闻言，也有些发怔：“叔叔，他如此重伤你的话，那你为何，却有还帮着他说话……衍儿我……有些迷惑了。”

　　“你不了解他。我第一次见到杨青谭的时候，他还是一个孩子。”

　　古砚语气有些萧索，却陷入了回忆之中。

　　“那一次，他在天机山的激流飞瀑那里，在那里不断的向上冲击。

　　那个时候，他是杨家的废物，是杨家的弃子……

　　他就那么一次次的向瀑布上冲着，运转着一柄没有锋芒的断剑。

　　那个时候，他的那种深邃坚定的眼神，深深的震撼了我！

　　这么多年，我一直忘记不了那年的他的那道眼神，如烙印到了灵魂里，无法磨灭。”

　　“当时，我说，‘你这样压榨潜力，身体必定毁损，最终，会沦为废物。’”

　　“当时，他咬着嘴唇，血水连连，却看都没看我一眼，漠然道，‘我已经是家族的废物，还被逐出，还有可以比现在更坏的结局吗？为什么压榨潜能，就一定不能打开身体的桎梏？不能成才？我不信！’”

　　势如奔雷的瀑布，那种击打之力，即便是当时的我，也不见得可以支撑几个时辰，这种力道，是伤筋断骨的力道，凶猛霸道，威力无敌！

　　他一次又一次的冲击着，不断的向上，但他每一次，都被激流狠狠的打入水底。

　　我在那里看了一个时辰，他一直没有放弃，但他一直没有成功，可他的身体，几乎血肉模糊，惨不可视。

　　春去秋来，他一直那么坚持着，直到有一天，我还没有到那里，已经看到，他站在了那激流的顶峰的飞瀑之上。

　　他一身破旧的衣服，一柄短剑，却有着一代剑圣一般的气机！

　　他十五岁，破了四大境界，领悟了剑意！”


第027章 必须领悟剑气！

　　“也是因为这件事，我这一辈子，除了佩服你父亲周忘尘之外，便再就是佩服他了。

　　可他是杨家的人，固然被逐出了，依然是杨家的人！杨家和古家一直不合，杨家出了这样一个人物，我多次也有了杀机，奈何下不了手。

　　因为每次要动手的时候，他那充满了坚毅不屈的目光，就会萦绕在我心头。

　　人生最为悲哀的事情，莫过于有些记忆，越发想要忘记，便越发记忆深刻。

　　所以，他成长起来了。但值得欣慰的是，他从来没有为难过古家，好几次，还是他帮了古家解围的。

　　这一次，是古家和周家的例行比试，他出手，一剑败了我，却未下杀手，我是被其他人所伤。”

　　古砚默默的说了许多事情，也说了一段经历和周衍很相似的天才的成长史。

　　“这个……杨青谭，没有想到他沉默寡言的，却有这样的大毅力，难怪他的庚金剑道，如此凌厉快捷！不过，他的经历，和周衍哥哥的经历很相似，周衍哥哥也是这样逼迫潜力，然后意外觉醒了天赋的。”

　　古曦感慨不已，说着这些话的时候，看向周衍的眸子，也更加深情款款了。

　　“嗯？衍儿，你，你也是这样……那你，你这些年，岂不是被周家虐待了？”

　　听到自己的女儿的话，古砚的脸色顿时便有些难看了起来。

　　他本是以为，周衍仅仅只是过的不算好，却没有想到，周家，竟然逼迫的周衍这么去压榨自己的潜力，甚至虐待自己！

　　这，已经不是他可以承受的结果了，他心中，不由自主的产生了极强的杀机，哪怕是周家是周忘尘的家族，那怕是此时他几乎成了一个废物，此时他依然想动手为周衍讨回公道！

　　“古叔叔，这件事，我稍后和你细说，我的情况，其实严格说来，也不是那么糟糕。

　　现在，既然也不知道这次到底是谁动的手，那么就先放下便是，我们也先不要谈话了，对于你的伤势，我有办法治疗，叔叔你先盘腿坐下，然后放弃一切抵抗，任由我的剑气进入你的经络行走便是。”

　　周衍沉思了片刻，终于作出了决定。

　　他知道，那个杨青谭，给予了古砚灵魂上的刺激与震撼，估计这会给予他一辈子的阴影和魔障——如果他不能走出这个少年的那种执念的话。

　　眼下，古砚一旦动了杀机，很明显，周衍可以感觉到他的眉头便一下子皱了起来，脸色也在瞬间难看了许多。

　　由此可见，他一旦动了某种心思，只怕是就会提前伤痛发作了。

　　他原本是要一来就给古砚治疗的，可分别多年，一旦见面，心里便有着许多话想说，想和自己的亲人分享一些喜悦与忧伤，他是这样，古砚也是这样，甚至是一些心中的秘密，古砚都没有隐瞒的和他说了。

　　此时，古砚伤势开始发作，周衍便也不再多言，而是开始准备给他疗伤。

　　“嗯，叔叔这条命便交给你了，反正叔叔活了这一辈子也值得了，迟早也是要死的，你尽管放心的下手吧，千万不要有什么顾虑！”古砚很豪气的说着。

　　这一点，可不是和先前那古曦相信他周衍一模一样？

　　周衍有些唏嘘，果然是虎父无犬女，古曦完全继承了父亲的这种豪气的性子。

　　……

　　冷月，清秋。

　　又是一个夜晚。

　　周衍、古砚和古曦三人，默默的坐在院子里的亭子里，一边喝酒、一边不时欣赏着天上的双月，并不时的诉说着一些过去的、如今的事情以及当今的局势。

　　这一次，一连疗伤了一天一夜，终于，耗费了十三枚中品灵晶，周衍将古砚的伤势彻底的治疗好了。

　　而接连喝了两壶烈焰剑心酒，周衍也感觉到自己的境界，几乎水到渠成一般，几乎要踏足剑气境界了。

　　可惜，似乎能量不足，并不能让他一举突破。

　　周衍有想过凝聚灵晶的能量突破，但他联想到境界越是低、领悟剑意越是有利的信息后，他便生生的止住了这股冲动。

　　如果可以在剑初境界，就领悟剑意，那对于后续的好处，那是无法想象的！

　　这是《碧水剑心法》里面的额外的介绍说明。

　　这本心法，除了心法之外，周衍看到的更多的是一系列的常识知识，各种都有，比如说各种极品的剑修体质如极寒剑体、极阳剑体、庚金剑体、太初剑体、混沌剑体等等，都尽数有所介绍。

　　这是碧雪宫的弟子的阅历的基本东西。

　　周衍在给古砚治疗之后，自我恢复之时，顺便翻阅了一番，恰恰看到了这些。

　　于是，打算突破的他，便生生的忍住了。

　　此时，在这个院子里，面对着已经意气风发的古砚，周衍也唯有苦笑不已。

　　如今，恢复了的古砚，不顾一切，非得拉着周衍来这个院子里来饮酒谈心，而且还要拉着古曦一起作陪，这感觉，周衍甚至有点觉得，对方都有意的在促成女儿和自己呢。

　　周衍自然不会拒绝，可喝了烈焰剑心酒的周衍，再喝其它的酒水，他便感觉没有任何刺激感，如白开水一般，有些索然无味了。

　　……

　　“衍儿，叔叔不是开玩笑，这次，杨家虽然出手了，但并没有包藏祸心，杨家的人，如今以那杨青谭为代表，他绝不是一个会做这样的事情的人。而他如今他在杨家有莫大的权力，家族里也自然不敢有人背着他这样做的！

　　所以，你若有帮叔叔的心思，也不要对杨家下手了。”

　　古砚似乎很了解周衍一般，再次提醒了一句。

　　“叔叔，衍儿知道了，这已经是你第三次说了。叔叔这么说，让衍儿也有些好奇，这个杨青谭到底是什么了不得的人，竟得了叔叔这般看重。”

　　周衍也不由苦笑道。

　　“嗯，你们结交一番，那肯定是会相互惺惺相惜的。”

　　古砚没有掩饰自己的情绪。

　　“嗯，我倒是也很期待，这个跨越四重大境界，领悟了剑意的人，是一个什么样的了得天才。”

　　周衍说的很随意。

　　剑道境界，不外乎剑者、剑初、剑气、剑元与剑意五大境界！

　　在剑意之后，那才有至高无上的剑心境界！破四大境界桎梏领悟剑意，也就是说，这个杨青谭，能在剑者三重天巅峰境界之前，就可以领悟剑意！

　　这个境界都可以，周衍自知如今自己已经达到了剑初境界，那么自己也一定可以领悟剑意！

　　这是他极为自信的！别人可以，他如何又不可以？

　　“这个……衍儿，你最好要有些准备，虽然如今你的天赋惊人，但这剑意，却不是想领悟就可以领悟的，当年，即便是你父亲，也领悟的极为艰难。那杨青谭可以领悟，那绝对是有史以来的第一人！

　　衍儿，五年之内，你若可以领悟剑意，那就已经是非常了得的了！”

　　古砚没有看轻周衍的意思，他也知道，周衍的天赋觉醒之后，那是远远超过了他的父亲周忘尘的，所以此时，他才如此说道。

　　没有领悟过剑意的人，永远不知道，这剑意其中的奥秘有多么艰难，这除了大毅力、大意志之外，还需要莫大的领悟天赋以及强大的感应力，还有对于剑道，有着宗师一般的认知，起码要有一种走自己的剑道之心！

　　可如今，剑意境界之前，就妄想自己创立自己的剑道，这又是一种抛弃了基础的行为，所以知道这个关键点，古砚也没有说出来。

　　因为说了不仅没有帮助，还会有‘拔苗助长’的效果。

　　剑修者，基础境界不牢固，就妄想去创立剑道，这绝对是一种自我毁灭的做法。

　　古砚心中这么想着，这才这样说道。若是一般人，才剑初三重天境界就想领悟剑意，他多半会一甩袖子，直接走人了！

　　若是他自己的后人这么想，他估计自己早就站了起来，几个耳光扇了过去。

　　可周衍不同，周衍和杨青谭一样，是一个不可以以常理推之的人，所以他才说了五年对方可能有些希望的话，这是他比较直观的判断。

　　可，古砚的话，却让周衍心中有些感慨。

　　古砚有一双很好的眼睛，可依然不够，因为他不知道自己很多的秘密，也不知道自己的领悟力和强大无比的灵魂，更不知道他的气柱已经变异，堪比普通天才的气柱的六倍体积！

　　若是知道这些，他便不会说出五年这么漫长的时间的话来了。

　　五年？一年之内，若是达不到剑意境界，他就什么都完蛋了，还谈其它？

　　这件事，难道古砚不知道？

　　周衍有些疑惑，便在此时，就听古曦有些诧异的道：“父亲，什么五年，我师傅说，十六岁之前，那是要想尽一切办法达到剑意境界的，不然一身天赋就会废了。

　　剑意境界，才是高阶剑道的门，十六岁之前进入不了这道门，那剑道境界一生就会很有限的。”

　　“嗯？有，有这种说法？”

　　古砚的表情也有些发怔。

　　“是啊，所以我现在也有些压力呢，还好我已经达到了剑气三重天，只要再进一步，师傅就会帮我累积剑元，跳过剑元境界的障碍，但是我也必须领悟剑意才行。”

　　古曦接着说道。

　　“剑意，领悟剑意……唉，没有想到，在我们看来万分艰难的事情，在大门派，竟是有这样的苛刻的要求。以前，我也行遍了大江南北，却不知道这些，当真也是奇怪。”

　　古砚也有些好奇，也有些感慨。

　　……


第028章 不可小觑

　　几人说着话儿，气氛也是相当的好。

　　借着这样的机会，周衍也询问了古砚自己的父亲曾经的情况，而古砚也没有隐瞒，诉说了他的父亲当年很多了不起的事情。

　　而在古砚的话语里，周衍也才知道，他的父亲境界最强的时候，已经到达过剑意三重天巅峰境界。

　　剑意境界，那是一个相当困难的境界了，达到剑意境界之前，无论修炼如何快速，如何有天赋，在达到剑意境界之后，修炼速度都会变得极为缓慢，一个气柱的气节要修炼满，都已经不是短短几年可以做到的。

　　这种艰难，即便是在资源极其了得的大宗门，也同样如此。这个境界，已经是丹药晶石都难以填充的境界了。

　　同样的，十余年前，古砚是剑意一重天的境界，后来修为倒退，成为剑元三重天境界的修士，到如今，他依然是剑元三重天境界，并没有恢复多少。

　　这其中，有一点重要的原因，便是在达到剑意境界之后，修为倒退，要再次进步，其难度和剑意境界再次跨越一个境界的难度是一样的。

　　也是如此，古砚这个境界也一直没能恢复过来。

　　周衍也想起了当时那碧雪宫宫主的话，在沧澜城，如今最强的，也不过是剑意境界的修士，再强大一些的，却也没有。

　　这一点上，也可以判断，这个境界的难度与重要性。

　　历经了这么多事情，周衍对于剑意这个境界，也越发的期待了起来。

　　而且他也想过，以他强大的战斗力，一旦达到了剑意境界，哪怕只是剑意境界一重天，那么他还需要在沧澜城低头吗？

　　到时候，那就是横扫了！

　　古砚和古曦说着话，周衍在思考着，忽然间，周衍的脸色陡然一沉，目光如利剑，陡然朝着一处昏暗的地方扫射了过去！

　　古砚和古曦此时因为说话和思考，都有些满腹心事的模样，反而没有注意到这一幕，直到周衍的异样表现，一下子惊醒了两人，两人这也才同时的朝着周衍目光投注的地方看了过去。

　　这是一个身材有些矮小的黑袍青年，他年纪并不是很大，脸上长满了青渗渗的胡碴子，身上穿的衣服虽很华丽，但看起来还是满脸凶相。

　　他隐匿在黑暗之中，似乎满以为没有人可以发现他，特别是周衍三人无比专注的喝酒谈话、满腹心事的时候更是不可能发现他，但他没有想到，这样的想法刚刚出现，他就被人发现了——而且，这个人，还是这三人里，实力最差劲的一个人。

　　面对着周衍有些如利剑一般的目光，这人如毒蛇一般的目光闪烁不定，但是他却很精明，竟是没有动手，而是直接一转身便化作剑光，陡然朝着远处的天幕射去，看样子，是知晓事情不成了！

　　可，就在此时，周衍还未动手，在一边很温柔的站立着的古曦忽然一手拍出一道剑光，这剑光陡然衍化为一座巨大的山岳一般，如遮天蔽日，陡然衍化极大，朝着这个黑衣人镇压而去。

　　这个黑衣人，周衍看不出实力，那么对比可知，此人境界最低，也是剑元境界。

　　可，古曦毕竟只是剑气三重天，周衍几乎是瞬间心意一动，他后背的银雪剑便已经飞了出来，他担心古曦不敌，被此人重创。

　　但，接下来的一幕，顿时差点惊住了周衍的眼球，他直接的便看直了眼，第一次，他被一个女子的手段，给震慑到了。

　　只见此时的古曦，一头乌黑的长发如瀑一般飞洒，身上陡然爆发出了无尽的神性一般的霞光韵彩，同时，她葱白的手朝着虚空一抓，那几乎被黑衣人一剑洞穿的山岳，衍化为了无尽的冰雪，一举将这个黑衣人直接冰封了起来不说，那冰雪如有灵性，在冰封的那一刻，开始破裂，生生的让这个黑衣人浑身血水淋漓。

　　同时，他的双膝，几乎是瞬间出现了裂纹，似乎随时，都会崩溃，成为一地冰渣肉末。

　　这般手段，快捷、狠戾，如果不是亲眼所见，周衍无法想象，这个温柔娇嗔而又可爱的女孩儿，也有这样杀伐果断的一面——虽然先前，他已经见到过古曦击杀四名大汉的场景，可远不如现在这样震撼。

　　“剑意境界的强者，就这样的被镇压了，曦儿，你，你这么强大了？”

　　古砚也瞧直了眼，如第一次见到自己这个宝贝女儿一般。

　　“父亲，周衍哥哥，这只是师门秘宝，可以触发几次，并非是曦儿自己的能力。这人贼眉鼠眼，估计有些来历，所以我没有迟疑直接以秘宝出手，拿下了他。”

　　古曦说的轻松，可这样的底牌一般的手段，可以在这样的时刻一举拿出，足见其有多大的魄力！

　　这一点，周衍也忍不住佩服，对于这个小姑娘的看法，便也多了几分溺爱之外的赞赏之意。

　　“原来如此，不然，当真是吓住父亲了，没有想到，我古砚的女儿，如今也这般豪气干云了，衍儿，你可是好福气啊！”

　　古砚说着，忍不住畅快的哈哈大笑了起来。

　　“父亲，你也欺负女儿了呢！”古曦娇嗔着道。

　　说着，她一双闪亮的水汪汪的眸子，却深情的看着周衍，周衍有些心痒，却只是讪讪的摸了摸鼻子，装作什么都不知道。

　　这事情，他现在要是表现出了那种欢喜之意，以古砚的性子，怕是要立刻让他和古曦圆房了——周衍自然想，可如今不到十六岁，碧雪宫的碧水剑心法有明确说明，十六岁之前，无论男女，轻易不要破身，不然会有许多阻滞。

　　天地阴阳之道，在这方面，还是有许多讲究的。

　　是以，周衍没有说，但是也开始装傻了。

　　古曦是个聪明的少女，周衍一个眨眼，她便微微脸红，心里很美，却故意岔开了话题，朝着那个被她控制住的人道：“虽然我怎么看你都不觉得你是什么好东西，但我也不想错杀无辜，你到这里来，却是为了作甚？”

　　“古大小姐，这次只是路过，真的只是路过……当然，也想顺便看看古家家主的身体好些了没，倒是只是好奇之心，并无它意，不然开始不知大小姐的能耐的情况下，我又如何要退走呢？”

　　这青年说话间已经收敛了那种毒辣之意，反而说的似模似样。

　　古曦点了的头，深以为然的道：“既然如此，那便算了，只是我古家固然没落，却也不是什么人都可以随便进来看看的，你这也是分明没有将我古家放在眼里，你可有悔悟之心？”

　　那青年似乎有些哭笑不得：“古大小姐，如今我已经被你重创，身体下半身更是直接的失去了知觉，我一个剑意一重天的阵剑修士，这么的落入古大小姐你手中，这本是一件很丢人的事情……这样，我这里有些修炼资源，古大小姐若是看的上，可拿去，以表示我的一番叨扰的歉疚心意。”

　　那青年似乎也很识时务，当下很痛快的准备赔偿了。

　　古曦脸色依旧如冰山雪女一般，但闻言之后，杀机便已经散去了，她沉声道：“我现在还不能解开你的封印，你可先将那戒指资源丢过来，让我看看你的诚意。”

　　那青年脸色有些阴晴不定，但见古曦似乎有些人畜无害的模样，便犹豫着，还是同意了。

　　他动了动有些发麻的手，艰难的将手上的一枚戒指解开了，向着古曦丢了过来。

　　古曦一股寒冰剑意席卷，这东西便已经落入了她的手中。

　　她转过身，那冰冷的表情消失了，而是一脸淘气与可爱的得意表情，同时，她眨巴着大大的会说话一般的眼睛，将这戒指轻轻的放在周衍的手上：“周衍哥哥，你帮我看看他的诚意啦。”

　　“嗯。”

　　周衍无语，伸手掐了一把古曦白嫩柔美光滑而又弹性十足的脸蛋儿，亲昵的接过这个戒指。

　　看到这一幕，那青年的脸上闪过一丝怨毒的恨意，但这一幕极快，瞬间他便隐藏了自己的情绪——可，周衍依然感应到了。

　　这样实质的怨毒与杀机，他变态的感应力如何感觉不到？

　　但他没有表现出来，他知道古曦肯定有自己的手段的，这个少女，可不是他想像的那么柔弱，若是小看了他，哪怕是他周衍，估计都会讨不到好处。

　　“嗯，东西不错，竟是有不少中品灵晶，十八块，嗯，还有一块上品灵晶，不错了。”

　　周衍感应了一下，便已经知道了戒指里的情况。虽然乾坤戒指一般情况下无法感应，但若是携带的人留下的精神烙印散了，那就人人都可以感应到了。

　　如今，这个人主动丢过来，乾坤戒指的精神印记，自然被他解除了。

　　“看来，你是真的有诚意了，那我也不能说话不算数。不过，我怎么可以确定，我若是放了你，解开你的封印，你不会反过来对我动手呢？或者是把你送出的一切，都抢回去？毕竟我的秘宝只能动用一次呢。”

　　古曦轻声说道，她眉头轻轻蹙起，看起来也有些莫名的纠结。


第029章 什么，才是剑意？

　　她这样的凝眉思考的模样，又清秀出尘，又柔美动人，配合她窈窕的身材和那丰满的酥挺峰峦，此时的她，有着无与伦比的独特魅力。

　　那青年目光之中凶光闪烁了一下，眼中有着几分狂热之意，目光盯着古曦饱满的酥胸多看了一眼，又很好的隐藏了起来：“以我的境界和身份，以及我的剑道剑意，还不至于做出这样的事情来吧？古大小姐只要解开封印，今日大恩大德，来日必定重谢！”

　　这人说话铿锵有力，掷地有声，看起来还真像那么回事。

　　“再说，就算没有秘宝，如今古家主实力也尽数恢复，古大小姐实力也极强，我刚刚遭遇创伤，也不一定真能斗得过你们。而且古大小姐秘宝是不是只能用一次，是不是只有一件秘宝，也是无法判断的，这样的情况下，古大小姐可以想一想，我还会对你们动手吗？”

　　这青年见古曦似乎意动，顿时又开口说了起来。

　　这个人，如舌灿莲花一般，很能说话，区区几句，便把自己形容的很不堪，让人忽略他的威胁。

　　古曦若有所思的点了点头，道：“嗯，有道理。这样，你回答我几个问题，我便放了你。”

　　那青年闻言，已经有了几分不耐烦，但还是耐着性子，哑声道：“你想知道什么？”

　　古曦道：“你是谁？你不是这天机城的人吧？从哪里来？”

　　“我姓杨，自然是天机城的人，至于我的名字，这个，请古大小姐不要让我为难。”

　　这青年脸色已经有些不愉，而且已经表现了出来。

　　“你在撒谎，你不是杨家的人，你是沧澜城周家的人吧？想把我父亲抓去，当炼制剑心的‘材料’？还想把我抓走，当鼎炉吧？”

　　古曦悠然说道，她神情很平静。

　　但这句话说出来之后，那人的脸色骤然大变，却依然勉强笑道：“什么……周家鼎炉，古大小姐的话，杨某人不是太明白，可能，古大小姐真的是误会了。”

　　古曦冷哼了一声，道：“你不肯承认，是不是？好，那我就告诉你一件事，先前我出去的时候……就是昨天夜里，我出去的时候，在所谓的杨家那些人那里，已经斩杀了一名你这样的、冒充杨家人的人物，拿到了一点信息。”

　　听到古曦这样的话，这个人的表情这才变得惊恐了起来：“你，你竟然就是那个寒冰剑宗的特招真传弟子古曦？你你你——好，既然遇到了你，那我……我也……”

　　他说到这个“也”字的时候，脸色忽然变得青紫一片，似忽然间生命被一举之间中断了一般。

　　古曦的目光一变，几乎是瞬间一道剑气打出，化作一道寒冰，竟是没有能封住他急剧流逝的生命力。

　　这个人凶狠如狼一般的目光也迅速的黯淡了起来，他眼睛一翻，脸已经黑紫一片，嘴角却露出了诡异邪恶的笑容来。他眼睛珠子惨白无神，却如死鱼眼一般鼓起凸了出来。

　　此种地步，他却依然没有断气，而是死死的瞪着古曦：“被少爷看中的鼎炉材料，从来就没有得不到的，我告诉你了，你又能知道什么？桀桀桀——”

　　他这么怪笑着，声音已经有了破锣般的破响，也说不出的沙哑，可在场的人，都听到了这句话。

　　这句话说完，他头一歪，便已经倒在了地上。他的身体，开始分裂成为一截一截的如小蝌蚪一般大小的漆黑色的剑体一般的碎屑，散发出一股莫名的腥臭无比的味道。

　　这样的气息，连带着那雪白色的寒冰剑气，都给污浊了许多，看起来阴森邪恶，诡异无比。

　　古曦看着这一幕，微微可惜的叹了口气，终究是没有能把这个人的话套出来，特别还是在自己的周衍哥哥面前，没有能做的比平时好，她有点儿莫名的失落感。

　　至于说这个人的话，她只听进了一半。

　　在这个世界生存，多半也会惨遭横祸，如果因为对方那样的一句话，而寝食难安，那就不配当一个修士了。

　　不过，她还是有些留心起那个人所谓的‘少爷’了。

　　……

　　见到古曦如此，周衍也不由笑了。

　　“周衍哥哥，你是看我的笑话了吧？”

　　古曦有些娇嗔的道，若不是她的父亲古砚在这里，她估计都要撒娇了。

　　不过，这种只有对着最亲近的人才会做出的动作，还是让周衍很享受的，他也不知道为何，这样的冷艳的少女一撒娇，他心里就火热。

　　似乎，在感情方面，他有些经不住诱惑。

　　“难道，这是身体发育的时候的本能冲动？”周衍怪异的想到。

　　“没有的事情，谁敢看你的笑话？哥哥我去狠狠的教训他！”

　　周衍‘认真’的道。

　　“就是，敢看我古砚的女儿的笑话，那是活的不耐烦了！”古砚也一脸笑意的道。

　　“你们……这不是承认我闹出笑话来了吗？可恶！”

　　古曦跺了跺脚，有些不依不饶了。

　　……

　　青色的酒水盛在瓷白色的酒杯里，看起来，如碧玉一般沁人心脾。

　　两轮双子明月如翠玉配饰，高高悬挂天边，散发着曼妙与柔和的光晕。

　　月夜下，松亭边，古曦脸蛋儿红彤彤的，她的父亲还在念叨着什么，她却已经听不进去了。

　　旁边，清泉流淌，松风阵阵，吹皱了一池泉水。

　　“唉……衍儿只是一番观你剑术，便已经给你指出了不足，你先前还说寒冰剑气如何了得，自己喝酒喝多了还要表现给他看，怎么，出丑了吧？”

　　古砚笑意吟吟的道。

　　“父亲，你还说呢，都怪你不断让我喝酒！瞧着女儿出丑，你高兴了吧！”

　　古曦脸上两团红晕没有削减，反而更甚了几分。红彤彤的，如熟透了的苹果一般。

　　“女孩儿，在男人面前，要适当学会一点儿装笨，知道吗？男人，大多数都不喜欢强势的女人，你呀，只有你没有什么心机，不过这也是你的优点。”

　　古砚有些溺爱的道。

　　“父亲……我只是不想表现那些虚伪，只想让周衍哥哥放心我而已。一个不让男人放心的女人，也不能是一个合格的女人。”

　　古曦有自己的坚持。

　　“好吧，那就当父亲多虑了……衍儿的天赋，真的好的没话说，你先前醉酒演练的剑法，在我看来，就极为了得，可他一眼看出了八处破绽，以至于竟是陷入顿悟之中……这天赋，惊人啊！

　　曦儿，父亲还是那句话，如果想要某些东西，那就一定要有自己的能力和自由。衍儿的情况，你和我说了，我也知道了他背负了许多，所以，做个善解人意的好女孩儿吧，默默的在他身边支持他。”

　　“父亲，女儿没有忘记当初我们的困境，不是望尘叔叔，我们又如何有今天呢？所以，我会的！”古曦认真的说道。

　　“嗯，你能这么想，我很欣慰。”

　　古曦满意的点了点头。

　　……

　　古家密室。

　　再次来到这里，并非是古砚的伤势再次复发，也不是帮古家什么人疗伤，而是先前古曦在喝多了酒之后要教他寒冰剑宗的顶级剑术的时候，他一眼看出了许多的破绽。

　　但也在同时，周衍觉得，这些剑术里的有些出剑方式，完全可以融合到形意龙形剑术里。

　　这个想法，让周衍几乎是瞬间悟道一般。

　　但这次，他并不高兴，再次悟道，只怕是会引来天地能量的异动，从而吸收大量的天地能量，气柱产生蜕变，这样的话，他的境界就要再进一步了。

　　可他没有领悟剑意，他并不想这样进阶。

　　所以，对于他人期待不已的蜕变进阶，对于周衍而言，不但有些不情不愿不说，还有些嫌弃。

　　他这个表情，落入古砚和古曦的眼中的时候，那一刹那，两人当真是唏嘘感慨不已，感觉有些大受打击……

　　他回过神来，沉下心，开始去思考那异世界地球上那位宗师带来的可以打破虚空的形意拳法第一形——形意龙形。

　　“混元一气吾道成，道成便如得真形。

　　真形如龙腾云飞，飞龙在天化剑吟……”

　　“银雪，你告诉我，什么，才是剑意？是自己的意志锤炼，还是灵魂威能？”

　　周衍喃喃自语。

　　他想了许久，终于在有些心烦意乱的时候退出了这种思索，随后，他没有继续参悟练剑，而是询问银雪剑。

　　银雪剑在周衍的声音里，忽然“嗡”的一声，飞了出来。

　　它飞舞在周衍的身边，不断环绕着，最后化为一个容貌如风凌清一般无二的女子虚影，只是这个虚影，看起来很幼小。

　　但，周衍只可以感觉到她的虚影存在，目光却看不见实体。

　　这是一种很奇特的感觉。

　　“周衍哥哥，小雪也不知什么是剑意，但小雪可以表现给周衍哥哥你看。”

　　银雪剑的剑灵，是一个看起来才十三四岁的小女孩，大大的眼睛，看起来很可爱。

　　感应到这样的女子形象，想到剑灵十之八九都是极品的少女的纯洁灵魂炼制出来的，他的心莫名有了一丝颤抖。

　　这个小雪……莫非也是一个小女孩的灵魂被人缉拿了，炼制而成的？

　　他有些不敢去问，怕自己的心思刺痛了小雪的伤心往事——或者，被炼制成了剑灵，上一辈子，她已经完全遗忘？

　　周衍也不敢去掀起她那些有可能很悲惨的过去的记忆。


第030章 悟！

　　“我竟然已经可以感应到你的存在？”周衍有些惊奇。

　　“是呀，周衍哥哥，你的体内有无上剑气呢，再加上小雪目前就是周衍哥哥你的专属佩剑，只要周衍哥哥你的灵魂足够强大，小雪就可以被周衍哥哥感应到呢。”

　　剑灵小雪这么说道。

　　周衍恍然，终于知道，为什么那天风凌清和她的银雪剑交流了片刻之后，就什么都知道了。

　　有这样的特殊的剑灵，只怕是创建一个剑之幻境将一切发生的事情记录下来，那也是易如反掌的事了。

　　此时，他有着一种深深的新奇的感觉，一柄剑，一柄生命之剑，竟是有着自己独特的意识！

　　“既然你暂时是我的传输佩剑，为何喊我周衍哥哥，而不是主人呢？”周衍心中疑惑，还是询问了出来。

　　“那是因为，小雪这一辈子，只有唯一一个主人，那就是风凌清主人呀。”

　　“还有，小雪心里很喜欢你，又见那个古曦喊你周衍哥哥你很喜欢，便很自然的喊你周衍哥哥了……是不是，这样你不喜欢呢？”

　　小雪又补充了一些，说话间，她神色还有点儿忐忑。

　　这可爱的模样，当真是让周衍都有些发自内心深处的喜欢。

　　“原来是这样，我当然喜欢你喊我‘周衍哥哥’了，我也很喜欢你这个可爱的剑灵妹妹呢。”

　　周衍亲昵道。

　　这一刻，他再没有把剑当成剑，而是真的当成了一种生命体，心中有了对生命的尊重之心。

　　“周衍哥哥，你真好！”小雪喜悦不已，剑身飞舞鸣叫了起来，如夜莺的歌声一般动听。

　　这样美妙的声音，真的只是剑鸣吗？周衍甚至都有些迷茫了。

　　……

　　“周衍哥哥，小雪也不懂剑意，但小雪作为剑灵，可以释放剑意，周衍哥哥，你可以感受一下。”

　　“嗯，那你试试，我体会一下剑意是个什么东西。”

　　周衍点了点头，神情有些凝重了起来，尽管先前雕像里有封存的剑意，但是面对那碧雪宫宫主那群人之前被人追杀的时候，他激发出去的剑意，连影子都没感觉到一点。

　　剩下的，又被那碧雪宫宫主修复断愁剑的时候给抹去了，留下了三道剑魂……

　　他如今剑意都没有感应过，自己触发的剑魂更是没有体会——而且他也没有触发过，此时，自然是严阵以待了。

　　得到了他的指令，小雪微微沉思，小心翼翼的站直了身体，随后，她一双大大的懵懂的眸子，陡然变得如两盏太阳一般刺眼！

　　刹那间，两道剑光，如闪电一般，陡然激射而来，周衍根本来不及反抗，便只觉心神巨震，一口血水已经喷了出来！

　　他感觉，有两道剑光杀入了自己的灵魂，一举把他的灵魂杀死了。

　　他甚至心底深处有种‘我已经死了’的极其真实的感觉！

　　但，他心性极为坚毅，生生压制了那种自己已经灵魂破碎、身心已经死亡的念头，深吸一口气，努力的端坐了下来。

　　“啊……周衍哥哥……你，你怎么了……”小雪受到惊吓，再加上周衍的灵魂如被撕裂，她很惊慌失措。

　　忽然间周衍便感觉不到小雪的存在了，但那感觉崩溃的那一个刹那，他却听到了小雪有些颤栗和充满了惊慌失措的声音。

　　周衍苦笑，这个不谙世事的小女孩，只怕还没有动用十分之一的剑意，自己就差点被杀死了！

　　这……这简直是不可想象的。

　　周衍终于深深的明白，为什么面对高境界强者，自己会有那种压抑的感觉了，那就是剑意的压力！

　　恐怖如此的剑意！

　　他想着，便拿出了一块晶石，准备调息恢复伤势，这个时候，虚影一闪，风凌清“咻”的一声出现在了周衍的身边，神色惊慌的道：“周衍，你没事吧？银雪有些鲁莽，她的智商，大概只有七八岁的小女孩的智商……你要当心啊！”

　　急忙出来的风凌清，见到周衍似乎没有大碍也没有生命危险，终于松了口气。

　　但是看她有些匆忙的模样以及还带着点儿血迹的嘴角，周衍便知她是在关键时刻强行出来的。

　　他心中一暖，歉意的道：“是我鲁莽了，我只是想早些领悟剑意，没有想到，这剑意如此了得，大意了，唉。”

　　周衍此时也是有些苦笑连连。

　　“你呀，以后可别这样了，剑意领悟，其实还在于把自己的意志凝实为剑，这样才会有剑意的雏形。

　　另外，即便成了，这样的剑意，依然只是一般的剑意，真正的剑意，源自于灵魂，把灵魂修炼蜕变成剑形灵魂，这才是根本啊！

　　所以，剑意，你可以理解为，灵魂之剑，剑意威凛。”

　　“灵魂的威凛，衍化为威能一般的剑形，也就是剑意？”周衍恍然明悟，苦悟了形意龙形之后，似乎将自己的领悟能力提升了千百倍，以至于风凌清说的有些可意会而不可言传的东西，周衍竟是一下子便懂了。

　　“你……明白了……？”

　　风凌清呆了。

　　“嗯，我懂了。”周衍点了点头。

　　“真，真懂了？”风凌清有些不可思议，有些呆滞、傻眼的问道。

　　“真的懂了……”

　　周衍知道，自己似乎……有些‘变态’了。

　　“看来，那你离领悟基础剑意，不远了。如果可以，那就继续努力，争取在十六岁之前，让灵魂蜕变，成为剑形灵魂吧！”

　　风凌清唏嘘感慨，这等天赋，委实变态！

　　她说完，转身，身体就要消失。

　　这个时候，周衍不知道哪里来的一股力量，他一把拉住了这个女子的手，一拉，将她拉入了自己的怀中。

　　“这次，让你担心了，你又受伤了，我帮你疗伤吧。”

　　周衍抱着这个女人，以自己宽阔的胸膛压迫着这个女子的饱满挺翘的酥胸，一手轻轻的抚摸着她的柔软的后背。

　　他动作有些放肆，可这个女子只是‘嘤咛’轻呼了一声，倒没有反抗。

　　“唉，周衍，你和你父亲一样，几乎如出一辙，真的是个不折不扣的、活脱脱的大混蛋！”

　　她叹息着，又似是在娇嗔责怪和有点儿生气，可这语气，有些哀婉又有点儿奇怪。

　　“这还不好说？嫁给我这个混蛋不就好了。”周衍笑嘻嘻的，没有在乎她复杂的情绪。

　　风凌清有些俏脸羞红：“嫁给你……将来，你怕是不会这么说了……我去养伤了，这次中断了养伤，我只怕是要沉睡很久很久了。”

　　她语气有些萧索，想挣脱周衍的怀抱，可似乎想到了什么，她踮起脚尖，在周衍的额头上主动的亲吻了一下，随后，她的身体，如破碎一般，开始化作一柄柄的、有些稀稀散散的散乱剑气，最终没入了那银雪剑剑身之中。

　　周衍看着自己搂紧了、却依然消失、空空如也的怀抱，也一阵怔然。

　　“这个女子，知道许多秘密，可什么都不告诉我……唉。”

　　周衍叹息一声。看似和许多美丽女子纠缠不清，可能一亲芳泽的，如今一个都没有。

　　他心底终究是有些寂寞的。

　　但他这份心思，很快的就被那剑意的那一种领悟心态给冲散了，他仔细的回忆着风凌清的那些话，不断的结合银雪剑的剑意爆发的情况，反反复复的体会着。

　　当他感觉体会到有些疲惫的时候，他便会拿出碧水剑心法仔细的研读，又会拿出阵剑修士和药剑修士那些入门的介绍书籍来看看，以在各方面拓展自己的视野，让自己的知识面不至于太过于狭隘。

　　这个过程之中，周衍甚至遗忘了时间的流逝。

　　……

　　也不知道多久的时间过去了，周衍感觉自己的身边，都有点儿落满了灰尘了，他终于从那种循环性的领悟之中睁开了自己的眼睛。

　　他的境界，在这样的领悟之中，几乎达到了极限，如果不是他压制着，他已经早早突破了，早就达到了剑气一重天的境界。

　　可他如今，依然只是剑初三重天的境界，他的境界，还没有突破。

　　但，他睁开眼来，他的双眼之中，已经有了那么两道很隐晦的剑意雏形呈现出来了。

　　那双清澈深邃的眸子里，如有着两柄刚刚养成的剑灵一般，在不断的跳动着，可惜，这种状态还并不稳定。

　　“唉，还是打不出如小雪一般的剑意，只是一种雏形在目光里汇聚……领悟是领悟了，可接下来的这个培养过程，似乎要太长的时间啊……”

　　周衍可以肯定自己领悟了剑意，可这种剑意领悟之后，他才知道，要形成真正的剑意，还需要不知道多么长的时间，才可以完成！

　　起码，如今他才只是凝聚剑意于自己的目光里，还只能持续短暂片刻，远不是那种收发自如的状态，更别说形成剑意威凛了……

　　“领悟了，已经是很大的进步了，慢慢来吧……”

　　叹息了一声，对于这个结果，周衍并不是特别满意，但他也知道，他自己已经……尽力了。

　　他站了起来，身边，竟然有一个坐下的印痕，四周的地上，多了一层薄薄的灰尘。

　　“不会……过了许久吧？”

　　周衍心中一惊，要是一个月过去了，那就完蛋了！

　　“周衍哥哥，你闭关一周了，婵儿妹妹和琳儿妹妹已经在这儿等你六天六夜了呢，父亲说这里有异动，你出关了吗？”

　　密室门外，传来了古曦很轻微的声音。

　　如果他还在修炼，自然不会因为这么点儿声音被打断。如果他已经出关，那么这声音，他就可以清晰听到。

　　“原来才一周……还好。”

　　周衍松了口气，当下高兴的回答道：“嗯，已经出关了，琳儿婵儿妹妹，还有曦曦，你们都进来吧！”


第031章 他就是那个废物？

　　自小时候见到过萧婵儿萧琳儿之后，周衍这么多年一直没有见到这两位曾经两小无猜的小丫头。

　　打开密室的门的时候，他忍不住的多了几分凝视的目光。

　　曾经的两个很喜欢流着鼻涕、在他身后跟着哭喊着‘周衍哥哥’的小女孩，如今都出落的亭亭玉立了。

　　这两个女孩子容貌几乎完全一样，有着闭月羞花之容、沉鱼落雁之貌。

　　她们冰肌玉肤、滑腻似酥，细润如脂，粉光若腻。那一身一模一样的白色的丝质纱裙，让这两个少女如仙子一般灵性逼人，楚楚动人。

　　周衍已经见过了好几位奇女子，他也知道，但凡是修为精深的女子，多半容貌都很娇美，这其实归结于自身的进化的基础上，毕竟，就那个地球上的科技知识而言，所谓修炼，那便是基因的进化，身体的逐渐完美。

　　可眼下这两个少女，修为并不高，只有区区剑初三重天的境界，可她们站在一起的时候，往往会让人忽略她们的全部，只会记住令人惊艳到震惊的美。

　　她们容貌相似，可气质却一个灿如春华，一个皎如秋月，着实给了周衍第一眼的惊艳。

　　周衍在打量着这两位少女的时候，两位少女，也止步不前，有些生涩感的凝视着周衍，并没有第一时间来到周衍的身边。

　　“周衍哥哥？”

　　春华般的少女有些怯生生的盯着周衍，试探性的问道。

　　而那个如秋月般的少女则是目光蕴含着几分激动之意，酥胸起伏不定。

　　“你是琳儿，你是婵儿吧，你们真漂亮。”

　　周衍看着春华般的少女和秋月般的少女说道。

　　“嗯……周衍哥哥，你，你过来天机城啦？”

　　萧琳儿有些生疏感，不知道该说什么了，先前一直有些期待，可如今忽然见着了，却不知道该怎么相处了。

　　萧婵儿此时更是有些俏脸发红，也不知道该怎么说话。

　　似乎，许多的话，却都无法说出，小时候的那种亲密无间，似乎因为长时间的分离，而显得有些莫名的隔阂。

　　“周衍哥哥，婵儿、琳儿妹妹，走，我们出去逛逛街吧。”

　　这个时候，古曦提议道。

　　她也已经看出了三人之间暂时的那种不熟悉的感觉，因此提出了这个建议。

　　“嗯，刚好，这样，婵儿，琳儿，这么多年没见，哥哥等会儿便送你们点礼物。”

　　周衍笑了笑，他也发现，面对这两个女孩儿的时候，其实并没有他想像的那么轻松，似乎，终究是有些莫名的隔阂。这感觉，和先前面对古曦的时候，完全不同。

　　周衍并没有将这件事当一回事，他只是想到，或许这是他和两人分开的时间太长、再者便是这两个女孩儿如今都出落成大人了，心性有些变化，倒是也理所当然。

　　“周衍哥哥，你还是和原来一般豪爽呢。”

　　萧琳儿笑了笑，露出白白的如玉贝般小巧而整齐的牙齿。

　　……

　　天机城万宝阁。

　　万宝阁是一个很大的势力，其掌管之人，很神秘，谁人都不知道。

　　但万宝阁，在每个城里，都有。而且其出售的东西，都是较为高端的，一般的大家族，也不一定可以消费得起。

　　周衍带着萧琳儿、萧婵儿和古曦来到了这里。

　　“周衍哥哥，这里……不是我们能来的地方，我们，还是走吧……”

　　还没有进入这巨大的守卫森严的石门，周衍便听到了萧婵儿的声音。

　　周衍有些诧异的看了她一眼，微微一笑道：“没事的，在这里买些东西，哥哥我还是承受得起的。”

　　“可，可这里最低廉的东西，都是以灵晶为单位的……我我……”萧婵儿有些惭愧的低下了头。

　　“没关系的，一点儿灵晶，又能算什么？”周衍对着萧婵儿温和的笑了笑，这个小丫头立马脸红到了雪白的脖颈处了。

　　反而是那个萧琳儿，一副没心没肺的模样，对这一切都没放在心上不说，还有些鄙视的看了自己的这个双胞胎姐姐一眼，那眼神似乎在说：“你还真是笨呢，你都没发现周衍哥哥根本都没放在心上吗？”

　　“一点儿灵晶算什么？真是狂妄无边，你还以为，你真就是周家大少了？不过一个十足的废物、一个弃子而已，也敢口出狂言！”

　　这个时候，一个很突兀的声音传递了过来，直接破坏了周衍四人之间刚刚建立起来的还算不错的气氛。

　　周衍回过头，他看到了一名身材修长、目光冷峻、脸上带着几分阴冷不屑笑意的俊逸年轻人。

　　这个人在言语攻击周衍的时候，那双目光还有些肆无忌惮的在萧琳儿和萧婵儿的胸脯上不断的瞄着。

　　这样的具有侵犯性的目光，也让萧婵儿有些莫名的畏惧之意，下意识的，她几乎是本能的靠近了周衍，本能的寻求着一种莫名的庇护。

　　反而是萧琳儿，看着这个青年的时候，似乎并没有什么惧怕之意，反而还对对方有些放肆的目光，并无在意。

　　“你认识我？”

　　周衍眉头微微皱起，他的手指略微的动作了一下，却又没有摸向腰间的断愁剑。

　　一言而杀人，他是做得出来的，可眼下，他暂时压下了心中的杀意。

　　“周家的废物，被扫地出门的货色，不过是一个虚假的身份，便是为了激励真正的周大少成才的手段……这件事，如今在沧澜城闹的沸沸扬扬，我又如何不知？

　　我们谢家，做的就是炼狱剑宗的情报生意，你说，这样的事情能瞒得住我？”

　　“原来是谢家的人，难怪这么狂！不过，谢家，也敢公然与我寒冰剑宗真传弟子为难？”

　　周衍并没有说话，这个时候，古曦已经站了出来，她毫不在意的借用自己在寒冰剑宗的身份地位。

　　“你……你就是那个寒冰剑宗特招的真传弟子古曦？”

　　这个谢家青年闻言，脸色也是微微一变。

　　“不错！今天你若是再对周衍哥哥出言不逊，可就别怪我不客气了！”

　　古曦话语强势，杀机凛然，以她的修为，便是周衍都有些不如她，这谢家青年的修为如何能与之相比，顿时便被压迫的脸色惨白，身体都有些摇摇欲坠。

　　“哼！废物！”

　　古曦冷喝一声，这才又温柔的对周衍道：“周衍哥哥，不必和这等废物计较，我们走！”

　　“嗯。”

　　周衍点了点头，这点儿事，其实对他而言，算不得什么，如今他孑然一身，根本是什么都不在乎的。

　　他转过身，感应力却依然存留，他可以感应到，这个人身上，那炽烈的恨意和杀机。

　　他不知道对方如何如此，但不难想象，对方肯定，将萧琳儿萧婵儿视为了禁脔。

　　可他没太在意这件事，只要他将萧战的伤势治疗好了，萧家的主心骨在，也不用担心区区一个谢家后辈。

　　他和古曦三人刚刚靠近这个万宝阁，顿时，万宝阁里便有一个容貌很精致的紫色灵甲少女走了出来。

　　她先是看了周衍一眼，目光闪过一丝惊异之色，随后才看向了萧琳儿和萧婵儿两人，最后才将目光落在了古曦的身上，但是，她却第一个向古曦鞠躬示意：“原来是寒冰剑宗的真传弟子古姑娘来了，古姑娘，你们请。”

　　“嗯，姐姐你别客气，这次一切都是我家周衍哥哥做主呢，他可是要送我们礼物哦！”

　　古曦露出了一丝淡淡的笑容来，明显，她的心情并没有因为谢家那个青年而受到什么影响。

　　“原来是周公子……失敬失敬，周公子，你们里面请。”

　　这个少女再次看了周衍一眼，倒是没有去感应周衍的修为，不过她眼神里的怪异之色，倒是也没有掩饰。

　　周衍知道，如今大概他被周家人诬陷并且逐出的事情，已经弄的沧澜城甚至是天机城，都众所周知了，这个女子这样的眼神，也无非是在质疑他的实力、身份以及消费能力。

　　但他不屑于去解释什么。

　　“你们这里，有比较好些的风灵避尘甲吧？来三件吧。”

　　周衍很随意的说道。

　　风灵避尘甲，实在是一种很方便的东西，随心所欲不说，还有自我修复能力，是修士所最为喜欢的。

　　作为寒冰剑宗的真传弟子，古曦是有资格拥有这东西的，不过她暂时还没有足够的宗门贡献兑换。

　　周衍这次来，也是在自己体会到了这风灵避尘甲的好处之后，便生出了赠送一套给三个女孩子的心思。

　　他是平静，可他的话语一说出，顿时，即便是有很不错见识的古曦，此时都一下子怔住了，而萧婵儿和萧琳儿，也直接的呆了。

　　“这……这太贵重了！”萧婵儿惊呼。

　　“这——这——”萧琳儿此时也有些结巴，目光之中，多了几分异样、诧异之色。

　　“周衍哥哥，不用这样的奢华的东西的……真的，我们现在的衣服，很好的，也有防御能力。”古曦也忍不住的小嘴巴有些合不拢了。

　　而那个紫衣导购少女，那大大的眸子，也多了几分狐疑与迷惑之色——他就是传说之中那个笑话一般的废物？那个故意给予一个‘周忘尘’的儿子身份、实际却是捡来的弃婴的‘周衍’？似乎和想像的完全不同啊！


第032章 不过是个野种罢了！

　　尽管他身上穿着风灵避尘甲，但她依然很质疑，这个青年是不是有这样的购买能力？但这样的质疑肯定不能表现了出来，所以，她微微迟疑之后，便柔声道：“周公子，这风灵避尘甲，有很多种类，品质一般的，八百五十下品灵晶；品质优良的，九百三十下品灵晶；而特级品质的，售价一千下品灵晶。”

　　“嗯，来三件特级的风灵避尘甲吧！”

　　周衍说着，拿出一个他杀人之后夺来的已经清空的乾坤戒指，心意一动，他用这戒指与自己的极玉寒光戒对接，便已经将下品灵晶转移了三千到了这个空余的乾坤戒指里，然后，他才很随意的将这枚戒指一弹。

　　这枚戒指“咻”的一声，在那个导购的少女还有些怔然的目光之中，滴溜溜的落在了她的手上。

　　“我便先支付给你，免得等会儿看货的时候闹出什么不愉快。现在，你可以放心的给我们服务了。”

　　周衍说的很直接，显然，以他的心思是看破了这个少女的担忧的。

　　古曦三人，还有些做梦一般，周衍这边便已经直接付账了，她们简直都没有想到，事情会如此！

　　而那个紫衣少女，此时更是脸色通红，被周衍这样一句很直接的话，说的脸上的表情又是歉疚又是羞愧。

　　“周公子，对不起……先前，先前是小碟孟浪了。”

　　这个导购女子在感应了一下乾坤戒指之后，当下便鞠躬给周衍道歉。

　　“不要紧，毕竟都说我是个废物，这虽然也是事实，可废物，也不见得没有消费能力嘛。”

　　周衍似笑非笑，这个少女小碟则是抿着嘴唇，不敢再说话了。因为周衍的那样的话语，似乎是自嘲，又似乎有一种戏谑之意，这让她心里莫名的骤然一惊。

　　她当下态度便放低了许多，十分恭敬的带着周衍三人真正的进入了万宝阁内部。

　　万宝阁内部装饰的十分奢华，有着一种如宫殿之中一般的气派的感觉。不仅如此，这里的天地灵气，似乎也十分的密集，让人感觉到，似乎呼吸一口气，都要比外面苦修数分钟来得有效些一般。

　　周衍知道，这是有剑阵在汇聚天地灵气，才有这样的效果。在万宝阁这样的大势力里，毕竟也会有无数的散修修士，为了修炼资源而投入其麾下，有实力的阵剑修士，要做到这一点，也并无什么难度。

　　穿过外面的普通大殿，来到了里面的内殿，周衍四人跟着小碟来到了贵宾阁。

　　外面人多，有些熙熙攘攘的，可到了内部的贵宾购物区间的时候，便几乎看不到什么人了。

　　巨大的如广场一般的高级购物区里，远远看去，也不过三三两两的十来群人而已。

　　周衍四人进来、打量他人的时候，也有好几群人回过头打量周衍这一群人，明显的，这些人脸上也没有掩饰那种惊艳之色。

　　“周公子，灵甲在这边。”小碟恭敬的说道。

　　周衍点了点头，对着萧琳儿和萧婵儿说道。

　　可这一次，萧琳儿和萧婵儿都没动，连带着古曦，都默默的站在了原地。

　　顺着三名少女的目光，周衍看了过去，便见对面百米开外，一名紫衣少女打前，一个身材高大魁梧、满脸胡须的中年男子，正和一个美艳的中年妇女走在一起，这两个人身边，先前那个谢家少爷，正十分谦卑的不时点头，看似极为听话和乖巧。

　　周衍看过去的时候，那个谢家青年的目光也看了过来，那是一种阴鸷、邪恶、狠毒、凶残的目光。

　　他似笑非笑，脸色有些狰狞。

　　周衍接触的人不少，却也是这个世界第一次见到一种目光可以蕴含这么多怨毒情绪的人。

　　两人目光交错之间，那中年男人和中年美妇便已经走了过来。

　　“琳儿、婵儿，你们不在家苦修，来这里干什么？”

　　那中年美妇忽略了周衍的存在，完全拿他当空气，而是直接对着萧琳儿和萧婵儿说道。

　　“姑姑，我们……”

　　萧婵儿刚想说话，那个美妇却打断了她的话：“行了，不用说什么了，以后不得和一些不三不四的野男人来往，赶紧回去，这里不是你来的地方！

　　另外，古曦你既然已经投身寒冰剑宗，就和我们炼狱剑宗是敌人了，既然如此，以后就不要再和琳儿婵儿一起，免得以后战斗起来，也徒增烦恼。”

　　“他是周衍哥哥，才，才不是不三不四的野男人！姑姑你怎么可以这么说周衍哥哥！”萧婵儿当即辩解的道。

　　“岚姑姑，你我虽然宗门不合，但是我们还是亲人，何必这么做？再说，当初不是周衍哥哥的父亲，也没有萧家和古家，你如今不待见周衍哥哥便也罢了，怎么能这么侮辱周衍哥哥？”

　　古曦脸色也有些不好看了。

　　“左一句‘周衍’右一句‘哥哥’的，还真是让人羡慕啊，不过我可没说错，这人根本就不是什么周衍，不过是周家家主周无真随便找来的一个弃婴罢了，为的便是历练真正的周灵遥少爷。

　　只有周灵遥，才是周忘尘的亲生儿子，这个人，不过是个废物的冒牌货、是个野种罢了！

　　你们还不知情，多半是被人骗了吧！嘿，还把自己的模样弄的和周忘尘这么像，真是不打自招了！”

　　这美艳妇人说出来的话，让萧琳儿和萧婵儿几乎瞬间有些不敢相信的看着周衍，随后，她们似乎在犹豫，在思考到底是怎么回事。

　　这个时候，只有古曦坚定不移的站在了周衍的身边。

　　周衍目光淡漠的看着这些人表现，如今，他已经有些明白，周家远不是他想的那么简单。

　　看样子，周家可能不是要抹除掉他的身份那么简单了，似乎，周家还让那周灵遥取代了自己的地位和身份？

　　他心中杀机凛然，但他没有表现出来，这个美艳妇人，还有那个中年男人，他们的境界都是剑意一重天左右，周衍自付自己再厉害，此时也没有力战这两人的能力。

　　“这件事，周家都发出了公告，你们还不相信？不说这些，如今你们也不是小时候那样了，可以随便任性。

　　是的，周忘尘给予了我们家族崛起的机会，但是当年我们也付出了很多，如今你们的父亲萧战、也就是我哥也已经废了，这些也是周忘尘造成的，这些恩情，也早已经偿还。

　　所以，你们也不必再和那周忘尘的儿子有什么牵连，反正，如今周忘尘也已经不再如当年一般气势如虹……”

　　“以后，你们想要自由，追寻自己的幸福，那就好好的修炼。炼狱剑宗的真传弟子选拔，也要开始了，你们两个，多和谢峰少爷学习一下，让他多多指点你们，你们进入炼狱剑宗得到长老垂青的机会，就要更大许多了！”

　　这个美艳妇人，说话间，气势很足，但是那些赤裸裸的话语，却也显得无比的现实。

　　周衍是如今心性变了，并不再冲动，若是以前的他，此时他必然会冲动的跳出来对质，或者去证明自己就是周忘尘的儿子，周家人是在演戏……

　　如今，他知道，光是小时候的那些日子，这个美艳妇人如何不知道，如今的他，才是真正的周忘尘的儿子？毕竟他小时候在萧家和古家居住了那么多年，这个美艳妇人难道会不知道吗？

　　但她故意不闻不问，明显的，只怕是萧家这个方面，也已经被周家的某些人收买了。

　　或者，在失去了他的消息又无法确定他是不是死了之后，已经有人猜测，他可能来到了天机城萧家，于是，这个妇人，便这么存在了。于是，这个妇人，还会说出这样的话语来。

　　不仅这个妇人知道，就是萧婵儿萧琳儿，这一路走来，大家逐渐的熟悉了，周衍也还说了一些过去的事儿，她们会不明白他到底是谁？就算不知道，她们不知道古曦非常聪明吗？古曦难道是傻的还会判断错？

　　但，她们犹豫了。

　　如果她们不知道或者无法判断，周衍不怪她们，毕竟那是不知道。可她们能肯定他就是周衍，是周忘尘的儿子，却依然犹豫……

　　他也终于明白，为什么那个谢家少爷那么针对他、又为什么以那样的目光看着这两个少女了，他也明白了，为什么自己总觉得，自己和这两个少女有些隔阂的感觉了，因为选择……是不一样的。

　　在面对更大的诱惑的时候，这两个女孩子，放弃了已经‘衰落’的他，而选择了可以扶持她们上位的谢家。

　　这一切，顿时便在他的脑海之中呈现了出来。

　　他忽然心里有些莫名的不舒服的感觉，这两个少女的做法，让他有种如被出卖一般的感觉。

　　他不喜欢这种感觉。

　　他微微皱眉，这个时候，他身边的古曦似乎有所感应，默默的挽住了他的手臂，没有顾忌的让她自己饱满而高耸的胸脯微微压迫着他的手臂，亲昵的主动依偎着他。

　　她没有说话，可这默默的举动，却给与了周衍很大的安慰。

　　“姑姑……”

　　萧琳儿和萧婵儿都低着头，有些惭愧的喊了一声。

　　“不要喊我姑姑，你们忘记了你们的父亲是怎么倒下的吗？”

　　那美艳妇人冷声喝道。

　　萧琳儿和萧婵儿娇躯颤栗，最终，她们默默的抬起了头，目光带着几分歉疚之色的道：“周……周公子，对不起……”


第033章 不识抬举

　　“你们没有对不起我，是我对不起你们萧家。”

　　周衍笑了笑，‘周公子’这个称呼，深深的触动了他的心弦。

　　他是个念旧的人，如对古曦一般，萧琳儿和萧婵儿在他心中是很有地位的，便如妹妹一般。

　　可如今，那‘周公子’几个字，让他的心，也忽然冷了。

　　他很豪气的笑着，随手拿出一壶酒，仰头喝了起来。

　　这下意识的动作，便如周忘尘一模一样，喝酒，然后咳嗽。

　　然后，咳嗽得惨白的脸色有些病态的殷红，如灵魂与血肉都被酒水在无情焚烧一般。

　　此时，周衍也下意识的以九阴九阳心经之法隐匿了自己体内剑气波动，既然推测到这妇人和周家有牵连，他便在夺取到大周家族的名额之前，不想暴露了自己。

　　也因为隐藏了修为，没有能量压制，这酒水的力量，让他与他的父亲喝酒后的表现，一模一样。

　　可以说，此时站立这里的周衍，在这一个瞬间，就如周忘尘再世一般。

　　因为当年，即便是意气风发之时，每每愁绪难解，周忘尘都会有这样的一幕呈现出来。

　　那个时候，看到这一幕的，都是周忘尘身边的人，如萧家当初的萧战、萧岚，如古曦的父亲古砚等人。

　　如今，这个萧岚，已经忘记了当年的一切，睁着眼睛说瞎话，不断刺激、侮辱他。

　　可他此时的做法，却让现场一举陷入了死寂之中。

　　“周……周忘尘……”

　　谢家家主，那个中年人谢席坤，似乎狠狠的揉了揉自己的眼睛，有些惊疑不定的惊颤道。

　　随后，他感觉到他的话一举吸引了许多人的目光，他才有些讪讪的笑了笑，以掩饰自己忽然惊慌失措的尴尬。

　　“周公子，对不起……”

　　萧婵儿继续道歉。

　　周衍却已经没有理会。

　　这个时候，有些不知所措的导购少女有些犹豫的道：“周公子，您定下的风灵避尘甲，还，还要吗？”

　　“要，当然要，你帮忙挑两套这两位姑娘比较搭配的灵性吧，另外那件，就白色的冰雪灵性，就好。”

　　周衍咳嗽了几声，显得有些‘虚弱’，这却是故意的了。

　　以他宗师的心性，知道目前自己该怎么做。

　　“不……不用了，我们进入炼狱剑宗后，以后会有的。”

　　萧婵儿满脸愧疚之色的道。

　　反而是萧琳儿，似乎作出决定之后，她便也看开了。

　　“周公子，这东西太贵重，你既然不是我的周衍哥哥，我也不想要你的东西。”

　　萧琳儿言语平静，已经开始不带多少感情了。

　　萧婵儿眼中有些不忍之色，但听到萧琳儿的话之后，却也没有解释什么。

　　古曦看着这一幕，脸色发白，却紧紧的抱着周衍的手臂，也没有说话。

　　周衍可以感觉到她的失望、愤怒之意，因为他被不公的对待，因为他如被‘抛弃’，古曦俏脸冰冷无比。

　　“你们要不要，已经关系不大，我周衍说出的话，却总是会算数的。你们不要，那就拿去扔了卖了，也无关紧要。”

　　周衍平静的说道。

　　本来，他以为这次出门来购买一些灵衣，让曾经的两小无猜的少女可以开开心心一番，忘记烦恼，不至于还对他有隔阂之心，可没有想到，会是这样的结果。

　　如果，不是念在萧战叔叔的收养、照顾好几年的情分上，他估计会直接甩手就走人了。

　　“既然这位先前的周家少爷愿意充大头，你们又何必推却别人的一片好心呢？”

　　萧琳儿和萧婵儿身边的那个中年美妇萧岚，此时面带着几分戏谑的笑意，这个时候，便是那个很嚣张的谢家少爷谢峰，此时都有些听出来了一丝异样的东西——似乎，这个萧岚，在故意激怒周衍？

　　他心中有些幸灾乐祸的感觉，先前见到萧琳儿和萧婵儿竟然和这样的一个被家族‘通缉’的废物在一起的时候，他心里也是大为愤怒的！就是为了帮周家人暗中击杀这个废物，自己家族的一位长老无意触犯了一位绝世强者，直接被屠杀而死——这件事，他心中是非常的清楚的。

　　以至于，见到周衍的第一眼，他便已经有些双眼冒火，恨不能立刻使出炼狱剑气，将这个废物狠狠杀死！

　　他本已经心中愤怒，又见到自己内定的道侣竟是和这样一个废物东西在一起说说笑笑的，他便越发的恼羞成怒了。

　　此时，感觉到周衍又被这萧家人针对了，他心里那真是别提有多爽了。

　　“姑姑，这样怎么可以？”

　　萧婵儿还在挣扎，她眼中已经有些不忍之色。

　　萧琳儿已经恢复了平静。

　　“姑姑的话，你也不听了吗？就这样你还想出人头地？你不想要灵级中品的剑术了？你不想要领悟剑意的机缘了？哼！不会选择，那就注定一辈子就是个当人鼎炉材料的赔钱货！

　　至于他？一个野种而已，又没天赋，能有什么成就？更别说还是一个修为尽废的废物，装的再了得，也改变不了废物的本性！”

　　萧岚说话有些讽刺，同时她冷笑的看着古曦，意思不言而喻。

　　这话前句是指桑骂槐骂她，后句是挑衅激怒周衍，古曦如何不知道？可此时，她的心思不在这上，而只是放在了周衍的身上。

　　她担心周衍爆发，因为如果周衍爆发的话，那么后面的事情，就绝对不会那么轻松了，特别了二十天之后的周家校场大比，周衍估计也就再没有机会混进去了。

　　也是考虑到这件事，再加上自己的父亲说琳儿婵儿有些异常变化让她暂时静观其变，她先前几天里才没有将周衍的任何事情说出去，只是说周衍到了她家、在密室修养这样的话语……

　　如今，回想起来，古曦也才觉得，自己这件事，真的是做对了。

　　……

　　萧岚的话，让萧婵儿也说不出话来了。

　　为了将来，现在的有些东西，她必须得舍去。

　　至于说萧琳儿，似乎想到了炼狱剑宗的前景，她便早已经作出了选择。

　　周衍见她们似乎有所忌惮和犹豫，还是说了最后一句挽留的话：“你们，也可以选择跟着我，我现在能送你们凌风避尘甲，将来也可以送你们更多意想不到的东西。如果，你们只是因为这个原因的话。”

　　“我……”

　　婵儿有些苦涩、嗫嗫嚅嚅的苦笑道：“周公子……炼狱剑宗已经答应了全力培养我和妹妹。”

　　“那就算了，就这样吧。”

　　周衍意兴索然，又喝了一口酒，他已经不再为这样的两个女子感慨或者伤心，而只是，为了萧战遗憾。

　　萧战这样一个英雄一般的人物，却有这样的两个女儿，和古曦相比，她们欠缺了基本的仁义。

　　可周衍知道，这个世界便是如此，只有无情，方可走得更远。

　　有情与无情，是剑道修炼的两个比较笼统的划分，无论任何道，在这里，都划分为了这两个部分，所以，这是最为让修士执念的东西。

　　而很明显，在选择方面，这两个女孩子，选择了她们自己的路，她们不再是小时候那个盲目的只会跟在他身后的小女孩，而是两个已经有着自己看法的少女了。

　　“对不起……”

　　萧婵儿继续道歉，声音喃喃，目光也有些黯然。

　　萧琳儿的表情冷冷的，也看不出悲喜。

　　“不用说对不起，你们不欠我的。你们有自己的追求，而我不过是仗着父亲留下的一点儿家产暂时充充大头罢了。以我这个性子，估计过不了几天也就败光了。我确实比不得大宗门，没有办法给你们更好的资源。”

　　周衍淡然道。

　　这个时候，那离开的紫衣少女已经拿着三枚乾坤戒指走了过来。

　　这种乾坤戒指很精巧，但是空间很有限，里面恰恰只放一套灵甲，相当于是一种包装盒一般。

　　“这两位姐姐，是孪生姐妹……适合浅绿色的灵性，所以我便做主给她们选了草木灵性。而这位……便依照周公子的要求，拿的是寒冰属性的灵性灵甲。”

　　那少女说着，很聪颖的先将寒冰属性的灵甲交给古曦，其次才将另外两件灵甲交给萧琳儿和萧婵儿。

　　古曦没有犹豫的接了下来，而萧琳儿也只是微微迟疑就拿了戒指，反而是萧婵儿，犹豫了好一会儿，才有些于心不忍的接下了戒指。

　　“好了，从此，我们便两清了，这灵甲，就当是小时候，萧战叔叔对我的养育之恩吧，我们，两清了。”

　　周衍语气冰冷，这个时候，他也没有表现的太沉稳和淡定，因为如果他依然那么‘低调’的话，反而不合情理，会被人注意。

　　“你——”

　　这个时候，萧琳儿却有些皱眉，她酥胸起伏，高耸的酥挺有些颤栗，良久，她却是平静了下来：“算了，周公子，随便你怎么想了，反正……已经这样了，我们也有我们的打算，你已经无法修炼，你是不会明白一名修士的难处的。就当我们没有相逢过吧，这样，小时候的记忆，还可以美好一点——如果你真是那个周衍哥哥的话。”

　　周衍听到萧琳儿这么说，却也只是冷笑了一声，眼中多了几分不屑，但他没有说什么。

　　“不识抬举的东西，就你也想有资格成为周忘尘的儿子？不过是周家家主随意捡来的一个弃婴而已，还真把自己当回事了！”

　　萧岚冷哼一声。


第034章 选择

　　“曦儿，我们走吧！”

　　周衍意兴索然，他也不想在万宝阁这样的地方暴露自己的能力，所以，他不想再呆下去了。

　　话不投机半句多，既然一切都是自作多情，那又何必再继续下去？

　　确定别人不拿他当回事儿，他也就不会把别人再当回事。

　　“嗯，周衍哥哥，我们走。”

　　古曦极尽温婉，似乎要以自己无尽的柔情，来感化周衍心中的不快一般。

　　两人都没有看这些人的嘴脸，在那个紫衣少女的恭送下，就要走出这个奢华无比的内殿。

　　便在此时，外面有一个红衣女子引领着一个背负着一柄漆黑色的巨剑的青年走了进来。

　　红衣女子进来，顿时，这个紫衣少女以及大厅里的其他紫衣少女，都直接躬身行礼，恭敬的道：“弟子见过护阁长老。”

　　“嗯，你们忙吧，这次杨家新任家主杨青谭家主前来，由我亲自招待，你们该干什么干什么去！”

　　这红衣女子的话一出口，顿时，整个内阁大殿，都一下子热闹了起来。

　　如今，天机城里数一数二的人物，当真要数杨青谭了！

　　他年纪不到三十岁，境界却已经达到了剑意一重天的巅峰境界，而且，他的战斗力，还可以跨越境界、力战剑意三重天强者！

　　这是一个，如今所有人都尊敬甚至敬畏的人。

　　这也是一个剑意境界的真人级天才！

　　“杨青谭，没有想到是他！”

　　“他竟是来了万宝阁贵宾阁，也难怪，如今，以他和万宝阁的关系……”

　　“原来他长得这么潇洒，没有想到啊，我还以为虎背熊腰来着……”

　　“杨家一代传奇人物杨青谭，没有想到比我想象的更霸气更男人……”

　　……

　　尽管大殿里的人不多，但杨青谭一来，依然掀起了舆论的风潮。

　　“杨家主也来这里了啊。”萧岚身边，那个一直没有说话的谢家家主谢席坤，此时主动和杨青谭招呼着，姿态放的有些低。

　　“今日能见得杨家家主英姿，当真是令小女子萧岚荣幸之极。”萧岚此时也语笑嫣然的和杨青谭说话。

　　但杨青谭没有在乎任何人的议论，对于谢家家主和萧岚的话也没有搭理，也都没有多看这两人一眼。

　　他的目光自古曦、萧琳儿和萧婵儿身上扫过，这之后，他的目光，忽然落在了周衍的身上。

　　那是一种如剑意压迫一般的目光，但是没有杀意，就像是，一种几乎是相同性质的气息，在相互牵引着引起了他的注意一样。

　　“周家周衍？”

　　他目光深处有一丝惊异之色，忽然冷声问道。

　　“不错，你就是杨家杨青谭？”

　　周衍深深的看了这个男人一般，他很高，有接近一米九左右。他的肩挺的很直，背上那一柄漆黑色的巨剑，却几乎已经遮挡了他的整个后背。

　　这是一柄奇兵，也是一柄重剑！这还是一柄重剑之中的十分锋利的剑！

　　“我就是！你很不错，我等你！好好走下去！”

　　杨青谭声音低沉，沙哑，却遒劲有力，极具穿透性。

　　“放心！你可以做到的，我也可以做到！”

　　周衍回答的很冷淡，但对于杨青谭，他确实多了几分认可之心。

　　这个人，一眼就看出他身具剑意，却没有点破。

　　他终于理解，为什么古曦的父亲如此维护此人了，因为只是一番短暂接触，他便可以肯定，这绝不是一个会使用下作手段打伤古砚的人！

　　“希望如此。”

　　杨青谭道。

　　他说完，便毅然转身，朝着大厅里的一个地方行去。

　　这个时候，那杨青谭身边的红衣女子也有些诧异的盯着周衍多看了几眼，似乎有些不明白，为什么杨青谭会对这样的一个人那么看重。

　　作为万宝阁的护阁长老，消息肯定也是灵通的，她自然也知道了周衍的一切，但正是如此，她才越发的糊涂了起来，不知道杨青谭为什么连谢家家主、萧家的萧岚都不理会，却去和这么一个被逐出家门的废物打招呼。

　　她心里也有很多疑惑之心，和远近各位观看着这一幕的修士几乎一样疑惑，可她也没有询问。

　　……

　　周衍走了，整个万宝阁的内殿，又恢复了平静，并没有因为周衍的离去而变得有什么不同。

　　萧琳儿和萧婵儿都有些情绪低落，但萧岚，脸色却并不是很好看。

　　“这杨青谭，也太自以为是了，他当他是谁？和一个废物打招呼，却对于我们的友好置之不理，简直是气死我了！”

　　萧岚怒道。

　　“岚妹莫怪，杨家气数未尽，且看他可以猖狂几日。”谢家家主谢席坤冷笑不已。

　　“他之所以问候那个废物，他还以为那个废物和他一般，还可以重聚气海气柱，打开潜能呢！他却不知，这周衍，早已经是废物一个，如何和他当时的情况相比？”

　　那谢峰也在此时插嘴道。

　　先前，对于周衍出手赠送风灵避尘甲，他心里当真是极其的羡慕嫉妒恨的，要知道他自己如今都还没有风灵避尘甲，可这个废物，一出手，竟然还能送三件！

　　这让他心里对于周衍手里的财富生出了觊觎之心。

　　周衍一个废物，凭什拥有这样的财富？

　　“岚妹，峰儿说的对，这些事情，不值得放在心上。”

　　谢席坤道。

　　萧岚点了点头，脸色这才逐渐的好了几分。

　　……

　　“周衍哥哥，对不起……”

　　带着周衍一路飞行的古曦，此时很愧疚的道。

　　“和你又没有关系，不过，我的事情，你和她们说过多少？”

　　周衍本来并不在意自己拥有实力的事情闹得众所周知，可如今，周家、萧家如此做派，他却想暂时隐瞒一段时间了。

　　“我没有说，父亲早说过琳儿婵儿不是当年的她们了，可我并不怎么相信，以为只是有些成长的变化……在从宗门回来之后，因为家族的事情，我其实和她们接触的不多。

　　是这次周衍哥哥你闭关，我去找了她们说你来了，她们才来我家等你的。

　　但你的事情，我什么都没有说，我当时还想着，这样的一些事情，本该你亲自和她们分享才是，却没有想到，当时那种想法让我避免了做出一件让我后悔一辈子的事情。”

　　古曦将先前的事情全部的说了出来，周衍也才明白到，原来在这之前，古叔叔已经知道萧家有些不一样了。

　　但，大概是怕伤了他的心，也不是很想在背后说他人是非，所以古砚一直没有提。

　　周衍了解古砚的为人，对于这些事情，他才可以看得透彻。

　　“嗯，那就好，那以后这二十天，我暂时就是废物了吧，刚好借助于这段时间，磨砺一下刚刚领悟的剑意。”

　　周衍感慨道。

　　“剑……剑意？周衍哥哥你已经领悟剑意了？”古曦俏美的脸上，忍不住露出了极为震惊之色。

　　甚至，因为震撼，她娇躯都激动的颤抖了起来。

　　“嗯，领悟了，闭关出来，就已经领悟了，但当时我也不好去说这件事，准备稍后再说的。现在看来，我做的也对啊，不然她们知道了，估计我也没法安定了。”

　　周衍唏嘘。

　　“唉——”

　　古曦怅然叹息了一声，她最是无法明白，这两个妹妹，修炼不是为了可以和周衍哥哥一起吗？这是当初约定好的啊！可修炼了，她们已经忘记自己的目标了吗？或者是，心已经变大了，不再看得起记忆之中的那个周衍哥哥？

　　她很难过，为周衍的遭遇而难过，也为萧琳儿和萧婵儿这样的选择，而难过。

　　“不要叹息，我还是喜欢你笑着的模样，等回去了，单独去密室，你穿灵甲给我看好不好？”

　　周衍深深深呼吸了一口气，摒弃了心中那些繁琐之事，微笑着道。

　　“嗯。”

　　似乎是想到了两人有些暧昧的往事，古曦俏脸更是红了几分，这样的她，便也更美更可爱了。

　　……

　　天机城，万宝阁之外。

　　“哟，这不是萧家双花吗？怎么有雅兴有能力逛万宝阁了？莫不是，把自己卖了？”一个有些挑衅的声音叫嚣着。

　　“哈哈哈，那还真说不定呢。她们不卖，萧家可以起来吗？”一个有些浑厚的声音戏谑的笑着附和。

　　“不知死活的东西，如今琳儿和婵儿已经成为我炼狱剑宗长老内定的亲传弟子，获得莫大的栽培，你们徐家也敢狂妄？！”

　　萧琳儿和萧婵儿还没有说话，此时，谢峰已经走了出来，目光邪异的看着这两人。

　　他说着话，手已经化作一道黑光，陡然一张拍出了两道寒光四射的剑气。

　　“咻咻——”

　　两道剑气，以无与伦比的速度，陡然射出，在这一胖一瘦的两个灰袍青年还没有来得及回答的时候，那两道黑光，便已经忽然切断了这两个人的脖子。

　　因为巨大的力道，两人的脖子被切断的时候，人头陡然冲上了空中，在空中滴溜溜的旋转了两个圈儿。

　　这个时候，两人血盆大口一般的脖颈处，才忽然同时喷出了大片的猩红血水。

　　两人的惨呼也是戛然而止，然后，就这么直挺挺的倒在了地上，身体还如抽筋一般的不时抽搐几下。

　　“姐姐，看到了吧，先前欺负甚至还想侮辱我们的徐家两个大少爷，可曾被谢峰少爷放在了眼里？你现在该知道，选择一个强力的靠山，就可以不受欺负的事实了吧！现在，你还认为我们选择错了吗？”

　　萧琳儿笑着问道。

　　萧婵儿表情复杂，幽幽一叹，没有回答。

　　“琳儿说的不错，那小子是个废物，却还那么狂妄，还把自己弄的和周忘尘那么相似，简直就是不知死字是怎么写的！这样的人，能活下去，都是个奇迹了！”

　　萧岚冷笑连连。


第035章 剑气一重天，衍化剑意！

　　杨青谭和周衍说话而不理她，这也让萧岚越发的憎恨周衍了。

　　“是啊，为了将来，小时候那些不懂事的记忆，就早点忘记了吧！

　　如果周忘尘叔叔现在还是剑意三重天的巅峰强者，还好说，可现在，周忘尘叔叔都自身难保了。而我们这些年，为周忘尘叔叔承担的苦难，也足够了！”

　　萧琳儿继续劝着萧婵儿。

　　“嗯，我知道了，我努力忘记，然后过自己的生活。”

　　萧婵儿有些无奈，却也坚定的点了点头。

　　听到这些话，谢峰心里有些嫉妒，可因为她们放下了心里的牵挂，他心里也还是舒坦了几分的。

　　想到如今徐家嚣张欺压萧家的事情，他心里一动，顿时便道：“父亲，岚姑姑，这徐家如今不安分，还敢在万宝阁门口对我们下手，我这便带人去灭了徐家，给萧家一份厚礼！

　　萧家接手了徐家的资源，要站起来，也要容易许多了。”

　　“嗯，好，你请上四名剑意一重天境界的客卿长老一起去吧，杀人，就要布局严密，不留一个活口，斩草除根，不要留下后患，知道了吗？”

　　谢席坤捋了捋粗黑的胡须，满意的点了点头。

　　那美艳妇人萧岚，此时也对于谢峰的做法，十分满意。

　　但这些人都没有发现，谢峰在低头的那一刹那，那股狠戾与恶毒的眼光。

　　这次，找人去灭徐家，那并不仅仅只是去灭徐家，连带着，他想将周衍击杀，想将那古曦抓来，将其狠狠蹂躏！

　　……

　　古家。

　　古砚的院子里。

　　“衍儿，你萧战叔叔，还是没话说的，做人，得公私分明，你可别因为一时意气，而对于你萧战叔叔见死不救啊。”

　　周衍此时坐在院子里的古松树下。

　　这里，松风阵阵，小桥流水，环境很的优雅。

　　自得知事情的一切之后，古砚也有些暴跳如雷，以他的性子，如今恢复了实力几乎还隐隐有突破征兆的他，都差点火暴的冲出去了。

　　好在在古曦的安慰下，他才镇定了下来。

　　可镇定下来之后，他便反而更为担心其萧战的情况来了。

　　周衍一个人在这里坐着的时候，他便亲自的跑来，准备做做周衍的‘思想工作’。

　　“古叔叔，这点我知道，我没说不救萧战叔叔，个人恩怨，我分得很清楚。萧战叔叔于我有养育之恩，情同父子，恩重于山，不能不报。

　　在那万宝阁的那些话，不过只是针对她们说的而已，所以，你尽管放心。”

　　周衍很冷静的道。

　　“唉，那就好。这其中……最可怜的，其实也还要算萧战了。你也知道你萧战叔叔的性子，他若是知道自己的女儿和妹妹这样对你，他估计……估计会气得吐血的。

　　萧家，堪忧啊！”

　　古砚皱眉，叹惋不已。

　　周衍笑了笑，有些不以为然：“她们肯定不会让他知道的，就算知道了，估计还会说我只是我父亲故意留的替代品，不是真的，我父亲的真正儿子，其实该是周灵遥。”

　　“唉……家门不幸。”

　　古砚有些怒火，却又化作了无尽的叹息。

　　修士，特别是一家家主，很多时候，都要屈服于现实，哪怕是有一战之力，也因为各种顾虑，而无法轰轰烈烈痛痛快快与敌人一战。

　　他不惧死亡，可古家依然许多事情需要他去处理，以古家的能耐，能和周家拼什么？什么都拼不了！

　　就算他自己过去，也不过是被人一剑抹杀的结局。

　　没到剑意境界，那就是个废物！

　　“我会给萧战叔叔治疗，但放在十八天之后吧，那个时候，治疗好了萧战叔叔，我便直接前往周家大比，一举拿回我的地位！”

　　“嗯，叔叔我最近把家族的事情处理好，把仆人遣散，如今古家也没多少人了，其中还有些异心之人，索性，便这么散了也好，这样，我也去了许多压力，可以一心追求剑道了。”

　　古砚也在这一刻作出了决定。

　　一辈子在天机城里守着一个小家族，他看不到前方的路，况且，即将要去的周家……

　　曾经意气风发的梦想，似乎都早已经远去，如今重新拾起，他越发的希望这样的日子早些到来。

　　“古叔叔，你——这又是何必？家族建立，耗费无数心血……”

　　周衍有些动容，古砚这么做，有很大一部分原因，是知道一旦随他一起去周家，很有可能是一去不回的结局，所以，这似乎也是在安排后事了。

　　“没事，曦儿可以在寒冰剑宗有地位有出息，我已经心满意足了。这么多年，叔叔都一直亏欠于你，这一次，就是上古禁地、剑魂绝地，陪你闯一闯也在所不惜！”

　　“古叔叔……”

　　“衍儿，以后，好好照顾好曦儿，她是一个很要强的女孩儿，但对于心爱之人，并不会有什么坏心思可言，她表现得强势，是希望可以让你对她放心，也是希望可以藉此守护自己的一切。”

　　古砚认真的道。

　　“古叔叔，我知道，曦儿很好，我很喜欢他。”

　　周衍诚恳的道。

　　“那就好，那就好。你们喜欢怎么发展，我这个糟老头子就不去干涉了，但衍儿，以后，任何时候记得给自己留一条后路，若是遇到极致的危险，想尽一切办法，活下去才是真理！只有活着，其它事情才有可为。

　　因为一旦死了，那就什么都做不了了！

　　所以，正与邪，有情剑道与无生剑道，那些，可以统统的抛开不要去理会……”

　　……

　　这一个下午，古砚和周衍说了许多话，如交代遗言一般。

　　其实，周衍想说，周家之行，没有他想的那么危险，可这样的话，他终究没有说出，因为他从古砚的凝重做派里，感受到了一丝不同寻常——周家，似乎远远比他想像的要复杂太多。

　　……

　　黑夜到来了。

　　周衍看着古砚带来的古家不少的剑术心法意境秘籍，不断的思考感悟着。

　　这是他下午提出来的要求，古砚没有任何犹豫的同意了，虽然他不知道周衍要这些有什么用，但是联想到周衍只用了七天，就打破了自己定下他五年方可领悟剑意的结论的时候，他很有自知之明的什么都没有问。

　　绝顶天才行事，有些怪异，想来那才是正常的。

　　他这么想着。

　　周衍若是知道，因为他的做法古砚的心思已经变得这么古怪的话，他肯定是会哭笑不得的。

　　此时，多多观看心法，是因为周衍在感应到了杨青谭浑身的那股淡淡的、隐而不发的剑意之后，竟是本能的去推衍他的剑术心法——这个变化，让周衍忽然意识到，与剑术配合的所谓一切心法，其根本，应该就是源自于一种种的剑意而诞生的。

　　也就是说，要真正的领悟形意龙形剑术，首先，还得要真正的领悟龙形剑意！

　　领悟龙形剑意心法！

　　而心法，形意龙形是有相关的许多经验与心法的，但因为经络的不同，如何把那正十二经和奇经八脉的劲气都衍化成为剑意，这就是一个难题！

　　那么，大量的心法，就成为了参悟的对象了。

　　这其实也是周衍早就隐约有所想法的原因。他无论是加入门派还是其他复杂势力，短时间都没有办法获得大的资源。而大周家族，固然竞争厉害，可他也是十足的周家嫡系血脉，这一点，便预示着，只要他有足够的一鸣惊人的天赋，他就可以得到无限的资源！

　　哪怕是，某些人包藏祸心，想置他于死地，但只要不敢明着来，他倒是也绝对不怕！

　　同时，在大周家族，他便也可以找寻父亲的信息以及解开父亲的危机……

　　这是他早已经想好了的规划，如今因为缺乏大量心法，他便越发觉得，早些进入大周家族，获取进入藏书阁的资格，便可以早一步完成形意龙形剑术的领悟！

　　和所有他见过的一些剑术以及心法比起来，这宗师修炼到破碎虚空、打穿天地的形意功法，那绝对是最强的，没有之一！

　　他要做的，就是把拳法不断衍化成为剑术，成为自己的剑术！

　　他一本本的心法看着，看完之后，喝一口烈焰剑心酒酒水，然后又继续领悟形意龙形剑术，在自己头脑领悟得开始发烫有些心浮气躁的时候，他就看看碧水剑心法以及这些其它的心法。

　　这样，他形意龙形剑术也领悟了，也还能把握住那如被增幅了无数倍的领悟力，去领悟那其它的剑术心法！

　　周家的碧水连天剑术，他已经修炼到了大圆满，可在这样的不断领悟之中，他甚至开始练出了进化版。

　　开始，是尝试性的两式合一，接着是三式合一、四式合一……

　　直到，接连领悟十余天之后，碧水连天剑术，都被他领悟到了九式合一的终极大圆满了！

　　在这十天里，周衍的境界，也很自然的水到渠成一般的踏足了剑气一重天的境界。

　　因为已经领悟了剑意，甚至还在打熬剑意，所以周衍没有主动突破，但是也没有再压制，所以他的修为，便也水到渠成的达到了剑气一重天的境界。而且这个境界刚一达到，他体内因为境界精进而再次蜕变了的双螺旋气柱，便有二分之一，已经直接圆满了。

　　也就是说，剑气一重天的境界，他有一半，已经都无需累积了！

　　这还是他的气柱，比一般人要多了六倍大小的因素，不然，岂不是直接的破了剑气一重天、剑气二重天，直接达到剑气三重天了？

　　这等天赋，是何等惊才绝艳？！


第036章 凝聚剑形灵魂

　　达到了剑气一重天的境界，并且气柱还有这样的变化，周衍心中对于未来，也多了许多的自信。

　　不过这些还比不上他对于其它方面的满意程度。在剑意的打熬上，因为有近十部功法匹配，周衍的眼界大开。

　　在不断的领悟之后，他似乎也拿捏到了那种……玄之又玄的东西，对于形意龙形剑术的领悟，可以说又大大的长进了一步。

　　周衍最为在乎的，便是剑意这个方面，这个方面进步不小，他如何不高兴？

　　至于说境界，对于境界，周衍已经完全不放在心上了。

　　剑意领悟之后，哪怕是生生炼化灵晶，他也可以完成剑元的累积，不计较代价的把自己的境界弄到剑意境界去。

　　只不过，如今还不到十六岁，时间还有，周衍也不想付出无法想象的代价、不顾境界稳定的去强行拔高自己的修为境界——这是他没有选择之后的最后一条路。

　　实际上，从气柱可以炼化灵晶这点上，周衍就想到了这么做的可能性，而在给古砚疗伤的时候，灵晶的消耗的同时，周衍便感应到，这个情况的可能性是有的。

　　境界的累积，还有一个领悟的过程。

　　剑气的领悟近乎圆满，境界虽然没到剑气三重天圆满，但境界提升问题不大。剑元是一个剑气化元的过程，是一个蜕变的过程，这个过程，以大量的灵气累积也是可以的。

　　只是，不好好顿悟，多半会根基不稳，以后再想要在这方面有所弥补，那就千难万难了。

　　如果不是必要，周衍希望每一次的进阶，都是那种水到渠成一般的大圆满进阶，而不是单纯的为了境界。

　　……

　　周衍站了起来，目光之中有几分思索之色，也有几分疲惫之意。

　　这么多天，他一直苦苦的思索领悟，没日没夜，依靠的，便是烈焰剑心酒的刺激。

　　他不知道这种酒水有什么副作用，但是对于他而言，他可以感觉到，自己的灵魂，似乎在一步步的成长蜕变着，似乎变得更强了。

　　这是一种莫名的感觉，可周衍相信这样的一种判断。

　　他背负双手，透过密室的那并不大的一点天窗，可以看见外面的部分景色。

　　这个时候，已经是午夜了，半悬着的双月互相缠绕着，如一个阴阳相合的太极一般。

　　周衍透过这不大的天窗，看着有限范围的漆黑苍穹，心中一片宁静。

　　还有一周，他便要前往大周家族，他本以为，以他的实力，败了周灵衣，他或许就可以被选走了。可古砚又不是傻子，为什么会表现得如要赴死一般？

　　这让他不得不压下心中的冲动，继续的静心悟道。

　　他有些疲惫，有些累。他很久没有吃一口食物，也很久没有睡一个好觉了。

　　“月如太极，月华为阴。极阴剑体，可吸纳月华，衍化无上月华剑意，天生不凡。

　　和他们这些特殊体质比起来，我又算什么呢？

　　世界之大，我又可以挣扎多久？”

　　他看着苍穹，忽然有些感触。他从来不是一个感性的人，以前不是，如今也依然不是。

　　可此时，或许是因为灵魂的成长，他感觉到，自己莫名的有了许多的感触。

　　他想了许多，就当是自己给自己片刻的休息的时间，没有约束自己的思想，天马行空，无拘无束。

　　也不知过了多久，如太极一般的双月旋转了起来，化作另外的一种环形的鱼眼形状，让天地间的月华之力更甚了几分。

　　这个时候，似乎是没有来由的，周衍的灵魂陡然间悸动了起来。

　　他并不知道这是什么原因，但是这样的悸动一开始，他就有些极为诡异的感觉，一些从来没有想到过的事情，忽然间全部的出现在了他的脑海之中。

　　“那位宗师，可以打破虚空，我几乎得到了他的绝大部分灵魂和悟道经验，为何，我依然这么弱？”

　　“既然融合了那么强大的灵魂，还有那么一丝破虚内劲炼入了身体之中，我不可能这么弱！”

　　“破碎虚空的强者，一缕精元，也足以打破虚空！

　　那个碧雪宫宫主用了打破虚空的力量横穿而来，那力量，恐怖到无法想象！”

　　“我似乎，忽略了很重要的东西！”

　　“那个宗师灵魂，有很大的潜力，我忽略了！”

　　看到了鱼眼一般的双月的变化，一点月华之力都可以让天地变色，周衍的心，也如同这月华的改变一般，陡然间产生了一种异样的变化！

　　这个时候，他忽然沉下了心，就那么的站立着，直接的暂时放弃了这个世界剑道的一切知识，先去熟悉那个宗师记忆里的一些悟道法则。

　　这样的心态一转变之后，周衍感觉，自己的眉心，似乎忽然炸裂开了一道裂缝，一股无法想像的恐怖黑洞，似乎忽然如漩涡一般旋转了起来，在他眉心之中的深处。

　　周衍的感应力一举感应了过去，忽然，这道漩涡猛的一拉，周衍刚刚还看着双月的月华光晕的情形，陡然便发生了改变。

　　这个时候，四周忽然变得静寂了起来，四周，一片虚无。

　　他就如来到了一个荒芜的虚空一般，在虚空漂浮着，到处，都空荡荡的。

　　他看向了天空，天空没有色彩，昏沉沉的。

　　他看向了脚下，脚下是那种浅灰色的液体，如粘稠力很强的浆液一般，也是一片死寂。

　　“这……这些是什么？”

　　周衍怔然，呆立原地。

　　便在这时，一道虚影忽然凝聚在了虚空之中，随后站在了周衍的面前。

　　这个人，光是站在那里，周衍就感到一股恐怖到窒息的感觉，但这不是主要的，最主要的是，这个人……竟是那位……宗师！

　　……

　　看到这个人的一瞬间，周衍的心狠狠的颤栗了起来。

　　他忽然想到，这样类似于天上掉馅饼的事情，怎么会发生？多半，自己可能要被夺舍了。

　　和这样的顶级强者相比，他有什么反抗之力？

　　可，明明知道是这样，周衍也绝对不想就这么束手待毙。

　　“你不用担心，这只是我的一缕执念。”

　　这个虚影，忽然传递来一丝很特别的能量，让周衍一下子便放松了许多警惕。

　　他的所谓的防备戒备之心，对于这道虚影，完全没有任何制约之力。

　　周衍脸色一变，但随即他也释然了。

　　他索性也不再反抗，因为，如对方的能力，他做任何事情，也于事无补。

　　而对方既然说了不会伤害他，那么他便也去信了。

　　因为除了如此，他也无路可走。

　　“前辈，您到底怎么了？”

　　周衍心中还是有感恩之心的，既然无法反抗，而此人也确实于自己有恩，那索性便豁达对待吧。

　　他有了这样的心思，便也真心实意的关心起这个虚影来。

　　“我……我的事情，说来话长，不说也罢。不过你放心，你接受的，是我的绝大部分灵魂的传承，褪尽了铅华的纯净灵魂，对你帮助极大。”

　　这个身影轻声的说道。

　　周衍点了点头，随后又深深的鞠了一躬，恭敬的道：“师傅，请受弟子一拜。”

　　“嗯……总算你有这样的心思，我很欣慰。”那身影没有制止周衍的动作，很欣慰的点了点头。

　　“这次，我遭遇到了虚空雷劫，我悟的道产生了分裂，所以我舍弃了许多，带着另外的一道灵魂，去转世重修了。

　　如果将来你能在宇宙之外遨游的话，我们或许有见面的一天。”

　　“宇宙是一条河，贯穿了许多的文明的位面。河岸，也有很多不同的宇宙，四周，是各种虚空雷劫。修士，任何时候，都要有一颗不自满、觉得自己依然渺小之心，不然信心膨胀，多半要吃亏……

　　这一辈子，我坚持了许多不该坚持的，放弃了许多不能放弃的……

　　所以，虚空雷劫破了我的灵魂，我也藉此转世重头开始，修炼自我之道。

　　不必为了桎梏放弃不愿放弃的，不必为了压力坚持不该坚持的。

　　所以，你也应该一样。”

　　“脚下，都是灵魂能量，你们这个世界，都是修炼剑修，灵魂也是剑形，那么这里的道，就是以‘剑’为主。

　　但大道三千，殊途同归，剑又如何？我便帮你最后一把，帮你凝聚剑形灵魂吧！”

　　这个需要说着，他伸手一招，铺天盖地的灰色能量，尽数聚集在他的身影四周。

　　这个虚空，如要天崩地裂！

　　周衍心中极尽骇然，这人，强大到了没边，已经不知道是何等强横了！

　　即便他和自己融合了灵魂，可周衍面对他，依然觉得，在此人面前，自己连做蝼蚁的资格，都没有。

　　这种强大，只是一种感觉，可是，周衍却相信，什么碧雪宫宫主，在这个人面前，只要他愿意，一个眼神，就可以把碧雪宫宫主杀死千万次！

　　这是一种无法形容的感觉，因为除了强大，周衍已经感觉不到其它。

　　“嗡～”

　　天地爆炸，但这个空间，却极其稳定，并无被影响到，周衍也有些奇特，他也不知道，自己身处哪里。

　　无边的能量，被这个虚影挥手一拍，成为了一团刺眼的白光。

　　随后，这个虚影双手如环抱太极，开始衍化出各种形意拳的真意，一拳一拳打出，就如打铁一般，无尽的十二形神兽身影，不断咆哮着，飞入了这团白光之中。


第037章 剑气二重天

　　一柄剑，逐渐的呈现出了雏形。

　　这是一柄灵魂之剑！

　　由灵魂之力打造的灵魂之剑。

　　它散发着无尽的白光，点亮了整个灰暗的荒芜虚空。

　　随着虚影的动作加快，虚影本身更加虚幻了，而这柄剑，已经定型，开始散发出强大而又沉稳的灵魂能量。

　　“这是我舍弃的七成灵魂。你吸纳的，只是一些记忆，以及一丝一缕的灵魂能量，而不是全部。

　　这些灵魂能量，就存储在你的眉心之中的识海深处。

　　这里，也是灵魂空间。

　　你们剑道世界，灵魂空间很强大，天生被拓展的极为了得，而你，恰恰是这其中的佼佼者。

　　再者，你也是一个有大意志、大毅力的人。

　　我曾经，看中了杨青谭，可惜他承受力不够，与我契合也不行，所以他只是得了我的一丝细微的能量，从而洗筋伐髓，可以勇猛精进。

　　而你，你的灵魂，反而更像是地球华夏人的灵魂，与我极为契合。

　　如果不是知晓你是这个世界的土著，我便要怀疑，你也是我那个世界的人了。不过，这个世界，各种文化，却和地球上的华夏古文化互通，这倒是一件奇事。

　　……

　　这剑形灵魂，你还不足以掌控，也无法被现在的你吸纳，但你可以不断以自己的灵魂观想这剑形灵魂，多多接触。

　　如今，你算是灵魂有了一定的凝聚力，也可以内视与感应他人修为，当你能凝聚起灵魂，衍化出自己的形意神兽虚影的时候，大概就可以凝聚神兽剑灵、衍化战兽剑魂了。

　　这样一来，那你就可以开始完全继承我的一切了。”

　　“师傅……”

　　周衍听到这些介绍，简直震惊莫名。

　　可看到虚影即将消散一般，他忽然有许多不舍。

　　“你也不用如此，我说了，我没有死，我的主灵魂已经转世，获得新生，那是一个……很复杂也很凶险的地方，但也充满了大的机遇。我这些东西也不可能去到那个世界，如何不给自己找一个传人呢？

　　恰恰，你少年遭遇与我相似，又极为适合这个传承！

　　我这么做，其实也是想印证，我修的两种道，并没有错，虽然我打破虚空遭遇雷劫而失败，但两种道，我们分开修炼。

　　如有那么一天，我们再相互印证自己的道。

　　……”

　　“嗯，师傅，徒儿不会让你失望的！”

　　“好了，你有这心，证明我这么做的一切，倒是也值得了。不过，你要谨记，任何不畅达的念头，都可以是修炼的魔障，所以，我修炼的最主要的信念，便是随心所欲。

　　可我终究有些事情没有做到，在虚空雷劫的时候，才如此凄惨，几乎神形俱灭！

　　所以，你万万要记住这个教训！”

　　“弟子一定谨记师傅的教诲！”

　　周衍再次鞠躬致敬。

　　“好了，等有一天，你走出了这个宇宙之后，我们之间，大概也才会有所感应。

　　所以在这之前，不用有找寻我的心思。

　　不过，如果这之前你败了或者陨落了，那便算是，缘分已尽吧。”

　　虚影唏嘘感慨，轻叹了一声。

　　随后，他看向了周衍，似乎在了解周衍的进展，这般一番了解之后，他很满意的点了点头。

　　这个时候，周衍毕恭毕敬，默默聆听着虚影说话。

　　可，便在此时，虚影忽然一指点向了周衍的身体。

　　周衍没有反抗，他可以清晰的感觉到，那一指点来的时候，那个虚影——他的师傅的身影，已经开始溃散了，开始湮灭在天地之间。

　　周衍浑身一震，他陡然睁开了眼睛，随后，他的目光已经看到了天窗外的那阴柔的月华之力。

　　先前的一切，就像是一场梦。

　　可周衍知道，这些都是真的！

　　因为他清晰的感觉到，自己变得有些不一样了。

　　他自己感应自己，都觉得自己更加神秘也更加沉稳了。

　　只是，他的灵魂，并没有被锤炼成为剑形，而是依然如先前一般，比较虚幻不稳定。

　　不过，当他开始以自己的灵魂之力感应自己的眉心的时候，那里面的一个空间里，可以清晰的看到里面的一柄遮天蔽日的巨大的灵魂之剑！

　　这，就是那个宗师褪尽铅华的纯净灵魂之力，被虚空雷劫炼化过的无比纯净的灵魂力。

　　他只是一感应，顿时，那灵魂巨剑上，立时逸散下来一缕强横的灵魂能量。

　　周衍感觉，自己如忽然遭遇到了灵泉的洗礼一般，浑身顿时无比的清凉无比的惬意！

　　他原本有些虚幻的灵魂，刹那间已经凝实了许多，不仅如此，灵魂甚至已经自发的如这巨剑一般，开始组合了起来。

　　周衍感应到这一幕之后，也被震惊的有些傻眼了。

　　不过，瞬间，他便也释然了。

　　大概，也只有师傅那样的强者，一缕灵魂，才有如此了得的能力。

　　这件事，还得感谢那个杨青谭啊，如不是他不契合，自己就没这个机缘了！

　　也难怪，自己见到此人的时候，会有种莫名的亲近一般的感觉，竟是……他得到了自己的师傅的一点点帮助！

　　可一点点帮助，也能让这个杨青谭如此了得……

　　自己如今获得了师傅全部的七成！

　　可以破虚空的超级强者的七成能力……

　　周衍深吸一口气，努力的稳定了自己的心。

　　开始，他没有想过其中的一切。只是单纯的认为，自己这般状态，就是融合了宗师灵魂，如今他仔细思考，再到今夜的变化，他才终于释然。

　　也只有如此，一切才无比合理。

　　周衍也没有迟疑，他不断的凝练自己的灵魂，不断的去感应那灵魂巨剑。

　　这个过程，又成了一种不知不觉的过程了。

　　不过，这一次，没有任何痛苦可言。

　　不仅如此，周衍还感觉到无比的惬意，那真的是一种如被灵泉温养一般的感觉，无比舒适。

　　时间，再次流逝。

　　沉浸在这样的修炼之中的周衍，忘记了时间，也忘记了境界、剑术修炼，一门心思放在了凝练自己的灵魂的修炼上。

　　终于，当无数次的凝练之后，周衍的灵魂忽然“轰”的一声，爆裂了开来。

　　那一刹那，就如他的灵魂粉碎了一般，但周衍没有惧怕，因为这是灵魂凝结的第一次蜕变！

　　果然，那一刹那的极端的痛苦之后，周衍便感觉到无尽的灵魂能量不断的向着他汹涌了过来，这一次，周衍可以从眉心的灵魂巨剑之中吸纳更多的灵魂能量，而且这股灵魂能量里，还有着一丝的那种紫色雷劫一般的电弧之光，不时闪烁一下。

　　周衍知道，这应该就是那虚空雷劫的雷光了，只是他也不知道，这雷光，怎的出现在了这里。

　　尽管那只是微弱的一丝，可其蕴含的能量，周衍都觉得有些惊疑不定。

　　好在这一缕劫雷能量，如也被炼化了一般，没有对周衍的身体和灵魂产生伤害。

　　当这一丝的劫雷能量也进入了周衍的灵魂之中的时候，周衍感觉，自己那个虚幻的灵魂，终于凝聚了起来。

　　一个和周衍一模一样的青年，默默的站在了周衍的眉心之中，眉心的空间，就如有两层一般，巨剑在里面的一层，而外面的一层，则是周衍自己的灵魂盘踞。

　　此时，灵魂凝结了，蜕变了。周衍心意一动，这一道灵魂便直接自眉心里飞了出来，落在了周衍的头顶。

　　“散！”

　　心思再一动，这灵魂立刻溃散成为无形的能量一般的灵魂能量。

　　“聚！”

　　念头又一转，这无比的灵魂能量，顿时便又一举的凝聚了起来，如周衍本人一般，不过，他依然虚立空中。

　　“化剑！”

　　心意又一动，这灵魂直接衍化出巨剑的虚影来，以这样凝实一般的灵魂，衍化出来的巨剑，竟是有些虚幻！

　　周衍微微皱眉思考了起来，随后他一番操控，这巨剑便再次发生了变化，这次只是一种普通的剑的模样。

　　这一次，果然这柄剑极为凝实，只是，在威能感应上，自然远远不如先前的那虚幻的灵魂巨剑。

　　“我似乎明白了。”

　　周衍心中明朗了起来，灵魂的凝结，从虚幻，进化到了如‘凝实’一般，这好处是显而易见的。

　　修士的悟性，便与灵魂的强大有关，一个强大的灵魂，那么悟性必定极好。

　　如今，因为灵魂如此蜕变进化，周衍的悟性，那便成了已经不可测量的高深莫测的数据了。

　　……

　　许久，自这样的体会之中回过神来，周衍这才诧异的发现，天窗里射进来的，不是月光，而是阳光了。

　　时间，也不知道过去了多久。

　　不过，既然无人叨扰他，周衍便也知道，还没有到前往周家的日子，也就是说从先前那次感悟开始，到如今，二十天还没有过去。

　　周衍感应了一下自己如今的状态，这一番感应，周衍顿时惊异的发现，他修炼灵魂，自己的境界，竟然也不知不知的进入到了剑气境界二重天的巅峰了！

　　这种进步，似乎，太快了一些！

　　不但如此，他的气柱，又发生了改变，如灵魂的凝结，再次促成了他的身体的进化一般！

　　周衍想到了先前自己锤炼灵魂的时候身体如被灵泉洗礼一般的感觉，顿时眼睛也是一亮。


第038章 妖孽的天赋！

　　他想了想，再次凝聚灵魂，和自己眉心的那宗师灵魂巨剑接触，果然，又是一阵清凉的澎湃的灵魂能量倾泻而下，周衍的灵魂和肉身都感觉到一股无法言喻的极为舒爽的感觉了。

　　不过，他这一次不是体会这种感觉，而是默默的体会着自己身体的变化！

　　果然，这一次，他感觉到他的肉身无形之间，就更为凝实了几分，几缕杂质，如被肌肉压迫着，化作虚无，逸散在了虚空之中。

　　“原来是这样！这灵魂之力，也可以顺带强化我的肉身！这样，我还用担心自己不如别人天才吗？”

　　周衍的心，在这一刻极尽畅快！

　　感应了肉身的变化，他又感应向自己的气柱，果然，这一次，那螺旋气柱，直接衍化成为了双四段气节的气柱了！

　　这双四段气节的气柱里，储藏满了精纯无比的剑气能量，如沉睡着的剑灵一般，有着莫可名状的威凛。

　　双段气柱，每段有四节，这就等于说，别人都只有一节气柱的情况下，周衍有八节这样的气柱！

　　这，不算任何能力，光是能量累积，同境界，他起码就要比别人强八倍！

　　这是多么逆天的一件事情！

　　周衍简直无法想象，自己可以打破什么样的桎梏！以后，气柱继续蜕变到不可想象的地步，自己又领悟了战兽剑魂的话，自己可以打破多少境界的桎梏？

　　周衍忽然非常期待了起来。

　　尽管气柱多，代表了他要付出的修炼过程，也远远比他人要更为艰难，但周衍完全不在意！

　　要比别人更强大，要付出更多，这是理所当然的！

　　……

　　周家之行，周衍已经彻底的不再担心了！他心中充满了信心与豪气！

　　此时，不说战力和灵魂强度，光是银雪剑，都有主动杀人的能力，他的断愁剑上，还有三道封印的剑魂虚影，而如今，周家大比，也快要到了，周衍已经不再需要蛰伏了。

　　所以，他忍不住的哈哈大笑了起来。

　　听到他的笑声，古砚和古曦几乎是同时的来到了周衍所在的禁地密室之外。

　　“衍儿，你可是已经出关了，再次有了巨大收获？”

　　“周衍哥哥，你出关了吗？”

　　古砚激动的声音和古曦温婉而充满了思念之意的声音，都一下子传递了过来。

　　周衍逸散了部分灵魂之力，直接感应了过去。

　　灵魂之力瞬间穿透了墙壁，落在了外面的两人的身上，两人没有任何感觉。

　　“古砚叔叔的实力是剑元三重天巅峰，差一点到剑意一重天。而曦曦的境界是剑气三重天接近圆满……”

　　一番感应，两人的境界，实实在在的呈现在了周衍的感应之中，而此时，这样的两个也算了得的人物，愣是没有半点感应。

　　似乎，他们根本就不知道有人在以灵魂之力窥探他们。

　　他们不知道灵魂可以修炼，也不懂得灵魂之力的运用，都是以意识感应。

　　但灵魂就像是意识的升级版和强化版一般，极为好用，而且更难以被人感应到。

　　对于这个剑道世界而言，无人修炼灵魂而只是让灵魂自主进步，便是最好的证明。

　　周衍没有再继续感应，而是收回了自己的灵魂之力，然后回答道：“古叔叔，曦曦，我出关了，你们可以进来了。”

　　周衍说着，随手一挥，顿时那远处的一道石门的开关，便直接的被一股剑气按压了下去。

　　这一道剑气，极为迅猛，可到了那开关之上的时候，却没有半分杀机与压力。

　　这个时候，周衍的灵魂能力的强大的好处，便也体现了出来。

　　除了悟性极为了得之外，便是那对于剑气的控制力，也是极为了得的。

　　如今，再要驾驭剑气以气御剑飞行行路，那速度将会是非同一般的快！

　　“吱嘎——”

　　门打开了，古砚和古曦都一脸喜悦之色的看着周衍。

　　无论如何，能在这样的时刻还可以平静的闭关并且获得大的进步，已经是很难得了。

　　毕竟周家的局势如今已经这般，周衍尚且可以安心潜修，别的不说，心性方面，便是古砚，都是很佩服的。

　　“古叔叔，曦曦，最近这些日子，让你们担心了。”

　　周衍温和道。

　　“衍儿，你这就是见外了啊！这次闭关，看来进步不小啊，整个人的气质，都发生了明显的变化，脱胎换骨了一样，你这天赋，简直是……太，太令人震撼了！”

　　古砚忍不住的便感慨道。

　　“周衍哥哥，你到了剑气境界了吧？我现在感觉，已经完全没有信心可以和你一战了。”

　　古曦俏脸显出了惊异之色，有些惊喜的道。

　　她的感应力很强，但也正是因为强，周衍的灵魂变异增强了，才让她感觉到周衍有着一种‘浩瀚如渊’一般的高深莫测的感觉。

　　是以，微微思考，她就想到了事情的可能性。

　　“嗯，我已经到了剑气二重天巅峰境界，战斗力更是足以堪比剑元境界一重天的强者，古叔叔，曦曦，这次，你们完全可以放心了！”

　　周衍淡然说道。

　　此时，他目光之中，极有神采！这已经不仅仅只是自信了。

　　“什么？剑气二重天了！你，你先前才，才剑初境界，你这么快就……”

　　这一刹那，古砚甚至都有些不相信自己所亲耳听到的话了，不过见周衍完全没有开玩笑的自信模样，他深吸一口气，压下了心中涌起的无比震惊之意。

　　这……这修炼速度，简直，简直是太惊人了！

　　这样下去，岂不是很快他就可以达到剑元境界，然后他又领悟了剑意，剑意境界的桎梏也已经没有了……

　　也就是说，先前觉得周衍十六岁踏入剑意境界直是天方夜谭一道想法，如今也彻底消失了。

　　如果按照这样的速度，一年内，达到剑意境界，那是完完全全有可能的。

　　这不是一个天才，而是一个怪物！

　　古砚再次明白，原以为自己已经很高看周衍了，可实际上，自己依然看低他了。

　　不过，随即他脸上有多了几分苦涩之意，和周衍比起来，他自己的境界简直是从来没有进步过不说，还倒退了，这简直也有些让他惭愧到无地自容。

　　“是啊，真，真的好快，周衍哥哥，你也不要操之过急，剑道修炼，苦修基础是很重要的……”

　　古曦惊喜，却也有些担忧的道。

　　“嗯，这个我知道的，这次修炼，实际上是又领悟了一些东西，这么说吧，就是剑道的一种剑意的升华的东西，所以境界反而水到渠成大圆满的精进了两个境界。

　　先前为了领悟剑意，我压制了境界的突破，如今厚积薄发之下，一举打破了两道境界的壁障，倒是也正常。

　　所以，你们完全可以放心了。”

　　周衍认真的解释道。

　　他本因为灵魂强大六识敏锐而有些可以感应到他人的情绪，如今灵魂蜕变，他只是一看古砚和古曦的表情，便知道两人都对于自己的情况高兴的同时，也极为担忧。

　　所以，他这才认真的解释了起来。

　　不让在乎他的人为他担忧，这是他先前早已经作出的决定。

　　……

　　周衍出关了，也才知道，古曦也要走了。

　　而他前往大周家族，也只有两天的时间了。

　　此时，又是一个夜晚。

　　白天的喧嚣过去，夜里，天机城的各种声音，已经消寂。

　　只有院子里不时有阵阵松风的声音吹过。

　　“周衍哥哥，明天，我也要离开，前往寒冰剑宗了，周衍哥哥，今晚，我陪着你好吗？”

　　古曦此时依偎在周衍的怀抱里，轻声呢喃着。

　　听着这有些单调的风声，感觉时间，就这样一点点的逝去。

　　她不想和周衍分开，但是明天之后，周衍就要前往大周家族，以她的实力，去了除了让周衍担心之外，也起不到什么作用。

　　而且……宗门给予她的时间，确实也到了，再不回去，便会让对她很好的师傅为难。

　　“嗯，就这样抱着你吧，我再给你讲讲你不懂的那些剑术道理。”

　　周衍柔声道。

　　怀抱着古曦，他如抱着整个世界一般，心里很宁静，很充实。

　　古曦心里觉得一阵热意上涌，似乎已经下定了决心，抛弃了一切的矜持的道：“周衍哥哥，我想，我想今晚……”

　　“我了解到的一种道有说明，十六岁之前，最好不要如此，因为这样的话，会对于以后悟道造成很大的困扰。

　　你也明白，十六岁之前，如果不能踏入剑意境界，问题就很严重了，所以，曦曦，等你十六之后，我再与你成为道侣，你看如何？”

　　周衍心中也是一热，搂着古曦的手忍不住的有些用力了几分，如想将古曦按进自己的身体里一般。

　　可他还是忍住了那种冲动，反而镇定了下来，柔声说道。

　　“嗯……周衍哥哥，那，那曦儿等你。”

　　古曦面颊已经绯红一片，娇羞不已。

　　虽然鼓起勇气说的话没有成功很尴尬，但她的心里反而欢喜。

　　她知道，以周衍这样的人物，这样的修炼速度，自然不在乎那些什么天道之类的规则的，十六岁，进入剑意境界，如今几乎那就是板上钉钉一般的事情了。

　　所以，他就算和自己那样，也不会受到多大的影响。

　　如此，若非是为了她，他又如何会如此？


第039章 形意苍龙剑！

　　她紧紧的贴着周衍的身体，如何感受不到对方那炙热的已经斗志昂扬的男人雄风？可他依然忍住了。

　　他有些色色的，却可以为了她而正经。

　　这，还不够么？

　　她想着，双眼便已经有些因为情动而迷离了，她也没有了矜持，主动的奉上了自己的香吻。

　　而周衍，也在此时清晰的感觉到了古曦的心思，心中也温情一片，他也没有迟疑，深情的痛吻了下去。

　　他的手，也没有老实，而是很不安分的从那雪白而圆圆的领口处伸进了古曦的裙子里，轻轻的捉住了她粉嫩高耸的饱满酥软，肆意的揉捏了起来。

　　……

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　这次，送走古曦，周衍只是单身一人，连古砚，都没有出来。

　　古砚知道周衍如今实力惊人，而且两人走的也很低调，古家家族解散，钱财散尽，是以并不至于引起任何人的觊觎之心。

　　况且，古曦也是寒冰剑宗的特招亲传弟子，身份地位，一般人不至于招惹。

　　在家里，和女儿作别之后，他便没有跟出去，将这最后的时间，让给了这对依依不舍的恋人。

　　此时，周衍已经将古曦送出了天机城，甚至已经接近天机山的范围了。

　　“周衍哥哥，你回去吧，一会儿，就有门派里的师姐来接应了。这次我将师门的花车毁灭了，不然可以直接和宗门的剑阵有所联系的。”

　　古曦很不舍，可她不得不忍住那份不舍，让自己镇定下来。

　　“那就等你们师门的人来了，我再离开吧，你在的这些日子，我偏偏在闭关，冷落了你。”

　　“周衍哥哥，你闭关是对的，如因为我而荒废了你的修炼，那我也会内疚的……我师姐和师妹来了。”

　　古曦说着，目光已经看向了远处。

　　四名白衣纱裙女子，驾驭着四只飞马兽，拉着花车，如一道韵彩一般，飘荡了过来。

　　这是一股独特的意韵，似乎，寒冰剑宗的弟子，都是这样的一种出行的方式。

　　在普通修士看来，这样的方式，很大牌。可周衍见识过碧雪宫九凤剑灵横贯虚空的壮丽画面，此时便也平静了许多。

　　他目光看向那花车，灵魂之力微微一感应，这花车里的两个女子的模样和实力，便清晰的呈现在了他的脑海之中。

　　两名白衣女子，衣服要比外面驾驭飞马兽的女子要有灵性的多，衣服上，还有着银色长剑的标识。

　　这两名女子，一个身材很窈窕看起来很端庄成熟，一个比较娇小可爱，看起来年龄较小。

　　她们的实力，一名为剑意境界一重天，一名为剑气三重天。

　　周衍的灵魂之力在这花车里来回感应了两次，这两个女子都没有半点感觉。

　　周衍收回了自己的灵魂之力，那花车此时便已经落在了古曦的身边不远。

　　花车门开，那一大一小的两名美艳女子走下了花车，先是看了周衍一眼，眼中都有一丝惊艳之色，随后，她们才将目光落在了古曦的身上。

　　“师妹，你的花车毁损，但铭牌没有碎，所以我们当时没有直接赶来。

　　这次，你也已经了了心愿回家呆了那么许久，师傅说让你回去好好潜心修炼，早些凝聚剑元，成就剑意境界。”

　　“九师姐，小师妹，我知道了，那……我和周衍哥哥说几句话，我们便走吧。”

　　古曦点了点头，她知道，这是师傅重视她，才会如此，不然一个宗门那么多人，师傅何必对她如此关心？

　　“十三师姐，他是你的情哥哥吗？”那个文静少女师姐身边，那个娇小的还有些稚嫩的少女睁着大大的眼睛，有些好奇的看着周衍，怯生生的询问道。

　　“嗯……是，是的。”

　　古曦俏脸一红，顿时却还是承认了。

　　“哇……十三师姐，你真本事，找的情哥哥这么俊哩。”

　　那娇小的少女忍不住的惊呼道。

　　“小师妹，你怎可如此说话，还不快给这位情……周公子道歉。”

　　那九师姐此时也有些脸红，这小师妹说话口无遮拦，让她很有些尴尬的感觉。

　　“没事的，小师妹性格率直，说话实在，我不会生气的。”

　　周衍温和的笑道，这寒冰剑宗的人，倒是确实不错，性子似乎都很实在。

　　“就是就是，我可都是说的真心话呢，虚假什么的最讨厌啦！”

　　那小师妹还补充了一句。

　　周衍刚要说话，忽然他身体微微一震，目光陡然看向了远处。

　　见周衍这般动作，那九师姐和小师妹以及古曦，都有些疑惑。

　　“跟了这一路，出来吧！”

　　周衍冷声说道。

　　“出来吧……出来吧……来吧……”

　　他的声音，在这片山林附近逸散着，与回音重叠在一起，不断传向远处。

　　可天地间依然一片静谧，并没有多大的动静。

　　“谢峰，你好歹也算是个人物，不要这么无能，连出面都不敢？”

　　周衍冷笑一声，眼中尽数都是不屑之意。

　　“啧啧，没有想到，你这个废物，竟是看出来了！也好，今天，便让你死个痛快！

　　在这之前，便让你见识下，什么叫做‘先奸后杀’！”

　　“各位客卿长老，就是这个小子，乾坤戒里起码有数十万灵晶，我见他出手便是三套特级风灵避尘甲，都不带眨眼的！”

　　谢峰在几个苍老的老者身边说道。

　　那是四个年龄极为苍老的老人，老的一张脸都如枯老的树皮一般。

　　他们浑身感应不到剑气波荡，但他们站在那里，就像是一柄被岁月侵蚀、洗去了锋芒的灵剑一般！

　　这是一种内敛的剑意！

　　这是剑意境界的老一辈的强者！

　　周衍看过去的时候，这四个老者同时也看了过来，那四道目光，如铜铃一般，都在同一瞬间射出了两道光华，打向了周衍的身体！

　　若是被这样的剑意目光射中，周衍只怕是要瞬间受创了！

　　但，他并不畏惧，在这剑光来到的那一个刹那，周衍的手，轻轻一颤，他背后的银雪剑，以及落入了他的手中。

　　他的手，挽出了一个剑花，“咻咻咻咻”四声，直接灭了那四个老者眸子里射出的剑光。

　　“咦？”

　　四个老者里，有两名老者轻‘咦’了一声，而另两个老者依然如故，如死鬼一般，沉默不语。

　　他们看似苍老到腐朽的身体，却在每一个动作之中，都有着莫大的杀机。

　　“你竟还能有这能耐，我倒是也小看了你！不过你的宝贝越多，我便越是兴奋！因为很快，那些就都是我的了。”

　　谢峰嘿嘿笑着，目光肆无忌惮而又凶残狠辣！

　　那是一种毒蛇一般的目光。

　　“师妹，你当心，这几个老人，都是剑意境界的高手！”

　　古曦的身后，那个九师姐已经一脸的凝重之色。

　　“你们不用担心。”

　　周衍看着这个谢峰，表情平静无波。

　　如今，他已经要前往大周家族，他又何须在意事情闹大。

　　他也无需再去隐忍，所以，他说完话之后，他身上，便有了剑意。

　　“剑，剑意？”

　　“不可能！不可能！你这个废物，野种，怎么能领悟剑意？不可能，一定不可能！”

　　谢峰感应到这一股剑意气息，忽然脸色大变，顿时双眼血红，几乎是暴跳如雷。

　　可，周衍没有说话，而是看着已经准备对他们一群人进行包围战术的四名老者，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“银雪，今日，便以你之身，衍化我形意龙形剑术第一式——苍龙剑！”

　　周衍自顾自的说着，似完全没有将这几个人放在眼中，可他的诡异的笑容，让四个老者心中也一阵忐忑和压抑，戒备之心，已经变得极深。

　　银雪剑飞舞着，发出了欢愉的鸣叫声。

　　周衍一拍银雪剑，浑身气血如燃烧一般，双螺旋气柱陡然间急剧旋转了起来，同时，他体内的经络四通八达的通道里，无尽的能量在翻滚咆哮！

　　银雪剑自身，起码也是灵兵级别的剑，本已经厉害之极，一道剑意已经几乎可以秒杀周衍。

　　在周衍此时配合自己的眉心灵魂巨剑能量的时候，银雪剑也如爆发了一般，散发出了一种震古烁今的强大气息。

　　这气息一出，那四个老者纷纷露出骇然之色，脸色变得极为难看！

　　他们没有任何迟疑，那一刹那联手的攻势陡然放弃不说，还身形急退，发疯似的就要远遁而逃！

　　他们苍老而近乎腐朽的身体里，此时爆发出的能量，要比先前强大十余倍不止！

　　没有人可以想象得到，这样的干枯的身体里，还可以爆发出如此强大的气血能力，还可以爆发出这如此惊天的剑意。

　　可，此时他们如此强大，却在落荒而逃！

　　周衍身后，那九师姐和小师妹以及那四个坐在飞马兽上的白衣女子，都看傻了眼。

　　而古曦，也完全震惊了！

　　“嗡～”

　　银雪剑自身，衍化出一条恐怖的青色飞龙，一声震天荡地的咆哮之后，陡然一分为五，朝着五处方向，激射了过去。

　　这就如远古的神兽，在天地间狂怒咆哮一般！


第040章 一剑出而天地惊！

　　“咻咻咻咻咻——”

　　五道苍龙虚影，携带着如震惊天地的气息，忽然如流光，打入了四名黑衣老者和同样惊骇莫名、目瞪口呆的谢峰的身体之中。

　　随后，苍龙的虚影消失了。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　五道爆炸声，将惨叫声一举湮灭，就如直接将人的声音生生从半途掐断一般，无比整齐。

　　血肉横飞，血雨当空。

　　四名剑意一重天的老者，和实力不强的剑气二重天的谢峰，被直接彻底秒杀！

　　这一幕，不过一招，一招而已。

　　现场，哪怕是古曦如此熟悉周衍，在第一次见到他出手之后，古曦也被深深震撼了，完全的瞧直了眼。

　　那九师姐、小师妹和那四名驾驭飞马兽的冷面白衣女子，也同样如此。

　　周衍伸手一招，银雪剑嗡的一声，在虚空组合了起来，重新落入了周衍的手中，他的手轻轻一挥，这柄剑“噌”的一声，便再次的落入了背上的剑鞘之中。

　　周衍伸手一抓，那死去的人物落下的乾坤戒指，便已经直接的都出现在了他手中。

　　他一感应，里面固然有些资源，他却也已经不是怎么看得上了。

　　“见者有份，当是送你们的见面礼吧！”

　　周衍说着，已经又添置了一枚乾坤戒指，然后随手弹出，六枚乾坤戒指，已经飞向了现场的除了古曦之外的六位少女了。

　　此时，回过神来的九师姐、小师妹和那四名不言不语的驾驭飞马兽的少女，都忍不住有些娇躯颤栗。

　　周衍的恐怖实力、豪气做派，无一不狠狠的震撼了她们！

　　她们下意识的拿着乾坤戒指的时候，还有些做梦一般的不真实的感觉。

　　“九师姐，小师妹，还有内院的师姐师妹们，周衍哥哥送你们的，你们就都收着吧。”古曦一怔，随后温柔无比的说道。

　　“嗯……在下如雪谢过中公子。”

　　“柳絮谢谢十三师姐的情哥哥啦！”

　　“内院顾茜茜，多谢周公子豪气馈赠。”

　　……

　　几个女子纷纷表示感谢，周衍却只是笑了笑，很温和的回礼，这和他出手秒杀五大强者的做派，又是别具一格的风格落差。

　　他本如一等一的奇男子一般，容貌看又是一等一的俊逸，实力又如此惊人，为人还这么豪气，还有一种别具一格的独特的吸引人心的魅力……这样的条件，让几个拿到乾坤戒指的少女，都有些美目异彩连连了。

　　他回礼之后，这才来到了古曦的身边，这个时候，古曦已经目眩神迷一般的看着他，几乎完全情动了。

　　这一刻，心上人在自己师门姐妹面前露脸了，她骄傲、自豪，也觉得无比幸福。

　　“曦曦，这里是我特意为你准备的，你拿着吧。”

　　周衍拿出一枚相对精巧的乾坤戒指，这里面的修炼资源，有很多。

　　上品灵晶50，中品灵晶500，下品灵晶5000！

　　这个数字，是开始他获得的机缘的一半！但周衍不心痛，因为如今，有了灵魂巨剑的灵魂能量，他吸纳修炼之后，肉身、境界、灵魂三花齐开，一种能量，可以三者同修，远比吸纳灵晶的能量修炼一个方面要好的太多！

　　所以，如今这些丹药、灵晶，对于他而言，除了消费购物之外，已经是……鸡肋了。

　　而且，他所在意的女子，凝儿和屏儿有碧雪宫宫主的照顾，他放心。而古曦，却只是身处一个寒冰剑宗，一个连风灵避尘甲都有些难以穿得起的寒冰剑宗……

　　他自然有些担心，担心她为了修炼资源而劳苦奔波、陷入危险之中。

　　周衍轻声说着，古曦幸福的接了过来，被宗门姐妹看着，她越发觉得，自己无比幸福。

　　她那一双美丽的眸子里，洋溢着一种发自灵魂的幸福的笑意，然后，她乖巧的去感应了一下戒指里面的东西……然后……她直接的呆了。

　　一次又一次让她心动、惊喜、激动、震惊、感叹、不可相信……

　　可一次次的，都那么真实。

　　就像是这次的这枚戒指里面的那些资源，几乎晃晕了她的精神感应。

　　“这……这……这太，太……”

　　古曦已经说不出话来了。

　　“那些都是外物，你过得好，才是真的好。”

　　周衍柔声道。

　　他的话，连带着都把身边的六个白衣少女，都感动了。

　　这个世界，有多少男子可以如此贴心对一个女人？女人，即便是实力超绝的女修士，地位也不见得如何了得……

　　她们看着这一幕的时候，目光几乎都盈满了水汽，甚至，有些渴望与羡慕。

　　……

　　“可是，周衍哥哥你比我更需要它们……”

　　古曦拒绝了这无比庞大的资源。

　　“我只给了你一半，我自己还有一半。而且我的修炼，用不上这些。我要走我自己创立的剑道，九死不悔，不需要晶石的。”

　　周衍认真的看着古曦，话语严肃。

　　古曦就这么凝视着周衍的目光，许久，她叹息了一声，道：“周衍哥哥，曦儿永远、永远都是周衍哥哥的！这辈子，下辈子，生生世世都是！”

　　“嗯。”

　　周衍搂着古曦，当众狠狠的吻在了她娇艳欲滴的芳唇上，这时候，古曦没有羞涩与矜持、有的只是无与伦比的热情。

　　……

　　“那亲吻……很美妙吧，我也想亲吻情哥哥呢，他真好！”那个最小的青涩少女小师妹柳絮，此时脸色微微发红，却抿着嘴唇轻声说道。

　　她的身边，那个九师姐窘的俏脸粉红一片，几乎是本能的赶紧捂住她的嘴巴，不让她说话。

　　可她的话，还是先一步说了出来，然后，四个内院少女，也都听到了。

　　然后，她们看着周衍的时候，目光之中也多了许多的迷恋爱慕与敬畏之色……

　　……

　　分别的滋味，周衍不喜欢。

　　可人这辈子，越发不喜欢的事情，就越发会不断发生，让人无法拒绝。

　　便如此时，送走了极为不舍的古曦，怀中空空的时候，他依然有些发怔。

　　先前，他那么做，不是他真的有那么强的实力，而是银雪剑有着化形的能力！

　　换而言之，银雪剑，是一柄有剑灵的灵剑，这样的剑，一个没有修为的人拿着，丢出去，都可以杀死剑气三重天的强者！

　　周衍有剑气二重天巅峰境界，如果满打满算，以断愁剑出手，周衍自忖可以和剑元二重天境界的强者动手，而不落下风。

　　可面对剑意境界的强者，他还做不到那么强！

　　但分别在即，恰恰强敌来袭，他不得不表现自己，让古曦放心，让古曦知道自己的强大！也让古曦的师门姐妹知道，她名花有主，而且这个主，非同一般，绝不是什么可以招惹之人！

　　这些，也是他的良苦用心。

　　更何况，这谢峰，他早有了击杀之心，此次机遇都在，他也即将远走，他自然不会在意击杀此人。

　　萧家和谢家已经结盟，谢峰身死，也牵连不到萧家身上，周衍更无需担心什么。

　　所以，不出手则已，一出手，他必定要斩草除根，全部杀死！

　　借银雪剑的化形能力，以及自己对剑意的领悟，周衍第一次施展出了形意龙形剑术，威力果然无可匹敌，一剑出而天地惊！

　　一剑，五人横死！这五人，其中更有四名老牌的剑意一重天境界强者，却在他的剑下灰飞烟灭！这是何等能力？！

　　周衍想起来，自己也觉得有些震撼感。

　　不知不觉之间他一个渺小如蝼蚁一般的人物，已经成长到了这个地步了！

　　周衍迎着夕阳，总结了自己的战斗经验和不足，回想了数次战斗过程，他这才朝着古家行去。

　　……

　　当晚，周衍和古砚一起，来到了萧家。

　　这一次，周衍没有见到萧琳儿和萧婵儿，两名少女主动的回避、似乎嫌弃他是个废物，不见他了。

　　在密室里，和萧战说了一些话之后，周衍依然动用灵晶，帮助萧战恢复了伤势。

　　而萧战也似乎知晓了一些萧家的事情，本打算闭目等死，如今彻底恢复，他却也已经不再冲动了。

　　他依然如受伤没恢复一般，默默的生活在这里，打算继续过着生不如死的生活。

　　可这一次，周衍已经懂了他的心。

　　和他的父亲一样，萧战似乎已经知道，没有实力，一切都改变不了。

　　所以，他在周衍没有留意到的情况下，跪了下来，无言的表达愧疚之心……

　　他在蓄积实力，准备有一天，可以给予周衍最大的帮助。

　　周衍唏嘘，也似乎有些明白，在自己没有表现出潜力的时候，萧琳儿和萧婵儿为什么会表现出那样的对实力的渴望了。

　　他理解，却不能接受这样如背叛一般的做法。但对萧战，他心怀尊敬与感恩之心。

　　明天，他就要启程，前往碧澜城周家，取得自己的地位！

　　明天，他就可以不需要被人冠以‘野种’的称号！可以光明正大，做回他父亲的儿子！

　　明天，他就可以不再隐忍做人，可以以天赋，碾压那些费尽心机迫害、算计他的人！

　　他期待这一天早些到来，已经很久了！
第041章 周家校场

　　沧澜城，周家校场。

　　这里人很多，熙熙攘攘的。

　　因为关系到周家名声问题，如果可以和大周家族有所联系，那么对于周家的发展，自然是极好的。

　　基于这样的想法，这次周家的天才选拔，才下发了请柬，请来了沧澜城许多有名的人物前来。

　　即便是一些小家族的家主和家族内的天才人物，也都有所邀请。为的，便是体现出周家的能耐，同时，也为了让大周家族的人，适当的在外人面前表现表现，从而可以虚高沧澜城周家的地位。

　　“家主，事情都已办妥，已经没有任何问题了。至于说那个人，如今萧家传递来的信息，他曾在古家禁地呆了七天左右，但是并没有什么能力。

　　不过，他似乎有不少灵晶在身。”

　　一个面色有些苍茫的老者沉吟道。

　　“嗯，他父亲悄然留些东西给他，也在意料之中，只是没有想到凝儿的背后势力来得这么快！能打破天地的桎梏，也只有她背后的力量了！

　　那些人，不听我们的话，妄自对凝儿动手，那也是活该，如今他谢家反而找我们理论！不知死活！”

　　“等沧澜城城主死了，这个城，我们就可以拿下来了，到时候，其它一切，便可以徐徐图之。

　　那萧家承服于谢家，萧战也已经是废人一个，生不如死；古家如今也已经破散，古砚也是自身难保，和那萧战一般无二。

　　所以，这些人，也的确不需要再在乎。”

　　另外一个老人目光有些深沉，脸色有几分冷漠之意。

　　“家主，这次大周家族的人，如何还没有到来？他们不会——”

　　“不得无礼！传功长老，他们那些人，实力都远远超过了剑意三重天境界，感应能力也是极远，若是被他们知道，你有这样的想法，多少是会惹得他们不痛快的！

　　我周家在大周家族，不过只是旁枝末节的存在，他们能来人，我们已经千恩万谢了，万万不得生出不满之心。”

　　这黑衣老人赶紧说道。

　　他神色凝重，仔细的看了看天外的远处许久，没感应到动静之后，这才释然了几分。

　　“啊……是，家主，我错了。”

　　传功长老老脸显出了惭愧之色，也有些惊疑不定的看着远处。

　　这个时候，有一些大家族的人，陆续的也来了，随着周家护卫的宣读来人的信息的声音，周家家主周无真和传功长老等人，也纷纷开始迎接。

　　家族大比，这是一件大事，一般不想炫耀的话，多半只是很隆重的在自己的家族举行即可。可要是办得更隆重一些，就会广开大门，邀请各大人物前来观看。

　　周家自以为周衍已经再无能力，自然也不用担心他来捣乱，甚至，即便是他来了，没有能力的废物，终究是不会得到任何人的重视！

　　到时候，将他‘卑劣的’事情再次宣扬一番，倒是更加可以哄抬周家的身份和地位。

　　是以，周衍的事情，终究是没有任何人放在心上。

　　……

　　“黄家主，没有想到你也来了，这半年不见，黄家主的剑意更具威凛，当真的教人刮目相看啊！”

　　“原来是林家长老，林家长老如今的实力也是让黄某人难以感应到啊，看样子林长老的实力又更上一层楼了！”

　　“哈哈，过奖了过奖了……咦，千绝城主也来了！这周家，倒是好大的面子啊！”

　　“嘿，这你就不知道了吧，那周家此次，可是有上面的大家族来人了。你也知道，就地域而言，在城之上，有主城！每座主城掌握一百零八麾下城池。主城之上，才是域。

　　这大周家族，在统治我们沧澜城的逍遥主城，都属于顶级的豪门家族！属于四大望族之一！

　　即便是在统治逍遥主城的水域一百零八主城里，也可算是比较有名的！这沧澜城的城主，有这么大的架子敢不来？”

　　“嘶——这周家，竟然有这样大的来头？”

　　“那可不是，你知道周忘尘吧？曾经进入了那大周家族，还似乎闯下了赫赫威名呢，虽然后来很可惜的他威名扫地了……”

　　……

　　周衍和古砚站在这两个老者不远，此时，他们的容貌已经发生了些许变化，再加上两人低调的来，是以也没有引起任何人的关注。

　　这次，没有请柬的人无法进入，可周衍随手击杀了一个与他有些间隙的小家族的家主，取了请柬带着古砚混了进来。

　　暂时，周家也没有什么异常的变化，而防守方面，也没有显出什么严密的布局来。

　　周衍和古砚相视了一眼，两人已经明白，实际上，不知道他们的真实能力的情况下，周家果然已经没有将他们放在眼里。

　　是以，这次或许要比想象的要容易许多。

　　两人以目光交流着，在做着随机应变的一系列准备。

　　这个时候，碧蓝如洗的天空，忽然出现了一道巨大的影子，遮天蔽日。

　　这巨大的影子，有着一股莫名的莽荒气息，压迫的人心都有些莫名的悸动。

　　所有人在这个时候，都抬起了头。

　　便见天空之中，一只巨大的黑鹰飞舞着，划破了虚空一般，“唧——”的一声，便已经来到了众人的头顶上空。

　　便在此时，那巨大的黑鹰，“哗”的一声，化作一柄漆黑色的雕刻着鹰一般图案的剑，忽然飞入了虚空之中，消失不见。

　　随后，便有韵彩霞光呈现，接着，霞光之中出现了一座飞舟一般的东西，飞舟身上镌刻着如蝌蚪一般的诡异符文。

　　飞舟出现，一个白发苍茫的老人先一步出现了，随后，里面才走出来一对年轻的男女。

　　这年轻的男子有一头浅紫色的长发，随风而舞动着，极为灵性。

　　他身材修长，整个人如一柄磨砺的极为凌厉的剑，透出一股子邪异的煞气。

　　而他的身边，是一个浅绿色灵衣女子，她有着一头漆黑如苍穹一般的灵性长发。她长发披肩，肩若削成，腰若约素，手如柔荑，颜如舜华。

　　她肌若凝脂，气若幽兰，腮晕潮红，羞娥凝绿。

　　这也是一个美丽到让人惊艳的女子。

　　周衍远远看着，略微有些心惊，似乎，女子超过剑意境界之后，各种灵性光泽逐一呈现，都会让人无比心动。

　　他的灵魂感应力，随意在这三人身上穿过，对于他们的境界，周衍也一个瞬间，就已经把握到了。

　　这种灵魂力，似乎别具一格，别人根本没有任何感觉一般。

　　在周衍的感应下，这个老者，境界达到了剑心境界，至于具体多强周衍还有些无法具体判断，因为周衍也不敢太放肆的去感应这个老者的气柱气节。

　　而那男子和那女子，则都是剑意三重天巅峰境界！

　　她们的年龄，也不到二十岁，可这境界，却是连那轰动天机城的杨青谭，都完全的比不上。

　　这样的境界，起码是目前周衍所需要仰望的。

　　周衍感应着这三人两个来回，那一对男女尚且没有感觉，那个老者忽然目光一凝，两道光华便陡然朝着周衍所在的这一大笼统的方向扫射了过来。

　　周衍心中一动，不动声色立刻收回了自己的灵魂力，同时收敛了自己的各种情绪。

　　那老人的目光，如太阳一般光辉刺目，扫射过来的时候，周衍身边的那所谓的家主、长老、甚至是不远处的千绝城主，都纷纷脸色大变，赶紧鞠躬致敬，表现出自己的惶恐之意。

　　随后，那老人的目光，一举看到了周衍的身上，周衍虽然以九阴九阳心法隐匿了自己的气机，可他并没有做出卑躬屈膝的模样来，目光平静的看着这个老者。

　　这个老者的目光，若有所思的落在了同样隐匿了一切气息的银雪剑的身上，目光陡然爆闪过一丝无法想象的光彩。

　　同时，他再次看向周衍的时候，竟是露出了一丝淡淡的欣赏之意，微微朝着周衍点了点头。

　　周衍心中异样之色一闪即逝。

　　断愁剑，他没有拿出来用，收了起来。

　　银雪剑，里面有风凌清在沉睡，是无法收到乾坤戒里面的，所以，他斜挎在了腰间。

　　银雪剑，已经收敛了一切的剑气剑意，可似乎，这个老者依然看出了什么。

　　周衍心中微微有那么一丝不安，可到了这一步，不论什么结果，他就算在这里爆发、发狂，也要获得进入大周家族的资格！

　　大周家族，承载着他父亲的许多执念，他即便是有了那个地球宗师的一切传承和部分记忆，可心中对于父亲的孝心，却没有半点改变。

　　父亲的话，他便是刀山火海，粉身碎骨，也会去努力的完成！

　　这就是他心中的一份坚持。

　　此时，他不知道这个老者是看出了他虚假的面容而看透了他的真实模样，还是看出了银雪剑的不凡，但无论哪一种，这个老者露出了一丝欣赏之意，便说明，事情并不见得有多糟糕。

　　周衍平息了自己的心情，稳定了自己的情绪，这才发现，他身边的古砚，已经浑身都被汗水湿透了。

　　“这人，好厉害！起码是剑心通明的剑心之境了！实在是厉害！”

　　古砚忍不住的感慨道。

　　“这位朋友，当真是好眼力，这老前辈，比之我林家老祖，可是强了不止一星半点，简直是无法想像的强大！”

　　那林家家主忍不住的赞叹道。

　　“可不是，先前，那不就是剑灵？剑灵衍化战魂啊，看样子，这老前辈，怕是连剑魂境界，都有所期待啊！”

　　那千绝城主，也忍不住的皱眉，唏嘘不已。


第042章 周忘尘之子，只我周衍一人！

　　“剑灵？战魂？”

　　听到这几个字，周衍的身体里的血水，似乎都翻滚咆哮了起来！

　　他想起了他的师傅，也就是那位宗师传递给他的话语。

　　如果有一天，他也可以衍化形意拳十二形战兽剑魂的话……十二战兽……群起而攻之……

　　这是一个很值得期待的结果，可这个过程，必定无比艰难。

　　以他的悟性，感悟那形意龙形剑术，以艰难如此，可想而知，其它方面，该有多难？

　　但周衍也深深的明白，一种可以破碎虚空的功法，对于他而言，难处或许更多的在于悟道的方面，也就是说，这功法接触到了某些他根本就不懂的法则。

　　而他现在，不懂法则，但这么去领悟了这样的功法，再去领悟其它，这个落差就呈现了出来。就好像在华夏的那个地方，做过了复杂无比的微积分二次函数之类试卷之后，再去做小学的加减乘除简单运算一般！因为有了对比，才会觉得简单的东西，更加简单。

　　周衍对于这个情况，自己也是有所认知的，但他喜欢这样一种强烈的对比感悟，只有这样，每一次，他才可以深深的体会到自己进步如飞一般的精进感觉。

　　……

　　“旁支周家周无真，率旁支全体长老、家族堂主以及三代弟子，给大周家族周长老行礼了，也给大周家族周公子与周小姐致敬。”

　　周无真这个时候，已经早一步走了出来。

　　在他身边，传功长老周无延，大长老周无为二长老周无延这些人，都在这里。

　　不仅如此，周衍还看到了他心中有些憎恨的周灵衣、周灵遥、周显等人。

　　这次灵魂感应力一出，他才愕然发现，这个周灵衣的实力，竟然也达到了剑气二重天的巅峰境界！而且其境界，极其稳定！

　　而那个周灵遥的实力，已经到达了剑元二重天的境界！而且还似乎有段日子了！

　　这是怎么回事？

　　周衍的灵魂感应力感应到了这个情况，脸色也忍不住也有些阴晴不定了。

　　这次，若不是自己的实力突飞猛进，达到了一种无法想象的进步，那么自己还是剑初三重天的境界的话，来这里，不说面对周灵遥，就算是面对那周灵衣，只怕是以她的天赋与实力，自己都不见得可以胜利！

　　他是有跨越境界对战敌人的能力，但是周灵衣毕竟是周家第一天才人物，有一定的打破境界桎梏的能力，以她剑气二重天巅峰实力，足以堪比一般的剑气三重天的大成剑修了！

　　这样的话，如果周衍还是剑初三重天，那么离着剑气三重天的境界，就有着许多的差距了，那么这一战将会很艰难。

　　不但如此，再次面对周灵遥的时候，那么他很可能被对方借机杀死！

　　周衍心中有些感慨，果然，这其中处处都隐藏着凶险啊！

　　没有人和他说过周灵衣的境界，而且周灵衣等人，表现在他眼里的境界，和实际的境界，竟是有着如此大的差距！

　　周衍也忍不住对于这些心机深沉的人，多了几分忌惮之心。

　　不过，如今他真实的了解了这些人的实力，他自己的境界和周灵衣的境界如今完全相同，但他的气海气柱，却完全不是周灵衣可以比的。

　　而周灵遥的实力，却在剑元境界二重天，比他足足高了三个境界！

　　这一战，估计有些艰难！可若是战败了这周灵遥，那么他的实力和名气，将一举响彻整个沧澜城！

　　跨越三个境界杀敌，这已经是极其了得的真人级的天才了！

　　大周家族，一个周云天，跨越两个境界杀敌，已经被抬举的几乎上了天！

　　那么，他呢？

　　纵然这样做，可能会将他推到浪口风尖，但这也是他所需要的！

　　周衍心中，已经有了决断。

　　……

　　“好了，既然都是周家人，也就不必在乎这些礼节了。你们都起来吧。”

　　那老人一挥手，无边元气浩荡于天地之间，先前跪伏的那些弟子长老，已经都被这样的劲气扶了起来。这一手，没有落下一个人，简直是神来之笔，一举便惊住了现场所有人。

　　“弟子多谢长老。”

　　众多周家子弟，纷纷再次躬身行礼，以示敬意。

　　这个时候，周家家主周无真已经走了出来，道：“大周长老，周公子，周小姐，这次我们周家，一共有十名弟子参与真正的大比。

　　这十名弟子，天赋最好的，当然要数周忘尘的孩子周——”

　　“周衍了！”

　　周衍大喝一声，傲然走了出来。

　　他的话语，让人群迅速的安静了下来。

　　在这样的关键时刻，周衍也没有隐藏，他几个步子走了出来，随后，浑身剑意陡然呈现。

　　“嗡～”

　　一股夺天地的剑意，陡然间呈现了出来，这样的一幕，直接让他吸引了所有人的目光。

　　“周家周忘尘的儿子，只有我周衍一个！我父亲的有情剑道与无情剑道，我父亲的雕刻之道，还有我父亲的烈焰剑心酒，这是无人可以取代的！”

　　“阴谋，远不如真正的实力与血脉！我是周衍，无人可以取代！”

　　周衍连连说话，爆发剑意，不给周无真说话的机会！

　　他可以感觉到，无数阴鸷的目光，几乎要将他生吞活剐，可他不在意，这个时候，不站出来，就没有机会站出来了！

　　他说着话，脸色一震，脸上的模样陡然发生了变化，随后，他拿出一壶酒，仰头喝了起来！

　　他的手臂一震，碧水剑法大圆满九剑合一，凝聚于一道剑意之中，有情剑道的剑意，与无生剑道的剑意，形成了太极一般的协调的存在，在不断旋转着。

　　“不知好歹小畜牲……”

　　周家大长老周无为的话，刚刚骂出来，周衍那些话语和做法，又已经将他的话语掩盖。

　　他直接的，呆住了。

　　他怎么也没有想到，这个时候，不知道哪里冒出来的周衍，会来这么一出。

　　这一举彻底打乱了他们的计划！

　　“嗯，不错，确实有周忘尘的风格！铮铮傲骨，不错。血脉方面，也是我大周家族的嫡系血气，而且难得你才剑气二重天巅峰境界，就已经领悟了剑意，那么，前往家族剑元池重聚血脉的话，十六岁，有望达到剑意境界，很不错。”

　　这个时候，那大周家族的那位白发长老，已经面带着几分欣赏之意，先给予了周衍一点肯定。

　　周无真的表情一下子便怔住了。

　　这一刹那，现场无数的人，也都傻眼了。

　　现场，再次一片静谧，所有人看向周无真的目光，都显得无比的古怪。

　　可，便在此时，那个长老身边，那位容貌俊美的男子傲然看了周衍一眼，冷声道：“长老说你不错，那就不要以为你们真的很不错。就你们这个小地方的小土著，若不是家族念及旧情，每隔一段时间选拔点儿还凑合的上去，你以为，你们能是什么东西？

　　长老夸你，那就要跪下磕头感谢，这都不明白？看来果然是小地方的！基本的东西都不懂！”

　　这男子，似乎有些看周衍的傲气不顺眼，抑或者，周衍表现了剑意，有些刺激了此人，他看着周衍的目光，已经有些不善了。

　　“本是同根生，相煎何太急！这位，莫非你认为自己可取代长老，代替长老说话？你又如何知道我心里不感激长老？”

　　周衍冷声道！

　　他目光同样无比狂妄，嚣张！

　　他不畏惧！

　　他知道，在大家族，不狂，就不足以好好的站立下去，就会给人欺负！

　　这个世界，没有懦弱的天才，因为懦弱的天才，都死了！

　　“你放肆，论资格地位，你如何有资格与我说话？境界能力，我乃在你之上，年纪比你长，你以下犯上，就是找死！哪怕是你这旁支周家的家主在此，也救不了你！”

　　这青年说完，眼中已经杀机毕露了。

　　他剑意三重天，要杀周衍，确实易如反掌——在周衍不动用底牌银雪剑的情况下。

　　“周公子尽管动手，这畜牲无父母教诲，妄自尊大——”

　　传功长老此时冷声说道。

　　周衍冷眼扫了此人一眼，直视那青年：“你才放肆！我一个月前，才剑初一重天，但已经领悟剑气！二十天后，我剑气一重天境界，已经领悟剑意！如今，一个月，我便已经达到剑气二重天巅峰，剑意略有小成！

　　你比我修炼的时间久，但论天赋，我秒你八条街，你如何与我比？论价值，我当之无愧，可与周云天不相上下，你敢动我试试？！”

　　周衍傲气无比，狂妄无比，可这些话语，则是他刻意如此！

　　他没有说自己的战斗力，只说自己的修炼领悟速度！

　　但光是这样的话，就一下子引爆了整个现场！

　　没有人知道，周衍的这些话语之后，周无真等人心里，有多么的震撼！

　　也没有人知道，周灵衣周灵遥周显乃至周成几人，心里都嫉妒的有些发狂！

　　更没有人知道，周衍的话语之后，底下的沧澜城的各位家主各位长老，那表情是如何的不可思议和不可想象！

　　这，这又是一个绝顶的天才啊！如果他说的一切都是真的的话！

　　各种议论声，便在此时，此起彼伏！

　　即便是宣扬了这么久‘周衍其实是野种弃婴’的论调，但依然有许多人半信半疑，并不认为周家人傻了，去培养一个捡来的弃婴。

　　如今，周衍这么说，似乎更接近事实，可一个月，从剑初一重天，修炼到剑气二重天，这，几乎无人相信。

　　剑初境界之后，就是剑气境界。一个月，跨越四个境界，不是不可以，有丹药，有剑阵辅助，难度不大，可这么短的时间里领悟剑意，却完全便如天方夜谭一般，完全令人无法相信。

　　……


第043章 帝气

　　“你是什么东西？狂妄，就你也配和云天哥哥比较？笑话！

　　你父亲？你的荣耀？不过你所认为的荣耀其实也是个废物，说的多么多么厉害，云天哥哥还不是一剑，便让你父亲跪地吐血！

　　哼，你不知道，这是你们这个旁支家族的耻辱么？你有什么值得炫耀的？还是你以为？你父亲的名头很好使？”

　　那个浅绿色纱裙少女，此时走出来一步，冰冷至极的讽刺着！

　　她说话间，竟以她感悟的剑意，陡然去压迫周衍。周衍浑身一震，气海几乎要爆炸一般破碎，可他已经承受过灵魂破碎的痛苦，这点儿压力，对他反而没有想象的那么大。

　　他依然站立在那里，目光凌厉，毅然而不屈。

　　这个女子，出手狠辣，若非是他的身体被灵魂巨剑能量洗礼淬炼，如今，只怕就要吐血下跪，重蹈他父亲的覆辙，从而颜面无存！

　　这女子，竟是不觉之间，就下了狠手，还想伺机侮辱他！

　　贱人！

　　周衍双手青筋暴起，心中气血如要燃烧，在这里，若是杀了此两人，周衍也不怕！

　　可他知道，在这里，他没有机会斩杀这两人，那个老者的强大境界，便是他用了银雪剑和封禁的剑魂虚影，也没用。

　　“够了！”

　　老人一挥手，震开了那女子的威严欺凌，保住了周衍的同时，也将目光看向了周无真，冷声道：“他先前说的，一个月接连领悟剑气、剑意，是真的？”

　　“回……回长老，是，是真的！”

　　周无真脸色有些不甘，有些黯然，可在这样的情况下，他不敢有所欺骗，因为这件事真要调查，很好查！

　　而一旦查出来他欺骗了这位长老，那么哪怕他是个家主，对方一剑杀死了他，也不会有任何麻烦！

　　事情已经如此，走向了他无法想象的结果，那么，便只求，校场最后的生死战阶段，这个周衍，被人杀死吧！

　　他心中想着，表情却有些惶恐的点了点头。

　　“既然如此，那此子的天赋，确实不同凡响。”

　　那老人说着，这才看向了周衍，目光有些冷淡的道：“你有天赋，家族自然会培养你，可也不得以下犯上，这次，便念在你父亲过早陨落，你无教养的基础上，不予与你计较。这次之后，便没有下次了！”

　　“是，长老。”

　　周衍心中怒火升腾，这个先前看起来还不错的老人，立刻将天平偏向了那个女子！

　　这女子下手如此狠毒，他反而偏帮对方！

　　如果不是自己有些能力，岂不是在这里都白死了？

　　“你也不用不甘心，天赋再好，活不下来，那也是废物。实力，才是最重要的！”

　　“等下选拔最后阶段，是生死之战，你固然领悟了剑气，但若是被人杀死了，那便也是死了，对家族无半点用处。”

　　“没有实力，就不要狂妄！死了的天才，那就不是天才！”

　　“你好自为之！”

　　老人随意的几句话，说的周衍心中有些不是滋味！

　　看似语重心长的话，可周衍又不是傻子，如何不知道，说到底，他父亲就是大周家族的一个笑话，若是他被选拔进去，是给周云天打脸？

　　这个老人，是在忌惮周云天！

　　尽管这样的可能性很低，但一番分析，周衍便知道了这个老人的顾虑之处。

　　而这个女子，开口闭口‘云天哥哥’，很明显，她与周云天的关系，极其不一般。

　　“是，长老！”

　　周衍微微鞠躬，也没有多说话。

　　他先前之所以这样做，就是要表现自己的存在，止住周无真等人的手段！

　　这个目的，他已经达到了，起码，如今即便是在他人看来，成为周忘尘的儿子是一件很‘耻辱’的事情，但周衍自己已经证实了他自己的身份！

　　起码，再无人敢言，他是野种！

　　儿不嫌母丑，狗不嫌家贫！哪怕是他周衍的父亲成为天下人耻笑的存在，他也会为他的父亲正名，教人提起周忘尘，不是周忘尘被周云天一招打得跪地吐血的屈辱，而是周忘尘有一个，一招把周云天打得跪地求饶的儿子！

　　此时，他达到了自己的第一个目的，其余的事情，便也不闻不顾，准备进行第二轮的校场考验了！

　　他只有可以参与进去，才可以和周灵衣动手！才可以借机，斩杀这周无真等人实际上真正在乎的人！

　　亲者痛，仇者快！既然他们如此对他，撕破了脸来，那他也直接翻脸无情，杀了他们最在乎的人，他们才会知道，什么才是痛苦！

　　周衍心中，已经有了杀机！

　　但他没有表现出来，而是如入定一般，对于无数人或者诧异、或者惊疑不定、或者仰慕抑或者是惊叹敬佩的目光，都无视了。

　　九阴九阳心法里说：他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。任由那老者身边的男女，对他施展恶意如狼一般阴狠的目光，他都如没有看到一般，完全不予理会。

　　他的身边，古砚默默的陪同站立着，也没有说话，就如一个忠心的仆人一般。

　　他心中为周衍的做法而激动、激情澎湃！也为周衍受到的对待，而怒火冲天！

　　可他毕竟只是一个如‘仆人’一般的身份，实力不如人，还主动出手，那就是找死的行为！他不怕死，早已经将生死抛开，可一旦出手，反而会牵累周衍。

　　而那些人，也还算自顾身份，并无对他下手，也让他找不到动手的理由。

　　他就默默的守在周衍的身边，不时面对那一对青年男女的冷笑的目光，却也同样一步也不退。

　　……

　　“好了，那么，如今因为周衍临时加入，那么，这次校场比试，便有十一人一起参加。”

　　“先是年龄、境界方面的检测。然后是悟性的检测，再便是大周家族的气柱检测！最后，校场生死战！”

　　周无真站在这个大周长老的身边，有些恭敬的说着。说完之后，便躬身，请大周长老和这一对男女亲自坐镇。

　　这次，这大周长老也没有迟疑，也没有拒绝，便一步步的走向了校场平时长老讲解的高空平台。

　　而包括周衍在内的十一名周家弟子，则都默默的走到了校场的中心。

　　……

　　“没有想到，这周衍，倒是也有些天赋。总算那周望尘，还可以有希望。”周家校场外远处的一间酒楼上，一个中年男子笑着说道。

　　“父亲，你说这次，我进入了大周家族，比之这周衍哥哥的天赋，又如何呢？”中年男子身边，一个清丽如水一般的少女轻声问道。

　　“这个，这么说吧，你有双气柱，两气节。二二得四，这代表了，你有他人四倍的气柱能力！这也代表了，在这个年纪段，你已经超过周云天了。”

　　那中年男子，轻声说道。

　　“当时，周云天你这个年纪，也只有单气柱三气节而已！双气柱？呵呵，颖儿，你的天赋，就算是在一个域里，也是顶尖的！

　　双气柱的天才，古往今来也少有！这周衍，根据气势判断，是三气节。最大潜力，可破三境界桎梏。而你，你是双气柱，每个气柱是两气节！

　　只要再蜕变一次，无论是哪个气柱成长一截，就相当于六气节了！若是两个全部蜕变成为三气节，那就是三三得九，九气节！

　　九气节，被称之为‘帝气’，一个有‘帝气’潜力的你，那周衍，如何和你相比？

　　这就是单气柱与双气柱最大的不同！

　　所以，哪怕是一个单气柱七气节的绝顶天才，和你的双气柱两气节相比，都不如你！

　　你只需大蜕变一次，就可成为九气节，而那七气节者，却还需要蜕变两次，方可九气节。

　　可是气节蜕变，越是到后面，越发艰难，而且要促成蜕变，需要的资源，也越发强大！

　　所以，你知道了气节气柱的重要性吧？

　　这周衍道是可惜了！若是双气节的话，那长老只怕是直接先领走送回家族保护起来了，可惜，他只有三气节。不过，三气节，这样也已经很难得的。

　　你道那个周元，可是为何生气，估计他也看出了周衍的三气节从而羡慕嫉妒恨了吧！”

　　中年男子轻言细语的说道，那可爱的少女闻言，已经忍不住的娇呼了一声，显然对于这些，她还是第一次知道。

　　“原来如此，我说那长老还这么疼我，而那个周婷姐那么羡慕我，原来是我自己有这么了得的天赋啊！”

　　少女惊喜不已。

　　“嗯，是啊，不然为什么其他旁支周家选拔来的那些人直接被带走了，我们却可以随着剑灵到处见识？可不就是特别的待遇了？不过这件事呢，你自己知道就好，就不要到处宣传了，在大周家族，也不如想象的那么团结，你呢，还是要多点儿心思。”

　　中年男人笑眯眯的喝了一口酒，随即溺爱的说道。

　　“嗯嗯，父亲，我知道啦！原来我竟然也是那样了得的天才，我自己还不知道呢！不过也难怪修炼这么简单了。以前不懂剑意，如今领悟了，才觉得剑修真的很有趣呢，父亲，我感觉我又要突破了，快到剑元二重天了哦！”

　　少女笑嘻嘻的说道。

　　“又要突破了？好，好啊，真是快！这周衍一个月从剑初到剑气二重天巅峰，自觉极快，可我女儿，却也是一个月，从领悟剑气到领悟剑意，再到剑元二重天，如他所说，你的天赋，甩了他八条街啊！哈哈哈，很让人欢乐的形容词呢！”

　　中年人无比满意。

　　对自己这个宝贝女儿，也是越发的喜欢了。

　　“父亲，你还真是坏呢，周衍哥哥知道了，肯定又要不高兴了。”

　　少女说道。

　　“我与他父亲也只是泛泛之交，一起喝过酒，一起战斗过。当年你小时候，我们一起穿行我们这一个域的时候，一起结伴而行一个月，周衍也与你有一个月的交集，但也仅此而已的交情啊！你倒是还没有忘记他啊！”

　　中年男人笑着说道。

　　少女闻言，顿时俏脸微微发红。


第044章 悟性检测

　　“也是，这周衍的母亲，乃是一等一的绝美人物，周衍的容貌，小时候实在是俊美无比，如灵玉一般晶莹剔透，你心生喜欢亲近之心，倒也正常。

　　便是如今，他俊美之外也有一股独特的野性魅力，再加上他这么桀骜不驯，确实很惹眼！”

　　这年男人不置可否的点评着，少女似乎有些莫名的心慌的感觉。

　　“可是，颖儿，这周衍，你以后还是不要接触了，你多多和周云天接触吧，这样，你还能有些地位，别人也不敢欺负你。

　　当然，如果你可以再蜕变出两道气节的话，那你连周云天，也可以不放在心上了。

　　人往高处走，水往低处流。如长老所说，这个世界，再天才，死了也就是废物了，周衍经历坎坷，他父亲又是个狂放不羁的人，得罪的人多。你若和他亲近而成为朋友，会给自己带来许多麻烦。

　　在没有成为有能力掌控一方的天才的时候，就不要给自己招惹麻烦，知道吗？”

　　“父亲，你，你怎么可以这样呢？”

　　先前还有些莫名的心如鹿撞一般感觉的小丫头，此时却有些不高兴了，脸色也有些冷了起来。

　　她那皱起的很好看的眉头，也似乎在说，自己的父亲，不地道。

　　“颖儿，父亲不是不准你去喜欢他！”

　　“父亲，谁，谁说颖儿喜欢他这个自大狂了？”

　　少女颖儿俏脸顿时就红了。

　　“这周衍，乃是男人之中的极品，身具他父母的各种优点，你喜欢也不是错！可你想过没有，如果没有能力守护这一切，那就会变得无比麻烦！

　　女儿你也是倾国倾城之貌，比之那周婷，都丝毫不遑多让！那么，以你的天赋，在大周家族，喜欢你的俊才，必定也极多！

　　你若是恨谁，那你就可以表现出喜欢谁的模样来，父亲保证，那个人必定会下场无比凄惨。”

　　“呃！父亲，你，你这是夸你女儿呢还是损你女儿呢？”

　　少女婴儿娇嗔的跺了跺脚，有些不依不挠了。

　　而中年男人，目光里，却充满了担忧之色。

　　看似玩笑的话语，却也只有如此，方可暂时让自己的女儿不至于和周衍有所牵扯。

　　别人不知道这其中的秘辛，甚至，连大周家族的人，也都不知道。

　　可实际上，中年人隐约知道一点，周忘尘的妻子的来历！

　　那个女子，曾经让一个域为之崩灭，来历极其了得！如果，周衍有这样的地位，得到那个势力的承认，那么自己的女儿，也算有个好归宿。

　　可是，那个势力，会看得上才三气节的周衍？

　　没有那个势力的支撑，周衍，不过是大周家族一个还算天才的人物罢了。自己女儿跟着他，只怕是没有安全可言……

　　他不得不担心，也不得不感慨。

　　……

　　“衍儿，万万不要大意！”

　　古砚此时，话语有些哽咽。

　　面对无数强者，他越发觉得自己无能！

　　这种感觉，深深的啃噬着他的心，他完全明白了萧战的那种近乎绝望一般、却又无比愧疚的眼神的意思了。

　　在那个昏暗的禁地密室里，萧战甚至，已经连他自己的女儿的名字，都已经不提了！

　　他已经没有脸，在周衍的面前提起他曾经引以为傲的女儿！

　　此时此刻，古砚，完全的可以体会这一切。

　　先前无法深深的体会，那是刺激的还不够深，也是他的女儿并没有对不住周衍，他心中也有些寄托！

　　如今，见识了这些人的霸道阴狠与无情，他心中，忽然作出了一个决定。

　　“嗯，古叔叔，我知道！”

　　周衍说着，转身已经走上了校场的检测台。

　　他心里不知道气柱如何检测，他也不知道有无什么气节之说，他不懂这些，也无人和他说起！

　　似乎，在这之前，连周无真对于这些，也都不知道。

　　但，周无真说出的那最后要检测气柱的话，让周衍心中多了几分重视之意！

　　他本能的觉得，自己双气柱的事情，万万不可让人知道了。

　　所以，他的灵魂波荡了出去，仔细的去感应了那些人的气柱的情况之后，周衍心中终于有了惊异之意！

　　先前，他感应境界，轻而易举的便感应到了，而且几乎所有人的气柱，也都只有一个，只有一节！

　　可，他再次仔细深入内部的感应了周灵衣的时候，他诡异的发现，周灵衣竟然有两截气节！

　　而周灵遥，也有两个气节！

　　周显，这个人，竟是有三个气节！

　　这个结果，让周衍也有些大为惊讶，他原本以为自己的气节，乃是区别于他人的不同，可不曾想，别人也有这样的异常！甚至，周显很明显的还并不知道自己是这样一个情况！甚至，只怕是他还以为，所有人的气柱，都和他自己的一般无二是三个气节！

　　感应到这个情况，周衍也有些迟疑，自己双气柱的情况，要不要暴露？

　　他有些迟疑，拿不定主意。

　　他当然明白天赋表现得好，自然有巨大的优势，可这个气柱的底牌——双气柱各四气节的事情，他也有些并不想别人知晓。

　　这样的心思，是有些纠结的，他心中不忿，想出人头地，但是也不是太想暴露太多！

　　可在这个检测上，不如别人的话，他又有些不甘心。

　　以至于，他上场检测的时候，表现出了几分犹豫之色。

　　他的这种犹豫之色，反而看得那长老身边的一对俊逸男女脸上冷笑之意更为明显。

　　“连检测都不敢去的废物，多半是以什么丹药之类的累积起来的境界吧！”

　　这个男子冷笑着，似乎是自言自语。

　　“惧怕检测，肯定是自知见不得光，除此以外，还会有什么了不得的原因？”

　　那女子也是不屑的道。

　　“周元，周婷，不得喧哗，看着便是！”

　　大周长老微微严肃了几分，终于开口，让这有些肆无忌惮、完全不在意周无真脸色的一对男女，这才稍微有些收敛。

　　“是，长老。”

　　周元和周婷有些不愉，可还是恭敬的躬身行礼。

　　大周长老点了点头，眯着眼，继续的看着周家人的检测。

　　“周珊，十八岁，剑气三重天，不合格！”

　　“周灵遥，十六岁，剑元二重天，合格！”

　　“周灵衣，十五岁，剑气二重天巅峰，合格！”

　　……

　　一次次的检测，让十人之中，又有三人，被直接的淘汰了。

　　“周衍……”

　　终于，轮到了周衍检测。

　　这个检测之人，是周家原来的二长老周无痕。

　　他有些阴鸷的目光冷冷的扫了周衍一眼，周衍便已经走到了他的身边。

　　这个时候，他手里拿着的是一柄特殊的剑灵，只为检测年龄和境界而存在的特殊的剑灵。

　　这样的检测，也已经是最为准确的检测。

　　“周衍，十五岁，剑气二重天巅峰……合……合格！”

　　周无痕忍住心中的怒火，咬着牙说出了这句话。

　　此时，周家还是有许多人看向周衍的时候，目光充满了祝福之意。

　　知晓周衍是被家主等人‘抛弃’而不是他真的是‘弃婴’的时候，周家很多人的，还是站在了周衍的这一边。

　　毕竟，再怎么说，周衍是周家人，而周家人，对内，三代还是有许多人是很团结的。

　　“嘿嘿。”

　　周衍朝着这个二长老一笑，笑容有些邪异，但他已经没有再表现出对于长老该有的礼节了。

　　这些人，周衍觉得，他们不配！

　　处心积虑的算计，却还偏偏要让他内疚，让他自己觉得因为他自己是个废物拖累了别人，而自己去死。

　　这种做法，以虚假的家族情义，去那么算计他，他如何还会会尊敬这些人？

　　周衍眼中有一种灵性而阴冷的笑容，这样的笑容，让那二长老脸色有些惊疑不定了起来。

　　那二长老微微后退了一步，看着周衍的时候，目光之中，有着深深的忌惮之意。

　　他深深的呼吸了一口气，压下了心中莫名的惊慌与悸动之意，朗声道：“经过天剑灵检测，符合要求的，有八名。那么，接下来，便是悟性的检测了！

　　这是大周长老发下来的一块碧玉精华，里面有一种独特的剑意奥义，我将其放在这里，大家便在十米开外站好，然后感应感悟。

　　一炷香的时间之后，大家纷纷同时演练自己感悟到的奥义，以此对比各位的感悟能力。

　　到时候，便由大周长老亲自对你们的天赋进行划分。”

　　二长老顶着无边的压力，说出了一系列的话语，然后，便开始了第二次的检测。

　　这一次，比的是悟性，以及那自身的感应能力。

　　十米开外，要不受他人的感应力的影响，而精准的去参悟碧玉里的剑意奥义，这似乎已经不是难了，而是有些不可思议了！

　　即便是无人干扰，一炷香的时间，又可以领悟到多少呢？

　　更何况，还是有人干扰的情况下，而且还不是一个人的干扰下，要在一炷香的时间里领悟剑意奥义？

　　痴人说梦吧！

　　不少弟子已经知道了规则，心里已经知晓，这是不可能的事情，但是这不是自家长老设置的，而是这大周的长老布置的做法，他们心里哪里有半点反抗之心？

　　即便不能，也要尽力去尝试！

　　……


第045章 秋之剑，枯萎奥义

　　“也罢，若是领悟力，无人超越我，那双气柱的事情，就隐藏起来。

　　想来，以灵魂巨剑的灵魂之力包裹住那气柱，估计也无人可以检测得出来！如果真是检测出来了的话，那便也是命运！”

　　周衍想了想，心中便也已经释然。

　　若是那检测之物检测不出气柱情况，光是其它方面，他也不弱于人！

　　若是那检测之物极其厉害，他想隐藏也隐藏不了的话，那么，便让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　周衍和其他周家弟子一起，站在了那校场的中央位置。

　　他的身边左右，是实力刚刚已经达到了剑气一重天的周显和周双双！

　　他走过去的时候，周显的脸色有些黑，明显的有些不高兴，毕竟对于周衍，周显是完全不喜欢的。

　　周衍在各方面，都超过了他，甚至连家族的那些少女，都喜欢周衍而不喜欢他！即便是周衍是个废物的时候，也是一样！

　　这让他觉得，周衍夺取了一切本该属于他的荣耀！

　　如果没有周衍存在，那么他周显，将是家族里最为受女孩子喜欢的少爷，可以随意享乐！

　　也是如此，如今周衍崛起的这么快，他又是嫉妒，又是忌惮。

　　他的心理，也越发的不平衡了。

　　周显如此，而周双双，则又是另外一种心思！她一直喜欢周衍，可是周衍先前并没有给她什么好脸色，那一次她主动的时候，对方还严厉的说她不知检点，说自己只喜欢周灵衣之类的话，让她极其没有面子。

　　也是如此，她心里因爱生恨，对于周衍，那是想尽办法针对！

　　可周衍离开了一个多月，她的心便一下子空了，便每日以其他男人假想为周衍，与自己寻欢作乐。

　　一个月之后，再次见到周衍，特别是周衍意气风发的时候，她心里又是欢喜又是高兴又是激动，但又有更多的不甘心！这样极品的男人，一定要是她的，谁都抢不走！即便是周灵衣，也不行！

　　所以，此时能挨着周衍站着，她都感觉自己的心，都一片火热！她感觉下身，似乎已经一片泥泞了！

　　如果不是眼下的环境，她都有些想投怀送抱了！

　　……

　　这两人如此心态，被人感应到却都不自知，周衍离着近，几乎尽数感应到了。

　　也是如此，对于这个人尽可夫的贱女人周双双，他心里才更是厌恶。

　　这个周双双，容貌是很不错的，只是这绝非是一个让他能心生好感的女人——尽管对于他，这个女人似乎极为喜欢，甚至有强烈的占有欲望。

　　对于这样的女人，周衍固然好色，但若女人被无数男人上过，他却也不会饥不择食到这个地步。

　　所以，几乎感应到这个女人的心思之后，他没有掩饰自己眼中的厌恶之意。

　　如果……这个女人在暗恋着他的时候，还安守本分，他或许还不至于如此，可他的这个如特异功能一般的诡异感应能力，却也感应到一副让他有些被恶心到了的画面！

　　这个周双双，竟然和自己的哥哥周成，在无耻苟合不说，她还幻想着那周成是他周衍，在凶猛的征伐着她！

　　感应到这样一点，周衍真的差点恶心的吐了，这个世界从来了不缺乏贱人，但是他也没有想到，光鲜的外表下，这周双双这么贱。

　　似乎感受到周衍眼中那种厌恶之意，周双双也差点暴跳如雷破口大骂，可她还是忍住了！

　　“哼，这么看不起我，不过仗着你有点儿天赋罢了，可和灵遥灵衣相比，你算什么东西？我待会儿，便让你看看，我在剑道上的领悟力！

　　而且，迟早有一天，你会跪在我面前，舔我的鞋子来求我！

　　我周双双想要的男人，没有得不到的！”

　　周双双心中恶狠狠的说道。

　　“贱人！”

　　周衍吐了一口唾沫，他已经连连收起自己牛逼的感应力了。

　　第一次，他觉得，自己这感应力太牛逼，也是一种折磨。

　　周衍清喝一声，连隔着不远的周灵衣，都听到了。

　　这个女子，依然高傲无比，以一种冷意凛然的眸子盯着周衍看了一眼，随后，又收回了目光。

　　“废物！”

　　她也冷哼一声，已经丝毫再不留口德。

　　周衍嘿嘿一笑，目光之中，有一种残忍之色。

　　不过他已经没有再说什么，他本是说周双双，可哪知这周灵衣以为他是骂她，自己去接话了。

　　不过，周衍也不屑于去解释，在他心中，周灵衣这个女人，也是个贱人！

　　既然如此，那骂了，也是白骂。

　　“希望气柱检测之后，我们还有机会在最后的战力检测上相遇！”

　　周灵遥一双如剑一般的眸子，也在这时陡然间射了过来，带着一股摄人心魂的能量！

　　“肯定会如你所愿！”

　　周衍也冷笑连连。

　　最后的战斗检测？

　　若出手了，还能留你们活路？！

　　周衍眸光深处，杀机蕴藏。如今，显然也已经是完全撕破了脸，已经都不要脸了！

　　那么，战吧！

　　此时，对于气柱检测，周衍也不打算再藏着掖着了！他不信，自己的天赋不足以秒杀这些人！

　　他要让这次检测，成为自己历史留名的一天！

　　他不信大周家族不重视绝对的天才！

　　只要天赋震古烁今，那么这些人，如何不跪舔？！

　　周衍心中有一股无言的怒意！一次次的挑衅，他一次次的沉默！如今回到了这里，他没有去看，但可以想像，这家族的这些人，都是一些什么样的人？！

　　尽管家族绝大部分人，都还是好的，可那些密谋算计着自己的那些人，让自己活在虚假的‘关爱’之中自责愧疚，被揭发了还如此面目憎恶……

　　越是回想，他便越是有怒火。

　　可他知道，这个时候，是感悟的时候，大概，周灵衣等人，也是故意激怒自己，让自己失去理智，从而无心领悟剑道吧！

　　周衍深呼吸一口气，让无尽的怒意流转到他体内的正十二经和奇经八脉之中，不在他剑道经脉里存在，这样，对于剑道的领悟影响，便也已经没有了。

　　周衍的目光逐渐的变得幽深了起来。

　　他就那么的站在那里，却如同整个人不存在一般，一刹那入定之后，便进入了犹如‘顿悟’一般的状态！

　　在密室禁地，他通过烈焰剑心酒酒水，不然刺激自己的灵魂，而他的灵魂凝结成了实体而不再是虚幻，这让他获得了极大的好处！

　　其中之一，便是‘顿悟’一般的‘天人合一’状态，要进入，极其简单！

　　这是一种旁人都极为难得进入的状态，可对于周衍而言，刹那，他的心宁静了下来，他便进入到了这般感悟状态！

　　他的情况，也一举的让场中众人，再次顿时失声！

　　场中的人很多，包括外面看着的，以及远处酒楼里注视着这里一切的那些客人……此时，整个城市，似乎一下子陷入了绝对的安静之中。

　　周衍浑身流转着淡淡的道则霞光，淡淡的，但是非常的与自然契合，这股气息，也影响到了周围的人，无论周显，还是周双双或者是周灵衣周灵遥，也都因为这样的影响，而逐渐的更快一步的进入了入定状态！

　　间接来说，周衍的这个状态，还提高了其它七人的领悟能力！

　　……

　　“玉中是一种特别的剑道，应该是落英缤纷般的枯萎奥义，是一种‘秋’的剑意。”

　　周衍瞬间感悟，便已经拿捏到了深层次的东西。

　　秋，是一个萧索的季节，褪去了夏的炙热，蕴藏着寒冬的寒意。

　　这是一个沉淀的季节，各种功法，意境的累积，在这个季节，似乎可以厚积薄发。

　　这也是一个收获的季节，在这样一个季节里，天道之中，五谷杂粮，便是在这个季节收割。

　　……

　　周衍默默的领悟着。不到半柱香的时间，他已经领悟了九大秋之奥义其中的七种。

　　不仅如此，从玉石之中的各种残影，周衍自己在自己大脑观想，衍化出了秋之奥义的各种招式！

　　而这个玉佩般的玉石的纹理脉络走向，代表了，这个应该是一种功法传承，一种特制的功法传承之物。

　　根据里面的气息，周衍判断，这东西被制造了出来，大概也不过区区几天而已。

　　那根据这些，周衍领悟了这秋之奥义的九式里面的七式。

　　后面两式，似乎有些难度。

　　可这次，是为了证明自己的潜力，时间又没有到，他便咬了咬牙，目光再次变得无比深邃。

　　他停止了观看，忽然间闭上了眼睛，继续去领悟自己的形意龙形剑意！

　　这一番领悟，自然更为艰难，几乎是摸不到任何头绪，可脑海之中，却忽然迸出了许多领悟的火花，这都是一种剑道领悟的方向。

　　周衍心中微微一动，还没有来得及睁眼继续感应观看那玉石，灵魂感应力便听到有些人已经嘀咕了。

　　“悟道状态，竟然去闭眼了，看样子他悟道悟偏离了玉石的方向啊！连玉石都不看！”

　　“是啊，可惜，我还以为，他可以在这样的状态，领悟个三四式独特的剑法出来呢！看样子，是没指望了！”

　　“三四式？祝家主你在开玩笑吗？你当大周家族的剑术，那么还领悟的？”

　　“就是，以他的天赋，若是一直在悟道的顿悟状态，三式还有那么点儿希望！可眼下，能领悟两式，已经要拜谢苍天了！”

　　“言之有理！”

　　……

　　各种议论声，不断传了过来。

　　声音并不大，可周衍如今的状态下，四周的一切，都极为清晰。

　　所以，这些他也一点儿不落的全部听到了。

　　他心中冷笑，越发的想将这第八式和第九式全部的领悟出来了！

　　要么不做，要么，就一鸣惊人吧！


第046章 帝气剑体？

　　周衍全身心都在一种如顿悟一般的状态。

　　在这个状态，他领悟形意龙形剑术又感觉到了巨大的阻力，可找到了感悟的方向之后，即便是千难万难，可每一次感悟，都可以碰撞出激烈的感悟心得体会。

　　以至于，他在感悟其它的功法的时候，无比轻松。

　　这一次，也不例外。

　　周衍只是深入感悟了一番之后，思想里有了许多的感悟方面的新奇想法，然后他没有再继续感悟形意龙形剑术，而是转而感悟起这秋之奥义的第八种和第九种奥义了。

　　这一次，水到渠成一般，没有任何阻碍，一举而感悟完成不说，连带着，周衍都将那玉石里面蕴藏着的九式功法，也都感悟了出来。

　　也就是说，心法与对应的出招方式，周衍都已经感悟了出来。

　　这一番感悟，总体的时间，还没有一炷香的时间。

　　不过，感应到时间有多，周衍又继续的深入的总体感悟了一次这秋之奥义的功法，这一次所花的时间已经很短暂，但是他的收获，却很巨大。

　　整体的一番感悟，周衍便对于这样的秋之意境的剑术，直接达到了大成的地步。

　　这一次，是他如此全力去感悟这玉石里面的剑术，感悟之中，他便也发现这种剑术要远比周家的碧水连天剑术要高深许多，威力上，这种剑术似乎也更为了得。

　　……

　　“好了，时间到。”

　　周家二长老脸色凝重，表情严肃，这个时候，他也希望周衍不要表现的太惹眼——他并不希望周衍可以藉此机会，得到重视。

　　但眼下的检测，他也无法作假，所以，也只能老老实实的继续着，但他的神色明显的有些不忿，因为在领悟力这个方面，这个周衍，当初就表现出了非凡的天赋！

　　这个情况他是极其清楚的，正是如此，他心中也有些隐约的担忧之意，周衍不能崛起，不然周家堪忧！

　　他这么想着，杀机也有些无法掩饰的呈现了出来。

　　很明显，不是大周家族的那个长老在此坐镇，他只怕是要将周衍直接就地斩杀了。

　　“现在，你们都不要有侥幸的心思，先各自将自己领悟了多少说出来，然后，大周长老再当场于剑阵之中单独一个个的检测！

　　大阵会有虚影记忆烙印，稍后大家的感悟一起回放，可做对比！”

　　“若是你们没有领悟而说领悟了，或者是乱说一气，那么，一旦被查出来，直接的削除这次的选拔资格！

　　再就是，你们在说出各自的领悟对应的功法的层次之后，若是继续领悟了，那么也不算。

　　也就是说，你们先前领悟了多少，那就是多少！”

　　“现在，先是各自的总体汇报，自先前综合实力排名先后而来，周灵遥，你来说！”

　　“是，二长老。”

　　周灵遥微微躬身，傲然的扫了周衍一眼，那是一种轻蔑与挑衅的眼神，那也是一种，对于自己极为自信的眼神！

　　“我领悟的是，叶落知秋剑术！心法领悟四式，对应招式修炼之法领悟四式！”

　　周灵遥冷静，也傲然无比，说这句话时语气斩钉截铁，十分了得！

　　他的话语一出，顿时，整个周家校场，都一下子轰动了！

　　即便是那一对来自大周家族的青年男女，也都不由连连多看了这周灵遥一眼，他们的眼中，分明有一丝惊讶之色！

　　这个表情，也被很多人看见了，这也足以说明，周灵遥的领悟力，极其了得！

　　……

　　校场之外，酒楼之中。

　　“四式心法，那就是四种奥义。颖儿你的领悟也不过如此，不过你在招式上的领域，要比他多一式，这个周家，没有想到倒是还真有些了得的人物。”

　　中年男人遥视着那一幕，忍不住的说道。

　　“父亲，那你认为，周衍哥哥，可以领悟多少呢？”少女颖儿有些期待的询问道。

　　“这个，倒是不好推测，不过看他自信与冷静的模样，如果他的天赋和他父亲一般无二的话，起码也是三种奥义和三式招式吧。至于说能否比这个周灵遥更出色，就不得而知了。”

　　中年男人若有所思，仔细的分析了一番，却得不出有效的结论。

　　“父亲，你不是极为擅长观人之术的吗？怎么对周衍哥哥就什么都看不出来呢？”

　　少女颖儿似乎有些不乐意了。

　　“我的宝贝女儿啊，父亲又不是如那个大周长老一般，有那么高深的修为！毕竟父亲也就剑意二重天的境界而已，在这个境界，还离着剑心通明的境界很遥远。

　　没有达到剑心通明的境界，空有一种灵性的天灵剑体体质，那也是白搭啊！

　　而且，这个周衍，有些……怎么说呢，他是个比较奇特的人，可能是因为他的母亲的来历和血脉很特殊，他的一切，父亲其实都看不透！

　　唯一可以判断的，应该是他的气柱是三节。

　　这个，也是隐约得知的，信息比较隐晦。”

　　中年男人苦笑不已，对于自己女儿的那种不满意的表情，也有些无可奈何。

　　他也有些无奈，其实他知道周忘尘当年的魅力，那是无数女人都趋之若鹜的，不然那个神奇的女子，如何又会和周忘尘在一起？如今，周衍又是如此，甚至青出于蓝而胜于蓝，自己的女儿，都已经这样了……这，可如何是好啊！

　　他不得不为这件事担心。

　　“算了，顺其自然吧，该来的，只怕是也无法躲得掉了。”

　　中年男人想了想，终于还是释然了。

　　他本算是一个豁达之人，也不想做出那种太过于势利之事，之所以教女儿向上爬，其实也是希望女儿可以过得更好。

　　可看见女儿对于这个周衍时时刻刻如此关心，他便也彻底的没辙了。

　　……

　　“周灵衣，你来说！”

　　“我领悟的是秋霜剑法，心法领悟四种！招式领悟三种！”

　　……

　　“什么，又是四种心法，那等同于是四种奥义！那……那岂不是这周家兄妹，都是领悟力超绝的天才！”

　　“周家，出人才啊！”

　　“这周灵遥和周灵衣，不愧是被称为‘双灵天才’，果然不同凡响！”

　　“周家的底蕴，即便是在旁支里，那也是不可想象的啊！”

　　场下，一片片的议论之声，不断的传来。

　　周衍心中宁静，对于这些，他没有表现出任何的表情来，脸色如一潭静水，古井无波。

　　这个时候，先就让他们蹦跶着吧，他们现在越欢乐，将来就越是凄惨！

　　他想着，没有注意这些，而是将灵魂之力扩散了出去，去感应一下那些比较有地位的人的议论与评断。

　　他也想看看，这些人，对于他以及周灵衣周灵遥等人的悟性天赋，作出如何的评价。

　　他的灵魂感应了出去，刚刚扩散到了那个千绝城主和那个林家老祖的身边的时候，便听到那林家老祖感叹说道：“这周衍，我先前有衍算过，他的气柱，应该是单气柱，三气节到四气节之间。

　　若是单气柱三气节，那也算是和当年周云天持平了！若是四气节，那就有些不得了了！

　　不过，即便是四气节，还是无法和双气柱者相比啊！双气柱者，如这次获得的一位天之骄女颖儿，双气柱二气节共四气节，若是一次大蜕变，便可以有望成为双气柱三气节共九气节的‘帝气剑体’，双气柱三气节，那就是九重气海，是他人同阶九倍实力！这样的话，就可以挣脱法则的束缚，拥有莫大的机缘气运，成为天之宠儿了。”

　　“我也感应到，那周衍，有三气节，只是有些奇怪，他的气柱，是扭曲的？如蚯蚓一般，着实怪异。

　　不过我也不敢多看，毕竟先前他们观想的时候，我也不敢打扰。那大周长老，可是厉害人物。”

　　千绝城主沉吟说道。

　　“是的，以我们的剑意衍化幻境推衍，是一种他人无法发现之法，可也的确不尊重别人。不过这次，周家确实令人刮目相看。”林家老祖感叹道。

　　“气柱那么重要，是个剑意境界的人，都会利用剑之幻境衍化来推测他人的信息，已经是公认的潜规则了，别人又无法知道，有什么问题？林老前辈你还是太厚道了。”千绝城主笑道。

　　“也是，时代不同了。不过老朽还是很好奇，这周家家主脑袋有问题吗，这么去针对周衍？这是何意？”林家老祖有些疑惑。

　　“这其中，关系大了。不用这样的方法，如何取得周忘尘获得的无上剑道秘籍？除此之外，周忘尘，其实有个天大的秘密，不过此事，我不便多言。

　　但，周无真的心思，深的很。这周家的水，我一向不会掺和，便是因为，我不知道，这周家不知什么时候，就会跳出一个变态的老怪般的人物。

　　呵呵，那些有心算计周家的家族，这次就等着打脸吧！”

　　千绝城主冷笑道。

　　……

　　听到这些人这么说，周衍也大感惊奇。

　　剑意境界的人，可以通过剑之幻境，感悟自己的气柱？

　　双气柱……竟然有人也有？

　　双气柱三节气柱，就是帝气剑体？

　　那自己双气柱四气节，四四十六……这……这是什么剑体？

　　九是极限，可自己轻松打破了这个极限，这，这又是为何？

　　周衍知道的东西多了，反而更加迷糊了。

　　似乎……似乎自己的气柱，的确是个异数！


第047章 悟性成绩作废！

　　他忽然有些庆幸，庆幸自己忽然想去了解别人的评价，从而听到了这样的交流信息，从而明白到了双气柱的恐怖的程度。

　　他当下有些疑惑的感应起自己的气柱来，对于再次上场言说自己领悟了什么剑术的周显，都没有在意。

　　一番仔仔细细的感应，周衍终于发现了一些异常。

　　在他的气柱上，左边的气柱，三节上都是光洁如玉一般，和其他人也一模一样，没有异样。可在他的左边气柱的下面的一截气节上，却有着那么一丝紫色电弧雷光！

　　在他的气柱的右边的那一气柱四节上，全部都有这样的电弧雷光！

　　这种电弧雷光，在他的灵魂感应过去的时候，忽然他自己便有一种酥酥麻麻的快意的感觉，似乎这电弧雷光，和他的灵魂气息，有些亲昵之意。

　　他心意一动，全部气柱上，便都有这样的点点紫色电弧雷光。

　　然后，他尝试着自外部去感觉自己的气柱，只是大体扫描——奇怪的事情发生了，他的气柱，没有了。

　　外在感应，什么都感应不到！

　　他又测试着保留了一截气节没有电弧的，这一次，果然，外在扫描，便是只有一截气柱。

　　周衍又测试了几次，之后，他得到了一个极为合理的结论——他的气柱，可以通过那电弧雷光，进行隐匿。

　　他并不能肯定，自己的气柱气节是不是在测试检测的时候也是这样，但他觉得，这个可能性很大。

　　因为有这样的遭遇，周衍也觉得，他可以……试试看！

　　最好的结果，无疑，利用双气柱，加强自己的地位，而又不让双气柱的气节太多——双气柱，各两气节，这便是最好的结果！

　　周衍心中已经作出了这样的安排，他便只等着气柱检测的到来了。

　　……

　　“周双双……”

　　“我领悟的是秋风落叶剑术，领悟了三式心法，领悟了三招剑术！”

　　周双双原本听到许多人说周衍都难领悟三种心法，她自己却做到了这一步，她心里便更是得意了。

　　可周灵衣周灵遥的表现，却远远的超过了她，这让她也有些不舒服。

　　“周衍，你上来吧！”

　　周衍是最后一个上前的。

　　周二长老，这次却是故意的，因为他这么做，不是给周衍更多时间领悟，而是希望周灵衣等人的领悟，直接摧毁周衍的自信。

　　所以，他也一直在观察周衍的表情，可惜周衍的表情如深潭之水一般，完全毫无变化，这让他也有些暗恨，心道这小子装模作样的，只怕是在强作镇定吧！

　　他想着，却看到，周衍十分鄙夷的看了他一眼，那种眼神，充满了讽刺与戏谑之意，还有一种，深深的不屑。

　　他被这种眼神深深的刺激了，杀机已经隐忍不住的再次爆发了出来。

　　但这个时候，那个大周长老的目光，忽然间看了过来。

　　他脸色一颤，有些畏惧的赶紧收敛了自己的气机，然后老老实实的在那里等待着。

　　“我领悟的是秋之奥义，极秋剑术，心法九式，剑法九式，九种，全部大圆满！”

　　周衍傲然说道。

　　他站在那里，也没有在意任何人的不可相信、不可思议、瞠目结舌、精彩万分的表情，而是直接从乾坤戒指里摸出断愁剑，用手一指二长老，一股无边的澎湃剑气顿时缭绕了起来。

　　无边落木萧萧下，无尽落叶凝白霜。

　　秋之奥义，枯萎奥义，寒霜奥义等等，一刹那，九种变换！

　　直接打破了奥义之间不可以圆满转换的‘规则’，直接的破了九大奥义不可重叠的‘定论’。

　　这一幕，让整个周衍校场以及校场之外的所有人，都一下子瞧直了眼。

　　周衍的表现，直接无视了规则，当场宣布了自己的领悟不说，还施展了恐怖的九式的各种转换！

　　这一刻，一片死寂之后，无数的家族长老如林家、黄家、祝家以及那千绝城主等人，都豁然间站立了起来！

　　随后，不知是谁，忍不住的发出了鼓掌的声音，以表示在震惊之后的那种尊敬敬佩之意！

　　有第一道掌声出现，顿时，便有了第二道，第三道……

　　随后，如雷鸣一般的掌声，经久不息。

　　“九式……九式圆满，心法与招式圆满！”

　　“九式，这样的领悟力，未来，不可限量！”

　　“最差，也是剑心通明的剑心境界！此子，天赋已经可以在沧澜城乃至逍遥主城苍宵城，名传千古了！”

　　“九式……没有想到，竟然是九式的完全领悟！”

　　“周衍，果然不愧的她的孩子！”

　　“她知道了，必定会欣慰之极。”

　　“周忘尘，真的后继有人了！”

　　……

　　各种议论声，在近五分钟狂热的掌声之中之后，不断的传出。

　　此时，那大周家族的青年俊才周元，此时脸色已经无比难看，他在看着周衍的时候，目光极其恶毒凶狠，似乎周衍这么表现，完全打乱了他的布局。

　　此时，那个绿衣长裙女子，则是秀眉蹙起，脸色冷厉之极，看着周衍的时候，目光多了几分复杂之色。

　　似乎，这是一件让她都极其为难的事情。

　　只有那个大周长老，对于人群的一切动静，不闻不问。

　　直到，人群静止了之后，他才忽然出声了。

　　“周衍，你可知道，什么是规矩？”

　　他冷然出声，一刹那，还有一点儿议论声的声音，也在此时彻底消失了。

　　所有人的目光，都落到了周衍的身上。

　　“弟子明白。但弟子认为，天赋可超越规矩！”

　　周衍心中一凛，他知道，这老东西，又要挑刺了。

　　他也忽然明白，这个大周家族，要进去，可能很难！

　　究竟什么原因，这些人千方百计阻挠？周衍很疑惑。

　　但，已经到了这一步，他丝毫没有畏惧之意，前路纵然是深渊，他也会去跳，只因他的父亲在那里，他父亲的‘遗愿’在那里！

　　周衍不知道父亲说的‘天邪剑’是什么，但既然父亲一再强调，让他去大周家族，他就一定要想尽一切办法的去那里！

　　“幼稚的想法！你已经有一次以下犯上的大不敬行为，这次，明明检测流程是先报出领悟了多少，然后单独的一位接着一位在我的密封剑阵里演练，最后才是在这校场中央将演练给我看的一切重复演练给众人看！

　　这最后，便是我的剑之幻境幻化，大家看着便可，也做不了假！

　　你先便演练了，便让其余人有机可乘，等于是给予了他们指点，他们领悟了四种的，可能一会儿便是六种！即便说的是四种，可演练出来了，记录进去了，那就可算是六种。

　　不算六种这个成绩，可悟性能力要加分！

　　你这样的行为，毁了这次考验的公正性，对于其他旁支周家而言，是很不公平的！

　　所以，这次你的悟性成绩，全部作废，你可服气？！”

　　这老者说得冠冕堂皇，而他身边的那对男女，从最开始的有些愤恨的表情，立时转化为了畅快无比的表情。

　　周衍又明白了，这是刻意的针对！

　　只是，既然如此，周灵衣周灵遥难道傻了，要去冒充自己父亲的儿子女儿？

　　周衍微微皱眉，刹那间，他忽然便明白了，或者，这件事，这个长老也其实已经知道了却故作不知，如果周灵衣和周灵遥进去，因为他们其实不是周忘尘的儿女也就不至于得罪周云天……这些都是为了那个周云天着想？让周云天不至于面子上过不去？

　　除了这样的原因，周衍也想不到其它原因。

　　不过即便如此，他也不在意。

　　天地见证，悟性已经如此，就算分数为0，那又如何？可掩盖他悟性惊人的事实吗？

　　不能！

　　“长老公正公平，弟子心服。”

　　心中冷笑，周衍却还是恭声说道。

　　“嗯。”

　　见周衍没有暴跳如雷，而是很平静的接纳了，不少人都暗暗点头，认为周衍心性沉稳，不浮躁，是以也都多看了周衍一眼。

　　“你们的检测，还是按照先前说的来，若是演练多了几种或者是与你们所说不符合，也都全部为0分计算！”

　　那大周长老这个时候，又对其余的周家弟子严肃说道。

　　“是，大周长老！”

　　周家众弟子都纷纷躬身行礼。

　　其中，周灵衣周灵遥等人，表情还算冷静。

　　而周显这个小人，此时却幸灾乐祸不已，盯着周衍的目光，完全无法掩饰那种得意与快意。

　　周衍默默的深吸了一口气，再次把一腔怒火融进了正十二经和奇经八脉之中。

　　这次，他是窝了一肚子的火气，体内的筋脉，都已经发热了。

　　以他的宗师灵魂的傲气，这是一件极其憋屈的事情。

　　可现实便是如此，暂时，他还需要隐忍！

　　这件事，周衍也明白，如果不是他直接表现了出来自己的悟性，那么很可能，在密封剑阵之中演练的时候，他会出现什么‘意外’而陨落，也说不定！

　　欲加之罪，何患无辞。这个老者明显偏向那个女子周婷以及那个天才周云天，以至于对于自己，也是百般挑剔！

　　可越是如此，周衍越是觉得，自己一定要进入这个家族去，然后，在自己成长起来之后，狠狠蹂躏这些贱人。

　　今日屈辱，来日必定百倍奉还！


第048章 气柱检测，极致的震惊！

　　周衍默默的站在一边，他的身边，一个盟友都没有。

　　这次被选拔出来的天才，全部的是周灵衣一伙的人。即便有个别不是，但作为男人，爱慕周灵衣那已经是本能，而他和周灵衣不对付，那么他遭人厌恶，也理所当然。

　　演练很快过去，这七人也与自己言说的一致，不敢将看到周衍演练而领悟出的新东西加进去，很保守的完成了这次的检测。

　　接下来，便是气柱检测了。

　　这一次，大周长老亲自出手了。

　　他拿出了一个如人一般大小的古石，这古石如栩栩如生，如一个奇女子坐在山巅，手里拿着一根笛子一般的器具。

　　这个女子，双眼去被剜去了一般，美丽的睫毛之下，双目空洞，没有瞳仁。

　　这样的一幕，看起来有些诡异，但是她坐在那里，却有一股莫名的悲凉萧索之意。

　　“周灵遥，你去！”

　　“是，长老。”

　　周灵遥得到大周长老的命令，当下气机展现，虎步生姿，第一个走了过去。

　　“将自己的感应力投入到这个奇石女子的手中的乐器上，然后，会有一股灵性的剑意能量覆盖你的身体，不要反抗就好。”

　　大周长老说完之后，便不多说了，只是关注着那宛如瞎眼的奇石女子。

　　周灵遥走了过去，依照大周长老的说法，当下让自己的感应力去感应那根木棍一般的东西。

　　这个时候，果然有一股荒凉悲怆的剑意笼罩了过来，随后，这个没有眼睛的女子那空洞的一只眼里，忽然自空洞漆黑陡然亮了起来，然后‘咻咻’两声，直接射出了两道光华。

　　两道白色的带着灵性的光华！

　　“嗯，不错，单气柱，两气节！气柱上等！”

　　大周长老捋了一把有些发白的胡须，点了点头，还算满意。

　　“周灵衣！你来吧！”

　　“是，大周长老！”

　　……

　　“咻咻——”

　　两道同样的白色光华，自这个瞎眼女子的单眼眶里面射了出来。

　　周灵衣，也是单气柱两气节！

　　“周灵衣，单气柱两气节！气柱上等！”

　　……

　　“周显，单气柱三气节！气柱优等！”

　　……

　　轮到周显的时候，他的检测情况一经出现，立刻便引得无数人惊呼了起来。

　　如今，所有人也都已经看出来了，这没有双眼的女子的眼睛部位，那两个眼眶里，能亮起一个来，就代表了气柱存在。

　　散发出一道光华，便是一气节，散发两道光华便是两气节！

　　周显检测的时候，那个女子的眼眶里忽然有一只亮了起来，陡然射出了三道彩光，这一异常表现，便立刻让无数人都同样惊呼不已的站了起来。

　　此时，周显造成的轰动，竟是不比周衍先前造成的轰动小！

　　周显自己，显然也愣住了，随后，他的表情，那是一种狂喜一般的表情！

　　那大周长老的话刚刚说完，他便已经忍不住的仰天狂笑了起来。

　　“周衍，我倒是要看看，你拿什么和我比！什么资质什么悟性，气柱才是根本，你这个废物，你拿什么和我比？”

　　周显心中极为痛快，他终于觉得，自己终于成为了周家的第一人！

　　气柱气节，他没有想到他认为普通的三节气节，竟是一种隐藏着的极其了得的天赋！

　　如今得以忽然了解，他感觉自己，如被天上的馅饼砸中一般！

　　他哈哈大笑着，脸色有些狰狞，竟是直接便出言挤兑周衍了。

　　周衍看着他如此，脸上也多了戏谑之意。

　　他的表情，激怒了周显，但周显却没有再说什么，只是依然以一种高高在上的目光就那么的看着他，那目光似乎在说：气柱气节方面，我是无敌的，就你这废物也想打败我？

　　……

　　周显之后，就是周衍。

　　他是最后一个测试的人，而且在周显之后的所有人，都是单气柱单气节！

　　所以，在气柱检测上，有优势的，便只有周灵衣、周灵遥和周显三人。

　　周衍走上去的时候，这一刹那，整个校场，都完全的安静了下来。

　　几乎所有人的目光，再次的落在了他的身上。

　　先前的悟性检测，他震惊了所有人，可是，似乎因为他的‘狂妄’而引得他的成绩作废，这让许多修士都忍不住的叹惋了起来，觉得他若是因为这样的原因，而无法前往大周家族的话，这就未免太遗憾了。

　　而如今，这气柱的检测，似乎极其的重要，那这一次，周衍又可以有什么样的表现呢？

　　在这样的期待之下，周家校场内外，也都渐渐的安静了起来。

　　大周家族的那个老者，此时只是静静的看着，纵然他隐约的可以以剑之幻境推测得八九不离十，但这也不是绝对。

　　一切的推测，都不如检测那么精准，可以准确的把握到气柱的情况。

　　所以，这个尽管心中已经有了几分答案的老者，此时还是静静的看着周衍的检测。

　　反而是他身边的那一对男女，周元和周婷，都只是淡漠的看着周衍，似乎周衍的情况，他们早已经推算出来了，并不足以引起太大的轰动。

　　毕竟，单气柱三气节，这样的情况，周家已经出现了一个，再出现一个也造不成什么轰动。

　　基于这样的想法，这两人看着周衍的目光，依然是一种漠视的目光。

　　周衍忽视了这一切，这次他明显的感觉到破坏了某种计划，以至于……他遭遇到了强大的阻力以及各种挑衅。

　　他也有想过，这次的检测之后，校场比试，他该怎么做。

　　或许，这些人还会继续拿这件事说事？

　　如果不是父亲的执念，大周家族，跪求他进去，他都不愿意进去。可一切，都是为了父亲，为了父亲到死都放不下的那把‘天邪剑’！

　　这是一柄什么样的剑，这把剑在谁手上，周衍都不知道，但他知道，他父亲很在乎这把剑。

　　他深呼吸一口气，看了看眼前的这个没有眼珠子的奇石石雕女子一眼，心中竟是莫名的闪过一丝诡异的熟悉的感觉——似乎，这个女子，他在哪里见过一般！

　　周衍微微蹙眉，以他如今的记忆力，竟是无法捕捉到自己哪里见过这女子，这不合理！他的记忆力向来都是极好的，几乎不会有因为记忆不牢而有些模糊不清的感觉。

　　所以，周衍在仔细思考，依然想不出这个女雕像的模样在哪里见过后，才觉得，很邪门。

　　他想不出来，便也不再去想，而是凝聚自己的感应力，先以紫色雷光密密麻麻的覆盖了自己双气柱下方的两气节之后的两节气节，让双气柱各自只显示两个气节，然后这才向着这个雕像手里的竹笛感应了过去。

　　这一刻，周衍也紧紧的注意着这个奇石女子的眼瞳变化。

　　果然，当下，一股莫名萧索悲哀的剑意入侵而来，周衍感觉到，自己的灵魂，莫名的悸动了起来，似乎，他一举之间，感应到了无尽的悲哀之意。

　　这是一种无法形容的悲哀之意，无尽的悲哀，无尽的绝望，无尽的……黑暗与萧索。

　　他的灵魂，也在这个时候，似乎忽然间来到了一片漆黑色的虚空，来到了一个不知边际也没有界限的虚空。

　　在这个虚空，有一个和奇石女雕像一模一样的女子，她漆黑色的长发披肩，背对着周衍。

　　她没有转身，却如看到了一切。

　　“这里，不是你该来的地方……回去吧……”

　　这个女子忽然传递来一缕莫名的意念波动，周衍的灵魂如遭雷击，他颤栗着，如感觉到星河倒转、天地崩灭一般。

　　他忽然回到了自己的身体，但他发现，他自己的双眼似乎没有了双瞳，只有一片空洞。

　　他感觉到眼中有两股炙热的能量，他忍不住，发狂一般爆发。他觉得，此时的他，就一定如那奇石女子雕像一般，双眼喷出了光华！

　　只是，不知道，这次喷出了多少光华……

　　光华喷出，他浑身冰凉，意识陡然清醒。随后，他发现，时间如定格又开始继续了一般。

　　那奇石女女子雕像眼中此时逐渐发亮，她的双眸忽然都亮了起来，同时各自喷射出了两道光华！

　　“双气柱！各两气节！”

　　那老者脸色霍然大变，似乎十分不可思议、极其震惊！

　　他颤栗着，陡然一股夺天地般的气势爆发了起来，如从一个渺小的老人，忽然变成了高大的魁梧壮汉一般，这是气势忽然间呈现了出来。

　　“双气柱！共四气节！这是经天纬地之才！不陨落，这必定是震惊万古的天才人物！大周家族，大周家族要崛起了！”

　　“天佑我大周家族！”

　　此时，这个老者忽然间神色极其复杂，他再次看向周衍的时候，目光已经彻底变了。

　　随后，他脸上那蓄满了激动神色的皱纹，也舒展了开来。

　　他这一次的目光，已经，无比……激动。

　　这一次，周衍也感觉到，这个老人的目光，真正的变了，如发生了质变一般！

　　他以双气柱的天赋，改变了自己的命运！

　　他知道，进入大周家族，将再没有桎梏。

　　他站在那里，双眼只是很淡漠的看着这个老人，目光没有了狂，没有了不甘，也没有了其它的一切。

　　因为相对于这件事，先前的那背影女子那一幕，给予了他太大的冲击，他的心思，忽然已经不再在眼下这件事上了。

　　……


第049章 你竟要杀我？！

　　校场内外，轰动了！

　　双气柱的天才，以逍遥主城的人口密集程度，十万年难得一见！

　　大周长老目光凝视着那奇石女雕像，心情久久无法平静。

　　这次，一次分家族选拔，出了两个！而且其中的一个，悟性更是同样十万年难得一见！

　　这，绝对会是大周家族第一位‘真灵级’的天才！

　　可如果将他带回去，那周家耗尽一切资源栽培的天才周云天，又该如何？

　　他还在想着，校场下方，已经有人情不自禁的再次鼓掌。

　　这一次，周衍的沉默和默默的爆发，让他们看到了一种不受待见的人的崛起和打脸的过程！

　　在大家族里，即便是长老和一些天才人物，大多都会有一种被忽视、不被家族重视的感觉，如今见到了周衍的崛起，这种感同身受一般的‘出气’的感觉，那是极其爽快的。

　　所以，一些郁郁不得志的天才人物、三代弟子们，在古砚等人的鼓掌带领之下，点爆了这个校场内外的氛围。

　　周忘尘虽然当初被周云天战败打断双腿而跪地，这是耻辱，可周忘尘的天赋，没有人可以否认！

　　而如今，周衍的天赋震惊了在场的所有人，那么，他们鼓舞和赞叹，也只是一种心情的抒发，这是大势所归，无人可阻挡！

　　再次的，雷鸣般的掌声，经久不息。

　　还有人高喊着，“周衍”“周衍！”“周衍”的名字，那是一种……狂热的崇拜的表现！

　　……

　　人头攒动，各种呐喊交织成一片，周衍此时反而无比淡漠与淡定，就如忽然间看透了许多，他的身上，多了一股无言的沧桑之意，可这样的他，更为让他有魅力！

　　他看着下方校场四周的人群，很是认真的深深鞠了一躬，他没有说话，但这行动，比任何话都要有用。

　　这一个动作，他赢得了现场几乎所有人的好感。

　　“周衍，双气柱、各双气节。气柱品质，堪比太古大能，绝品！”

　　那白发老者，忍不住声音颤栗的道。

　　他身边，那一对年轻男女，此时再次看向周衍的目光，已经变得有些忌惮，也极为复杂。

　　“这次检测，很不错。周家有如此人才，名额奖励额外增加四人，由周衍分配。

　　周衍气柱绝品，不参加校场战斗比试，这次周家战斗生死战，免战。”

　　“这次录取人员，周衍、周显、周灵衣、周灵遥四人。”

　　“额外四个名额，由周衍自周家选择。非周家血脉，不可选择。”

　　这次挑选，就此结束，如有恩怨，私下了结，一旦前往大周家族，不得私自为敌，无论是谁，发现者，杀无赦！

　　但，可公开在生死剑阵之中了恩仇！”

　　“你们剩下半天时间！半天之后，飞舟聚集，我会以极品灵剑，横渡虚空直接回大周家族！”

　　“这次，除周衍之外，还有万化城的周颖，也是双气柱。你们两个，前往家族第一步，就是去剑元池进行蜕变进化，打开进一步的潜力，踏入剑意境界！”

　　“最后，警告在场各位以及暗中探查的各位：我大周家族的双气柱天才，是大周家族的禁脔，谁敢有异心有杀念，大周家族将动用圣剑之灵，屠城！大周家族威严、底线，不可挑衅！

　　各位，记好了！”

　　“好了，话就这么多，大家，可以都散了！”

　　老者说着，一挥手，虚空震荡，整个校场忽然褪去了一层无形的剑阵！

　　似乎，一股恐怖到无边的能量，忽然间逸散了，万千剑冢一般的坟墓虚影，也在校场内外，消散了！

　　也是这个时候，无论是林家老祖千绝城主那些人，还是黄家祝家那些三代天才，甚至是周无真等人，都感觉心中骇然不已。

　　这不知不觉之间，这个强力的老牌强者，竟是动用了恐怖的剑阵，而且还无人知晓！

　　这是一种，无法想象的狠戾逆天手段！

　　……

　　“星长老，这次，这次我们如何给少爷交代呢？”

　　飞舟之中，周元脸色有些难看的叹了口气。

　　那周婷，脸色也有些阴晴不定，最终也有些唏嘘之意：“没有想到，他竟有这样的天赋，大出我们意料之外。可他的父亲，已经……”

　　“这件事，我会回去和家主再商议。双气柱……周家，周家这是第一次出现双气柱天才，那周颖虽然了得，却毕竟是女人，在剑道根基上毕竟阴弱了几分。

　　周衍此子，倒是的确了得。经过两次为难，知道我们不想让他进入周家，却依然以绝对的天赋，让我也不得不退让甚至出手招揽……

　　算了，家族兴盛，毕竟重要，便让他和少爷去竞争吧。少爷最近也过于傲气，有人刺激一下，或许也好。”

　　老人唏嘘了几声。

　　“也没办法了，这周衍，也实在是了得，竟是双气柱，尽管看他极不顺眼，但不得不佩服，双气柱的天才，无法想象。不过既然得罪了，我便也不会畏惧他。

　　大不了，便不去招惹他吧。”

　　那女子周婷感叹道。

　　青年周元脸色阴鸷，话语低沉：“就怕是狼子野心般的东西，当初那周忘尘，不是不服从家族安排？非得和一个来历神秘的青楼女子纠缠，而放弃了少爷的妹妹！这周衍，多半也是冥顽不灵之人，狂，而且嚣张，又无多大见识，反而横行无忌，这般人物，又知道自己天赋无敌，还不知要傲气成什么样儿。实在是让我咽不下这口气！

　　这还不是关键，若是他闹腾大了，知道了他父亲的事情，怕是不好收拾。所以，我觉得，还是将其斩草除根更好！”

　　周元眼中寒光四溢，脸色阴冷。

　　“周忘尘的情况，也不是没有挽回的余地。其实就算没有余地，他如今的情况，对于大周家族而言，也没有什么大的好处。

　　可周衍不同，他可是大周家族前程的希望！不仅如此，以他的悟性而言，很有可能也会触及到‘那个境界’，从而可以打开那一道门。”

　　被周元称为‘星长老’的老人，在此时说了许多话。

　　可唯独他最后的那一句，顿时便让周元和周婷两人的脸色大变，许久都有些无法平静下来。

　　“那……那道门……这怎么可能！”

　　周元忍不住的惊呼，他无法相信这个结果。

　　“那你认为，除了这样的气柱和悟性，还可有其他人与之比拟？你当我们一个主城，可以和域之上的府来比？即便是在水域之上的苍炎府，只怕是也难以找寻到这样的天才人物！

　　这个在各大府之中，唯有望川府第一！望川府的少爷姬太虚，打开那道门的最初，也是双气柱。

　　所以，你们明白我的抉择了？

　　眼界要放大，心思要放宽！

　　一个人的价值，达到了一定的地步，那么就可以打破很多规则了。周衍先前说的其实很对。”

　　“这次，无非就是周云天和他父亲一些过节，我们优待那周忘尘，好好对他，周衍必定感恩戴德。

　　此人，看他带着古砚此人，便知，他是一个至情至性之人。

　　这件事，就这么定了。你们，不要再针对他了。”

　　“是，星长老。”

　　周婷当即点头，周元无奈感叹，眼中固然不甘心，但他也知道，这周衍表现了他无法想象的价值，他终究是无法再做什么了。

　　他叹息了一声，道：“只是担心，此人……却不会那么容易放过我们了。”

　　“那就好好去拉拉关系吧，或者表现自己的诚意！我们周家可以容纳天才的各种无视家规的做法，便是对天才行方便之门。

　　当初周云天可以践踏周忘尘，也是因为周云天有那个天赋。家族在乎天才，但更希望通过对个别顶级的天才的‘看重’，而让更多的天才更努力成为更了得的天才！”

　　星长老沉吟道。

　　“嗯，这些弟子也明白，可毕竟我也是有脸之人，在少爷身边很久，再去讨好这周衍这般狂妄之人，我也做不到。

　　最不济，不再招惹他便是！”

　　周元犹豫许久，去道歉这样的事情，他做不出来。

　　反而是周婷，目光有些闪烁不定，似乎在思虑着什么从而准备做一个重要的决定。

　　……

　　周家。

　　周衍带着古砚，在这里走动着。

　　他再次的回到了自己的小院子，不出意料之外，这里，早已经被周双双和周成占领了。

　　这两个苟且恶心之人，周衍连看都已经不想多看。

　　可如今，他走来的时候，这两个人，已经满脸讨好、有些尴尬的走了过来。

　　在他们的身后，还有周家二长老周无痕。

　　“周衍，凡事眼界要放开，这次去大周家族那边，选择周家的人，双双、周成、周珊这些人的天赋，是最好的，你可不要意气用事。”

　　二长老此时，还在倚老卖老一般的说教，还将自己当成是长老一般。

　　周衍冷眼盯着此人，眼中杀机凛然。

　　“周衍，你想杀我不成？我便是待你不好，也是你的长辈！论辈分那是你的爷爷，是你父亲的堂叔！毕竟有血脉传承，你，你竟要杀我？！”

　　不知为何，感应到周衍这可怕的目光，周无痕有些害怕，但他又忽然很生气！

　　因为小的时候，他对周衍可真不差！虽然那个时候是因为周忘尘极为了得！可想起这件事，他不觉得他愧对周衍，反而觉得，周衍不忠不孝，甚至以下犯上！


第050章 下跪！

　　周衍目光盯着这个老人，他的手、他的心，他的剑意，可以在那一刹那摧动！

　　这个达到了剑元境三重天、已经领悟了剑意的二长老周无痕，根本无力抵挡那银雪剑的强大杀伤力。

　　可周衍看到了这个院子里陆续走出来的人。

　　周沫沫、周孤城、周碧、周小山、周凌燕、周玲，周瑶……

　　这些人，不是那十大天才弟子，这些人，只是比较普通的旁支弟子，他们有的人，身上的衣服还很破旧。

　　但是他们的目光，都落在了自己的身上，有期待、有羡慕、有佩服，也有……希冀。

　　那是一双双，充满了赤诚之心、充满了无限希望的眸子。

　　他们都希望，可以有自己一个名额，可以一飞冲天。

　　看到这些还穿着有些破旧丝质衣服的三代弟子，有些还是亲堂弟堂妹，他终于没有发出这一剑。

　　他不是不杀人，这个二长老，让那周元杀他的时候，他已经没有了顾虑之心。

　　可周家本已经人丁稀薄，如今大部分天才前往大周家族，周家势必更加萧条！

　　无论这周无痕有什么心思计划，他终归是一个长老，在周家这么多年。

　　他死了，苦的，还是周家这些可怜的三代弟子。

　　这些三代弟子，并没有人欺负过他、轻视过他，绝大多数，都还多次以鼓励、祝福的眼神看他。

　　所以，他没有出剑，这件事，他就这样放手了。

　　“以后，好好为家族鞠躬尽瘁，不然，他日我从大周家族回来，第一个拿你的命！”

　　周衍冷哼一声，那无边剑意，终于散了！

　　那周无痕，此时也出了一身冷汗，顿时没有被剑意锁定，也轻松了许多。

　　“你放心，我们如何狠辣，那也是为了这个周家过得更好！既然你证明了你自己的优秀和我们的错误，又到了这个地步，那么我们这把老骨头，就全部好好经营周家！

　　你天赋显露，无与伦比，你父亲的事情，应该没有大碍了！

　　但，不论你是不是高兴，我还是要说，大周家族看重实力与天赋，你带的四个人，若是天赋实力不够，也会让人看不起我们旁支周家！这周成、周双双、周珊、周良等人，那都是天赋极好的，你该选择他们！”

　　周无痕此时依然倔强的说道。

　　周衍看了这二长老一眼，漠然道：“家主、传功长老、大长老甚至三长老等人，都不出面，让你这个蠢货在这里得罪人甚至找死，你也甘心，当真是愚昧！”

　　“那又如何，我看着周良他们几个长大，做这件事，也是分内之事！反正已经得罪你了，你要杀便杀吧！”

　　周无痕不在乎的道。

　　周衍目光又扫了这周成等人一眼，冷笑一声，道：“他们的天赋，都并不如何，如何不选择年龄偏小的？

　　在大周家族以及那些大家族，剑意之前的境界，基本都是生生的灌顶拉起来的，还在乎天赋？我也不和你多说，我指定周孤城、周沫沫、周碧和周瑶四人，这四人年纪最小，天赋没有定型，可以直接在大周家族将境界拔高到剑意境界之前的，如大周家族的弟子一般，不浪费时间。

　　你们愿意，就让这四人跟我，不愿意，我便也孤身一人前去！话不多言，你们看着办吧！”

　　周衍一甩衣袖，转身便已经向外走去。

　　这个时候，被周衍点名的四人，同时跪了下来。

　　这四个人，都只有十三岁到十四岁，实力都很差，那周瑶，甚至都只有剑者三重天的境界，连剑初境界都还没有达到。

　　其余三人，虽然都达到了剑初境界，却都只在剑初一重天境界！

　　这样的境界，简直是拿不出手的！

　　“这，这能拿出去吗？岂不是遭大周家族的族人耻笑？”

　　二长老脸色都有些难看了，无比焦急。

　　“谁还敢耻笑他们？有我周衍在，谁敢？！”

　　周衍陡然转身，一股强大的灵魂之力直接爆发，压迫一般，那巨剑灵魂的气息毫无隐藏的爆发，直接压迫的猝不及防的二长老吐血！

　　……

　　“好，那就这样吧！你能放开成见，带弟弟妹妹前往大周家族，我很欣慰。

　　先前的事情，我错了，我不配当你的爷爷，我给你下跪认错！

　　事已至此，我多的话也不说了，你多多保重！”

　　这一刻，那周无真等人带着传功长老周无延、大长老周无为以及三长老周无德，在此时一同走了出来，然后，跪在了周衍的面前。

　　这几人下跪，顿时，二长老周无痕，三代弟子周成、周双双等人也都跪下了。

　　同时，其余家族大部分来了这里的家族弟子，也跪下了。

　　唯一没有下跪的，是在这几个老人身后的周灵衣、周灵遥和周显三人。

　　三人似乎商议了什么，从院子里走出，看到了这一幕！

　　那一刻，周灵遥目光平静，如一潭死水。而那周显，目光怨毒不甘，恨意凛然。

　　只有周灵衣，目光微微一缩，却坚毅而不屈，看着周衍的时候，那眸光，有一种无法言语的炽烈——战意！

　　“总有一天，我也要你跪下来，偿还今日让爷爷和全家族人给你下跪的屈辱！”

　　她心中似在作出这样的承诺！

　　周衍看着周灵衣，又看着跪在自己的面前的族人，他没有说话，也没有讽刺这些人。

　　他转过身，淡然道：“周孤城、周沫沫、周碧周瑶，你们四个，起来吧，好好准备，一会去校场，随我去大周家族，我会好好栽培你们。”

　　他说着，人已经远远离去。

　　但，在离开大院的那一刻，他沉吟许久，终于开口道：“周成、周双双两人，亲兄妹，却夜夜苟合，违背伦常，如此下贱之人，如何带入大周家族丢人现眼？

　　周珊周良等人，年过十八，境界虽不错，却各处平庸，无长远潜力，带去发展也不大。

　　我选择这四位，气柱有变异的可能性，悟性天赋也不错，是目前周家最具潜力的三代弟子！”

　　“另外，周显，你这么恨我，想杀我，可我从无对不起你！甚至曾经一直传你功法提拔你！你的恨意，源自于嫉妒！

　　灭不了自己嫉妒之心，你一辈子都成不了才！”

　　“周灵遥，你心思深沉，为了强大可不惜一切手段，我对你，无话可说。但你不要忘记，你我本是兄弟！自家内斗，毫无意义！”

　　“周灵衣，我周衍，仰无愧于天，俯不愧于人！我没有要求他们下跪，他们是自愿的！所以，你的恨意，你所认为的屈辱，没有理由！

　　如果今天，你是我，你又会如何做？

　　我自小丧母，父亲被废，我一直活在自己无法成才的愧疚折磨之中，拼死压榨潜力，是不想看到亲人、朋友失望的眼神，哪里知道，这看似失望的眼神，却都是虚情假意的算计！

　　撕破了脸，对我不惜代价，千里追杀……

　　这些，便在你们这尚算真心的一跪之中，尽数消除。

　　我父亲临死，也不怪罪你们，那我也会如父亲一般，不再怪罪你们。但我饶恕的，不是你们，而是仅以这种宽恕，献祭给我如今尚且不知死活的父亲。

　　以我之能力，杀你们如斩草！但念在一份血脉亲情上，我不与你们计较。

　　此次，我便与周家，彻底肃清瓜葛，我不再是你们的亲人，你们，也不再与我有牵连！”

　　周衍终究一声长叹，说出了许多的话。

　　他在想动手击杀二长老的时候，就已经想到过结果：二长老死了，大长老不罢休，传功长老不罢休，家主也不罢休。

　　最终，要么都杀了！这他不畏惧，也有能力，这些人的境界，最高也不过剑意一重天境界，并不多么强。

　　可，他终究想到了他的父亲，想到了在校场上，大量为了自己的表现而兴奋、鼓掌的家族弟子们，他们，是无辜的，也是可爱的！

　　他们，没有对不起自己！

　　周家主要的人若都死了，周家就会分崩离析，他们就只能背井离乡。没有家族的照拂，他们就是无根的浮萍，卑贱无比，没有地位可言。

　　他想了许多，也说了一些心里话。

　　但，这不代表，他不会立威！

　　所以，在说完那些话之后，他手中的银雪剑陡然“唰”的一声飞了出去。

　　无边的灵魂力量，直接从灵魂巨剑里抽离了出来，尽数的没入了银雪剑之中，银雪剑获得了大量的能量，陡然衍化出五大苍龙虚影！

　　“吼！”

　　青色的苍龙，带着一股绝顶的莽荒气息，如自远古而来的神兽一般，遮天蔽日的无敌气势狂暴而疯狂，强势而无敌！

　　“咻咻咻咻咻——”

　　五道咆哮苍龙虚影，瞬间没入他父亲的宅院。

　　宅院“轰”的一声，直接成为废墟。

　　五道恐怖的巨坑，出现在了那里，如发生了九级地震一般，大地，都被这一剑，震荡得颤栗不已。

　　“我之战力，破三，已不是遥不可及！屠杀你们，如斩草般简单！那谢家四大剑意强者和谢峰，被我一剑斩杀，毫无反抗之力！

　　如今，你们，可知晓我的诚意了！”

　　周衍说着，转过身，真正的走了。

　　周衍走了，可这里的一切，依然可以被外面那酒楼、客栈高楼里的强者看见。

　　所以，这一次，周衍、一举成名，天下流传！

　　他坐实了‘真人级天才’的名号，他的名气，一举而起，如日中天！

　　……

　　虚空，飞舟灵器之中，白发老者星长老感慨不已，道：“看到了吧，此人，战力，也是顶级天才之列，他自比周云天少爷，其实，反而，有损他的天赋！”

　　“真强！这人，总算还有一丝人性，这般刺激情况下，他若出手杀死族人，也天经地义，可他没有动手！

　　我决定了，我去道歉。”

　　周婷思虑着，终于作出了决定。

　　“我不会道歉，他的确厉害，但我做过的事情，就不后悔。错了，我心里知晓，便已经足够！何必弄得让他认为，我们活该去巴结他似的？！

　　而且，如今我境界远胜于他，我不相信，我发疯努力就不能一直领先！谁说了气柱好就一定修炼快的？！因为气柱强大，境界桎梏更难打破，所以他的修炼难度、修炼资源，将会是他人的无数倍！”

　　周元脸色有些阴晴不定，他放不下面子，也依然觉得，周衍是小地方的人，身份太卑微，怎么可以让自己这大周家族的精英，去道歉？！


第051章 名动沧澜城！

　　沧澜城，碧海青天酒楼。

　　“父亲，你看，周衍哥哥有和我一般的天赋了，你现在，不会再阻止女儿和他一起参悟剑术吧？”

　　周颖此时笑意连连，看着自己的父亲的时候，心里特别的激动。

　　她自己都不知道，原来即使那么多年没有见，可儿时的那个身影，依然牢记在她的心中。

　　“好……好吧，你自己高兴便好。”

　　中年男人苦笑着说道。

　　“这周衍……实在是……不可小觑啊！真没有想到，我也看走眼了。本以为，他便只有三气节，哪里知道，他竟是双气柱各两气节！

　　以他的遭遇而言，这几乎是在一个月之内蜕变出来的，这就有些可怕了。”

　　中年男人忍不住心中有些震惊，因而唏嘘不已。

　　这个酒楼里，在这里的人，绝大部分都关注着周家的动静，可见识了周衍的天赋，见识了大周家族的那个长老的能力，所有人都沉默了。

　　周家出了这样的一个周衍，无论周衍是什么情况，周家一举便有了那么多的弟子前往了大周家族，周家的地位自然水涨船高，这样的一个家族，想要不兴盛起来，都很难！

　　那些有异样的心思的修士，此时不得不老老实实的放弃了那些心思，不再打周家的主意。

　　而此时，周颖的父亲周寒，也一再转变自己对周衍的看法，心情也极其复杂。

　　他知道，他已经没有能力阻止自己的女儿了，不过，他再没有担心之意，反而忽然有些期待——如果自己的女儿真的可以和周衍一起的话，那么……那么他们的后人，将会是一个什么样的天才？

　　如果是两名双气柱各三气节的帝气剑体结合，生下的后代，会不会打破这个帝气剑体的桎梏，成为一种至高无上的特殊剑体体质？一生出来，灵魂就可以成为剑灵，就无比强大？

　　他想着这些，不由十分的……期待。

　　是的，期待！不管是什么样的势利的心态，他唯一的希望，便是自己的女儿可以过得更好。先前周衍的遭遇，预示着周衍的前程实在堪忧，可他如今表现出了足够的价值，以至于处处为难他的星长老，也不得不屈服在他的绝对天赋上。

　　“嗯，我知道的，就是不知道，周衍哥哥，是不是还记得我呢……”

　　周颖甜甜的说道，她美目之中有些憧憬、有些期待之色，也有些……莫名的光彩。

　　她记得，小时候，她还不懂事，看到周衍的男子雄风之物，还很好奇自己怎么没有，还一度缠着周衍仔细的研究过两者的区别……

　　如今想起来，却每每让她羞愧不已，却又有些莫名心中火热，难以忘怀。那些年的日子，虽然糊涂幼稚，可也充满了天真，令人回味。

　　……

　　看着自己的女儿这般微微脸红娇羞、娇艳欲滴的模样，周寒无奈的摇了摇头，心道：“周忘尘……你当年就祸害了不少女人，如今，你他娘的混账儿子又来了，这天下间的出色女子，多半又要遭殃了……唉……羡慕嫉妒恨啊！”

　　他说着话，随后，他便见到了让他难以置信的五道苍龙虚影的那一幕！

　　而与此同时，酒楼里，绝大部分修士，也在一刹那间，全部的站立了起来，目光死死的盯着那周家的曾经周忘尘住着的那个院子里！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　五道苍龙虚影，瞬间打穿了那一片院子，留下了五道深深的沟壑般的剑痕！

　　那一刹那爆发出来的剑意威凛，足以将一名剑意一重天巅峰的强者，瞬间屠杀到死！

　　这是一种无与伦比的强大能力，如远古的不世战神，忽然间爆发出了愤怒的嘶吼！

　　这一刹那，不仅是周寒、周颖，甚至是这一层楼阁里的所有修士，都忍不住脸上露出了骇然之色！

　　在沧澜城，最强者莫过于剑意境界，而且几乎十之八九的剑意境界的修士，修为都在剑意一重天这个境界，因为自剑意境界开始，修炼的难度将是极大的提升了！

　　从这个境界开始，这就是一个极大的沟壑！已经远不是一般的时间可以填满的！

　　所以，当剑意一重天巅峰强者都可以被这样的一招瞬间秒杀的时候，所有人都不淡定了！

　　因为，周衍表现出来的能力，已经可以秒杀他们了！

　　他们一直以为，自己是老一辈的人物，小一辈的人物有天赋，离着他们的距离还是很遥远的！可周衍的那一剑，那震惊天地的一剑，以活生生的事实告诉他们，周衍，已经不能用看小辈的眼光去看待了！

　　他的实力，在不知不觉之间，已经，和他们持平，甚至已经有所超越了！

　　这是他们亲眼所看到的事实，尽管他们都不愿意相信这一切，可这一切，就是事实！

　　酒楼的阁楼之中，传来了一阵倒吸凉气的声音，一阵死寂之后，终于有人已经忍不住的惊呼了起来！

　　此时，已经没有人坐下，而是都站立着，表情万分精彩。

　　“这周衍，如果不陨落，这是何等逆天天才啊！这简直是妖孽！

　　这样的人，将来只怕是要流芳万古、名动我们整个水域甚至整个苍炎府啊！”

　　一名白发苍茫的老者哆哆嗦嗦着说道，他张开嘴，露出有些稀松的门牙。他说话时，连身体都颤巍巍的！

　　这是黄家的一名老祖。他几乎已经要老死了，却依然没有能突破剑意一重天的巅峰境界，如今，就快要身死道消！

　　可看见这一幕，他已经枯萎的身体里，也有了莫名的激情，他沉寂的血液如要焚烧起来一般！

　　他感觉，自己似乎……似乎因为那五道苍龙的虚影，一举震惊了灵魂，从而忽然间似乎看到了一种新的剑道剑意！

　　那一刹那的火花，让他忽然激动了起来，大喊一声：“悟了！我终于悟了！这周衍，乃是宗师一般的大才啊，这诡异剑意一出，天地震荡，这是舍我其谁的剑意啊！”

　　老人唏嘘，如发狂，却双眼血红了起来，这让他苍老的身体，忽然显得极其高大。

　　“恭喜黄家老祖！”

　　“黄家老祖得以顿悟，悟得剑意二重天境界，寿元再添百年，可喜可贺！”

　　“于此时悟道，黄老祖当真的有机缘之人，想来将来定然成就斐然！”

　　……

　　各种祝福的话语，在此时不断的呈现了出来。

　　黄家老祖激动的回应着，也不时唏嘘感慨：“这都多亏了周衍大师的特殊性的剑意威凛，让我体会到了一种有些新奇的东西，大家也可以多多琢磨，肯定大有收获。”

　　这黄家老祖，心中佩服周衍，便连称呼，也在这个时候改了过来。

　　他说起周衍，目光之中不再是那种指指点点的意味，而是已经换作了那种……很恭敬的钦佩之意！

　　他在这一瞬间，竟是被周衍的魄力，所折服了！

　　而周衍一举成名，震惊天下，获得了大周家族的无比重视，还获得了四个名额，却可以对家族既往不咎、网开一面的做法，也赢得了许多修士的认同！

　　这样的心性、炽烈赤诚的性情，让各大家族的人，都纷纷极为佩服！

　　……

　　周家。

　　周衍离开之后，院子里依然一片死寂。

　　这个时候，依然没有人站起来，依然都默默的在那里跪伏着，似在忏悔自己的错误。

　　而那五道巨大的沟壑，此时静静的躺在那里，有些悚目惊心。

　　周家，一片安静，也一片寂寥。

　　被周衍点名的那几个人，此时脸色，也各有不同。

　　周显脸色阴晴不定，终究却将周衍的话听了进去，反复的深深思考着。

　　周灵衣的表情有些冰冷，但也有几分触动。她神色复杂，她听了周衍的话，真的以周衍的身份，去仔细体会了一下周衍的感受——然后，她一直傲意而冰冷的眸光，忽然变得黯然了起来。

　　这是她第一次，以他人的身份，去考虑他人的感受，然后，这种感受，深深的刺激了她，让她甚至……因为自己的某些做法，而有些迷茫。

　　难道，真的错了吗？

　　可谁知道，没有出息的周衍，忽然崛起？

　　如果他没有崛起，周家不作出改变，是不是会崩毁？

　　这是周灵衣的迷茫。

　　周灵遥此时，表情依然沉稳，只是，他似乎也变得更加的沉默寡言了，他一句话也没有说，一个人，朝着前方走去，也离开了这个院子。

　　“灵衣，灵遥，显儿。”

　　周无真喊住了周灵遥以及周灵衣周显三人。

　　“周衍说的对，这次下跪，是我们决策和计划的错误，可我们也没有看到这一切可以这样改变。

　　但错了就是错了，下跪，是我们心甘情愿的，与他无关。不然如他所说，他屠杀我们，确实如斩草一般轻松。

　　那生死战，还好没有发生，不然你们三人……”

　　“以后，进入了大周家族，即使你们心里排斥他，可也不要再与他为难了，他……也是个苦命之人，如此挣扎，才有今天的地位。

　　他的努力，你们也看在眼中。

　　说起来，我这个亲爷爷，派人去杀他，因为那件事，而想斩草除根……虎毒不食子，我作出这般事情，那便是下跪，也是我应该的……”

　　“爷爷，可是若不是当初周忘尘——”周灵遥有些不甘，终于开口妄图辩解。

　　“过去的事情，就让它过去吧！”周无真目光有些茫然，他双眼纵然还明亮而不显浑浊，可眼角那已经很深刻的皱纹，却似乎掩藏了太多的沧桑与不幸。

　　“是的，爷爷，我们，不会与他为难了。但他有地位了，却不与周家牵连，我们——起码我，也不会去阿谀奉承！”

　　周灵遥冷冷的道。

　　“嗯……只要，你们不再冲突，就好。其它，一切，随缘吧！另外，周孤城、周沫沫、周碧和周瑶你们四人，现在也去整理东西吧。

　　我们太过于自视甚高，终究是带有一些偏见，从来没有拿你们这些人的天赋当回事，但周衍说，你们潜能很好，那肯定便是真的。

　　你们，去了大周家族，也要好好努力，不要让周衍的名额，成为他被人嘲讽的把柄，知道吗？”

　　“弟子明白了，弟子一定谨记家主的教诲。”

　　周孤城、周沫沫、周碧和周瑶，几乎在同时恭声说道。

　　周无真点了点头，然后，他闭上了眼睛，似乎在回忆着过往的点点滴滴。

　　这一刻，他更苍老了。

　　……


第052章 长的俊有那么吃香吗？

　　一座银白色如孤月般的宽大无比的飞舟，忽然在周家上空降临。

　　飞舟之中，星长老、周元和周婷默默站在星长老的左边，而星长老的右边，则是一个留着长长的黑色胡须、看起来极其风流倜傥的中年男人。

　　这个中年男人身边，一个明眸皓齿的少女正闪烁着灵性逼人的明亮双眸，正目不转睛的看着周衍。

　　目光自这些人身上扫过后，接触到这样灵性而可爱的少女的充满了激动意味的目光，周衍也有刹那的心的悸动。

　　他已经习惯了顶级天才女子的那种如仙子般的灵性美与容貌之美了，所以并不至于一见到了美女，就忘乎所以。

　　此时的悸动，只是源于，这个女子，他有印象。

　　但，萧琳儿与萧婵儿的事情，给予了他太多的冲击，所以，如今即便是认出来了，他也已经没有了那种冲动的亲近之心。

　　他的性子，已经逐渐的沉淀了下来，浮躁，似乎逐渐的逝去了。

　　“周衍哥哥，我是颖儿，你可记得我吗？”

　　周衍没有主动，可飞舟一停下，这个颖儿便脚踩一道剑元，莲步生姿的直接出现在了周衍身边，并且激动无比的说着话儿。

　　周衍先前的淡漠的眼神，似乎她都没有见到一般。

　　……

　　周衍的灵魂感应一出，忽然感应到了颖儿刹那的心思，以及那莫名的激动与热切的心态，顿时，他的心，也一下子温暖了许多。

　　对这女子，他不想用感应力，因为灵魂的感应力如特异功能一般，心性不够沉稳者，多半会一举就被他感应到了心思。

　　这就如偷窥一般！

　　可若是如星长老这样的人物，心性深沉，他却是竭尽全力，都不见得可以感应到半点。

　　而如今，对于周颖，周衍其实不想看女人的心思，可萧婵儿萧琳儿的事情，他不想重演，所以，他感应了，而且还是深入的感应。

　　然后，他感应到了一颗赤诚真挚的‘喜欢’之心。

　　那是一种‘依恋’、‘喜欢’与缅怀之类的心思，但是，应该与爱情无关，就像是……对一个大哥哥一般的思念。

　　一刹那，周衍也分辨不出具体是什么情感，但这份情感，却是沉甸甸的，是真挚的。

　　所以，他的心有触动，心弦也被拨动了。

　　他有些冰冷的心，多了一丝温度。

　　于是，在愣了片刻，他终于还是激动的开口了。

　　这就如见到了古曦之后，在生疏许久之后关系融洽了的那种美好的感觉一般无二。

　　“颖儿？你是万化城的颖儿？”周衍有些惊喜道。

　　“嗯嗯，我就是颖儿，周衍哥哥，真高兴呀，你还记得我呢！”

　　周颖喜极而泣。

　　她没有顾虑，直接就扑入了周衍的怀抱。

　　这一幕，看的那周婷目光有些异彩连连，看的周元眼睛都直了，脸色也是精彩之极。

　　周元脸上的肌肉抽搐了几下，他费尽心思去讨好周颖，可周颖都是以一种防狼一般的怕怕的眼神看着他，可……这个周衍，才刚刚和周颖接触，他心中的女神周颖，就对周衍投怀送抱了！

　　他这一刹那，简直是傻了一般。

　　“我日……你悟性第一，你气柱第一，你他娘的泡女人还是第一……你这小白脸，长的俊有那么吃香吗？”

　　周元有些无语，有些不知所措的感觉。

　　依照着他的傲气，他多半是想以对手的地位、身份、实力等去打击对手，可如今，各方面，他都不具备优势！

　　即便是血脉，周衍虽然是旁支家族来的，看似地位低，但他毕竟也是嫡系，周无真的父亲只是因为过错，被逐出了大周家族，在外落地生根。

　　但周无真的父亲，那是大周家族，最纯正的周家血脉……

　　“唉，周衍，我服气你了！先前挑衅你的事情，也只是因为，我的剑之幻境推衍出你不过三节气柱，这虽然了得，但大周家族真不缺这样的人才，所以没当你是一回事。

　　先前的事情，是我做得不对，对不起了！”

　　想了许久，周元竟是先一步道歉了。

　　这个口口声声自己如何傲气如何要超越周衍的人，此时，竟然道歉了。

　　此时，便是那周婷，都有些诧异的看着他，俏脸上，也有几分有些难以置信之色。

　　周衍正享受着周颖的怀抱的美妙滋味，冷不防便听到了周元无奈却又很诚恳的道歉的话语，顿时也不由微微一怔，不过随即他便已经想明白了其中的关系。

　　他已经有绝对的天赋，这些人自然也不好再与他为难。那么，他又有潜力，他们便自然不想再和他有新仇旧恨，因此先一步的投诚来了。

　　“周衍，先前我的做法太过了，我也真心的给你道歉。”

　　周婷此时真诚的说道，话语温柔，说着，她还单膝跪地，竟然……跪了！

　　虽然只跪了一条美腿。

　　“唉……起来吧，这件事，过去了，就算了吧。如果你们依然针对我或者依然与我处处为难，不知好歹，我自然不会就此作罢。

　　但我真切的感受到了你们的诚意……

　　我们也是同一个家族，所以，这件事，就此揭过。”

　　看到周婷这样傲气、眼高于顶的女人都下跪了，周衍一番迟疑，想到以自己的能力和自己还拥有的宗师灵魂的本能傲意，他也就没有再计较了。

　　毕竟，他有着现代宗师的灵魂，那宗师又是一个破碎虚空的超级大人物，而眼下这些人，虽然势力不错，但和那宗师比较，却也只能算是蝼蚁一般的存在。

　　严格来说，这些人，几乎都不到二十岁，顶多就是毛长齐了的小屁孩……

　　这就好比一个很淘气的孩子，打了另外的一个少年，后来少年强大了，这个孩子下跪认错了，态度还很好，那么这个少年是否还要计较，把这个孩子打一顿呢？

　　周衍有各种思考，而并非只是单一的心软，因为他从来都不是一个心慈手软之人。

　　周婷周元两人，能随着星长老而来，在大周家族还是有地位的。两人年纪不大，实力已经达到了剑意三重天巅峰，这也是个极为了得的境界！

　　而他现在哪怕是出尽一切底牌，只怕是也无法杀死这两人，而且还有星长老在此，那么，他如何能动手？

　　不能动手的话，和这样两人为敌，便会引来这两人对于周家的人的百般为难。

　　周衍自己不惧，可那穿着破旧衣裙的四个他提拔而来的族人，只怕是会举步维艰。

　　如今，既然两人主动示好，那么暂时顺利的提升实力、减少麻烦，才是明智之举。

　　以后，若是两人有不安分的心思，再杀也不迟。

　　这便是周衍的心思，表面上，他看似完全大度不予计较，实际上，还是得看这些人的表现如何了。

　　果然，他这样的话一出，便连星长老，都展露出笑颜了。

　　“嗯，你们和睦，家族兴盛，这无疑是最好的结果，不过周元周婷，你们既然道歉，就来点诚意啊，光说不行动，怎么行？”

　　星长老笑道。

　　“嗯，对对，星长老说的对。”

　　周元有些肉痛，却赶紧附和，接着拿出一枚乾坤戒指，从里面拿出一柄灵性十足的长剑，讨好的道：“这是一柄自古遗迹里面得到的灵剑，虽然是破损的，但是意识投入其中，就可以增幅自己的感悟能力……

　　先前，有些冲动，以至于得罪了周衍兄弟，便，周元便以这柄灵剑，表示自己道歉的诚意！”

　　“这是一套灵甲，比之风灵避尘甲更加高端，防御性能极为突出，而且还有一定的剑意残留，乃是领悟剑意加深剑意伤势恢复的绝佳之物……还希望周衍……弟弟你可以不计前嫌，不再计较先前我的鲁莽过错。”

　　周婷躬身行了一礼，表示了自己的真诚的歉意。

　　“嗯，过去的事情，我既然说不计较，便一笔勾销了。不过你们既然有如此心意，我若是不拿着，这便是看不起你们，是不接纳你们诚意的表现了，如此，我便接着了。”

　　周衍说着，当下直接收下了这两样物品。

　　这都是好东西，但对于周衍而言，用处不大，可对于古砚和萧战而言，这却都是极品，如贴身打造的一般。

　　“当然，这自是当然的。”

　　周元当即点头哈腰说道。

　　接触下来，他忽然发现，周衍这人，真的还是挺不错的。说话之间，其实根本没有摆出自己天下第一、大周家族无敌之类的气势与傲慢，表现得很真实，很实在。

　　就好像……是平等的交流一般自然，一般洒脱。无形之间，便让人觉得，自己和对方，其实都在一个阶段、一个平等的地位一般。

　　这是一种独特的魅力，也是一种莫名便让人有亲近之心的感觉，周元尽管觉得周衍一个男人长的这么俊的不像话有些小白脸了些，可不得不承认，一旦和周衍交流，他就想掏心挖肺一般去真诚结交。

　　以至于，真正作出点头哈腰的动作来，他也不觉得有什么好丢脸的。

　　周婷此时，想法差不多，只是，她更有些迷恋于周衍的那种无法言喻的‘大气’、‘宽容’的感觉，似乎周衍真的……从头到尾，都没有将这件事放在心里一般。

　　这是一种，很古怪的感觉。

　　“周衍哥哥，周元大哥还有周婷姐姐，你们能合好，自然再好不过了。以后，我们在大周家族，就该互相帮助，一起前进。”

　　周颖笑着说道，那弯弯如月牙儿一般美丽的双眸，有着无尽的期待的神采。


第053章 馈赠

　　“那是当然！”周元肯定的道。

　　“嗯，本就该如此！”周婷也语气坚定的说道。

　　星长老看着这一幕，眼中也有欣慰之色，反而是那周颖的父亲周晗，目光有些莫名的忧虑与萧索之意。

　　他看着自己的女儿那么粘着周衍，又看着这些大周家族的三代把前途想的那么好，他便心中有些感慨：事情如果真的这么发展，自然是好的。可大周家族镇压了周衍的父亲，甚至很可能已经抽走了灵魂，灌入了剑灵之中……

　　而那个大周家族所有实权人物都首肯的第一天才周云天，更是直接和周忘尘极其不对付，所以周衍进去了，能否可以安宁的修炼，都难说。

　　初期的培养，若是不够资源，周衍能过得好吗？即便是有天赋，只怕这关键的一年时间就给耗进去了。

　　这些不说，培养一个双气柱的天才，那是需要无限的资源的，大周家族倾尽一切资源在了周云天的身上，周云天如今也几乎掌控了大周家族部分实权，这周衍进去了，能获得双气柱应有的修炼资源吗？

　　这些事情，不是可能，而是有很大的可能会发生！

　　不过，事情也许会朝着好的方向发展，也说不定。

　　周寒如今也没有去推算，他境界不足，关于大周家族的气运，他根本无法知晓。更何况，这次还有个他完全推算不到半点信息的周衍也加入了大周家族之中，这便更是无法推衍了。

　　他有担心，可他却没有说出来，难得三代人都这么的其乐融融，气氛融洽，他不想因为一件尚且没有发生、还只是担忧之中的事情而让周元等人苦心经营起来的氛围遭到破坏。

　　……

　　周衍对于目前融洽的氛围，其实也没真的往心里去。

　　这个世界是残酷的，他的宗师师傅传承给他的灵魂记忆里，不知道有多少苦难的记忆，也不知道有多少今日对酒当歌，明日便背后捅一刀的往事。

　　无所谓背叛，背叛只是筹码不够。

　　所以，对于周颖的天真想法，他也只是点头笑了笑，没有多说。

　　再怎么说，美人儿主动投怀送抱，他也不能让美人儿失望啊！

　　和星长老等人说了会儿话，周孤城、周沫沫、周碧和周瑶等人，便跟着周灵衣等人，都陆续的来了。

　　到了这个时候，周衍也已经和周颖、周元和周婷都熟悉了起来，不过还是周颖这样小时候就在一起过的丫头来的更为亲密一些。

　　周衍也还记得，小时候他其实是懂事的，可是还是比较邪恶，故意引诱周颖、让自己的小弟弟被周颖研究的时候，他也没少好奇的掰开小女孩下面的那地方，一探究竟。

　　那个时候，他也不过四五岁，正是淘气的年龄。

　　这些，本已经淡忘，可灵魂传承之后，三岁之后的事情，点点滴滴，记忆深刻。

　　那个时候，那小丫头下面那鲜红粉嫩的结构，如今还依然如在眼前呈现一般。

　　他回想起来，都感觉到自己那活儿又硬了起来，心中也不由暗道自己似乎有些太邪恶了。

　　他也有些坏坏的想着，不知道这样的事情，颖儿是否还记得？不知如今她的下面那片神秘之地，掰开来，又会是什么模样？

　　他想着，眼角的余光却见到，古砚似乎有些犹豫不定的表情不时呈现，顿时，这些邪恶的心思忽然便消散了，他当下转过身来，看着古砚道：“古叔叔，你……不想跟着我了？”

　　“衍儿……你看出来了……”

　　古砚苦笑一声。

　　“嗯，古叔叔有什么话，不妨说吧，没事的，只要我可以做到，一定不会推辞的。”

　　周衍诚恳的道。

　　古砚点了点头，心中感动。

　　如今周衍地位明显不同，连那星长老说话，都要对他微笑，可他依然待自己如此！他很感动，可越是如此，他那个决定，也越是坚定了。

　　“衍儿，是这样的……”

　　古砚说了起来。

　　这个时候，周元周婷等人，都有些好奇了起来。

　　他们一直以为，古砚只是周衍身边的一个仆人，可谁知，周衍完全是拿这个‘仆人’当长辈看待的，也同样一点儿也没有拿架子没有摆谱。

　　这样的以诚待人，实际上，即便是此时的周灵衣，都有些莫名的感触，看着周衍的时候，她的目光一直都没有挪开她自己都不知道。

　　自从以周衍的身份去考虑了周衍该怎么做之后，周灵衣就感觉自己似乎变了，变得多了几分感性，少了几分无情之意。

　　“如今看到你可以安然进入大周家族而不再有凶险，我便真的放心了。

　　可我不放心萧战兄弟啊，我想去照顾他，也和他一起，重新崛起。

　　这次周家之行，我明白了许多东西。而看着你出剑衍化‘苍天霸龙’，我也获得了一些新的感触，似乎触摸到了剑意的边缘。

　　所以，我就不陪衍儿你去大周家族了，毕竟，我只是你父亲的护卫，地位很卑微的……能看到你成长起来，已经，很欣慰了……”

　　古砚说了许多，也有了自己的想法和追求，因为如今的他，没有能力守护周衍。

　　“嗯，古叔叔，既然你心意已决，那么你便去吧。这是我的乾坤戒指，你拿着吧。

　　里面有我准备教导你的秋水连天剑术大圆满修炼之法，有我领悟的极秋剑术大圆满修炼之法，还有一些有情剑道和无生剑道的剑意感悟，以及碧水剑心法和一些灵晶……古叔叔，我答应你离开，你也答应我，拿着这些资源，好好潜修。

　　他日，我们再相见。”

　　周衍说的很诚恳，而他发自内心的真心的付出，也触动了现场的所有人。

　　他的表现，没有半点虚伪和作假的成分在内，也没有因为现场有这么多人，就表现的那么惺惺作态。

　　他的一言一行，都有一股说不出的诚恳的气质，似乎他在这个时候，对于周围的所有人，都完全的自动的忽视了。

　　他的世界，只有古砚。

　　“衍儿，这，这怎么可以……”

　　古砚想推辞，可周衍的话说的真的很真诚，话语也有些‘重’。

　　他都这么说了，自己若是不接受的话，那就有些太不领情了，可要接受，这样的庞大修炼资源，他怎么可以接受？

　　他如何不知道他给出的晶石，必定是庞大的数量？因为女儿最后离开的时候，已经和他飞剑传书，给他说过自己获得的晶石资源，让他不要担心……

　　正是如此，他才越发死心塌地来这个满以为必死的地方！

　　女儿已经获得了那么多的资源，自己还接受，自己还是人吗？

　　这样的想法，让他也在一刹那陷入了一种很迟疑的地步，他很为难，如果他给予周衍的哪怕再多一些，此时接下来，那也没有任何的问题。

　　可，就是因为，这么多年，只因无法踏足周家，也没能帮到周衍什么，几乎是看着他在周家受苦受难，他才无比的愧疚。

　　“古叔叔，以我们的关系，还用得了推辞吗？你都已经让曦曦跟着我了，还……需要这么见外吗？”

　　周衍轻声说道，这一刻，正因为体会到了古砚无比为难的心情，所有周衍也才越发的在意这个古砚叔叔。

　　这一家人，那是真的赤诚之心，天地可鉴！有这样的亲人，才是真的值得，不是吗？

　　那些修炼资源，他根本用不上，那些他感悟大圆满之后的东西，也不是太珍贵，那两件比较珍贵的宝物，那也是周元周婷赠送的，对于周衍特本身没多大用处。

　　而碧水剑心法，他也已经彻底牢记。

　　所以，周衍自己也真的不觉得这些有什么了不起的。

　　他没有多说，只是说了这么一句。

　　但这样的一句话，却胜过万千话语。

　　“是，是，是，叔叔，不该见外，叔叔……高攀了。”

　　古砚又是惊喜、又是感动，一双有些苍老到近乎浑浊的眸子，都忍不住热泪盈眶，有些老泪纵横了。

　　这一辈子，他流过许多血，却没有落过泪。可这一刻，他真的双眼发酸，有些控制不住了。

　　……

　　这一幕，也默默的感染了许多人，即便是周显这样自命不凡的人，此时也不由自主的转过了头。

　　这一幕，教导了这些人，任何人，都是一个人，并不卑贱到可以让人随意践踏！在践踏别人的时候，不妨想想，别人心中，会有什么样的感受。

　　这一幕，也让这些人感应到了一种与有情剑道很契合的特殊的道韵气息，似乎周衍对于有情剑道，已经也完全的融合到了自己的言行举止之中。

　　一言一行，都有着莫名的天道一般的韵味！

　　周衍本是一个极为俊逸的人，如今气质卓绝、还隐有一股宗师般的渊渟岳峙的气势，这足以无数女子对他产生一种挥之不去的印象！

　　便是此时，周家周衍带来的那周沫沫、周碧和周瑶三个十三岁的懵懵懂懂的少女，都已经彻底的沉沦了一般，已经当周衍是心中不可动摇的偶像了！

　　可是周衍对于这一幕却没有在意，因为他自己是什么心思便是什么情绪，若非必要，他不装假、不虚伪，也不在乎任何人的看法，一切随心所欲，顺应自己的喜好去做。

　　此时，面对古砚，既然他有了强烈的自我追求强大、守护自己之心，那么他要离开，周衍自然也不会拒绝。

　　再者，大周家族形势比较复杂，周衍不知道古砚这个外姓人随着自己去了会不会遭遇危险，毕竟并不是因为他有这样的天赋，在大周家族就一定可以保证古砚不受到欺负。

　　周孤城周瑶这些周家三代人，毕竟年少，受辱的话，那是一种磨砺与鞭策，可古砚已经苍老，若受辱，那打击定然极重，必定颜面无存。

　　如今古砚一心想与萧战一起苦修，周衍便在权衡之后，很爽快的答应了。


第054章 逍遥主城

　　周衍没有多余的想法，只是很能体会古砚的那种心思，也才有些感同身受。

　　这就和曾经的他觉得愧对家族苦心栽培的那种不甘的心情一样，或许唯一不同的，便是那个时候，他只是生活在欺骗之中，而古砚如今，却都是真实的。

　　周衍将一枚乾坤戒指放在了古砚的手心，里面有他几乎所有的修炼资源以及杀人之后获得的一系列乱七八糟的有价值物事，他只给自己留下了十枚上品灵晶与一百枚中品灵晶，以备不时之需。

　　其余的三十二块上品、三百六十七块中品以及近三千的下品灵晶，他都赠与了古砚。

　　除此之外，几乎所有的丹药等等，周衍也都赠送给了古砚。

　　这一次，周衍是真的把自己身上的东西都清空了——除了银雪剑、极玉寒光戒以及断愁剑之外。

　　而古砚在感应到这些东西之后，只有无尽的感动，以及有些哽咽的……情绪。

　　一切尽在不言中。

　　带着周衍的馈赠，古砚走了，在这样的时刻，和周衍这样的人物有这样的关系，古砚的存在，任何人也不敢忽视。

　　在不知道具体有什么东西的情况下，也无人敢对周衍身边的人下手。

　　古砚走了，周衍目送他离开，直到他的身影，已经远远的消失了。

　　周衍回过神来，心中依然有些空空的。

　　因为实力不够，不论是女人，还是男人，想守护的人，总会离开自己的身边。

　　周衍不喜欢这样的结果，可一次次的分离，让这样的结果一次次的出现。

　　他叹了一口气，拿出烈焰剑心酒来，仰头咕咚咕咚的一连喝了许多。

　　他在这一刻隐匿了体内的修为力量，让这种酒水在身体里肆虐，他喜欢上了这种焚烧血肉与灵魂一般的感觉。

　　这样的感觉，让他觉得，他还活着。

　　也在这样的感觉之中，灵魂与肉体的契合度，在一点一滴的紧密联系了起来。

　　这个时候，他才有些落寞的思念起凝儿来。

　　在这个世界，他即便是和很多女人暧昧调情，可心底深处爱的，或者还是凝儿。

　　这份感情，本质有些不同，没有参杂其它的成分。

　　他并不知道，他一系列的变化，让在场的几乎每一个人，如看到了周忘尘再世一般。周衍越是惆怅，这感觉，便越发的相似。

　　如果，他再拿出一柄短剑，一块铁块默默的雕刻的话，那么，只怕没有任何人怀疑，是周忘尘回来了。

　　可，看着此时的周衍，无论是周颖，还是周灵衣，都有一股莫名的萧索寂寥的感觉。

　　“周衍，好好修炼，强大起来了，你身边的人，就可以不用离开你了！”

　　那星长老轻叹一声，安慰说道。

　　“嗯，周衍哥哥，我们不是也还在你身边吗？你别难过。”

　　周颖有些莫名的心痛的感觉，从这一系列的情况来看，周衍就是一个至情至性的人，不掩饰自己的情绪，一切都那么简单与直白。

　　可正是如此，他的表现，才更让人心痛。

　　至少，周颖此时便觉得，如果自己可以和周衍分担一些，那自己也就不会像现在这样难过了。

　　“长老，弟子明白。”

　　周衍点了点头，默默的收敛了自己的情绪。

　　“明白就好，嗯，人既然已经到了，那么就走吧。”

　　星长老说着，抬头看了远处的周无真等人一眼，道：“这次沧澜城周家出了周衍如此人才，其余周灵衣周显等人，也很不错，所以大周家族必定会奖励很多家族贡献给你们，你们崛起，也有希望了！

　　另外——周无真，你今后好好表现吧，或者，你也有回家族的机会，为你父亲圆梦。”

　　“是……弟子，弟子拜谢长老的恩赐！”

　　周无真的声音远远传来，激动不已。

　　星长老点了点头，一挥手，一股能量席卷了周衍以及周孤城周显周灵衣等在场的所有人，一举进入了飞舟之中。

　　接着，飞舟发生了莫名的变化，如空间扭曲一般，形成了一种独特的空间。

　　在这一刻，一阵莺啼一般的声音呈现了出来，一柄漆黑色如镰刀一般的诡异的剑，陡然划破了苍穹，如忽然打开了一条道。

　　“咻！”

　　一道电芒穿透了虚空，在这一道缝隙之中，宛如有了一个巨大的古城在其中屹立着，周衍感觉自己连同自己所在的空间，就如一个飞碟在宇宙之间穿行一般无二。

　　在接近那古城的时候，周衍更是感觉到了一股无言的浩瀚之意。

　　那是一种，莫可名状的震撼性的感觉。

　　横渡虚空？

　　周衍心中有些羡慕与向往。

　　达到剑心境界，就可以操控特殊的剑灵剑阵，横渡虚空吗？

　　他想着，不由看了看身边的众人。

　　如他一般，除了周元周婷似乎已经习惯了这一切之外，其余周家弟子，纷纷都陷入了一种震撼一般的呆滞之中，似这样的横渡虚空的大手笔，彻底的震住了他们一般。

　　浩瀚的古城逐渐的拉近了距离，就如从太空逐渐的拉近视野一般。

　　越是接近这个古城，周衍便越是感觉到了一股无言的灵魂的悸动，这是一种莫名的感觉，似乎，有什么东西在呼唤他，一声声的呼唤，在灵魂之中响彻着。

　　周衍不知道这是怎么回事，但到了这里，他似乎有一种莫名的熟悉的感觉，似乎……他曾经来过了这里，甚至，对于这里的一切，特别的熟悉。

　　可周衍真的记得很清楚，他没有来过这座古城，从来都没有！

　　他随着父亲去过不少的地方，但惟独没有来过这里！

　　深呼吸了一口气，他摒弃了心中诡异的想法，努力的恢复了平静，然后，以灵魂去感应着这个古城的一切。

　　这一次，周衍的灵魂之力，刚刚接触到这个古城的时候，便感觉到了一股无法言喻的苍凉的气息。

　　这是一种厚重、苍凉与悲怆的气息，似乎，就和那个奇石女子的气息，一般无二。

　　“这里，这里似乎有一股那个奇石女子的气息，是吗？”

　　周衍微微沉吟，随后似乎自言自语的问道。

　　他没有针对谁说这句话，似是在询问所有人。

　　“没有吧？感觉不到啊！”周元仔细的体会了一下，却感觉不到。

　　“是啊，我也没有感觉到呢！”周颖微微沉思，之后也跟着说道。

　　“我也感觉不到，周衍，你确定不是幻觉吗？”周婷也仔细的感应了一番，却也没有感觉。

　　……

　　“这里有一处隐藏着的裂痕空间，里面是一处遗迹，名为‘荒古墓山’。

　　那奇石女子，就是那墓山里面的一种异宝。

　　这荒古墓山，也已经很多年没有开启过了，它开启，也没有规律可言。里面其实也没有什么逆天宝物，反而里面极其凶险，所以即便是开了，也没有多少人愿意进去看看。

　　周衍你竟是可以在虚空这里感应到这古遗迹气息，这说明了两件事，一是这荒古墓山怕是要开了；二便是，周衍你的悟性所对应的灵魂，极其强大！

　　周衍，你好好修炼，我相信你要达到剑心通明境界，也没有多大难度。”

　　星长老在仔细感应了一番之后，顿时说道。

　　周衍微微一怔，随即默默的点了点头：“原来如此，多谢长老解惑。”

　　“你也不必客气，以后有不明白的，便来找我吧！等会回了家族，我请示了家主之后，便帮你拿一个藏书阁的金剑之印，这样，你便可以自己多多去藏书阁学习了解一些常识性的东西了。

　　另外，这次因为是两个双气柱绝品天才，所以剑元池需要大量奇珍药材，因此估计剑元池的洗礼，可能要稍微延迟一些日子，而且可能名额会有些限制，你带来的四人，估计暂时排不上去……这不是针对你，只是有这样的可能，我便先和你解释一下，这样以免你胡思乱想。”

　　星长老想的很细致，这让周衍也不由有些唏嘘。

　　到了这一步，他如何还不明白？星长老只怕是彻底的服气了他的天赋、而打算好好的培养他了。

　　这大概也是家族最终会做出的决定。

　　“嗯我明白了，只要十六岁之前有机会，就没问题。”周衍点了点头，这件事，他其实也能体谅。

　　毕竟双气柱天才的蜕变，大于一切。

　　“你能理解就好。我们也马上到了，我便和你们说说这逍遥主城吧。”

　　星长老欣慰的点了点头，目光凝视着远处的巨大古城，轻声道：“这逍遥主城，在先前，名字不是逍遥主城，而是苍宵城！但先前的那个苍宵城主苦修剑心之境，却剑心破碎，灰飞烟灭。

　　后来，李家家主，也就是如今的逍遥真人李逍遥，在达到剑心通明之境三重天之后，一招败了杨家的家主，也败了我周家的家主，取得了苍宵城的城主地位。

　　如今，苍宵城便改名为逍遥主城，统领麾下一百零八城池。

　　逍遥主城，有四大顶级家族，这四大家族，便是在我们水域一百零八主城，都算是很了得的家族。

　　这四大家族，按照实力与地位排列，分别是大李家族、大周家族、大杨家族与大夏家族。

　　李家组上，曾有一逆天人物……如今，李家是名至实归的第一，在那水域，也有着赫赫威名！

　　李家之人，在其它主城，都可逍遥逞威……

　　所以，遇到李家的人，你们，尽量收敛吧。李家气焰一向嚣张，可和周家没有什么冲突，反而还有些交情，所以李家的人，也几乎不与周家人为难。

　　但凡事总会有例外，你们也不要因为李家与周家有那么点儿交情而为所欲为，更不能因此去挑衅李家的人……”

　　星长老将逍遥主城的大体势力都交代了一番，这个时候，众人也已经看到了逍遥主城完全呈现在了眼前。


第055章 接我三剑不死，你便可离去！

　　巍峨无比的巨大城墙，远远看去，就如站立在天地之间的一位巨人！

　　城墙上，厚重的石壁，透出阵阵苍凉古意以及一种无法形容的剑意气息。

　　这是一座拥有着自己的气势的古城，它如沉睡着的巨龙，似乎一旦苏醒，将会发生极为可怕的灾难一般。

　　一眼看去，浩瀚与幽深的意境，都会让人莫名的头皮发麻，心中不由升腾起一股股的寒意。

　　星长老摧动剑灵，划过长空，自空间缝隙一般的剑阵之中走出，随后，城墙什么的，忽然都消失了，因为这一刹那，便又过了无尽的距离，星长老带着周衍等人，已经来到了大周家族的一处巨大的广场上。

　　这里，此时也陆陆续续的有各位长老的剑灵之光降临，他们每一位，身边都有着或者剑意境界、或者剑元境界的天才男女。

　　一眼看去，这样的一群群的群体，竟是有近七十群！

　　“哈哈哈，原来是星长老，不知道你这次前往的两大城池，可有什么天才啊？先前你送来的那一拨六名天才，真是太让人失望了，才剑元境界一重天的，都有！这次，你不会是选到了四气节的天才了吧？”

　　一个老人哈哈大笑着，顿时便在周衍等人落下来的时候，走了过来。

　　随后，他原本还笑着的脸，顿时在那一刹那，表情竟是极为的精彩了起来！他目光死死的盯着周衍身边的周瑶周孤城等人，眼珠子差点都凸了出来。

　　“噗——”

　　他没有忍住，顿时喷出一口剑气与口水，几乎是瞬间张嘴疯狂大笑了起来：“啊？哈哈哈哈哈，剑，剑者境界……剑者境界一个，剑初境界，三，三个，而且气柱，还是单气柱单气节……周河星，你到哪里抓不到人，抓这样废物中的废物来……你没傻吧？这样的货色你都敢往家族带？你彻底完蛋了啊！”

　　那看似并无苍老之意的白眉老人，顿时如看怪物一般的看着周孤城等人。

　　这个时候，周孤城、周瑶等人的脸色都涨得通红，嘴唇都咬的出血了。

　　“宁长老，你以为星长老能比你傻？谁傻，之后你就知道了！”

　　周元傲气而又蔑视的看了那白眉老者一眼，一句话说的他直接噎住了，竟是用手指着周元，没有说出话来。

　　“怎么？对我不满？我很乐意！我告诉你，这次这些人，我和周婷保了，你若是敢乱来，别怪我不尊重人了。”

　　周元霸气的道。

　　他依然是这咄咄逼人的态度，如当初面对周衍的时候一样，不过如今，对象变了而已。

　　“周元，我只是和星长老说话而已，我们先前有过暗中比较的心思，和你无关的。嗯，这次少爷似乎有些重要的事情要处理，已经来这里找你两次了，你还是赶紧去吧。”

　　那白眉老者宁长老有些不忿，却没有生气，反而还给周元传递信息。

　　周衍看着这一幕，明白到了周云天的强大。

　　他强大到，便是身边跑腿的周元，都有这样了得的地位！这不是周元天赋好，毕竟剑意三重天巅峰境界虽然很不错，可这个宁长老在周衍感应的时候，已经看出，其是剑心境界的强者。

　　这跨越了一个大境界，论实力，周元是肯定不敌的，但他可以这么霸气的说话，那宁长老还要给他面子，不敢发火。

　　“少爷找我？那我得赶紧去了！”

　　周元一怔，听到这个消息，他连为星长老出头的念头都刹那消失了，赶紧就要离开。

　　便在此时，忽然一股巨大的剑意冲天而起，在天幕之中，衍化出一道人形虚影，这是一个俊眉星目的青年人，他看起来年龄不过十七八岁，但他的双眼，却如有万年岁月的沉淀一般，这是一双极为苍老的眼睛。

　　他长发发扬，迎风而舞，就那么如天神一般的立在虚空。

　　他的虚影有百丈大小，如擎天巨人一般，站在虚空的时候，遮天蔽日，遮挡了半边天空。

　　“大周家族各长老，各真传弟子，速速前来‘剑魂殿’议事！”

　　这句话，只说了一次，但却如惊雷滚滚，每个人的耳边、脑海里、心中，都是这句话的声音，在不断回放。

　　这是一种，莫大的霸气剑意，直接烙印在所有人的心中。

　　“这人，好强的修为，境界已经深不可测……”

　　周衍心中惊疑不定，对于他连灵魂都感应不出境界的人，有了几分忌惮与警惕之心。

　　“这人，莫不就是现在的周家家主？还是其他人？”

　　周衍心中想着，便听到星长老微微迟疑道：“周衍，这里你照应一下，我去去便来——嗯，周寒，周婷周元，你们也随我一起去！”

　　“是，长老！”

　　周寒周元周婷纷纷答应道。

　　“好。”

　　周衍简单回答了一个字，这星长老便带着周婷和周元，直接化作一道剑光，陡然朝着远处飞去。

　　长老们接二连三的离去之后，整个巨大的大殿，顿时便热闹了起来。

　　周衍正打算询问一下他身边的周颖，想了解一下，先前那人到底是谁，会不会就是周云天，这时先前那宁长老带来的那一大批天才人物，此时却都目光不善的看向了周衍等人。

　　周衍看过去的时候，这一行八名青年、七名少女，在一位青衣长袍、乱发飞舞的男子的带领下，傲然走了过来。

　　“你们，就是来自沧澜城的天才？你们之中谁是周忘忧的儿子？”

　　那个青年以一种俯视的目光，居高临下一般的在周衍这一群人之中扫过。

　　他说话的时候，他身后的那一群人，纷纷以一种看戏一般的表情看着周衍等人——那是一种如看死人一般的目光。

　　所有人，都是这样的同一种表情。

　　周衍心中微微有些悸动，顿时多了一丝涟漪。

　　一个人露出这样的表情，那有可能是盲目信任，可这一众天才，所有人都是这样的表情……再加上那个宁长老如此嚣张的过来嘲笑星长老，那么这一群人之中，必定有一个惊才绝艳的人物。

　　他心思缜密，暂时也没有表现什么，而是想看看这人想做什么。

　　不过，他还是释放出了自己的灵魂之力，一番感应之下，周衍发现，此人竟有剑意一重天的巅峰境界！

　　他的年龄，不超过十八！也就是说，他必定是在十六岁之前，达到了剑意境界，这样才有可能在十八岁前，冲击剑意一重天境界的巅峰！

　　周衍微微沉思，灵魂之力更为巧妙的渗透进入了这青年的气柱气海之处，远远感应了一番——随即，他心中一凛。

　　果然，这青年，竟是单气柱四气节！

　　他不由心中多了几分凝重之色，这个时候，周显已经傲然站了出来！

　　“我周显，便是周忘忧的儿子，你是哪里来的杂种，也敢在这里狗叫？！”

　　周显很狂，特别是不知道这哪里冒出来的嚣张之人的境界，又自信自己单气柱三气节只在周衍周颖之下，因此也极其狂妄。

　　“哦？原来是你这杂种！当年，你父亲周忘忧、还有个名为‘周忘情’的人，便死于我手，今天嘛——死！”

　　他说话之间，众人还以为他有后续的话说，可便在此时，他双眸之中，陡然射出两道可怕的剑意！

　　这是一种毁灭杀戮之道的剑意！

　　此人，修炼的，竟是让人闻之色变的——杀戮与毁灭剑道！

　　那两道剑意，如忽然定住了周显的灵魂，他在那一刹那，便感觉到，自己要死了！

　　那是一种，针对灵魂的厮杀，那两道剑意之光，忽然杀入他的灵魂，他刹那感觉，自己死了！

　　可便在此时，一股如洪流巨浪一般的灵魂能量忽然汹涌倒灌灌注而来。

　　周显猛的一阵颤栗，然后，他发现，他还好好的站在原地，只是他的身前，周衍已经站在了那里。

　　周衍背对着他，似乎帮他挡下了那两道可怕的剑光，救了他一命。

　　不但如此，周衍似乎将自己的灵魂能量，无私的灌入他的体内，救了他差点破碎的灵魂！

　　这一刻，周显的心，狠狠的触动了！

　　骄傲如他，忽然低下了头。

　　……

　　“咦？又出来一个找死的！”

　　这青年面如刀削一般，双眼狭长，如凤目，闪烁着一种妖异的狠辣之光。

　　他说着，他的手如闪电，刹那摸向了自己的腰间的血色长剑的剑柄，随后一道光闪过，周衍感觉自己的脖子，被一剑杀过。

　　周衍瞳孔一缩，这一剑，他看都看不到，对方已经出手。

　　可他没有感觉到死亡的逼迫，因为银雪剑的剑灵几乎是瞬间一阵波荡，无形而悄无声息的化作一件透明护罩，附着在了他的颈部。

　　“铛——”

　　一声闷响，那青年‘蹬蹬蹬蹬蹬蹬’陡然后退了六步，周衍却站在原地，纹丝不动。

　　周衍表情不变，盯着这个青年的目光，同样如看死人一般。

　　而那个青年，漆黑是瞳仁猛的一缩，脸上陡然显出了极为惊骇与凝重之意！

　　而他身边的那一群男女，还看戏一般的表情一下子便僵住了，他们都彻底傻了眼！

　　这必杀一击，削在对方脖子上，对方纹丝不动不说，他们的凶名远播的第一天才，竟是被反震的连退六步！

　　对方这青年，到底是什么来历？

　　“接我三剑不死，你便可离去！”

　　周衍盯着此人，眼中杀机凛然。

　　“尽管出手！”

　　这人冷喝一声。

　　周衍的手动了，腰间的断愁剑，陡然衍化出一道剑魂。

　　没有震天荡地的气势，也没有惊天地泣鬼神的剑意，只有一道虚无的剑魂，如一道惊鸿雷光，雪白刺目，如要刺瞎所有人的眼！

　　“咻——”

　　一声剑鸣！

　　“噗——”

　　那杀戮剑道凤目青年的人头，陡然冲天而起，血水喷出一条血柱！

　　“噗噗噗噗噗噗——”

　　这青年人的身后，十五名青年男女，人头在这一刹那，都同时一举冲天而出。

　　这一剑，周衍开启断愁剑那三道封禁的剑魂虚影之中一道，瞬间将这青年与十五男女，尽数屠杀！

　　一颗颗的人头，半分钟之后，才相继落地，如染血的皮球一般，滚落到了周灵衣、周灵遥、周显等人身边。

　　那些人头上，那些男女们脸上的表情，还似乎有死前的不可思议、迷茫、茫然、惊恐等各种表情……


第056章 金剑之印

　　周衍的手虚空一抓，一道漆黑剑芒，陡然落入了他的手中。

　　断愁剑剑身上血水淋漓，在其落入周衍的手中的时候，剑身都在颤栗着。

　　随着这样的颤栗，一滴滴的血水，如一片片的鱼鳞一般，形成了一种波浪形状，不断的向剑身身体里渗透。

　　这断愁剑，竟是可以吸纳杀死敌人之后的一丝精血！

　　这是一柄凶兵，一柄杀戮之剑！

　　周衍感觉到自身无比的畅快，似心中的杀机都被无限的放大了一般。

　　但这股影响，只是刚刚出现在了周衍的心中的时候，周衍的坚毅的意志直接呈现了出来，瞬间便镇压了这股无言的杀戮念头。

　　这次，面对这个四气节、实力达到了剑意一重天的绝顶天才威压，周衍也感觉到了不小的压力！

　　特别是，如果不是银雪剑的剑灵小雪在那一刹那衍化了出来，帮他挡了一剑，此时人头飞起的，就不是这些人，而是他周衍了！

　　以他如此恐怖的灵魂力，都没有发现那青年动手的征兆，他的剑，便已经削到了自己的脖子上！

　　这是多么了得的一剑！周衍不想去评判，因为论结果，他其实已经输了。

　　可他心性冷毅，小雪挡住了这一剑，他自知以银雪剑配合形意龙形剑术第一式苍龙剑，已经无法将这人斩杀，所以他果断拿出了自己的另外一个底牌——来自碧雪宫宫主的三道剑魂虚影烙印。

　　他心思果决，在自己刹那差点被杀死的情况出现之后，他就生出了斩草除根之心。

　　当然，这也是为了立威！

　　这个人，周衍并不知其是谁，有什么样的后台，可这个人，杀了周忘忧、周忘情。

　　这周忘忧，是周显的父亲。这周忘情，则是周良的父亲，也是周显和周衍的二伯。

　　周忘尘在家里排行第三，是老三。周显的父亲，是老四。而老大周忘愁与老五周忘心，也已经很久没有出现了，生死不知。

　　也是今天，周衍等人才知道，原来二伯和四叔，是被这个人杀死的。

　　不管怎么说，这两个人，也是自己父亲的亲兄弟，周衍在听到那凤目长眼青年的话语之后，其实已经动了杀机，因此他也一直关注着周显的情况。

　　直到，这个人话才了一半，便陡然下杀手，周衍一举反应了过来，这才摧动自己的强大灵魂能量，救了周显一命。

　　而他也感觉到，周显，已经完全被他折服了。

　　周衍手持断愁剑，他灵魂之力一震，还在吸纳精血的断愁剑上的血水，陡然间化为了齑粉，消散在了天地之间。

　　而这断愁剑，也在下一刻，忽然化作一道剑芒，‘噌’的一声飞入了周衍腰间的剑鞘之中。

　　他从始至终，杀人，到杀死这一大群天才，没有半分皱眉和异样的表情，这让周灵衣等人彻底的被震住不说，即便是这个巨大的广场上不少看到这一幕的天才们，都忍不住的多看了周衍几眼，似乎要将这个绝代凶人的模样死死记住，以后打死不与此人冲突！

　　先前，许多修士以为可以看戏，见识一下那凤目青年再次杀人的强横无敌实力，可没有想到，这个几乎霸气无边的毁灭剑道修士，如今竟是被人秒杀了！

　　这让周衍一刹那，凶名已经直接的传了出来。

　　……

　　“看到了没？就是这个人，一剑杀了周渊那一行十六天才！周渊啊！那是宗耀城的第一天才啊，十四岁剑意境，十八岁剑意一重天巅峰，四气节的毁灭剑道修士！就这么的被人一剑削掉了人头！”

　　“这是个狠辣人物，招惹不得！估计天赋逆天，实力也深不可测！”

　　“感应不到气柱与气节，估计极其不凡！周渊十六人一招被杀，可见此人心狠手辣，完全是盖世凶人，咱们见到此人，最好绕路走！”

　　“你没见周渊也嚣张狂妄无比吗？周渊主动去挑衅，杀了也是白杀！”

　　“周渊的剑，领悟了一丝时间法则，出剑极快，他用这剑，斩了许多人的人头，却不想，如今报应来了，他自己的人头被人斩了！”

　　“宗耀城周家，哼，活该落得如此下场！以为自己有个真传弟子的哥哥在这里，就了不起了？”

　　……

　　各种议论声，远远的传来，可当周衍的目光看过去的时候，这些声音或者停止或者变小，或者直接消失——他一剑威力如此，把广场所有天才，都震住了。

　　“噗通——”

　　周显在此时，忽然间双膝跪在了周显的身前。

　　“哥，对不起，之前，都是我的错！以后，我再不会与你为难了！我在此立誓，若再与哥你为难，便让我一生无法参悟剑道，粉身碎骨、身死道消！”

　　周显，在此时发出了悟道方面的誓言！

　　这是一个很恶毒的誓言，一旦违反，便会彻底因为天地法则感悟崩乱，而身死道消，灵魂都为之粉碎、彻底的消散了。

　　周显这样狂妄的一个人，却在此时发出了这样的誓言，可见他的诚意，已经完全的表现出来了。

　　“你起来吧！”

　　周衍轻声说道。

　　“哥你不原谅我，我便就这么跪着。我周衍错了便是错了，难道连承认的勇气都没了吗？！”

　　周显坚定的道。

　　周衍转身看了周显一眼，伸手将他扶起，道：“我没怪你，你不用愧疚自责。于我而言，其实从来没计较过这些。”

　　周衍看着此时的周显，语气平静的说道。

　　周显被周衍扶住，这才默默的站了起来，他的头很低，心中感触万分，却也没有再说话。

　　一切，似乎尽在不言中。

　　……

　　在整个广场，周衍没有等待多久，星长老和那宁长老，便都飞了回来。

　　可两人在落地的那一个刹那，看着满地尸体与人头，都同时眼珠子差点都惊了出来。

　　“怎……怎么回事？什么……什么强者来过了？”

　　宁长老脸色极为难看，震惊不已的问道。

　　“没有强者来，这周渊一群人来杀我，被我杀了。”

　　周衍目光平静，脸色冰冷，声音漠然。

　　“被你……杀了？就凭你这个才剑气二重天的垃圾境界，你也能杀死他这剑意一重天巅峰的真人级天才？你是在说鬼话吗？”

　　宁长老怒极反笑。

　　“周衍说是他，那就是了！周河宁，你不要闹事，也不要发火，这件事，你也不用管了，因为我已经和家主交代过周衍和周颖双气柱各两气节的事情了！周衍和周颖，都将是我们大周家族今后要极力培养的天才！”

　　此时，星长老站了出来，挡住了那宁长老身上渐渐爆发出来的剑意，语气同样漠然。

　　“周河星，你也在胡闹——什么，你说什么？周衍周颖，两个双气柱各两气节的天才？你你你——”

　　宁长老开始还极为恼火，似乎身体里的血水都在咆哮。

　　他没有动手，可他身体里的那股怒火，却沸腾了起来！但在听到那‘双气柱’几个字之后，顿时身体如一举进入了冰川，浑身的炙热躁动的气血，都忽然冷了下来。

　　他的那种冲动的心思，也在那一刹那忽然被狠狠的浇灭了！

　　这显然是一个他听到的、有史以来最为让他感觉到冲击力的消息！

　　“真，真的是双气柱，还各两气节了？你确定，真的确定？”

　　宁长老已经不看地上那些他先前惋惜不已的无头尸体了，而是目光死死的盯着周河星。

　　周河星已经一头的白发，此时也陡然如爆炸一般的飞舞了起来，他脸色也是一冷，有些不愉的道：“我带的是异宝奇石，这个检测，肯定是最精准的！”

　　“而且，你当这样的事情，不肯定的情况下，我还敢往上报？

　　还有，以周衍的身份，不是这样的天赋，他们那些剑者、剑初境界的修士，会能有机会进入这里？”

　　“你还当真以为，我真的傻了不成？！”

　　周河星有些讽刺的道。

　　而那宁长老没有生气，只是站在那里，如发呆一般。

　　他的目光随后默默的看向了周衍，又看向了周颖，那种目光，已经变得无比的复杂了。

　　“而且，周衍不仅气柱第一，嘿，便是那悟性能力，也是十万年来，数一数二的存在，给他一些时间，他必定成为整个逍遥主城乃至水域都极其了得的大人物！”

　　星长老认真无比的道。

　　“嗯……如果真是这样，那么，这些人，也便是死有余辜了。周衍，周颖，你们，好好努力。”

　　宁长老感慨不已，却也已经不再为死去的那些天才而讨公道了，他看着周衍，脸上逐渐的多了一些敬畏之意，语气柔和说道。

　　“是，宁长老。”

　　周衍看着宁长老的目光，也柔和了几分。

　　而周颖，则是朝着宁长老微微一笑，这让宁长老都感觉到有些受宠若惊一般。

　　便在此时，星长老来到了周衍的身边，拿出了一枚金剑之印道：“周衍，周颖，这是家主赐下的金剑之印，相当于是一种身份的象征，你们拿着之后，也可以用此物没有阻挠的观看藏书阁的第一层到第三层的藏书。

　　第四层以及四层以上的第五层，便需要你们累积对家族的贡献了……”

　　星长老说着，便拿出了一枚十厘米长的金色小剑，这小剑如被缩小了的灵剑一般，有一股很独特的气息。

　　周衍和周颖同时躬身接过。


第057章 双剑体

　　随后，周衍几乎也在同一时间感受到了这金色小剑陡然传递出一丝独特的灵魂气息，直接引出了他的灵魂能量，两者快速的接触了一下。

　　这个过程，别人或许无法发现，但周衍清晰的感应到了这一幕。

　　而这一幕之后，他已经感受到了，这小剑如和自己心意合一一般，上面有了他的灵魂的烙印。

　　同样的，此时的周颖，也获得了这样的待遇，也在同时有了类似的莫名感觉，只是她并没有入去关注这件事，反而拿着金剑，看了又看，如一个小孩子拿到了心爱的玩具一般。

　　这般好奇而又有些天真纯朴的表情，即便是以周衍的心性，看了都不由心生喜欢之意。

　　周颖并不比凝儿漂亮，也不及风凌清那种气质，可她天真可爱，而且是那种性子里透出的极致的可爱。

　　这样的少女，总是忍不住让人想在她脸上啃一口……其实看到她，周衍总会想到小时候看到的那美妙的粉色沟壑里的风景，以至于，此时他反而不想过于和周颖亲近，以免自己难以自控。

　　他还想着心事，便感觉他自己的身上，又有目光投注而来，他没有看，便感觉到，这是周灵衣的目光。

　　这个他先前，如着魔一般喜欢的周家第一天才少女……如今，在不时看着他。

　　回想过去，他才觉得，不知不觉之间，他便已经告别了过去的愚昧与幼稚，整个人就那么的成长了起来。

　　“好了，周衍、周颖，你们两人随我一起去见家主吧。周灵衣周灵遥你们，便在这里等会儿，稍后，会有弟子安排你们的住所的。”

　　“是，长老。”

　　周衍等人，此时也纷纷躬身回应道。

　　……

　　大周家族，很大！

　　这是周衍第一感觉。

　　周河星长老此时化作剑光，带着周衍已经飞出了很远的距离，可是从广场到剑魂殿，竟然还没有到！

　　周衍看到无数的单独的巨大庭院错综复杂的排布着，每一座，都有单独的剑阵守护！

　　这巨大的手笔，也让本已经有宗师的不凡见识的周衍有些震惊。

　　终于，星长老衍化的剑光，在飞行了近六分钟之后，来到了一片浩宇大殿之处。

　　这是一座闪烁着晶壁辉煌光辉的巨大宫殿，大殿各处，有各种剑阵环绕，形成了一股无法形容的睥睨天下的气势，这种气势，简直就是无法令人逼视的！

　　以周衍的强大变态灵魂，在这里看一眼，就被一举震住了，好半天都无法回过神来！

　　他灵魂内部的巨剑灵魂，甚至有些轻微的摇晃了起来，从而给有些惊骇的他灌注了不少的灵魂能量，让他终于在这股浩宇苍穹一般深邃的意境之中，逐渐的找寻到了自我。

　　“不错，这么短时间就恢复了过来，不愧是顶级的天才。”

　　星长老极为欣赏的赞扬道。

　　周衍这才有些诧异的看向了四周，便见他身边的周颖还依然陷入在一种无法想象的迷惑之中。

　　这个情况，周衍也是看的有些忌惮，这个家族，任何一个地方，他若是瞎闯的话，只怕是怎么死的都不知道。

　　他想着的时候，周颖有些迷惑的眨巴着眼睛，目光终于变得有神采了起来，她有些好奇和疑惑的看着周衍，道：“周衍哥哥，是不是我又犯糊涂，让你们担心了？”

　　“没，只是这里的气势很大，震住了我们的灵魂，这也是因为我们对于这里不熟悉，从而在第一次有这样的强烈冲击感，以后就会好些。”

　　周衍解释道。

　　“嗯，那就好，只要不是犯迷糊，就好。”

　　周颖松了口气，拍了拍有些高耸的胸脯，以至于她有些高耸酥挺的胸脯，都一阵摇晃、波涛汹涌了起来。

　　修炼的女子，多半发育极好，特别如胸部这样的地方，多半都会极为柔软而酥挺的，简直是这个世界男人的福气。

　　周衍忍不住又有些遐想练练，竟是也没有隐瞒自己那火热的目光。

　　这目光看的周颖大为脸红，心中固然火热，却也暗道周衍哥哥太不正经了。

　　“你还会犯糊涂？是你们那一脉的‘狂暴’传承吗？”

　　星长老走了几步的身影陡然停了下来，脸色有些惊疑不定的询问周颖道。

　　周衍可以感觉到，他的眸子里，有着明显的惊喜之色！

　　“是呀，莫名的就会身体变大……女孩子，这样很丑的，我一直都害怕这样，因为这样的话……可，可就丢脸丢大了，也丑死了。”

　　周颖有些扭捏，一个少女，身体变大，如魁梧壮汉一般，或者别人不在乎，但周颖其实很不喜欢这样，以至于这便成了她心中一直以来的一根刺。

　　“这件事，主要还是血脉，你们那一脉有天灵剑体的说法，不过你若是成为帝气剑体，又成为天灵剑体的话，那么就可以解决这个难题。

　　而且，这其实也有一个好处，因为一旦你能开发出双剑体的话，那就有机会成为双剑魂强者。

　　双剑魂……又是双气柱的话，那，你可以逆天了！成为真灵级的灵者天才，也是有可能的！”

　　星长老的话，让周衍也不由一怔。

　　真人级的天才，是对敌可打破三个境界之下，打破一个境界桎梏之上的差异，这样的人，被尊称一声‘某某真人’。

　　而真灵级的天才，便是打破三个境界桎梏之上，打破一个大境界的跨越幅度，这样的人，被尊称一声‘某某灵者’。

　　真灵级的天才，十余万年的历史记录，都不曾见过，以至于此时有这样的希望，便是星长老，想起来也有些激动。

　　“原来是这样。那么为了让自己不变得那么难看，我也一定要修炼成双剑魂！”

　　周颖认真无比的说道！

　　周衍闻言，却也不由露出了一丝苦笑之意。

　　这个时候明白了双剑魂大体是怎么回事，他便知道，为什么碧雪宫宫主会笑话自己所说出的‘三剑魂’的话了。

　　一种剑体，那便是一种剑魂的基础。

　　双剑魂，那起码是两大顶级剑体之身！周颖有希望成为帝气剑体，如今她似乎天生也是天灵剑体，还未激发出潜力，一旦进入剑元池洗礼，只怕是会一举成为双剑体了。

　　那么再加上她的双气柱……这将是一个可怕的天赋。

　　而他自己呢？周衍不知道自己是什么剑体，对这些，他是两眼一抹黑，完全就只是七窍通了六窍，一窍不通。

　　但他可以肯定，自己双气柱各四气节，已经超越了帝气剑体范畴了，也就是说，最起码他有着一种堪比帝气剑体的体质！

　　“好了，我们快走，别让家主久等了。”

　　“嗯。”

　　……

　　大殿之内，各种剑道剑意缭绕，如五色祥云，在大殿四周和大殿顶端若隐若现，不断来回呈现。

　　周衍与周颖来到这里的时候，这浩瀚威严的大殿之中，已经站满了各种颜色的灵甲男女修士。

　　他们或者年老或者年轻，但他们几乎每一个的气息，都如星长老一般绵长而又深不可测。

　　这些人其中，一个他见过的男子，正坐在高高大大的主殿的最上方，这便是那个在虚空投下巨大虚影的男子，看样子，他便是家主。

　　而在他的右侧下方，则傲然站立着一名气息极为庞大、浑身有着一股恐怖气血的年轻黑衣战甲男子。

　　这男子一头漆黑如墨一般的长发披肩，一股邪气隐而不发！

　　他人如剑，站在那里，便如神剑即将出鞘一般，有一股无法言喻的莫名威严。

　　周衍在这里也没有动用灵魂感应力，可他的目光落到了这个男子的身上的时候，这个男子的目光，也一下子盯住了周衍！

　　这是一种，如凶狼一般的凶残的目光，完全的看不到人性！他体内如有着一股蛰伏着的神灵，一旦出手，便如要天崩地裂一般。

　　这是一个极其可怕的人！

　　周衍心中微微一凛，对于这样的一个人，他不由多了几分警惕之意！

　　以他的底牌，全出，都不是此人的对手！

　　“长老周河星，带双气柱各两气节绝品天才弟子周衍、周颖，拜见家主。”

　　星长老说着，当即先一步躬身行礼，他的言行举止，都毕恭毕敬。

　　“弟子周衍拜见家主。”

　　“弟子周颖，拜见家主。”

　　“嗯，你们，都站到这上方来。”

　　那威严的青年，说话间声音已经有些沙哑苍老之意，他似乎除了面容年轻之外，似乎他的身体其它，都已经腐朽。

　　可便是这样的一个人，却有着一股不怒自威的气势，有着一股令人心惊的压力感。

　　“是，家主。”

　　星长老带头，周衍在这里也没有乱来，周颖也表现的很乖巧。

　　“周衍，周颖，你们再亲测一次，让众长老都见识一下吧。”

　　这大周家族的家主，此时话语很随意，却有一股让人无法反抗的威能。

　　他说着话，便已经一挥手，将一道石壁般的奇石呈现在了大殿中央。

　　这是一块比先前那个奇石女子更为恐怖的诡异石头，这也同样是一个美丽圣洁却双眼如被挖空了一般的诡异雕像。

　　这大周家族家主说话了，周衍和周颖也根本无法反对，当下便直接的开始了检测。


第058章 对峙周云天

　　周颖在大周家主的示意下，第一个走向了那石壁雕像，随后那足有四五米高的巨大石雕雕像，果然从两只眼眸里都各自射出了两道光华。

　　这一次，便在见到这一幕之后，忽然间整个大殿里都有不少长老，已经完全的动容了起来，一些坐在玉石椅子上的老者，其中有些人更是霍然一下站了起来，目光死死的盯着周衍身边的周颖。

　　“嗯，的确是绝品气柱天赋，双气柱各两气节！”

　　那眼神苍老的青年，此时很满意的点了点头，然后他又将目光投向了周衍，这个时候，周衍也看向了这个大周家族的家主。

　　“我知道你的事情，对于大周家族的人才而言，只要价值足够，那家族就可以为其牺牲许多！

　　周衍，你好好表现，只要你的表现好，那么，你父亲的问题，很好解决。”

　　这个青年淡淡的说道，却似乎有一股诱导之意。

　　周衍体内的气柱被紫色电弧隐藏，因此一般人根本都无法窥视到他的气柱情况，他也不希望任何人知晓。

　　所以，此时这个家主这么说，便是有试探的意思。

　　周衍心中一动，但表情没有太多的变化，他看着大周家族的家主，不卑不亢的道：“家主，弟子一定会竭尽全力！”

　　“嗯，那你也开始吧！”

　　这眼神苍老的青年家主，此时也默默点头，算是和周衍有了一个招呼。

　　周衍如周颖一般，再次以感应力去感应这个雕像，这一次，这个雕像忽然间颤栗了起来，她的空洞的双眸陡然同时亮了起来！

　　不仅如此，这双瞳也陡然各自射出了两道刺目的光华，这种刺目，比之周颖的光华，亮度强了不下十倍！

　　“好！好精纯的气柱能量！”

　　“果然是绝品中的绝品！”

　　“双气柱之中，气节品质最高的！”

　　“好一个惊艳的天才！”

　　……

　　此时，周衍的表现，再次让这些人动容。

　　而便在此时，那石雕，似乎一举触摸到了某些禁忌，竟是忽然间“噗”的一声，直接化作齑粉！

　　这检测的高级奇石，在此时，竟是崩溃湮灭了！

　　这个情况，让几乎所有人都吃了一惊，这检测气柱的珍贵无比的石刻，竟是就这样的莫名的被毁灭了！

　　这是他们几乎都不敢想像的事情！可正是如此，周衍的天赋之好，那便也远远的在他们想像之上！

　　“嗯，周衍，你的天赋，的确极好，当之无愧，大周家族天赋第一！”

　　年轻的大周家族家主，此时也忍不住肯定的道。

　　“家主，周颖本身，拥有天灵剑体，论天赋，她应该比周衍的要好些，虽然说周衍的气柱方面来说，要比周颖的好，但周颖的情况……”

　　星长老微微迟疑，却还是实事求是的说道。

　　这次，他并没有什么偏袒之心，毕竟先前也是他发现这一点的，而且，这样也更能挖掘出更优秀的天才。

　　对于家族，任何长老，都不会忽视这一点。

　　“这点我已经看出来了，不过周衍的悟性极好，他很可能是一种近乎失传的‘御魂剑体’，因为我那检测奇石，只会和御魂剑体冲突。所以，这次这两人，天赋都极好。”

　　青年家主以一种很欣慰的语气，笑着说道。

　　“御魂剑体？！”

　　所有的长老，包括星长老，此时也都耸然动容、脸色骇然，再次看向周衍的时候，那目光，竟是极其古怪。

　　而周衍，反而有些弄不明白，这些人所谓的‘御魂剑体’是什么。

　　他知道这‘御魂剑体’和灵魂肯定关系紧密，可他的灵魂秘密，别人并无知晓，也不可能感应得到……那御魂剑体，又是一种什么剑体呢？

　　周衍疑惑，也有部分自己的想法，他并不知道自己有什么剑体能耐，毕竟这什么御魂剑体也不一定是真的。

　　但此时此刻，他没有否认。

　　“周衍，你先冷静，我便和你细说你父亲一事。”

　　这青年目光盯着周衍，其实还是很欣慰的，只是他依然保留着家主的威严。

　　“是。弟子明白。”周衍目光多了几分深思之意，随即淡淡点了点头。

　　“你知道，一个大家族，要发展下去，大量的资源，就必不可少。

　　而这个资源，特别是在剑灵、剑心之类的情况下，品质高而清纯的女子灵魂，固然极好，可这样的灵魂也难以寻觅，而且往往也都是那种天之骄女，天才人物。

　　反而是周家自己的血脉，若是废除，其本身又比较天才的话，便可摄取其灵魂，以火焰炼化，以阵剑修士、符剑修士与器剑修士三者结合，炼制蕴含剑灵的神兵。

　　你父亲，曾经做了一件对不起周家人的事情，间接害死了大周家族一名天之骄女，绝顶天才人物。

　　如今，那女子的弟弟已经成才，而你父亲又已经领悟剑心，却自身修为已废，他既然自愿赎罪，让大周家族再多一道全新的剑心……那么这也是一件对大周家族发展有利的事情。

　　尽管，如今他的灵魂被抽了出来，还在烈火之中淬炼，但任何周家人，在不到最后一刻，都留下了一丝复活救赎的希望，这便是以防止更有贡献的事情发生。

　　所以，你也不需要担心你的父亲，你既然有这样的天赋，那么你的父亲，我会亲自出手，损耗一成修为，帮他重新灵肉合一。

　　这样，尽管他遭遇了一系列坎坷，可也相当于是一次蜕变，有可能达到剑心通明的境界。”

　　青年平静的说着，他的一双眼睛里，似乎蕴藏着一生的全部，是那么的复杂。

　　可他的话，每一个字，都给人一种真诚到了极致的诚意。

　　周衍原本有些悸动的心，也平静了下来，他以为很复杂的事情，如今，竟是很轻易的解决了。

　　“周云天，你也过来。”大周家族家主看了那气势恐怖的傲气黑衣战甲青年一眼，开口道。

　　“是，家主。”

　　那傲气的黑衣青年，此时当即也很恭敬的来到了周衍身边不远。

　　“周衍母亲的天邪剑，你也给他吧。”周家家主微微沉思，忽然说道。

　　那青年闻言，眉头一皱，道：“家主，这件事，恕弟子办不到！这天邪剑，他周衍想拿，那就凭真本事拿吧！

　　若是连这个本事都没有，那也不配家族花那么多资源了！”

　　这周云天冷笑连连。

　　周衍眉头皱起，他冷冷的看了这周云天一眼，道：“我父亲的天邪剑，如何在你手中？”

　　“嘿，那就要说说你那个青楼头牌的妓女母亲了！”

　　周云天目光邪异，话语有些戏谑的味道。

　　“那不是说明，你妹妹，连一个妓女都比不上？不然我父亲如何对你妹妹弃如敝屣？不要她？”

　　周衍当即一句同样狠毒的话语反讽刺了过去。

　　周云天一股恐怖的杀机陡然爆发，可却被大周家主那深邃的双眸里射出的一道剑意直接泯灭。

　　“家族的事情，一切以家族的利益为重，小打小闹可以，但不要毁了真正的天才人物的天赋！

　　你们两人，都是大周家族的顶级天才，你们可以对战，可以相互仇视和不服，但不要做出杀、废修为之类的事情来，记得了吗？”

　　此时，大周家主说话时的表情已经相当严肃了，他的话，没有人敢反驳，因为此时，所有人都可以感觉到无言的威严与怒意！

　　“是，家主！”

　　周云天脸色有些难看，也有些恨意凛然的盯着周衍，那目光，如要疯狂。

　　很明显，他的妹妹，是他的逆鳞，触碰不得。

　　可周衍怡然不惧，也死死的盯着这个曾经将自己父亲打得跪地吐血、并刻意侮辱之人。

　　“哼，天赋越高，各种进展越难！我便等你证明自己的能力！你记住你今天说的话！”

　　周云天脸色有些难看，却忍住了怒火。

　　“我当然记得！就怕你不记得！”

　　周衍嘿嘿笑着，目光也有些狂妄。

　　“双气柱，不要狂的太早，这并不是多么了得的天赋！”

　　周云天似乎想到了许多事情，眼中狂热之色闪过，之后便变得更加自信了！


第059章 沧澜城的一群废物？

　　见周云天如此，周衍也没有在意，他反而在此时忽然慢慢的释放了一丝的感应力，让自己的灵魂能力逐渐的逸散了出去，这次，对手周云天这样的表现，让他很想知道，对方的心思。

　　这次，周衍是很突兀的延伸了自己的灵魂力，而且也只是对着周云天而去。

　　果然，在周云天冷笑连连的时候，周衍的灵魂能力，一举接触到了周云天，随后，周衍刹那间感受到了一丝不一样的东西。

　　可就在此时，周云天脸色陡然一寒，他有些警惕的盯着四周扫了一眼，然后他的目光落在了周衍的身上，脸色也有些惊疑不定了起来，似乎先前的那一刹那，他也忽然感觉到了什么。

　　对于周云天这样的惊疑不定的表情，周衍却也只是心中冷笑了一声，这样的灵魂能力，来自于他的师傅以及虚空雷劫能量蜕变淬炼，而他的师傅也是一个破碎虚空的强者，这周云天即便是再厉害，也绝不可能感觉到他特异的灵魂之力的存在。

　　他之所以如此，周衍可以想象，那只是因为他忽然间感觉到自己被某种什么能力看透了从而有些‘惊疑不定’罢了。

　　而也是在此时，周衍其实心里也有些凝重，即便是他装出一副再看不起周云天的模样来，但是不可否认，周云天是一个极其强大的人，他的实力、他的气血以及他的那种天赋，在面对的时候，周衍都感觉到一股无言的颤栗一般的感觉，只能说，有这样的感觉，可判断，他自身用尽一切底牌，都会有些难以和此人对战。

　　周衍获得的周云天的心理，知晓了一个有些特殊的秘密，这也让周衍有些凝重。

　　是的，凝重。

　　这一次的事情，其实是周云天想将自己的一种天赋进行一种蜕变模式的分裂，也就是说，在一次遗迹之中，他获得了一种特殊的秘宝，有一定的可能性分裂气柱。

　　分裂气柱的结果，要么就是气柱崩灭毁灭，要么，便是气柱一分为二，成为双气柱天才。

　　周云天有这样的念头已经很久了，而且他累积了各种材料以及剑阵符文，为的便是这样的事情。

　　他准备许久，到如今也几乎准备完全了，这个时候，经过家族的这样的变化，他已经决心孤注一掷。

　　周衍在感应的时候，因为周云天心性处于一种癫狂的怒意状态，因此他轻易的感应到了这样的信息，也是如此，他此时反而更有些压迫感了。

　　敢拿自己的天赋这样的豪赌的人，从他决定的那一刻起，其实他已经胜利了，因为，最重要的一点便是，他克服了那种变成废物的可能性带来的灾难性后果的影响。

　　“这件事，就这样的安排吧，好了，你们也都先下去吧。”

　　见周衍和周云天只是在言语上争论了几句，那看似年轻的家主便也有些欣慰达到点了点头，也没有说其它的一些话，而只是让周衍等人忙活自己的事情。

　　之后的事情，周衍知道，便也不需要他操心了，有了金剑之印，起码地位等各方面，应该也是无人挑衅的了。

　　周衍想着，便和周颖一起，朝着家主微微鞠躬，这才得以跟随着星长老离开了这个剑魂殿。

　　其实在这个地方，无论是谁，都有一种被压迫的感觉，那是一种无法形容的压抑感，这个剑魂殿，不是一个让人感觉安全的地方，如非必要，周衍感觉，自己是绝不想在那样的地方多呆哪怕是片刻。

　　……

　　“各位弟子，现在各位长老已经将信息汇报给了传功堂的长老，长老已经将各位的身份铭牌都准备好了，由我周阳派发！按照各自的天赋高低，我念到一位，那位便上来拿。

　　等所有的东西都拿好了，便有弟子会带你们去你们各自划分到的修炼范围……”

　　广场上，这个时候，已经有一名黑衣战甲男子站在剑光之上，他目光闪烁，看了看脚下大片的来自各大周家旁支的周家弟子，话语间也不隐藏那股傲气，也有明显的高人一等的气势。

　　他说完之后，便见到一众弟子给自己行礼，顿时也有了一种高高在上、目空一切的爽快的感觉。

　　那种一人之下万人之上的上位者的感觉，他很喜欢。

　　而且，掌控着这里的所有人的资料，适当的刁难，获取好处，一直也是他喜欢做的事情，这里的人，也没有十分独特的天才，因为各种铭牌里面，也没有见到金色的、银色的铭牌。这就代表了，这些人的死活，家族其实看的都不那么重！

　　“你们这些废物，连金色铭牌都没有，那么这次就看你们的表现吧！”

　　黑衣青年周阳冷笑着，心中已经想好了各种对策。

　　……

　　“周阳师兄，这是一套特殊的灵甲，是弟子无意从古遗迹里得到的。周阳师兄一看就是有大智慧的人，弟子还希望周阳师兄可以帮弟子观摩观摩，看看这灵甲里有什么隐秘。”

　　一名容貌清丽的女子，此时看着眼前这个黑衣青年男子，脸上多了几分刻意的讨好之意，很明显，绝大部分家族的弟子，都是知道，这其中，还是有些这样的潜规则的。

　　“嗯，这灵甲上，果然有古怪，既然你诚心相求，那么师兄便多帮你看看吧，参悟出其中的奥秘之后，再将奥秘与灵甲一同还给你，到时候，你来找师兄我‘多多交流’便是。”

　　周阳哈哈笑道，心中极其满意。

　　这是今天，他收到的第九种‘礼物’了，没有金牌铭牌，却也没有想到，这些弟子里面的人物，有些还是有不少好东西的嘛。

　　“嗯，那多谢周阳师兄了。”

　　那绿衣清丽女子，此时有些‘欢喜’、‘激动’的说道。

　　“哈哈，你下去吧，你们碧水城的修炼之地，便在偏西二号院子吧。”

　　“啊……谢谢，谢谢师兄照顾！”

　　这个女子先前还有些不怎么乐意，可是听到这个修炼之地之后，她顿时表现出了极其惊喜之意，很明显，先前因为花了一套灵甲的肉痛的感觉，刹那间被直接的冲散了不说，还因为这样的一个修炼之地，她反而变得真心感谢这个周阳师兄了。

　　周阳脸上多了几分戏谑的笑意，心道：“我做了这么多年这种事，只要你们有心作出奉献，我自然也不会为难你们。

　　不然，你们心里不满，不给我好东西不说，还拼死往上闹，我也自然没什么好处。”

　　他这么想着，便又喊了下面的一批人前来。

　　这一次的人，则是沧澜城的人。

　　“沧澜城？沧澜城……周忘尘这个狗东西的那个城！”

　　他念叨了名字，随后脸色便已经变得有些难看了起来，因为对于这样的一个城池，很明显的，他不仅不喜欢，还有些厌恶。

　　但他没有表现出来。

　　“弟子周灵遥，见过周阳师兄。”

　　周灵遥先一步走了过来，其次才是周灵衣，周显等人。

　　“就你，也配喊一声师兄？哦，还不错，竟然还有两气节，还算是个天才了！不过你们这一群人，没有金色铭牌，你虽然有一个铜牌，但你们比较其它的家族弟子，整体素质太差……我看错了吗？竟然还有剑者境界的垃圾来充数？

　　你们就去北边的二十九区方位，那里，就是你们修炼的地方了。”

　　“北区？那不是最差劲的区域吗？那是妖兽的圈养之地，我们怎么——”

　　周显一听，陡然间就一举冲了出来，声音有些大，也有些尖锐。

　　“怎么，你还不服？想以下犯上对我动手？！”

　　这周阳冷眼看了周显一眼，一声冷哼，周显浑身如遭雷击，顿时一大口血水便喷了出来，身体无法控制一般，直接跪在了地上。

　　“哈哈哈，你们沧澜城的人，就是一群废物，一般也就只会跪地吐血了！就和那个周忘尘一样，嚣张的没边，可是依然在面对其他天才的时候，一招就被打得跪地吐血！”

　　周阳哈哈大笑着，随后，他发现，周围的气氛，忽然有些古怪。

　　不少弟子，看向他的眼光的时候，那分明是一种，惊疑不定的、恐慌和恐怖的眼神，似乎他做了一件……捅破了天一般的事情。

　　周阳心里不由咯噔了一下，他仔细的扫了这沧澜城的所有弟子一眼，自己惩罚的这个弟子，也不过三气节……莫不是，他还有什么天大的来历不成？

　　他心中有些惊疑不定，那四周看着他的其他大家族的弟子的那种‘震惊’、‘恐惧’的眼神，让他有些心绪不宁。

　　不过，见到跪在地上的那个青年周显，依然死死的咬着牙，嘴唇都咬肿了一般，他也不由傲气的冷哼一声：“怎么，还想动手？再敢有不轨之心，我便将你就地格杀，你也不能如何！

　　哼，不懂礼节，不懂尊卑，北区不愿意去？那就不用去了，就在这里呆着等死吧！”

　　周阳即便是暗中推测，这些人可能有人不同寻常，可想到这群人最了得的也不过几个铜牌，他便也逐渐的释然了。

　　……

　　周显此时感觉到了无边的屈辱，这个时候，他忽然很渴望强大，也很渴望，堂哥周衍如果在这里就好了。

　　第一次，他才发现，自己的堂哥，在很多方面，比自己真的强了太多。


第060章 怒！

　　如果是堂哥周衍在这里，如果他们知道他拿着的是金牌的话……

　　可这个时候，自己被压迫的跪着，丢人现眼，却没有任何人再愿意为他站出来。

　　“周显哥哥！”

　　周显还觉得心中各种屈辱与失落的时候，一个清丽的声音，落入了他的心田。

　　这是他从来都不正眼看一眼的周沫沫的声音——只因在家族里，她母亲只是一个婢女，她因此没有地位而已。

　　这是一个他可以感觉到一直在默默的喜欢着他却从来没有主动和他说过什么话的少女。

　　这个才剑初一重天的实力的少女，此时却站了出来。

　　“周……沫沫。”

　　周显默默地呢喃了一句，接着带动了身体的压力，便又是一口血水喷了出来。

　　“嗯，周显哥哥，你别担心，我们会好起来的！那些欺负我们的人，他们没好结果的！”

　　周沫沫冷冷的看着周阳，却那么随意的走到了周显的身前，以自己稚嫩的身体，去搀扶被无尽的压力压迫着的周显。

　　这是一种剑意的压力，周阳固然只有剑意二重天的境界，可是剑意威压，却不是周显这样的弱小的境界可以比拟的，所以他有心让周显出丑，那是极为容易的。

　　此时，见一个虽然明丽动人、却只有剑初一重天的垃圾境界的少女也敢这么针对自己，周阳忽然笑了。

　　“你们沧澜城的人，都是一群贱人，还以为，曾经出了个周忘尘，就不可一世了？还以为自己的城池活在过去的无上荣耀里吗？以我的身份地位，杀你们，便如杀鸡屠狗一般轻松，你们还以为，我不敢对你们如何？！”

　　周阳怒了，反而怒极反笑，随后，他怒喝一声：“都给我跪下！胆敢不服，杀之！”

　　他一声大喝，爆发出了剑意二重天的强力剑意，这剑意，让周灵遥、周灵衣也在此时，同时吐血。

　　但这两人，以绝对的大毅力支撑着，并没有下跪！

　　“哼！狂妄！”

　　周阳见到以自己的实力，去压迫这一男一女，依然没有让他们下跪，顿时再加了一股气势！

　　便在此时，那先一步站出来的周沫沫，已经不堪巨大的剑意威凛，身体忽然如要炸裂一般，到处都出现了裂纹！

　　一丝丝殷红的血水，自她的身体里，不断的汩汩流出，猩红刺目，悚目惊心。

　　她雪白色的纱裙，此时已经出现了丝丝裂纹，若非是与血水粘稠在一起，只怕是此时都要春光外泄了。

　　她双腿的骨头几乎直接断裂，但是她没有下跪，而是以不屈的目光，死死的盯着周阳，那眼神，似乎在说：“我一定不会屈服的！周衍哥哥一定会帮我们报仇的！”

　　“还不跪？不错，有点儿愚昧的勇气！那我便让你们，好好记住今天这个教训！

　　你们要记住，沧澜城周家来的，全部都是卑贱如狗的东西，全部，都要如狗一般的在这里摇尾乞怜！要么，你们就别来这里！”

　　周阳似乎想起了曾经的一系列事情，顿时脸色有些狰狞！

　　“你有本事，就杀了我！我们沧澜城第一天才周衍，一定会为了我们报仇的！你不会得意多久！”

　　周瑶这个少女此时尽管也被巨大的剑意压迫的嘴角有了鲜艳刺目的鲜血，但她也依然艰难的走了出来！

　　她说话都无比困难，可是她依然说出来了，而且还站在了周沫沫的身边。

　　不仅是她，周碧以及周孤城，也都站了出来。

　　这里原本就只有七个人，除了周灵衣和周灵遥有些实力之外，周显的实力明显不够，而周孤城等人，也都只有剑初境界甚至连剑初一重天都不到，如何和这样的‘强者’为敌？

　　但即便知道是一死的结局，他们依然站了出来。

　　这一刻，周灵遥目光如火，而周灵衣的目光也彻底的变得冰冷与黯淡，但两人，也没有迟疑，此时在这样的情况下，也都站在了周显的身前。

　　原本觉得很悲哀，没人愿意为他出头的周显，此时也怔住了。

　　忽然间，就是剑者三重天的周孤城，都站了出来，为了他出头，可这个时候，心里欣慰感动的同时，又无比的内疚。

　　因为没有实力，因为实力不如人，便要遭受如此的欺辱，不但如此，连一心喜欢着自己的周沫沫，此时都要被人杀死！自己堂堂一个天才人物，竟然连自己身边的女人都保不住！

　　“啊——”

　　周显疯狂咆哮，如发疯了一般，他此时已经被无数的情绪左右，发疯挣扎着站着冲了出来，要和周阳拼命了。

　　“说了，你们沧澜城的人，都是贱种！那什么周衍，谁知道是哪个小疙瘩缝儿的泥鳅，还想翻起大浪？现在，大家都看到了，是他周显主动以下犯上，不是我周阳先动手的了！”

　　周阳笑了，眼中的眸光，如凶狼一般残忍，却也有一股无法形容的邪魅气息。

　　这是一种，无法形容的狠戾之色，在这个情况下，周阳的目光落在了周碧、周瑶和周沫沫以及周灵衣身上，他脸上的那种表情，更为残忍邪恶了！

　　似乎，他想一举破掉这几个美丽少女的衣服，让她们赤裸在这个广场！

　　他动了，一股剑意直接杀入周显的灵魂之中，他要以绝对的剑意，摧毁周显的一切！

　　他同时也发动了剑气，无边纵横剑气，如十万八千密集暗器，处处透出无法言喻的杀机。

　　可，便在此时，一切如定格了一般。

　　一个男子，和一个清丽美艳的女子走了过来，那女子起来极为可爱，可此时的脸色冰冷，而那男子，那一双目光……

　　那是一种如毒蛇一般狠戾的目光，周阳从来没有见到过这样的凶残的目光，这种目光，就如有一股无形的火焰，在剧烈的焚烧他的灵魂，让他窒息！

　　与这目光对峙了一眼，他忽然感觉到浑身发冷！

　　……

　　和周颖一起回到广场时候，周衍的心情还是很好的，可他远远的便感觉广场的氛围有些不对，他当即也不客气，以自己的无上灵魂能力，遥遥的感应了一番！

　　而这一感应，周衍真的感觉自己的脸都被狠狠的践踏了，他感觉到自己全身的血水都沸腾燃烧了起来。

　　这是一种根本无法形容的怒意，他没有想到，到了这个地步，自己都已经得到了大周家族家主的青睐也拿到了金剑之印，这还有这么不长眼的人物在那里乱搞！

　　这简直是赤裸裸的打脸！难道先前立威立得还不够？

　　还是说，这大周家族，专门有一群人一直在看不顺眼他父亲周忘尘甚至整个沧澜城周家？

　　这一感应，周衍便如亲眼看到了一切的发生，他却努力的稳住了自己的心神没有直接发怒，而是看着周家的人，在外人的欺压之下，有没有团结之心。

　　如果这一次，没有人敢面对这样的人站出来，那么他也绝对不会去管他们死活！

　　可看到后面，周衍很内疚，因为就连剑者三重天这个修为最低的周孤城，也都站了出来。

　　周灵遥和周灵衣两人，也被重创了。

　　而周沫沫……她几乎是没救了。

　　她的灵魂已经破碎，身体已经几乎四分五裂，只是没有一股能量去压迫而已。

　　一旦再有一股能量挤压，她就会彻底灰飞烟灭。

　　而这个少女，尽管当初不是很喜欢他周衍，而是喜欢周显，但是周衍知道，她只是单纯的不喜欢自己，但并没有什么坏心思。

　　自己这次将她选来，她看自己的那种感激和愧疚的眼神，早已经让周衍感觉很欣慰。

　　可这一次，因为自己的感应试探，却几乎让周沫沫差点便要死去！

　　这个结果，周衍有些无法承受，他是一个至情至性的人，他自己带来的人，自然不愿意看到他们还没有发展起来，就这么的死了！

　　哪怕是这些人，最初和自己不对路，但是毕竟是自家血脉，自家兄弟姐妹！自家兄弟姐妹的冲突那是自家的，被外人欺负，那又另说。

　　周衍的心情很差，对于这个依然敢消遣自己家族以及自己亲人的青年，已经动了无边的杀机！

　　而且，杀死此人，周衍都觉得有些难以解恨！

　　“小雪，以我如今的能力，可以瞬间将此人杀死吗？你可以被催发的潜力，又是多大？”

　　在银雪剑逸散出去了巨大的剑意，抵挡了这一股对于周瑶等人的必杀一击之后，周衍便一路走过来的同时，与银雪剑不断的交流着。

　　“周衍哥哥，你的实力，全部施展，预计也只能力战剑元二重天境界，但是如果是剑魂虚影的底牌的话，那么是可以将剑意二重天的强者一举杀死的，但不保证能杀死他！

　　如果是以灵魂的能量摧动我本身的剑灵，那么威力自然也可以堪比剑意三重天的巅峰境界，可是这样有两个弊端。

　　一是会有刹那时间中断主人的修炼——虽然不会造成什么大的影响，但是小的方面还是有些的。

　　另外一个方面，那就是周衍哥哥你自己的灵魂了，这样的话，灵魂力的损耗会很大，周衍哥哥你的灵魂虽然很强大，可是这样的施展，先前那一次已经损耗不小，再要这样的话，你只怕是会灵魂衰竭了，彻底潜能耗尽了。”

　　银雪剑的剑灵小雪认真的分析道。


第061章 万鬼剑冢之说

　　周衍心中默然，银雪其实也感应不到巨剑灵魂的存在，所以并不知道那些能量对于他周衍而言，其实根本什么都不算。

　　反而是这样的做法，对于风凌清有影响的话，周衍却有些迟疑了。

　　“这灵魂能量，怎么说呢，小雪，我的灵魂具有特殊的自我恢复功能，不会衰竭，所以灵魂能量，其实可没有多大顾虑的施展，反而是对于你的主人，如果因为这样的做法而造成很大的影响的话，那么以后我就不用这种手段了。

　　毕竟这也不是我自身的力量，用起来也容易形成依赖性。”

　　周衍心灵传递着自己的信息。

　　小雪闻言，微微一惊，随即有些惊喜的道：“周衍哥哥，如果是这样的话，那岂不是更好？如果周衍哥哥你的灵魂可以自我恢复的话，不妨帮帮主人看看，这样的话主人是可以早些恢复的，也许不用一百年呢？

　　主人如果恢复了，不说和这周云天一般强大，但是和他对战数百个来回，问题也不大的。”

　　小雪话语里，有些惊喜与激动之色。

　　“你是说，只要灵魂能量可以自我恢复，就可以帮到她了？”

　　周衍心中不由多了一丝希望。

　　“嗯，是啊，如果是这样的话，那么你的困境也就不是什么问题了。另外，我说的那种影响，其实也只是一些影响，就如同时间停顿，会让主人损失大概千分之一的努力成果。

　　但这个与灵魂能力的恢复比起来，那就真的很值得了。

　　周衍哥哥，既然你有办法帮主人治疗，那么暂时一些负面影响，又有什么问题呢？”

　　小雪再次传递着信息。

　　周衍默默的听着小雪的话。从她的话语之间，周衍可以想象，这个剑灵对于她的主人，是多么的在乎和关心，想到这一点，他忽然有些羡慕，自己什么时候，也可以有这样的一柄剑、有这样的一个可以为了自己不惜一切的极品剑灵呢？

　　他有些唏嘘，心中的怒火与强大的念头，也因为这样的一件事而更加的强盛了起来。

　　周衍也不想自己的心性发生太大的波动，他这一路修炼之中，和小雪也相处了很久，他心里也喜欢这个剑灵，可这个剑灵毕竟是风凌清的，他喜欢，却不想因此去害死风凌清，从而占有这样的一个剑灵。

　　可以救风凌清，周衍心里自然还是很乐意的，他总感觉这个女子，有着常人无法想象的秘密，知道的事情，也远非他周衍可以想象，而且她似乎更是知道自己的太多的秘密。

　　周衍当下微微沉思，之后便将自己的信息传递给了小雪：“小雪，那你说，以我先前的灵魂强度，传递给你灵魂能量，你最强可以爆发多强的实力？暂时我没有能力，只能借助外力，给自己立威，不然这个家族，我实在没办法呆下去。”

　　“周衍哥哥，我已经计算过了，如果灵魂之力足够的话，那么是可以拥有击杀剑意三重天巅峰强者的能力的，这还需要配合周衍哥哥你那种奇特的爆发性极强的苍龙剑术，不然只怕是不成。

　　所以，要做到出手之间，足以将这个人秒杀，必定得损耗周衍哥哥你的八成的灵魂……为了她们的安全，周衍哥哥，你真的要牺牲自己吗？”

　　小雪的虚影，在周衍的脑海之中投射了出来，水汪汪的大眼睛，那么依依不舍的看着周衍。

　　似乎，周衍这么做，便如找死一般。

　　她只是个剑灵，只能提出一定的建议，但是却不可能阻止周衍做任何事情。

　　所以，此时她表现的很不舍得，她害怕因为这样，周衍的灵魂枯竭而死。

　　“这不是牺牲，我也不知道是什么情况的蜕变改变了我的灵魂，但是我的灵魂有些特殊，总之，消耗了之后，还是会慢慢的恢复。

　　但是这些人，真的不能死！死了，那么我就算在这里活得再好，心中也有所遗憾。”

　　周衍认真的传音道。

　　“嗯，周衍哥哥，小雪明白了，其实这就和小雪与主人的关系一样，主人多次都为了避免小雪被其它强大的剑灵伤害，而避开让小雪出战，宁愿自己受伤……周衍哥哥，你和主人一样，都是好人呢，以后，要是有机会的话，等我姐姐出来了，我把她介绍给你好吗？”

　　“你姐姐？”

　　周衍一怔，随后有一种莫名的惊喜的感觉，先前的一种怒火，都被冲散了不少。

　　但他不是不在乎周瑶等人，而是如小雪这样的极品可爱剑灵，还有亲人？姐姐？

　　“是啊，周衍哥哥，我姐姐在‘万鬼剑冢’之中，还被镇压着，周衍哥哥，等你有了双剑魂，一定要去那里，把我姐姐救出来好吗？然后我再求她成为你的专属剑灵，她比我强大的太多了……”

　　“双……双剑魂？”

　　周衍有些额头上冒冷汗了，对于双剑魂，他其实是很忌惮的，这个，太遥远了！

　　“嗯，是啊，只有双剑魂的强者，才可以进入万鬼剑冢呢！”

　　……

　　周衍心中的喜悦感被冲淡了许多，但是他知道，这不是小雪在调侃他，而是事实。

　　也是，这个世界，不付出想拿到逆天的绝世神剑？那无疑是痴人说梦一般。

　　从来，都没有天上掉馅饼的好事，无论是在哪个世界，都一样，偶尔一次，那是奇遇，是可遇不可求的事情。

　　“嗯，我明白了，我会向着这个方面奋斗的，小雪的姐姐，那肯定是了不得的存在……”

　　周衍没有敷衍，而是认真的回答了小雪的这个问题，小雪可以这么说，那是拿他当了自己人、觉得他是一个可以值得托付的人才这么说的，不然，即便是这么一点儿消息，她都不会说出来。

　　周衍如何不明白？可此时他并没有太多的心思去计较这些，终究，他的剑意止住了那个周阳的杀机的时候，对方已经以很凶残的目光看了过来。

　　而周衍与小雪的交流也不过是在那一个刹那，此时，这周阳这样的目光，也直接的落入了周衍的眼中。

　　“你是谁？怎么，想插手？”

　　那周阳面对周衍，虽然目光深处有那么一丝忌惮之意，但是还是傲然无比的说道。

　　“我就是你口中的周衍。接我一剑不死，饶你狗命！”

　　周衍冷声说了一句，目光如火焰在跳动。

　　此时，周衍浑身有一股无言的气质，有一股说不清的莫名的威能，似乎站在这里的，不是一个才剑气二重天的垃圾境界修士，而是一个，渊渟岳峙的宗师！

　　尽管，几乎所有人都看出来了，这个人只有剑气二重天的巅峰境界，但是……看到或者感应到这样的一幕的周家子弟们，都会下意识的忽略这样的一件事，转而目光都被周衍那一股无法形容的剑意所吸引。

　　那是一种，如剑之神灵一般的气息，如沉睡着可怕的剑魔，不动则已，一动，便会爆发出天崩地裂一般的威凛一般。

　　这是一种无法言喻的可怕的感觉，联想到先前那一剑屠杀十六人的场景，此时，周衍给这些周家弟子们的感觉，尤为可怕！

　　似乎，此时的周衍，已经完全的怒了，已经真正的被触动了逆鳞！

　　“一剑不死？好狂的废物，剑气二重天，领悟了剑意，就觉得自己很厉害？不知死活的废物！死！”

　　周阳冷笑，可心中还是有些忌惮的，因为周衍的那一双眼睛，那已经不是一双眼睛了，而是一双有着剑灵之光在跳动的剑灵之眼一般的灵眼了，这是一种，可怖的感觉。

　　他不仅没有表现的如他的表情那样有半分的轻敌，反而极为凝重，目光看着周衍的时候，说话间，已经爆发出了他的最强大的剑意。

　　剑意二重天，发疯一般毫无保留的全部爆发，这手段，乃是极为疯狂的。

　　“嗡！”

　　便在此时，周衍也动了。

　　他还在周颖身边的身体，忽然如闪电一般，“咻”的一声就出现在了周阳的身前不远的虚空，随后，周衍猛烈摧动了自己眉心深处的灵魂巨剑，巨剑陡然传递来一丝灵魂能量，这股灵魂能量，才那么亿万分之一都不到，可一举落下，周衍的灵魂几乎瞬间被撑爆，他毫不迟疑的将这股灵魂全部的灌入了银雪剑的身体里！

　　他手中忽然出现的银雪剑，陡然爆发出一股夺目的光华。

　　“这——”

　　“好可怕！”

　　“好强！”

　　……

　　一瞬们，广场上的那群周家旁支而来的弟子们，纷纷看的眼睛都差点直了。

　　其实先前看到周衍周瑶等人的修为之后，几乎所有的人，心中都有种看不起的念头，甚至当时那周渊来挑战，他们还觉得周衍等人会很惨，却没有想到反而周衍直接出手杀了周渊那一批十六名天才！

　　而如今，面对这引导弟子周阳，这个算是周云天身边的亲信的人，周衍却再次动手了！

　　这是想……逆天吗？

　　他们原本还不认为周衍可以继续创造奇迹，这样的跨越超级大境界对敌，但周衍的剑意一出，他们便直接吓的连连后退，这是一种无法形容的恐怖之意。

　　多天地光辉，让日月失色的剑意，在剑灵小雪的爆发下，一举冲天而起。

　　一道苍老，咆哮如山！

　　“吼——”

　　一道！

　　这次没有衍化五道苍龙，而是只有一道，还仅仅只是一道虚影！

　　可这一道虚影，却更加凝实，也更加真实，那淡金色的五爪金龙，几乎大半个虚影都呈现了出来。

　　这种剑意，狠狠的击杀了出去，和周阳的剑意碰撞到了一起！

　　……


第062章 打破桎梏，真灵级天才！

　　“剑灵虚影？”

　　“他领悟剑灵了！”

　　“剑气二重天，领悟剑灵，力战剑意二重天，跨越六大境界！”

　　“啊——我没看错吗？这是真的吗？这怎么可能！”

　　“这不可能，这个世界，可有跨越六大境界对敌之人？没有这样的天才，从来都没有！”

　　“秘宝！灵剑！肯定是灵剑秘宝！”

　　“那灵剑，也要可以摧动啊，灵剑你能摧动吗？能用，那也是一种变态的实力了！这周衍，以其天赋，难怪会被长老带去见家主！”

　　“你看他腰间那是挂着的金剑之印，那周阳师兄，这次是踢到铁板了！”

　　“那还是沧澜城周家和他们有仇啊，听说周忘尘曾经挑了他一个家族！”

　　“沧澜城的人也没有送礼给他，他自然要找借口下手了，嘿，不是周衍这天才到来，那些女人，就要彻底身败名裂了！你们也知道，女人最怕的，无非就是身败名裂。这次，我们倒是差点大饱眼福了！”

　　“哼，大饱眼福？以这周衍盖世凶人的名头，若真的是这样，在这里看了那些光身女子的人，多半要被他屠杀殆尽！你想啊，他有金剑之印，就是长老，都得给他鞠躬，杀我们几个算什么？”

　　……

　　各种议论声，纷纷传来，远处的周阳在听到这一幕之后，脸色陡然变得无比难看，他目光有些阴晴不定的看向了周衍的腰间，果然，那里有一个金剑之印！

　　“慢，这次有所误会，战斗暂停！”

　　周阳脸色阴晴不定了起来，看到金剑之印，他顿时已经不敢再下杀手了，而且还不敢出手！

　　因为即便他杀死了周衍，那么他连带着他整个分家族，都会被彻底抹杀——杀死主家族金剑之印持有者，那是罪大恶极的！

　　可若是不动手的话，今天的事情固然没面子之极，可这却比动手的结果，要好得多。

　　他没有选择。他明白，自看到了金剑之印那一刻起，他便已经输了。

　　可就这么的认输，他却不甘心，所以打算揣着明白当糊涂，先不战再说。

　　只是，话刚刚说出，那一道银光，便已经飞了出来，同时，两人的剑意的碰撞，也狠狠的触碰到了一起。

　　周衍的剑意胜在凝聚力强，但是数量弱势。而周阳的剑意数量庞大，如千军万马，但是不够凝聚，品质不高。

　　因此这一番碰撞，竟是崩灭了虚无能量，劲气四溢，却旗鼓相当。

　　周衍固然有所诧异，周阳却差点一举惊呆了眼睛——这，这沧澜城哪里出了这样的一个怪物，仅仅只是剑气二重天的巅峰，剑意就堪比剑意二重天强者的他凝聚的剑意的实力！

　　这，这样的人，若是成长了起来……

　　他心中不由有了无限的杀机，似乎有一个疯狂的念头，正在酝酿着。

　　“他们说，这个周衍，乃是那个贱人周忘尘的儿子，他虽然是金剑之印的持有者，是家族最顶级的真传弟子，可……周少爷一定也不希望他活着！

　　天才，再天才，死了那也就不是天才了！周大少肯定会保住我的，而且，周大少也肯定希望这个人死，我若是借此杀了他……周大少也必定对我优待之极，哪怕是暂时故意对我严惩……以后的路，也定然极好走。”

　　周阳想着，心思百转千回，却每一处，都是杀机蕴藏。

　　“哼，既然你冥顽不灵，那么别怪我了！”

　　周阳冷哼一声，他双手一挥，手中顿时多了一柄极其了得的漆黑色的巨大长剑！

　　这柄剑，如周衍曾经见到过的那个杨家的杨青谭的剑一般无二，都是这样的漆黑色大剑！

　　而且，他们的气息，也是一样的相似，似乎是一柄孤独、绝杀的剑，那种气势，是极为了得的！

　　一股剑意的比拼，才刚刚开始，似乎旗鼓相当，周阳打算下杀手，一举将周衍斩杀，便在此时，那无形的天地之中，豁然开朗，无比清澈，却也无比……压抑，似乎在那里，有无上的远古神灵，即将出现！

　　所有人，都在这一刹那抬起了头，他们下意识的看向虚空。

　　虚空之中，一道紫光，毫无征兆的呈现，随后，这雷光之中，有一柄剑，一柄夺天地造化、凝日月精华的雪白色的巨剑！

　　这巨剑，有着一股雪华光晕，也有着一股紫色劫雷一般的威凛。

　　这异象呈现的时候，天地，都如被锁定了一般！

　　先前那一股苍龙剑意，只是初始，而现在，才是周衍释放出的第一剑！

　　“真·苍龙——形意剑道！衍化吧！”

　　周衍咆哮，终于，在剑意、在自己的意志与强大的灵魂的推衍之下，在这一刹那，在周瑶等人复杂激动无比的目光之中，周衍万丈豪情，一举灵魂都如燃烧了起来，气血冲天爆发，周衍自己的气血，都一举逸散了出来，在身体四周闪烁血光，他长长的黑发狂乱的飞舞着，一股无言的无上意志，也在此时爆发，一举契合之下，周衍终于感觉形意剑道形意龙形第一式，完全领悟完成！

　　终于，得以第一式大圆满！

　　形意龙形，被他的师傅聚集凝练为五式，分别是真·苍龙，真·荒龙，真·湮龙，真·杀龙与真·潜龙，对于五式拳法，只有将其原理彻底领悟，才能分散剥离出来，然后赋予剑意境界，衍化组合成为对应的剑术！

　　如今，这一步，周衍忽然间，在莫大的压力之下，一举完成，这是一种无比强大的精进！

　　也是在此时，这真·苍龙剑剑术，周衍终于领悟！

　　这一招，让他在普通状态下，也足以可以跨越四个境界对战敌人！

　　先前，剑气二重天的境界，他只能对战剑元二重天境界的强者，而如今，他却可以对战剑元三重天的强者——他终于在这一刻，打破了三大境界的桎梏，从真人级的天才，转变蜕变成为了真灵级的天才！

　　这是一种，无言的进步，打破了这个沟壑，周衍感觉，自身有万道霞光环绕，这种道则的降临，让他如空中的不世剑神！

　　他自己，都感觉到，此时，他可以号令天下万剑，万剑都要在他身下跪拜！

　　这一刻，他便是剑之神灵！

　　打破了天地桎梏，法则降临，一股股无言的禅唱在同一时刻出现了！

　　那飞舞巨龙，瞬间杀入了已经被震住、从而眼中闪烁出无尽恐怖之意的周阳的身前。

　　便在此时，所有人都震惊的时刻，一股更为恐怖的杀机，陡然逸散了开来。

　　“噗——”

　　周沫沫的身体忽然崩裂，手臂直接炸开，血肉横飞。

　　可便在此时，一股灵魂能量，陡然没入了她的身体，她即将崩溃的身体，忽然间暂时稳住了。

　　“我周云天的人，谁敢杀？！”

　　咆哮的声音，如滚滚苍龙，不断拔高，如一道巨浪，翻滚而来。

　　片刻，周云天傲气的身影，便如一座大山，出现在了周衍的身前不远。

　　可，先前无比强大的一剑——真·苍龙剑术，是周衍的灵魂巨剑里的能量，与剑灵的组合攻击，怎么会被这样的剑意压迫？

　　“噗——”

　　周阳浑身浴血，血溅百米，飞洒一片，身体倒飞而出，根本毫无抵抗之力！

　　可他本必死，却被一道剑光卷入，保住了身躯。

　　他没有死，但这一下，他却无比惨淡，只怕是有十数年，没法好好修炼了。

　　“周衍！你该死！”

　　周云天咆哮，他陡然出手了！

　　一股风韵，遮天蔽日，狂暴剑意，肆虐天地。

　　可，当这股剑意到了周衍身前，周衍却没有抵抗，任由他出手。

　　“你敢动我？我已经成为真灵级天才，打破周家十万年无真灵级天才的桎梏！你敢动我？！就你也配？！滚！”

　　周衍只是淡淡的说话，他身边，莫名道则不断降临，无边的道韵流光溢彩闪烁。

　　他轻轻的话语，如打破了天地之间的死寂，引起了无边的轰动！

　　大周家族，这一次爆发的战斗，也直接引来无数的长老级别的大人物，然后，他们便看到了周衍与周云天的对峙，也看到了两人身体腰间的那两枚金剑之印！

　　他们见过周衍的天赋，再见到半死不活的周阳，又见周衍傲然立于虚空，脚下连剑气都不曾踏有，这些长老，也莫不震惊莫名！

　　随后，他们凝眸之后，更是恐怖的发现，那无形的能量，竟是天地降下的道则霞光，这预示着，周衍在什么地方打破了天地间的法则桎梏，成为了一种特殊的天才！

　　对比战斗，这些人又不傻，如何不知道这是周衍成为了真灵级的天才的预兆！

　　于是，各种震撼无比、激烈、兴奋、震惊的议论声，纷纷呈现！

　　“你找死！我已经参悟气柱分裂之法，这次必定成功，到时候，便直接是帝气之体，那我便是三剑体，以后有机会成就三剑魂，超越姬太虚双剑魂之体！你凭什么嚣张？你不过剑气境界，能不能成长起来，还难说！

　　成长起来了，战力降低与否，也难说！

　　你算什么东西，也敢狂妄！”

　　周云天气得吐血，剑意在周衍四周飞舞，却不敢下手！

　　“废物就是废物，你境界高，却也不敢下手，这便注定，你一辈子是个废物！不需要多久，剑元池出来，你我一战！我杀你如斩草！”

　　周衍同样心中有所算计，眼中也杀机凛然，也十分不屑。


第063章 疯狂对峙！

　　“怕我杀你，拖延时间决战？那我等你自剑元池出来，我便要看看，作为那个如狗一般的周忘尘的野种，你有什么能耐？！”

　　周云天冷笑连连，说着收回了剑意，转身便要离开！

　　但在他转身的刹那，一股恐怖的剑意，陡然间凝聚一起，直接杀入周衍眉心之中。

　　这次，周云天口口声声说暂时不战，可他竟是在转身那一刹那，忽然下了毒手！

　　这一招，竟是极其毒辣，妄图摧毁周衍的灵魂，这样的话，反而还可以保留周衍的身体和那种身体的气柱，说不定对于大周家族有着极好的用途！

　　这一剑，来得极其狂猛，剑灵小雪陡然间抵挡在了周衍的眉心，可这样的一剑，即便是风凌清全盛状态，也不一定可以抵挡得住，此时小雪单独剑灵之身，又如何抵挡？

　　这股剑意，与周云天的黑邪之剑天邪剑，组合在一起，形成了一种灵剑合一的状态，再加上周云天起码也是剑心通明的境界，一出手，周衍无从抵挡。

　　但周衍此时，却一点都不着急！

　　他这样的天赋，以及先前的一切表现，他不相信没有人不明白他的价值！

　　这是其一！

　　其二，周衍一直相信，他的师傅，不会这么丢下他不管，特别是，灵魂巨剑出现之后，他更是相信，他的师傅，还有其它的要求或者‘目的’，不会仅仅只是这些。

　　这不是周衍怀疑他的师傅，毕竟他的师傅连记忆都给了他。只是，因为有了师傅的记忆和自己融合的记忆，他更像是他师傅与他自己的合体存在，他师傅，某方面来说，其实也是他自己，所以也了解自己，应该还有一定的联系与牵连！

　　借用师傅的力量，实际上也是相当于自己的力量，他并无异样之心——他不想小雪在这样的情况下，被周云天一剑毙命！

　　“小雪，避开，我有办法！而且这大周家族，也不会坐视不理的，你放心！我是他们十万年第一个真灵级的天才！”

　　周衍直接传音，他灵魂力有感应，周云天虽然说着要离开，实际上杀机只是很好的收敛了，却并不能瞒天过海，至少周衍是知道的。

　　所以小雪主动以死抵挡的时候，他并不愿意。

　　“形势所逼，既然你要灭我灵魂，若是大周家族无人抵挡，那么即便是暴露最大秘密，那又如何？我便与你一比，我眉心之中灵魂巨剑，是你这蝼蚁可以灭掉的？”

　　周衍冷笑，强制命令小雪不抵挡，而是让自己的灵魂，都忽然间没入了自己眉心的深层之中，尽管这样对于周衍而言似乎失去了自我，可让巨剑灵魂迎接周云天的剑意杀灵攻击，他却完全不怕。

　　“嗡——”

　　周云天还无比狰狞的目光，一举定格了，他忽然感觉到了一个毁灭性的威压，似乎一旦自己当真出手，自己也必定魂飞魄散一般，这是一种被无比强大的强者锁定的恐怖感觉！

　　他的心陡然一凉，一种无言的失望的感觉油然而生！

　　“凭什么？！周苍木家主，你凭什么这么护卫他而要将我一举击杀？！”

　　周云天并不知这是周衍的灵魂巨剑的强大而不可冒犯的威凛，还以为这是周家家主周苍木对于他的排斥！

　　“我说过，任何人，不遵守规矩，必定会受到代价！

　　他既然有如此天赋，那不如在他剑元池之后，好好对战一场，以实力与天赋定输赢！你如今，所做之事，是为何？！”

　　苍老的声音，与人一起在此时飞了过来，随后，一股温润的能量播撒了下来，周衍诧异的发现，自己的灵魂虚脱感觉，都彻底的恢复了。

　　不仅如此，就连周瑶周沫沫的重伤，也都全部恢复了！

　　但，同样的，周阳的伤势，也几乎好了一小半！

　　周衍心中震惊于这周家家主的实力，表情却很冷静，似乎在等待一个解释。

　　也是在此时，周衍的心理，也多少好过了几分，真要到那一步，他竭斯底里，不顾一切拼命，搞出灵活巨剑，以自己的灵魂引导自爆，那么……这个世界就毁灭吧，那全部都去死吧！

　　周衍性格炽烈，也有些狠辣，并非是做不出这样的事情来，若是面对周云天，以他此时的能力，既然冲突无法避免，难道他要装孙子？这不可能！

　　如果大周家族主事之人不管，那么就都完蛋得了！

　　此时，家主出面了，而且还压制了周云天，周衍心里这才有种自己还有点地位的感觉。

　　他不需要人重视，可如果只是因为境界不如人，而被人侮辱欺负，那么他也绝对不会善罢甘休！

　　“呵呵，呵呵，何必如此虚伪！周家主，你很厉害！这么多年，我为你立下多少功劳！我又为你付出了多少，你不明白？今日，只是这才剑气境界的狗杂种一来，你便偏向了他！

　　只因他打破了真灵级的桎梏？周家主，我该说你目光短浅呢？还是说你鼠目寸光？”

　　“放肆，你敢这么和家主说话？！”

　　家主旁边，一名白发苍茫老者目光如电，狠狠瞪着周云天！

　　“滚！你是什么东西？我天邪剑一出，你便得死！”

　　周云天狂妄无比！

　　那老者脸色骤然通红一片。

　　周家家主周苍木没有说话，只是伸手示意，止住了老者的怒意，目光也只是淡漠的看着周云天。

　　“你的天赋，家族也给予了大力的培养，这是相互之间的事情。你为家族付出，也在家族获得了地位！如今周衍到了家族，天赋才情，均在当年你之上，家族给予照顾，也不为错！

　　至于说先前……先前我刚刚到来，并未锁定你们，但我设置了剑阵覆盖这片天地，这不是针对你一个人……如果你认为我这样的针对你，那我也无从解释！

　　家族，或者我周苍木，只为维护一个家族繁荣昌盛，而不是需要对得起或者对不起谁，也没有必要这么做！”

　　周苍木看着周云天，话语平静。

　　他话语固然简单，可一说出来，便让所有人都信了。

　　周云天沉默，脸色有些阴晴不定，他没有不相信周苍木，因为周苍木这个人，言出必行，不至于因此而撒谎！

　　那么，那个锁定他、几乎要灭杀他的人……不出意外，此人就是周衍！

　　那么，一个才剑气二重天的垃圾，如何有这样的强大实力？难道是那个贱人她们暗中相助？

　　周云天的目光不由自主的看向了周衍，他也看到了周衍那一种戏谑的看着他的近乎嘲笑的目光，他顿时一阵心烦意乱。

　　“算了，今天这件事，也无需多说，算是让我看清了一件事，那就是利益！如果自己没价值，那就是被抛弃的时候了！

　　曾经的周忘尘，如今的我……将来，周衍，会轮到你的！”

　　周忘尘喃喃自语，眼中难掩对家族失望之色。

　　“不劳烦你这个废物操心！”

　　周衍傲气的道。

　　只有比这个人更傲气，才能气死他！

　　杀不死，先气死你再说。

　　果然，周衍一句话，以周云天的傲气性子，顿时便差点气的吐血！

　　“哼，无知，我便看你仗着那点儿天赋蹦跶吧！过一段时间，就看看谁先成为帝气剑体了！你这杂种，你凭什么与我比？”

　　周云天不是什么善类，也不是什么素养很好的人，毕竟他年龄也不大，一心苦修之下，素质差可想而知。

　　受不得气，便立时骂街一般的‘杂种’的叫唤了起来。

　　“现在就不如我的废物，还想说以后？我等着你的帝气剑体大成，等那一天，看我怎么踩你这狗脸——如果你这个废物有那么一天的话！”

　　周衍哪里会客气，如今他都已经是双气柱四气节，只是为了避免惊世骇俗，各隐藏了两气节，此时这周云天这么说话，周衍那还不信心十足的踩他脸？

　　“你——”

　　周云天气的脸都白了。

　　“怎么，还想动手不成？你以为我真怕你这废物？！”周衍冷笑。

　　“好了，你们两人，各自去苦修，比拼天赋！他日谁输了，谁低头认错便是！这般泼妇骂街一般，还有点天才的形象没？你们还要脸面吗？这走出去，谁信你们的大周家族的绝顶天才？！”

　　周苍木此时也眉头皱了起来，一个天才开口便是‘废物’，一个天才更是开口就是‘杂种’，这看着这么俊逸灵气的两个斯文儒雅之人，怎的这么粗鄙不堪？！

　　“好，既然家主这么说，那么这件事，便也就此作罢！不过，那周阳，先前极尽侮辱我沧澜城周家人，家主怕是也感应到了吧！

　　我也不多说，周阳，你可敢在此，与我生死一战？你可敢与我比拼三剑？不敢的话，跪下磕头，赔礼认错！”

　　周衍说着，目光看向了周阳。

　　这件事，既然已经闹大，他不立威的话，始终会有人仗着自己的少爷是周云天，而做出一些过分的事情来——毕竟，这次周云天没有吃什么亏，而他周衍的人，差点都死光了。

　　这个亏，是吃大了！

　　“这——”周阳一怔，眼中恨意凛然。

　　“周显？你可敢于我生死一战？接我三剑不死，我便饶你一命！不然，你也下跪认错吧！”

　　周阳微微冲所，脸色有些难看，却反而避开周衍，对周显叫嚣。

　　这一下，把周显气的脸红如要滴血，他又不是自己的牛逼堂哥周衍，哪里打得过这个剑意二重天的强者？这人不敢与堂哥周衍战斗，却来挑衅他！

　　他气得身体都在发抖！

　　“周衍，我也觉得，周阳的提议很不错！以你的身份，和周阳比剑，似乎也有些以大欺小了！”

　　周云天哈哈冷笑，一脸的戏谑之意。

　　四周虚空，无数长老等人，此时也都没有说话。

　　“大家都看到了，周云天身边，也就这么一些废物！我周衍，不过剑气二重天，这周阳，已经剑意二重天，却不敢与我战斗，还要与才剑初一重天的周显战斗。

　　大周家族的比试，就是这样的比试嘛？真让我大开眼界了！这件事，大家也就看在眼中，也明白了，多的话我也不说！

　　周家口口声声爱惜人才，却让这周阳徇私舞弊，公报私仇，让我等去住北区野兽居住之地，这是不是侮辱？

　　他不仅如此，还以自己剑意境界，欺压这些家族里潜能还未开启的弟子！

　　这样的人不杀，我周衍今天，还有什么面目站在这里？

　　我便提出公平一战，以剑气二重天，跨越六大境界，对战他剑意二重天境界，问他可敢？！”

　　周衍说话之间，那是一股无与伦比的气势，铿锵有力，而让人心旌激荡，热血沸腾。

　　“周阳，你所作所为，便注定了今日的一道坎坷，迈过去了，你才有新的方向。你，比周衍强六个境界，还不敢出战？你，出战吧！”

　　家主周苍木看着周衍，似乎明白了，他已经有了必杀之心，当知再无力阻挡。

　　毕竟，周衍这一次，要在家族站立，必定需要当着自己的面立威，不然，他将缺失威信！

　　那么，看在他是大周家族第一个真灵级的天才，便……如他所愿吧！

　　这个时候，有了这样的决定，周苍木也想看看，这周衍，凭借什么，可以打败甚至击杀境界超越他六个境界的周阳？！


第064章 帝气剑意

　　眼见连宗主都放弃了自己，周阳的脸色也一度十分的难看了起来。

　　他心中已经有了一种近乎扭曲之意，可他还抱着几分希望的看向了周云天，看向了这个自己一直以来伺候着的少爷。

　　“你不用看我，以你的天赋和境界，何必要被此人吓到？以他的实力，最多破四，其余者，都是借助外力，你若是对自己都没有信心，那么还谈其它？好好去战一场，不要丢了我的脸！”

　　周云天没有在意周阳的死活，此时他的心情也极为不好，毕竟以周阳的实力，面对这周衍，竟然还不敢出手，这一幕，简直就是他自己的耻辱！连带着他周云天，在被家主点明了这件事之后，也是一阵无地自容。

　　他到此时，也才想起来了，这周衍，其实才不过是个剑气二重天境界的弱者而已，自己先前，竟有那么多的顾虑，早知道，先一步将其击杀，那么此人死了，家主还能如何？

　　可惜……如今到了这一步，也已经再没有机会了，那也就只能等着自己的气柱分裂之后，自己的天赋击败了他，自己便可以借此将其击杀，这样的话，周家有了更为了得的天才，对于这周衍，也就不会看的这么如香饽饽一般了。

　　“少爷，你也放弃我了吗？你知道，这周衍手里的剑极其了得，这样的话，我如何与之对战？

　　三剑？一剑我肯定便已经没了性命！我这么多年，为你出生入死，你便是这么对待我吗？这和你先前觉得家主对你不公，又有什么区别？”

　　周阳仰头大笑，忽然间各种负面情绪，狠狠的冲击了他的身心。

　　“你放肆！你是什么东西，也敢对我指指点点，你不过是我身边一个跑腿的，如果不是跟着我，你也可有今天的地位？还在外院与野兽一起居住吧？不知好歹！”

　　周云天冷喝一声，以他的气度，此时竟是对周阳生出了杀机。

　　周衍心中微微一动，却也没有表现出什么异常来。

　　他清晰的感应到了那周阳的无边的恨意，只是被隐藏的很好。

　　自周云天说出那句话之后，这股恨意，便尤为炽烈。

　　“哈哈哈，周云天少爷，那以前是我周阳高攀你了！周衍，你要出手就来吧，我便不信，今日便一定不是你的对手！”

　　周阳陷入了一种疯狂之中，周衍对此，却没有多大感觉。

　　对于周阳，周衍并不惧怕，也不担心因为他发狂而自己不敌，因为他剑气二重天的境界，此时也已经开始不断的进步着，若非是担心气柱变化剧烈让人发现，此时他便已经是剑气三重天的境界了！

　　除此之外，周衍感觉自己的那种形意龙形剑术的第一式，已经彻底大圆满，这种剑术的大圆满，也让他的战斗力，被提升了太多太多。

　　如此一来，先前尚且可以将周阳几乎瞬间秒杀，此时周阳尚且还受伤没有完全痊愈，而他自己却在一种巅峰状态，要杀周阳，真的无需第二剑。

　　可是周衍此时，却只是很简单的出手了，从周阳的恨，周衍反而多了几分心思。

　　他不打算杀周阳，在周阳被周云天放弃的那一刹那，周衍便有了这样的想法，那就是，让他们‘狗咬狗’去。

　　在周云天看来，他周衍必定会在此时杀死周阳，那周阳就是一个失去了价值的死人了。

　　“我尊重你还有点血性，不动用秘宝，便以我自己领悟的剑术，出三剑，你接着看看！”

　　周衍微微沉默，随后淡然说道。

　　“不动用秘宝？自己领悟的剑术？也好，看样子我周阳，还有这样的荣幸，这还真是没有想到呢！”

　　周阳的表情笑的有些癫狂，如有些疯癫一般，但是他的心，只怕是此时也并不快意！

　　他最大的倚靠，在关键的时刻出卖了他，可他的敌人，反而依然遵循着战斗的规则，没有运用极致的能力，瞬间将他杀死。

　　这一个对比，忽然便让他的心，有了几分悸动之意。

　　“只能说，是你自己太过于嚣张，若不是惹上了我沧澜城周家一众人，如今我岂会与你为难？自己做过的事情，便也记得负责任！出剑吧！”

　　周衍冷冷的道。

　　“好！看剑！”

　　周阳不再说话，整个人的气势，陡然间凝聚成了一股无形的剑意，这是一股同样极为了得的剑意，有着一丝太古的绝杀气息。

　　这是一种孤寂的、冰冷的剑，而此时的周阳，也似乎沉浸到了这样的剑意的环境之中，以至于他漆黑色的巨大黑剑，更是有了一股莫可名状的威严！

　　周衍面对这样的剑意，心中都有一种无边的压抑的感觉！

　　他的灵魂强大，他的肉身更是被这样的灵魂能量不断的淬炼过，也极其了得，可单独面对这样的剑意，周衍依然感觉有些难以呼吸。

　　但他没有畏惧，他体内的正十二经和奇经八就里面的灵魂能量，不断的流动了起来，摧动了巨大的灵魂力量的同时，他剑意经脉里面的剑气，也都开始凝聚，开始激荡了起来。

　　两种能量结合，一股无形的剑意，在天地之间成形。

　　这一次，周衍没有动用银雪剑的自身的威凛，而是以自己的灵魂之力，契合剑意，发动了形意苍龙剑术——真·苍龙剑！

　　一股夺天地光华的虚影陡然间呈现了出来，没有达到先前那么强大，可依然有金色的五爪金龙虚影呈现，尽管，这次只是呈现了一只爪子的虚影。

　　但这只爪子，却有十米大小一般，有种如小山一般的当头杀来的恐怖感觉。

　　这气势，这实力，以及这股神威，便是周阳此时出了这样一剑，依然脸色有些惨白。

　　这样的一剑，给予了他一种面对剑神一般的感觉，这让他根本都不敢再动手，他手中的剑在呜呜咽咽的颤栗着，竟有一种如要承服一般的躁动感觉。

　　他心中骇然，他脸色也为之大变，对方这是……有帝气剑体的征兆啊！难道，这，这是马上就要双气柱各三气节了吗？他竟然触摸到了帝气剑体的门槛了？

　　周阳心中骇然，他不敢硬拼——不是他的出招的威力没有对方大，而是对方的那股帝气剑体一般的帝王气息，给予了他一种无法抗拒的压迫感，他的实力已经受损，而对方似乎在一种巅峰状态，这样此消彼长之下，他完全没有把握接下这一招，所以他唯一可以做的，便是狼狈到极点的闪避！

　　以他的能力，一心闪避，那么这一剑，自然难以命中，境界的差距便是差距。

　　在不动用银雪剑的情况下，速度便是周衍的弱项。

　　可周衍对这一切浑然不在意，他的灵魂之力波荡在天地之间，他的感应力感应着四周的变化，那如山岳一般的剑意衍化出来的杀招，一招打散了周阳的剑意不说，周阳连连后退数百米，脸色惨白了许多。

　　他间接的接下了这一招，这躲避开了大部分的剑意冲击。

　　便在此时，周衍又出了第二招！

　　“嗡～”

　　一股天地都同时震荡一般都波荡出现了，这一次，没有了凝聚的过程，这一幕，便出现的更快了。

　　周衍的手，忽然间摸向了腰间的断愁剑，一道光闪过，断愁剑已经狠狠的斩向了周阳的脖子，剑尖前方，一片淡金色的光华，如一道匹练。

　　这种速度，周阳又是一惊，慌忙之中，被动的挡了一剑，却被一股巨力，狠狠的震飞了出去！

　　“噗——”

　　如遭遇一座大山一般的撞击，周阳的心陡然间狠狠的一震，他并没有想到，周衍忽然近身的一剑，竟是有着无与伦比的强大肉体力量，这是一种爆炸一般的肉体力量，这一剑，固然有隐约的帝气剑体之气息，可周衍的手臂爆发出来的力量，只怕是一个剑心境界的强者，都不及他！

　　“他，他难道还是‘天妖剑体’？天生肉体强大无比，气血充盈？！”

　　被一剑击飞，周阳口中喷了一口鲜血，又牵动了先前的伤势，以至于他都有些摇摇欲坠了。

　　而此时，默默看到这一幕的周苍木等人，也都纷纷目光露出了震撼之色。

　　至于说那一众家族弟子，却也都纷纷的看傻了眼！

　　论战斗力，周衍的战斗力，只相当于剑元二重天强者乃至剑元三重天强者，而周阳如今的战斗力，因为受伤，相当于剑意一重天的巅峰境界到剑意二重天初期境界之间！

　　但周衍却可以激发肉体的潜能，爆发剑意上的威凛，甚至带出部分掌控天下剑道一般的帝气剑意，让周阳根本无从战斗，处处被压制着！

　　这是一场活生生的跨越六大境界的战斗，说六大境界差距或许有些夸张，但是五个境界，绝对也够了！固然周阳不够天才，但是可以在周云天身边混的人，那也绝不可能是废物。

　　周衍有这样的对战能力，不论是大周家族的长老，还是那些二代、三代弟子，都纷纷的对周衍投出了敬畏与震惊的目光。

　　……


第065章 荒龙拳意与剑道

　　“第二剑了，你也接我一剑！”

　　周阳心中越发骇然，便越发觉得，自己不能被动，不然第三剑，他无论如何也接不住！

　　对方既然掌握了帝气剑体的意志，那么自己的剑，不破掉对方的剑意，就无法出手，那么依然便是不敌。

　　反而是肉身的比拼，近身的对战，或许还有一定的机会！

　　周阳心中有所思虑，他当即猛的喷出一口血水到了他漆黑色的巨剑上，漆黑色的巨剑陡然间一震，一声清啸，忽然出现在了他的手中。

　　可此时的剑，却不是一柄剑，而是一把漆黑色燃烧着的火焰一般的异物。

　　这一把火焰，在跳动着，如一道拳意，陡然轰向了周衍的身体！

　　周衍的目光一凝，瞳孔猛的一缩，那一剑，如包裹着火焰的拳头，如发出了火焰拳意，杀向了他！

　　可，如果是剑，这一剑，周衍无从躲闪，硬拼之下，必定也会有所损伤，可这一剑，如拳！

　　拳！

　　周衍感觉到自己的灵魂都燃烧了起来，他站在那里没有动，一直到那一道火焰剑，已经杀到了周衍的身前三尺，周衍不闪不避，几乎是源自于灵魂的本能，他出拳了！

　　“真·荒龙拳！”

　　宗师的灵魂，宗师的气息，宗师的拳意，在这一拳里，直接打出。

　　没有龙飞凤舞的异象，也没有那么恐怖的气息呈现，就是一种荒古悲凉的气息流传了出来，渲染了这一片天地！

　　所有人，都在这一刻停止了呼吸，因为他们看到了，那一拳出来之后，一股金色的光芒只在刹那爆发，随后消失。

　　周衍的拳，在离着周阳的身体，还有两厘米的时候，停了下来，可那一股意志与宗师拳意，却在那一刹那打出。

　　那一股意志，或者不过那位宗师领悟的天道的千百万分之一，可这也足以让周阳受的了。

　　周阳的身体，寸寸龟裂，如最开始他压迫周沫沫的时候的情况一样，这个时候，只要再有一点压力，他的身体就会爆炸，彻底灰飞烟灭。

　　而也在此时，周家家主周苍木，看着周衍的眼神，更是变得极为……狂热。

　　那是一种灵魂都为之激动的光芒。

　　不仅是周苍木这位家主，那些长老们，绝大多数，也都呈现出了不可思议之色，看向周衍的时候，如在看一只怪物。

　　周衍收回了自己的拳，默默的站在了原地，他心中有些特殊的古怪的感觉，自己的拳，比自己的剑的威力，要强的太多。

　　这不只是因为出拳是形意龙形的第二式的拳意，而是那种……掌控天下一般的舍我其谁的霸气！

　　拳一握住，便是一片天地的主宰！

　　剑呢？

　　周衍想到，若是将这样的信念转化为剑道，那么自己的剑道，可不也是如此？

　　他还在思索顿悟着，便忽然听到周阳的萧索无比的声音：“周衍，最后一剑，你若用剑，我必死无疑……这就是你领悟的剑术的基础战意吗？真的很强，只是单单随意出拳、手下留情给我放水，我便已经无法抵挡……

　　我输了，先前，我做错了！你将我浑身震裂，而没有杀我，让我知道，这也是先前我对付周家人的手段，现在不过是光明正大的以实力还给我罢了……”

　　周阳说着，直接的跪在了地上。

　　他身体一动，无数的血水，已经崩裂了出来，直接染红了他的身体。

　　他那种竭斯底里的疯狂，也已经消失了，取而代之的，似乎是一种顿悟和冷静，以及一种如万念俱灰一般的落寞心情。

　　“你有此认识，还算不错，以周衍的性格，那确实是天不怕地不怕的人物，先前甚至和周云天也不惜开战，可此时可以在第三剑不出剑，而仅仅只是以友善的拳头，给予你一定的教训，你便也该好好醒悟了。”

　　此时，周苍木家主一挥手，拍出大量的生之剑意，让那周阳的伤势，几乎是在瞬间再次的康复了近四成，身体、实力与境界，也几乎全部的保住了。

　　只是，周衍对于这样一个结果，却有些愕然，他固然没有杀死周阳之心，只是因为他感觉到了周阳对于周云天的恨意，因此才希望两人狗咬狗，可……最终，这周阳的剑意有拳法的奥义在内，引出了他体内潜藏的无比强大的拳意。

　　以至于后面无法自控，没有动用剑意，反而动用了正十二经里面的丝丝内劲的能量……却不想，这一拳，还没有打在周阳的身上，周阳已经被打飞不说，还差点浑身炸裂！

　　这完全和什么友善和什么故意把周阳身体打裂以示惩罚……完全八竿子打不到一处啊！他们竟然会这么想？

　　周衍完全无语了！

　　而且，他更为惊奇的是，同样的实力，同样的境界，同样的能量运用，只是拳法与剑法的区别，为什么差距，这么庞大？

　　周衍推测，这是他自己的感悟不到家，抑或者是，这形意龙形的第二拳，所对应的真荒龙剑术，更为强大恐怖？！

　　仔细的体会了那一种变化以及拳意，周衍有些可以肯定，形意龙形的那五式拳法，一拳比一拳恐怖！

　　可惜的是，那丝丝流淌于正十二经的内劲气息，也在这一拳之后，消散了。而他也没有再出拳的念头，反而是领悟剑术的冲动，更强烈了。

　　拳，终究与他身体灵魂都不契合，只有剑，才是他的一切。

　　周衍微微唏嘘的叹息了一声，这一个刹那，他想了许多，可也只是一个刹那。他感叹了一声，看着跪在地上的周阳，心里也有些感慨。

　　这个世界，若是诚心承服，便会主动跪地，彻底放开自己的心灵，表示绝对的忏悔与歉意，或者是效忠与誓言。

　　周阳做到了这一步，比剑输了，下跪了，已经达到了他先前所说的要求，这条命，他的确保住了。

　　“行了，你走吧！”

　　周衍挥了挥手，没有兴趣再多说下去。

　　“多谢周少爷手下留情之恩！”

　　周阳跪着，又磕了三个响头，这才惨然一笑，也没有再对周云天有任何表示，甚至连看一眼都没有看，便站了起来，一瘸一拐的远远离开了。

　　这一幕，也在此时，落下了帷幕。

　　周云天冷哼一声，化作剑光，直接远去，连和家主都没有招呼一声。

　　随后，周衍看了看站在虚空的周苍木等人，微微躬身道：“家主，这次多谢了，弟子记住今天的恩情了。”

　　“嗯，你好好修炼，剑元池，一周之后，就会开启，你这几天，多多领悟多多看看藏书阁的藏书。

　　你的金剑之印，我现在便为你开启第四层权限，你可以进入藏书阁四层随意观看。

　　另外，这次沧澜城周家来的人，便都分配给你，你居住中央大院，帝字号独院。

　　这是周家最好的修炼之地了。”

　　周苍木看着周衍，越看越是满意。

　　周衍闻言，心中多少舒坦了许多，也有些欣慰。当下他用手一抛，金剑之印便飞了过去。

　　他这才恭声道：“弟子周衍，多谢家主的关照。”

　　“行了，你的无法无天的作为，我也都远远的看着了，总算这次对周阳手下留情了，这点，我很欣慰。

　　家族大了，那么有矛盾才正常，可相互屠杀的话，一个家族，注定是要衰亡的。

　　没有家族的庇护，除了个别天才或许还有些出路，其余人，男子多半会不得好死，女子多半要被抓去练成剑灵……现实很残酷，所以我希望你记住，在家族里争斗，那是家族的事情，适当狠一点，没关系。

　　但在外面，哪怕是曾经在家族里是生死的对头，可面对别的家族的族人，我还是希望你们可以同心同力，一起面对……”

　　借这件事情，周苍木便多说了几句话。

　　此时，这个巨大的广场，有近千周家子弟都在这里，是以，这也算是一个对众弟子说教的机会。

　　……

　　周苍木家主说完话，留下了金剑之印便离去了。

　　这个时候，便也不少长老都朝着周衍微微点头示意以示好，周衍此时也没有摆架子，一一回应。

　　直到数分钟之后，所有的长老都已经离去，这个时候，周颖才松了口气。

　　“周衍哥哥，你真厉害，我们万化城要是有周衍哥哥你这样的人就好了。”

　　周颖看到了周衍先前的一切表现，一颗芳心已经完全不由自主的落在了周衍的身上。

　　而她说话的时候，所有人的目光，也落在了她的身上，也是在这个时候，几乎所有人都想起，这个女子周颖，其实也是一个双气柱的天才，只是在周衍的光辉下，她便显得无比的黯淡了。

　　“厉害什么，只是一条命去拼罢了，其实论实力，我也没多少实力，吓唬吓唬人吧。”

　　周衍看着周颖，伸手帮她捋了一下她有些被劲气影响到的刘海，轻声说道。

　　“周衍哥哥，我们都好好努力，达到了剑意境界，我们就不用担心了。”

　　周颖美丽的眸子凝视着周衍，似乎周衍的一个动作，她的心，便有些被触动了。

　　她不知道，此时，同样作为一个出色的女子，周灵衣再次看着周衍的时候，心情已经无比的复杂了。

　　曾经，唾手可得的东西，还是蒙尘的明珠，自己却将其抛弃了。

　　如今，再来一次，自己一定……

　　可，人生还可以再来一次吗？


第066章 上善若水剑术

　　悲苦如秋，愁绪如云。

　　周灵衣灵性的眸子也变得充满了悔恨之意与黯然之色，和周云天相比，如今的周衍境界上差了十万八千里，可周衍的豪情，周云天比不上！

　　一个是十年前的绝代天才，一个却只是如今的天才，但两人的地位，已经几乎持平。

　　无法想像，十年之后，周衍的地位，会比周云天强多少？

　　从一个废物，剑初境界，达到如今的力战剑意二重天的强者，才不过一个月！却打得别人心服口服，跪地认错……这才是真正的豪情！

　　周灵衣知道，自己肯定会后悔一辈子，一辈子，都不会原谅自己曾经的种种了。

　　“周衍……”

　　忍住愧疚与无尽悔恨啃噬心扉的感觉，她艰难的说了两个字。

　　“你们都在我的院子里修炼吧，我对于元气要求不高，我领悟的道，有独特的吸纳天地元气的方式，所以我占据那样的大地方，也是浪费。”

　　周衍看了看周灵衣，话语平静的说道。

　　“嗯……谢谢。”

　　周灵衣话语哽咽。

　　她是一个要强的女子，有许多话，即便是心里知道，可也难以启齿。

　　“等我们从剑元池出来，在大周家族稳定了，你就和周灵遥一起，我再让星长老陪着，你们去把沧澜城的一些家人，都接过来吧，有我在，大家已经不会有事情了。”

　　周衍想了想，终究是采纳了周苍木的建议，不再将心思放在原来的那个小家族的小矛盾里。

　　“谢谢……谢谢……”

　　周灵衣不知道说什么了，只是不断的呢喃着这两个字。

　　这次的遭遇，让她也深深的明白了一件事，如果不是周衍，那么她们即便是来了大周家族，那也只有一个屈辱或者死的结局。

　　她们一心算计的人，最终却保全了她们……

　　“周沫沫，你的伤势，没问题了吧？”

　　周衍关心的问道。

　　周沫沫一怔，随后有些受宠若惊一般，当即慌慌张张的道：“好，好了，没事了。”

　　“那就好，等下，我便让人给你们每人发下一套好些的灵甲，以后无论如何，也不至于出现今天这样的情况了。以后你们在周家，不要畏首畏尾，一切事情，有我顶着。”

　　“嗯……周衍哥哥，谢谢你，对不起……”

　　“好了，我们也走吧。”

　　周衍说了几句话，随后见到不少弟子跃跃欲试的想过来打招呼，他为了避免麻烦，便转身先一步离去了。

　　……

　　中央区的院子，确实是一个灵气逼人的地方。

　　在这里呼吸一口气，浑身都轻飘飘的，有些出尘一般的感觉。

　　周衍感受着这里的气息，感受着剑阵的环绕，心中逐渐的宁静了许多。

　　看着林立的古松，看着悠然的清泉，一股无言的古韵气息，便在这样的环境里，不断滋生着，他看得连自己的心，都静谧、沉寂了下来。

　　先前，耗尽一切精力，也不过和剑意二重天的境界战力相当，这一点，让周衍深深的明白自己实力的不足。

　　所以，此时，来到了院子里，让专门侍奉与保护他的少女周怡去处理对于家族族人的一系列事情之后，他便一个人在这里悟道了。

　　周怡是一个剑意三重天的天才少女，实力与周婷也不遑多让，不过周婷是先前配送给周云天的，以方便跟随周云天修炼以及帮周云天打理一些事情。

　　只是因为真传弟子资源不足，而周云天又领走了太多弟子，以至于这次目前出关暂时也没有分配出去、实力还要有剑意三重天境界的，便只有周怡一人了。

　　周怡得到家主的这个消息，还是很高兴的，第一次来的时候，将周衍来来回回的看了个透，似乎还有些好奇……周衍这样的境界，是如何打败周阳的甚至和周云天对拼的。

　　不过，总算，她也没有表现出这些来，在得到周衍的吩咐之后，便高高兴兴的去办事了。

　　此时，周衍看着院子里的古松，心中却在不断的回忆着那一拳，那一剑。

　　形意龙形的第一招，他已经大圆满无疑，真苍龙剑术的威力，也只有他达到了剑意境界，才可以发挥出真正的巅峰威力。

　　而第二招，到如今，拳意如烙印在脑海，挥之不去，可剑术，依然没有半点组合之意。

　　“即便是……将剑当拳，出剑，也没有那种舍我其谁、天地主宰一般的帝气之感，到底是哪里不对呢？”

　　周衍沉思许久，依然找不到方向。

　　他将拳意等分裂成各种基础的东西，然后仔细去分析其中的每一个基础的东西，看看其中有无道与其它的意义，可这样的感应感悟之后，组合起来的真荒龙剑术，已经不是剑术了。

　　“还是不对！啊啊啊啊啊——”

　　周衍捏紧拳头，心里有些烦闷烦躁感觉。

　　每一次，领悟到了极限，就会有这个情况！这般情形之下，他只能放弃领悟，改为领悟其它的东西。

　　碧水连天剑术、碧水剑心法，极秋剑术，有情剑道与无生剑道……

　　周衍将这几种剑术都领悟到了大圆满，此时没有领悟的东西了，他索性便将这几种剑术进行组合，随便领悟着玩。

　　是的，此时他的确是在领悟着玩闹一般，只为将这个时候的领悟能力损耗掉，然后又可以在喝下酒水之后，继续去领悟真荒龙剑术。

　　周衍感觉，他还差一个契机，只要抓住了那个关键点，他的形意剑术龙形剑术的第二式，便可以成功入门了。

　　他这么想着，下意识的将先前学习到的所有剑术进行组合、融合。

　　忽然间，无比畅快的感觉不断袭来，周衍只觉得眼前霍然一亮，一种说不出的明悟的感觉，狠狠的冲击着他的心。

　　那一刹那，这四种完全不同的剑术，竟是都融合了起来！

　　他们的第一式，竟是发生了一种如剑道符阵一般的变化与衍化，一种融合后的剑术，产生了一种诡异的自我变化，就如药剑修士炼药一般，各种不同的材料到了一起，竟然发生了变化！

　　这样的一幕，让周衍忽然有一种柳暗花明又一村的感觉。

　　“直接感悟结果，自然极为艰难，那么我从开始出发呢？从过程的最开始去领悟，逐渐的结合结果领悟呢？”

　　周衍想到了这点，心情顿时也更是激动了起来，他几乎可以肯定，这次找到了正确的方向。

　　……

　　两个时辰之后，周衍的身上，忽然散发出了淡淡的莫名光晕，在剑气二重天的巅峰境界，因为大量的灵魂能量的洗礼与淬炼，如今又得以再次顿悟，进入了荒龙剑术的入门阶段，他的境界，水到渠成的达到了剑气三重天的境界。

　　这一次，气柱的气节，又多了那么一丝丝，虽然依然是四气节，但是每个气节，起码增加了一毫米的长度！

　　周衍对于这一切，也暗暗有些心惊。似乎每一次的境界进步，他的气节都会为之发生变化，变得更为奇异莫名。

　　“剑术，果然是深不可测、永远都没有止境的。那四种剑术，竟是被我融合成了一套极其了得的剑术，这其中，还有一些我对于形意剑术的思考和体悟，结合九阴九阳心经与碧水剑心法衍化出来的心法，竟是也有着极好的效果……”

　　周衍回过神来，回想着自己领悟出来的大圆满的全新剑术，也不由有些古怪的感觉。

　　不知不觉的领悟，竟是也将那些剑术，融为一体了！

　　“既然威力比之那些剑术都要强大，以后，便也多多参悟这套剑术……嗯，小雪，你说这套剑术的名字，叫什么好呢？”

　　周衍想了想，这套被参悟出来的剑术，有着秋的萧索也有着水的柔性，更有着极秋剑术之中最为了得的那种‘快’意，还有着碧水连天剑术的一种速度的深层奥义。

　　“周衍哥哥，主人常说，修炼要到上善若水的境界，我看，便叫‘上善若水剑术’吧，这套剑术，比不得周衍哥哥的苍龙剑术，却有着近乎道则方面的速度奥义，可谓是真正的杀人不眨眼的快剑啊！”

　　小雪微微思考，当即说道。

　　“是啊，速度是我的弱项，先前，那个周渊，一剑刺在我脖子上，若不是你，我就被人削掉了脑袋。这次，我领悟的时候，多次想过他的出剑的方法，终于有所领悟，才有了这样的一种剑术。

　　不过我也只是那种想法，毕竟我更多的心思在荒龙剑术的感悟上，却没有想到，无心插柳柳成荫，这剑术，竟是让我领悟了出来，我自己都有些不可思议。”

　　周衍有点儿唏嘘。

　　“这说明，周衍哥哥你的领悟力越来越强了。”

　　小雪笑道。

　　她表现的很欢快，周衍知道，这是因为他是真的没因为灵魂损耗而死亡，小雪觉得自己没有与他分开，也觉得她的主人风凌清有救了之类的原因。

　　“你呀，还就你这小丫头会说话呢，嗯，那我这领悟的剑术，以后便是上善若水剑术了。”

　　周衍以自己的念头抚摸了一下小雪的头，这动作，让小雪很是享受一般的闭上了水亮亮的漂亮的眸子。

　　“少爷，您还在这里练习吗？要不要去一下藏书阁？”

　　周衍回过神来，刚刚舒了一口气，等待了许久的周怡，已经毕恭毕敬的说道。

　　“可以的，那你带路吧。”

　　“嗯，少爷，您这边请。”

　　周怡看起来也不过十八九岁，但她真实的年龄起码也有二十五岁以上，可在周衍的面前，她乖巧的如十三四岁的少女丫鬟一般。

　　剑意三重天境界的丫鬟……这，不可想象。

　　……


第067章 追悔莫及

　　夜已经深了，院子内外的各种声音，也已经消寂。

　　远处零零落落的传来了阵阵剑气的呼啸声。

　　这是有人还在练剑。

　　这个时刻，很多人都休息了，可这萧索的剑鸣声，依然那么孤单而单调，似乎绵长的水流，在孤寂的缓缓流逝，直到生命的尽头。

　　这种剑术的声音，听起来是那么的熟悉，又是那么的凄凉与萧索。

　　这是一种秋之剑意的剑术，这是周衍领悟出来的，将秋的荒凉与孤寂意境，演绎到了一个极限。

　　在天赋检测之上，他的所作所为，震惊了沧澜城无数修士，也包括自己。

　　周灵衣站在院子里远处的一个角落，默默的看着此时的周衍在清泉旁练剑，心中一片悸动。

　　灵魂似乎都被这样的声音吸引了出来，黑夜给了她莫名的勇气，她心中火热，终于一股剑气，自她的脚下散发了出来。

　　“咻——”

　　声音轻轻的，她的人，却已经如一道流光，向着周衍所在的地方飞了过去。

　　长夜静寂。

　　一阵清风吹起，各种剑气卷起的那些破碎的尘屑，便在此时飞上了天空，如由灰尘形成的雾霾。

　　洁白色的灵衣衣袂飘飘，随后落在了清泉边，可这里，已经没有了周衍的身影。

　　他，已经不在了。

　　周灵衣咬着牙，喃喃道：“周衍，你……你在躲着我吗？我……我只想，给予你曾经的付出……一丝补偿。”

　　但她的话语之下，四周已经一片死寂。

　　黑夜之中，雾霾落尽，清风散去，却如有万千的妖兽，在天幕之中，对着她虎视眈眈一般，那是一种惶恐而压抑的感觉。

　　四周陷入了一种说不出的静寂之意，风停了，剑鸣的声音，也没有了。

　　周灵衣的心情忽然变得说不出的落寞，全身再也没有什么力量感，似乎无边的剑气，已经从身体里流逝了。

　　如今，她不想在这里站着，她只想回自己的房间，去喝很多很多的酒，然后好好的睡一觉。

　　也许，明天，就什么也不用去想了，什么，也都不再存在了，过去的，便这样的过去了……

　　这样也好。

　　她回过头，看着远处自己的房间里还亮着的荧光石的光芒，心里竟是多了一丝莫名的温暖之意，就好像，那里，就是自己的家一样。

　　“可是，那里会是我的家吗？这里，不过是大周家族的一个院子，一个属于他的院子而已。”

　　周灵衣怅然的叹了一口气，她鼓起很大的勇气，来到了这里，想把自己奉献出去——也许，那是自己如今唯一对于他还有些价值的东西。

　　可，他直接的以行动拒绝了，那意思，便很清晰的指明：“她不配。”

　　周灵衣再次叹息了一声，回过头，又深深的看了一眼清泉，那个地方，泉水依然静静流淌，可已经见不到周衍的人了。

　　她转过身，默默地走向自己的屋子，双腿无比沉重。

　　刚走到房间的门口，就听见屋里有个人以一种很随意很慵懒的语气说道：“长夜漫漫，无心睡眠，不如我们一起喝一杯吧。”

　　听到这句话，周灵衣的浑身都‘哗’的一下炙热了起来，她几乎是瞬间剑气爆发，一个飞跃出现在了自己的房间里——房间里，荧光下，周衍拿着酒壶，一口口的喝着酒，一派风流倜傥而又懒懒散散的模样。

　　他背靠着靠椅，双腿却已经搁置在了她看书的方桌上，翘起的二郎腿，还不时晃悠着。

　　“周衍……我也想喝酒，我可以喝点吗？”

　　“你喝这酒，会废了修为的，你确定要喝吗？”周衍没有看周灵衣，而是自言自语一般的道。

　　“没关系，以后的路，以后再说吧，今天，只想放纵……只求一醉吧。”周灵衣苦笑，看着周衍近在眼前，反而心中更火热了。

　　“周灵衣，你变了，但过去的事情，都过去了。

　　今晚，我请你喝酒，保你修为不丢便是。”

　　周衍说着，随手摸出一壶酒，丢了过去。

　　周灵衣没有回答，而是抓起酒水，咕咚咕咚的大口喝了起来。

　　酒水一喝，她便已经开始大力的咳嗽着，巨大的刺激，让她俏脸红的如染血了一般，似乎她的身体和灵魂，都在被火焰剧烈焚烧着。

　　可她一边咳嗽，一边喝着酒，没有停歇。

　　周衍随手拍出一股灵魂之力，镇压了酒水对于她的剑气经络毁灭性的打击与摧毁，让酒水的副作用，逐渐的散去。

　　周灵衣似乎有所感应，只是神色极其复杂的看着周衍，嘴唇动了动，终究，那句话，还是没有说出口。

　　她想认错，她想付出自己的身体，可……到这一幕，她已经强烈的感觉到，没有机会了。

　　说了，只会让两人更尴尬而已。

　　过去，周衍对她的爱，达到了一个痴狂的程度，就如如今自己对周衍一样，可那时候，自己没有给他半点机会。

　　如今呢？他可以陪着自己喝一次酒，其实，也已经足够了……

　　她想了许多心事，也喝了很多酒，直到泪眼迷离，沉沉的睡了过去。

　　她睡得很安宁，没有任何防备，也没有任何顾虑的这么睡着了，直到早晨的阳光，洒在了她的床上。

　　她坐了起来，头还有些发晕胀痛，可精神，却忽然变得极好，整个世界，如都清晰了许多一般。

　　她的身边，还有着周衍身上那独有的一丝丝酒气，可此时，周衍早已经不在这里。

　　院子里空空的。

　　远处，周衍面对清泉坐着，整个人如雕像一般，他的身边，那个剑意三重天的周怡，在贴心无比的守护着他，那个女子，各方面，足以把自己甩开无尽的距离。

　　……

　　五天，过去了，剑元池的准备，也已经就绪。

　　周衍的金剑之印空间里，也被输送了大量的资源，这是一个特殊的空间，家族的各种资源，会派发到这里面，供给他随意使用。

　　这五天里，周衍对于形意龙形剑术的第二式，也领悟到了比较深入之处，大体上，进度达到了五分之二左右，算是进步巨大。

　　更让周衍满意的，便是剑气三重天的境界，也经不住大量的灵魂之力的冲击，境界上，他的进步极其迅捷，才五天时间，在灵魂巨剑的能量不断的冲刷之下，周衍感觉自己的境界又松动了。

　　在进入剑元池的时候，境界越强，代表了获得的好处也就越大，周衍不知道这剑元池是一个什么样的地方，但其可以让每一个剑初境界的修士在境界稳定之后便进入其中，从而花费一定的时间，直接从中领悟剑意，达到剑意境界出来，这种变态的能力，足以说明这剑元池有多么厉害。

　　大周家族可以在一百零八主城里，依然排名靠前，这剑元池，绝对是一个主要的助力。

　　这五天里，周衍也不断的参悟过藏书阁里的书籍，他的灵魂极为强大，复杂无比的东西，他看过之后，几乎便过目不忘了。

　　也是如此，他以强大的感应力，先将这些书籍的内容，全部的记录到了自己的脑海之中，然后才会慢慢的去回想，这样的话，他几乎可以将整个藏书阁都化作自己的认知。

　　同时，参悟对应的各种剑术，不断在领悟了形意龙形剑术之后来深化自己的上善若水剑术以及完整融合上善若水心法，便成了一成不变的规律了。

　　他的时间，便在这样的过程之中，不断的流逝。

　　五天时间，便也这样的过去了。

　　这五天，周衍感觉自己的收获是极大的。

　　……

　　“少爷，家主说，如果你需要什么，可以去城里的万宝阁购买，因为一旦入了剑元池，只怕是短时间内没法出来了。

　　这次又只是你和周颖小姐一起先一步进入剑元池，少爷你家族族人不少，要不要为他们安置一些东西呢？”

　　周衍刚刚悟道完毕，站了起来，周怡便已经恭声说道。

　　她穿着一身浅紫色的纱裙灵衣，看起来极为动人，可如今，周衍的心思没有放在激情上，因此在扫了一眼她高耸挺拔的饱满胸脯之后，便点了点头道：“出去转转也行，一味苦修，倒是也闷的很，你带路吧，我们一起去看看。”

　　“好的，少爷。”

　　周怡大为开心，当即惊喜不已的道。

　　从她的话语里，周衍似乎了解了，这个少女，对于逛街，兴趣极大。

　　……

　　逍遥主城很大，出来之后，周衍才深深的体会了一把，什么才是大。

　　以他如今的速度和能力，以气御剑飞行，近半个时辰，才出了大周家族的地盘，而再飞行的近一个时辰，才来到了主城的万宝阁。

　　这一次，周衍只是一来，便因为腰间的金剑之印，而获得的贵宾般的待遇，直接的被邀请进了宝阁的一处阁楼之中。

　　因为宝阁有一大批重要的资源要摆放出来，宝阁高级区暂时关闭，在进行剑阵的维护，于是一众客人，便在这阁楼的雅间里先行休息片刻，以上等珍馐与酒水招待着。

　　剑气境界之后，修士便不需要饮食五谷杂粮，剑气，便已经可以吸食天地之气，炼化为剑气。

　　但一些珍馐，如妖兽之血肉，如灵性的果子药物等，依然是修士的追求。

　　只因为有全新的资源出现，而暂时关闭宝阁大门，便让无数的修士白吃白喝上等珍馐，这等手段，便也只有万宝阁这样的势力有这样的魄力。

　　周衍与周颖一路采购着来到了这里，便也被请进了这阁楼之中。

　　先前，在沧澜城还算不错的万宝阁的令牌，如今在这里，只能算是一般的中等客户，还远远不如他自己的金剑之印有分量。


第068章 我的剑，只杀人！

　　周衍和周怡找了一个角落的位置坐了下来，很快，便有紫衣少女奉上如碧玉一般的碧绿酒水以及色香味俱全的妖兽之肉。

　　周衍刚刚拿起筷子，就要吃肉，便听到阁楼里有一个人高声道：“不就是那个什么‘烈焰无敌剑’吗？有什么了不起的。还猖狂不已的说什么‘只要你风晓城在地上跪着磕头百个，我便饶你一条贱命，否则非但你的灵剑保不住，而且你的人头，也保不住！’的话，真是狂妄啊！”

　　这个人说着话，便仰头大口喝酒，大把用手撕肉吃。他满脸横肉，随着咀嚼的动作，他脸上的肉也不断的摇晃着，看起来有些狰狞凶煞。

　　他说完话，便有人接着道：“哈哈哈，说起这件事来，那真是好笑之极，这什么东西，也敢和我们的大哥相比？论剑术，烈焰剑道，岂能与我大哥相比？以我大哥‘独孤剑意’的名气，这剑意境界，也鲜有敌手。”

　　“可不是！”

　　又有人接口，大笑道：“那人这么说话，可大哥的剑意直接射出，他的剑还没有出，人头已经滚了出去，血水流成了河水，当真是死不瞑目。”

　　“就这样，还配称呼什么‘烈焰无敌剑’，我呸！给我们大哥提鞋都不配！”

　　这一桌子人，不是胖，就是矮小，或者长相有些极端，面容狰狞扭曲。

　　周衍看了一眼，又看这一群人高声宣扬自己的战绩，再感应到他们的目光不时看向对面不远处的一个静若止水的白衣女子，顿时，周衍便知道这些人只是想引起那个白衣女子的注意罢了。

　　他微微一笑，也不说话，只是默默的喝着自己的酒。

　　他身边，周怡自然也见到了这一幕，随即看了看远处的白衣女子，之后她眼中有一丝震惊之意闪过，似乎怎么也想不到，会在这里看到这样的一个人一般。

　　但她也很好的隐藏了自己的震惊之意，悄然低头，不再抬头，也更是不朝着四周乱看，似乎刻意回避着什么一般。

　　周衍对于这一切感应的很清楚，却没有表现出来，而只是继续低头喝酒。

　　对面不远，那几个容貌狰狞的修士之中，有一个清越的声音笑了起来，高声道：“这也是承蒙诸位兄弟看得起大哥，大哥方才有如今的地位！各位，咱们好好干一杯，以表示——”

　　这个这群人里唯一一个看起来很俊逸很风流倜傥的中年男人的话语说了一半，忽然间停顿了，他看见阁楼的门忽然间开了，如被风忽然吹开。

　　两条人影，如鬼魅一般，忽然间便出现在他的身边！

　　那种速度，快到了一种极致，这名为‘独孤剑意风晓城’的‘大哥’此时瞳孔也为之狠狠的一缩。

　　这两个人的忽然出现，惊了他一身冷汗。

　　待这两人站定，众人才可以看清，这两人都是一身暗灰色的灵甲长袍，年纪同样不大，但是这两个人的容貌同样不好，枯瘦而又蜡黄，看起来如要腐烂的死尸一般。

　　他们的耳朵极小，鼻子如鹰钩鼻一般，有些大有些凸，这让他们本就不大的眼睛，如掉入了一个巨大的坑里，看起来有些如骷髅一般恐怖。

　　他们的目光，都如毒蛇一般，极其狠辣而又邪恶，那里面，似乎隐藏着邪恶的剑灵，在时时刻刻不安分的躁动着。

　　他们的身体很瘦，空空的袍子随风飘摇的时候，才更显得他们的那种诡异。

　　这两人的容貌几乎完全相同，有些丑的让人恶心，只是其中一人挎着的剑是暗红血色，而另外一人挎着的剑，是暗黑色。

　　但这两种颜色，无论哪一种，似乎有着一种无形的尸体的臭气，眼下又是在吃喝之地，自然让很多人都感觉到作呕。

　　可，此时没有人站出来。

　　这两人目光盯着风晓城，目光居高临下，肆无忌惮的扫着，似乎在判断什么一般。

　　风晓城被这样的目光看得浑身发冷，有些惊疑不定的站了起来，躬身行礼，恭敬的道：“两位……不知高姓大名，请恕在下风晓城眼拙，不知两位……”

　　“你就是独孤剑意风晓城？”

　　风晓城的话还没有说完，便被那腰间挎着血红色长剑的男子冷声打断了。

　　他的声音嘶哑，时而可听见时而又听不见，如鬼在嘶嚎一般，听得人头皮发麻。

　　“我……在下，在下就，就是风晓城，不知可有什么地方得罪——”

　　“咻——”

　　得到了答案，那人便已经一剑指向了风晓城的额头，这么近的距离，这人出剑，却没有人看见他的剑是如何出来的，因为声音‘噌’的一声响起的时候，他的剑早已经指向了风晓城的脑袋。

　　“两位，这是为何？莫不是真要动手了？若是有所误会，不妨明说。”

　　风晓城虽然忌惮这两人，可也毕竟人的名树的影子，他的威名，可也不是浪得虚名，所以他当即脸色也沉了下来。

　　“就你，也配称呼为‘独孤剑意’？”

　　这血剑男子说话间，剑意一抖，实质一般的剑意，让暗中准备动手的风晓城的剑，瞬间被弹开、掉落在地，摔得‘喀嚓’一声闷响。

　　“啊——这——这——”

　　“只要你风晓城在地上跪着磕头百个，我便饶你一条贱命，否则非但你的灵剑保不住，而且你的人头，也保不住！”

　　这个人傲然说道，目光也不由看向了那个白衣女子，然后又很好的收了回来。

　　风晓城的脸色一阵青一阵白，因为在这个人出手的那一刹那，他便见到看一个让他忌惮不已的牌子——那是李家的银色铭牌！

　　他们，那么就是李家的‘绝命双剑’了！

　　暗中看出了这两人的身份，他脸色极其难看，又从青白变得红紫，最终，他噗通一声，跪在了地上，狠狠的磕头了起来。

　　速度很快，一百下，不多不少。

　　这是他压迫别人的惯用手段，如今，落到了他自己身上。

　　这是莫大的侮辱，可他却没有迟疑的这么做了！

　　看到这一幕，周衍喝了一口酒，摇了摇头，轻叹一句：“这样嚣张的人，却可以活到现在，原来是这个原因。”

　　他说话间，语气很随意，也没有把任何人放在眼里。

　　“噗嗤——”

　　他的身边，周怡忍不住也掩着嘴儿笑了，她可爱的眼睛都弯成如月牙儿一般。

　　周衍的话语不大，可这里的人，都很厉害，自然一举都看向了他。特别是那两个凶狠的人，更是一双小眼睛狠戾无比的盯着他。

　　那腰间挎着血色长剑的人阴测测的冷笑道：“原来此地还有个高人，我们兄弟还看走眼了呢！”

　　“或者是觉得自己有几分本事，不把我李家‘绝命双剑’看在眼里！”

　　那腰间挎着黑色长剑的男子狞笑不已。

　　“我们兄弟，杀人夺宝，那是常事，手里也有少宝贝，只要可胜得过我们手中长剑与我们的剑意，那这些年抢夺的修炼资源，便随手奉上不说，连人头也双手奉上。”

　　那两个如死尸一般容貌的男子，此时说话之间，目光凶狠的盯着周衍，似乎在准备，一举出手，将周衍击杀。

　　而这时，周衍依然只是喝着酒，依然只是吃着妖兽之肉，如对这两人完全没有放在心上。

　　但，便在此时，阁楼之外有人的声音冷冷的传了过来：“你们身上，有很多修炼资源吗？”

　　听到这个声音，周衍感觉很是奇怪，他没有想到，这个人，竟是来了逍遥主城。

　　他抬起头，便见到一个身材魁梧的男子，背负着一柄和他人一般高大的黑色巨剑，穿着一身漆黑色的有些破旧的长袍，就这么的走了过来。

　　他的面容，如刀刻一般，棱角分明。他的眼睛如一汪深潭，深不见底。

　　他只有剑意一重天的巅峰境界，看起来，和他单薄的身体一样，很弱不禁风。

　　这样的一个人，却在此时大言不惭，几乎瞬间，他便吸引了所有人的眼神。

　　“先前的话，是你说的？！”腰挎血剑的男子脸色阴冷的问道。

　　这黑衣人道：“是我。”

　　“如此说来，你认为，自己可以在我们身上取得修炼资源了？！”黑剑男子冷笑不已。

　　“是！”

　　黑衣男子依然简单回答，他似乎惜字如金，每一个字，都说的很艰难，可每一个字，都如剑一般，十分沉重。

　　腰挎血剑的男子盯着黑衣男子背后的巨剑看了又看，随后，他脸上露出了极尽嘲笑的神色。

　　“你是沧澜城和天机城那边来的人吧？废物到才剑意一重天，如不知死活的周忘尘一般，也想抢夺资源？”

　　这个男子，在以一种戏谑的眼神看了黑衣男子的服饰以及巨剑之后，终于忍不住哈哈大笑了起来，那是一种无法言喻的嘲讽之意。

　　“小子，你懂剑意吗？来耍一个大爷看看。”腰挎白剑的男子戏谑着戏弄这个黑衣男子道。

　　“我的剑，不看，只杀人！”

　　黑衣男子依然淡淡的说了一句，随后，他目光看向了这两个剑意三重天巅峰的强者，眼中如有两柄剑意的神光在跳动。

　　“这两个人，死定了。”

　　周衍咕咚的喝了一口酒，轻叹一声。

　　这两人，耍帅泡女人，耍到了杨青谭身上，不死，那也得死。

　　所有人听到了周衍的话，都如看傻子一般看着他，可就在此时，一道光，霍然闪过，两颗人头，已经被那一剑，直接钉在了巨剑上。

　　“噗噗——”

　　这个时候，两个剧烈的、重剑破开人头爆发出的声音，才响彻了起来。


第069章 我请你喝酒

　　巨大的黑色重剑，给人一种无与伦比的沉重与笨拙感，可这样的剑，在杨青谭的手中，轻如鸿毛。

　　杨青谭一字字的说完话的时候，他的剑，已经斩掉了两人的人头，并将这两颗人头刺穿穿在了他巨大无比的黑剑上。

　　每个人都看到了这如恶鬼般两人的人头忽然间被这巨大的黑剑刺入，血水与白花花的脑浆迸裂了出来，染满了黑剑剑身。

　　可，没有一个人看见，杨青谭是怎么出剑以及怎么先一步斩掉了这两人的人头的过程。

　　似乎他一字一句的说话的时候，这一切，便在同一刻发生了！

　　那轰动一时的‘杀戮之剑’周渊的剑很快，可依然不如这杨青谭的剑具有威凛。

　　“现在，你们已经死了，那么你们的资源，便是我修炼之物了。”杨青谭轻声说道。

　　那风晓城身边的几个人，都颤栗不已，双腿都在不断的弹着琵琶，看着这杨青谭的时候，脸色煞白，眼珠子都差点凸了出来。

　　剑杨青谭随意那么说了一句，这几人几乎都大气不敢喘一口的道：“是是，那，那自然都，都是您的。”

　　这几个人说着话的同时，大概也是看出来了，这黑衣男子乃是真为了修炼资源而来的，当下身体剑气一震，纷纷拿出自己的乾坤戒指，向着杨青谭小心翼翼的递了过去。

　　杨青谭也不客气，挥手间随意一抓，地上两枚明显品级很不错的乾坤戒指，以及那风晓城身边五个容貌奇异丑陋的修士奉上的乾坤戒指，都忽然间落入了他的手中。

　　这一幕，看得这个阁楼里的一些修士，纷纷也是脸色一变，心道此人果然敢在这样的地方肆无忌惮的杀人夺宝，只怕此人乃是一等一的凶人。

　　杨青谭目光无视了这些人，更是没有在意那个白衣女子豁然间投递出来的那几分讶异惊艳的目光，似乎这一切，与他不相干。

　　他的剑上，剑光一闪，那脏乱之物，直接灰飞烟灭，那漆黑色的剑上，血水没有了，白花花的粘稠之物也没有了，那上面，干净的如可以倒映出人的身影来，黝黑、森冷、锃亮的寒光，明晃晃的，有些刺眼。

　　他的手轻轻一拍，也不见这剑有什么变化，忽然‘噌’的一声，再次的出现在了他的后背上的剑鞘里。

　　这个过程，依然没有任何人可以看出这剑的轨迹，就如这剑忽然瞬移了一般，跨越了时空的枷锁。

　　再次见到这样一幕，在场的所有人，都不由自主的倒吸了一口凉气，即便是周衍身边的周怡，此时看着此人，也浑身发冷！

　　这个才剑意一重天巅峰的强者，一剑秒杀了两大剑意三重天的强者，对方还无反抗之力，这简直是不可想象的！

　　她极为警惕的看着这个黑衣男子，心中也有些紧张。此人虽然只有剑意一重天，可是给她的感觉，比之剑心境界的强者，都还要可怕万分。

　　她心中祈祷着，这个人可千万别找她和少爷周衍的麻烦，可便在这个时候，周怡惊恐的发现，这个黑衣男子，看向了她这边，然后，目光落在了自己的少爷身上。

　　这一下，她心中惊骇之极，几乎是本能的一举挡在了周衍的身前，十分警惕的盯着这黑衣男子。

　　可便在此时，她听到了这个黑衣男子的声音——淡淡的、很有磁性的、一字一句的声音：“周衍，我请你喝酒。”

　　“嗯，我也正有此意，过来坐吧。”

　　周衍微微一笑，却随手丢出一壶酒，一壶烈焰剑心酒。

　　杨青谭目光闪过一分异色，那双极具野性的眸子里，似乎有一股火焰在燃烧。

　　“这种好酒，许久没喝过了，那次，是与你父亲一起喝酒。转眼间，便十六年了。”

　　杨青谭一步步走了过来，他的步子不重，可每一脚踩下，地面都微微颤栗。但几乎所有人都知道，这不是他显摆或者是控制不住力道，而是他背着的剑，沉重如山。

　　“是啊，十六年了。”

　　周衍感慨一声，很随意的与杨青谭的交流，这样的情况，让那个不远处的白衣女子有些异样的看了过来，不过当她的目光落在了周怡的身上的时候，竟然有那么一丝错愕之意，似乎没有想到，周怡竟是会在这里，而且还当了这个陌生的、境界很低的修士的‘护卫’。

　　她当即有些兴趣的仔细看了周衍一眼，美丽无比的眸子里多了几分思量之色。

　　周衍此时，对于四周的一切，都在他的感应之中，这个白衣绝妙女子此时的表现，自然也逃不出他的感应，可他没有在意这一切，而是目光忽然看向了杨青谭的身后。

　　杨青谭的身后，那个先前跪伏在地磕头了百次的风晓城，先前一直在那里跪着，没有爬起，等到那李家兄弟死了，他反而悄然的躲在了桌子下面，没有露头，以至于众人都忽视了这样的一个人的存在。

　　直到，杨青谭这个时候拿着酒水，打开酒壶的盖子，仰头喝酒的那一刹那，他才忽然动了。

　　他忽然如一道剑光掠出，一剑陡然向着杨青谭的后背刺杀而去。

　　这一剑杀出的时候，忽然间便有一道剑灵虚影，衍化出日月山川一般的异象，然后在这一个瞬间将现场所有人的心神都吸引了！

　　这是一件秘宝！而且其瞬间爆发出的威力，足以秒杀剑意三重天的强者！

　　他本身也是一个了得人物，出手本已经很强，此时被所有人忽视，如此又是底牌大招的情况下，杨青谭又如何可以料到？

　　而且杨青谭喝下的是烈焰剑心酒，又背对着风晓城，也更是不会料到，他杀了那李家兄弟算是救了这风晓城，这风晓城还会出手！因此这一招，已经逼近了杨青谭，他才似乎反应了过来。

　　眼看这一道光华，便要杀入杨青谭的身体，因为一旦接触到了，哪怕是杨青谭的实力，不死也得重伤！

　　秘宝里，封存的便是剑灵或者剑魂，威力强大无比，激发出来，跨越无数境界杀人，都不是问题。

　　但秘宝，也只是一次性的，而且制作这种秘宝，多半对于阵剑修士和器剑修士的损耗极大，修为还会适当降低，所以这样的东西，并不常见不说，还极为宝贵。

　　眼下，这一道剑灵光晕，已经逼近了杨青谭的后脑，可便在此时，风晓城忽然惨叫一声，身体陡然间猛的倒飞了出去，手中的剑，也在瞬间炸裂，整条手臂，已经血肉模糊不堪。

　　他目光死死的瞪着周衍，眼珠子已经泛白，如要凸出来！他的喉咙里发出‘咯咯’的不知名的呻吟之声，整张脸和身体，都忽然间裂开了，随后，他整个人直接‘噗’的一声，化作了漫天血雾！

　　直到这个时候，众人才见到，一般漆黑色的血剑，自这个人的身体之中飞出，忽然间化作一道光，出现在了周衍的后背上。

　　与此同时，那一道光华刺入了杨青谭的后脑处，却发出了‘叮’的一声闷响，那一道光华被直接震飞，而杨青谭，却也只是身体定格了片刻，便继续朝着周衍走来。

　　这个时候，又一道白色的光剑，咻的一声，自杨青谭的身后，忽然落入了周衍的腰间。

　　这一幕，震住了现场的所有人，因为没有人看到，先前那一幕到底是怎么发生的！

　　那样的一剑，杨青谭必死无疑，却轻松的被人救下——这个喝酒的看起来才剑气三重天的修士，他，到底是谁？

　　几乎所有人目光都有些惊疑不定，直到，其中有人的目光看到了周衍腰间的金剑之印，这才脸色骇然，却也不敢叫出身份，只得面色卑躬敬畏的赶紧低头，不再关注此人！

　　大周家族，金剑之印的真传弟子，这样的身份……

　　“金，金剑之印……大周家族的顶级天才弟子身份铭牌！”

　　那风晓城死了，先前称呼他大哥的那些人，看向周衍的目光，已经变得完全的不同了起来，其中有一人，已经脸色惨白的不已的惊呼了出来。

　　而此时，不少人看向周衍的目光，也变得完全不同了起来。

　　大周家族，在这个主城，地位极为了得，很明显，即便是才剑气境界三重天的修为，可是杀死了这风晓城，却没有任何人觉得奇怪，似乎大周家族的金剑之印的弟子做出了这样的事情，便是再正常不过的事情一般。

　　不但是这些人有些敬畏的看着周衍，目光之中异彩连连，便是那个白衣女子，此时看着周衍，也有些讶然之色，随后，她似乎在低头思索着什么，直到片刻之后，她才抬起了头，目光之中神采连连，似乎已经作出了什么决定一般。

　　她再次看向周衍的时候，那一双明亮的眸子里，也已经多了几分柔和与温婉之意。

　　此时，周衍依然喝酒吃肉，似什么事情，都与他无关。

　　对于杨青谭，因为他是自己的师傅看中的一个弟子，所以得到了一些好处，从而崛起，这点上，周衍对于他还是有好感的！另外，他的遭遇，他的性格，也让周衍对于他，很欣赏。

　　所以，危机关头，周衍释放了灵魂之力，激活了银雪剑，全力挡住了那一剑对于杨青谭的必杀一击，同时直接催动上善若水剑术，激发了断愁剑上的剑魂虚影，一招将才剑意三重天的风晓城杀了。

　　如今，在学习了大量的剑术，又融合感悟出了自己的剑术，以速度为根本的上善若水剑术，结合剑魂虚影的情况下，一剑已经到达了一个极致！

　　以至于，那风晓城死了，还没有能反应过来。

　　这次，也就是说，周衍又动用了碧雪宫宫主给予他的三道剑魂虚影里的一道，如今，这种守护，便也只剩下一道了。

　　可他并不后悔！

　　底牌便是用的，用完之后，他的境界，也差不多到了剑意境界！到了剑意境界，以他破四的能力，便可直接对战剑心通明境界的强者，已经无惧、也已经不再需要底牌了，因为那个境界，他的破四境界的战力，就是最大的底牌！


第070章 可怕的女子

　　风晓城惨死，杨青谭却没有回头看一眼，甚至似乎连这样的危机，都不知道。

　　可没有人相信，风晓城那一剑真出了，他一定会死。

　　这是一个冷静沉默到可怕的人，他的剑意，直接跨越两大境界对敌，都如此轻松，那么他的战力，面对剑心境界的强者呢？

　　这是一个几乎所有人都会想到的问题，因此在看周衍已经很敬畏的时候，再看这个可以和周衍喝酒的男人，所有人都大气不敢出一口了。

　　在万宝阁内可以是贵宾，大家似乎地位差不多，但这只是在这里而已。实际上，有地位的人，即便是没有身份的证明，依然是有地位的人。

　　这就如周衍，没有拿出万宝阁的贵宾牌，只是一个大周家族的金剑之印，便足以获得最高等的待遇。

　　“这酒很好喝，只是总有些人跳出来破坏气氛，所以，便只有杀个干净的好。”

　　杨青谭自言自语的话，让四周的一众修士莫不都是脸色大变，有些惊疑不定的看着杨青谭，似乎生怕他诡异的一剑又杀出来，爆人脑袋。

　　显然，杨青谭先前的手段，是吓住了不少人的。

　　“嗯，杀光了，喝酒也痛快。”

　　周衍点了点头，如果大家安安静静的喝酒，等待高级区域的剑阵恢复，再进去挑选各自的宝物，那也不会有这么多事。

　　可因为要在一个女人面前表现自己，便出现了一系列无所谓的嚣张与轻狂，结果便只有一个死字了。

　　这个世界，就是这么残酷，可这样吹嘘的日子，这样吹嘘的人，从来都不缺，几乎每天都有。

　　“杀人不是一件痛快的事情，但以掌控天下、舍我其谁的剑意杀人，再痛快的喝酒，却是一种无言的痛快！”

　　杨青谭来到了周衍的身边，在周衍的对面坐了下来，仰头又喝起了烈焰剑心酒。

　　他也如周衍一般，喝酒之后，压制了修为，让酒水焚烧身体，似乎这是一种极致的自我摧残，以一种极端的痛苦，换取极端的快感。

　　“是啊，有时候，这样的酒，其实喝的是一种心境。”

　　周衍笑了笑，再次举杯。

　　杨青谭同样提起酒壶，两个酒壶碰撞到了一起，然后，两人都仰头大喝了起来。

　　“本该我请你喝酒，却反而喝了你的酒，不过，今日的你，比之曾经，更让我看到了希望！”

　　杨青谭喝完酒，沉默了片刻说道。

　　“那下次，你找到了好酒，不妨请我多喝一些。”

　　周衍笑道。

　　杨青谭皱眉，许久才道：“最近怕是没机会了，我要去大杨家族，夺取一些东西，若有下次，再说吧！这一顿酒，便是我欠着你的，总有还的那一天。”

　　周衍闻言，飒然一笑：“你不欠我什么。”

　　“但你替我杀了人，耗损了秘宝的使用次数。”

　　杨青谭沉声道。

　　“这事，倒是与你无关。先前，他跪地求饶，便已经身败名裂，我却以此笑话他可以活下来，他便已经生出了杀机。

　　此人，喜好到处吹嘘，可那李家兄弟，完全以他的做法给予他羞辱，可谓是真正身败名裂，身心受辱，再也无脸苟活了。

　　而此时，你杀了李家兄弟。

　　他唯有杀了你，才可继续保住自己的名望与地位。若李家兄弟不死，他便也会杀我，以证明他的实力，洗刷他的羞辱。

　　因此，到头来，我依然要出手。”

　　周衍认真的分析道。

　　因为他把握了这一点，他才可以在那一个刹那，‘救下’杨青谭。

　　“人心复杂，难以想象。”

　　杨青谭轻叹一声，似乎在沉思周衍的话，许久，他才回过神来，接着道：“周衍，你比我有潜力。好好修炼，你父亲的一切，你母亲的困境，就靠你了！”

　　“你也一样。其实，如果有时间，我很想想你请教一些剑术，在领悟上，有些剑术，是需要极好的天赋的，我有些无能为力了。”

　　周衍微微感叹，他知道，他与杨青谭在某些方面很像，不然他的师傅也不会最开始选择杨青谭了。

　　只可惜，杨青谭的灵魂，似乎无法和自己的师傅契合，从而无法接受传承。

　　但不能否认，在领悟方面，这个人，也一定十分强大。

　　“这点，倒是没有问题，不过你最近也要入剑元池吧，我也要去大杨家族，你出来之后，我们一起去荒古墓山，我带你去看看，真正的妖兽。”

　　杨青谭的话，让周衍微微一怔，随即他点了点头：“好！”

　　“你能在大周家族站稳，着实出乎我的意料，我此去大杨家族，却不知前路如何。和人在一起的时间长了，便越发怀念，与妖兽在一起的日子。

　　最起码，妖兽没有那么多心思。即便它们要吃人，也会从眼神和行动里表现出来，而不如人一般，当面笑着，转身便是一剑。”

　　似乎想到了什么，杨青谭感慨的时候，脸上竟是露出了一丝难得的笑意，似乎在他的回忆里，与妖兽一起的日子，是一种十分美好的事情。

　　这是周衍第一次看见杨青谭的笑容，他从未想过，会在这样的一个场景、在这样的一个时机看到这样的一种笑容！

　　在他的印象与记忆里，杨青谭从来都不是一个擅长言辞、更不擅长笑的人，他应该是一个孤独的王者、是一个寂寞的君王，也是一个倔强的天才。

　　他，就是一只孤独的狼王，那眼神与气质，无不书写着他沧桑却寂寥的人生。

　　可此时，他笑了。

　　他的笑容，让他的年龄，如忽然褪去了岁月的沉重，变得年轻了许多一般。

　　他的笑容，也给人一种莫名的感染力，似乎，有了这样的笑容，天下间的任何困难，已经不再有难度了。

　　周衍微微唏嘘了点了点头。

　　酒水，喝了一口又一口，周衍有留意杨青谭的身体反应，见以他的境界，这的酒水对他并无干扰，这才与他放心的喝起来。

　　这个时候，那白衣女子，已经站了起来，她吸引了许多人的目光，却也同样并不在意。

　　她莲步轻移，看着周衍二人，默默的走了过来。

　　“两位，不知小女子是否有幸，也在此喝上一杯？”

　　这女子面带笑容，轻声说道。

　　她的声音很好听。

　　周衍不是没有听过好听的声音，也不是没有见过美艳无比的女子，可依然因为这一句话，而有些灵魂上的悸动。

　　这个女子，非同凡响。

　　“你们李家之人，也缺酒喝吗？”

　　周衍没有说话，杨青谭却显得有些忌惮，并已经开口。

　　“李家，自然不缺酒，但李家两名弟子，却死在了这里。”

　　这女子随意的说道。

　　“那你是想报仇？”杨青谭冷声问道。

　　“不，他们死了，与我何干？我只是听说大周家族来了一个绝世天才，有双气柱各两气节，还有着御魂剑体的特殊体质，特意过来结交一番罢了。

　　因为，我感觉，自己与他有些姻缘呢。”

　　这女子笑嘻嘻的，看似极美、极为清秀柔美的容颜，也因为这样随意的语气，而似乎变得有些不对味了。

　　“想喝酒，那就喝吧，多你一人，也无妨。”

　　周衍若有所思，看了这女子一眼，毅然拿出了一壶酒，抛向了这女子。

　　这女子很洒脱的接过酒水，同样打开了酒壶，扬起雪白的脖颈，竟是直接的那么喝了起来。

　　她仰头，如玉一般莹洁的脖颈以及胸前那一抹雪白肌肤，都呈现了出来，特别是那起伏的高耸的酥胸，那峰峦的轮廓，都因为仰头而使得雪白色纱裙被拉紧而显得有些纤毫毕现一般。

　　她面对着周衍，似乎这一幕，刻意做出，给予了周衍极大的刺激。

　　一身素白，纤纤美腿，酥胸挺拔，再加上一股独特的气质，即便是周衍心静如水，竟是都生出了一种就这样狠狠的将这个女人推倒压在身下的冲动。

　　他心中微微一凛，表情没有变化，似根本没有任何感觉一般，继续的仰头喝酒。

　　“嗯，小弟弟，你的模样真好看呢！看到你的模样，我就想到了那个负心人，唉，当初，他要是如你一般看我一眼，就好了！”

　　这个女子幽幽的叹息道。

　　这一句话，说得周衍的脸色顿时便是一沉，而周衍身边的周怡，神色也无比的紧张。

　　“周怡小丫头，你不用担心什么，我如今固然在李家，可我毕竟也是周家之人，自然不会对他的孩子出手的。

　　更何况，他竟然这么像他，我就连对自己施展的‘忘魂剑阵’禁制，都因为见到了他而没有了效果。

　　……你说，我又怎么会舍得杀他呢？”

　　这女子淡淡的、愁绪的声音，让周衍都觉得，这是一个可怕的女人。

　　在自己身上施展‘忘魂剑阵’禁制，这简直是……对自己的一种莫大的折磨！

　　可若非是无尽的痛苦，又何以如此？

　　这个看起来极为美丽清秀、文静儒雅的女子，很可能，内心已经变得有些扭曲了！

　　周衍终于明白，这个女子……为什么在周怡见到她的时候，会感觉畏惧了。

　　这绝对不是一个可以从表面看上去就可以下结论的女子，如果轻视了她，或许死的一定会很惨。

　　“烟云大小姐，你，你从李家的剑阵之中，领悟出关了吗？”

　　周怡娇躯都在颤栗，却依然恭敬无比的询问道。


第071章 用意何在？

　　“嗯，出关了，本来记忆也恢复了一丝，可见到他的孩子之后，便触动了许多事情，然后，我讨要了一壶酒，便破了自己下的封印。

　　没有苦难的十年过去了，我领悟了御魂剑体之剑心，却没有想到，如今记忆全面苏醒，依然放不下。

　　周衍，你就是周衍吗？你和你父亲真像，你愿意陪我……再喝一杯酒吗？”

　　“你……是周云天的妹妹周烟云？曾经大周家族的那个天才奇女子……”

　　周衍心中已经明白，却仍然有些震惊的问道。

　　“是啊，不过，如今我已经转投大李家族，并改名李烟云了，怎么样，这个名字好听吗？”

　　这白衣女子，目光含情脉脉的看着周衍，那种目光，让周衍浑身有些发冷。

　　这是把他当成了他的父亲周忘尘了？还是一种戏弄之意？

　　周衍心中有种古怪的感觉，自己的父亲，到底是一个……什么样的人呢？

　　越是接触的越多，他便越是觉得，身边的一切，处处似乎都有自己的父亲的影子，此时，便是这个先前无数人想尽办法去讨好的女人，也都和他的父亲有所牵连。

　　……

　　周衍微微沉吟，随即宗师的那股傲气也莫名的出现了。

　　他凡事但求问心无愧、无拘无束，又何必生活在他父亲的影响里？

　　所以，微微忌惮了那么片刻，灵魂力感应到这其实是一个很可悲的女子，周衍便已经不再考虑她到底有什么身份了，该怎么对待，就怎么对待！

　　他性子本就如此，哪怕是当初面对那碧雪宫宫主姜雨霜，他生出了调戏之意，便也有随口调戏的心思，甚至那样的话都差点说了出来。

　　如今，他眼里的周烟云或者李烟云，便和那周云天也没有半分关系，无非便是一个可怜女人而已！

　　那么，可怜的女人，便要被强大的男人征服。

　　“好听，自然是极为好听的！而且烟云小姐容貌如芙蓉出水、闭月羞花、沉鱼落雁，气质更是一等一的，如仙子临尘一般，似这样的奇女子，便是上天之杰作了。”

　　周衍哈哈笑着，很随意的说着这样的话。

　　周怡一怔，杨青谭也在此时，目光有些异色的看着周衍，眸光里，已经毫不掩饰的有了一种欣赏之意。

　　“芙蓉出水、闭月羞花、沉鱼落雁……这些美丽的词语，也有着无边的意境，这是你特意给予我的形容吗？”

　　她似乎有些发怔，那一刹那，竟是有些失神。

　　随后，她又喝了一口酒，又露出了已经被酒水焚烧得通红一片的粉嫩脖颈来，这种颜色，如激情之后的那种靡靡的潮红，给人一种很想去咬一口的冲动。

　　她一言一行，似乎有着一种别样的勾引人心的诱惑之意，周衍感应到，此时无数修士暗中吞了好几口口水，悄然看向她的时候，目光都如火热一般炙热。

　　这白衣女子怅然轻叹一声，却露出了无比温柔的笑容，轻声道：“周衍小弟弟，你的话，真的很好听呢，只是，你真的懂这些词语的意思吗？你也懂，爱情吗？”

　　她说着这样的话，似乎还有些亲昵的靠近了周衍，语气有些柔柔的，有着一种别具一格的成熟女性的气息。

　　周衍感觉到鼻子里有一股淡淡的莫名的清香之气随着这个女子贴近而传递了过来，这是一种很好闻的气息。他并没作伪，而是很惬意的深深吸了一口气，品味着这股自然道韵一般的源自于这个女子身上的芳香。

　　“爱情，自然是懂的，不然也不会那么说了。只是，爱情是什么？在我看来，除了守护与责任之外，大概，也就只剩下生殖冲动了吧。”

　　周衍大咧咧的说道，语气十分坦然。

　　他一句话，说的四周一众修士差点吐血。

　　在这样的仙子面前，每一个人都把自己吹嘘的极其了得，或者表现得极为儒雅有气质，有风度。

　　可周衍这个人，简直是……他俊逸而有深度，看起来也是一个有气质的儒雅之人，可说出的话，当真是……太直接了。

　　“咯咯咯——你……你还真是……直接呢，不过，比他却是更让我心动了。”

　　这个女子忽然笑了，笑得有些花枝乱颤，酥胸起伏，波涛汹涌，让一众修士，看的差点眼珠子都凸出来了。

　　便是杨青谭，也不由有些诧异的看了她那规模不小的峰峦一眼，目光这才淡然的移开。

　　他或许奇怪的，不是这女人有这样的资本，而是她的气质，可以在短时间如一个大家闺秀，转变成为一个娇媚妩媚的妖精。

　　“这……就是御魂剑意的奥义吗？气质的改变，如飘然浮云，每一种都是真，却每一种又不完全为真。”

　　他心中呢喃着，却依然一口口的喝着酒，听着周衍与这个女子相互之间的交流。

　　“我父亲也快恢复了吧，你若是爱他，你就好好的去继续争取，我若是有你这样一个长辈，倒是也不错。

　　不过，你若是爱上我了，我更是高兴，因为我随时可以让你快乐，这点，我可以保证。”

　　周衍看着这故意不断挑逗自己的女人，心中也不由多了几份异样的心思。

　　他倒不是精虫上脑，而是这女人从开始说话到如今，其实一直便有一股吸引力默默的勾引着他，既然如此，周衍便也不会惧怕什么。

　　周衍这直接的话，让这白衣女子忽然愣了一下，她目光有些茫然，似乎……有些迟疑和迷茫之色。

　　她美丽的眼神有些变幻不定，似乎也有些错愕，没有想到，周衍竟是直接说出这样露骨的话来。

　　“唉，等我想想吧，十多年过去了，我竟然发现，自己竟然跟不上这个时代的节奏了。不过，周衍，你说的话，你可要牢记哦。”

　　她轻叹一声，却又露出纯洁而可爱的模样来，那精致的五官，那绝色的容颜，在烈焰剑心酒酒水的影响下，散发着一股潮红的气息，更添了她无尽的风华与魅力。

　　她睫毛很长，眸子深邃，凝聚有诗韵一般，那一种秋水为眸一般的韵意，渲染了这里的所有人的心。

　　然后，在众人眼眸底下，她消失了，如从来都没有存在过一般。

　　这个女子，忽然走了。

　　周衍感觉到，杨青谭忽然松了口气。

　　他还感觉到，周怡的身上，早已经香汗淋漓，那种气息，已经自灵甲之中，渗透了出来。

　　“少爷，以后，千万不要和她接触了，她不会喜欢你的。”周怡此时，不由轻声传音给周衍，而没有直接的当众明说。

　　“这个女子，实力很强，天赋还在周云天之上，周衍，你要当心。”

　　杨青谭脸色也凝重了几分。

　　“嗯，我明白的。”

　　周衍闻言，点了点头。

　　其实他很明白，这一切到底是怎么回事。而且，他更是不会自恋的认为，因为这个女子喜欢自己的父亲，而便会喜欢上了他，不过是初次见面而已，他虽然和他父亲容貌相似，但也有许多的不同，因为他的容貌除了他父亲的那部分之外，还有他母亲的那部分。

　　这女子看到了他而想起了他的父亲，那就一定想到了他的母亲，如果对他父亲是爱，那么对于一个抢走自己男人的女人，还会……有好感吗？

　　如此一来，这女子这么做，用意何在？

　　他只因心中洒脱，也对这女子无欲无求，这才那么肆无忌惮的那么做。

　　“这次，大李家族这个女人出来了，而且竟然从‘忘魂剑阵’禁制里苏醒了过来，那真的要变天了，看样子……”

　　杨青谭轻叹了一声，随后思索了许久，这才表情严肃的对周衍道：“周衍，你也要有些心理准备。不过，我劝你，你父亲母亲的事情，你最好还是……不要管了。你说你父亲已经快要恢复了，那么就让他自己去做他自己的事情吧。”

　　杨青谭将手中的酒壶里的最后一缕酒水喝完，给出了这样的建议，然后，他便站了起来，再次说了一句，并微微抱拳。

　　“嗯，我明白了。”

　　周衍同样双手抱拳，以示告别。

　　“嗯，那我们，荒古墓山，再见吧。”

　　杨青谭定下了一个约定，周衍知道，他定然是要带自己去见识所谓的‘妖兽’，因此自然也不会拒绝。

　　对于杨青谭，周衍如今和古砚的感觉一样，那就是，这个人，真的信得过！

　　……

　　杨青谭走了，连那个即将出现大量全新的高级资源的万宝阁贵宾区域都没有看，便已经走了。

　　周衍继续喝着酒，周怡依然默默的守护着他。

　　可此时，已经没有人敢与周衍一起，纷纷离着他很远，明显，这些修士，都得罪不起大周家族，对于周衍也生出了畏惧之心。

　　先前死去的那些人，很快便有万宝阁的紫衣女弟子来打理、清理，然后，这里很快又恢复了平静。

　　至于那跟随着风晓城的五名修士，此时胆颤心惊的在那里呆着，动都不敢动，害怕周衍忽然痛下杀手。

　　喝了一会儿酒，万宝阁的高级区域的剑阵维护，便已经完成了，周衍和周怡便被专门的弟子领进了这样的一个地方，以便采购各种需求。


第072章 剑元一重天

　　夜色沉沉，秋星满天。

　　独自仰望着这一片浩瀚与寂寥的苍穹，周衍有些怔然。

　　这已经不是他第一次仰头去看夜晚的天空，也不是他第一次有些发怔了。

　　在这样漆黑的虚空的无尽边缘，曾经有一个强者，一拳破空，横渡星宇，遭遇无从抵挡的大恐怖虚空雷劫，从而陨落。

　　这一幕，如一道深深镌刻在记忆里的图画，挥之不去。

　　这个强者，不是他，但就像是他身临其境，体悟到了那一种无力感。

　　这是面对天地道则的威凛的无力感，这样的无力感，今天，在万宝阁的雅间阁楼，他也遇到过，那便是面对李烟云的时候。

　　这是一个奇女子，也是一个可怕的女子，从始至终，周衍的灵魂力都有感应一切，却从始至终，都不知道，她想要做什么。

　　她怎么离开的，以周衍的灵魂力，也感觉不到。

　　这样的女人，这样的强大，要杀他，易如反掌——即便是他底牌尽出，也改变不了这个结果。

　　周衍拿出一壶酒，仰头喝下，然后默默的感应着自己的境界，同时以自己的感应力去触碰那灵魂巨剑，让巨剑不断的喷发出大量的灵魂能量，他再不断的炼化这些能量，化作肉身、灵魂以及气柱的精进之源。

　　这种各方面的蜕变，是一种很舒服的感觉，他很喜欢。

　　可他不喜欢这样孤寂的苦修，而是向往那种天下游历的自由。

　　但人生往往便是这样，在生存与自由上，喜欢自由，却不得不因为生存，而失去自由。

　　“修炼之路，无比漫长，现在，便已经厌倦了吗？”

　　周衍喃喃自语，似乎他在那么的询问着自己。

　　他的身边，此时没有人，因为采购回来了大量的资源后，他已经让周怡去分发这些资源，并帮助那些家族族人炼化部分药物，提升实力了。

　　“小雪，我的灵魂调整得已经差不多了，你让你主人出来吧。”

　　周衍喝了许多酒水，又炼化了许多的灵魂能量，让自己剑气三重天的境界接近了巅峰一般，这才释然的松了口气，传递信息给了银雪剑剑灵小雪。

　　“周衍哥哥，我已经传递信息过去了，不过周衍哥哥还有一天多的时间，这个时间够吗？会不会影响周衍哥哥你自己的境界稳定呢？如果是这样的话，那么小雪和主人只怕是都会内疚一辈子的。”

　　小雪很认真的说道。

　　她的虚影，在周衍的脑海之中，也呈现出了一种很可爱的表情、以及充满了担忧之意的眼神。

　　这是一种真挚的、懵懂的眼神。看到这样的眼神，周衍感觉自己的心情好了许多。

　　或许，有情剑道的感悟，终究让他多了几分感性——尽管，这并不是他的本性，可剑道之路上，总会有许多的未知的情况发生，从而去左右一个人的性格。

　　这大概也是他的师傅，告诉他凡事一切都随心所欲的原因。

　　因为只有这样，大概也才能真正的做回自我。

　　“我能有什么事，不会有事的，没有把握的事情，我不会去做。”

　　周衍传递着自己友善的信息，随后，他依然用自己的意念去抚摸着小雪的头，小雪依然很可爱也很享受一般的闭上了眼睛，睫毛颤抖着，倚靠着周衍的那一种感应力凝聚出来的虚影。

　　下意识的，周衍的这种虚影，朝着小雪的额头上亲吻了一下。

　　这一刻，陡然间，银雪剑剑身，爆发出了一道夺目的光华，似乎忽然间，这沉寂的剑身，都一举苏醒了！

　　而此时，周衍自己，也感觉到灵魂猛烈的一震，他一举从那种亲吻小雪的额头的特殊的意境之中惊醒了过来。

　　时间，似乎发生了跳跃，那一幕忽然消失了，小雪的虚影也不见了，而是出现在了银雪剑的剑身内部空间之中。

　　“咦，怎么回事？”

　　周衍有些惊疑不定的问道。

　　“周衍哥哥，我也不知道是怎么回事呢，忽然间，莫名的如时空倒转一般发生了变化，我便回到了自己的剑身之中。不过，周衍哥哥，主人已经醒了呢，你和她说话儿吧，小雪隐退了。”

　　小雪有些不舍得周衍，却如忽然更懂事了一般，毅然沉寂到了银雪剑的银白色的剑身之中。

　　星光下，雪白色的银雪剑，如闪烁着森冷的寒光，有着一股清冷的剑意呈现。

　　这是一种，如一个孤寂而清冷的女子、在独坐望月一般的剑意与气势。感受到这样的气势，周衍如感觉到了一股孤寂的守望着的女子的心，那是一种不明的感觉。

　　这是银雪剑的剑意，可这又不是小雪的本性……难道，银雪剑的本身，并不只有小雪？

　　还是说，银雪剑本身，还有着更深的奥秘？

　　周衍一刹那，便如看到了很多的秘密，他本想联系小雪，可刚刚心念一动，银雪剑的这种气机之中，风凌清忽然间出现了。

　　她身形消瘦干枯，整个人如即将老死一般，那美艳无比的面容，如今有些如红粉骷髅一般，看起来，发生了根本性的变化。

　　她的生命力……已经即将消散。

　　这并不是她所说的，沉睡百年之后的恢复，而是……在等死！

　　她其实根本就没有康复过，或者说，她先前有康复，但周衍每一次使用银雪剑，其实她都是在暗中发力……

　　周衍看着他，忽然心狠狠的触动了，这一刻，他似乎明白了什么。

　　“你……你真傻。”

　　周衍话语哽咽，以他大毅力大意志的心，此时眼睛，都有些发酸。

　　“少爷，这是我该做的。世途险恶……等我离去了，银雪剑，便可以与小雪完整契合了，我自己，将成为剑灵，为小雪开启真正的灵智。”

　　风凌清声音有些沙哑，却低低的说道。

　　她没有去看周衍，而只是以后背对着周衍。

　　似乎，她会害怕自己这样的容貌，对于周衍有太大的刺激。

　　“你胡说什么？我不会让你死的，你还没有成为我的女人，你怎么可以死！”

　　周衍冷哼一声，似乎有些生气了。

　　“没办法，也没有时间了……少爷，有些秘密，我现在就要告诉你，你好好听着吧，不然一旦我离开了，只怕是这些事情，便再没有机会说了。”

　　风凌清依然没有看周衍一眼，只是背对着周衍，如泣如诉。

　　“你喊我少爷，你是我母亲那边的人吧？”

　　“嗯，是的，我先前出门，被人千里追杀，便也是因为少爷你的事情，你母亲——”

　　“她的事情，我暂时不想听，你也不用说，我父亲，马上要出来了，大周家族的家主，已经在帮他重新凝聚肉身与灵魂，两者契合，我父亲踏足剑心通明的境界也不是问题，以他的天赋，后面的路，自然也由他自己去走。”

　　周衍打断了风凌清的话，然后靠近了风凌清，很霸道的抓住了她的肩膀，从后面抱住了她的身体。

　　她枯瘦的身体，此时一举僵硬了起来。

　　她努力的挣扎着，此时却没有能力。

　　“少爷，我其实只是——”

　　“不用说了，好好安静下来，然后，我就在这里，给你疗伤。你的灵魂破碎……而且你是剑心境界的强者，但我是御魂剑体体质，我有了解这种体质的特征，我可以救你。”

　　周衍如今也知道了御魂剑体的好处，那就是灵魂极其的强大，而且灵魂力具备着极强的感应能力与修复能力——这是回来的时候，他仔细调阅了自己的记忆里的那些书籍的资料之后，才恍然领悟的东西。

　　这么说来，以他的灵魂能力，自称御魂剑体，丝毫不会勉强。

　　“可这样的话，你依然要付出极大的代价，真的……不值得，我其实看似很强大，可地位也不过只是风家的——”

　　“不用说这些。”

　　周衍打断了她的话，当下已经鼓动了自己的灵魂之力，开始触发自己眉心深处的那巨大无比的灵魂巨剑虚影了。

　　在这一次触动的过程之中，周衍将这庞大的能量全部的自自己的身体里逼入风凌清的身体，同时，这样的强大灵魂能量多余的那些能量，便被周衍操控着进入了风凌清的身体的正十二经和奇经八脉之中，不断来回流转着。

　　风凌清的伤势，是极其沉重的，可对于灵魂巨剑这等庞然大物而言，依然是微不足道的，在这样的巨大纯净的灵魂能量的帮助下，不到三个时辰，她便再次的恢复了清纯美丽的气息与容貌，那种苍老憔悴，也尽数的离去。

　　五个时辰之后，天已经大亮。

　　此时，风凌清如获得了新生一般，不仅伤势全部的被治疗好了，整个人更是有了一种说不出的脱胎换骨般的进步。

　　而这个过程，周衍自我淬炼之中，自风凌清体内流转回来的能量，也让周衍自己的境界，有了极大的进步！

　　近千次疯狂的灵魂能量的冲击，他自己的境界也都打破了剑气三重天的桎梏，进入了剑元境界一重天的境界——这还是水到渠成一般的大圆满的进步。

　　在成全风凌清的过程里，周衍也历练了自己，这种过程，也让他对于自己的境界，也逐渐的满意了起来。

　　不但如此，他的气节，又延长了近五分之二，成长了一大半，眼看，又要生出新的双气节了！


第073章 入剑元池

　　当第一缕阳光洒下来的时候，风凌清有些不可置信的睁开了灵性的双眸。

　　随即，她诧异的发现，上次见到的弱小无比的周衍，竟然已经达到了剑元一重天境界了！

　　她无法掩饰自己的震惊与欣喜之意，随后，似乎又体会到自身的情况，她忍不住娇躯颤栗，灵魂颤抖！

　　这么重的伤，几乎必死之伤，竟是在这么短的时间里恢复了！

　　少爷为了自己，付出了多少心血？

　　她想着，便有一种无言的温暖能量包裹了她的心，也狠狠的融化了她的心，让她芳心炙热而柔软。

　　“少爷……那时候见到你，你的境界还很低，而且我了解到的信息，是你父亲也被剑阵摧毁了，你更是受到了大周家族的排挤……

　　所以，在我必死的情况下，已经发出了信息，希望家族尽快再来强者来帮你，可惜信息没有能发出去。

　　那时候，知道了结局，又看不到什么希望，便更是不想说一些大方面的事情，以免刺激你……

　　所以很多事情，我都瞒着你，没有说，只是不希望你承受得太多。

　　……

　　其实，从你那次说你气柱变异，我就知道，你的身份，其实很特殊。

　　只是，没有想到，才一个月时间，你已经可以在处处针对你们父子的大周家族站稳脚跟……”

　　她站了起来，看了看身边的周衍，目光无比温柔，也无比的宁静。

　　她话语很轻，如夜莺的叫声一般好听。

　　“那也是无奈之举，这其中，还是借用了许多外力，不然，你也不会差点死了。”

　　周衍笑了笑，伸手直接牵住了她白皙柔美的手。

　　恢复了全部的伤势，她比之先前，更为美艳出尘了。她宁静如水，温婉的性子，如可以把一个人融化一般，这和那李烟云的诡异多变的气质，完全不同。

　　风凌清微微脸红，点了点头，柔声道：“少爷，既然这次你可以在大周家族站立，还能令周——你父亲也被大周家族家主治疗好，这说明了你的巨大潜力。

　　那么，你就可以借此进入剑元池，将自己的境界提升到剑意境界，这样你十六岁了便进入了剑意境界，也就不担心了法则桎梏问题了。”

　　风凌清苏醒过来，便一直为周衍着想着，这让周衍心中对于风凌清也更在乎了几分。

　　“是啊，这一点，我也想到了。”

　　周衍点了点头，认真回答道。

　　“少爷，等你达到剑心境界，你便跟我去……找你母亲吧，行吗？”

　　风凌清微微思索，随后说道。

　　“我母亲，是你们风家的人？”

　　周衍微微沉思，询问道。

　　“风家，早已经和你母亲的家族合并，只是，说是合并，其实风家一直只是附庸家族，并无多少地位。这次我遭遇姬太冲的攻击，多少也有部分特别的原因……

　　你母亲的家族，就是望川府的第二大家族离家。

　　这里，是苍炎府的地域，只是一个规模很小的府，而望川府，才是一个真正的广袤大地。这等你到了剑心境界，便明白了。”

　　风凌清的话，让周衍有些发怔。

　　事到如今，他才知道，原来他母亲，是望川府的人，而且还是离家的人。

　　只是，既然母亲是离家之人，问什么她又会成为青楼女子，为何又会与自己的父亲在一起？甚至，事到如今，连他这个儿子，都不知道母亲的姓氏？

　　若不是风凌清说出来，周衍那是到现在都依然不知道。

　　“嗯，原来如此，可我听说，我母亲地位卑贱，是来历不明的‘青楼女子’？”

　　“这件事，少爷你以后会知道的……”

　　听到周衍的话，风凌清的眼中有一丝黯然之色闪过，她微微迟疑，却没有回答周衍的这个问题。

　　“好吧，你既然伤势好了，那你便回离家去吧，我……我之后，肯定要去一下望川府那个地方的。”

　　周衍微微沉思，看着刚刚升起的骄阳，轻声说道。

　　骄阳如火，徐徐初升，但可感知，它有多么强大的光芒，会在某一刻如日中天，光耀天地。

　　“少爷，如果我没有遇到你便罢了，遇到了，而我又没有死去，那我便一定要守护着你，让你不被人欺负，也要看着你成长起来的——最低，也要看着你达到剑心境界。”

　　……

　　风凌清说了许多话，可其中一些关键，却都适可而止了。

　　风凌清没有死，她便没有与小雪结合一体，小雪在她看来，便是不完整的。

　　可，当她唤出小雪之后，小雪充满了情感的闪烁着无比担忧之意的眸子，给予了她一种很大的冲击。

　　她并没有能力让小雪蜕变，除非是奉上自己的灵魂，淬炼化为剑灵，才有可能帮到小雪。

　　可眼下……小雪竟完整了，这……这令她有些不可思议。

　　随后，她想起了周衍承认自己是御魂剑体的话，一时间，她甚至有些如做梦一般。

　　先前那个让她担忧不已的少爷，如今竟散发出了如此夺目的光彩！时时刻刻，在做出让自己震撼于骇然的事情。

　　她的那双美丽无比的眸子里，已经有了如绚烂星辰一般的光泽。

　　“有人来了，少爷，我依然与银雪剑为一体，但只是以身化剑，守护在你身边。

　　如今……少爷你尽可不必担心剑心二重天极其以下境界的强者了，你可以安心的在剑元池修炼。”

　　风凌清目光看向了远处，随后她本有些不算真实的身影，如那李烟云一般，直接消失了。

　　而那柄银雪剑，此时闪烁着一种灵性的光泽，这让周衍心中有着一股无言的欢喜之感。

　　如今，他母亲那边的情况，大体上他是知道了，也就是说，他母亲在望川府，是望川府第二大家族离家的人。

　　至于说生死，从他所历经的一系列情况来看，他母亲并没有死，但一定遇到了不可抗拒的困难。

　　可，如很多人说的那样，既然他暂时无力承担这些，就暂时不要给自己的心添堵，好好的强大一些，再说。

　　因此，他不急切的去了解这些，而只是通过细微的推测，知道父母都没有生命危险，暂时心便放下了。

　　此时，风凌清这般做法，周衍也没有什么不满意的，事实上，他还是很感激也很喜欢风凌清的。

　　他拿起这柄银色的雪剑，轻轻的抚摸着它的幽冷的剑身，如抚摸着情人的肌肤一般，极尽轻柔。

　　他感觉到一股独特的有情剑道的剑意，也感觉到了银雪剑传递而来的一丝丝亲和温柔的气息。

　　他如心醉了一般。

　　……

　　“周衍少爷，你还在领悟剑意啊……”

　　远处，周元此时竟是驾驭剑光飞了过来，却在周衍的门口落了下来，随后只是徒步走了过来，很客气的开口道。

　　“原来是周元师兄，可是家主有事情让你来吩咐？”

　　周衍微微一笑，收敛了各种情绪，以及自己的境界气息。

　　“不敢不敢，周衍少爷喊我周元即可……嗯，家主说这次剑元池材料很丰富，便让你带着你的那些族人，一起去剑元池，这特殊的剑元能量，足以供给你们使用了。”

　　周元有些受宠若惊的道。

　　尽管周衍和周云天对峙了一场，但天才无论是在谁心中，都是很有分量的，周元傲气，可也不敢在周衍面前放肆。

　　如今，因为周衍的一系列做法，他反而还很崇敬、崇拜周衍。

　　“原来如此，这倒是一件好事。周元，谢谢你及时将这个信息送来，不然我让那些弟子去闭死关错过这个机会的话，多半损失极大。”

　　周衍诚恳道。

　　“啊……这是应该的应该的，周衍少爷你有着如此潜力与地位，却不再因我先前的得罪而与我计较，我已经很感激了。周衍少爷，那你先忙，我去给家主回话了。”

　　“嗯，你去吧，以后，领悟上有什么不明白，我可以帮你参悟参悟。”

　　周衍见这人并不因为自己与周云天冲突，便敌视自己，反而依然是一颗赤诚交往之心，顿时心中也多了几分满意之意，因此，也适当的给予这个周元一丝好处。

　　听到周衍的话，周元差点一个踉跄的站立不稳了，他脸上霍然多了一分狂喜之色，当即激动不已的躬身行礼道：“谢谢，谢谢周衍少爷！少爷大恩大德，周元没齿难忘！”

　　“不用客气，你先去吧。”

　　周衍笑了笑，没有再说什么。

　　帮别人领悟，其实也是一种历练领悟力的方法，因为他人的领悟方向，也有助于拓展思路。

　　这其实对于周衍自己，也有着极大的好处，可如今，周元却如此欣喜若狂，这也间接说明了，周衍如今的地位于领悟能力，都极为了得。

　　……

　　剑元池。

　　这是一个巨大的上古遗迹一般的地方，地处于一个荒芜的独立的空间之中。

　　从剑阵传送过来，周衍和周颖、周显等人，莫不都被这样的地方所震慑到了。

　　周衍的身边，周苍木脸上没有太大的悲喜。

　　“周衍，周颖，这次，经过商议，家族百年的资源，几乎尽数拿了出来，这一次剑元池的洗礼之后，家族起码有三十年，没有办法开启剑元池了……所以，你们两个，一定要抓住机会，一定要争气啊！”

　　周苍木无比期待的道。

　　“家主，我会的！”

　　周颖目光坚定的说道。

　　“家主，你放心，保证让你满意！”

　　周衍看到这无比庞大的夺天地造化一般的资源炼化出的纯净剑元气息，心中触动也极大，因此也给了周苍木一个极其肯定的承诺。

　　“好！好！既然你们有这样的信心，那就好！”

　　周苍木笑着点了点头，他看似年轻的脸上，也多了几分笑意，就连他有些苍老的眸子里，都蕴含着几分期待之意。

　　很明显，即便是没有进展，周衍和周颖的气柱，也已经是有史以来最为了得的了。

　　他这么说，只是希望，可以看到一个更好的表现，可以看到——奇迹再次诞生！

　　“嗯，自这里进去，你们便会明白这剑元池的效果了。在这里，我还是要说一下，剑元池里，坚持的时间越长，效果越好。

　　这其中，坚持的时间最短的人，是两天，而最长的历史记录，便是周云天打破的，是三十一天！

　　周衍周颖，这次，尽可能多拖延时间出来，这样对于你们的气柱蜕变，有极好的效果！”

　　周苍木将需要注意的事情，都仔细的说了一次。交代这些的时候，他脸色是无比凝重的。


第074章 凝练远古之血

　　大地飞雪，一片银装素裹。

　　天地如银色的烘炉，让世界，陷入一片冷寂。

　　银色的山川冰河之中，天地都被静止了一般，只有飘飘飞雪不断，以证实着时间的流逝。

　　剑气化元的过程，在外部已经发生，而来这里之后，周衍似乎又感觉到了这样的一个过程，身心都陷入了一片宁静之中。

　　剑元，在周家的血脉的异变之中，和周衍的灵魂力发生了一种莫名的契合，周衍感觉自己的血脉，被一点一滴的炼化了，他体内的血水几乎被瞬间抽空，身形变得如骷髅一般。

　　但他不是骷髅，因为那一滴凝练出来的气血，如有着神灵蕴含其中，蕴含着一股夺天地一般的浩瀚的古意。

　　他一身的气血，只凝练出一滴血水，在身体里流淌。

　　可这一滴血，竟是如此恐怖。

　　时间过去了多久，他并不知道，也没有去计算，因为在这里，他连与银雪剑的交流，都不能。

　　他唯一持有的，只有断愁剑。

　　银雪剑在这里，如陷入了时间与空间的断层，时间都如被锁定了，没有任何反应。

　　四周，也看不到人，似乎周显他们进来之后，这个地方，便已经成了一个局外的世界。

　　这是他周衍的世界，也是周显、周颖他们的世界。

　　在这个世界，只有他们自己一个人。

　　时间不知道流逝了多久，莫名间凝练出了一滴血，周衍的境界便已经达到了剑元境界二重天的巅峰。

　　这个进步，仅仅，只是体内的血水被凝练出来的结果。

　　而他的气柱，没有变长，而是在这天地熔炉之中，如被炼化重新打造了一般，变得凝聚了许多，也变得更粗了。

　　如果说，先前的直径近乎是一厘米，那么如今的直径，便起码也有三厘米了。

　　这种情况，周衍并不清楚具体是怎么回事，但他相信，这是一件好事。

　　他沉下了心来，也已经不担心在十六岁之前，能否踏足剑意境界了，因为在这碧雪天地，周衍可很轻松感觉到这个世界的道，也可以感觉到这个世界的那种莫名的剑意的辅助。

　　这个世界，本是一个独立空间，可以让大周家族的弟子从剑初境界，跨越无尽的境界壁障，直达剑意境界，这本身，就是一种辅助给那些弟子的剑意之道。

　　此时，周衍在这里，也可以轻易的感受到这些。

　　可他没有选择把这些融入自己的身体境界，让自己瞬间进入剑意境界，而是开始了自己的悟道经历。

　　他领悟的，是上善若水剑术剑意，心法是九阴九阳心经与近乎圣级的心法碧水剑心法的融合心法，而剑意，更是各种他自己的领悟组合而来的，甚至，其中还有对于形意的属于他自己的理解，也加入了其中。

　　在上一次融合之后，周衍便有了一种除衍化形意剑道之外，也创造自己的道的想法。

　　因为，这个世界没有最完美的道，只有更完美的道。

　　他的师傅可以以地球上那个基础的形意拳衍化形意十二战兽，那么他也可以以自己的剑术，创造自己的剑道。

　　只是，这个想法，也只是想法而已，如今尽管已经开始，可他自己的剑术领悟，只能算是陪衬。

　　“每一个周家弟子心中，都有自己专属的剑元池。有的人，是火焰峡谷；有的人，是无尽沙漠；还有的人，是荒芜剑冢。

　　但，剑元池的本质，是一片冰天雪地的空间，可历史上，没有人进入过这样的环境，因为这需要莫大的潜能，才可以！

　　这莫大的潜能，需要堪比帝气剑体一般的三种奇诡而强大的体质。

　　周衍，你有近乎帝气的剑意，有御魂剑体的可能，还有着天妖剑体一般的气息……如果可以的话，以莫大的信念，去冲击、去想像自己进入的是冰天雪地的剑元池环境，这样对于你的好处，会极大。

　　可，如果没有进入，也不要强求，因为剑元池，更多的，是自己的心。

　　有什么样的心境，入什么样的元池；有什么样的血脉，悟什么样的剑意……”

　　这是来的时候，周苍木家主给予周衍的话，周衍并没有当一回事。

　　甚至，他并没有去感悟什么冰天雪地的环境，而只是那么随意的踏出了那一步。

　　然后，冰天雪地的环境，便笼罩了他。

　　事实证明，即便是不知道自己的剑体情况，但仅仅是超越帝气剑体的身体，也足以让他有资格来这里。

　　果然，事实便是这样。

　　在这样的环境，坚持一天，比之普通的剑元池，坚持一个时辰，都要艰难万倍不止，因为在这里站着，体内的能量就被天地灌入一般，不断前进。

　　各种顿悟，如打开了大脑的淤塞，纷纷呈现，他的境界，自然会突飞猛进。

　　可借助于这样的效果，周衍做了一件他人都绝对不会做的事情，那就是——凝练血脉。

　　将所有的资源，连同自己的灵魂力，用以来凝练自己的血脉，提炼自己的气血强度，这相当于是内在的炼体。

　　周衍并不担心剑元境界的突破，因为他有着大量的灵魂能量，可以供给自己突破，反而这个地方，没有悟道的桎梏，周衍便做了一件逆天的事情！

　　血脉越强，在这里可以待的时间越多。待的时间越多，领悟的东西便越多！

　　这就是一个循环！

　　一般人没有时间凝练血脉，也没有那个能力，可周衍却有！

　　此时，他苏醒过来，便是将一身血脉，凝练成了一滴血水，让自己如骷髅一般难看，气血干枯。

　　可这一滴气血，却比他全身气血凝聚起来，都要强大数倍。

　　而这一滴气血出现之后，周衍也感觉到，自己隐约无法承受这里的天地之道的感觉，消失了。

　　凝练出了第一滴血，周衍喘息了片刻，又开始静坐了下来，然后以同样的过程，爆发自己狂暴的灵魂能量，不断炼化，与这里的天地道则，不断的糅合，然后衍化为自己的气血。

　　他一心专注，只练气血，只让自己的气血无比的强大。

　　这样，才可以借助于这一次一飞冲天的机会，让自己傲立天地之中。

　　第一滴血出现之后，气血强大，肉体与灵魂契合力大力提升，灵魂能力的作用更为明显的提升，抽取天地能量的速度大大提升，以至于第二滴血，不过十余天的时间，便凝练成了。

　　这一次，周衍感觉到，天地间的威压，再次的松弛了许多。

　　第二滴血成功之后，周衍的境界，已经到了剑元境界三重天初期，是水到渠成的进步，气柱的蜕变也如精铁铸造一般，无比凝聚，也变得更粗了，有近乎四厘米的直径。

　　而这第二滴血成了之后，效果也更进一步的体现了出来，无论是肉体与灵魂的契合，还是其他方面，如脱胎换骨一般。

　　周衍感觉，自己呼出一口气，喷出去，都可以把同境界的人吹成粉碎！

　　这是一种莫名的如荒兽一般强大的感觉。

　　第二滴血之后，第三滴血又开始了。

　　这一次，周衍甚至连在这样的地方领悟形意剑道的想法都失去了，而是在体会到气血的好处之后，便给自己定下了十滴血的目标。

　　十滴血，从开始的艰难，到后面的不过一天左右时间便凝练了出来，时间也越来越少，效果，却越来越好。

　　如此，十滴血成功之后，周衍感觉自己的身体如要爆炸一般，终于‘轰’的一声，直接的进入了剑意的境界。

　　到了这个境界，周衍感觉到自己的眼睛里看到的一切，都有了意境，而自己的心意，也可以随着自己的意志，释放出强大的剑意！

　　他的眸光一闪，两道剑意的光华‘咻咻’两声，打得天地间的冰雪，都簌簌作响！

　　这两道光华，如打穿了天空一般，没入了无边的冰雪虚空，消散不见。

　　但天地间的剑意嗡鸣大作的声音，让周衍心惊不已。

　　这是一种舍我其谁一般的霸道剑意，他没有衍化形意剑道，可依然只是因为气血强大，那一道目光之中蕴含的剑意，便已经如此了得。

　　这简直是一种疯狂的可怕的剑意！

　　周衍心中震惊，却也因为境界的进步，因为气柱的进一步成长，他的各方面的能力，又得到了进一步的提高。

　　这一次，周衍已经感觉不到天地间的压力了，似乎在这个地方，他已经可以无限制的待下去了。

　　而且达到了剑意境界，周衍感觉到了这个天地之间，如时刻存在着一股如渊一般的远古浩瀚感觉，就如他看到逍遥主城的时候的那种浩瀚的苍茫感觉，一般无二。

　　就像是，这是一个迟暮的老人，故去的化道之地，在这里，隐藏着莫大的机缘。

　　达到剑意一重天的境界之后，周衍忽然间便感觉到了这样的一种气息，感觉到了这样的一种心绪一般的信息，他一时间，也微微有些发怔。

　　到如今，他也并不知道时间过去了多久，可他的头发，已经长长了一尺有余。

　　他背负着双手，默默的仰望这个一成不变、没有时间变化一般的虚空苍穹，又默默的开始尝试继续凝练自己的气血，这一次，再次凝练一滴出来，不过半天不到的时间便成了。

　　“既然……这样的地方难得，而且周家血脉，只能进入一次，改造一次之后，再进入不来，那么便多多改造吧，气血对师傅所在的地球上的修士来说，是一切的根本，什么灵魂什么根骨，没有强大的气血，那么一切都是虚的！

　　师傅若不是气血不足，也不至于在雷劫之中陨落！强大的气血，足以硬抗雷劫的话，如何还会陨落？强大的气血，也可以让自己的伤势，瞬间恢复，如不死之身！”

　　周衍心中思量着，感觉到时间还有许多，他便继续的端坐下来，开始凝练气血。

　　这一次，周衍定下了一百滴的目标。

　　可一百滴，也很快的凝聚出来了，周衍忘记了境界，觉得这一次凝练得很快，便又不满足的给自己定下了一千滴的目标。


第075章 周衍死了？

　　春去秋来。

　　时间一年一年的过去了。

　　转眼间，三年，也过去了。

　　当年，大周家族的剑元池，那是造成了极大的轰动的，因为大周家族的周颖，进入了冰天雪地剑元祖地，得悟天灵剑术，配合天灵剑体，一举成为剑意三重天巅峰境界的强大修士！

　　而且，她还凝练出了一滴‘远古剑魂之血’，她的气柱，也如愿以偿，成为了双气柱各三气节——尽管第三气节才刚刚成型。

　　这，让她成为了一人之下万人之上的莫大天才！

　　除了周苍木这个家主之外，周颖，便已经一人独大了。

　　但她是一个很和善之人，不但没有对任何人立威，反而成为了所有人心目之中的圣女，就连周云天，也不得不被蜕变之后的他，迷得神魂颠倒。

　　周颖造成轰动之后，便另有两人，也造成了不小的轰动！这两人其中一人，便是周孤城，这个才剑者三重天进入剑元池的人，在剑元池之中，进入了剑元池的无尽雷海元池，得到了莫大的机缘，成为了一名剑魂境老祖的奥义传承者，直接成为了剑意三重天巅峰的超级强者，那一手祖雷剑术，让周家人震惊的眼珠子都凸出来了。

　　这又是一个战力近三的真人级的天才。

　　除了这两人在剑元池呆了近三个月之外，其次，便要算周灵衣、周显和周灵遥三人了，这三人，也达到了剑意二重天的境界，实力也是突飞猛进，若是在以往，那也是少不得是光耀夺目之人，可如今，因为周颖与周孤城的存在，这三人的存在感，反而被削弱了。

　　除了沧澜城的人，这一次，还有一名来自伏龙城的天才少女周茜茜，以剑元二重天境界进入，出来之后，也达到了剑意三重天的巅峰境界，而且，她还领悟了剑心，成为了历史上第一个进入剑元池领悟了剑心之境的修士。

　　而且，她在剑元池，呆了五个月！

　　她打破了所有人的记录，她的气柱尽管不是双气柱，但已经达到了单气柱五气节！

　　她，已经与周孤城，完全成了新兴的特殊天才了！

　　她，也是那造成轰动的第三个人。

　　其余人者，尽管表现多多少少都很不错，可已经再无与这三人堪比的了。

　　至于说周衍……

　　周衍这个轰动了大周家族乃至逍遥主城的名字，因为三年的时间流逝，也逐渐的黯淡了。

　　天才，光耀一时，却也会因为时间的流逝，而黯淡。

　　三年不出，而又是在这个天才辈出的年代，大周家族的周颖、周孤城与周茜茜，三大奇才，已经名动天下了，掩盖了他昔日的光芒。

　　周衍，已经没有人再提起。

　　……

　　大周家族。

　　剑魂殿。

　　“这次，荒古墓山大开，有剑魂咆哮，这是一次莫大的机缘……大李家族那些人，以及我们苍炎府其它域、甚至是望川府那边的各大域的强者天才人物，也都来了。

　　甚至，一些老一辈的天才人物，纷纷出现了，各路被剑阵镇压的妖兽，也出来了。

　　周颖、周茜茜、还有周孤城，这次以你们的实力，在家族最为了得，你们要好好把握这个机会。

　　另外，周元、周婷、周碧的实力，也都因为你们的冲击，达到了剑心境界，也可以有资格前去，但这些人，我稍后会一个个和他们说的，嗯，你们一起，也多多照顾他们吧。”

　　“我会的！家主你放心。”

　　周颖柔声说道。

　　“周颖，你我倒是不担心，但是周孤城……你……”

　　“家主，如今周衍大哥没出来，我是不会杀周云天的，你放心！”

　　周孤城脸色冰冷，如石雕一般，他说话，也是一字一句，不苟言笑。

　　但他的气势，极其恐怖！

　　“就你，也配？！”

　　这个时候，一股傲气的声音陡然传来。

　　随后，一股帝气，陡然间杀人了周孤城的头部，离着周孤城只有不到一尺。

　　“不自量力！”

　　周孤城冷哼一身，一道紫色雷光，‘咻’的一声，陡然间，破了这一股帝气。

　　但，两方的交战，却在这时，被一道剑光，湮灭了。

　　周苍木皱了皱眉，收回了自己的手，刚想说什么，忽然间他脸色陡然大变，随后惊喜不已的道：“周云天，你闭关三年，气柱裂变成功了？”

　　“不错！以我的气柱，裂变之法，乃是在剑元池祖地获得的传承，再加上各方面的效果，以及老祖的一段气柱灵魂帮助，我已经成功了！

　　单气柱四气节，裂变之后，我打破了帝气剑体桎梏，成为了双气柱各四气节的无上天才！

　　以我剑心二重天的巅峰境界，周孤城，你与我提鞋，都已经不配！”

　　周云天极为傲气的道。

　　他说话间，声音如雷。

　　他忽然间爆发的力量，也让周孤城周颖，目光之中，也多了深深的忌惮之色。

　　“好！好！好！那么，这次荒古墓山之行，完完全全有希望了！

　　这一次，剑灵境界以上的强者，都已经约定好，不再进入，而荒古墓山，又限定了百岁之内的年龄要求，这次，那你们有希望了！”

　　周苍木激动不已。

　　“去当然可以，但家主，我听说这周忘尘如今也出关了，达到了剑心一重天境界，天赋战力也极其了得，那一手有情剑道与无生剑道，堪破生死壁障……

　　既然这周衍已经死在了剑元池，那与他的比试，便让他父亲接上吧！”

　　周云天嘿嘿冷笑。

　　周孤城此时的手，已经捏紧了剑，死死的捏紧了——因为，周家所有人都知道，他周孤城，只服从一个人，这个人，便是周衍！

　　可周衍已经入了剑元池三年没有出来。

　　三年不出，剑元池已经干枯，这就代表了，周衍必定已经死在了剑元池里……

　　这是共识，剑元池虽然是大周家族祖地洗筋伐髓的极尽宝地，但也有一定的风险，如果不能承受，爆体而亡实在正常不过了。

　　毕竟每一个境界都是极为艰难才可以成长起来的，可入了剑元池，分分钟，或许就顶了别人修炼一辈子！

　　这是莫大的机缘，但这样的进步，承受不了，必定身体爆炸，灰飞烟灭。

　　三年不出，周衍还活着的可能性，微乎其微。

　　而且，三年是老祖的祖训，这是不可能超越的。

　　如今，三年也早已经过去，剑元池的效果也干枯，剑阵也枯寂了，周衍还没有出来，还能活着吗？

　　“周云天，你不用得意，很快，我就会让你明白，你终究是废物！而且我相信，周衍大哥一定会出来的，他绝不会在剑元池陨落，他一定是获得了莫大的机缘与突破，你等着吧！”

　　周孤城这样的人，半年可以不说一句话，此时却忽然说了这么多话。

　　可没有人奇怪，因为这涉及到了周衍。

　　提到周衍，周苍木的眼神也无比哀伤，尽管，他隐藏得很好。

　　“家主，我也相信，周衍哥哥一定会没事的。”

　　周颖坚定的说道，可她美丽无比的眸子深处，却有着无尽的痛苦。

　　这份信心，她自己都不知道有多少。

　　大周家族的剑元池，那是曾经的一代老祖以自己的灵魂与剑阵组合，设下的无比复杂的独立空间，里面的规则就是三年！这也是为了剑元池可以世世代代给大周家族提供人才，开发潜力。

　　可如果这个规则被打破了，剑元池必定毁灭！

　　如今剑元池没有毁灭，那结果就只有一个，那就是……周衍已死！

　　“唉……周衍的天赋，即便是出了你们这么多天才，可依然是我见到的最强大的一个。

　　先前，我仔细调查了他的一切，才知道，他达到这样的一个境界，才花了一个月！

　　一个月，以自己的能力，达到了剑元一重天，战力破四，成为真灵级的天才……你们如今，可有人战力破四？”

　　周苍木的话，无比苦涩。

　　他的表情，也有些痛苦。

　　死了的天才，不是天才，没有了价值，就不会去过问，这是家族的残酷之处！

　　可周衍不同，周衍死了，家族长老、族长乃至护族的太长老，都感叹与悲伤。

　　一个人的天才，达到了一种无与伦比的地步，才会在不存在之后，让人痛苦与惋惜。

　　所以，尽管一切显示，周衍已经死了，可周苍木，依然无比善待沧澜城的周家家人，依然苦心的耗费自己的潜能与修为，让周忘尘彻底的恢复了修为不说，还让他的实力，蜕变，进入了剑心通明的无上境界。

　　剑意境界之后，每一个境界，都极为艰难，这一次可以突破，等于周忘尘又获得了一场莫大的机遇，便连生命，都可以提升五百年上限！

　　“破四……那不过是剑元境界而已，可若是剑意境界或者剑心境界，你让他破四给我看看？以我的天赋，加上圆满的双气柱各四气节的能力，以及我的无上剑体等各方面能力，配合天邪剑这样的强大灵剑，才堪堪破三的战力，这周衍，前面还行，后面，只怕是也不行了。想保住战力不降低，太难！”

　　周云天冷笑着说道。

　　但这句话说完，却让所有人都沉默了。

　　其实，破四的战力，当初只是因为周阳的实力受损，心性又受到了打击，此消彼长之下，才会如此。

　　这其中，也不乏水分，但毕竟有道韵降临，也不能说完全不是这么回事。

　　可周云天说的也对，低境界，打破境界的局限可能性大，因为境界不高，战力在很多方面可以被左右到。

　　真到了剑意剑心境界，还能破四，那就是要震惊天地的。


第076章 剑心通明，第三气柱！

　　“再说，就算破四了，他也已经死了！你们都还不愿意承认他已经死了的事实？这是在怀疑大周家族老祖的规则了！”

　　周云天依然冷笑不已。

　　这句话之后，整个剑魂殿，依然一片死寂。

　　气氛，忽然有些沉重。

　　“你不死，我儿怎么会死？！”

　　一个声音突兀的出现了。

　　接着，一个目光深邃，手中拿着酒壶、腰间挂着一柄漆黑色的软剑的俊逸男人走了进来。

　　他说完话，又仰头喝酒，然后剧烈的咳嗽着，如要把自己的心，都咳出来一般。

　　可此人走来，即便是周颖周茜茜等人，都有些忌惮的后退了一步。

　　“周叔叔。”

　　尽管有些害怕此人，但无论是周颖，还是周孤城，都恭敬的喊了一声。

　　来人点了点头，目光深深的看着周云天，道：“你想看我的无生剑道？那我便让你看。”

　　他说着话，殷红的脸色忽然便变得干枯了起来，俊逸的脸，刹那间只剩下皮包骨头一般惨厉，与此同时，一股死亡的压抑气氛陡然间逸散了出来。

　　这股死亡的剑意，带着一种血腥、狂暴、邪恶与阴冷的气息，只是一股气息呈现，便是连周苍木，都脸色微微一变，后退了好几步。

　　此时，周云天脸色也是一沉，努力的压下了心中翻腾不已的气血，心中骇然之极。

　　“那我便见识一番，看看当年下跪吐血的废物，如今如何了！”

　　周云天尽管忌惮，却丝毫不惧，同样一股舍我其谁的帝气剑意，已经汹涌而出，两股能量，互相冲击，在虚空连连爆炸。

　　但能量都没有外溢，而是很好的控制在了一起，湮灭与汹涌，都没有波及任何人。

　　“当年，我心已死，万念俱灰，如行尸走肉，不知自我。算是借你之手，自我羞辱，自我作践。

　　如今，你帝气未成气候，以无生剑道斩了你，你也未免无法心服，我便等你帝气剑体大成再说。”

　　周忘尘说着，又喝了一口酒，可他的软剑，不知何时，已经绕着周云天的头，转了一圈。

　　同样比拼气势，旗鼓相当，可不知不觉之间，自己的脖子莫名多了一圈血色剑痕……周云天心中也是大惊失色，对于这才剑心一重天的周忘尘，忌惮无比。

　　他不知无生剑道奥义，第一次之下，难免吃亏，几乎瞬间落败，可这不代表周忘尘有超越他从而拥有破三乃至近乎近四的战力。

　　只是因为奥义特殊而已。

　　这一次之后，自己对他的奥义有所提防，他还能这么轻松？

　　周云天心中冷笑，这人没有在此时下手，他没有感激之心，反而觉得，对方的做法，给他提了醒，下一次，他绝对会，再次给予对方一个终生难忘的教训。

　　……

　　剑元池。

　　冰雪之中。

　　周衍气息浑厚，体内气血澎湃。

　　他依然不知时间过去了多久，而他的一千滴血的目标，已经完成了九百九十九滴了。

　　到这一步，他再次苏醒了，可是，这最后的一滴血，他无法凝练。

　　身体，如要爆炸，他心意一动，似乎都可以徒手破裂虚空，似乎都可以单手捏碎星辰！

　　这是一种可怕的气血感。

　　他的境界，毫无意外，达到了剑意境界三重天的绝对巅峰，只是因为没有领悟剑心，他始终……无法入得下一个境界。

　　这并不是他没有领悟的能力，而是他的心思，只是在那里不断凝聚气血，而根本都没有悟道过！

　　可即便如此，他依然达到了剑意三重天的绝对巅峰境界。

　　九百九十九滴气血，让周衍一动之间，豁然间便气血冲天，如恐怖的神兽一般。

　　他轻呼了一口气，让身上的冰块炸裂开来，然后默默的站了起来。

　　他手心之中，忽然展开，那里，莫名出现了一滴血精。

　　这一滴血精，忽然间衍化成为一只苍龙虚影，咆哮于天地之间，其身体，完全凝实一般。

　　其气势，也是夺天地造化一般。

　　“真·苍龙剑！”

　　周衍轻呼一声，手微微一点，天地爆炸一般，一股极尽恐怖的气息呈现了出来，这个世界，几乎都有些颤栗了。

　　“凝练了这么多气血，战力无法破五……这剑意之后的境界，战力提升竟然这么艰难。

　　九百九十九滴血精啊！竟然只是让刚刚破四的战力，接近近五的战力……”

　　周衍仔细以自己庞大的灵魂感应了一番，顿时便也多了许多的无奈。

　　剑意境界开始，难度果然无数倍的提升！

　　凝练了九百九十九滴气血，尽管他没有悟道，也没有吸纳其余的能量，可境界，也才堪堪到剑意三重天的巅峰极限。

　　这个结果，在周衍的意料之中，可他没有意料到的是，这进步的过程，艰难到让他都有些吐血的感觉了。

　　“如今，灵肉彻底合一，但似乎还有一丝不完整……但可以悟道了，形意荒龙剑……难度有些大。这个冰雪世界，是孤寂的，对应形意鹰形，效果应该极好。”

　　“鹰形，孤寂的王者之形，舍我其谁、问鼎苍穹之形。”

　　“鹰形者，其性最狠最烈者也！有搜获之精，又目能视微物，其形外阳而内阴，在腹内能起肾中之阳气升于脑，即丹书穿夹脊，透三关，而生于泥丸之谓也，在拳中谓之鹰形！其拳顺，则真精补还于脑，而眼睛光明也；其拳逆，则真劲不能贯通于四指，阳火上升，而头眩晕，眼亦必发赤。此形之道，能复纯阳之气，能修灵魂之殇……”

　　周衍呢喃着，人如鹰一般站立，神形兼备。

　　一股莫名的意境，陡然间降临，如深渊万丈之中，涌现出的太初古气，周衍在这一刻，以自己的心，领悟到了王者孤独之道，领悟了鹰形的第一式——鹰击长空之道，真·苍鹰剑术。

　　这剑术一出，周衍忽然间心中通明一片，似乎一种桎梏，被这样的一种明悟，一举打开。

　　一道阳光，如在灵魂虚空照耀了下来，周衍只感觉，大脑之中，绽放出来万丈光明！

　　那是一种，无法言喻的光明的气息，在这样的光明气息之中，周衍感觉到，自己所有的不明白，都忽然间明白了，在他感悟之中遇到的难处，全部出现了一种种的虚影，在光明之中飞舞，在衍化着他不懂的那些东西。

　　然后，他心中一片明悟，刹那间，他不明白的一切，都彻悟了。

　　“剑心通明吗？这就是剑心之境吗？”

　　周衍喃喃自语，忽然间，他达到了剑心境界。

　　那一滴气血，忽然间也自动的凝聚了出来，让他的体内，出现了一千滴的那种古老的气血。

　　他的气柱，也在此时，忽然间“喀喀喀”的破裂了，然后自动重新组合，出现了第三气柱。

　　一条紫色的气柱，如雷劫之中的电弧，如DNA的片段一样，在两条螺旋气柱之中内部，环绕着出现了，如多出来的一条核心。

　　那两条气柱，则是以这样的环绕形状，螺旋结构，不断的旋转着。

　　不但如此，那气柱上的气节，明显的成为了五气节！而且还成为了五气节圆满状态！

　　三气柱，各五气节！

　　周衍感觉到了自己的境界变化，感觉到了巨大灵魂巨剑灌入了一道又一道无可匹敌的能量，可依然无法填满剑心境界一重天的巨大沟壑。

　　那地方，就如一个巨大的深渊，永远都填不满一般。

　　灵魂巨剑的能量，无比庞大，每次对着身体喷一次能量，那就相当于苦修十年累积的能量，可接连喷了十余次，周衍也才感觉到剑心一重天的境界这才稳定了下来。

　　他心中有些骇然，这几乎相当于以他的天赋苦修百年累积的能量了，这么多竟然都还没有能把这一个境界的能量累积到巅峰！

　　这种恐怖的能量需求，终于让周衍深深的明白，这剑意之后的境界修炼，有多么艰难了。

　　可这不足以让他颤抖，让他颤抖的是，他的气柱，成了三气柱了！

　　双螺旋结构内，多了一道恐怖的紫色雷光般的气柱！

　　这气柱上，无数点点滴滴的如基因片段一般的不知名的东西，便连周衍自己感应过去，都觉得无比可怕！

　　他自己，都在对自己的气柱感应时产生恐惧之意，可见这东西，是多么的逆天！

　　……

　　深吸一口气，仔细的领悟着剑心境界的好处，体悟着这种道一般的气息，周衍这才逐渐的将气柱引起的巨大震撼之意平息了下来。

　　随后，他这才仔细的体会自己的气血，体会自己的巨剑灵魂，然后，他下意识的又想凝练气血。

　　这一次，这念头一动，这个过程便开始了。

　　无数次优化之后的上善若水心法施展了出来，随后自身的灵魂与灵魂巨剑契合到了一起，周衍刚刚准备凝练气血，便在此时，灵魂巨剑，忽然一阵颤栗，接着，一股莫名的灵魂能量，扩散了下来。

　　“周衍……你终于……达到这个悟道的境界了，我终于放心了。”

　　“师……师傅？”

　　周衍看到这个虚影，无比激动！

　　他其实一直感觉，似乎自己的师傅还在身边，没有真正的离去。

　　此时再次见到自己的师傅，周衍真的很激动。


第077章 战力近五！

　　“是时候，和你好好说说先前的事情了。”

　　这一道略带紫色的灵魂虚影，在周衍的眉心空间里，和周衍交流着。

　　这里，是一个明晃晃的世界，这个世界，有了光，因此不再虚无。

　　眉心空间有了光，便代表了，开启了特殊的灵智，也就是这个世界，所谓的‘剑心通明’的境界。

　　“师傅，你……你说吧。”

　　周衍微微迟疑，知道自己踏入了真正的修炼的门槛，自己的师傅，也将给予自己，真正的答案了。

　　因为他的师傅先前说的那些，周衍感觉尽管都是真实的，但绝不仅仅只是这样。

　　“嗯……师傅，我又失败了，分身，在那一个大陆，已经濒死。

　　分裂之道，并非永恒。

　　或者说，我低估了你们这个世界的可怕吧。”

　　虚影感慨着，随后叹息了一声。

　　这句话，说得有些莫名其妙。

　　周衍的智商，也差点没有听懂。

　　当然，他知道，他的师傅应该是遇到了无上强者，甚至并不如意。但之后的所谓的什么分裂之道，周衍却不知道了。

　　“周衍，当初，我是想在身死的时候，灵魂转世重生，可灵魂也分裂了。

　　我过来的时候，遇到了杨青谭，本想夺舍他，却不契合，便给予了他各种指导，帮助了他成长。

　　算是给予自己的一个传承，但我传授给他的，是我的剑术杀戮之道，也就是他使用的庚金剑术。

　　这是除拳法之外的东西，而拳法是我的根本。

　　至于你……当初你被人陷害，其实在你母亲怀着你的时候，已经痴呆。

　　但我破碎的灵魂无意落入你母亲的身体，被你吸纳了。

　　这样，你才有领悟上的独特天赋，并且与我灵魂契合。

　　你可以说就是我，是我的兄弟，或者是我的儿子，但也不是我，也不是我的兄弟，更不是我的儿子。

　　你的灵魂，不完全是这个世界的，因为有我一部分，所以连带着你凝练出来的气血，都有一丝地球上的华夏种族的气血——因为我曾经把自己的气血炼入了灵魂里，才衍化出了形意战兽。

　　我的灵魂大部分，在另外一处，小部分，被你吸纳了一丝，剩下的，衍化成了灵魂巨剑，供你观想与吸纳。

　　本打算传承给你更多、并守护着你，也不说这些秘密给你知道，可那边，我已经近乎死亡，便将自己封印了。

　　这是灵魂之间一丝牵连，才可以传递信息给你。你是我生命的延续，我已经走到了尽头，那么，你也可以以你自己的自我重新开始了。

　　我没有多的希望，只希望，有一天，你能回华夏去看看，看看我的子孙，他们还好吗……毕竟，如今你体内，也有着我的血……”

　　“我的灵魂破裂，已经不可能修复了，在那个‘天帝宇宙’，有我一份传承，如果有一天，你过去了那里，就拿去吧。

　　如果没有去那里，也不要紧，毕竟那份传承，也并不是多么了得的传承。

　　最后，我将我这最后一丝灵魂，赠与给你，这样，你不完整的感觉，也将不会存在了，这是我发现你的情况之后，在你昏迷于湖中的时候，自你的灵魂抽出来的一丝灵魂……以确保你灰飞烟灭的时候，还可以救你一次，但现在，以及不必了。”

　　“我累了，也厌倦了……如果真有那么一天，你无比强大，就再给我的那部分灵魂一个希望吧……希望你好好的走下去。”

　　这个亦师亦友、亦是如兄弟一般的人，忽然间释放出了一道紫光，这紫光无比亲和，忽然间就落入了周衍的灵魂之中。

　　随后，无数的记忆，顿时呈现了出来。

　　缺失的记忆，忽然间全面了起来，一些似曾相识却无法记起的往事，也可以记得了。

　　而那些被隐藏的记忆，周衍也忽然都看到了，他的师傅的话语，这一次，句句真实。

　　而且，这股记忆之中，有他的师傅在那个世界，被人算计的一幕。

　　他感受到了一种出卖的痛苦，一种万念俱灰的悲哀。

　　他彻底放弃了他自己的道，把所有，给予了他周衍。

　　但在这其中，他的师傅，模糊了自己的名字，似乎仅仅只是担心周衍被他的记忆影响……

　　……

　　“天帝宇宙？师傅，尽管那是一条很遥远的路，但你不要灰心。你说的对，你是我，也是我父亲，也是我的兄弟，为了我自己，也为了给予我生命的你，我这辈子，只要有那一天，一定会让这个地方，付出对应的代价！”

　　周衍话语坚定！

　　从来没有哪一刻，他感觉自己这么圆满过，那一丝灵魂，没有给予他的境界以及领悟等各方面有帮助，但化解了他身体各方面的隐疾，让他在剑心这个境界，无比踏实，无比稳定；也让他的气柱、让他的巨剑灵魂，更为与身体契合。

　　他身体原本有着的一些不完整的地方，尽数的，被他师傅处理好了。

　　他师傅没有死，却以最后的一丝灵魂之力，超脱了这里的规则，将周衍的很多隐患，彻底抹除了。

　　看似没有什么大的帮助，但这却比提升十个境界，都要重要许多许多。

　　因为已经彻底记忆相通，周衍的认知能力，也一举提升到了一个恐怖的地步，除此之外，他还忽然懂了一些阵法、丹药之类的知识，只是这些知识，局限于天地规则，需要转化成为剑道世界的知识，才可以使用。

　　也因为记忆彻底的相通，周衍才明白到了，自己的师傅，无论是第一次，还是这一次，都并没有坏心。但是第一次，却只是当自己是分身。

　　而第二次，感觉到意义不同，而自己生命无多，又遭遇悲惨经历，便万念俱灰，将自己当成是生命的延续，如自己的孩子一般，甘愿为自己去彻底付出。

　　……

　　或许，也是因为这样，他的师傅，消除了灵魂附带的战斗记忆以及悟道经历，让他并不能坐享其成，这一点，是真心为了让他可以更好的自己悟道，可谓是用心良苦之极。

　　也是如此，周衍连带着对自己的师傅，以及师傅所在的那个名为‘地球’的地方，都极具好感。

　　他在这里站了许久，将这份记忆整理完毕，整个人便如历经了一个世纪的洗礼一般，变得成熟了许多。

　　同时，他的眸子，如周苍木一般，也变得更深邃了——尽管，他已在十六岁之前达到了剑意境界、因而容貌不再有巨大的变化，从而看起来依然十五六岁一般，可他的双眼，已经极尽深邃。

　　但这样的眼神，却也在持续了一段时间之后，便消散了，他又恢复了那个年轻气盛的少年模样，那些记忆，融合后，身心合一，他依然是他自己，他师傅的影响，因为融合，而彻底不存在了。

　　这不是对于师傅的一切遗忘，而是因为融合，而走向了新生，因为融合，周衍才更加的找寻到了自我。

　　……

　　静坐了近乎三天三夜，周衍祭奠了已经离去的师傅，然后这才站了起来。

　　在这片空间，他已经得不到更大的收获了，可因为剑心通明的境界，让他许多的疑惑一举领悟，他便仔细的将那领悟出来的形意龙形第二式，真·荒龙剑术仔细的感悟了一次，果然，因为剑心通明的影响，这剑术的这一式，圆满了。

　　没有疑惑的领悟，也自然无法深入领悟，形意龙形第三式，真·湮龙剑术，他依然不得入门。

　　即便此时在剑心通明的特别状态，依然如此，但周衍却也借着这样的机遇，将自己的上善若水剑术，仔细的领悟感悟了无数来回，又将其九式不断的推衍、修正，使得其威力更为了得。

　　这样，时间又不知不觉的流逝着，直到，这天地间的雪花，近乎枯竭，天地，也似乎变得有些不稳定了起来，周衍这才再次的苏醒了过来。

　　境界，在这样的狂暴的灵魂能量不断自主冲击叠加之下，达到了剑心通明一重天的巅峰，到这个境界之后，因为剑心之境领悟不够，周衍便已经没有办法再行突破了。

　　至于说没有领悟强制突破，剑意境界之后，强制都无法突破，剑意境界之后，对于领悟的要求，极高。

　　这个境界，周衍已经很满意了，而他的战力，在各种能力加持之下，达到了破四的巅峰！

　　也是这一番仔细推算感应，周衍这才深深的明白，达到了剑心境界的，那真的没有一个是废物！因为剑意境界之后，已经不可能强制突破！不领悟的话，境界无法强制打破桎梏，不可能进入下一个境界。

　　所以，剑心境界之后，每一个修士，那都是实力强大无比的。

　　这个时候的破四，才是真水平！

　　先前的破四，如果只是按照先前的修炼进步修炼到如今的境界，战斗力能破三，已经是天大的神话了！

　　而剑心与剑心之后的剑灵境界，那巨大的鸿沟，才简直是让人绝望的！

　　战力破三，这个难度，是极大的！不然，真正的破四的真灵级天才，为何十万年出不了一位？！

　　此时，在这个境界，周衍才知道，战斗力，货真价实的战斗力，要想破四，那简直是无法想象的，而他的战斗力，已经到了破四的巅峰，接近近五了！

　　也就是说，虽然只是剑意一重天的巅峰境界，周衍如今，已经可以堪比剑灵二重天的强者了！

　　剑心境界之后，三大恐怖境界，便是剑灵、剑魂、剑魄境界！

　　那望川府第一天才，姬太虚，双剑魂强者！

　　周衍想了想，不由倒吸了一口凉气，心中骇然。

　　不知者无畏，知道了，才知晓其中的可怕之处。

　　尽管对于剑道知识理解不多，但周衍如今有了宗师的见识认知，他更是知道，剑魂，其实和师傅说的战兽，差不多。

　　以他凝聚的精血来看，百万精血，可凝聚一头战兽之魂！

　　剑魂的要求可能低一些，但起码也得数十万远古精血，才可凝聚一道剑魂！

　　双剑魂……

　　这得多少？

　　他拼死在这样的宝地耗费无数时间，才凝聚一千精血，还差点爆体而亡！

　　周衍感觉，自己都有些脸红了，竟然在碧雪宫宫主面前，夸口自己要凝聚三剑魂！

　　这……这是找着让人嘲笑啊！自己，还真够……无知的！

　　“妈的，丢人丢大了，不过……谁说以我的能力，就一定无法凝练三剑魂？我连三气柱都有了，基本要求都已经达到，还怕什么？！或者那姬太虚在我这年龄，还没有凝聚到家族的一千远古精血呢！”

　　周衍无奈，也只能这么自我安慰了。

　　“该出去了，也不知道过了多久，也不知，外面如何了？我的头发在这里，长了两米……”

　　周衍喃喃自语，随后他一摇头，漆黑无比的如瀑布一般的黑发，迎风飞舞了起来，摇曳着，灵性道则之光不时闪耀。


第078章 秘辛

　　冷风如剑意，削骨入髓。

　　如渊一般的远古浩瀚气息，忽然在周衍衍化出自己的剑心之后，荡漾了起来，使得天地震荡。

　　便如这个冰雪剑元池空间，如要崩裂。

　　一股寒意，忽然间强盛了起来，北风呜呜咽咽吹过，周衍黑发近一丈长，被风吹得呜呜作响。

　　“按照头发的生长速度，只怕是过了三年有余。”

　　周衍喃喃自语，随后，他拿起了银雪剑，仔细的以剑心交流着，却依然感应不到任何气息的存在。

　　银雪剑虽然被带进来了，似乎依然被一种强大的能力禁锢了，这大概便是独特的空间里的独特的规则了。

　　抑或者，这里，其实只是剑阵里被衍化出来的空间。

　　周衍仔细的观看着周围的天地，一种莫名的似曾相识的感觉，逐渐的呈现了出来。

　　他忽然发现，复杂无比的世界，是一个凝实的真实空间，是一个高级的剑之幻境！

　　“原来如此，这便和自己的灵魂虚空，有着异曲同工之妙……师傅曾经也将意识空间，衍化出了日月星辰一般的宇宙状态，眼下这里只是其雏形。那么，这如深渊一般的远古气息，就是这个创立这里的老祖的纯净的灵魂气息了？”

　　周衍若有所思，很快的便了解了这里的许多知识。

　　因为他有着大量的阅历，甚至连怎么打造兵器、炼丹、符阵也都知道一些，尽管不能在这里适用，但大道三千殊途同归，各种类比之下，这些知识，便可以很快成为周衍自己的阅历与认知。

　　此时，便也是这样的一份经历，让他对于这个环境，终于不是那么一抹黑的完全无知了。

　　只是，此时这片天地如要崩裂一般，若是再去吸纳或者是感悟了那灵魂气息，只怕是大周家族的剑元池，会彻底的毁灭了。

　　这样的事情，对于家族而言，是莫大的毁灭性的打击，周衍固然想去参悟那远古的灵魂气息，想去了解远古时代的秘辛，可他却在知道了这样做的后果之后，舍弃了这种冲动。

　　……

　　“过了三年期限……肯定过了，那么他们便以为我已经死了吧……只是，人心复杂，也不知周孤城他们过得还好吗？我亲自带了他们过来，却没有能照顾到他们……

　　也不知道，屏儿和凝儿，如今，境界如何了……也不知道，去了寒冰剑宗的曦儿，如今还好吗？”

　　周衍放弃了与那股浩瀚的远古气息接触的念头，尽管他感应到了一丝呼唤一般的气息，但他不想毁了大周家族的根基。

　　人生在世，有所为有所不为，周衍知道自己在这里获得了莫大的机缘，不说给家族什么贡献，但也不能雁过拔毛，把这里给毁灭了。

　　所以，在回顾过去之后，他便抬起了脚步，走向了这片天地的一处古阵之处。

　　周衍如今对于阵法，也是知晓一二的，他便也知道，要出去，便只能从这枯寂的古阵里传送出去了。

　　……

　　古阵在冰雪的深渊里，里面漆黑一片，温度极低。

　　但这里并无危险，只是环境有些瘆人而已。

　　周衍来到了这里，借着皑皑冰雪的反光以及自身的夜视能力，他清晰的看到了这里的古阵的情况，顿时，周衍脸上也露出了一抹苦笑之意。

　　古阵，都已经枯竭了，这时间，怕是已经不短了。

　　不得已，他只能以灵魂能量，灌注能量到古阵之中，让古阵重新亮起。

　　古阵焕发生机，便有规则之力阻挡，只是那种莫名的桎梏，如今却并不存在。

　　周衍知道，这是他的师傅将这里的‘三年’桎梏抹除了，不然三年期限一到，无论他领悟了多少，都会被规则传送到这里，然后被传出去。而一旦超过三年，要么古阵和虚空崩塌，要么，他会被古阵杀死。

　　但，他如今却没有什么问题发生，这除了他的师傅的本事，谁人可以改变这里的规则？！

　　这些，倒是很容易想到。

　　古阵，在巨大的灵魂能量里，逐渐的凝聚了起来，然后，干枯的剑元池外围，也在这一刻，异彩纷呈，各种法则霞光，阵阵闪烁！

　　这样的轰动，一举惊动了无数的修士，荒古墓山有不世神物出世、大周家族古地有神光征兆预示之类的消息，也在这荒古墓山即将开启的时间里，传得沸沸扬扬。

　　……

　　剑魂殿。

　　周苍木与周家坐镇护族太长老正在商议着古阵离奇变化的事情。

　　而此时，周颖、周茜茜、周孤城、周云天、周婷、周元、周怡等三代天才人物，也都站在了这个大殿之中。

　　除了这些人之外，周颖的父亲周寒，周衍的父亲周忘尘也在这里。

　　周忘尘的身边，有一个脸色淡漠的白衣女子，她一直没有说话，但是她骨子里，都有一股高洁的气息流露。

　　这个女子身边不远，还有一名白衣女子，这个女子，便是那投效大李家族的李烟云。

　　她此时，反而很安静的默默站在周忘尘身边的白衣女子身后。

　　“风姑娘，荒古墓山之行，我大周家族愿意全力协助，但你所说的风凌清这个女子……实在，我大周家族族人，从未见过此人。”

　　周苍木有些歉意的说道。

　　“罢了，那我便等离家一众弟子到来再说吧。这次的事情，若不是周忘尘……少爷太无能，也不至于如此。

　　你们说这周衍天赋极其了得双气柱，你们可知，离家小姐怀着他的时候，他近乎都废了？他的身体有严重弊病，去了剑元池这样的远古血脉觉醒剑阵，这是要他死啊！”

　　这个女子，语气轻叹一声说道。

　　这句话一出现，所有人都呆了！

　　“这……他，他真的是离家大小姐的孩子？那当时不是说只是离家大小姐身边的侍女私通吗？还只是在青楼……”

　　周苍木有些惊疑不定的道。

　　“这其中的事情，说来话长，如今家主知道对不住她，便想补偿给她的孩子，只是不想，周衍如今怕是生命堪忧了。”

　　这女子淡淡的说道。

　　“我的儿子，不会这么就死了！这次剑元池异变，定是他闹出的动静，他要出来了！”

　　周忘尘又喝了一口酒，同样冷声道。

　　“哼，你算什么？你若是这么有本事，连小姐都保不住？到现在还是废物境界，亏了小姐分了你一半的天赋！我劝你，还是不要出现在离家这次来人的面前，不然，可能会给大周家族带来灭门之祸。”

　　这白衣女子话语冰冷，一点都不客气。

　　她说话间，还有一股深深的不屑之意，似乎和周忘尘说话，已经很给面子一般。

　　“哈哈，说得不错，连定情之物天邪剑，都输给了我！不过奈何我与那周衍有过约定，他要亲自自我手中夺回天邪剑，所以……这位风姑娘，我周云天便不好现在就还你天邪剑了。

　　但我保证，只要周衍可以确切判定已经死了，这天邪剑，我周云天绝不贪墨，一定双手奉上。”

　　周云天此时也站了出来，幸灾乐祸般的说道。

　　这白衣女子只是淡淡的看了他一眼，随后眼中有些惊讶之色，道：“你倒是大周家族一难得人才，竟有双气柱各四气节，看来传言周颖是第一天才之说还是有些不实啊！”

　　“嘿嘿，过奖了，这也是近期才有所突破，侥幸而已。”周云天得这白衣女子夸赞，顿时心情也是大好。

　　“没有侥幸，天赋、能力，都是实打实的东西，不可能有什么侥幸，你这天赋，可以保持下去的话，超越姬家第一天才大少爷姬太虚少爷，也并非不可能。至于天邪剑，既然你得到了，这周忘尘少爷也没能力拿回去，那你便好好拿着。”

　　这白衣女子说道。

　　“风凌竹，你不过是离云锦身边的一个丫鬟，你就这么和你主人的夫君忘尘哥哥说话？你这是以下犯上！你以为你很厉害吗？别人都怕你，我李烟云，却不怕你！”

　　李烟云这个时候，却走了出来。似乎因为看不惯这女子咄咄逼人的态度，因此斥责道。

　　“离云锦也是你可以喊的名字？该杀！”

　　这女子一个‘杀’字刚出口，便有一股剑魂陡然杀出，如一道凶灵，要瞬间吞噬掉李烟云的灵魂。

　　李烟云毫无反抗之力，身体陡然便要炸开。

　　“手下留情！”

　　周忘尘脸色微微一沉，一股死亡之气豁然间弥漫了开来，直接侵蚀了那一股剑魂一般的气息，李烟云娇躯颤栗，连喷鲜血，脸色已经极尽惨白，但总算不至于这样被抹杀。

　　“就你，与大小姐的一根头发都无法相比，也配谈什么怕不怕？你即便是剑心境界，也只是强大一点的蝼蚁而已，但蝼蚁就是蝼蚁！

　　还有，周忘尘，看在小姐的份上，我当你还是个少爷，不然，我早已经一道剑魂，让你死无数次！

　　你那点死亡之道，连门槛都没有摸到！不是小姐怜悯，你依然就是个废物！可你，太让小姐失望了！”

　　这女子说话，很难听，可周忘尘没有任何表情，只是怔怔的看着李烟云。

　　“何必呢，你知，你这样会死的！”周忘尘喃喃道。

　　“那你不是为我出手了吗？只要证明你心里有我，死又如何？”李烟云露出了一丝苍白的微笑，她嘴角不断流出大量血水，殷红一片，鲜艳夺目。

　　“离家与我们，终究不是一个世界的人，我们终其一生努力，哪怕是因此认贼作父、哪怕是甘愿受辱，也磨砺不出无尽的剑心，冲刺剑魂之道。

　　只是，苦了你了。”周忘尘话语痛苦。

　　“呵呵，有忘尘哥哥这句话，又哪里有什么苦楚呢？不过忘尘哥哥，我并不后悔。我知道，如果你先遇到的是我，我们其实是会很幸福的……”

　　李烟云话语喃喃，露出一丝哀伤的苦笑。

　　“唉，成也剑心酒，败也剑心酒，云锦是个好女子，却因为受伤，而我又在那一次，第一次喝了烈焰剑心酒，稀里糊涂的夺了她的贞洁……以至于她身败名裂，连他的孩子，都要被人追杀，因为她们认为，那孩子，是个野种。”

　　“我若不死，他们哪里可以消恨？就如这丫鬟，不过一个丫鬟，也敢如此欺我。

　　可即便如此，那又如何？人生莫不如此，看淡红尘，不过一醉方休。”

　　周忘尘说着，又仰头喝酒，又剧烈咳嗽着。

　　这个时候，许多人才发现，尽管多了五百年的寿命，他依然老了，眼角那一片片的皱纹，深深写满了人生的不幸与哀伤。

　　“哼，早知如此，何必当初？！”

　　白衣女子风凌竹冷声说道。

　　“开始，想隐瞒事实，才说那孩子是丫鬟的孩子，还说她是青楼女子，还故意布置了一些东西以掩盖。

　　可望川府姬家少爷，是一个明理之人，拒绝了这样的一个道侣，并澄清了一个事实。

　　离家恼羞成怒，作出的一系列事情，呵呵。”

　　周忘尘喝着酒，说出了当年的一幕。

　　这个时候，许多人，才终于明悟，原来，当年的事情，竟然有这样的隐情。

　　即便是此时的周云天，对于周忘尘的过去的事情，也有些惊疑不定的感触了——他忽然觉得，这是一个很可怕的男人。


第079章 灵荷秘境

　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　传送阵发动之后，空间忽然发生了逆转，如天旋地转般。

　　周衍没有能回到大周家族古阵之中，反而又来到了另外的一个碧绿色的春意盎然之地。

　　这里的一切，美好的如不真实一般，无尽的荷叶，遮天蔽地，美丽无比的荷花，一朵朵的如山岳一般，却又红得让人的心惊。

　　这，正印证了那么一句诗句，就好像，是量身定做的环境一样。

　　周衍忽然间出现在这样的一个环境里，又忽然间脚踩在一处碧绿的莲叶上，一时间，他有种梦幻的不真实感觉。

　　但，便在此时，银雪剑忽然间震荡了起来，接着，风凌清竟是忽然间出现在了周衍的身边。

　　她先是有些迷茫的四周看了看，对于眼下的莫名环境，显然也很的疑惑，之后他这才看向周衍，目光有些不解之色。

　　“少……少爷？”

　　风凌清看着周衍，似乎有些无法确定周衍的身份，那极为美丽的眸子里，有着一股无法言喻的质疑之色。

　　可近在咫尺，周衍原本的那股熟悉的气息，也不断的冲击着她的芳心，这让她有些迷茫了起来。

　　“嗯，是我，我进入剑元池之后，有很长一段时间，便和你失去了联系，这次，自剑元池出来，却不想莫名的来到了这样的一个有些像是……‘秘境’的地方。”

　　周衍简单的说明了一下，风凌清顿时微微一怔，随后却有些惊喜、也很是不可思议的看着周衍，激动的道：“少爷，你，你，你已经剑心境界了？”

　　“嗯，已经剑心境界了，想不到，风凌清你竟是一名剑灵二重天境界的强者。”

　　周衍点了点头，也以灵魂感应力感应了一下风凌清的境界，顿时也才发现，风凌清是一名剑灵二重天初期境界的修士。

　　“少爷，我感觉，你的实力，已经超过我了，这样真好！真的太好了！如今，那很多事情，就可以和你说了。”

　　风凌清高兴，也激动，那先前还有的一点儿质疑与迷茫之色，也在周衍说过几句话之后，便消散了，因为在回过神之后，风凌清也可以确定这一切的真实性。

　　只是先前，她情绪太过于激动，才暂时不有些无法相信，一段时间不见，少爷竟然就已经达到了剑心境界。

　　此时，有些事情再隐瞒，也就没有那种必要了。

　　当下，风凌清便讲述了一些周衍的父亲和他的母亲的事情。

　　这一次，周衍听得很认真，也知道了，他的父亲只是因为喝酒喝醉了……无意与他的母亲发生了关系，并且因此而得到了他母亲的一半的天赋。

　　为此，她母亲的天赋降低，以至于引来了家族的震怒。

　　他也知道了，他的父亲与母亲，后面还是有了感情，而且感情很深，可惜有情人终究难成眷属。

　　他还知道了，在他还没出生的时候，他就不被待见，被他母亲离云锦的家族族人，视为耻辱，视为野种，甚至被追杀过很多次，多次险些丧命。

　　他更是知道了，因为当年的事情，如今她的母亲又有了某种机缘，获得了极大的进步，但也有了极大的困境……也因此，家族觉得对不起她，便允许族人前来找寻自己，给予她以安慰，适当补偿他周衍，以安慰他母亲离云锦的心。

　　……

　　这其中，许多事情，风凌清都没有说，但说的那些事情，对于周衍而言，其实已经够了。

　　“风凌清，这件事，你……若是不说，我确实可以在很久的时间里，没有多大的压力，无比轻松与自信的去面对一切。

　　但你说了，让我了解到了另外的一件残酷无比的事情，尽管这对于我而言，打击不小，但我依然很感谢你，让我知道了真相。

　　其实我一直很奇怪这件事，没有想到，竟然是这样！”

　　听着风凌清交代完这一系列的事情，周衍的心情忽然间便由那一股轻松和惬意变得烦闷与沉重了。

　　他脸色在刹那间变得有些阴沉。

　　这和他的师傅给予他的信息差不多，他在娘胎里的时候，果然已经受过重伤，从而先天有些不足。

　　这个情况，其实和他最初修炼感觉自己有那种才能却始终有一种桎梏存在感、从而导致自己无法发挥出自己的能力的憋屈感一般无二，如今由风凌清说出来，周衍才感觉，一切疑惑得以完全解开。

　　不过，这些过去的事情，周衍已经暂时不想去想那么多，如果他是一个废物，那么无论过去多么正确的事情，他的父亲母亲，如果无法给那个离家交代的话，那注定就是错误。

　　如果自己就足够强大，那么那个离家再了得，将来也一定会觉得他们自己做错了。

　　所以，归根结底，只有他自己强大起来，一切就都不会是问题了。

　　他的心情的沉重，但也只持续了片刻，随后便消散了，取而代之的，是一种源自于他自己的本性的展现。

　　这片刻，甚至因为他先前的那句话，风凌清都有些没有能回答上来，只是面色有些忧郁。

　　“少爷，你想开些吧，起码如今，老家主也已经想开了不是吗？已经让我姐姐和我先一步出来探听情况。如果老家主知道少爷如今有这样的能力，那肯定肯定是会很高兴的。

　　这样，说不定老家主也会允许少爷你的父亲踏足离家的。”

　　风凌清迟疑许久，随后柔声安慰道。

　　只是，她说着话儿的时候，已经明显发现，周衍的情绪逐渐的平静了下来，然后又恢复了那种玩世不恭一般的随意的状态。

　　她有些摸不清周衍这是什么情况，所以心里也有些忐忑。

　　周衍缓过神来，看着风凌清，看着这个因为自己的情绪波动，而有些心情起伏的女子，心中也莫名的温暖了几分。

　　无论离家如何，起码这个女人，还是不错的。

　　“我已经想明白了，过去的恩恩怨怨，也不想理会那么多了，一切，顺其自然吧，有了实力，其他的事情，都会变得很简单。而没有实力，想再多也没用。”

　　周衍随意的道。

　　“少爷……你能这么想，那就好，其实老家主也是有苦衷的，每个家族都有自己的难处，只是希望少爷可以体谅吧。还有一件事……我姐姐这段时间搜寻不到我的信息，肯定会找上大周家族的，若是此次出去了，少爷不要与她一般见识便好。”

　　风凌清说话的声音也不大，而且还有许多方面的顾虑。

　　周衍感觉，这个女子太柔，性子也偏弱，而且太喜欢帮别人考虑而不顾自己……甚至，很可能还不会拒绝别人，是一个很傻很天真的女人。

　　尽管她有着这么高的修为，可正是因为修为高、年纪不大，反而让让她涉世不深。

　　但这样的女人，无疑也是很能让男人有征服之心的。

　　起码眼下周衍便是这样。

　　看着这个女子弱弱的、有些可怜的模样，周衍反而有一股邪恶的心思，很想蹂躏她。

　　这是他自己的一份莫名的心思，但风凌清这么表现，却让他这样的心思强烈了不少。

　　如今，年龄已经过了十六岁，而且也已经过了剑意境界，对于生理上的冲动，周衍也没有打算压制。

　　不过此时这样的想法闪过，他也只是淡淡的对着风凌清微微一笑，还是将注意力放在了这个碧绿色的世界上。

　　这是一个荷叶遍地的世界，似乎这个世界，只有荷叶与荷花。

　　可在周衍的眼中，这个空间并不只是一个简单的空间，而更像是他师傅的认知里面的一种特殊的‘秘境’之地。

　　这样的地方，存在于一种空间缝隙内部，是一种超级强者开辟出来的特殊空间，但这样的空间，却已经是无主的存在，因为这个空间的主人，已经死了。

　　只有死了的无上强者意识海与空间容器发生了融合之后，才会形成这样的空间。

　　周衍开始还没有注意，此时将灵魂能力波动出来的时候，顿时都感觉到自己的灵魂一震，便有了这样的认知。

　　也因为这样的认知，原本属于他师傅的那些记忆，也逐渐的融合到了他的记忆之中。

　　开始那些记忆信息，只是存在于大脑，只有逐渐的经历触动起来之后，才会形成他自己的认识。

　　在他的师傅破碎虚空的时候，便经历过不少这样的空间，这样的空间里，有的空间稳定，便会有很多的好处，有财富，有一些超级强者存在于自己的空间容器里的大量的如晶石、丹药功法等资源。

　　而有的这样的空间，因为不稳定，里面的宝物不但流逝破碎了，反而里面有无尽的凶险。

　　此时这个空间，周衍仔细的一感觉，便觉得不是特别稳定，似乎随时会破碎一般，但这里的荷叶和荷花，却让这个要崩溃的迹象，暂时性的稳定了下来。

　　似乎因为荷花与荷叶的存在，这里本要破碎，却没有破碎。

　　“从大周家族的剑元池出来，就来到了这里……难道，剑元池里的东西，是抽的这池水里的莲藕的精华？”

　　周衍让自己的灵魂逐渐的渗透了下去，忽然间，周衍感觉到了一股无法言喻的感觉，似乎那清澈的河水深处，有着无尽的凶险。

　　他的灵魂渗透进去的刹那，如忽然看到了另外的一片虚空。


第080章 莲心归莲祖

　　这片虚空里，这原本巨大的遮天蔽日的荷叶，此时在这个巨大无比的天地里却只是一个小小的荷塘里的一部分。

　　在这一个无比巨大的天地里，似乎一只手，都可以将这个池塘覆盖。

　　此时，就有这样的一只手。

　　那是一只素白而柔软的手，周衍感觉，自己从来都没有看到过这样美的一只手。

　　但这只手，轻轻的点在一朵莲花上，那朵莲花迅速长大，化出漆黑无比的莲蓬，然后迅速的枯竭，刹那莲子都已经脱落。

　　可那在周衍先前眼中如百丈大小的莲花，在这白嫩的玉手里，只有不过指头大小。

　　莲花脱落，那只玉手，又连连点了几下，随后，又有大量的莲花如这一朵莲花一样，迅速的枯萎了。

　　“灵荷本无根。

　　奈何与人魂。

　　莲心归莲祖。

　　剑池寒潭生。”

　　莫名的，一道曼妙的声音，如从很遥远的地方传来，周衍感觉到灵魂在颤栗，感觉自己如在暴怒的怒海狂涛之中孤身前进一般，那是一种随时有可能被淹没的感觉。

　　可循着这样的声音，不由自主的，周衍感觉自己的灵魂飞出去了很远，在那荷塘旁边，他终于看到了一个一身雪白的轻纱女子，正以素手点拨着一颗颗的莲子，让这些莲子再次的焕发出无尽的生机，然后落入了荷塘之中，然后，她以一种如看透了虚空的目光，看向了周衍的灵魂所在的地方。

　　周衍的灵魂，感觉自己生出了眼睛一般，忽然对上了那个巨大的女子的目光——然后，周衍发现，这个女子，他很熟悉。

　　这个女子，就是检测天赋的时候，他看到的那个瞎眼了的石雕女子，容貌什么的，完全一样。

　　她没有双眼，但是那种没有双眼的空洞的眸子，依然有一种无比灵秀的目光。

　　便是这样的瞎眼的女子，周衍都感觉到无比的惊艳，那是一种让人真正窒息的美！

　　无与伦比，不可形容。

　　……

　　她看着周衍，如看透了虚空与时间，她伸手去触摸，却遥不可及。

　　但她浑身的那股淡淡的哀伤，无法言喻。

　　周衍的灵魂，忽然感受到了一股莫名的悲恸之意，如自己最最最重要的人，刹那间灰飞烟灭一般，他忽然间让自己的灵魂向着这个女子扑了过去。

　　可这个女子，就那么一点点的消失了，破碎了。

　　随后，一道苍茫如惊雷的声音，响彻天地！

　　“放肆！小小蝼蚁，也敢偷窥灵荷秘境？！死！”

　　“死死死死死——”

　　无尽的威凛声音，如惊雷翻滚咆哮，破碎了无尽空间，落入了周衍的灵魂之中。

　　周衍如遭雷劈一般，在那女子破碎的那刹那，他自己，也被一道白色的剑光，瞬间从天地尽头杀来，瞬间绞杀。

　　“噗——”

　　血水喷成了血雾，呈现在了虚空四周。

　　周衍脸色陡然惨白，灵魂碎裂了九成！

　　如果不是……巨剑灵魂与他的灵魂有一成的牵连，那么，此时他已经死了。

　　“少爷，少爷，你怎么了？”

　　风凌清这一刹那，便忽然感觉到了周衍的不对，接着下一刻，周衍竟是浑身都出现了裂纹，一身风灵避尘甲，竟是都直接碎裂，成为齑粉了。

　　这样，让他无比强壮的身体直接赤裸了出来，但还来不及惊讶和羞愧，风凌清便恐怖的发现，周衍那棱角分明的身体各处，都崩裂了，大量血水，如泉水般直接喷洒了出来。

　　她顾不得什么其它，直接一股剑心能量涌出，包裹住了周衍给他疗伤，并关切的询问道。

　　可她的能量刚刚接触到了周衍的身体，便有一股极为恐怖的能量，陡然杀来。

　　“噗——”

　　她来不及反应，只感觉到有一股白光，自天地尽头而来，那白光之中，似隐约有一个被囚禁着的女子，在痛苦的挣扎。

　　接着，这一道白光，直接杀入她的灵魂，银雪剑的剑灵小雪瞬间飞身抵挡了上去。

　　“噗——”

　　银雪剑的剑身，便在这一刻，陡然间直接炸裂了。

　　……

　　“不——”

　　周衍睚眦欲裂，死死的看着小雪炸裂的那一幕，一股恐怖的灵魂气息陡然间冲了过去！

　　“滚！”

　　他怒声咆哮，直接发疯引出了大量的灵魂能量，一举冲入了风凌清的身体之中。

　　风凌清一身灵甲，便也在此时，被白光陡然炸开，将一身美丽的胴体呈现了出来。

　　那白花花的胸脯，那唯美到了极致的身材……

　　但此时，周衍心中只有风凌清的灵魂，只有小雪的剑灵。

　　一旦两者呈现崩灭，他便回天乏术！

　　巨大的灵魂能量，以生命力一般的形式，灌入了风凌清的体内，但风凌清的身体，和小雪的剑灵身体，都开始了崩裂。

　　白色的剑光远去、消失了。

　　虚空深处，似乎有一个白衣女子的身影，逐渐没入了虚无。

　　从头到尾，周衍都不知道，谁出了这样一剑，谁这样攻击了他，又是谁，要取他的性命。

　　但，当他逸散出去的灵魂力，没有丝毫作用的呈现了回来的时候，天地间无尽美丽的荷花，都已经枯萎。

　　只有他脚下的那一片荷叶，还依然青翠欲滴，上面，还有血水凝聚出来的血珠子，如雨露珠儿，在不时滚动颤栗着，呈现出小小的波纹。

　　风凌清倒在了荷叶上，一身雪白的胴体上，被一层血水覆盖着，她如死不瞑目般，目光之中，已经没有了神采。

　　但她的脸上，还依然保留着，对于周衍的无比担忧与关怀之情，就好像那一刻，忽然间被定格与烙印了下来。

　　银雪剑的剑体，也碎裂了，一块块的，在这里，碎成了废铁。

　　周衍的身体不断的颤抖着，久久无法平静。

　　他自己也很虚弱，可他却依然站立着，他不知道，这一切，到底是为什么。

　　甚至，谁在针对他，或者是针对这里的生命，他也都不知道。

　　他忽然觉得，心中有无尽的悲哀。

　　实力，疯狂的实力，绝对无与伦比的实力！他心中无尽的渴求。

　　他捏紧了拳头，颤栗着走到了风凌清的身边，颤抖着以自己的灵魂，尝试去感应她还是否有生机，但灵魂之力出现，周衍忽然感觉到，这枯萎的天地里，又有了无尽的生机渐渐的呈现，无尽的漆黑色的水池里，似乎因为无数的碧绿荷叶与鲜艳的荷花的枯萎，而开始了一轮新的生机。

　　在这样无尽的生机里，周衍感应到，因为这股气息，风凌清和银雪剑，都还有那么一丝生命力在跳动，原来他的灵魂能量，终于还是保住了两人那为数不多的一缕灵魂。

　　似乎，因为那夺天地的一剑，没有在绞杀他周衍之后，便也不对他包裹着的灵魂动手了，以至于，风凌清和银雪剑剑灵小雪，还并没有真正死去。

　　若是真的被这样的剑光绞杀了，只怕是会灰飞烟灭，而不是如现在这样，还有‘尸体’存在。

　　逐渐冷静下来之后，周衍终于多了一份希望之心，也是此时，他才发现，不知不觉之间，风凌清和小雪，在自己心里已经很有地位了。

　　特别是小雪，一直跟着他，许多次，都是主动为他抵挡必死一击，如今又舍身忘死为风凌清抵挡致命灾劫。

　　周衍感应到生机，感应到了两人那为数不多的气息，几乎想也没想，便让自己的灵魂能量慢慢的传递了过去，让两人可以恢复一些。

　　但屡试不爽的灵魂能量，这一次竟是效果极其微弱，并不如周衍想的那么强大。

　　周衍怔然，随后仔细思索，他才霍然明白，如今的灵魂能力，几乎都属于他自己，再不能算是外来的纯净能量了，因此并不能直接的给予他人容纳，只有自己灵魂完整，然后把巨剑灵魂的能量炼化传递给别人，才会有效。

　　这样一来，眼下自身的伤势恢复时间也要数天，那这几天，风凌清与小雪能扛得住吗？

　　周衍皱眉，他看着这片天地，感应着这里不断累积的巨大生命气息，自己呼吸一口，伤势便自然的恢复了许多，一时之间，他沉思了起来。

　　“那就布阵吧！”

　　周衍思考了许久，如今，唯有苦思剑阵，累积这里的生机能量，给予两人多多呼吸生命气息，然后以内劲的能量，先让风凌清体内可以自主能量运转，这样才可以慢慢恢复。

　　然后借助这样的时间，他自己可以逐渐恢复灵魂重伤，这才可以在自己好了之后帮风凌清疗伤。

　　……

　　逐渐静心后，周衍开始以自己极玉寒光戒里面的灵晶，来布阵。

　　对于剑阵，周衍所知，都源自于宗师的记忆，但因为天地法则不同，在这个天地可行的，在另外的天地，不见得可行。

　　因此布阵，在这个过程之中，免不了思考，思考就会影响剑阵的流畅性，流畅性不好，那么剑阵的效果，就要受到影响。

　　这就是一个循环。

　　但在这片天地，周衍思考剑阵的时候，感觉到，尽管受伤，但他的六识，都极为清明。

　　一些不明白的地方，比之在剑元池，都还要明白一些，这一个感悟，周衍便已经知道，剑元池必定是从这里引走了某种规则能量，才会那么容易的让人悟道。

　　但这里的效果，比剑元池，何止强大百万倍！


第081章 阴阳五行，剑心真道

　　周衍沉下心来，仔细布置剑阵，同时大量的法阵知识，也逐渐的呈现了出来，一点点的让周衍吸收，转化成为了周衍自己的知识。

　　“天地之道，各有各的规则，但有一些道，却是真正的大道，这样的道，就是所谓的‘真道’，无论在万千宇宙，都一样通用。

　　比如说天地阴阳五行之道。”

　　“既然如此，剑阵便以八卦之道入手，对应阴阳五行，以我的剑心，衍化阴阳五行之心！

　　我之剑心，已为大道，那么我之剑阵，便符合天地一切法则，不用改，也不用去迎合任何地方的道！”

　　“天地大道，我自寻我道！”

　　“天地阴阳五行，衍化剑心！”

　　……

　　周衍在剑阵感悟之中，逐渐的感应到了杨青谭的庚金剑道，感应到了碧水剑的碧水剑道，感应到了炼狱剑宗那个谢峰的火焰剑道，感应到了恶鬼双煞的那种枯木剑道，也感应到了大李家族那李家兄弟的阴土剑道……

　　这些剑道，他只是感觉一种气势，并非是知道这些剑道怎么修炼，更是不知心法，但他感应到了那种势，便已经足够。

　　在这样的环境里，以周衍本来无比强大的感应力，以他无比了得的认知以及宗师的传承，结合地球上的道德经等经书对于大道的理论，周衍终于在这样的环境里，把剑阵知识全部的炼入了自己的知识认知里。

　　这等于说，先前他拥有一座书库，这一次，便把书库的书，都彻底的看完并记住、综合成为了自己可以用的知识。

　　而不需要在自己需要用的时候，还要去领悟思考。

　　这样一来，在遗忘了时间之后，周衍完全沉浸了进去。

　　风凌清的伤势也在无比庞大的能量里渐渐的恢复着。

　　这个空间，唯一存在的，就是无比庞大的生机能量，其它一切，如都不存在一般。

　　周衍领悟了所有他的师傅所会的法阵，衍化成了他自己对于阵法的看法之后，便本能的设置了一种五气朝元聚灵剑阵，用以吸纳天地间的生命力量来恢复自己与风凌清、小雪的伤势。

　　无论任何伤害，最根本的，就是生命力，只有生命力不断，即便是灵魂破碎，也可以逐渐恢复，因为生命力是一切的根本和本源。

　　有生命力，一切便可以自由的衍化出来。

　　周衍此时感应到了风凌清的变化，心里也安定了许多。

　　只是，他此时的心思被这样的天地所吸引了，尽管这个天地，似乎处处都有杀机，十分凶险，但是这里，也不乏巨大的机缘，如这里恐怖的对于悟性的提升能力，如这里无边的生命力！

　　周衍领悟完了剑阵，除了对于阴阳之道不是特别明了之外，其实无一不是圆满领悟。因此，他又将心思放在了丹药方面。

　　他的师傅，作为一名破碎虚空可横渡宇宙的强者，漫长的岁月里也自然有接触丹道，即便接触的不多，但是哪怕只是一点点，对于如今的周衍而言，也无疑是一笔巨大的财富。更何况，他师傅是一个冷酷的人，一生不喜求人办事，因此各方面，都极为擅长。

　　这一次，周衍也是以同样的心态，去领悟这丹道。

　　这就是知道以后的路与不知道以后的路的区别了。

　　知道以后的路，那么现在领悟丹道，就可以不需要只领悟这个世界的规则，可以直接从大道入手！

　　而周衍获得的丹道知识，却也已经是大道，只需要周衍自己的领悟就可以了。

　　丹道，在华夏的古代，又有一个称呼，名为‘炼丹士’，那虽然是一个称呼，但那样一群人都是一种以丹药弥补一切缺陷、直接挑战天地大道的存在，为无数人敬畏。

　　周衍此时领悟的，便是所谓的‘太上丹道’，这是他的师傅李姓家族的家族炼丹之道。

　　这一次领悟，周衍又收获极大，在他的感应之中，似乎这一次领悟丹道，都已经过去了百年。

　　可这一次，他再次苏醒过来，他的境界、头发以及身体，没有发生任何变化，似乎时间，只是过去了那么一刻。

　　但他感应风凌清的时候，尽管风凌清依然玉体横陈，但风凌清的伤势，已经恢复了近七成，只是因为灵魂震荡，而并没有能苏醒过来。

　　周衍继续以自己的灵魂能力去辅助，却收效甚微，不得已，他只能任由风凌清继续自我吸纳生命力恢复。

　　周衍此时本已经看到美妙玉体，再以灵魂感应过去，自然也看到了那美妙晶莹的玉体的各种细节，那两点殷红，那没有一丝毛发的神秘如雪白馒头的隆起以及那一丝粉腻鲜嫩无比的缝隙……

　　他同样不着寸缕的身体，刹那间下体那活儿便已经昂首挺胸、斗志昂扬了起来。

　　他微微苦笑，他伸手的强大的风灵避尘甲，也因先前那一剑，而灰飞烟灭。以至于，此时完全赤裸而连衣服都没了。

　　深吸一口气，压下这股莫名的冲动，周衍继续借这个难得的机会，继续的感悟着。

　　这一次，是炼器。

　　想要自己的最契合的剑，想要为小雪修复器灵剑灵，那么自己的炼器能力，必不可少。

　　如果没有传承，周衍也打算实力强大了再分心去学，如今有了这样的传承，只差一份领悟，眼下机会这么好，又无法判定这里什么时候会失效，周衍如何不抓住机会？

　　炼器，是对于自己的心境的一种历练，有什么样的意志，可出什么样的器，在这个剑之大陆，那便是专注于剑了。

　　剑有各种剑，又有各种剑灵，强大的器剑修士，以自己的剑心，赋予自己炼制的剑一道剑心，而不用其他修士的灵魂炼制出来的剑心，便是因为自己赋予的剑心的可成长性，而灵魂炼制的剑心，要看这个灵魂的潜力。

　　这个灵魂的潜力，可以达到剑灵境界，那么这炼制的剑心，就可以蜕变成为剑灵，但最强大，也破不了剑灵之境。

　　如果这个灵魂的能力，是剑魄境界，那么蜕变成为剑灵之后，这柄剑的剑灵，就可以成长到剑魄境界。

　　所以天才死的快，也是因为一些修士在无法炼制可成长剑心的时候，主意便打到了那些天才的灵魂上。

　　这一点，如大周家族对待周忘尘，便是这样的手段，抽魂，炼制剑心。

　　因为周忘尘，起码有成为剑灵境界的强者的可能性。

　　剑灵，对于大周家族，也已经是极为强大的境界了，若是有一柄这样的灵剑配合，那实力提升，还是极大的。

　　周衍思考着自己的道的时候，也感觉到了这样的一些知识，以至于，慢慢的，他便又沉浸到了这样的领悟之中，再次忘记了时间的流逝。

　　这一次，又不知道过去了多久，周衍感觉到，只怕是有数百年了，可他睁开眼睛，周围的一切，依然如旧。

　　他的身体的肌肤变得晶莹了许多，他的境界，也不知不觉的，达到了剑心一重天的巅峰境界，他的体内的气柱以及气节，也无比的凝实，在大量的生命能力的洗礼之下，周衍感觉到，自己的伤势也不知道什么时候就已经彻底的恢复了。

　　可是这里的环境，和那荷叶枯萎的时候一模一样，几乎没有任何改变。

　　唯一有所变化的，便是他脚下的碧绿荷叶，已经苍老了许多，荷叶的旁边，一朵有人头大的莲蓬，也无比成熟的在一旁竖立着。

　　这似乎是在五气朝元剑阵之中，生出的特殊的莲子，但是这莲子，却没有被那白色的手采摘走。

　　周衍盯着这巨大的莲蓬看了又看，又感应了这天地之间的无尽生命能量，他也没有多想，一道剑光，已经朝着这莲蓬斩出。

　　“铛——”

　　金戈交接的声音陡然响起，周衍微微一怔，只见那莲子一动不动，如没被触碰到一般。

　　周衍微微迟疑，想到了自己的灵魂力的强大，他凝聚起灵魂力，衍化出一柄剑，再次一举斩下。

　　果然，这一次，灵魂凝聚出来的短剑，在接触到漆黑色的莲蓬的时候，陡然紫光一闪，顿时，那莲蓬直接的掉落而下。

　　周衍伸手接住的时候，那沉重如山的重量，差点一举将他的强硬的手臂压断！

　　他的身体陡然一沉，心中顿时涌现出无尽的骇然之意。

　　这东西，极其变态！

　　周衍很清楚，他自己的灵魂里的紫光是什么东西。但这紫光并不能控制，只能随着灵魂力，偶尔生效。

　　心意一动，将这莲蓬收入了极玉寒光戒之中，周衍这才默默的感应了一下，那莲蓬上，有不多不少，九十九颗莲子。

　　这莲蓬一被砍掉，顿时，天地间的元气逐渐的逸散了开来，那设下的五气朝元聚灵剑阵，也直接失效了。

　　周衍感觉脚下的莲叶，已经开始枯萎了起来。

　　这般变化，也引起了其它枯萎的莲叶莲花一起发生腐烂一般的变化，接着，风凌清和小雪都在此时忽然清醒了过来。

　　两人也很迷糊和疑惑，还不知出现了什么情况，便在此时，周衍已经一步先将风凌清抱住，拉上了虚空。

　　小雪也回到了碎裂的银雪剑剑体之中，剑体自然恢复了完整，只有点点裂纹附着其上。

　　脚下的莲叶腐烂之后，有小小的嫩苗，大片大片的成长起来。

　　如即将下一波的莲叶的生长，如一个轮回开始了全新的开始。

　　而此时，周衍抱住了风凌清，风凌清冰凉的身体陡然间火热了起来，周衍也在同时忽然想到，自己抱住了一个浑身赤裸的女子。

　　“少……少爷，你你你……”

　　风凌清急了，有些畏惧，有些慌乱，也有些不知所措。

　　那刹那的拥抱，周衍那胯下之物已经挺了起来，滚烫炙热的顶住了她的小腹。

　　她忽然感觉，浑身发热，身体有些颤栗发软。

　　她扭动着，想挣扎，可这么一动，那滚烫巨物因与她小腹摩擦，竟是更为坚硬了。

　　她顿时再也不敢动了。


第082章 悟道清心莲

　　“这是一个特殊强者的秘境，先前你受伤，与我一般，灵甲都破碎了，这点你该有记忆的吧？

　　如今，我们在这里也不知道过了多久，我以聚灵剑阵，让这里的生命力汇聚了起来，这样你和小雪也才得以恢复。”

　　周衍搂着在怀里几乎都不敢动一下的风凌清，不由柔声说道。

　　他说话间，几乎是朝着风凌清的耳朵说的，她晶莹的耳根，在被周衍的说话间的那股热气一喷，便顿时通红一片了。

　　周衍敏感的身体，甚至感应到，她那樱红的两点，已经有些僵硬了。

　　周衍心中顿时也升起了一股莫名的欲火，他也不是什么正人君子，这样美妙的胴体在怀，还能装什么斯文和清高吗？

　　听着风凌清‘嗯’的嘤咛一般、自喉咙里发出的低吟，周衍更是心里冒火，那活儿也更加硬挺了。

　　周衍的灵魂之力逸散了出来，包裹着这里的一片虚空，直到下面的荷叶的幼苗又出现了，逐渐长大，他才抱着风凌清落在了这些荷叶里稍微大一片的荷叶上。

　　这个过程，周衍的手也微微用力，把风凌清的玉体狠狠按在自己胸膛处，将她那高耸白嫩而又晶莹美丽的一对玉兔，都压迫的变了形了。

　　同时，他的手也没有那么规矩，而是直接的摸上了风凌清挺翘而风韵的美臀。

　　风凌清一声惊呼，根本就无挣扎之力不说，这一声娇呼，更是让周衍热血沸腾，直接便将狠狠的吻上了那美丽的芳唇。

　　“嗯……唔……不不——”

　　风凌清越是娇弱，周衍蹂躏的心思便越发强盛，特别是一举吻上了那美妙的芳唇的时候，周衍更是感觉自己的灵魂都如要爆炸一般炽烈了起来。

　　不但如此，周衍也感觉到自己身体里的血水，也无尽是汹涌了起来，浑身，都如火焰一般。

　　他的下腹不由自主的揉动了起来，让那火热巨物在对方平坦的小腹之处开始摩擦了起来，那种摩擦，让风凌清娇躯不由自主的颤栗……

　　周衍品尝着那滑腻粉嫩的小香舌，感觉到风凌清如木头一般僵硬却有些动情、又呆呆的不知所措的举动，不由心中也有些无语。

　　这个女子的境界与修炼，只怕是也不下三十年了，竟还如此和少女一般懵懂。

　　他松开了嘴唇，有些无语的道：“乖，配合一下呗。”

　　“嗯……好，好的少爷。”

　　风凌清微微一怔，随后似乎变了一个人一般，竟是很乖很听话的主动奉上了香吻……只是她拙劣和有些呆笨生涩的动作，确实……让周衍无语。

　　但这个少女，也明显的有些情动了。

　　周衍哪里客气，身体一个动作，直接抱住少女，放倒在荷叶上，然后一手搂着她的香肩，一手开始抚摸着那一对浑圆美丽的酥挺玉峰，并不时揉捏着。

　　风凌清小嘴微张，身体微微有些绷紧，而此时，周衍却轻轻的分开了那双修长而美丽的美腿，露出那美丽无比的神秘之地。

　　他以自己的双腿卡住风凌清的翘臀，随后，以早已经昂扬无比、斗志如狂之物，向着那一处溪谷……进发。

　　……

　　风凌清的娇躯陡然颤栗了起来，一种如身体被贯穿的感觉陡然间席卷而来，就似乎那巨大之物，已经深深的刺入了她的肚子里一般。

　　那一刻，一种说不清的感觉，不断的冲击着她的身心与灵魂。

　　与此同时，她感觉到，她无尽的修为与天赋，似乎忽然间流逝，从那破碎的一道膜之处，流走了。

　　“离家的心法，是献身给男子之后，天赋就会少一半……只要少爷天赋更好，就不会被家族责难了。

　　那次我没有保护好小姐，要不然少爷也不会受这么多苦，如今可以把自己给少爷，这是自己该赎罪的。

　　况且少爷还救了我好几次，我与少爷身份差距那么多，我哪里配得到少爷的爱……

　　可以与少爷这样一等一的俊才有一夕之欢，已经是我这辈子最大的福气了。”

　　风凌清心中喃喃的想着，她感觉到，自己的魂儿都飞上天了一般，如飘飘欲仙……

　　原来这事情竟然也这么美妙，特别是和自己爱慕的人一起的时候，似乎，一切，都可以甘愿舍弃，似乎，就想一辈子沉沦其中……

　　风凌清无意识的扭动着自己的身体，尽数的让那种相互间的距离更深入一些，她感觉到她的身体的摇晃，几乎让胸前的尤物不断上下游动着，与少爷的胸膛不时摩擦生疼，可她忍不住。

　　……

　　一股炙热的能量，狠狠的冲击到了那一片美妙深处，随后，逝去的天赋，以更恐怖的速度恢复了不说，风凌清甚至感觉到，自己的气柱不断炸裂，最后那单气柱两气节的气节，竟然忽然间成为了单气柱五气节！

　　不仅如此，她剑灵二重天的境界，也陡然间冲破，进入了剑灵三重天的境界！

　　这些变化，让她还有些发证，竟是暂时冲淡了那种被炙热能量冲击到身体内部深处的那种急剧的快感。

　　到那种感觉到了极致，她再也忍不住，身体也绷紧到了一个极限，娇躯无法控制的剧烈抽搐了起来。

　　这已经是她第九次这样的感觉，可她才感觉到身体里的炙热之物，才第一次剧烈的跳动、颤栗了起来……

　　……

　　“原来，阴阳之道，竟是……”

　　“难怪我一直悟不透。”

　　“这样的地方，这样的悟性，一举呈现，一番巫山云雨，阴阳之道也圆满了。”

　　“而且，因为离家的特殊冰清玉洁心法，让这一股纯阴处子元气，洗炼了我的灵魂。”

　　“这地方，是一个清心悟道之地，那莲子，倒是很像是存在于远古时期的‘悟道清心莲’，如果是这样的话，倒是可以借此，以双修方式，参悟阴阳之道。”

　　……

　　周衍心中想着，这一番激情，让他身心愉悦到了一个极限！

　　风凌清这个女子，因为是第一次，那地方不但极为狭窄，而且还具有收缩蠕动能力，这让周衍体会了一种无与伦比的享受，以至于他疯狂来回了很久的时间，甚至将炙热的能量精华，都播撒在了那一片粉腻的花蕊深处。

　　他感受到了风凌清的那种心理，也体会到了她在自己面前‘自惭形秽’一般的没有地位的感觉，但他以自己的行动，在狠狠的疼爱她。

　　以自己的不断的动作，频频让她体会到美妙的销魂滋味。

　　不但如此，这一刻，周衍又拿出了莲子，直接以亲吻的方法，嘴对嘴的喂风凌清吞了下去。

　　“少……少爷……”

　　“那是悟道清心莲，你服下之后，一边与少爷我快活，一边悟道呗，咱不能只顾着享受，机会难得，也得好好修炼。”

　　“嗯……”

　　脸红耳赤、浑身一片潮红的风凌清此时也不由自主的娇羞不已的轻声答应着……尽管如此，她身体不由自主的蠕动，还是让周衍舒服的差点呻吟了。

　　但，两人一边欢好激情，也一边渐渐的进入一种双修一般的悟道之中。

　　这一次，周衍感觉到了悟道清心莲对于他自己好处极为恐怖，一举炼化了许多灵魂不说，同时也洗净了他自己的身体的各种不完美之处，这次被重创的暗伤，也彻底的消失了。

　　在这之后，周衍感觉到自己的肉身、灵魂与剑心，完全无比契合了起来，就像是，在这一刻开始，他才是真正的褪去了师傅的一切影响，不再有任何的牵连。

　　因为悟道清心莲，周衍此时，终于将无尽的传承，尽数收为己有，就连那巨剑灵魂，也都如被莲子淬炼了一次，变得无比精纯，成为了他自己的堆积的出来多余的精纯灵魂能量了。

　　而那紫色雷光，也被这莲子的效果，如提炼了出来一般，形成了一缕不大的雷火紫炎。

　　关于师傅的传承，到如今，彻底圆满，衍化成为了自己的一切，误打误撞，获得这样的机缘，周衍有些唏嘘感慨。

　　也是如此，随后随之而来的、水到渠成一般的境界的突破，也已经不能让周衍震惊了，因为剑心二重天的境界，直接都被那悟道清心莲的效果，不断的推向了前方，达到了剑心二重天接近巅峰大圆满的状态，才慢慢的停了下来。

　　同样的，这效果，也让风凌清一身不完美的地方、修炼之中的杂质以及气柱气节的不稳定，都尽数的稳定了下来。

　　不但如此，风凌清的气海之内，还有百川入海一般的场景呈现，她，竟是一举领悟了剑魂之意境！

　　虽然还没有突破那个境界，但是很明显，已经离着不远了。

　　……

　　莲子的效果，如彻底的洗筋伐髓，这一种，效果比之周衍的师傅给予他的身体的洗炼的效果还要强大。

　　可若不是在这里，有无尽的庞大生命力和巨大的领悟帮助消耗能力，而是在外界，那么，十之八九会被撑死。

　　这莲子效果，太可怕！

　　在这个空间，似乎被压制着，才一点点的发挥效果……这只能说，又是两人的一种幸运。

　　这样悟道、双修的激情过程，周衍都不知持续了多久，因为有着强大无比的精力，两人又是以修炼为主享受为辅，不断来回，以至于这种美妙滋味，无时不刻的进行着。


第083章 灵荷青莲甲

　　时间，依然如不会流逝一般，等境界彻底稳定，莲子的效果去了之后，周衍这才抱着风凌清站了起来。

　　两人大战了已经数不清的回合了，如今风凌清双眼都媚得如要滴出水来，简直是万种风情，让人神魂颠倒。

　　而就算是这样的体质和这样的恢复力，她没有一丝毛发的神秘之地，也都有些红肿了，可见，两人也是极尽疯狂、毫不知收敛的风流快活了。

　　“少爷，这样的宝贝，你该自己留着的，这样你回离家了地位也会更高一些的。”

　　靠在周衍的怀里，丝毫不在在意周衍依然抚摸揉捏着自己的酥胸，风凌清亲昵的说道。

　　只是因为周衍的动作，她说话声音依然有些颤栗。

　　“傻丫头，你的气节已经到五了，而且还无比稳定，这样以后可以跟着少爷我一起修炼，这多好？你这样的尤物，少爷也舍不得与你分开啊！所以，以后就别说这样的话了。”

　　周衍用力的捏了一把那酥胸上粉嫩晶莹的可爱圆珠儿，这让风凌清不由娇躯颤栗，浑身都哆嗦了一下。

　　“少爷……”

　　风凌清美目里又有了无边爱意与情动之意。

　　“以后，只要你不主动离开我，少爷我一辈子，都好好疼你，什么好东西，都分你一部分，让你与我一起前进。”

　　“少爷，凌清已经是少爷的人了，生生世世，哪怕是化道为劫灰，那劫灰，也跟着少爷飘荡。”

　　风凌清立时便情绪激动的说道。

　　周衍可以感觉到她的心意，心中感动，无以言表，只能化为行动，粗暴无比的去狠狠惩罚这个小妖精。

　　……

　　无边的荷叶再次连接天地，美丽销魂的呻吟声渐渐停息。

　　周衍感应着这天地间的莲叶，不断的推测着法阵相关知识。

　　“凌清，这次等荷叶开花，会有一道黑光出现，我们进入黑光里，差不多就可以出去了。

　　时间，大概还得三天左右。”

　　“嗯。少爷，你……竟是连剑阵都这么厉害。少爷你是世界上最天才的天才，凌清在离家也见过不少天才，也都无法和少爷相比。便是那望川府真灵级天才姬太虚灵者，也无法与少爷相比。”

　　风凌清幸福无比的道。

　　她从最开始的忐忑、自惭形秽，但如今的很坦然的跟着周衍，心态也发生了一系列的变化。

　　如果说先前只是服从和守护，如今就是一种‘生死与共’的心态了。

　　她没有提高自己丫鬟一般的地位，她也对于自己的身份一直牢记，但她也会全身心的为少爷付出，哪怕是一切，都在所不惜。

　　只要——少爷可以快乐幸福。

　　有这样的心态了，又成为了少爷的‘宠姬’，少爷如此疼爱自己，那还奢望什么呢？

　　如果有一天，她死了，那么即便是定下万千心愿，也一定要成为少爷的剑灵，随着少爷，永不分离。

　　这，便是风凌清的想法，自周衍说了与她一起在修炼路上前进，她这样的想法，便存在着。

　　此时，她心中因为周衍的表现，而越发惊喜。

　　先前周衍凝聚聚灵剑阵这样复杂无比的剑阵，她还只当是秘宝携带的。如今，她才震撼无比的知道，自己的少爷，还是一名天才的阵剑修士！

　　“嘿嘿，少爷我其实也是这么认为的。嗯，我们要出去了，那自然不能这么光着出去。

　　刚好少爷我凝练了强大的雷火，就用这里的荷叶，炼制几套灵甲！这里的荷叶，无比了得，炼制出来，比那风灵避尘甲，肯定要强许多。

　　以后，凌清你也不会因为灵甲破碎而被别人看到了身体了。”

　　周衍傲然道。

　　“……少爷，你你你还会炼器？你是器剑修士？”

　　“是啊！”

　　周衍认真的点了点头，风凌清看得顿时瞠目结舌了，那美丽的还带着潮红的俏脸，如神女一般绝色而又诱人。

　　看到她这样的模样，周衍心情大好的同时，那不听话的活儿，又再次斗志昂扬的抬头挺胸了！

　　“少爷，灵甲因为打造特殊，一般破碎了也会遮挡着身体，不会出现身体曝光的情况，只是这次那莫名的杀机太强大，以至于一举连灵甲都碎裂成虚无了，才落得我们这般……”

　　风凌清芳唇轻启，轻轻说道。

　　她说着话儿，却下意识的看着周衍的那胯下之物，目光里有些好奇之色，似乎有些惊讶，这东西怎么这么奇特……

　　“凌清，你要是好奇呢，可以摸摸看。”

　　周衍打趣道。

　　风凌清俏脸顿时粉红一片，却下意识的伸出了手，去尝试着抚摸。

　　于是，小白兔又被某只大灰狼邪恶的‘调教’了。

　　……

　　一丝紫色雷炎，用以炼器，消耗极大，周衍有着这个环境巨大的生命能量弥补，还有着自己巨剑灵魂纯净的灵魂力的补充，也炼制的极其艰难。

　　但好在这紫炎雷火效果出奇的强大，尽管只是一丝，但熔炼起这无比了得的荷叶与莲蓬的时候，依然还是极快的。

　　融化了之后，后面的过程已经相对要简单许多，周衍便也没有迟疑，借着虚空之中的灵魂能力凝聚起来的剑炉，立时开始使用了起来。

　　学习了形意拳最大的好处，便是灵魂巨剑的能量可以化形衍化万物，尽管周衍如今可以操控的灵魂能量不多，但全部的凝聚起来，衍化出一个炼器炉，却也没有大的问题。

　　这原本也是考究周衍对于灵魂的操控力，如今周衍灵魂强大无比，又有后备的灵魂能量储备，再加上这样的天地里各种变态的能力加成，周衍自然便彻底放开手来这么去做。

　　其实，除了他自己的灵魂能量凝聚的炼器炉可以承受得了这一丝的紫炎，其余只怕也没有任何东西可以承受这样的紫炎的威力了。

　　周衍耗尽了无尽的控制能力，才艰难无比的将紫炎操控着缓慢无比的将莲蓬与荷叶融化，然后以自己的灵魂能量镌刻剑阵。

　　这次，周衍镌刻的是北斗七星剑阵。这剑阵有防御与守护的功效，只是因为毕竟是灵魂能量，周衍也不知具体效果如何。

　　而且即便是他如此了得的气血恢复力，以及还有备份的灵魂能量储存，这个过程，也无比困难。

　　周衍意志坚定，越发困难的事情，便越发会咬牙完成，这炼器，难度超乎想像，但他依然不断的炼制着。

　　好在，让周衍比较欣慰的是，在这样的炼制过程之中，周衍隐约感觉，雷劫紫炎之火一点儿都没有消耗的状态，而是随着荷叶与莲蓬的炼化，而似乎强了那么一丝。

　　而且，周衍操控出去的紫炎，若是不控制，又会自发的逸散消失，莫名的在灵魂里面聚集出来。

　　所以，周衍反而不用担心紫炎出去了或者消失了就不存在。

　　似乎这紫炎，已经与他的灵魂彻底的契合在了一起。

　　……

　　周衍炼器，旁边身体一片潮红还依然没有褪色的风凌清，已经再次的看得那双美目忍不住便异彩连连了起来。

　　她尽管已经将周衍想得天上地下独一无二一般的天才，可眼前看到了这恐怖的紫炎，她依然有种无法控制的恐惧感，似乎这样的火焰，自己只要接触到了，那必定会瞬间灰飞烟灭！

　　哪怕自己是一名剑灵三重天的强大修士！

　　剑灵三重天，哪怕是在离家，那也是很厉害的存在了。

　　可以自己这样的实力，以及单气柱五气节的天赋，却依然对这一丝火焰，产生了深深的惧意，这还是她身心都给予少爷、寄托在少爷身上的情况下却依然产生的无法控制的感觉！

　　这要是外人，那该得多么的恐惧？！

　　少爷……似乎在那大周家族的剑元池，发生了巨大的蜕变，变得比之先前更加的天才了！

　　这样一个天才、这样一个俊逸无比的绝代男子，竟是将第一次都给了自己……

　　想起来，风凌清便忍不住的露出了无比幸福的笑容来。

　　便是此时，再看那无比凶险的紫炎，她都觉得，那种凶险的感觉，也如此美丽。

　　她看着看着，心中甜蜜，便不由痴了。

　　……

　　“成了！”

　　一团紫炎陡然间熄灭，没入了周衍的身体，周衍也不由大呼了一口浊气。

　　这第一次炼制，几乎让他身心俱疲，那种极限的感觉，一次次的冲击着他的身体，到最后，他都感觉自己身体轻飘飘的，完全头重脚轻了。

　　但他咬牙坚持，终于在半天时间里，完成了这样的一件灵甲的炼制。

　　这灵甲，也没有特别高级的能力，和风灵避尘甲一般无二的能力，只是多了一道七星剑阵的防御与守护的能力。

　　这种能力，其实可以更好的以这莲蓬与荷叶的强大防御能力结合，发挥出更好的守护能力。

　　“少爷，你这就炼制好了？我看离家器剑修士炼器，少则三五天，多则好几个月呢！”

　　风凌清又惊住了。

　　自家少爷，自己的男人似乎手段极多，那种惊才绝艳的能力，一旦传开，必定天下震惊！

　　有这样的男子爱慕自己，哪怕是此时死了，自己也觉得一辈子都值得了。

　　风凌清欣喜不已，颤声说着。

　　周衍嘿嘿一笑，大手在她饱满挺翘的红晕酥胸上揉捏了两把，这才柔声道：“这第一件灵甲，来，凌清你试试——嗯，你得有所准备，很沉的。”

　　“嗯……少爷，你真好。”

　　风凌清喜悦的点了点头，也没有再拒绝。

　　她已经明白了周衍的性格，只有乖巧，他才最为喜欢。

　　因此她没有犹豫，而且很听话的严阵以待，运起无边的剑灵能量，灌注于手中，美滋滋的接过这一件灵甲。

　　即便是运起九成剑灵灵气，这漆黑无比的灵甲入手，顿时她素美还有些潮红粉腻的手依然猛的一沉。

　　“咦，好沉！”

　　风凌清只是听话，但并没有想过一件灵甲可以有多重，但这一下，惊的她都一下子怔住了！

　　这灵甲，岂不是如山岳一般，这还如何穿呢？


第084章 归来

　　“凌清，你以灵魂能量与精血渗透进去，凝练成莲子一般，进入内在核心，这样契合无比，便如莲蓬生莲子，因此可以以莲子之心，主宰灵甲。”

　　周衍当下提点道。

　　“少爷，这灵甲，竟然可以炼化？与自身契合无间？少爷，你，你这是炼制出了上品灵级的战甲啊！少爷，这样说来，你可以炼制灵级的剑了！少爷，你已经是灵器器剑剑修士了！”

　　风凌清连连惊呼，芳心剧烈跳动，呼吸有些急促，以至于她毫无遮挡的浑圆，也上下起伏着，波荡比较大。

　　这一幕，看的周衍眼睛都直了。

　　“快，快试试穿上，嗯，然后衍化出一套素白纱裙来，少爷喜欢看你冰山雪女一般的圣洁模样，更喜欢将这样的你狠狠蹂躏！”

　　周衍邪恶无比的说道。

　　“嗯，凌清愿意被少爷蹂躏。”

　　风凌清声音低低的，脸红无比的轻声吐露心声，却也同时很听话的去炼化这灵甲。

　　……

　　除开个别弱小瑕疵之外，这灵甲是一件极其了得的东西。

　　一番试验之后，周衍早已经忍耐不住，再次与风凌清火热激情了起来。

　　这其中，颠鸾倒凤的美妙滋味，自是妙不可言，周衍那身心俱疲的感觉也因为这样的阴阳调和，而无比爽快。

　　空气之中的生命力，似乎都因为两人的肆无忌惮的鱼水之欢而呈现出了靡靡的气息。

　　周衍狠狠的征伐着听话无比的风凌清，直到风凌清极尽欢悦而有些脱力，他这才停下了那疯狂的动作。

　　接下来，周衍又开始炼制第二套灵甲。

　　第二套之后，周衍又开始了第三套，第四套。

　　越到后面，越发驾轻就熟，时间损耗也越短了。

　　十套之后，周衍又以这莲蓬与自己的断愁剑结合，重新炼制了断愁剑。

　　之后，他又炼制了三柄剑，这其中，疲惫之后，他便会与风凌清一番云雨快活，以至于精力顿时完美无比起来，他便又继续炼制。

　　三天时间下来，周衍包括给银雪剑重新打造了剑身之后，又炼制五柄剑，并将银雪剑也修复完毕之后，他才停了下来。

　　除了他自己重新打造的断愁剑，之后，包括灵荷青莲甲这种灵甲在内，他都留下了八套以备用。

　　这样的炼器机会难得，他不得不舍弃一切，努力的炼器，以储备这样的极品东西，也借这样的天地，锻炼自己各方面能力。

　　到这一刻，黑光再现的时间，也逐渐的到来了。

　　还剩余近乎一个时辰，其实还足以炼制一柄青莲剑，可周衍却没有再动手了。

　　此时，他身上是一身儒白色的灵荷青莲甲，其防御力，足以抵挡风凌清手持银雪剑的全力攻击力，而断愁剑虽然名为断愁剑，但周衍还是将其重新炼制的几乎一模一样，甚至那剩余的一道剑魂虚影烙印，都没有破坏掉。

　　但其材料已经改为了那些枯萎的荷叶原料，其锋利程度，也可见一般。

　　这些灵甲灵剑，没有契合，沉重如山；契合并与自己血精炼化一体之后，如若无物一般，十分轻盈舒适不说，还纤尘不染、滴血不沾。

　　而累积了这么多灵甲与灵剑，周衍又收集了一部分斩下来的枯萎的荷叶，用以当存储的材料，以备以后再行炼制。

　　要说唯一有些可惜的，便是这天地内无尽的生命力，他无法保存下来，不然这将又是一大笔宝贵的资源。

　　荷叶之下的水池，周衍也是再不敢去探索了，因为先前那一幕，已经给予了他极大的刺激，再若是妄自去探索，他不保证引来更大的危险。

　　这片天地，这荷叶似乎是了不得的宝贝，但周衍收集了百余份材料之后，也已经有些隐约的不安了。

　　少了一处两处，或者还无所谓，若是这样的地方，缺失一下变大了，倘若此处是有主之物，那结果，将会极其可怕。

　　周衍自知，自己能活下来，那是灵魂里有虚空雷劫带来的一丝雷劫火焰，被炼化与他的灵魂牵扯到了一起，那无上强者才无法一剑将其毁灭，不然他只怕是也没有活路。

　　这地方看似好处极大，但应该是有主之物，所以在这里搞了这么多宝贝，周衍已经有些做贼心虚、准备赶紧溜之大吉了。

　　……

　　根据环境变化规律推算出来的场景变化，都基本符合了，在随后时间里，周衍便与风凌清极为小心翼翼的准备着，直到一道黑光自天地间射来，如传送阵与空间交替一般。

　　在这时候，周衍与风凌清即刻摧动了无边剑气，陡然间化作流光冲了进去。

　　一股恐怖的撕裂的感觉传递而来，却在瞬间被灵荷青莲甲忽然散发出的淡淡的清香与浅浅绿光抵挡住了，便在下一刻，周衍感觉自己与风凌清已经出现在了一个废弃的山洞之中。

　　四周还一片漆黑，因为把握不的到光线以及瞬间的光线变化，周衍直接以灵魂能力稍微感应了出去，四周的一切，便呈现了出来。

　　这里，是一个废弃的矿坑，但这个废弃的传送阵，却似乎连通着一道阴霾气息很浓郁的地方。

　　一股淡淡的阴凉的气息逐渐的传递了出来，周衍感觉有些熟悉——这阴凉的感觉，不就是那莲池里面的泥泞的气息吗？

　　这里，难道是通往那个莲池深处泥潭的路？

　　周衍还仔细的感应着，便听到风凌清有些惊讶的声音道：“少爷，这里，这里竟然是去荒古墓山的荒古寒潭之路，没有想到，一直无人找寻到的寒潭的神秘路线，我们竟然误打误撞的进来了。”

　　周衍闻言，微微一怔，这个时候，他才睁开眼来。

　　身后，是一片很阴暗的地方，但是相对比较平静，没有什么大的危险的感觉。

　　但是前面，周衍只是看了一眼，顿时便感觉有无数隐含的剑阵，如一只只恶鬼，就那么的盯着这里。

　　周衍脸色顿时变得凝重了几分，他目光看向了更前方，那里，一堆堆的白骨，已经化成了齑粉，似乎清风一吹，便有无数的骨粉随风飘起。

　　地上，乾坤戒指、锈蚀的灵甲，还有黯淡无光的剑，都那么静静的躺在那里，横七竖八的，看起来有些可怖。

　　“这里，是个大凶之地，进去了，只怕是十死无生。”

　　周衍仔细的试探了一下，灵魂能量刚向更前方探去，顿时感觉到无比的惊心，因为灵魂能量一进百米开外那处地方，就感觉有一股巨大的吞噬力，要吞走他的灵魂！

　　若非是他自己的灵魂能量有丝丝劫雷的气息，这吞噬之力似乎不敢用强，只怕是这地方，都无法待下去了。

　　“啊……少爷，没听说荒古寒潭是大凶之地啊，传说寒潭潭水深处，有极寒冰魄魂石，可以开启无上极寒剑体的超强天赋呢。而且这寒潭潭水，可让人的体质转化为极寒剑体。”

　　风凌清将自己所知道的信息都讲述了出来。

　　“哦？还有这样的事情？不过即便如此，这里也不是我们能进去的，你也别动用灵魂感应能力去试探，不然会出事的。”

　　周衍提醒道。

　　“嗯，少爷，我明白的。”

　　风凌清很乖巧也很听话的答应着。

　　“走，我们从这里退出去！唉，也不知在那灵荷秘境之地待了多久。”

　　周衍看了看四周，便不再迟疑，转身便走。

　　这样的杀机四伏之地，最好还是不要来的好，这样的地方，除了他的灵魂能力，可以适当的地狱那种凶险之外，其余人，哪怕是实力再强，那也是枉然。

　　从安全之地一路走出，在一个石林之处，周衍与风凌清很惬意的走了出来。

　　这个时候，周衍也已经将原本的长发只保留了近半米长，然后如最初一般的束在了头上。

　　自石林里穿过之后，便是一处古宅之地，周衍认识，这里是逍遥主城内靠近万宝阁的一个地方，这里，他前往万宝阁的时候，还是经历过的。

　　周衍与风凌清一路沿着原路，逐渐的来到了曾经的逍遥主城大周家族所在的地方。

　　路上，风凌清似乎因为对于外界的能量感应变化极为敏感，以及对于剑魂有些特殊的领悟，便有一种突破的迹象，因此和周衍交流之后，便自行进入了银雪剑的剑之虚空内部，进行顿悟。

　　而周衍，则背着银雪剑，挎着青莲断愁剑，朝着大周家族走去。

　　这一路上，周衍稍稍打听之后也才知道，原来前往剑元池到如今，也不过才三年半而已！

　　周衍因此也诡异的发现，在剑元池的时间，是真实的，而在灵荷秘境……似乎在那里面的停留，根本没有时间概念一般。

　　也是如此，周衍才松了一大口气，如今，只要没有过去十年八年甚至百余年的，那么一切都还好说了。

　　……

　　大周家族门口，如门庭若市。

　　周衍胡须长长了，头发也长了，又换了一身灵甲，气息也变得不同了。又为了避免自身的容貌太引人注目，他适当的改变了自己的颧骨的比例，以至于让自己暂时成为了另外一个人。

　　此时，之所以这么做，只是因为如今有了实力，但他担心自己的‘死亡’，让大周家族他带来的那部分人，过得太凄惨。

　　尽管他觉得周苍木不至于这么现实，但他这次带着不少了得的资源，自然想观察一番大周家族近况如何。

　　如今，大周家族，似乎有什么了不得的事情发生，他便仔细的看着，准备看看，三年，这里到底有什么变化。

　　他的灵魂力感应了出去，顿时便听见有隐隐约约的声音道：“听说，这次大周家族第一天才周云天，要与先前的那个周忘尘比试。”

　　“不错，这周云天，乃是双气柱各四气节的超帝气剑体，竟是被望川府那边的强大势力看上了，要招过去培养！”

　　“周云天想表现自己的能力，将与周忘尘一战，这周忘尘，听说一身无生剑道，已经悟透了真道，极为了得。”

　　“那不过也只是听说罢了！谁知道呢？就像是三年前，那所谓的第一真灵级的天才，破四的周衍灵者，如今还不是死于剑元池宝地？”

　　“周衍的天赋，那还是很不错的，经人调查，他的确是一个月从剑初一重天境界达到了剑元二重天，战力还能破四，都有道则降临作证！”

　　“可他死了，死了那就是与废物无异了！”

　　……

　　有不少修士，已经在交头接耳的说着话。

　　各种话语，周衍的灵魂气息感应之下，都听得清清楚楚。


第085章 再次羞辱

　　“呸！什么周衍，还战力破四，没有到剑意境界，那就是废物一个，如今还不是死在了大周家族的剑元池！

　　以我看，这样的废物，就算是没有死在剑元池，我谢武阳也可以一道剑光，将他钉死在虚空之中！”

　　这个时候，人群里有一个人的声音很大，以至于他吸引了所有人的目光。

　　“谢武阳？炼狱剑宗的第一天才谢武阳？战力近三的剑心一重天强者？”

　　有人已经认不出惊呼了起来。

　　“不错，我便是那个谢武阳！”这个青年一身紫色灵甲，光彩熠熠，他有着一头乌黑的长发，目光如星辰，俊采星驰。

　　他身边，有两个容貌近乎一模一样的女子，正带着清甜无比的笑容，看着他，美目之中，极尽无限迷恋之色。

　　……

　　周衍的目光落在这青年谢武阳身边的两个女子身上，随后，目光略微有些黯然。

　　这两个女子，固然还依然冰清玉洁，可那看向这个谢武阳男子的迷恋的眼神，让周衍心里很不舒服，因为这个两个姐妹花少爷，正是萧婵儿和萧琳儿。

　　这两人，听到这谢武阳这么说话，却不但不站出来说半句话，还以一种无比崇拜的目光看着这谢武阳……周衍心中一阵不是滋味。

　　他默默的收回了自己的目光，心中本已经没有的念想，如今也彻底的清静了，反而是对于萧战和古砚两人，他多了几分担忧之意。

　　“放肆，你是什么东西，也敢口出狂言，侮辱我周衍大哥！”

　　一个青年，冷声走了出来，人群立时分开了两条道。

　　这个青年，眉清目秀，有些消瘦，但看起来似乎很孤独，很冷酷。

　　他有些熟悉的模样，让周衍一举想到了周孤城，可那个稚嫩的少年，能在三年半一举达到剑意三重天的巅峰？而且，其体内有一股雷光能量，那一手剑术，一出必定如惊雷，快捷万分。

　　周衍心中有些震惊，但少年开口说的那一句话，让周衍一举肯定了，那就是周孤城！

　　周孤城，就这样崛起了？！

　　周衍也有些刮目相看，也有些欣慰，他不在，周家人没有亏待他们！

　　周孤城的话，也引来了许多修士的议论，随后周衍一番感应，便了解到了，这个周孤城，一直将自己视为心中最重要的人，自从那剑元池出来之后，这三年来，不管族人说什么，只要侮辱他，他必定出剑！惊雷一剑，将人斩杀，丝毫也不手软。

　　因此，在大周家族乃至逍遥主城之中，他也有一个霍霍有名的外号‘奔雷剑周孤城’。

　　“哦，我当是谁，便是上次差点连剑都被我斩断了的奔雷剑周孤城啊！”

　　这青年戏谑的笑着，可说话之间，他的剑便已经动了。

　　“咻！”

　　一道剑光，如一片火海，陡然冲杀而来，周孤城境界本就比此人低了一等，战力相似之下，自然难以抵抗。

　　“咻！”

　　一道雷光，如一道惊鸿，一闪即逝，两道剑意陡然碰撞，周孤城的剑喀嚓一声，一举断为两截，被直接震飞。

　　与此同时，那一道火焰，依然没有停息的朝着周孤城杀了过去，周孤城一声冷哼，喷出一口血水，衍化出一片璀璨的雷光，形成了如星辰一般的大量雷剑。

　　“又是这一招？！既然你想死，那便——”

　　“炼狱剑宗的人，还敢在大周家族门口撒野？是想死吗？”

　　一个声音冰冷的传出，接着，一个提着酒壶的中年男人缓缓的走了出来，随着他出来，一个恐怖的死亡气息弥漫了开来，那谢武阳的话说到了一半，硬生生的被堵了回去不说，便是周孤城的雷光剑，被这死亡气息一举感染，也瞬间崩溃了。

　　两人对战，由此夭折。

　　“周忘尘，你倒是很能表现，不过上次在剑魂殿你不与我动手，这次，你已经没有机会了。”

　　这个时候，周云天哈哈笑着，自大周家族门口另外一方走了出来。

　　他的身边，是一群人。

　　“有没有机会，比过便知道了！”

　　周忘尘仰头喝酒，随后剧烈的咳嗽着，可每咳嗽一声，他的气势，就强大几分。

　　远远看着，周衍忽然感觉眼睛有些发酸，父亲这一辈子，真的很苦。因为爱上了一个境界差距太大、地位极其悬殊的女子，从而人生显得格外卑贱。

　　那一个家族，甚至从始至终，都没拿他当一个人一般看待。

　　他想出手，但这是他父亲与周云天的战斗，他可以看出，这是他父亲的执念，他无法参与。

　　“周少爷，这次，你若拿不回天邪剑，便再没有机会了，你明白了吗？哼，连天邪剑都保不住的废物，实在是不知小姐怎么还会念叨着你！令人失望！”

　　又一个女子，迈着高贵的步伐，傲气无比的走了出来。

　　她的身后，是大周家族的家主周苍木以及几位年老的长老。

　　她的声音，她的言行举止，让周衍脸色顿时便有些不愉了起来。

　　他目光肆无忌惮的看向了这个女子，随后，他不由一怔。

　　这是一个，容貌和风凌清相似，但是各方面如被优化了数倍一般的女人。

　　似乎各个方面，风凌清都被她直接比下去了！

　　可周衍对于这个女人，第一眼开始，本能的便没有了好感，对方那种无比的傲气，让他心中有种很不舒服的感觉。

　　但他可以猜测到，这个女子，应该就是风凌清说到的，那个她的天才姐姐，他的母亲的心腹侍女风凌竹。

　　听到她的话，周忘尘只是淡淡的看了她一眼，也没有回答，而是看着周云天，道：“我与你的比试，既是我自己与你比，也是我儿子周衍与你比！

　　以你的境界，再强几分，也无用。我要杀你，易如反掌。”

　　“不要吹嘘，十余年前，能打的你跪地吐血，如今照样可以！没有家主施舍损耗修为，你如今依然只是一个废物！你那废物儿子，以自己所谓的天赋，换来了你的一切，可他自己却可笑的死了！还死在了传承之地剑元池，这简直是可笑之极、丢人现眼的事情！是家族的耻辱！

　　就你们这样的废物，也敢口出狂言？如今有风姑娘指点，我帝气剑体大成，我会惧你？！你好好认清现实吧！”

　　周云天傲气无比的道。

　　风凌竹闻言，只是点了点头，表示肯定了这件事的真实性。

　　听到周云天的话，周忘尘的脸色，也苍白了几分。

　　他捏着酒壶的手，在颤栗。

　　他知道，这分明是不让他取得天邪剑！这分明是故意增强周云天的实力，让自己再次受辱！

　　他心中明白，现场无数修士也明白，有许多人，也唏嘘不已，却没有人说什么。

　　“出手吧！”

　　周忘尘语气依然沉静，他手中的剑，是他一直用来雕刻的那柄剑，短小，阴森，锋利。

　　“好！”

　　周云天傲气无比，疯狂大笑，随后一股恐怖的剑心的意境呈现了出来。

　　但，便在此时，有鸾凤呈祥一般的彩云升腾而来，如驾驭、统帅着千军万马。

　　“是望川府……离家大少爷离少青来了！他可仅仅只是比姬太虚灵者差了那么分毫的天赋而已，传言也已经踏足了真灵级别了，也是一位灵者级天才呢！”

　　“果然是他！”

　　“离家天才，望川府近乎无敌！咱们整个苍炎府，比起望川府，连望川府麾下一座大域，都比不得！”

　　“若非是我们水域逍遥主城大周家族与离家有所牵连，离家也不会来我们这样的穷乡僻壤啊！”

　　……

　　“离家大少爷您来了。”

　　“离灵者大人，欢迎来到逍遥主城，某李家家主李苍凛。”

　　“离少别来无恙，我是李家老祖李逍遥，不知令尊如今可好？”

　　“离公子，奴家万宝阁水域总管事慕容嫣儿，见过离公子。”

　　……

　　这样一个乘坐九凤而来的白衣青年，对于众多问候，只是随意的点了点头，他便落在了大周家族门口对面的一座巨大的阁楼之中。

　　周衍此时，也在这里。

　　这青年过来之后，所有人，纷纷站立了起来，对着他躬身行礼，腰都弯到了膝盖。

　　便是那风凌竹，也以无比恭敬的目光和态度，温柔无比的躬身行礼。

　　现场，唯一没有行礼的，只有两人，那便是周忘尘，周衍。

　　周忘尘没有行礼，还说得过去，即便他在很多人看来，很卑贱。

　　可他毕竟是离家‘女婿’，按说身份不比离少青低，他不行礼也可说得过去。

　　可周衍……此时，他只是一个黑衣陌生人而已。

　　因此，所有人的目光，几乎瞬间落在了他的身上。

　　包括那个离少青，他收回了九凤剑灵之后，看向周衍的目光，也带着几分审视之意。

　　忽然间，他的眸光微微一凝，似乎感应到了什么，他眼眸深处闪过一丝难以掩饰的惊喜之意，看着周衍的时候，似乎本能的亲近了许多。

　　周衍也在此时，灵魂之力感应到了一头凶兽！这是一头真正的凶兽——周衍霍然明白，这是剑魂！

　　这是剑魂境界的不世强者！这样的强者气息，便是在周苍木体内，他都没有感觉到存在！

　　他也在同时，隐约感觉到了，自己的气血，与离少青的气血，有吸引之意，只是，他的气血，似乎比离少青的气血冲击力更强，以至于，离少青的气血，对于他的气血的吸引力，被他的气血气势，一举冲散了。

　　也就是此时，周衍感觉到了离少青那一刹那的激动情绪。

　　两人心知肚明，但周衍心中也只是冷哼一声：即便是你们知晓了我是谁，可你们如此对我父亲，这笔账，迟早与你们清算！

　　他想着，还未说话，那谢武阳竟是站了出来，对着他怒喝道：“你是什么东西，在离灵者大人面前，也敢不敬？还不下跪磕头，求灵者大人息怒？！”

　　谢武阳此时站出，无疑便是给离少青拍马屁，偏偏他身边的两名少女，还崇拜不已的看着他，觉得他这样，很风光。


第086章 跪地吐血

　　周衍对于这样的指责，对于这个人，也都完全记在了心中。此时，他的身份，已经被离少青看出来了，他便也没有隐藏的必要。

　　因为即便是没有被看出来，他此时也会出手，对周云天一起算账。

　　他可以肯定，这周云天有手段，他父亲已经不见得可以对周云天有胜算了。

　　这必将是那风凌竹设下的又一个让他父亲受辱的场面，不然如此情况，这里会来这么多人？

　　所以他本已经要出手，偏偏这个谢武阳，在这里蹦跶的这么欢快……周衍脸上已经多了几分残忍狠戾之色。

　　当初实力不如人，他尚且已经敢屠杀剑意境三重天强者！如今他已经剑心二重天巅峰，战力近五堪比剑灵三重天绝世强者，还用怕什么？

　　除此之外，他还会操控剑阵，那八柄剑联合威力，自不必说！另外，形意剑术，他已经会了三招！龙形两招，鹰形一招，以他如今的实力爆发，周衍有信心，与剑灵巅峰强者一战而不落败，甚至，与剑魂一重天强者对战几招，问题也不大！

　　此时，这谢武阳送上门来，不杀白不杀！

　　“你刚才说，杀周衍，如斩草一般容易，是吗？”

　　周衍没有理会这人的话，反而随意的问道。

　　“是！怎么，你想为他打抱不平？我便说了，杀他如屠狗般轻松，一道剑光，可将他钉死虚空！”

　　谢武阳傲然无比的道。

　　周衍无言，颧骨逐渐发生了变化，恢复了本来的样子，他看着萧琳儿和萧婵儿，道：“你们两人，也是这么认为的吗？”

　　“周衍……你是周衍……”

　　萧婵儿一惊，惊呼道。

　　“周衍……你，你还是快快走吧，你不是武阳哥哥的对手，你比不过他的。”

　　萧琳儿微微低头，说出了这样的一句话。

　　“嗯，我知道了。”

　　周衍点了点头。

　　此时，包括周苍木等人，都无比震惊，一瞬间，因为周衍的出现，现场都陷入了死寂之中。

　　“原来，你就是那个废物周衍，如今连修为都不敢呈现出来吗？废物就是废物！”

　　谢武阳有些惊疑不定，但看着周衍的实力，似乎感应不出，也感觉不到周衍的什么厉害之处，顿时便安定了许多，于是话语继续嚣张。

　　“呈现出来，就怕你不敢看。”

　　周衍淡然说出这一句，随后，他的眸子里，陡然射出两道恐怖的剑意光芒，这剑意之光，是周衍自己领悟的那上善若水剑术之中的强大剑意，同时也在那灵荷秘境的恐怖之地参悟了那夺天地造化、差点一剑杀死了他的那道白色剑光的威凛，从而衍化出来的剑光。

　　这剑光，瞬间穿越时间与空间的距离，合二为一，‘咻’的一声，直接的打穿了谢武阳的身体。

　　谢武阳一怔之下，连反应到来不及，身体陡然破裂，一片血水喷洒了他身后的一众修士一身，吓得好几名修士惨呼了起来，还有一名修士下意识抹了一把脸，结果一手炙热血水。

　　那谢武阳，毫无反抗之力，倒飞了出去，忽然在虚空定格。

　　周衍那眸子里的两道剑意，合二为一，将他直接钉死在了虚空之中。

　　剑意凝聚不散，在虚空颤栗，谢武阳的身体穿在了剑意之光上，血水一滴滴的向下迅速滴落着，可谢武阳已经死了。

　　甚至，他脸上还有着不可置信的那种强烈的表情呈现出来，他的瞳孔缩在了一起，那惊骇的眸子，记录着死前的不可置信！

　　这是一名剑心一重天巅峰强者，战力近三，堪比剑灵一重天初期强者，就这么被一道剑意钉死在了虚空之中。

　　这一刻，现场一片死寂。

　　所有人，都以一种恐怖到惊骇的表情看着周衍，那是一种惊骇欲绝的表情，他们的眼睛，刹那间，都看直了。

　　萧婵儿和萧琳儿，此时呆了，傻傻的看着前一刻风光无比的师兄谢武阳的尸体，竟是一句话都说不出来，娇躯在不断颤栗。

　　……

　　周孤城目光激动，捏着剑的手，在剧烈颤抖！

　　周孤城身后，周颖周显等人，都已经忍不住热泪盈眶。

　　还有周瑶等人，已经出落得亭亭玉立，看着周衍，美目都已经痴了。

　　还有周苍木等人，以及一些长老，目光都如一轮太阳一般，光辉夺目，闪亮无比！

　　周衍，给予了他们近乎灵魂的震撼！

　　场中，唯一表情有些冰冷的，便是那风凌竹了。

　　她与风凌清完全不同，看到周衍的表现，有着一种骨子里的不屑，似乎周忘尘的儿子，也一样的卑贱卑微。

　　……

　　“周云天，你要战的是我，出来吧！”周衍傲然道。

　　他战力近五，一个比他低了一个境界的谢武阳，要杀之，不费吹灰之力！

　　即便他是炼狱剑宗的第一天才，可那便也杀了！炼狱剑宗，敢因为一个已经死了失去了价值的天才，来得罪大周家族的第一天才？

　　看到自己的父亲活着，看到周孤城周显周瑶等人都好端端的，他便知道，周苍木没让他失望。

　　所以，此时，他也不会让自己的能力与天赋，令周苍木失望！

　　“周衍，你竟然敢出来，那新仇旧恨，今日一并了结！”

　　周云天脸色一变，但随即，脸上也露出了狞笑之意。

　　在风凌竹的帮助下，他已经达到了剑心二重天的巅峰，只差一线，就达到了剑心三重天！这不是关键，关键是他双气柱四气节的情况，已经彻底稳定长成了，那一丝缺陷，也被风凌竹以神丹妙药，治疗好了。

　　所以，哪怕是周衍再厉害，也不过比谢武阳强一些而已，而且他有了解，周衍喜欢出手就是最强一击，不给敌人出手的机会，但如果他杀死谢武阳就是最强一击，那和他周云天相比，周衍的实力就远远不够看。

　　所以，他也极端自信。

　　周衍默默的看着周云天，表情冷淡。

　　他从阁楼里，一步步的走了出来，人在虚空漫步。

　　这一幕，诡异，恐怖。

　　这一幕，并不强大，但没有剑气等能量在脚下，没有人可以做到这一点，但周衍做到了。

　　“一剑，你不跪地吐血，算我输，自己砍头，以谢天下！”

　　周衍说了一句话，一句话，吓住了所有人！

　　周云天，双气柱各四气节，有史以来超越帝气剑体存在，战力几乎破三！

　　这周衍敢如此口出狂言？！

　　“别说一剑，一百剑，你也无法奈何我！”

　　周云天不屑冷笑，心中却忽然极为忌惮。

　　“我之剑心，天地乾坤、阴阳五行，形意真龙！”

　　周衍轻轻说了几句话，随后，那陡然之间，他气血如龙，冲天而起！

　　他剑心二重天巅峰大圆满境界的实力，全力爆发。

　　“嗡～”

　　天地颤栗，道则霞光此地陡然降临，巨大的战力，破四而让天地间的道则，不断咆哮。

　　周衍身体如巨龙，一股天地主宰一般的剑心笼罩天地，让四方云动！

　　他长发散开，黑发乱舞，衣袂飘飘，如太古神灵之剑神降临。

　　血气冲天，禅唱阵阵，如惊雷，一道恐怖的剑意，衍化出实质一般的苍龙实体，在虚空咆哮！

　　“剑魂！”

　　“啊——这是，这是超级剑灵，以无上剑心凝聚剑意，成就近乎剑魂的虚剑魂，超级剑灵！”

　　“破四，天地降下道则碎片！霞光呈现！”

　　“麋鹿飞舞、仙鹤摇光……”

　　“这……这一剑出，天下慑服！”

　　“王者之剑！”

　　……

　　那一剑，不如白光一剑那么恐怖，但却如太古杀来，带着无尽莽荒气息！

　　真荒龙剑术，无比了得的一剑，在周云天目瞪口呆、灵魂颤抖之中，打出。

　　“噗——”

　　他身体剧烈颤栗，双膝陡然炸开，人一下子跪在了地上。

　　他的身体连连爆炸，每一道气节，都在此时炸裂一次！

　　他跪地吐血，身体一身气柱气节，直接连连炸开，一身修为，尽数毁灭。

　　一剑，跪地吐血，成为废人！

　　如此惊才绝艳的天才，就此陨落。

　　此时，万籁俱静，四周一片死寂。

　　这样的天才，周衍也可如此毒手，周家家主周苍木直接连被打击的口喷鲜血，这样的事实，他有些，无法承受！

　　周家这样的天才，忽然，就少了一个，尽管周衍的崛起，更加让人激动，可大周家族花费无数精力与资源培养的周云天……就这么废了，是人，都觉得无法承受。

　　“有什么值得可惜的？双气柱，各四气节，很厉害吗？我周衍，如今双气柱，各五气节！

　　周云天，你口口声声废物，口口声声跪地吐血，今日我便让你得偿所愿！”

　　周衍冷笑，傲视众人，一字一句说道。

　　“什，什么？双气柱各五气节！”周苍木眼珠子差点瞪出来了。

　　“一剑，灭战力破三的剑心二重天巅峰！周衍灵者的实力……恐怖！”李家老祖神色骇然。

　　“堪比剑灵三重天大圆满！”万宝阁那水域总管女子惊呼！

　　“剑灵三重天大圆满强者，也不可能一剑灭周云天真人！”李家家主皱眉，神色惊疑不定。

　　“他……他已经这么强了……”萧琳儿和萧婵儿此时完全呆了。

　　……

　　周衍一剑出，一句话出，整个逍遥城，都轰动了！

　　此时，便是那离少青，都极为动容！而那一直冷眼相看的风凌竹，冰冷的脸上，也有着明显的不可思议之色！

　　至于说周苍木、周颖周瑶等人、甚至是周衍的父亲周忘尘，都不由自主的哆嗦了起来。

　　这一刻，周衍的天赋，已经震惊天下！


第087章 抽魂炼制剑灵

　　“周衍，你敢辱我！我便要你不得好死！”

　　周云天暴怒、癫狂，身体骨头破碎，可他依然狰狞无比的嘶声吼叫。

　　他声音已经沙哑，因为身体几乎尽数被毁灭，所以连带着发出的声音，也变得极为惨厉难听。

　　他跪着，手却死死的抓着那一柄天邪剑，似乎里面隐藏着恐怖无比的能量，可以被他一举摧动。

　　周衍看着周云天，他的手向前一伸，咻咻咻咻咻连连五柄青莲剑直接飞出，以他自己的灵魂能量，一举摧动，瞬间组合成一种复杂的五行剑阵，主金木水火土五行方位，以无上剑心，一举镇压了周云天忽然间爆发的血气。

　　“天邪剑，回来！”

　　周衍手一伸，天邪剑陡然间颤栗，随后在周衍猛力一摧灵魂气息的时候，似感应到了周衍灵魂深处的可怕，天邪剑呜咽一声，陡然间飞了回来。

　　但，就在所有人以为这一柄剑即将落入周衍手中的时候，风凌竹这个女子，忽然动手了。

　　她素手朝着虚空一按，定住了那一柄剑。

　　然后，她脸色冰冷的看着周衍，目无表情。

　　“天邪剑，已经失去了一次，你们本无能，这剑，也没资格保管，我便替小姐回收了！”

　　她语气冷厉，对周衍表现出一股漠视的态度。

　　“你今日拿回去天邪剑，可以！他日，拿你整条命来还！”

　　周衍目光冰冷，盯着风凌竹，语气也十分狂妄、嚣张，目光也同样阴冷一片。

　　“你以为，放倒了两个剑心境界的蝼蚁，就可以一步登天？不知教养为何物的东西，小姐的剑，你们这般蝼蚁有何资格沾染？！”

　　“是吗？那你又如何高贵？你不过是个贱婢！三年，不，不用三年，杀你如杀狗！”

　　“狂妄，我乃与你母亲情同姐妹，如此目无尊长，该当受罚！我便代替你母亲好好教训你！”

　　“是吗？你且动手试试！”周衍冷笑连连，他手心一伸，一缕紫色雷炎出现在了他的手中。

　　这雷炎并不足以杀敌，也不可能可以被轻易操控杀敌，因为这火焰操控起来，无比艰难，而且速度也缓慢无比。

　　但这股气息，极为恐怖！

　　这紫炎一出，刚准备动手的风凌竹，脸色顿时也变得极为凝重了起来。

　　“哼！贱婢就是贱婢！在你看来，我卑贱你自己高贵，但在我看来，你就是一贱妇！你有什么资格代我母亲替离云锦说我？我周衍再无能再废物，那也是离云锦的儿子，虎毒不食子，毕竟母子连心！你再高贵，也改不了一个侍女的身份！不过是个卑贱的丫鬟！

　　老子告诉你，别他妈太把自己当回事！

　　哼，不然，我便让你知道，什么叫身败名裂，生不如死！”

　　周衍目光狠戾的盯着风凌竹，语气森冷，脸上带着一股邪恶的狞笑。

　　周衍的手，不断的搓着这一团雷炎之火，看得无数人心惊肉跳！

　　“你——”

　　风凌竹差点气得吐血，目光死死盯着周衍，眸子里充满了恨意。

　　周衍心中也是怒意大涨，这哪里来的自以为是的贱人，实在是气煞人也！

　　“你什么你？！我现在实力不如你剑魂一重天的‘了不起’的境界，但不过剑魂一重天而已，不用三年！不，一年！一年足以让你跪舔！”

　　“你放肆——”

　　“你才放肆！身为丫鬟，敢反抗主子，离少青，你说，这样的丫鬟，该如何？！”

　　周衍冷笑质问道。

　　正看戏一般的俊逸青年离少青闻言不由一怔，他目光闪烁的看着周衍手中的那一团让他灵魂惊惧不已的火焰，心中有些骇然，却故作镇定的笑道：“周衍灵者，自己看着办吧，毕竟算是你的家事，嗯，离某不便过问。”

　　他在这一刻，竟是将周衍故意踢过来的皮球又踢了回去。

　　很明显的，离少青帮周衍，会让忠心耿耿的风凌竹寒心。帮了风凌竹，又开罪了这不可一世的周衍，因此他很明智的将这个皮球踢了回去。

　　“老狐狸！”

　　周衍心中不由暗骂了一句，随即目光挑衅的看着风凌竹。

　　“你——你简直是混账！粗鄙不堪，简直丢人现眼！”

　　风凌竹眼中，闪烁着鄙夷、厌恶、仇恨以及一种愤怒之色，尽管她各方面比风凌清都出色，但周衍也同样无比烦躁见到这个自以为是的女人。

　　他同样以一股无比鄙夷的眼神看了回去，什么不和女人计较之类的想法，一点都没有存在过。

　　“就算如此，我乐意行不行？再说，我丢人现眼与否，也与你无关！狗眼看人低的东西！”

　　周衍又怒骂了一句，他本就性格炽烈，又有了现代人的记忆，彻底融合之后，行事也已经再无拘束，随心所欲，肆无忌惮。

　　便是和这样的女人对骂几句，也完全不在乎。

　　而且，这样痛骂，他还觉得很爽，起码出了一口恶气。

　　他说完，甚至不去看那周苍木等人有些傻眼和哭笑不得的表情，伸手一抓，那天邪剑，顿时落入了他手中。

　　“周云天，你很喜欢天邪剑，我其实也知道。”

　　周衍看了看四周，见无数人看着这里，他表情也没发生太多的变化，尽管有一双美丽却充满了无比恨意的目光，在死死的盯着他，他却无视了，面对着周云天，语气极为和善的说道。

　　听到这样的话，几乎所有人都后退了一步，很明显，他们感觉，周衍此人，邪的可怕。

　　把人废了，还这么温和的说话，这……非同一般的变态。

　　“你……你杀了我吧！”周云天咬牙，一字一句说道。

　　“杀了你？这多浪费，你的灵魂很有潜力，差不多可以成为剑魂了呢，这么死了，太浪费了！”

　　周衍轻轻的、温柔的说着，可这话，即便是那风凌竹听了，都生出了一股心中发凉的寒意。

　　“周衍……你……罢手吧，他已经废了……”

　　周苍木此时，在面对周家无数弟子看过来的目光的时候，开口了。

　　“周衍少爷……放他一马吧……”

　　周婷此时，也恳求了起来，眼中有几分渴望之色。

　　“周衍少爷……云天少爷已经这样了，就饶他一次吧！”

　　周元此时，也出声求恳。

　　周颖周瑶等人，则都没有说话。

　　而周忘尘，目光一直平静，只是淡漠的看着那一柄天邪剑，而没有再看其它。

　　“呵呵，家主，周婷，周元，你们都不用多说，看着便是。”

　　周衍笑了笑，又看了看自己的父亲，道：“我父亲，当日被炼魂，我相信，没有人求恳。即便有人求恳，也没有人留手。

　　但总算，留了一息复活的机会，今日，我便也留下这样一息机会。”

　　周衍淡淡的说着，随后，他目光冷冽的看向了周云天，此时，周云天无比狼狈，被剑阵定得动弹不得。

　　但他的表情，无比狰狞。

　　“天邪剑，什么东西！不能朝朝暮暮，以一柄剑为寄托，还老是有人打其主意，干脆，就重炼吧！”

　　周衍历经无数次炼器考验，这次又是炼制材料远不如荷叶的材料，因此一道紫炎，这天邪剑顿时痛苦无比扭曲，刹那间化作一滩液体，在虚空冒着滚烫的气泡。

　　周衍凝聚灵魂能量，当众衍化炼器炉，以灵魂能量，镌刻天罡北斗绝杀剑阵于其中，同时加入了点滴荷叶碎屑，在不到十分钟的时间里，在所有人呆滞的目光之中，将这天邪剑，重新炼制成一柄带着血槽的诡异血剑！

　　与此同时，在一众修士看的眼睛都差点瞪出来了的时候，周衍陡然间施展出一种抓材料的特殊手法，将周云天的灵魂，陡然间抓了出来。

　　这一手，顿时又再次引得不少器剑修士惊呼不已，暗中已经有人喊出声来！

　　“抓魂手！”

　　“灵级超品秘技，器剑修士绝迹的失传手段抓魂手！竟，竟出现了！”

　　“这周衍灵者，是阵剑修士、器剑修士，也是强大无比的术剑修士！这太可怕了！”

　　“此人……手段通天，天赋震惊万古，这苍炎府第一天才之名，非他莫属！”

　　“这人，太可怕，这要是继续成长不陨落，不可想象此人有多么了得！”

　　“这周衍，三年前第一，三年后，又是名至实归的第一，果然名不虚传！”

　　……

　　周衍没有理会这些人的自言自语，而是将周云天挣扎不已的灵魂抓了出来，直接封入了剑中，然后他便以紫炎之火炼制着。

　　周衍懂剑阵，懂炼丹，也懂炼器，以至于他即便是手段残忍的做着这一切，依然让一种修士们都觉得此般做法爽心悦目，暗合天道规则。

　　此时，众人也隐约似乎可以听见，无形的灵魂惨厉嘶吼的声音！

　　这让现场几乎所有修士，都心中寒意凛然，但谁都不敢开口求情，似乎周云天的一切，是活该如此。

　　“我父亲体会到的一切，我会让你慢慢一点点的体会一次的！你不要急，你不会这么快陨落，因为将你炼制成剑灵，还是第一步！”

　　周衍喃喃自语，这样的很随意很淡漠的话，却已经让不少修士心中恐惧！

　　甚至，一些大有来头的修士，乃至是逍遥主城的一些大家族，如大李家族、大杨家族和大夏家族等家族的一些天才人物，也都记住了他的气息，心道自己没事绝对不会去叨扰此人！因为这人，简直是心狠手辣的邪剑修士、是魔头！

　　抬手间，将周云天镇压，抽魂、炼制成剑灵，并封入了剑中，这让现场也几乎再次静谧。

　　随后，忽然间如爆发了一般，因为终于有人骇然的回味过来了——这是当场炼制灵剑！

　　而且似乎品级极高！


第088章 舍我其谁！有我无敌！

　　这一刻，周衍身上的那种光辉，便是连那风凌竹，都不由自主的有些动容了！

　　很明显，天赋、能力，周衍在此时已经将其表现得近乎轰动了！

　　这样的炼器、剑阵甚至本身在修炼上天赋也都恐怖异常的修士，这天赋，已经……毫无疑问，压倒了当年的望川府第一人——姬太虚！

　　莫名的，即便是风凌竹，此时那份不甘的想法，也有了动摇之意——莫非，当年小姐没有嫁给姬太虚，那也……不是错？

　　可想起姬太虚的双剑魂，她便依然觉得，这些固然了得，其实也不算什么，无非是，一个人顶了别人三方面的天赋而已！

　　无双剑魂，周衍永远也比不过姬太虚！而如果不是周忘尘，她如今便跟随着小姐，一起随嫁，成为第一天才姬太虚的道侣，这样一来，她也可以了解双剑魂的奥秘，可以……

　　她想到这些，便越发厌恶周忘尘，厌恶他这懦弱的、酗酒的无能表现，厌恶他老是那样半死不活、无精打采的样子，这份厌恶，连带着连周衍，都恨上了。

　　……

　　此时，周衍的表现，也让周苍木等人的感伤，刹那尽去，因为一位可以炼制灵剑的器剑修士，那地位，简直是无与伦比的！

　　毕竟，逍遥主城乃至水域，都没有这样的修士存在，只有在水域之上的苍炎府，才有这样的修士存在！

　　所以，或许对于望川府离家而言，不是特别贵重的存在，但是对于逍遥主城而言，那简直是稀世奇珍了！

　　有了周衍的存在，那么大周家族，在这逍遥主城乃至水域，直接就可上升成为第一大世家！没有半点水分，也不会有其他家族或者个人的哪怕是一丝的质疑！

　　绝对不会有！

　　剑之世界，剑为主导。

　　剑就是一切，好的器剑修士，地位崇高无比！因为一柄好剑，是一个修士的全部！

　　周衍此时十分钟，一柄灵剑甚至灌灵成功，这是一种恐怖到可怕的能力！

　　这样的能力，除了风凌竹因为偏见而心存无视之外，其余所有人，哪怕是离少青，都震撼不已。

　　但震撼之中，他也兴奋激动，他预感到，离家，要出一个超越姬太虚的绝顶天才了！

　　此时，这么想着，他忽然有些无语的发现，以周衍这样的性格，只怕是要让他去离家，这难度，可能非同一般的大……

　　他想着，再次看向周忘尘的时候，眼神也变得极其古怪了。

　　……

　　周颖身边，周灵衣和周灵遥激动、也镇定的看着这一幕。

　　他们忽然想到，三年半之前，在沧澜城周家，他们如何不是如此？

　　那个时候，周灵衣，也如眼下这个风凌竹一般嚣张，可最终呢？除了无尽的后悔与愧疚，还有什么呢？

　　如今，那一幕，似乎重现了，只是，眼下不过是换了一个环境而已！

　　周灵遥想着，心中唏嘘。

　　而周灵衣此时，则只是看向风凌竹的时候，目光在为她悲哀。

　　有些事情，错过了一次，那这一辈子后悔，都没有用！

　　没有和周衍接触过，永远都不会明白，他有多么恐怖的天赋，他有多么强大的提升实力的能力！

　　……

　　“父亲，这柄剑，我将它改名‘镇天剑’，便是镇压周云天之剑，父亲请笑纳。”

　　周衍身影一动，不见有能量波荡，已经出现在了周忘尘的身边，躬身，双手奉上这柄剑。

　　“好，好，好。”

　　周忘尘看着周衍，目光之中，有着深深的自豪与骄傲之色，这一刻，他尽管苍老，眼角皱纹都眯了起来，可他的背，忽然挺得无比直。

　　他手持这柄剑，忽然用力一震，这柄剑便直接落入了他身体后背上，被背得很正规！

　　“父亲，孩儿再送你一套，孩儿亲自炼制的战甲！父亲以精血与灵魂之力结合，炼化即可。”

　　周衍大庭广众，拿出这般恐怖的灵甲，那灵甲一出，强大的生命力和恐怖的防御气息，顿时让一众人眼睛都直了！

　　“好！”周忘尘没有拒绝，他知道，周衍这么做，是抬起他的地位，即便心中更希望周衍自己使用，可此时，他无法辜负周衍一片孝心。

　　周忘尘伸手接住这灵甲，周衍却暂时没有松手，但周忘尘此时却已经感觉到如山的沉重之力。

　　顿时，他心中明白，周衍没有点明但这么默默的做法，是让他不至于因为这巨大重量，而失手闹出笑话！

　　这细腻的心思，便如曾经的‘云锦’一般无二，周忘尘有刹那失神，随后却鼓荡起庞大的能量，一举接过了这件灵甲。

　　他的脚，忽然下陷了下去，地面被踩出两道恐怖的印痕。

　　“嘶——”

　　许多修士，如大李家族、大夏家族等那些强者，已经看出了这灵甲的逆天，因此对于周衍，也越发看重了几分。

　　更多的修士，固然有些不明所以，但也为这灵甲的巨大重力，而倒吸了一口凉气。

　　随后，周忘尘按照周衍的说法，凝练气血与一丝灵魂，收取了这套灵甲，周衍这才痛快不已，无视了所有人道：“父亲，我们喝酒！我敬你一杯！”

　　“好，我们喝酒！”

　　……

　　“周家主、星长老、周寒叔叔；周孤城、周颖、周怡、还有周婷、周婷、周元、周碧、周瑶、周沫沫，周显周灵衣与周灵遥，你们，也都来一杯。”

　　“好，我便也与你干一杯！”

　　“周衍，干！”

　　“好的，周衍少爷！”

　　“好的周衍大哥！”

　　“周衍哥哥，干杯！”

　　……

　　周衍无视所有人，向着与他熟识的周家家主以及周家三代纷纷丢出酒壶，然后举杯共饮，豪气干云！

　　这一幕，也看得现场众人，心情激荡。

　　热血与激情，轻狂与豪气，在这一刻，诠释了周衍这样的一个天才的豪放不羁、狂妄无敌的个性。

　　周衍破四、真灵级灵者天才的传奇，也在这一刻，远远传扬了出去。

　　“对酒当歌，人生几何！我之剑道，大天、大地、大人，大万物。

　　剑心天地，阴阳五行大道，乃真道！

　　真道，舍我其谁，有我无敌！”

　　“我之剑道，只有我自己，是自己的敌人，其余众人，不过都只是短期目标！”

　　“一众小角色，无论什么阴谋诡计，便以绝对实力碾压，一举践踏、粉碎！”

　　周衍一边喝酒，一边豪情万丈，大放厥词一般，声音响彻天地！

　　他便如疯了一般！

　　似乎，此时什么上苍、什么诸神，什么天地大道，都不在他的眼中，神灵来了也要杀！也要屠戮！

　　挡我者死！

　　这是一种极度自信！有我无敌、唯我证道的气势，一切尽伏倒在脚下！

　　这般猖狂，原本所有人都该觉得可笑，可感应到周衍因为酒水的燃烧，而有种恐怖气血冲天气息溢出的时候，联想到天地间破四的道则禅唱如震惊万古的时候，一个个修士，不由自主心中凛然！

　　他们，似乎像是第一次真正认识了这样一个人一般，那过去，周忘尘的各种耻辱形象，只因他此时站在周衍身边，便已经尽数洗去了。

　　没有人会记得那样一个周忘尘，取而代之的是，有这样一个天不怕、地不怕，似乎连神灵都敢踩在脚下的妖孽到极点的天才儿子，周忘尘这一辈子，夫复何求？！

　　周衍的这种话语，何等霸气？！天下人，都不在他眼中，他只以自己为敌人！

　　舍我其谁！有我无敌！

　　此时，周衍站在那里，有无数女人，恨不得直接扑上去，可以与这周衍有那一丝亲近，便已经心满意足！

　　更有无数的天才男女，各大家族天才人物，或者流露出嫉妒、或者眼热、或者崇拜、或者忌惮等情绪，神色复杂。

　　这其中，特别是萧琳儿与萧婵儿，目光已经变得懊悔与黯然。

　　……

　　原本，这是一次周忘尘再次出丑的场面，却以这样的场景落幕。

　　周衍与周忘尘饮酒作乐，连离少青都被甩在了一边，不予理睬。

　　而周苍木家主和众长老，则纷纷喜笑颜开的接纳着众多家族家主、老祖的道贺，大周家族，一片热闹喧哗。

　　那些长老，连深邃的皱纹，都蕴满了笑意！

　　但这些，却与周衍无关。

　　此时，他已经站在了自己的院子里，身边，有所领悟的风凌清已经很温顺的靠着他的肩膀。

　　白天的事情，已经震动天下，逍遥主城已经沸腾！

　　不少前来逍遥主城的强者纷纷不愿相信，可已经有许多修士以剑之幻境记录下了那一幕，以至于，那些准备去荒古墓山、因而来到了逍遥主城的嚣张霸道强者，纷纷收敛了许多。

　　逍遥主城周家的地位，直接水涨船高，暂时无人敢得罪！

　　即便是有些大家族有异心，但在了解到周衍与离家隐约关系之后，也纷纷色变，有些想请周衍去‘做客’炼器的心思，也立马淡了！

　　更别说，周衍手心那一团恐怖火焰……无人知其是什么，但即便是在剑之幻境里看到，众强者也无不都心中恐惧、极其忌惮，明显都被吓住了！

　　于是，这些人，也纷纷将此消息传递了出去。

　　便是离少青，也以飞剑传音，以无上剑道之术，向着家族回禀这样重要的消息！

　　“少爷……对不起，白天的事情，我感应到了，但我无法反驳姐姐，怕出来更是让事情变糟糕，所以便没有出来帮少爷。”

　　风凌清此时很愧疚，也很矛盾。

　　她一心向着周衍，可那风凌竹，又是她唯一的姐姐。

　　“我知道，你是你，你姐姐是你姐姐，与你无关！倒是我这么做，让你为难了。”

　　周衍柔声道。

　　白天的事情，如一场梦，可即便重来一次，他依然会如此，肆无忌惮，尽情屠戮。

　　“少爷，你真好！”

　　风凌清感动不已。

　　“你呀，这件事，你就不要管了，该怎么做，我心里有数。”周衍想了想，平静的道。

　　“嗯，那我不管了……少爷，你在逍遥主城还好，因为各方面，不会有人动你，可过不了多久要去荒古墓山，但在荒古墓山，即便是大李家族，只怕都想除你而后快……少爷，你可得当心。”

　　风凌清微微迟疑之后，担心的说道。


第089章 姐妹情断

　　面对风凌清的各种体贴，周衍心中自然是火热的，可更火热的，还是他已经显出峥嵘之意的巨物。

　　风凌清与周衍贴得很近，以至于她很清晰的感受到了那硬物的灼热，芳心也不由一荡，顿时内心也火热了起来。

　　多次品尝云雨滋味儿的妙处，以至于如今每每想起，她都会身体潮红一片。

　　如今，周衍的手又隔着衣服在大肆不规矩的侵犯她的臀部，她又如何忍受得了？

　　她双眼有些迷离、泛着媚意的主动奉上了自己的香吻，便在这院子里，与周衍亲吻了起来。

　　她芳心已经乱了，于迷茫与情动之中，‘唔唔’的呻吟着。

　　听到这样销魂蚀骨的声音，周衍原本抚摸风凌清美丽翘臀的大手直接收回，转而攀向了那一身雪白色纱裙的酥胸的地方，轻轻的揉捏了起来。

　　“唔唔——”

　　风凌清情动，浑身酥麻，如触电一般。

　　周衍的手，却透过洁白而圣洁的长裙感应到了里面的浑圆的弹性，所以他没有停止，反而从那蕾丝边一般的灵甲衣领之处直接的伸进了右手，笑道：“这小兔子一点儿都不乖，竟然敢上蹿下跳的，让少爷捉住它好好教训一下，让它老实点儿。”

　　“少爷，你……你真坏！”风凌清面红耳赤，固然与周衍关系已然很亲密无间，却也依然被周衍这样赤裸的调戏的话说得有些芳心乱跳。

　　“少爷还有更坏的时候，想不想知道？”周衍此时的笑容很淫荡。

　　他喜欢这个女人，因为她很乖，乖而且温顺的女人，那就没有男人可以拒绝。

　　周衍自然不是例外。

　　周衍说完话，然后又吻向风凌清樱桃般粉嫩的红唇，同时以舌头追逐着她粉腻酥滑的小香舌，嬉戏纠缠，极尽享受。

　　风凌清喃喃呻吟，周衍的手便已经摸上了风凌清右边胸部那挺翘的饱满，那浑圆而温热的弹性十足的饱满，在手中不时变换着形状，那种手感，真的好到了极点。

　　周衍原本已经充血之物，此时已经更为炙热硬挺、斗志昂扬了。

　　那炙热的热量和坚硬的硬度，紧紧的贴着风凌清小腹与修长的大腿内测，让她感觉自己都有些湿润了。

　　她俏脸完全红透了，她媚眼如丝，整个人都散发着一种勾人心魂的气息。

　　“少爷……我们去……安静的地方吧。”

　　风凌清脸皮儿薄，固然心中百般愿意，可眼下这样的地方，太大庭广众了。

　　“嘿嘿。”

　　周衍松开了手，却在那小樱桃的凸点上用了点儿力气的揉捏了一把，这一动作，直接让风凌清竟是都娇躯颤栗了起来，‘嘤咛’一声浑身发软了。

　　“好了，我都已经感觉到某个美女已经春心泛滥了，在这里继续的话，天为被地作床，固然爽，却也会让春光外泄教某个喜好偷窥的外人看了去，嗯，少爷就不继续了！”

　　周衍笑眯眯的看着已经几乎完全‘沦陷’的风凌清，心中一阵满足感油然而生。

　　“少爷……”

　　风凌清又是娇羞，心中又是芳心乱跳，心中有种痒痒一般的无言的渴望，可又无法宣泄出来。她也明白少爷是捉弄着她玩儿、要看她的笑话，可这种渴望的感觉，却有些强烈的刺激了她，她不由自主的更紧的搂住了自家少爷的身体。

　　但，此时，自家少爷周衍似乎没什么反应？

　　她有些疑惑的看向了周衍的脸，然后，她发现，他的目光，带着戏谑的意味在看着某个地方。

　　于是，她也这样的看了过去，然后……那无尽的情动之意，便在这一刻，彻底的消失了，她一举怔在了原地。

　　“姐姐……”

　　她低着头，面红耳赤，轻轻的呼喊了一句，但双手固然松开了周衍的身体，却依旧紧紧的搂着周衍的手臂。

　　“你也知道我是你姐姐？不知廉耻的东西，大庭广众，你在这里干这等苟且、下贱之事？！”

　　这一个白衣如雪的女子立在虚空，居高临下，脸色冰冷的训斥着风凌清。

　　风凌清不敢吱声，害怕的稍稍往周衍的身后躲。

　　周衍默默的叹息一声，风凌清各方面都好，但性格有些懦弱。

　　实际上，在风凌清让他小心这次荒古墓山之行的时候，他便已经感应到了这个女子风凌竹循着风凌清的气息过来了，但他却故意装作不知，反而和风凌清大肆亲热。

　　此时，风凌清完全不是风凌竹的对手，周衍便只能站了出来。

　　“你现在没做这样的事情，将来也会做的！是不是觉得我母亲没有嫁给姬太虚，你很失望？毕竟你不能与姬太虚做这样下贱的事情了！”

　　“你放肆！”

　　“你才放肆！还不知是谁看得自己身体都一片潮红，亵裤都湿了！是不是还想着，是姬太虚与你这般激情？”

　　周衍冷笑，话语极尽嘲讽。

　　“啊！你去死！”

　　风凌竹彻底被气疯了，似乎周衍的话，一举戳破了她心中无尽的隐秘，让她的一切都破碎了。

　　她再也无法忍住，直接爆发出了天大的杀机。

　　此时，这杀机一出，大周家族无数长老、大周家族家主周苍木等人，便立时飞了过来。

　　只是，她已经出招了，一出招，就是一道极其恐怖的剑魂，惹得天地变色。

　　此时，风凌清也再忍不住了，想也不想，猛的摧动了银雪剑，和风凌竹对拼了起来。

　　她自然不是风凌竹的对手，但依然拼死守护周衍。

　　可周衍虽然没有动，但一股更恐怖的剑魂，陡然间被青莲断愁剑释放而去，直接一举将这一道遮天蔽日的恐怖剑魂湮灭。

　　这一交战，没有多大的动静，也没有多大的气势冲击，一切，很平静。

　　周衍站立原地不动，风凌清一剑落空，周苍木等人已经飞了过来，而风凌竹，已经‘蹭蹭蹭’后退了三步，并从虚空之中落在了地上。

　　“你竟还有碧雪宫宫主的剑魂守护？！”风凌竹死死盯着周衍，美目如要喷火。

　　“你再敢狂妄，我便将先前一幕，以剑之幻境呈现出来！看看，你如何圣洁了得！”

　　周衍冷笑，看着风凌竹的时候，眼中尽数是一股狠辣疯狂与嘲笑之意。

　　风凌竹气息混乱，酥胸起伏不定，盯着周衍的时候，目光简直如有火焰燃烧了起来！

　　她银牙紧咬，死死的盯着周衍，大有拼命的架势！

　　同时，她那种对于风凌清的极尽失望的情绪，也丝毫没有掩饰，因为风凌清出手，她似已经与对方形同陌路。

　　“姐姐，少爷是我要守护之人！当初若不是为了我，大小姐不会差点丧命，如此也不会让少爷生来天赋受损，吃尽无数苦头。

　　而且少爷待我很好，我已经发誓，哪怕是灰飞烟灭，哪怕是万劫不复，也要守护着少爷！”

　　“哼，我明白你的意思了！以后，那我就不是你姐姐！”

　　风凌竹冷笑连连，目光深处，有种无言的失望之意，这是对于自己妹妹的选择的失望。

　　在她看来，妹妹选择了男人，抛弃了她这个姐姐。

　　“姐姐，少爷是大小姐的儿子，你还不明白吗？！既然如此，少爷也是我们的少爷！是自己人，那姬太虚，是姬家少爷，与我们无关！小姐不是已经是周忘尘少爷的妻子了吗？这已经是铁一般的事实，你为何还一直要逃避？

　　难道，姐姐你以为，大小姐的眼光，比之你我都还不如吗？如果……周忘尘少爷真的那么无能废物，那么……你觉得大小姐会日思夜想的念想着他吗？”

　　风凌清神色有些悲苦，她明白以自己的姐姐的性格，与少爷的性格冲突，走上这样一条路，是避免不了的，只是她没有想到这一幕，来得这么快。

　　极尽艰难的选择，她放弃了偏执、迷恋姬太虚而完全偏离了本意的姐姐，选择了少爷周衍。

　　她的话，在这个夜里，也显得无比清晰。

　　风凌竹微微发怔，她到此时才忽然明白，姬太虚确实是姬家之人，不是她一直认定的大小姐的道侣，而依然还是姬家之人，是外人，和离家无关。

　　可这样的想法，又狠狠的冲击着这十余年一直认定的姬太虚就是小姐真命天子的心思，以至于，她甚至有片刻的迷茫。

　　但这样的心思，也不过片刻而已。

　　片刻之后，她恢复了那种清醒，目光依然冷意凛然，却已经不再说话。

　　她不再理会任何人，漠然转身，如一道白光，逐渐的远遁而去。

　　“家主让我负责这件事，我会负责把他带回去。但家主让你执行的任务，你完成几何？你……好自为之吧，风流快活我不管，但别把大小姐忘记了，让她受苦，误了大事。”

　　冰冷的声音远远而来，随后又随风而散。

　　风凌清微微一怔，随即脸色多了几分担忧与黯然之意。

　　……

　　“周衍，你没事吧？”

　　“周衍，不如你搬到剑魂殿去吧，这样安全一些。”

　　“周衍，去剑魂殿吧。”

　　此时，周苍木和星长老等人都极为关心的与周衍说话。

　　周衍一一与这些长老回应，支开了这些关心自己的家族长辈，这才看了因为巨大动静同样出现在自己身边不远的周孤城等人，心中欣慰了许多。

　　如今，他有难，总归是有许多人出来守护。为了他，风凌清都可以与自己的姐姐反目……这终究说明，在两个重要的人里，自己比她姐姐的地位，要更重一些。

　　“你们，也都散了吧。”

　　“嗯。周衍哥哥，你也注意安全。”周颖有些羡慕的看了风凌清一眼，柔声说道。

　　“周衍少爷，你有什么吩咐就直接给我们信息就好。”

　　周怡、周元和周婷也几乎同时说道。

　　周元和周婷原本是周云天身边之人，周云天陨落，两人心悦诚服的跟了周衍。


第090章 睥睨苍生之剑道真解

　　“我知道，你们也好好准备，明天，我便与你们讲述一下我对于剑道的理解，希望对你们有帮助。

　　这次荒古墓山之行，危机四伏，不过家主既然说这是一次极好的锻炼的机会，那你们也好好把握。”

　　周衍想了想，觉得还是有必要帮他们一把，毕竟在灵荷秘境，他领悟到的东西，他自信这些人一辈子都领悟不来，那白色剑光体悟，是了得的东西，他不会说，但他看过的藏书阁的大量功法感悟，说说却也无妨。

　　他的话一出，顿时，即便是周显周孤城等人，也无比兴奋！因为，如今谁都知道，周衍的领悟力，极其可怕！他自创的剑术，一剑出而天下惊！

　　如今他要讲解剑道，这多么令人期待？！

　　……

　　第二天，周衍的这个院子里，不仅有周显周元等人，便是那周茜茜，乃至周衍的父亲周忘尘、周颖的父亲周寒以及家主周苍木和一些重要的长老纷纷携带着三代弟子里天赋最好的弟子来了此处，都很虚心的来听周衍讲述剑道。

　　原本只打算随意讲述一些，可感觉到大周家族如今有些外强中干化严重，周衍终于没有再藏着掖着，除了形意剑术闭口不谈之外，便是那惊天的白光一剑的感受，他都讲述了出来。

　　当然，周衍没有讲述这一剑具体是什么，他只是以一种‘假想’的说法，去诠释这样一剑。

　　“在我的想法里，这一剑，应该有一种道，有一种无言的意志，但这不是舍我其谁的道，也不是有我无敌之道，所以这样的剑术，我只是假想其存在，于某个强大的天才人物使用，威力无边。”

　　周衍看着整个院子里，静静听着他讲述剑道的一众周家天才三代以及老一辈人物，心中有一股无言的豪情！

　　如今，他是大周家族，彻头彻尾第一人，第一天才，名至实归。

　　古松树下，清泉四周，无数的眼睛看着他，因为他的讲述，而想象那一剑的风光与神奇，纷纷有所顿悟。

　　此时此刻，那离少青与已经离去的风凌竹，竟是也莫名的来到了这里，也静静的站在大院的一个角落，竟是也聆听了起来。

　　周衍发现，风凌竹依然一脸冰冷，如别人欠了她千百万灵晶一般。

　　但，她也对于周衍的话，明显的有思索之意。

　　“周衍哥哥，你认为，这该是一种怎样的剑心呢？”

　　周茜茜似乎很有感悟，她伸出白嫩的素手朝着周衍挥舞了一下，然后甜甜的询问道。

　　她与周颖关系极好，便也与周颖一般，称呼周衍为哥哥。

　　周衍对于周茜茜有印象，知道她是周家一绝对天才人物，若非是他自己横空出世，周茜茜的天赋盖过周云天，也没任何大的问题。

　　此时听她清甜无比的声音，周衍心里也很舒服，当下朝着她点了点头，赞许的道：“这正是我要说的。”

　　“在我的想法之中，这一剑的剑心，应该是一种视苍生都如蝼蚁一般的‘无视’的剑心，那应该是一种真正的傲气。这种感觉，无法形容，但大家可以考虑自己是一名远远超过剑魄境界的强者，在面对一个剑者境界的时候，不得已而出了必杀一剑的那种心态。”

　　“言语无法说明，这样，我随意个大家示范一下吧。”

　　周衍说着，微微皱眉，他面对那一道白光的时候，已经感觉那是绝世一剑！

　　这样一剑，绝不是这个世界的人可以领悟的，但是可以给他们很多参照。

　　毕竟，周衍在那灵荷秘境，待了不知年月的时间，亲自历经了那样一剑，都无法领悟多少，此时他模仿那一剑，这些人能领悟多少？

　　周衍并不担心，但他明白，只有这样蕴含无穷变化的强大剑术，才可以给家族族人更大的领悟空间。

　　这种好处，是不可想象的。

　　在这样的心态下，周衍摒弃了心中那一丝成见，也无视了离少青与风凌竹等人，而是默默的站在那里，手中的青莲断愁剑也轻轻的颤栗。

　　他领悟的不多，但他记忆无比了得，他的灵魂无比强大！

　　他不断的在模拟，模拟那一剑。

　　强大到无可匹敌的灵魂能量，不断的波荡着，周衍以为自己模拟这一剑很有信心也手到擒来，但灵魂巨剑的能量，都给抽走了近千万分之一，这一剑，才出现了那么一丝意志！

　　千万分之一，平时那足以让他的灵魂能量恢复数万次不止！

　　周衍心中惊骇，并无想到这一剑的损耗如此逆天！

　　但，箭在弦上，便已经不得不发。

　　周衍模拟了近三分钟，这才忽然间睁开了眼。

　　他的双眼，如神灵一般，光彩熠熠，震撼人心！

　　陡然间，他冷哼一声：“苍生蝼蚁！”

　　一剑，破天！

　　如一道漆黑色的沟壑，穿透虚空，向着前方不远的虚无山峦刺杀而出！

　　空气，都发生了恐怖的扭曲、炸响！

　　空间，火光崩裂，道光连连，光耀天宇，刹那芳华！

　　嗤嗤！

　　剑鸣之声，惊天动地，令风云色变。

　　无数长老、弟子，纷纷骇然变色！

　　离少青感应到那堪比离家老祖出手的一招，眼珠子都差点瞪了出来！

　　而风凌竹，此时也美目之中多了几分骇然之色，显然对于这样一招，也相当的震惊！

　　“好，好强大的一剑！”

　　离少青声音颤栗，忍不住发出惊叹之声。

　　“没有想到，他可以领悟出这样强大无敌的剑术！”

　　风凌竹美目之中有一丝迷茫之色，心中震撼，喃喃自语。

　　“这，这一剑，我似乎看到了无敌的剑祖！”

　　有不少弟子，已经忍不住，纷纷惊呼。

　　还有更多长老与弟子，浑身却是透体冰凉！

　　他们很庆幸，很庆幸没有欺负周忘尘，没有与周云天一起欺压周衍以及其沧澜城的周家人，不然，如今这一剑，便可让自己透心凉了！

　　这一剑，十里之外，大山湮灭，化作虚无。

　　“轰！”

　　一声闷响，震撼了天地，震惊了整个逍遥主城的修士。

　　无数人心惊，见到被湮灭的巨山中间，那一道恐怖的巨大剑痕，无不都感觉脊背发凉，心中骇然。

　　剑心境界，已经是大家族强者。剑魂境界，已经顶级！

　　剑魄境界，已经是神话一般，那是个大府的府主才有的境界！

　　而堪比甚至超越这样的府主的实力的惊天一剑，如何不让人心惊肉跳？！

　　……

　　周衍这模拟的一剑，再次让他威名远播，天才之名，彻底轰动逍遥主城甚至水域、甚至苍炎府以及望川府！

　　所有人都动容。

　　而周衍在衍化这样一招之后，没有显摆什么，因为他自己也被这样一剑的威力，惊到了。

　　但他很快回过神来，开始讲述其中他在灵荷秘境对于这一招的领悟，这点，没什么保留，因为无论上善若水剑术，还是形意剑术，他都保留了。而他保留的，都是最精华的东西。

　　周衍一点点的讲述，让众人听得如痴如醉，即便是看周衍不顺眼的风凌竹，也被深深的吸引了。

　　以至于，她发现，周衍竟然……很有魅力！

　　她心中不愿意承认，但听着听着，心中便不由想多看对方几眼。多看了几眼，她又发现，其实周衍，很俊。

　　……

　　周衍这一次讲解剑道，让他真正的奠定了在大周家族不可撼动的地位。

　　如今，自他之后，大周家族三代弟子，无人敢自称周家少爷，因为‘少爷’这个词，已经专属于周衍。

　　同时，很多长老以及三代弟子，有能力开启剑之幻境的，都记录下了这一次的讲解，开始他们只是想着周衍领悟惊人，必定有过人之处。

　　等记录完之后，他们才发现，周衍不是有过人之处，而是几乎所有的地方，都是他人领悟剑道之时都不敢想的！

　　那不是一处过人，而是没有一处，不远超常人！

　　……

　　是夜，月圆如水。

　　周衍与风凌清激烈的动作着，在隐匿剑阵内部，啪嗒啪嗒的声音与旖旎的气氛，交织在了一起，期间，不时有靡靡的呻吟之音。

　　“少爷，我要帮大小姐去完成一件事……这件事，暂时不能说，少爷，我会尽快完成，然后回来陪着少爷的。”

　　又一次剧烈的激情之后，风凌清不舍的道。

　　“嗯，不能说就不必强求，少爷我还有什么信不过你的吗？只是，无论任何情况下，保住自己的性命，才是真理。其它的事情，还可徐徐图之，但若是性命都没了，什么就都没希望了！”

　　周衍叮嘱道。

　　“嗯，我明白的，少爷，你也多加保重，我无法陪你前去荒古墓山了，你也一定要好好保护好自己。”

　　“放心，能让我吃亏的人，暂时还没出生。”

　　周衍傲气道。

　　“那灵荷秘境，我们可的都差点没命了呢。”风凌清淘气的、故意打击周衍道。

　　“我看，你这小妖精连少爷都敢调戏了，看我不狠狠蹂躏你！”周衍邪邪一笑，眼中别样的神采闪烁。

　　“啊……少、少爷饶命……”

　　风凌清心中爱到极限，却也故意娇呼，刻意迎合周衍的心意。

　　……


第091章 莲子洗魂

　　清晨，古松树下，清风飘扬。

　　周衍目送了风凌清的离去，心中有些不舍。

　　不过，有着小雪的陪伴以及灵荷青莲甲的守护，周衍对于她还算比较放心。

　　收回目光，目光落在了院子里的清泉里，周衍走了过去，里面倒映出他的模样来。

　　俊逸到近乎有些妖孽的容貌，一头乱发迎风飞舞，有着一股说不出的不羁的气势，俊眉如剑，让他多了几分凌厉之意，星眸如渊，深不可测，似乎可看见眸光深处，有一柄灵魂巨剑，沉睡其中。

　　犹如刀削般的容颜，使得他看起来多了几分冷酷之意，但修长的身材和一股淡淡的邪邪的气质，却让他整体，都无比引人注目。

　　“妈的，真是帅啊！”

　　周衍忍不住感慨。

　　这还是他自己第一次这么看自己，然后，他自己都被自己的帅气魅力，征服了。

　　“所以，还得感谢你老子我啊！”

　　周衍迷恋得，连父亲周忘尘走了过来都不知道。

　　周忘尘身后，李烟云不由掩着嘴儿噗嗤一声，轻笑了起来。

　　她笑颜如花，美丽之极。

　　“你们父子，还真是一个模子里刻出来的呢！”李烟云娇笑连连道。

　　似乎因为与周忘尘在一起了，她便多了几分笑意，少了那种纠结的感觉，因而她给周衍的感觉，可是比上次好多了。

　　周衍回过头，嘿嘿一笑，目光肆无忌惮的在李烟云身上扫过，然后，他微微一怔，愕然道：“你，你们不会这么快就，就——”

　　“那有什么稀奇的，只准你风流快活？”

　　周忘尘没说话，反而是李烟云已经娇嗔了一声，给了周衍一个大大的白眼，那风情妩媚的……

　　“唉，我还说，你这样的美人儿，父亲不动手，那我就得动手了，反正你没成为我父亲的女人之前，和我没任何关系嘛！哈哈哈，以父亲的性子，倒是难为李婶婶了。”

　　周衍心情好了许多，当即却也戏谑着说道。

　　“哼，那是你不懂他！他为难什么？实力恢复了，喝了酒便跟野兽似的。”

　　李烟云说着，顿时也俏脸绯红一片，声音已经越来越小了。

　　“瞧瞧，女人就这点智商。对了，衍儿，你酒还有多少，我这没了，来点吧！先前我给你戒指里，几乎是我的全部存货了。”

　　周忘尘摸了摸鼻子，咳嗽了两声，老脸也有些通红。

　　“酒也没几壶了，我都喝的差不多了，我还说这次去荒古墓山之前，再与父亲讨要一点呢。”

　　周衍有些汗颜的道。

　　“呃……这一万多壶酒，没了？”周忘尘一张有些苍老却依然俊逸的脸，此时也不由脸色精彩之极。

　　他脸上的肌肉抽搐着，几乎傻眼了一般，不可思议的道：“你你你，一万多壶酒，三三年多时间就光了？”

　　“没光，还有十七壶。”

　　周衍讪讪的笑了笑，这酒水对于别人了不得，喝一壶得近一个月消化，但在灵荷秘境，周衍都是拿来当水喝一般，而且喝酒之后，与风凌清风流快活，感觉越发激情……

　　灵荷秘境里，时间都不知过了多久，周衍没法判断。

　　是以，此时说自己喝完了，他自己都有些汗颜。

　　“你你你——你真是个酒篓子啊！”

　　周忘尘无语之极。

　　“父亲，这酒挺不错，但可以再提炼一下呗，找些材料，孩儿可以分析出里面的成分结构，自己炼制一些。”

　　周衍随意的道。

　　“……你还懂炼丹？这炼制酒水，是炼丹里面的精粹，与炼制聚灵液、悟道池之类的东西性质相同的，这酒水可以提升灵魂纯粹杜，燃烧灵魂，效果很好的。

　　这不是普通的酿酒，你能炼制？”

　　周忘尘奇怪的看着周衍。

　　“这个，父亲，其实我的本来面目，是一名药剑修士，其它能力，都只是附加。”

　　周衍嘿嘿笑道。

　　周忘尘却呆了，看着周衍好半天，便如不认识周衍这个儿子一般。

　　“你在剑元池，获得老祖的传承了？进入冰天雪地剑元池祖地？”

　　周忘尘激动的道。

　　“嗯，父亲，这是很明显的事情，不然我如何一鸣惊人？再说，以父亲的天赋，以母亲的无敌……那啥，我能真的是个废物吗？”

　　周衍笑意吟吟，随口忽悠道。

　　“好！好！真好！衍儿，听父亲一句，荒古墓山之后，你便去离家，去让你母亲看看，也去让那些狗眼看人低的人看看，你母亲与我在一起，绝不是眼睛瞎了！”

　　“父亲……这……我其实是要让那大家族来求着我回去的。”

　　周衍讪讪的笑了笑，当下回答道。

　　周衍没有想到，父亲沉默之下，竟还是有着无尽的热血！

　　而且他的个性，其实也非常狂放不羁，只是被无尽的岁月磨砺成如今这般而已。

　　“这样也好！反正，这口恶气，我一定要出！若果不是当初他们陷害，我岂止如今这般能力？！”

　　那一刹那，周忘尘目光之中，也有着一种极尽的光晕流转。

　　“父亲，你身体还存在暗伤？”

　　周衍一惊，询问道。

　　“嗯，各种暗疾揪心！其实真的不是你父亲我无能、酗酒，那酒水是在万鬼剑冢之中苦寻到的材料，提炼灵魂的，因为父亲我的灵魂，早已经破碎不堪，又几乎被炼制成剑灵，早已经伤痕累累。

　　我当时又受人欺辱暗算，修为尽失，只能靠烈焰剑心酒酒水淬炼燃烧灵魂，以雕刻继续感悟自己的剑灵生死之道……

　　如今尽管表面恢复，但因暗疾太多，所以剑心境界，都已经是极限了。

　　若是不然，当初我已经剑灵三重天便感悟了剑心，甚至领悟了剑灵之道，岂会如今天这般？

　　这其中，也说来话长，但父亲我的潜力，已经如此了，便是事实。

　　不然以我周忘尘和你周衍一般无二的不羁性子，如何不自己去动手，还要借你之手，去让他们好看？”

　　周忘尘此时，才说了许多话。

　　周衍如今，也才对过去的种种疑惑，恍然大悟。

　　“而且，我其实……也一直很想念你的母亲！真的，她是一个你无法想象的绝美仙子般的存在。与她相比，那什么风凌竹，都差的太远了！”

　　“她无奈转身离开的那一幕，深深的刺激了我！那个时候，我的无能为力……”

　　周忘尘的身体都在颤抖，似乎想到了先前那些屈辱无奈的往事，而依旧心有不甘。

　　“父亲，如果只是这样的话，我可以帮你。”

　　周衍深吸一口气，凝重的说道。

　　“嗯，我也只能靠你了，只是，这些年，苦了你了。”

　　周忘尘唏嘘、叹息，也无奈。

　　“不，父亲，我有办法治疗好你。这样，父亲，你随我来我的闭关密地吧。”

　　“衍儿，你……”

　　周忘尘大惊失色！

　　而此时，李烟云也震惊了，俏脸又是激动，又是惊喜！

　　周衍的话，她百分百信了，因为站在女人的角度，周衍先前的表现，已经彻底逆天了！

　　哪怕是周衍说此时可以凝聚剑魂，李烟云只怕都不会怀疑了。

　　因为周衍的所作所为，真的太让人震撼——他甚至都已经超出了极限天才的范畴了！

　　他就是个前无古人后无来者的逆天怪物！

　　“父亲，你来吧……嗯，还得让周颖、周孤城、周寒周茜茜和周显周灵衣周灵遥这些人也来，李婶你也来。”

　　周衍凝重的道。

　　“怎，怎么回事？”周忘尘有些惊疑不定。

　　“是一种果子，药效极其霸道，父亲你一个人绝对承受不了，但又无法拆分，而我又需要凝聚一个五行生灭聚灵剑阵，锁住能量不流逝，那么必定需要潜力极大的天才一起扛，这对他们也是一场大机缘。”

　　周衍凝重道。

　　“嗯，那没问题，我这便去一个个的通知他们，让他们不要声张，只是马上荒古墓山即将开启，会不会影响衍儿你的历练呢？”

　　李烟云温柔问道。

　　与周忘尘在一起了，她便也真心将周衍当自己孩子一般看待，尽管周衍的魅力也给予了她极大的冲击力，但她爱慕周忘尘之心，没有一丝改变。

　　“荒古墓山，以我的推算，还有十余天才可能开启，而且刚刚开启，里面凶险极大，先让别人进去，死多点人把古禁里的凶气磨砺掉，我们再进去也不迟。”

　　“这……”

　　周衍的话，让周忘尘和李烟云都不由倒吸了一口凉气。

　　“这件事，家主知道吗？”周忘尘严肃的问道。

　　“嗯，我已经说过，若是平时，他们也自然不会听，但如今我的话，便是大周家族的圣旨，他们自然会考虑的。况且，宁可信其有不可信其无，家主也不昏庸，自然会听进去。”

　　周衍笑道。

　　“那便好！”

　　周忘尘也松了口气。

　　……

　　大量灵晶，被布置了出去。

　　周衍的极玉寒光戒里，有着金剑之印里面的大量的灵晶。

　　在这方面，周家资源，几乎尽数向他倾斜，但周衍只留了一些布阵，其余都给了自己的父亲。

　　这一次，周衍布阵，显示了他极为强大的阵剑修士的能力，以至于即便是周茜茜这个少女，看周衍的目光，都极尽迷恋与爱慕。

　　周衍将五行生灭聚灵剑阵仔仔细细的布置好之后，便再一次以灵魂能量凝聚炼丹炉，这一次，果然难度极大，但好在还是要比第一次在灵荷秘境炼制要稍微轻松几分。

　　随后，周衍又操控让紫炎雷火升腾了出来。

　　这火焰一出来，一股恐怖的气息便直接的传递了开来，顿时，剑阵之中的周寒周颖以及周灵衣等人，无不都感觉到自己的灵魂在剧烈的颤栗，在极端的恐惧！

　　哪怕是冷毅的周孤城，都努力的稳定着自己的身体，让自己不因为本能的恐惧，而双腿颤栗！

　　这是何等恐怖的一丝火焰！

　　再联想到周衍那恐怖的一剑，几乎现场所有人，看周衍的目光，都很明显的多了敬畏之意。

　　周衍此时感应到这些人的想法，心中也不由有些无语。

　　这火焰确实了得，这么一丝，都烧的虚空如扭曲破裂一般，可凝聚难度极大不说，操控也极难！而且控制着发射出去，更是难上加难！即便发射出去了，还缓慢无比，还会消散！

　　这样能对什么人有威胁？

　　他拿出来，那不过是吓唬人罢了。

　　至于那一剑，那是静心状态用心凝聚数分钟才凝聚出来的一剑，还只是单纯的模拟别人的能力！

　　那一剑除非是自己躲着隐匿气息，不让人发现而且别人也不走，不然数分钟，等自己发动了别人都已经跨越无尽的距离了，这能杀人吗？

　　谁会在那傻站着等几分钟让他凝聚这样强大的一剑去杀？

　　周衍心中苦笑，但这些事情，不解释更好。

　　此时，操控着火焰，周衍心意一动，极玉寒光戒里的莲蓬里，直接飞出来一粒莲子。

　　这漆黑如宝石一般的莲子一出来，顿时一股恐怖的生命气息，陡然间直接掀起了轩然大波，周围的气体，都被直接的冲击的扭曲了起来。

　　此时，大阵之中的众人，如周灵衣等人，忽然在这股生命气息之中，感觉到自己悟性陡然间剧烈的提升了起来！

　　不但如此，她们感觉，自己呼吸一口气，境界竟然都增长了一大截！这是一种，极其可怕的进步！

　　众人均再次脸现骇然与震惊之色！

　　火焰，将莲子一点点的融化，大量的能量，不断逸散而出。

　　这莲子，去了三分之一的时候，周衍这才将剩余三分之二打入了自己父亲的体内，随后，他亲自以灵魂能量，帮助他的父亲凝练灵魂，洗礼身体。

　　这三分之二的能量，在周衍的帮助之下，有近百分之九十，被尽数吸收，而剩余的能量，虽然逸散了开来，但依然在剑阵之中没有逸散出去。

　　以至于，这莲子，周衍的父亲吸纳了全部的五分之三的能量，而其余效果，便被其余众人，尽数吸纳。

　　这种能量，极其了得，哪怕只是一丝，都效果极其厉害，更遑论是这样的大量的呢？

　　在周衍的灵魂能量感应下，父亲周忘尘的灵魂，如被洗去了一层褶皱的黑皮一般，呈现出了一片如水晶一般的完整灵魂。

　　只是，这一幕，依然不是特别完整，周衍感觉，其与自己的灵魂光泽，差距极大，因此微微沉吟之下，他再次燃烧了一颗莲子。

　　之后，这一次有近五分之三的能量，被其余众人吸纳了，而剩余五分之二，也是他父亲的极限！

　　在周衍的全力帮助下，周衍感觉到，他父亲的灵魂，如一片荧光光幕，无比洁净神奇，已经有他灵魂光幕的三分之一的气息了！

　　而他的气海气柱，也很自然的完整了起来，周衍这时候也才发现，原来，他父亲其实一直都是双气柱，只是各只有半个气节，因此组合起来，反而还只有0.5X0.5，只有四分之一个气节！

　　这很明显是有人恶意下了毒手！

　　这一次，在莲子的效果之下，这气节恢复如初，并有所成长，周衍才明白，自己的帝气剑体，其实是源自于他的父亲——抑或者是他的母亲。

　　因为他的母亲的天赋，有一半被他的父亲取得了，若他的父亲不是双气柱各两气节，那么就一定源自于他的母亲。

　　此时，周忘尘已经是双气柱各三气节天赋，这个结果，周衍也极为满意！

　　更重要的是，因为莲子的无比巨大的效果，周忘尘的境界，如今也一举达到了剑心境界三重天的巅峰状态！


第二卷 血染南荒

　　九源启轮回，天道出绝地；秘境聚人杰，域外镇天机。


第001章 九源轮回开启

　　灵荷秘境。

　　阵阵浅蓝色的氤氲光芒流转，让这里碧绿的气息呈现出一种诡异的异变，就好像一个碧绿色的整体，多了许多腐蚀性的洞孔一般。

　　时光流转，又一股黑光横贯而过，如将这个灵荷秘境一举分为两半。

　　这黑光之中，一个白衣女子黑发披肩，如神袛一般，忽然便出现在了虚空深处。

　　她默默的看着这一片灵荷秘境，随后以手指点化一颗颗红艳得有些妖异的莲花。

　　但，当她如山岳一般点下的手指触及到某一处之时，那绝美的手指，忽然间定格了一个刹那。

　　那手指继续点下，手指下方，却没有莲花，因为那一片，呈现出了一片狼藉的破裂状态，漆黑枯萎的莲叶，并没有再生出绿芽。

　　她的手指一连点入了清水下方，整个漆黑的池水，忽然间出现了一缕涟漪，随后这波光以一种波纹的形状向着四周荡漾了开来。

　　那一层层的波浪，如褶皱了一层层的空间，刹那间，那池水如精美的镜面，忽然间碎裂了，整个湖面的波纹，也因为那浪花的扩大，而忽然间崩溃！

　　这一片天地，开始了颤栗，湖水的波纹已经不再是波动，而像是在颤抖震动，就像是有不出世的怪兽，要挣脱那不见天日的牢笼。

　　“嘭！”

　　忽然间，一片天地破碎了，无边的虚空乱流吞噬了很多的湖水，也吞走了许多的莲花。

　　接着，一个漆黑色的身影，背负着十二道镰刀一般的虚无背影，出现在了池水之上。

　　那是一个……带着一种不存在于这一片天地的气息的身影。

　　他看不到头，也看不到脚，但他站在那里，这片天地，都不断发生湮灭、崩溃，可又不会崩乱。

　　因为似乎有他在的地方，那里，就是永恒的毁灭与永恒的新生。

　　“王，属下失职，罪该万死！”

　　白衣女子的身影，忽然出现在了这一片湮灭的虚空之中，身上白衣，已经骤然被鲜血染透，血水，却流入了漆黑色的池水之中，就如这虚空的崩裂，与血水无关一般。

　　她单膝跪地，浑身鲜红，看起来有些悚目惊心，令人颤栗。

　　“万死难辞其咎！”

　　他声音自虚空传来，在这片天地回响。

　　“请王责罚。”白衣女子低头。

　　“你双眼无用，已剜去双眼。你双手如今无能，便斩了双手。之后，你便用长发点化悟道莲，若再有差池，便斩头炼化，化身莲子，弥补悟道莲池损失。”

　　他声音冷漠，无上威凛，让白衣女子身躯颤栗。

　　“属下多谢王的恩赐。”

　　女子声音恭敬。

　　“噗噗——”

　　一道白色剑光，湮灭了女子的身体，两只美丽的素手，陡然间碎裂，化作虚无。

　　一股莫名的符文，顿时出现在了她的手臂两侧，如改变了身体成长之道，令女子如从来不曾有过手臂一般。

　　“去！”

　　他轻声呵斥。

　　女子身体，被一道黑光吞没，消失不见。

　　男子虚影无任何变化，却忽然间虚影微微凝实了几分。

　　他一身黑袍，若隐若现的头部，可见与黑袍相连的帽子遮挡着一切。

　　帽子里，黝黑一片，如没有人头。

　　但这帽子里，此时却忽然射出一道白光，白光打开了一道天幕，天幕之中的一切，似乎回到了过去。

　　但过去的那个环境里，那一道黑光之后，只有一道紫色火焰在缓缓跳动。

　　“是‘他’的气息！‘他’竟然来到了这里，还妄图找寻机会……不过，他已经身死道消，只余一丝执念，已没有机会可言。”

　　“可，宁可让人得到机缘，‘他’也要毁我莲池完整！那我便破坏规则，灭掉‘他’赋予出去的机缘！”

　　“天灵剑体——天剑之眼，开！”

　　虚影喃喃自语，声音沙哑，低沉。

　　随着他轻声言语，虚空如被炼化，出现了一片赤红，时空便如被扭曲，发生了不可磨灭的崩乱。

　　那一丝紫色雷炎，忽然如被抓了出来，被还原到了过去，一个人影，逐渐就要呈现出来。

　　便在此时，一拳出现！

　　蕴含十二莽荒神兽的一拳，陡然呈现。

　　那一拳，拳中有神龙咆哮、有火凤涅槃、有猛虎狰狞、有巨蛇獠牙……

　　一拳，崩灭了虚空，打穿了天地，破灭了虚影衍化的一切空间。

　　随后，虚影被转入了一片紫色雷炎虚空，忽然遭遇到了莫大雷劫降临之罚。

　　“醒！”

　　虚影怒喝一声，无数黑气如被焚烧了起来，迅速枯竭。

　　他的身影似乎忽然间变淡了许多，但他已经退出了那片雷劫之地，而是出现在了灵荷秘境之中的原本所在之地。

　　便似先前一幕，只是虚幻。

　　但，他的黑袍已经千疮百孔，露出了里面同样如深渊一般的黑洞。

　　就如，他从来都没有身体存在过。

　　“‘你’如此阻止，便是很在意此人。此人，本王固然无法以天灵之眼衍算出他是谁，但知他在葬剑祖星的南荒大陆，便已足够。

　　虽很多年不回那里，但既然与‘你’相关，那宁可错杀，也不放过。

　　本王，便直接出手，灭了南荒生灵。”

　　虚影喃喃自语，似沉思了许久，随后，他黑色残破衣袖如包裹着黑洞一般的袖子，朝着虚空一挥，虚空出现了一条如扭曲崩裂的空洞。

　　空洞之中，一颗如巨剑一般的星体旋转着，出现在了这空洞之中。

　　空洞内，似乎有一片宇宙存在。

　　他临空一道黑色光芒射出，化作白色剑光，那剑光，竟是从黑的极致，衍化成为白色。

　　惨白色的剑光，如一道苍龙，杀入了那一片世界。

　　剑体如要崩裂，出现了裂纹，星体的旋转忽然停住一般，那星体对应的一处荒芜之地，大地如要干枯、天地为之破碎，一场末世浩劫，即将降临。

　　“放肆！”

　　一声怒吼，震荡苍穹，那剑体星球里，如有一尊太古神灵惊醒了，一声怒喝，黑色虚影身体寸寸裂开，恐怖的气息，让星体四周的星球，发生恐怖爆炸。

　　黑色的血水，如一道深渊，流放成了一道瀑布，灵荷秘境，如瞬间即将湮灭。

　　黑袍虚影一身黑袍碎裂成为齑粉，黑色的雾气包裹着蠕动的血水，里如有无数的蛆虫翻滚，他看不见的身体里，似乎潜藏着无尽的惊恐之意。

　　“九道……”

　　他声音颤栗，浑身充满恐惧之意。

　　“这是合道的一代，也是悟道的大千气运之年，天才辈出，天下荣耀。葬剑祖星，即将开启九源轮回，圣道可期！

　　以后，各剑祖，安分守己，静观各路天才崛起！”

　　苍茫的声音，出现在各大虚空。

　　那一刻，所有虚空，忽然陷入死寂。

　　灵荷秘境，忽然消失了，黑衣虚影，也忽然退离。

　　原本定格的葬剑祖星，又忽然恢复了正常，似乎一切没有任何变化。

　　但……

　　……

　　南荒大陆，苍炎府水域，逍遥主城。

　　天地震荡，道则崩灭，霞光刺目，大地颤抖。

　　大周家族。

　　在修炼密室里刚刚完成了给予父亲的灵魂淬炼，忽然间，周衍感觉到了一股莫大的恐惧之意席卷身心，他的灵魂都颤栗了起来，如再次被那白光之剑锁定。

　　便在此刻，他眉心空间深处，那灵魂巨剑，陡然炸裂，如破空而出。

　　周衍眉心如被撕裂，惨呼一声，浑身血水连连爆炸，整个人颤栗不已，吐血三升，倒在了地上。

　　这忽然间的一幕，以及伴随着同时发生的天地如要崩灭的一幕，惊住了还欣喜不已的李烟云周颖等人。

　　“衍儿！”

　　周忘尘大惊失色，惊呼一声。

　　“周衍哥哥！”周颖也傻了一般，声音已经变色。

　　“周衍！”周灵衣周灵遥也忍不住惊呼，一下子便呆了。

　　“周衍大哥！”周孤城一个箭步出现在了周衍身边。

　　“堂哥！”周显此时也惊的脸色大变，脸色无比凝重。

　　其余还有周茜茜、周瑶周碧周沫沫等人，无不也是脸色苍白了起来。

　　“这是怎么回事？衍儿怎么会这样？是谁在算计他陷害他吗？”

　　周忘尘此时是真的激动了起来，刚刚精进的境界，忍不住便已经爆发出了恐怖的剑心气息。

　　这是一种死亡意境的剑心气息，极其恐怖！

　　“忘尘哥，你别激动，这应该是衍儿帮你与我们，损耗太大，恰恰这天地道则发生了莫名的崩灭，导致他受到了莫名的冲击……可能是悟道破灭遭遇反噬了。”

　　李烟云俏脸苍白一片，一边不断以自己的剑心能量维持周衍的身体莫名的枯竭，一般颤声说道。

　　“道……悟道反噬？完了……”

　　周忘尘一听，顿时如遭遇重创，竟是直接吐了一口鲜血。

　　而周孤城等人，也是身躯一震，脸色纷纷极尽苍白。

　　周颖周灵衣等人，眼中顿时已经呈现出了不可控制的泪水。

　　如今，周衍这是为了他们，才如此！

　　先前，即便是他们那么针对周衍，可周衍依然在维护他们……可现在，如此天赋的天才，竟然莫名的出现了可怕的毁灭性的灾劫！

　　大地在此时，颤抖的更厉害了。

　　随后，一股恐怖的爆炸的声音响彻了天地。

　　一座古老的城池陡然降临，直接湮灭了半个逍遥主城，无数地域，直接崩塌，无数修士，灰飞烟灭，瞬间死亡，魂飞魄散。


第002章 紫炎

　　荒古墓山，忽然出现在了这座古城的外围，直接提前出世了。

　　苍老的逍遥主城，如今更是如有着太古时代的气息一般，变得更加深不可测了。

　　苍茫的逍遥主城乃至水域甚至是水域之上的苍炎府，此时各处都可以听到，无尽的妖兽的嘶吼的声音出现了。

　　忽然间，一声恐怖的妖兽的咆哮声，在虚空之中响彻了起来，如整个苍炎府，都传遍了！

　　所有修士，都骇然不已。

　　“完了，八荒古禁剑阵破了，妖兽尽数出来了！”

　　“又一个战乱的时代，即将来临了。”

　　“天地飘血，道则崩裂，乱世来临了！”

　　……

　　在周衍出事的时候，外界，也乱了。

　　逍遥主城之外，不再平静。

　　一些修士，莫名的便会遭遇强大的妖兽袭击，瞬间惨死。

　　一些修士，实力强大，屠杀了一些妖兽，获得了妖兽晶核与妖兽精血，喝下精血，炼化妖丹，自身实力极速提升，肉身被洗炼得越发强大！

　　而在周衍的修炼密室里，周衍身边，一群人纷纷努力的让自己的能量进入周衍的身体，可几乎没有任何效果不说，那进去的能量，更多的回流了回来，反而让他们的实力更进一步的提高！

　　不但如此，回流能量里，还有属于周衍的灵魂气息。

　　这一变化，让所有人忽然都止住了手，脸色变得惨白不已。

　　灵魂气息都流逝了出来，这说明了，周衍的灵魂……碎了。

　　“衍儿，父亲无能、该死！父亲对不起你！”周忘尘撕扯自己的头发，因为暗疾全部逝去，已经变得年轻俊逸的他，此时却流出了血泪。

　　“周衍大哥，是我没用，还不够强大，不然老天哪里会嫉妒你的天赋，降下惩罚的法则？！终有一天，我要逆天！怒斩苍天！”

　　周孤城如要发狂，发出了滔天杀天之大不敬话语！

　　但此时法则崩乱，却没有道则降临惩罚，让他灰飞烟灭。

　　所有人骇然，但也黯然，因为所有人，其实都是这样不甘的心思。

　　“父亲无能，从你出生，就没有能好好守护你，如今，还因为父亲这残废废物之躯，害了你遭遇天谴！”

　　周忘尘无比自责，痛苦。

　　李烟云哭泣着，扶着他的身体，想劝，却已经不知如何开口。

　　“大家先冷静，听我说几句！

　　我觉得，周衍三年剑元池桎梏法则都破了，还没让剑元池毁灭，便已经说明了他是个创造奇迹之人。

　　再者，以我天灵剑体的实力，衍化看来，他是一个不能被衍算的人，等于超出了命格变数！所以他绝不会就这么陨落了！”

　　此时，一直沉默的周寒忽然走了出来。

　　他一身白衣，俊雅异常。而他的能力，也让他多了几分神奇气质。

　　他此时说话，极具信心，以至于所有人都暂时停止了悲伤，目光都看向了他。

　　“大家都知道，天灵剑体，可衍化天剑之眼，可看透一切虚妄！

　　这种剑体，哪怕是在望川府，能拥有的，也不会超过两人！我这个旁支，传承这么多年，也就我与颖儿有这种剑体，便足以说明一切！

　　这种剑体，在堪破虚妄与把握命运上，有莫大优势，而我关注周衍，三年前便开始了。

　　所以先前大家都认为他死了，我一直认为他活着，之前他不是出来，还如此惊人吗？

　　这次，也是一样！”

　　周寒的话，给予了眼下周颖周忘尘等人极大的安慰。

　　众人看着倒在地上，被周孤城抱着守护的周衍，有些手足无措。

　　因为灵魂能量在流逝，他们也不敢再输入能量过去了，而给予丹药喂服，也会加速周衍体内能量流逝，因而众人只能眼巴巴的看着。

　　此时，周寒的话，在众人看来，无疑便是救命稻草。

　　“周寒兄弟，你所说，可是真？”

　　周忘尘眼角还有两行血水，这让他看起来有些可怕，但此时所有人都明白，这个不善言辞的男子，对于周衍的那种无言的父爱，无比深邃。

　　“千真万确！这样的事情，怎会拿来开玩笑！”周寒脸色也无比的凝重。

　　见他如此说，众人暂时也都安定了下来，静静的，连大气都不敢出一口，都等待着他接下来的话。

　　“我们这一个血脉分支，大家知道，就是那位老祖‘她’的血脉。

　　老祖的天剑之眼，虽然被人剜去了，但依然可看天下灵气柱，可测天下修士天赋。

　　任何检测石雕，无论雕刻什么模样，都必定有一双盲目，便是因，我们这一脉的那位老祖。

　　而当初，老祖有留下一段话，说过什么乱世将出、九源轮回即将开启之类的话语，只是我一直没有将这件事往此时的情况对比。

　　如今看来，事情怕是应验了，大家也都听到了妖兽的嘶吼声，这代表着，混乱的时代来了。

　　八荒古禁因为天地大道崩溃而崩裂，十万年前赶走的那些强大的血脉妖兽，纷纷破开了道则的禁锢，不再被封在次元空间内部，纷纷破开壁障出现了。

　　那些次元空间，全部出现了！

　　如荒古墓山、万鬼剑冢、烈焰地狱、恐鳄深渊、魔魇沼泽、毒物森林等地，已经都可以通过特殊的通道，直接进入。

　　血狱炼魂岛、双魂无生海、积羽寒冰窟、雷炎破道山、幽域魂器洞等太古凶地绝地，又纷纷如十万年前一般，与这里的空间融合一体了。

　　那分离出去的，如今都已经归来。

　　那些绝世逆天神物，如紫凰焱、烈风晶、龙吟竹、赤云宝焰、双龙爪、天罗焰、十方毒沙、八神魔缎、邪光玄硫、狂龙蕊、五蕴鳞、无常牙、白光血、血炎冥魂内丹、断魂鳞、断空霞、飞星蛊翅、无妄宝焰等等，也将全部重新出现。

　　十万年的底蕴，任何人得到一种，便可改变体质，几乎立即名动天下，哪怕是立地成剑心境真灵天才，也未必是难事！

　　这般乱世，即将天才辈出，奇遇连连，但也伴随各大外域天才归来的各大恐怖惨厉杀机！

　　荒古墓山，如今连通了古老的无泪之城，这是相对最安全的一处，所以这次的事情，真的太大了！”

　　“这次，周衍的天赋，必定有着天道自主降临法则守护，因为他在这之前，已经破四，也有了剑心二重天境界，等于已经强了别人一步！

　　而境界壁垒，第一次成长，最多到剑心三重天巅峰，这还要逆天机缘与奇遇，因为大家都明白，剑意境界之后，每一个进步都是一步一登天，跨度很大，精进很难。

　　剑心之后，便是剑灵境界，这是要凝练剑灵的，没有捷径可走，所以周衍还是站在了起跑线的前端，就看他这次，能否熬过了。”

　　“熬过了，说不定就是机缘，熬不过，那……”

　　周寒迟疑，没有说出后续的话，但是他的话，已经震惊了现场所有人。

　　熬过了，是莫大机缘，以周衍的天赋，再得奇遇，那就更加逆天！

　　若是熬不过，那么因为奇遇而陨落的天才，也自然不少。

　　所有人，都在此时，默默的看着周衍，默默的期待与祈祷着。

　　此时，周衍的情况，却并不是周寒说的那样。

　　但周寒的话，周衍却全部的听到了。

　　他如魂游物外一般，他感应到了一个黑袍虚影的存在，也感应到了那一战。

　　更感应到了随后那个苍老的声音响彻宇宙一般的一幕，因而知道了周寒说的一切，几乎都是正确的。

　　可怕的乱世，即将到来。

　　而他，也知道了，那寒光一剑，几乎抹杀了他的存在，是一个极为可怕的大人物！

　　似乎，此人已经杀死了自己的师傅！

　　而灵荷秘境，也是他师傅给予他的暗中的帮助。

　　他师傅，在交手之后，周衍已经感觉到了，他耐以生存的灵魂巨剑，已经破了。

　　连带着，他的灵魂，也破了。

　　但他的天赋并没有毁灭，因为破了的灵魂，将他的眉心，衍化出了一方天地，如一方宇宙的轮廓，幽深无比。

　　那一团紫炎，在宇宙深处，静静的燃烧着，紫气凛然。

　　他原本有了光的眉心空间，可以凝聚出剑之幻境的空间，如今化作了幽深的宇宙一般，被强制拓展的无边无际，没有光，也没有其它，仅仅只有一团紫炎在跳动。

　　但周衍感觉，那些灵魂能量，与他的灵魂都融合了。

　　他清晰的感觉到，自己的灵魂强度，达到了剑魂境界的一重天的程度。

　　灵魂第一次，可以判断与什么境界真实对等，也就是说，他的战斗力，有剑魂一重天的强度。

　　也就是说，他的战力，因为灵魂的衍变，而刚刚破五！

　　这一次，是真正的破五。

　　周衍无法苏醒，尽管刹那间，天地已经不再动荡，那葬剑祖星的那个声音，也让这星球稳定了下来，但……他似乎无法苏醒。

　　紫炎不断跳动，周衍渐渐感觉，自己的灵魂气息，有一部分被炼化了，消失了，他的心，忽然如明镜一般清澈。

　　他的境界，也不觉之间，忽然间达到了剑心三重天的初期。

　　他感觉到，这一刻，周忘尘等人忽然无法掩盖的那种极其兴奋的情绪，他似乎看到了，他们因感觉到他的精进从而呈现出的各种激动、欢愉的笑容。

　　周衍很欣慰。


第003章 雷火蕴道莲

　　周衍感觉不到时间流逝，但眉心里，紫炎烧出了一方空间，如将眉心里那无边际阴暗与冷寂的‘宇宙’打开了一个豁口。

　　空间，不过千余立方，但这里紫气浩然，如一方太古的天地。

　　这一方空间出现，周衍的灵魂便很自然一举出现在了这里。

　　在这里，他如自己就是主宰，可以随心所欲。

　　“这……是我自己的世界，这是真正的空间世界！”

　　周衍凝聚起来的灵魂自我，站在这里，身体都在颤抖。

　　这一方空间出现，他也一举获得了身体的操控权，但他没有立刻苏醒，而是仔细体会、感悟自己眉心这一处世界。

　　那一方火焰，燃烧着，这空间，不断被炼制完整，范围，也在一点点扩大。

　　只是，这个速度，在开辟这千余立方空间之后，变得无比缓缓。

　　但这紫炎，如钉在了这里，再也使唤不了。

　　虚空，紫炎雷劫火焰气息弥漫，周衍心意一动，灵魂之手上，多了一道紫炎，可这紫炎，比之那紫炎，弱了不下亿分之一！

　　但这一缕紫炎，周衍可随心所欲操控，再也没有那无比艰难的感觉。

　　周衍想着，忽然间，他感觉到手指上的极玉寒光戒，忽然间破开了一道空间，眉心这紫炎空间里，忽然出现了原本存在于极玉寒光戒里的荷叶与漆黑如墨的莲子。

　　莲子九十九颗，如今还剩九十五颗。

　　此时，这些东西，全部被紫炎抽走，自动焚烧了起来。

　　周衍一怔，这紫炎，如忽然间，有了一股本能的自我意志，开始了自我成长。

　　周衍可以感觉到自己灵魂与其烙印一起，无法分离，其已经是自己专属。

　　但这无法控制、以及隐约感觉到的对方无视他的那种漠视感，依然让他很不舒服。

　　莲子宝贵无比，此时却被这么焚烧了，周衍心中一阵怒意升腾，可还来不及发怒谴责紫炎，九十五颗莲子与大量荷叶，便忽然凝聚了起来，化作一颗黑得发白的神异莲子。

　　这莲子，忽然扎根在了火焰之中，竟是生长了起来。

　　莲子生根，这空间里，一片恐怖的生机，陡然呈现！

　　周衍感觉灵魂如忽然开了九窍，陡然间，那种明悟的感觉，再次呈现。

　　周衍心中极为震惊，莲子生根，在紫炎之中生长，这岂不是代表，他时时刻刻，可极尽无障碍悟道？！

　　周衍心中惊疑不定，便在此时，那紫炎之中，有阵阵雷劫闪烁，雷劫之中，似乎有十二神兽咆哮挣扎！

　　“这，这是师傅近乎灰飞烟灭的一幕！那其中，好多古老的深奥无比的符文啊！”

　　周衍仔细观看之下，灵魂都颤栗了起来，极为震惊！

　　他仔细的观看那一幕，观看每一种神兽的形意，忽然间，他许多不懂的地方，便如有莫名的道则禅唱在耳边讲道，他那些不懂的，顿时，便直接明悟了。

　　此时，周衍感觉，自己的灵魂能量，因为这样的领悟，而逐渐虚弱，渐渐的，他无法自控，直接退出了这片空间。

　　他身体一震，忽然间坐了起来，浑身顿时传来了一种如无可匹敌一般的恐怖能量，他的气血，他的灵魂，似已经彻底洗炼到一尘不染，无比洁净，无比晶莹！

　　他站在那里，身边都有一股恐怖的道则神光，闪烁不定，那种灵性神辉，让他，如真正的神袛一般！

　　“衍儿，你好了？！”

　　“周衍哥哥，你还好吗？”

　　“周衍大哥，怎么样了？”

　　……

　　各种关切的声音，几乎是在他坐起来的那一刻，纷纷传递而来。

　　周衍心中温暖，却也豪情万丈，当下便直接站了起来，笑道：“父亲，婶婶，周寒叔叔，还有各位兄弟姐妹，这次让你们担心了。”

　　“你没事那就好，其它都不打紧。”

　　周寒等人都舒了口气，轻松了不少。

　　“周寒叔叔先前的话，都是对的，只是我忽然悟道，道则破裂，有反噬，但我还是找寻到了出路，所以有了进一步的精进。

　　不过，好在这次道则崩裂时间极短，不然我只怕是真要陨落了。”

　　周衍想了想，有些事情，他不能说，也不可能说出来，而且即便是说了，这样的事情更是如天方夜谭一般，也得要有人信啊！

　　这是他最大的秘密，而且眉心的紫炎空间的事情，似乎是一个极大的变异，而且这是一个好的变异，周衍心中对于未来更自信也是因为这样的一个逆天能力。

　　所以他自然不会说出这些来。

　　而周寒所说的，几乎全部都正确，只是关于他周衍的悟道情况，有所失误而已，但他的话，还是很有道理的。

　　先前周衍并非是悟道被中断，而是被强制带着观看了一场‘神战’，因而灵魂强制被穿透虚空崩裂，才差点陨灭。

　　但他只能这么去承认，让众人不必担心。

　　“果然，也就是说，这次，只怕是有不少在悟道的天才，要么因此有大机缘，要么，便悟道失败而陨落了！”

　　周寒也是一惊，脸色凝重的道。

　　“嗯，估计八九不离十了！唉，修炼有风险，悟道要谨慎啊！”

　　周衍唏嘘。

　　周颖有些似懂非懂的怪怪的感觉，她有些疑惑的看了周衍一眼，以她的天灵剑体的莫名感应，她觉得，周衍哥哥似乎不仅仅只是这些问题，他的遭遇，或许充满了未知的不可想象的因素，因为她连去感应的心思都无法升起，一旦有这样的念头，心中便有大恐怖的感觉。

　　所以，她觉得事情不简单。

　　但她知道，周衍这么说，或许只是希望大家安心，毕竟每个天才，也都有着自己的一定的秘密，这也正常。

　　见到周衍实力精进，气息恢复，灵魂似乎也完好无损甚至更为气息浑厚了，她也就不再额外的担心了。

　　“是啊，修炼是极其危险的，而且这次，乱世到来，只怕更为惨厉的修炼之路，也开始了。”

　　周忘尘忍不住也唏嘘感叹。

　　“嗯，先前我们无论是穿越荒芜之地，还是一些草原，几乎很少碰到妖兽，即便是遇到，也都是一些带点儿灵性的野兽而已。

　　而且我们的飞天行路之剑，大多都是自己的剑灵衍化异兽而并非是真的妖兽……

　　当然，如一些古遗迹之地，才能看到真正的妖兽。

　　如今，妖兽所在的被分离出去的虚空，都回来了，那么，处处即将出现妖兽，妖兽与修士之间，不存在什么友善可言。多半遭遇到，便会大战。”

　　“而因为妖兽，因此气血强化，甚至获得妖兽血脉天赋，出现天妖剑体，都正常！”

　　“只能说，这个世界，将要大乱，也将有无数修士，可以应运而逆天改命！所以，这一次荒古墓山如今直接提前开启了，其还连通了无泪之城，这是一个相对而言最安全的地方，我建议，大家过了剑意二重天境界的，都去试试看，看看自己有无机缘！”

　　周寒接连说了几句，脸色十分凝重。

　　周忘尘周衍周颖周茜茜等所有人，也听得无比认真。

　　而类似于这样的对话，在一些隐世不出的古老家族，也纷纷出现了。

　　大李家族、大夏家族、大杨家族等等家族，一些老古董级别的沉睡悟道的强者，也纷纷自闭关之地出现，在号召族内精英，发出了这样类似的话语。

　　同样，此时，周寒刚刚说完，大周家族，也有了异动。

　　一位活过了万年，已经躺在棺材里的老人，忽然间从棺材里出来了。

　　他轻轻的摧动了大周家族的古老剑阵，直接守护了家族的整个范围，大阵便在此时，直接截取了各种气息，可自主辨认敌我。

　　而大阵出现之后，大阵里，这位老祖宗的话，已经响彻了起来。

　　“大周家族，所有剑意二重天以上修士，全部前来剑魂殿听令。

　　一炷香时间内，不到者，死！”

　　轻轻的声音，惊魂夺魄。

　　这是一种，似乎在大周家族都不曾有过的古老强者，即便是周衍，也感应不出，他的境界！

　　似乎，他已经超越了剑魂境界很远的距离……

　　……

　　“这一道则崩裂，无数悟道的老怪强者纷纷中断了悟道！十万年一遇的九源轮回开启，即将持续一千年！

　　这一千年，将是流血的一千年。

　　这一千年，将充斥着无尽的死亡与痛苦，充斥着累累的白骨与湮灭！

　　所以，各位，都好好珍惜眼前人吧！”

　　周寒看了看周忘尘与李烟云，又看了看自己的女儿周颖，轻叹一声。

　　现场一阵沉默。

　　十万年一遇的大世，来临了。

　　每个人都向往，都热血沸腾，都战意凛然，也都有一丝的患得患失。

　　“我们去剑魂殿吧！周元，你稍后与星长老一起，去把沧澜城周家人，全部带回来。

　　周婷，你与宁长老一起，前往天机城，将古砚与萧战带回来。另外，如果遇见萧战的两个女儿，也带回来吧。

　　这混乱年代，趁着我还没死，还有价值，便好好庇护他们一阵。”

　　周衍微微叹息，随后说道。

　　他一直以为自己有破虚强者传承，可无敌。

　　但他师傅，可确认，已经殒落。

　　这样的强者，也已经身殒！和师傅相比，他又算什么呢？！

　　而且这一大世的到来，那悟道莲的出现，也更让周衍明白，各种机缘奇遇，也对应着各种了得无比的天才！

　　姬太虚可双剑魂，但这点，周衍自己感觉，自己暂时就远远达不到这样的程度。

　　一千远古精血，他凝练不知多久的岁月，可需要五十万以上的远古精血，才可凝聚剑魂！这其中差距，让人绝望。

　　周衍没有失去自信，而是这惨厉的世界，那一道白光，几乎把他秒杀，这无尽的凶险之地，处处存在！

　　这世界，想活下去，已经比他想的更为艰难！

　　如果不谨慎，只怕是死了都不知道怎么死的。

　　所以，他收敛了一些狂妄骄傲之心，变得实在了几分。

　　可他这样的话，却听得旁人心中也凝重了许多，那热血与冲动的莽撞头脑发热的想法，顿时也清醒了许多。

　　“周衍，不会的！即便真这样，你要庇护的人，我们也会帮你庇护，除非，我们也都死绝了！”

　　周寒在此时，第一个站了出来，很肯定的说道。


第004章 不可能存在的天才！

　　大周家族，剑魂殿。

　　周衍等人过来的时候，剑意二重天境界以上的修士，已经都在这里了，他与周茜茜等人几乎算是最后到的。

　　哪怕是平日根本不曾见到过的一些修士，此时也毕恭毕敬的站在了这里。

　　“老祖，这就是周衍、周颖和周茜茜等人。”

　　周苍木恭敬的站在一个身材高大的年轻人的身边，目光投向了周衍一行人，随后恭敬不已的说道。

　　他无论神态，还是动作，都表现得有些激动，也有些忐忑，甚至，他的身体，还微微有些颤栗。

　　周衍第一次感觉到，一向沉稳如渊的周苍木，会变得这么的激动。

　　但周衍的目光，也却没有投注到他的身上，而是投注到了这个灰衣长发、身材魁梧的青年人身上。

　　他看起来年龄并不大，却有着一种无言的古老气息，似乎他与这个世界格格不入，似乎他是直接来自于荒古的世界，只是此时在这样的时间苏醒。

　　他的眼中，还有一丝古老的意蕴未散开，他的气血，也有着一股冗长的莽荒厚重气息，似乎气血之中，隐藏着极为古老的传承。

　　周衍看向这个年轻人的时候，他一双充满了古意的眸子，陡然间看了过来，随后，他眼中，明显可以看见一丝惊讶之意。

　　“没有想到，大周家族，竟是出了四个气血很不错人才，当真是幸事！”

　　这个年轻人一眼扫过，即便是周衍，也感觉自己被看穿了一般，这样的感觉，很不好受，但也恰恰说明，这个年轻人，实力惊人。

　　“是啊，老祖，其中，很多人都是好几种剑体呢，比如说周颖，她就又是帝气剑体又是天灵剑体，而周衍则除了帝气剑体之外，还是御魂剑体，老祖你可感应到他的灵魂强度，似乎极大——”

　　周苍木说着，看了周衍一眼，这个时候，他一感应，顿时直接呆了。

　　那一刻，他脸上的表情，忍不住便再次的抽搐了起来。

　　他的手哆嗦着指着周衍，惊道：“剑心三三三重天了？！”

　　他声音里有着极其的不可思议与不可置信之意，因为这才多久，周衍竟然又从剑心二重天境界突破了！

　　这是剑心境界啊，是剑意境界之后的境界，一个境界一登天，这剑心境界二重天到三重天，那该多么艰难！可这在周衍身上，似乎……完全不是问题！

　　他不可思议的看着这一幕，随后又准备去问周忘尘，随后，他再次呆了，傻了！

　　周忘尘，竟然也莫名其妙达到了剑心三重天的巅峰，而且……周忘尘竟然变得年轻了！

　　开始他还没有多想，因为周忘尘在周衍等人身后，这会儿忽然看到，他感觉自己一举噎住了，连话都已经说不出来。

　　“你你你们——”

　　随后，他又感应了一下现场众人，他终于脸色大变，声音都结巴了起来。

　　“大惊小怪，成何体统！怎么突破一个小境界，也值得这么震惊？”

　　周苍木身边的年轻老祖，有着一股岁月的气势，以低沉的声音、严肃的说道。

　　周苍木一怔，表情怪异无比，却也僵硬了片刻。

　　可此时老祖的话，他无从解释——因此他也只能在心中感慨，周衍实在太变态，而且其不知道用了什么方法，让一众天才甚至他的父亲，都彻底的精进了。

　　他怔了片刻，除了有些唏嘘，竟是也不知道该说什么好了。

　　但是心中，却已经无比激动和自豪！

　　或者，周衍的表现，也能让老祖也震惊无比，等到他发现这样一个逆天的天才的时候，估计会……大吃一惊吧！

　　周苍木想着，便见老祖看着周衍，微微点头、惊喜的道：“咦，还果然是帝气剑体，不错，竟然连帝弧都存在，相当于是三气柱了，嗯，还达到了三气柱五气节，不错不错，非常好！”

　　老祖的话语，让刚刚松弛了几分的周苍木，直接差点窒息了，甚至，他都有些怀疑自己听错了。

　　帝弧？那是什么他不懂，但是他听懂了那‘相当于三气柱’的结论，有这一句，还不足够吗？

　　周苍木如此，宁长老星长老以及其他长老，也莫不是如此！

　　而周显周孤城乃至周灵衣等人，也完全的呆了，如看怪物一般看着周衍，目光狂热之极。

　　此时，整个剑魂殿，似乎都有些静得可怕！

　　“怎么了？有什么问题？”

　　老祖脸色一沉，有些不愉了。

　　“没，没问题，老祖实力高深，一眼便可看出周衍虚实，教我们心惊啊！”

　　周苍木吞咽了一口口水，努力的稳定着自己颤栗的声音，颤声说道。

　　其余长老，也在此时纷纷松了口气，大气不敢出一口。

　　“你们，也有这修为了，一个个的心性这么差！唉，看样子大周家族还是没落的太久了！

　　这帝气剑体，号称最强剑体，可修炼起来，难度也极大！能将这周衍培养成这样，你们也花费了不下五百年的时间了吧？倒是难为你们了！”

　　老祖似乎是看在了周衍的面子上，没有再继续的呵斥周忘尘等人，而是感应了一下周衍的气血，十分满意的道。

　　这件事上，对于家族可以培养出这样的人才来，他还是很满意的。

　　听到老祖的话，一众人都再次表情极其的古怪了起来，星长老此时，终于忍不住的站了出来。

　　“老祖……这，有件事，弟子不敢隐瞒。”

　　星长老走了出来，面对老祖的时候，感觉自身，便如蝼蚁一般渺小。

　　那老祖随意站在那里，他隔着远尚且不觉得有什么，离得近一些，他便顿时感觉到对方如一座大山一般，而自己，就像是大山脚下的一只渺小的蚂蚁。

　　越是如此，他心中也越是忐忑，但这件事，必须得说明白。

　　“嗯，你是长老？有什么话，直接说吧，我看你们一个个的表情，似乎老祖我有什么地方不对？”

　　老祖不傻，一次两次，还不打紧，可这些人的表情千篇一律的震撼，难道是，这个天才，只培养了三百年不到？如果是这样，那这个天才的帝气剑体，那就是真的厉害了！

　　“老祖，周衍……他从修炼开始，到如今，才不到四年时间！而且其中三年半，都是在剑元池祖地度过的。”

　　星长老努力的让自己不被老祖那无形存在的巨大威凛影响，艰难无比的把话说完了。

　　此时，那些闭关出来的男女天才弟子，纷纷面色骇然的看向了周衍，眼中极具震撼之意。

　　“不到四百年，这天赋确实不错——嗯？四年？不是四百年？！”

　　年轻的老祖虽然刚刚苏醒还不是很清醒，但是此时却一举反应了过来，脸色陡然就变了。

　　“老祖……这事千真万确，是四年！甚至还不到四年！而且这里的周茜茜、周孤城、周颖这三人，甚至这里的三代弟子，都没一个超过五十岁的！周衍周颖如今，才十七岁！周茜茜周孤城，才十六岁！”

　　周苍木咬咬牙说道，说完这些，他心里也有一丝痛快之意！

　　他没有对老祖生出大不敬之心，但周衍等人的恐怖天赋，让他连连把握不住气势，心乱如麻，情绪不稳，在老祖面前大肆丢脸，他便也索性豁出去了！

　　“不是说我不淡定吗？我便让老祖自己体会一下，这样的天赋，忽然得知，你如何淡定得了！”

　　周苍木心中痛快的这么想着，语气却十分坚定，似乎可以用生命保证这一切的真实性。

　　……

　　年轻的老祖怔住了，似乎陷入了一种莫名的呆滞之中，也不知在想什么。

　　随后，他双眼陡然间亮了起来，如两轮刺眼的太阳一般，发出了灼目的光彩！

　　他死死的盯着周衍四人，死死的看着，随后，他特意的看向了周衍，一道光，陡然进入周衍的身体。

　　但下一刻，他脸色陡然大变，骇然不已的看向周衍，一张脸惊的都变了形。

　　“你——你你——竟然还领悟了剑魂之道，灵魂练出了剑魂虚空！还凝练了一千远古祖血！还将帝气剑体练到了第五重大圆满！你，你你你这战力催发极限，可破五啊！

　　奇才，奇才，绝代奇才！你这一身天赋，注定百万年光彩灼目啊！”

　　这老祖发疯了一般，表情极其震惊！激动的惊呼出了声！

　　这震惊之意，反而没有能让周苍木等人痛快，而是也连带着被震住了！

　　四年，领悟剑魂！凝练一千远古精血！帝气剑体第五重大圆满！这……这他妈还是人吗？

　　哪怕是剑魄强者转世，哪怕是先天悟道剑体，哪怕是娘胎里就开始修炼，也没有这么变态吧？！

　　所有人都傻了！

　　或者说，直到现在，这些人才真的有了一些认知——对周衍的具体天赋的恐怖性的真正认知！

　　原来，周衍的天赋，远远的要超过他们的想象。

　　但，此时周衍反而很平静。

　　因为他最大的底牌，灵魂空间的紫炎悟道莲并没有被看透，当然，他已经融合完毕的记忆经验，自己的师傅的记忆以及形意十二形的传承，这位老者也没有、也不可能发现。

　　至于说那些炼丹、炼器之类的能力，这些公开也无所谓。

　　三气柱，因为紫炎被抽走了，到了眉心内部紫炎空间里，这个情况，也会被检测出来，周衍也不担心，反正这些，迟早是要暴露的。

　　在这样一个沉睡了不知道多少岁月的老祖面前，没有紫炎隐匿，想隐藏什么，无疑是很难的一件事。

　　周衍此时并不奇怪这个结果，只是那老祖说的什么帝弧，却让他有些不太明白了。

　　似乎，那第三气柱，如一个内核一般，这是帝气剑体所必须的？那么周颖的气柱，就不能称之为帝气剑体了？

　　他心中有了疑惑之意，便也不想留着，当下便疑惑的道：“老祖，你所谓的‘帝弧’，这是什么？”

　　老祖还在震惊之中，刚刚回过神来，听到周衍的话，当下那表情，又变得极其的精彩与古怪了起来。

　　“你连帝弧都不知道？”

　　老祖傻眼的反问道，他一张英俊的脸上，那白白的肌肉，不由自主的抽搐了两下。

　　见周衍不似撒谎，他又转向询问周苍木，道：“那你们也不知道帝弧了？”

　　“弟子愚钝……不……不知道。”

　　“你们，真是……让老祖我无话可说了！”

　　老祖无语，唏嘘不已。

　　显然，这件事给予了他极大的冲击。

　　“唉……看样子，应该是传承断了，不过不知道帝弧，能成帝气剑体……我只能说……佩服！佩服！”

　　老祖憋了半天，憋出了两个‘佩服’的词语。

　　但很明显，这并不仅仅只是佩服这么简单，显然周衍的一切，基本颠覆了他的认知！

　　因为他第一次感应到周衍的具体情况，便一度怀疑自己眼睛瞎了，看到了绝不可能存在的恐怖天才！

　　可这就是事实！

　　“双气柱各三气节之后，便有了帝气剑体雏形，此时要凝练帝气，衍化核心。帝气入核，化调和气柱弧线帝弧，等同于三气柱，方为帝气剑体。

　　其后，气节每增长一次，剑体可增强几分实力。

　　帝气剑体，时代专注一人……”

　　想了想，年轻的老祖不得不感叹的仔细讲述着。


第005章 三魂七魄，帝气废体

　　“每个修士，有且只有一种剑体！便如周衍，如果他还有御魂剑体的能力，那么他便是御魂帝气剑体，依然是帝气剑体，但这样的情况，需要血脉的组合。

　　需要一名真正的御魂剑体与一名真正的帝气剑体相互结合，生出的后代才可能是这种体质，而且这种可能性还不大。”

　　年轻的老祖看着周衍的时候，又仔细感应了一下，这才接着道：“他的灵魂很强，其修炼悟道蜕变过程，也很稳定快速，但他不是御魂剑体。

　　至于说天妖剑体之类的其它，也不是，他只是各方面修炼得很突出，境界基础打得极牢罢了。”

　　年轻的老祖仔细的感应了周衍的气血，一五一十的分析了周衍的具体情况，也回答了周衍的疑问以及大周家族其余众人的疑问。

　　听到这样的话，大周家族所有人都有些无法想象。

　　“双气柱，可以证明一个人的家族，曾经有着帝气剑体存在，因而有一定的帝气剑体血脉，但不是说有这样的血脉，便一定是这样一种体制，因为帝弧，绝大多数的帝气剑体血脉修士，都无法凝聚出来。

　　周颖的情况，便是这样。没有凝聚帝弧的话，气柱的计算，不是两两相乘，而是相加。

　　所以周颖的情况，是三加三为六。

　　而且她即便是双气柱各五，也只能是五加五为十，却与帝气剑体无关！

　　不过，她因为身具帝气剑体部分特征，有类似的帝气存在于身体内，却是再正常不过的。

　　我先前说，大周家族有四大气血不错的人才，话也没有说错。

　　周颖虽然不是帝气剑体，但是却是天灵剑体，她也是真正的天灵剑体。

　　和帝气剑体一样，天灵剑体需要开启天剑之眼，周颖已经有天剑之眼在成长了，而你们说的周寒？他开不了天剑之眼，也是伪天灵剑体。”

　　老祖认真的点评着，普及了一系列真正的知识，让大周家族许多人在此时明白到了，在很多年前，原来每一种剑体，有着这么多的讲究，也有着极其严格的划分。

　　“老祖，那你说的另外两人，又是什么剑体呢？”

　　周苍木忍不住的询问道。

　　类似这样的知识传承，因为不详细，所以即便是出错，他也不觉得有什么丢人的，当下询问了起来。

　　“周茜茜的剑体，便是在很多年前，也是一种很霸道的剑体，名为噬灵剑体，可以通过悟道，吞噬死去的修士与妖兽的精气魂，从而获得无上的进步的一种变态的剑体。

　　这样的一种剑体，很容易成为邪修，因为噬灵剑体本身，成长极其快速，成长起来，实力也惊人，所以最好，若是有本源的生命能量——如灵荷清泉的泉水，不时进行洗礼，洗刷灵魂，她便是一名拥有恐怖潜力的天才！

　　不过生命能量……这样的能量极其珍贵，要培养这样一个天才，花费的代价，不可想象。”

　　老祖的话，让所有人也是第一次看向了周茜茜，这个才十六岁的美丽无比的少女，竟是可以吞噬死去的修士与妖兽的精气魂让自己悟道成长，这就有些可怕了！

　　那其修炼速度，只怕是不可想象。

　　“最后一个，就是祖雷剑体。周孤城？这个小子的剑体，是属于老一辈人死去的时候，将剑魂保留，以秘法传承给了他，帮他开启了他本身有的这种血脉。

　　祖雷剑体，可操控雷霆，动辄以万雷加身，一旦修炼出来，可堪比帝气剑体大成不灭帝王身……

　　大周家族，四大剑体出现，任何一种，其实在我那个年代，都将是惊动天下的……看来九源轮回开启，大量天才出现果然是真。”

　　年轻的老祖忍不住的沉思着说道。

　　此时，经过了他的解释，众人再看周衍四人，便感觉到无比的心惊了。

　　即便是知道这四人天赋才情极其了得，可没有想到，这些人竟然可以堪比老祖所在的那个年代的绝世天才人物。

　　“以后，想要精深，想要战力强横无敌，专注自己的剑体，那是非常有必要的。

　　周衍，你便好好专注帝气剑体的感悟即可，不用分心也不需要分心什么御魂、天妖剑体，那与你无关！”

　　老祖说完话后，神色凝重了许多，这才盯着周衍，认真的叮嘱道。

　　“是，老祖，弟子明白了！”

　　周衍当即躬身行了一礼，很恭敬的说道。

　　这个年轻的老祖，其实已经历经了不知道多少岁月，此时也是给予自己好的建议，周衍自然也不会不知好歹，连最起码的尊敬都没有。

　　“周颖，你以后专注天灵剑体！”

　　“是，老祖！弟子也谨记老祖的教诲。”

　　周颖也当即无比恭敬的道。

　　“周茜茜和周孤城，你们各自专注于自己的噬灵剑体与祖雷剑体，多多感悟，会自然获得剑体之中的顿悟能力，自我学会这样的剑体的强大之处。”

　　老祖叮嘱道。

　　“老祖，弟子明白。”

　　周茜茜和周孤城纷纷躬身行礼。

　　“嗯，你们都好好记住我的话。你们四人，可以在这时代到来的时刻，便有了这样的剑体存在，等于都是上天的宠儿，有着踏足高深剑道的希望。

　　但不能因此而自得自满，因为这一个千年，除了你们，也将有很多的天才应运而生，而且，还有很多可以打开虚空之路的强者，会将很多远古时代的天才封印在时空乱流以及各大遗迹深处，在如今这个时代的时候，送入我们葬剑祖星……

　　所以你们的路，注定一路多流血、多尸骨。

　　如果因为自身有天赋，而沾沾自喜，自以为是，那么以后你们怎么死的，只怕是都不会知道！

　　那些各种年代的天才，年代越是靠近远古时代，体内气血越是丰厚！

　　即便是在一万年前我所在的时代，当时的天才，也能做到真正的凝练三魂七魄，成为真正的大圆满剑道天才。

　　如今，我感应，整个逍遥主城，嗯，现在是叫‘逍遥主城’了，都没有什么剑魂大圆满的剑道天才。

　　但在我们那个时代，剑道天才，凝练三魂七魄，冲击大圆满，是个修士都会朝着这个方面奋斗，固然不一定所有人都可以做到，但大部分，都可凝练双剑魂，或者三剑魄！

　　老祖我周千当初，也是惊才绝艳的人物，不然也不会被安置在虚空古棺里，被封印到今天了。

　　可老祖我，也不过是双剑魂，四剑魄，如今剑魄境界，还并不完整。”

　　老祖周千的话，让一众修士，包括周衍，都震惊无比。

　　原来，老祖不是闭关的老古董，而是一个被封印到如今方才出世的天才！

　　而且老祖还是一名……双剑魂四剑魄的无上强者！

　　原来在剑魂剑魄境界，还有所谓的三魂七魄的说法？

　　其余人只是震惊，反而周衍却联想到了他师傅所在的那个地球世界。在那个世界，很早都有神话传说，哪怕是一个普通人，都有着三魂七魄……

　　这究竟只是巧合，还是那个世界的人，本身就有着无尽的恐怖潜力？

　　周衍无法知道，但是很明显，周衍自己感觉，三剑魂，并不太可能就是极限。

　　“老祖，三魂七魄，便是极限了吗？”

　　周衍神情凝重的问道。

　　“嗯，你这个问题，很好，是我刚刚要给你们普及的！对于一般人而言，是！但是对于帝气剑体之人而言，就不是！

　　因为帝气剑体，相当于有三气柱，一气柱对应三魂的话，那么极限是九！

　　按说，九剑魂是帝气剑体的极限，那么二十一剑魄，也是帝气剑体的极限了。

　　可事实却不是如此。

　　因为三魂七魄，对于剑道大道，与人灵魂对应。

　　而剑魂与剑魄转化，是一对一的。

　　破九之极，是十。所以极限，有可能是九魂十魄。

　　也就是说，帝气剑体大圆满，可得九剑魂，然后才是十剑魄。

　　但历史上，却没有先例。最强的帝气剑体，凝聚七剑魂七剑魄，一剑出，天地震荡，震惊万古……

　　但这不是说，这个情况就不能破了。

　　因为帝气剑体代表了破灭天地之规则，不在天道范畴之中，也不在命格推衍之内，代表了无尽的可能。

　　所以具体如何，还看每个人本身，可发挥出多大的潜能。

　　潜能越大，自然可以凝聚剑魂越多！

　　以我看，以你的潜能，如果不衰弱下去，凝聚四道剑魂，七道剑魄，倒是问题不大的。”

　　老祖周千认真说道。

　　所有人，此时都羡慕而敬畏的看着周衍，显然，越发知晓了剑魂剑魄其中的难处，便也越发的知道，这其中的好处。

　　“原来是这样……”

　　周衍若有所悟。

　　“是啊，你们大概知道了这样的情况，都无比羡慕帝气剑体吧？但是……”

　　老祖周千说着，露出了几分苦笑之意。

　　“不是打击你们，帝气剑体，修炼之难，寻常修士根本就无法想像。一名正常的天才修士，要从剑心突破剑灵境界，或许只需要五十年。但以周衍的情况，这个难度，将会是他的气柱气节，与气柱个数的叠乘倍数。

　　也就是说，他如今可谓是三气柱五气节，那么就是五乘以五再乘以五的难度。

　　普通天才，是五十年，周衍的突破难度，是在这个基础上的，一百二十五倍！

　　那么，正常情况下，他突破的时间，将会是五十年的一百二十五倍，是六千二百五十年！

　　所以，在那个年代，没有修成剑魂剑魄的帝气剑体，又有一个名字，那就是‘帝气废体’。

　　这也是我看到，你们这样几乎没有什么资源的家族，却可以有一个气血如此强大的帝气剑体的时候表示惊讶的原因了！

　　但是当我知道，周衍只花了四年，就达到了这样的境界的时候，你们再想一想，我为何如此震惊了吧？

　　因为周衍的修炼速度，超过了曾经的那个七魂七魄的帝气剑体强者最初的修炼速度！

　　那么这代表了……周衍，也有希望将帝气剑体修炼到剑魄乃至‘虚’的境界！”

　　老祖的话，让一众人骇然变色。


第006章 南天门，九光柱

　　其实，到了剑心三重天，五十年突破到剑灵境界，对于超过百分之九十九的修士而言，那就是痴人说梦。

　　而周衍修炼的难度，竟是如此恐怖……那么，他拥有破四乃至近五的战斗力，这还奇怪吗？

　　这反而显得没有一丝不合理了，只因别人付出一份心血努力修炼，他却需要付出一百二十五倍！

　　这还是气节是五的情况下，一旦气节再蜕变，到六，那将会是恐怖不已的两百一十六倍！

　　“周衍，这件事我本不打算告诉你，让你因为不明白而继续勇猛精进，但我先前考虑了许久，还是觉得，我不说，他日你也会知道。

　　而且这乱世到来，你的情况别人也能看得到，你不到剑魄境界，别人估计开口那也是‘废体’的称呼，所以我现在便与你明说。

　　目前，根据周苍木家主的说法来看，如果属实的话，你的天赋无疑是极为了得的，这点很好，希望你能保持下去！”

　　“老祖，你放心吧，四年前，我是个废物，被人轻贱了那么多年，我也没有屈服，区区修炼的难度，又怎会让我低头？！

　　在我看来，其实天地万物，都是公平的。想要更强的战力，没有更大的付出怎么行？如果想着修炼进步轻松，自己战力又无敌，那又当其它修士的修炼，是白废的吗？

　　所以我想得很明白，修炼越难，我越高兴，也越是期待！”

　　周衍自信无比！

　　没有人知道，有着紫炎莲花，有着庞大无比的灵魂，修炼的能量，他眼下并不缺乏！

　　这个修炼难度，在于能量累积！以他的灵魂强度，比之普通人何止强大近千倍？所以这百倍的难度，反而可以在灵魂强度上抵消。

　　比如说，普通天才，灵魂强度为1，可在一个时辰吸纳1份天地元气，需要50份元气才可突破一个境界，那么普通修士就需要修炼50个时辰。

　　那么，他周衍的灵魂强度为1000，便可在一个时辰吸纳1000份天地元气，但他比普通修士修炼需要多125倍的元气，因此他便需要6250份元气才可突破一个境界。那么，实际上，他就只需要修炼6。25个时辰。

　　因此，实际上，他还是比普通修士快数倍的时间。

　　但在实际的修炼过程之中，除了元气的累积，还有悟道的难度也同样提升，因为是悟的不同的道！因此各方面均衡之下，周衍的修炼速度，也可与一般天才修士持平或者略快一些。

　　是以，周衍才完全不担心。

　　“嗯，你能如此想，那就好。这次，我让你们剑意二重天的修士前来这里，主要是一件事情要和你们说。

　　事情的具体情况，你们认真仔细听话，我也不会说第二次。

　　以后你们若是因此死了，也不要说我这个从过去活过来的人不给你们指点。”

　　老祖周千的声音无比凝重。

　　此时，听到老祖的话，即便是周衍，也都严肃了起来。

　　他也知道，关于所谓的‘九源轮回’只怕是一件极其了得的事情，而他所知，却十分有限。

　　“九源轮回，将逐渐开启，虽然暂时还并未开，但或者就在今天，也或者在三五年内会开，谁也无法肯定。可以肯定的是，一定快了！

　　轮回虽未开，但各大古老的虚空已经呈现了出来，也是一件好事。

　　以前，各大虚空和古遗迹，都是一个整体的，只是后来被各大超绝强者分离了出去，将祖星守护了起来。

　　如今，这些都重新归来，也算是一件机缘之事。

　　……”

　　“我们做葬剑祖星，划分为四荒、三岛。

　　四荒为东荒、南荒、西荒和北荒大陆；三岛为幽冥岛、御魂岛、天机岛。

　　其中，我们南荒，有九源轮回所谓的‘天门’，被传为‘南天门’，所以我们这里一带，危机和机遇更大。

　　当然，其它的地方，那也同样极为混乱。

　　天门开，有天地剑灵元气降临，天地剑灵元气，将开始汇聚，改变我们修炼的条件。

　　这将从九道光柱开始。

　　当九道光柱降临，这一切便会开始，然后，一直持续千年。

　　在这之前，我们便要拼自己的气运与奇遇、机缘，因为只有在光柱降临之前，足够强大，凝练足够的精血，最好是将自己的剑魂虚空领悟出来，这才算是最好的事情。

　　这一点，周衍就做得很好。”

　　周千凝重无比的说道。

　　他的这些话，让即便是周衍，都感觉到一股无言的沉重感。

　　而其他家族成员，在听到这样的话语之后，也不由再次的看向了周衍，目光更是无比的敬畏与崇拜。

　　很明显的，周衍的各方面的表现，真的太逆天了。

　　周衍知道自己的情况，而按照周千的说法，很明显，南荒的地域是极大的，葬剑祖星的巨大轮廓，便在这个古老的天才口中，一点点的被剖开来了。

　　但这巨大的程度，依然让人心惊。

　　南荒大陆，包括了一百零八府，如望川府、苍炎府等地。

　　而苍炎府，又包含了一百零八大域，其中一个大域便是水域，水域包含一百零八主城！

　　逍遥主城，才只是水域一百零八主城其中一个主城——尽管逍遥主城大周家族在水域都很有名，但也只是排名靠前而已，实力却前十都进不去。

　　这么看来，这个世界的大，到了无法想象的程度。

　　这样的一个巨大的世界，当连域外的天才以及一些沉睡之中的天才都纷纷到来……

　　周衍的心情无比凝重，因为他一想到这些，便感觉有种热血沸腾的感觉。

　　如今，他还不时想到了姬太虚这个从未见人、却已经如雷贯耳的名字，联想到了他双剑魂都让自己压力山大一般的感觉，再联想到，当类似这样的人物，自各大星球之外，被强大的力量送进来……

　　周衍便感觉到自己一身鲜血，已经开始燃烧了起来。

　　没有压力，便没有动力。

　　只有在无尽的巨大压力之下，才会有绝对的成长。

　　天才的碰撞，到底谁更天才，便有待比拼了。

　　周衍对于自己，已经无比自信！如果说一个破碎虚空的强者的灵魂炼制出来了眉心紫炎空间还不够底牌，那么那来自于雷劫之中的火焰呢？那还不够吗？

　　紫炎与莫名的莲子，衍化出了特殊的火焰莲花……那——那又是什么能力？

　　周衍不知，但他相信，以他的能力，绝对不会在任何人之下！帝气剑体，太古第一强大剑体，他拥有了，便绝不会辱没了这样的剑体的声威！

　　“周衍比你们快了一步，但是并不是说，普通人就没有机会。

　　事在人为，一切都靠自己！

　　当年，有一名剑魄强者，只有一气柱，一气节，但他只悟一种道，只修一剑魂一剑魄，但他的实力，真的很强。

　　他斩杀了很多强大的剑体，拘拿了很多强大无比的剑体为自己的属下！

　　他的剑，便是一种视苍生为蝼蚁之剑，一剑出，天地破灭，衍化光与暗的极致！”

　　“他最初乃至后来都没有剑体，只是一个很废物的存在，最初妻离子散，家破人亡，处处沿街乞讨，苟活于世。后来，他见到了许多普通人惨死于修士手中，无辜的生命，一点点的灰飞烟灭，而他无能无力。

　　于是，他领悟了一种视苍生如蝼蚁的剑道……”

　　周千似乎沉浸在那样的一个传奇回忆之中，神色之中有无尽的缅怀之意。

　　但是，他身边的所有人，都被这样的话语，引得心中有了无尽的希望。

　　一个废物、一个乞丐，也能因为一种顿悟，而成就超越拥有强大剑体的强者，他们如何又不可以？更何况，他们自己其实也并不差，只是因为周衍太突出，以至于掩盖了他们的光芒而已。

　　曾经，他们绝大多数，也是主城之下一百零八城的数一数二的天才人物。

　　……

　　周千的话，让所有人，都豪情满怀，踌躇满志。

　　但唯有周苍木、星长老以及周孤城等人，都有些面色骇然的看向了周衍。

　　因为那‘视苍生如蝼蚁’的话，以及类似剑意的剑术，周衍……也领悟过，而且还传授给了大周家族绝大部分天才。

　　因周苍木等人的目光，也有不少听过周衍讲解剑道的天才，已经再次忍不住神色惊骇了起来。

　　“你们……又是这见鬼的表情？莫非周衍又有妖孽的事情？”

　　周千摸了摸鼻子，已经也有些麻木了。

　　这个周衍，简直是太妖孽了，他都怀疑，自己是不是回到了太古大能遍布的时代了。

　　“老祖……你看这个吧。”

　　周苍木唏嘘，拿出一道特殊的剑灵晶石，递给周千。

　　周千微微迟疑，却还是接过，然后让自己的意志灵识沉浸其中。

　　之后……

　　之后这个老祖如那一天的一位普通弟子一般，竟是入迷了。

　　接着，似乎是感应到了那惊天一剑，他身体都颤栗了起来。

　　许久，他恢复了平静，将这个晶石递给周苍木，目光看向了周衍。

　　“周衍……以后，你在大周家族，地位，与我平等吧，你称呼我为‘周千兄’便可，实际上，我也比你大不了多少，我是两百九十一岁被我们家族老祖封印的，封印了时间就不算流逝，我也才两百多岁，年纪也不大。”

　　周千笑了，露出很温和的笑容，这笑容，让周苍木等人几乎下意识的后退，有些惊疑不定的看着他。

　　“看什么？以周衍灵者的实力与恐怖天赋，达到剑魄境界，那是迟早的事情，与我兄弟相称，也是迟早的事情，有什么问题？！”

　　周千傲然无比的看着周苍木等人，语气凌厉道。

　　周苍木等人脸上的肌肉忍不住的狠狠的抽搐了几下，随后赶紧点头道：“没，没，当然没问题。”

　　“周衍……兄弟，你觉得如何？”

　　周千顿时又表情无比温和的询问周衍。

　　周衍被这周千老祖弄得有些哭笑不得，但是他知道，这周千倒是真没有什么心机，其实除了那古老气息，他年龄看起来还真不大。

　　而且，对方都已经叫了，能不给面子吗？

　　“如此，那就是我周衍高攀了！周千兄。”

　　周衍微微躬身，微笑道。

　　“哈哈，好，好，果然爽快！这样就好！有你这位悟道疯狂、又是帝气剑体的天才，以后，嘿嘿，遇到当年那些人，有的好看了。”

　　周千心情极好，连装出来的威严，都没了。

　　这一举的变化，让周苍木等人，无不心中都有吐血一般的感觉：感情这不是一位闭关出关的老祖，而是一位，被封印到了这个时代的上个万年的天才愣头青啊！

　　难怪总感觉哪里不对……

　　“周千兄，难道，与你一个时代很多天才，都会在这个年代苏醒？”

　　周衍凝重的问道。

　　“是啊，有的在古战场沉睡，有的在古禁剑阵之中，有的在逆天剑魂虚空内部，还有的在一些时空秘境之地沉睡悟道。

　　因为天地能量，在我们那一代近乎枯竭到了极限，所以我们那一代，出的人才更少，但是一旦出了的话，你们可以想象，那么艰苦的环境里，出的人才该多么可怕？

　　这么说吧，这样的人才，每一个，几乎相当于你们与我说到的那个姬太虚，甚至比他强百倍。

　　老祖我——咳咳，兄弟我虽然只是双剑魂四剑魄，但不是吹牛，一道剑意，灭那姬太虚百万次也足够了。

　　至于说在我大周家族很嚣张的那个离家大少爷与那个有些犯贱的女人，兄弟我拍拍手，灭一堆！

　　只不过，这些人的家族，有些比较麻烦的家伙估计也出来了，如离家的离苍生，姬家的姬无道……这些人，实话说我还真没办法招惹，太强了！他们，都是天地能量枯竭都领悟了三魂七魄的强者！那姬太虚，都没法比。”

　　“领悟了三魂七魄？这么一说，那我这天赋……就是一坨屎了！”

　　周衍即便是不想去想，但也不得不承认，领悟三魂七魄的人，真的已经非人了。

　　在灵荷秘境，他苦悟那么久，才一千远古精血！而三剑魂，第一剑魂起码五十万，第二剑魂初步估计也得百万，第三剑魂，初步估计两百万，这加起来就是将近四百万远古精血……

　　这还不说剑魄的难度……剑魄是剑魂蜕变后的境界，更为复杂，这……

　　所以，这么一比，周衍便直接说了一句很粗俗的话。

　　所有人，都面色古怪的看着他。

　　而那个周千，此时却连连解释道：“不不不，兄弟你怎么能这么说呢？！你看你，才四年就达到了剑心三重天，这一点，你就是葬剑祖星历史上，都是无敌的！

　　再者，你是天地间的第一剑体，第一剑体那自然是第一强大的！

　　还有，你在剑心境界，就有了近五的战力，潜能全部催发，极限可能破五！这是多么强横！

　　还有，你在剑心境界，就领悟了剑魂虚空，甚至隐约可以感应到一丝虚空气息，证明你都将剑魂虚空开发出一定的空间体积了，这是剑魂强者，才有的能力！

　　这种气息弥漫出来，就是虚空领域！

　　剑魂强者，只有形成了虚空领域，才能进化蜕变剑魄，剑魄之后化虚才可能成‘虚境’强者啊！可以说，只要不陨落，那么你成为超越剑魄境界的强者，便是既定的事实了！

　　这等于是，你一直到这个境界所谓的悟道桎梏，都不存在崩灭、毁灭危险！

　　而超越剑魄的帝气剑体，你知道有多么强大吗？基本的气势、灵魂、威凛上的压制，就足以让人窒息。

　　那最起码的战斗力，都是破四开始起步的！

　　更更更何况，你的悟道能力……真的是我所见的，举世无敌的变态啊！

　　你怎么能算是屎呢？你让最初修炼了两百多年才剑心境界的我情何以堪啊！

　　如果不是机缘，只怕我修炼到老死，都还修炼不到现在这样的境界。”

　　周衍的一句话，似乎给予了周千莫大的刺激。以至于他说话都有些激动了。

　　周衍汗颜，他不过只是一个对比之下的小小感慨而已。

　　被周千这么一说，他还真有些汗颜不已，因为周衍越觉得自己差，动力越大，也越有激情。

　　反而是周千这么一说，周衍却感觉，自己其实也还挺了不起的，以至于，连带着人都有些飘飘然了。

　　……


第007章 此人变态，少接触为妙

　　剑魂殿，周千讲述了许多关于九源轮回的事情，但他所知晓的，大多也是万年前的老祖们传言的。

　　对于具体的情况，他也并非是那么清楚。

　　九源轮回，十万年一次，一次持续千年，除非是十万年前历经过这样的事情的强者，否则，谁也不可能知道得那么透彻。

　　除此之外，周千还讲述了许多常识性的知识，这也让家主长老以及周衍等三代弟子们，都对于很多以前理解错误的东西，得以真正的认识与了解。

　　这讲述的时间，持续了近三个时辰。

　　这么长的时间，只是为了普及一些基础的东西，在很多修士看来那是很浪费时间的，但这一次剑魂殿的所有人，都认为是十分值得的事情。

　　回到自己的院子，周衍让星长老和宁长老各带了两名剑心境界的弟子，前往沧澜城与天机城，去将两个城里他所在乎的那些人带回。

　　至于说古曦，因为她在寒冰剑宗，周衍也只希望，寒冰剑宗一切都好。

　　……

　　同样的一间院子里，离少青与风凌竹等人，默默聚在了一起。

　　“风凌竹，家主说，周衍无论如何要争取过来，这是强大我离家的关键，所以这次前往荒古墓山的任务，已经是其次了。

　　你主要的任务，就是好好的保护他，然后将他带回望川府离家。”

　　离少青严肃的说道。

　　“家主这么认为，只是因为对方那第一帝气剑体的天赋吗？少主你也知道，帝气剑体，其实也是一种废体，修行无比艰难。这周衍能到如今这个境界，那是气运与奇遇，但还能有这样的持续的气运吗？”

　　风凌竹忍不住说道。

　　“这个，尽管知道了帝气剑体的具体情况之后，我也不看好他，但他的领悟力，着实很恐怖。如今乱世即将到来，天降机缘，他或者可以成长起来，也说不定。

　　总之，家主怎么说，你便怎么去做吧。这次荒古墓山出了无泪之城，那我需要回去一次，让家族天才，多多出动，而且我也会和他们说，多多关照周衍。”

　　离少青再次说道。

　　对于风凌竹，他并没有摆架子，而风凌竹，也并没有对他有太多的礼仪。

　　“好吧，那我便也只能暗中守护着他了。”

　　“嗯，不论如何，便算是看在大小姐的面子上了，毕竟，你妹妹说得没错，他是她的儿子，这一点，无法改变。”

　　离少青沉吟道。

　　“我明白，少主尽管放心，我分得清现状。”

　　风凌清声音淡漠道。

　　“嗯，这大周家族，有一名很厉害的强者苏醒了，你之后言行举止，得留意一些。”

　　“少主放心。强者终归是强者，自然应该获得应有的尊敬，我自然不会愚昧的去得罪他。”

　　风凌竹回答道。

　　……

　　两天之后。

　　夜里，古松被清风吹拂，簌簌作响。

　　周衍站立于古松树下，静静的看着漆黑色的天幕，心中还回想着两天前周千单独与他所说的那些话语。

　　“帝气剑体，纵横无敌，但一定要有自我的信念！

　　对于你自己所领悟出的舍我其谁、有我无敌的那种信念，一定要坚持下去！

　　因为信念，是一切的根基根本，这一点，越是到了后面的境界，你便越是会发现其重要性。

　　另外，大周家族的其它事情，你不用放在心上，我看你还去关心身边的一些人，这样的做法证明你有情有义，但每个人的命运，都可以自己把握，你帮他们控制一分，他们自己就会弱小一分。

　　在万年前，我所在的家族，在历练之中，哪怕是最顶级的天才，哪怕是陷入必死之境，哪怕是老祖就在旁边，都不会施救。这一幕，看起来极其残忍，但残忍的事情，往往可以给人警醒！

　　为什么会有这样的事情？那是因为自己不够强，如果平时更努力一些，那么完全可以避免这些不必发生！

　　这次，荒古墓山之中，无泪之城，是一个巨大的宝地，如果能有所收获，对于你而言，好处极大。

　　如今，各大家族都有各种隐世天才出现，虽然说剑灵境界无法进入荒古墓山，但是剑灵境界却可以通过特殊通道进入无泪之城，所以你依然不能大意。

　　……”

　　“另外，我手里也没有保命的底牌，因为我们从来都不需要这个，因此我也无法帮你。

　　在九道光没有降临之前，我只保住大周家族稳定，不被外人灭掉，其余事不管。

　　九道光下达，家族生死，便放置一边，我会直接进入道光所在各处古迹，探寻‘虚’之路。”

　　“我给你两天时间，你将一切事情处理好，然后，来见我。

　　到时候，我给你另外一些指导与帮助，吗也是你需要争取的东西。

　　其余……到时候再说。”

　　……

　　这是周千单独与周衍所说的话。

　　其中，对于修士的命运，周千一再强调，不要太过于干涉，不然迟早会反过来害了修士。

　　就这件事，周衍也聆听的很认真。

　　一个时代的累积，毕竟要比他懵懂无知来得强。

　　尽管他并不是那么无知，但这个世界的规则，他了解的也并不多。

　　在仔细的思考了许久之后，周衍其实也已经想明白了，这便如他并无对周孤城等人进行干涉、但他们却依然成长起来了一样。

　　天才，固然境遇不同，但到哪里，都可以是天才。

　　周衍只花了小半天，便理清了一切的思绪，但他花了两天，将自己的一系列的能力，都完全仔细的重新稳固了一次，温故而知新，这样的做法，让他对于自己的各方面的能力的掌控，达到了一个新的程度。

　　剑心三重天的初期境界，也逐渐接近中期，近乎稳定了下来。

　　继续沉思了片刻，将所有的领悟沉淀了下来，并将自己所领悟的所有知识，都回想了一次。

　　完毕之后，周衍化作流光，很快出现在了剑魂殿主殿的最尊贵的一处阁楼里。

　　“周衍兄弟，我等你已经很久了，不过你来得越晚，其实我越高兴。”

　　周千哈哈笑着，在周衍到来的那一刹那，他便忽然间出现在了周衍的身边。

　　“周千兄，多谢你先前的指点，让我明白了许多，收获也极大，不然以我的心性，多半还要迷惑一阵子，多多浪费大量时间。”

　　周衍真心感激的道。

　　“不用如此，我反正也是那么走过来的，也懂。所以，我才会以自己的切身体会，和你说那些东西。”

　　周千很客气，或者说是周衍的天赋，让他极为看好周衍的未来。

　　“是啊，不切身体会，很难想象，这其中的一些修炼的感触，也难怪修士多半会迷惑与茫然。”

　　周衍感慨道。

　　“嗯，看样子周衍兄弟过了这一坎了，可喜可贺，竟然剑心三重天的境界都稳定了下来，好，好啊！”

　　周千看了周衍一眼，又感应到了周衍的气息，顿时也不由眼眸一亮，多了几分惊叹之意。

　　“侥幸有些感悟，然后又炼化了一些驳杂的能量，将身体调整到了最佳状态，便这样了。”

　　周衍笑道。

　　“这也是你天赋的一种证明，一般人，便是这样的精进，也得数年……嗯，不说这个了，这次让你来，是想和你说，我暗中感应到，很多修士明天就要前往荒古墓山了，今天去的那一批，便是开路送死的，其他有些信息的修士，便是在明天前往，我会直接送你们过去。”

　　周千沉吟说道。

　　“明天吗？如此也好。”

　　周衍点了点头。

　　“荒古墓山里，有机会一定要进入无泪之城，那里面，有不少宝物，也可能有太古异兽，抓住了，抽了精血，凝练之后，能让你对于远古精血的凝练，要轻松许多。

　　这凝练之法，我现在便传授给你。”

　　周千道。

　　他说着，顿时直接打出一道光，这道光，顿时在虚空凝聚，化为一枚光团一般的东西。

　　这竟是直接将感悟烙印！

　　“你不用惊奇，这凝练之法，不涉及法则，只是很简单的东西，所以才可如此，若真的是感悟，那就无法用这样的办法了。”

　　周千见周衍疑惑，便直接解释道。

　　周衍顿时恍然大悟。

　　随后，他伸手接过这一团光，仔细的以自己的灵识感应了起来，之后，他脸色微微错愕，似乎有些古怪之意。

　　“怎么，有什么问题？”

　　周千疑惑的询问道。

　　“没问题，只是感觉，似乎有些太简单了，这样就可以凝练太古妖兽的精血了吗？”

　　周衍迟疑，问道。

　　“简单……嗯，的确简单，你这就会了吗？”

　　周千吞了一口口水，有些诧异的问道。

　　“嗯，自然会了，这方法，感觉还真没什么难度，估计自己摸索下，都会的吧？”

　　周衍反问道。

　　周千的表情顿时变得精彩了起来，他忍着心情起伏，有些古怪的看了周衍一眼，心道还好自己没说自己五年就学会了，不然和这秒学会的人比起来，自己一张脸都没地方放了。

　　“会了那就好，这其中的难度，在于凝聚火焰，可能你与火焰比较契合，才会如此，一般天才修士，要做到这样随心所欲掌控火焰，难度也是不小的。

　　嗯……之所以到现在才传你这些，也只是希望你在这之前，不要乱了心，你能将不稳定的境界先稳定下来，这就好。

　　我要说的就这些，你去吧。我也已经和他们都交代过，明早就集合。”

　　周千想了想，忍住了自己某些情绪，努力的平静的说道。

　　和这人在一起，他感觉自己过时了，老了，似乎都没资格去争九源的契机了。

　　所以，周千觉得，为了自己的信念着想，这种变态的人，还是少接触为妙。

　　周衍哪里知道周千的想法，毕竟境界差距还是极大的，而且周千这样的人，情绪即便波动很大，心思却也无法感觉到，所以见周千这么说，周衍便在表示了感激之意之后，再次回了自己的院子。

　　之后，周衍想到了这一次的凶险，便找到了自己的父亲周忘尘、家族的天才周颖周茜茜等人，将自己多余的灵甲分发了下去。

　　这一次，周衍抛开了那些私人的想法，将自己存储的八套灵甲与灵剑，分出六套，分别给予了自己的父亲周忘尘、婶婶李烟云、叔叔周寒，天才周颖、周茜茜、周孤城六人，这是大周家族周衍在乎以及看重的人物。

　　而且这次，他们也都要进入荒古墓山，周衍固然想到了周千的话，但也依然有自己的看法，并不完全因为周千的话而有提升这些人的能力却不作为。

　　他不干涉他们的命运，但只是给予他们一点自我守护的能力。

　　……


第008章 墓山开

　　荒古墓山之外，大片的修士聚集。

　　周千的一柄大剑，横空如山岳，霸道的立在一处，便是大李家族的老族长，此时都默默的退后让步。

　　因天道片刻崩灭，惊醒了一批沉睡者，以至于各大域的势力，也发生了明显的洗牌。

　　一些过去弱小的家族没落的家族，因为强者的觉醒，而一举地位上升，几乎成了霸主。

　　而一些家族，因为实力变化不明显，家族各方面的实力与那些有老祖级强者觉醒的家族比起来，反而不如，因此实力对比之下，显得有些降低。

　　便如大周家族，原本在水域一百零八主城所有家族排行里，进不得前十，但仅仅因为一个周千，大周家族的地位，就急剧提升了起来。

　　……

　　周衍等人到来的时候，这里已经很热闹，但周千的巨剑，依然震住了很多人。

　　“老祖，那就是我所说的逍遥主城第一天才，帝气剑体周衍，当初检测是双气柱各两气节，如今他自己说是各五气节了！”

　　不远处，一行站立在一柄虚无之剑虚空的修士里，一个年轻人，对着另外一个无比年轻、身穿儒白色长袍的俊逸修士恭敬的说道。

　　“帝气剑体……万年前，已经断了部分传承，如今的所有帝气剑体，都是无法凝聚帝弧的！所以他能算什么帝气剑体？就算有那么细微的一丝可能让他凝聚了，不到剑魂境界，那也只是废体而已，你们把他看得太高了。更何况，他凝聚不了帝弧，也到不了剑魂境界。”

　　这个白色长袍年轻人看了周衍一眼，连感应都没有，便直接肯定的下了结论。

　　而此时，周衍则若有思索的看了这边一眼，他的动作，倒是引得了这个青年多了几分兴趣。

　　他戏谑的看了看周衍，目光如看蝼蚁一般，不过也没有表现出什么来，只是自言自语的道：“看样子，灵魂感应能力，还算不错。

　　嗯，没有想到，这个疯子周千，也出来了。”

　　“疯子周千？”

　　白衣青年身边的年轻修士有些疑惑，似乎还没有听说过这个人一般。

　　“大周家族，你们平日不要招惹便是，这个周千，就是个疯子，最好不要与他牵连什么。”白衣青年解释道。

　　……

　　类似于这样的一幕很多。

　　许多周衍都不认识的年轻男女，纷纷到了这荒古墓山的一处剑阵内部之处，似乎这个地方，不存在隐秘可言，可以轻易的被找寻到。

　　这些天才人物，或多或少，会说到逍遥主城、南天门之类的话题，也就避免不了说到他周衍。

　　因为先前力战乃至镇压周云天，已经让周衍的名气彻底火暴，如日中天一般。

　　如今，被一些莫名出现的天才，多多少少不时提及，也在情理之中。

　　周衍的灵魂感应力极强，因此很多对话，其实他都听到了，开始他还会看一眼那些人，后面连看都懒得看一眼。

　　此时，他也算明白周千的话是正确的了，在很多自特殊之地苏醒的天才，莫不都认为，在这个时代，帝气剑体，那就是废体，哪怕是周衍先前造成了极强的轰动，他们都并不会因此改变自己的看法。

　　对于这样的结果，周衍并没有放在心上，这些人这么看正好，反正轻敌之下，他们会发现，将来这是一个巨大的错误。

　　同样的，周衍也留意到，这些人这么说的时候，他身边的周千脸上多了一抹冷笑之意。

　　……

　　一道白光忽然间绽放了开来，如被炸开的烟花。

　　这个时候，便有一道道的霞光衍化出剑灵妖兽，承载着一些男男女女的修士，进入了剑阵之中，随后消失不见。

　　“周衍，还有各位，自己一路多保重，进入了里面，会被法阵随机传送进去，因为每个人的道都是不同的，所以并不能保证你们会在一起。进去其中，是为了找寻你们自己的道，也是为了印证你们自己的道。

　　无论是机缘，还是将来的成长，这一次，都很关键。

　　所以，好好的战吧！战妖兽，也战其他天才强者！”

　　周千说着，随后一股剑魂虚影，化为巨龙一般的异兽，张口喷出一道霞光，压住了其他大片的修士，先一步将周衍等人送入了法阵之中。

　　“谁？！”

　　“谁敢扰乱我们青玉门天才进阵？！”

　　“是想与金剑宗为敌吗？如此狂妄！”

　　“挑衅青玉门威严，该杀！”

　　……

　　顿时，大片被影响到的修士纷纷声音杀机凛然的怒道。

　　周衍周孤城周忘尘李烟云等人，此时都感应到了这一幕，不由都回头看向了周千。

　　只见周千淡淡的站在虚空，也不见他有什么气势爆发，只是很平静的道：“我双魂四魄，疯子周千。谁不服，尽可出剑。”

　　他说着，向着那说话最凶残的那名青玉门的修士看了过去。

　　“噗噗——”

　　两道光华，自周千的眸光之中射出，在虚空衍化出两条苍龙，一举将青玉门两名叫嚣得极其厉害的修士，瞬间斩杀。

　　“疯子……疯子剑……灵者周千！”

　　有人惊呼出来，更多人则脸色骇然的看向了周千。

　　而此时，周衍等人所在的法阵，忽然已经启动。

　　一阵天崩地裂一般的扭曲变化，周衍感觉到一股巨大的甩力，将自己与身边的人完全甩开，然后各种剑阵光泽流转，周衍感觉自己似乎被牵引着强制带入了八卦之中的一处‘坎’位置一般的法阵之中。

　　“这是一处还算平和之地，根据剑阵规则，里面说不上大凶险，也说不上大机缘。”

　　周衍心中喃喃自语，很快，随着他的判断，他便一举出现在了一处荒芜的荒山野岭之地。

　　天苍苍，野茫茫。

　　周衍抬头看向四周，已经看不到任何的光泽与异常了。

　　先前，周千等无数的修士，都还感觉就如在自己身边一般，此时却已经半点气息都感应不到。

　　“虽然这样的地方，看似并没有什么限制，只要愿意前来者便可前来。但在九源轮回之前，荒古墓山打开了无泪之城，里面有了古老的妖兽，妖兽的精血和内丹，都是对于修士实力极大的提升之物。

　　借助于妖兽的精血，凝练远古之血，事半功倍，只要是修士，便不会舍弃这样的机会。

　　说是剑意二重天的修士便都会选择来这里，但实际上，哪怕是剑意一重天的修士，都想往这里来。

　　苦修，百年难以出头，乱世来临，这些修士的结局十之八九会不美好，那还不如到这里来寻求一份机缘。

　　踏上了修行之路，谁又会在意生死呢？”

　　周衍看着有些昏暗的天空，心中多了几分感触。

　　先前，让宁长老和星长老去办事，沿途倒是也没有遇到太多风险，但也还是遭遇了两次妖兽的袭击，好在妖兽实力不是太强，这一路上算是有惊无险。

　　沧澜城的周家，被迁移了过来，只是天机城的古砚和萧战以及萧战的两个女儿，却找寻不到，彻底失去了消息。

　　得到这个消息的时候，周衍尽管有些担心，但也已经无能为力了。

　　他只能希望，这两个于他有大恩之人，可过得好。

　　……

　　周衍一步步的向前踏出，这里的环境，很荒凉，像是一处野地，远处枯树林立，断壁残垣，枯草丛生。

　　这里，就好像生机尽数被抽走一般，有一股荒寂的气息，让人觉得无尽萧索。

　　“哟——”

　　前方，一声戾喝之声传来，似乎有不知名的野兽，在挣扎咆哮，发出了恐怖无比的声音。

　　周衍听闻这般声音，心中莫名的便有些气血翻腾，他不由目光一凝，看向了远处。

　　同时，他的灵魂能量，逐渐的扩散了出来，向着前方蔓延而去。

　　但就在此时，周衍忽然‘咦’了一声，因为灵魂能量波荡了出去的瞬间，空间忽然出现了一丝涟漪。

　　便在此时，周衍已经发现，这片天地，竟是有隐含的禁制法阵。

　　他停下的步伐，凝神仔细的观看着这隐匿效果极强的剑阵，心中也有些惊讶。以他的剑阵知识，一般的剑阵，根本隐瞒不了他，这次，若非是他灵魂沾染一丝紫气，只怕是根本无法感觉到这莫名的剑阵的存在。

　　“这是……隐匿的杀机……剑阵蕴含有古意，但剑阵气机是活跃的，说明剑阵其实催动不久……”

　　周衍心中微微沉思，再联想到先前那远处的一声惨厉嘶吼，以及传送的时候被莫名能量刻意往这里拉——周衍心中霍然明白，这应该是懂剑阵的强者，在这里伏击……

　　周衍没有掩饰自己的气血气息，但是也没有掩饰自己的境界实力，对方没有直接出手，反而如此，只能说明，对方境界与他差距不是太大，或者是想一击必杀。

　　刚刚到了这里，就有这样的布置，周衍心中跟趋向于是熟识他的人做的，只是具体是谁，却不得而知了。

　　……

　　“师兄，此人似乎很精明，你可有把握？”

　　一个女子微微迟疑，看着法阵之外，周衍似乎闲庭信步一般前行，但又似乎有些发现了什么一般，顿时有些惊疑不定了起来。

　　“似这般自以为是的人物，一定会自认为自己的判断无比精准。

　　先前那个隐匿剑阵，只是为了吸引他的注意而已，他绝对想不到，这杀机，会在他的头顶爆发。”

　　“嗯，他敢击杀我炼狱剑宗的人，便教他不得好死！不过他破四的战力，只怕也不是那么容易对付的。”

　　“那又如何，以我剑灵境三重天，还来亲自算计他，不惜以特殊的剑阵宝贝，逆转了法阵传送，把他送到这个看似没有一点危机的地方来，便就是为了这一刻。

　　这是一个连环的计划，杀了他，以他的精血来吸引妖兽，然后屠戮妖兽，炼化精血。

　　这就是间接提取了他的天赋，帝气剑体？嘿嘿，我看如老祖所说一般无二，不过是个帝气废体而已，何必担心？！”

　　年轻的黑袍修士冷哼了一声，嘿嘿冷笑道。


第009章 暗杀

　　“嗯，既然师兄能这么自信，那便好。也是，这周衍也不过剑心二重天初期左右的实力，与剑灵三重天差距那自然是极大的，况且他破四毕竟勉强，我们又是有心算无心，他自然无法闪避。

　　我们的武阳师弟知道之后，也可以瞑目了。”

　　女子感叹说道。

　　说起谢武阳，她美丽的目光，都变得极其黯淡了起来。

　　很明显，谢武阳在她心中，有着很重的地位。

　　“这次，我借助于九转之剑的这种能力，将他吸来，另有一个原因，便是帝气剑体必须要摧毁，因为如果一旦真的让他获得了机缘，将来也只怕是会麻烦无限。

　　其实不仅是我们炼狱剑宗，其它的一些有古老传承的宗门，也有这样的心思，所以这次，周衍其实已经暗中树敌极多。

　　即便是那些表面上与他很好的人，背地里说不定也会刺他一剑，这次，有得他受的！

　　师兄我先杀了他，这还是为了他好，他该磕头跪拜以表示感恩才对！”

　　年轻的修士笑得有些狰狞阴狠。

　　他身边的女子，则微微有些发怔，似乎没有想到平日儒雅的师兄，也有这样的狰狞的一面。

　　她忽然为周衍悲哀了起来，这样的一个天才，若不是害死了师兄的亲弟弟，只怕也不会落得如今的惨厉地步了。

　　可想起谢武阳师弟的惨死，她这点儿感慨就消失了，反而觉得，这样整死周衍，还不够！

　　“师兄，把他废了的时候，我要用脚踩他的脸，要折磨他！为武阳师弟报仇！”

　　女子银牙紧咬，恨声道。

　　“这是自然，到时候，你想怎么虐他，都没关系，师兄我会好好‘满足’你的。”

　　年轻的黑袍修士说话间，目光狠狠在女子高耸的胸脯上扫了一眼，神色有些异样。

　　女子芳心一跳，有些不安，却只是当自己敏感过头，没有多想，点了点头道：“如此，多谢师兄了。”

　　“嘿嘿嘿，看吧，这人过来了！”

　　年轻修士嘿嘿笑着，表情有些阴冷邪恶。

　　年轻女修士也不再看他的脸，反而顺着他的说法，看向了远处。

　　……

　　周衍身影闪烁，看似毫不在意，实际上也凝神屏息，十分凝重。

　　便在此时，他的身边，陡然间呈现出一股恐怖的气机，忽然天地一震，接着就听‘嗡’的一声，似有天翻地覆能量震杀而来。

　　空中上方，如巍峨山岳般的漆黑色的十字光剑，凝聚一体，陡然呈现，如划破时空，从远古冲来，当头刺杀而下！

　　尽管这一剑气势滔天，周衍却怡然不惧，似早有准备，手忽然摸向了腰间的青莲断愁剑！

　　“嗡——”

　　断愁剑一声清啸，陡然间冲天而起，一股恐怖的气血意蕴排山倒海，如灭世风暴，无穷无尽的纠缠在一起，在瞬间轰中了那巍峨山岳般的巨大十字光剑。

　　两者的撞击，爆发出震天撼地的能量在连环狂爆！

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　这刹那，光剑攻势消散，却依然朝着青莲断愁剑冲击杀来，两者撞击，打得能量翻滚咆哮！

　　那虚空之中的黑袍青年忽然出现，浑身黑气弥漫翻滚，双眼泛白光，目光邪异，似有尸气如水流不断流出，这能量每流出一分，他操控的巨大光剑就变得沉重几分，威势也更为强大。

　　周衍此时也是黑发飞扬，一身灵荷青莲甲也被劲气冲击的簌簌作响，衣袂飘飘。

　　他不断操控青莲断愁剑衍化出上善若水剑招攻势，从第一式到第九式，在这个在他感应到的剑灵三重天强者的手中，验证着自己的道。

　　他们以为一切已经掌控，却并不知道，周衍灵魂特殊，又懂得剑阵，早已经堪破了那隐匿剑阵，也早已经听到了他们的交谈，只是没有表现出来而已。

　　如今，这黑袍青年，一看也修炼有不为人知的邪修之法，周衍便有心验证自己的道，而并没有直接痛下杀手。

　　“啪啪啪——”

　　巨大的爆炸响起，周衍的心意一动，便以上善若水剑术的前三式合一的招式出来，一剑出三招！

　　三招一出，便如一股夺天地的剑意呈现，一举搅碎了重如山岳的巨大光剑的冲击，将那一切化为粉碎。

　　四方云层破灭，山岳大小的巨剑被粉碎，三式合一的招式，在周衍的有我无敌的信念与强大的气血之中，表现得勇不可挡！

　　它如不世神剑，无坚不摧，所过之处，一切都化为飞灰！

　　对方的山岳般的巨大光剑攻击，所有后路，全部被这一剑破灭！

　　这是一种隐含了有我无敌一般的杀戮之道，有无敌毁灭气机，又有着那白色光剑一般的苍生蝼蚁一般的气机，这三剑合一，实际上是周衍各种领悟的一融合。

　　这也是周衍到目前为止，对于上善若水剑术的一种领悟，到三剑合一的程度已经无比强大，一招之间，威势恐怖如此！

　　可这依然无法与形意剑道相比，因为形意剑道一出，破四已经没有悬念。如今剑心三重天，施展那样的招数，必定一招杀敌，反而没有多大效果。

　　要验证自己的道，自身的战力，必定要磨砺到极限！

　　这就是周衍心底的一种追求，如今他并不满足于形意剑道的巨大攻击力，也想一同将自己的道发扬下去。

　　而他自己的战力，抛开形意剑道，如今看来，也才堪堪破三。

　　这一刻，周衍也才可以体会到，那种战斗力的提升之艰难。

　　可那黑袍青年，如死尸般的双眼并没有太多的情绪波动，他也不可能只有这般手段，技止于此！这，才是刚刚开始而已！

　　能达‘破四’以至于让天地降临道则霞光的修士，都是绝对的天才，天才要是这么好击杀，那也枉费天降道则霞光对于‘天才’的重视了。

　　黑袍青年对一招偷袭、结合剑阵却并未能杀死周衍丝毫不显惊讶，倒是他身边不远处隐匿于剑阵之中美丽女子，俏脸生寒，瞠目结舌，一脸不可置信的模样。

　　她似是喃喃自语：“怎……怎么可能还能避开！”

　　……

　　黑袍青年身影一闪，如穿透了无数空间，忽然就出现在了周衍的身后，随即，他身影如忽然分裂，衍化出两道黑影，一道黑影化作他自己，另外一道黑影却忽然衍化成为一柄漆黑色的黑剑！

　　这黑色能量凝聚起的黑剑，有一股凛冽寒意，一剑刺杀而出，便如让人窒息的黑洞吞噬而来，一剑出，似有无尽黑暗深渊笼罩，深渊里，有修罗恶鬼在狰狞抢食，嘶声咆哮。

　　这一剑，黑气翻滚，以绝对的速度，瞬间将周衍吞噬！

　　同时，万千恶鬼般的虚影，在狰狞咆哮，似要撕咬啃噬周衍的灵魂。

　　周衍猝不及防，就是被这样极速的一招命中，浑身也是一震，只是，下一刻，灵荷青莲甲忽然散发出一股淡淡的青色光晕，随后，无比庞大的生命能量，如忽然间呈现，汹涌而出。

　　这生命能量，简直是邪恶的恶鬼气息的绝对克星！青光一出，这恶鬼能量，陡然间如被火焰烤炙得冒烟一般，陡然发出了‘呲呲’的刺耳响声！

　　也在此时，更多的咆哮的嘶吼声，也如忽然间戛然而止，如被人强力扼住了喉咙一般。

　　“不好！”

　　黑袍青年脸色一变，心生警惕，展开黑袍往身边一拍，身影扭曲，无穷黑色能量翻滚，似是要卷起气浪遁走闪避，可还是晚了一步，青莲断愁剑陡然间衍化出巨大的苍龙！

　　苍龙升空，青莲断愁剑化身浅紫色的实体巨龙一般，呈现出如剑一般的龙爪，狠狠一爪临空拍下。

　　“轰！”

　　沉闷爆炸声响起，空中出现一滩暗黑色的血水，血水里有黑色蚯蚓一般的邪恶剑灵异兽蠕动翻滚着，散发出腥臭刺鼻的味道。

　　这一股气味传递开来，周衍意识一阵模糊，感觉如要灵魂出窍一般！便在此时，黑色剑灵异兽化为无数黑光灵剑，朝着周衍七窍之处射来，速度堪比闪电。

　　与此同时，黑袍青年再次摧动他手中诡异的黑气，化为巨大黑色巨剑，携带他的精气魂与无边杀机，凝聚出如让天地颤栗的剑意，破空杀来！

　　这一次，更快，更强，也更恐怖！

　　这黑袍青年，竟是莫名的忽然间增加了近一个境界的实力，实力忽然到了剑魂一重天的境界！

　　这忽然爆发，周衍竟是瞬间中招！

　　黑色的巨剑散发出恍如镇压天地的威能，以周衍根本无法反应的速度，狠狠的斩在了周衍的头上。

　　便在此时，灵荷青莲甲北斗七星剑阵守护忽然自动启动，陡然闪出一片青色的芒，包裹了周衍！

　　虽抵灵甲挡了黑色剑灵异兽的冲杀，周衍却依然被那光剑一剑狠狠震飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　地面，出现了一个深达近十丈的巨大大坑，整个森林更是遭到了恐怖的毁灭，无边枯木荒草直接被劲气摧毁，化为齑粉。

　　周衍心中有些惊疑不定，对方这一剑，来得相当的莫名其妙，似乎对于他的一切，都完全掌握！

　　难道，对方还能知晓，他的灵魂可以探听到他们先前的谈话，从而故意设下诱敌的手段不成？

　　他心中有些惊疑不定，到了这一刻，他才明白，被称为天才的，多半都是有些狠戾的手段的，一个不小心，只怕是会万劫不复。

　　原本只是因为悟道，想验证自己的能力，如今差点吃了大亏，周衍脸色也变得沉冷了起来。


第010章 上古剑阵

　　周衍身体一震，散去一身尘土，忽然从巨坑之中站了起来。

　　这次若非是北斗七星剑阵被他瞬间催发守护到了头顶，借助于青莲灵荷本身的巨大防御力，只怕是这一下，即便是他肉体堪比下品灵剑的坚硬程度，也要吃大亏了。

　　这一战，还是周衍首次显得有些狼狈的一战，但通过对方这样忽然间必杀一招，周衍明白了一件事情，那就是：即便对手只是剑灵三重天境界，但对方如果是天才，对方的战力只要近三，那就相当于是一名战力为剑魂二重天的强者。

　　天才，便是超越了一般修士的特殊存在，不能仅仅只看境界，还要看潜能！

　　所以这个人，根本不能当剑灵三重天的强者看待，这么看待，那就注定自己要吃亏。

　　面对敌人，除了境界外，还应该分析气血强度，感应其与多么强大的普通修士对应，这样方可在战斗上把握主动。

　　这一个认知，让周衍不再大意，而是开始放开境界上的桎梏，转而认真对待。

　　便如对方，并不因为自己一个剑心三重天的修士，而掉以轻心、轻慢，而是以自己这样的实力与战力，反而还要偷袭他一样！

　　这就很能说明问题了！

　　……

　　周衍不是没有战斗经验，只是有些东西，他下意识的忽略了而已，毕竟无论如何，他的年龄与心性，依然不够。

　　眼下，这一番对战，周衍对自己的战斗力等等，也有了深刻的认识，对于作战方式，也有了很深的感悟。

　　这一番战斗，尽管差点吃了亏，但周衍依然印证了自己的道，明白了一个极大的认识上的错误。

　　如果不是这一次，以后遇到一个同样剑灵三重天境界、战力却可以破五的真灵级天才，那么他的下场，只怕会极其悲惨！

　　所以，这一次，周衍反而觉得很庆幸，也很值得。

　　他想着这些，心情逐渐的平静了下来，然后，他身影闪烁，飞了出来，再次立在了虚空。

　　静静的站在那里，他看起来很平静！

　　但，他的身体之中，似有恐怖的气息，在不断的凝聚。

　　承受了这样的恐怖一剑，他竟是如没事儿一样，这多人让人心惊肉跳，惊疑不定。

　　远处，正准备摧动精血，爆发出滔天绝杀的黑袍青年，陡然脸色大变，惊疑不定的盯着此时再次飞上天空的周衍，一双漆黑色又带着几分惨厉白色的眼珠子，差点儿凸出来了！

　　他似有犹豫，准备再次动手，但下一刻，他似乎感受到了极大的恐怖剑意威凛与毁灭性的能量，脸色陡然再次大变，想也不想，瞬间化作流光，黑烟翻滚，如刹那化身万千般，向各处方向逃离。

　　这时，他果断之极，直接逃跑！

　　这样的做法，让他身边的不远处隐匿于剑阵之中的美艳女子，脸色骇然，目光恐惧！

　　“你觉得，你还能跑得掉？！先前，不过和你玩玩而已！”

　　周衍冷笑连连，脸上同样露出了狠戾之色。

　　他一身气血，如忽然间燃烧了起来，在此时真正的爆发，恐怖的气息，如让他有一股莽荒凶兽气息一般，十分可怕！

　　他在此时，直接全力催动了形意剑道之中的真·荒龙剑术！

　　这是一种极其可怕的剑术，这一剑之中，也并不仅仅只是先前的那种荒龙杀机，而是还有着周衍凝聚出的紫色雷炎能量！

　　这能量，无法与眉心紫炎空间的紫炎相比，但是这能量，也绝对无比强横，因为周衍测试过，这样的凝聚出的紫炎能量，只是损耗的时间稍微多点儿，也足以将灵荷青莲甲融化！

　　也就是说，这凝聚起来的紫炎气息，尽管弱了很多，却依然强大。

　　此时，本就极其恐怖的真·荒龙剑术，又蕴含了这样的紫炎气息，那简直是龙神再世一般。

　　一只浅紫色的荒龙，咆哮无比，如怒吼的神龙，浑身散发紫色绚烂光芒！

　　荒龙一身骨刺、根根尖锐，有紫色电弧环绕，噼噼啪啪的闪烁着电弧雷光。它巨大的身躯遮天蔽日，掩盖了半边虚空一般，极为惊人！

　　周衍立在虚空，一剑杀出，如天地都为之色变。

　　那一剑荒龙，化作紫光巨剑，穿透虚空，带着无边恐怖杀机，刺杀而出。

　　那一剑，如杀穿一片天地，连成一线，这一线之内，一切湮灭无形。

　　那无穷黑袍身影，在这等威势之中，如废墟崩裂，丝毫不存，只剩下那一道远遁离去的黑影，却被这惊世一剑瞬间穿透。

　　“啊——”

　　撕心裂肺的嘶吼声响起，响彻了荒芜之地，却又在最为高亢的惨叫声的时刻戛然而止。

　　一剑，气机逐渐消散。

　　而那个黑袍青年，却被穿透了身体，定格在了虚空。

　　等能量逐渐平静下来，黑袍青年的身体，才开始寸寸崩裂，化作肉末血水，崩裂开来。

　　“噗——”

　　天地间，一片血肉横飞，血雨纷纷。

　　这青年，就这样，被狠狠镇杀，惨死于此地。

　　……

　　天地间，一片静谧。

　　周衍的手轻轻对着远处一招，顿时，青莲断愁剑‘嗡’的一声，忽然飞了回来，剑身上，半点血肉碎末都没有沾染，依然散发着黝黑的光晕，寒意凛然。

　　“噌”的一声，断愁剑直接落入了周衍的腰间。

　　随后，他的手一伸，一枚戒指，出现在了他的手上。

　　这是一枚紫色的雕刻着莫名剑阵符文的戒指，戒指里，周衍感应之下，发现好东西不少。

　　他感应了片刻这戒指之中之物，似乎在等待着什么。

　　但等了一会依然没有动静之后，他朝着虚空某处看了一眼，冷声道：“出来吧！”

　　“啊……不，不要杀我！”

　　容貌素美、一身浅黄色纱裙的女子浑身颤栗，脸色惨白，直接自先前那隐匿剑阵之中走出，她似乎再没有与周衍为敌之心！

　　先前，她以为，她的师兄谢残阳那必杀一剑之下，这个周衍必死无疑，但是那一剑之后，周衍……竟然毫发无损！

　　周衍才剑心二重天啊，她的师兄战力可堪比剑魂一重天的巅峰强者，那一剑，更的可堪比剑魂二重天初期的强者全力一剑，这周衍竟然扛下了，还没任何异常！

　　这，这哪里是破四，怕是已经破五了吧？

　　她心中骇然，忽然觉得，与周衍这样的天才为敌，是一件很愚蠢的事情！

　　尽管，她很为谢武阳的死而恨，可她发现，周衍她招惹不起。

　　但，如果有一天，她获得了机缘，实力远超周衍，她也不介意，再回来，狠狠的报仇！

　　她心中想着，却已经作出了楚楚可怜的模样，希望可获得一线生机。

　　但，她并不知道，她的一切心思，都在周衍的感应之中。

　　“放了你？当然没问题，你自己把修为废了，我便饶你不死。”

　　周衍冷笑着看着此人，内在却在快速的调整着自己的身体情况。

　　以他的能力，固然那一剑挡住了，也有很大一部分原因是因为他自己的肉身被淬炼得极为强横。不然，以他的能力，那一剑，只怕也会劈得他脑袋都炸开了。

　　这一剑，实际上震荡得周衍五脏六腑都如移位了一般痛苦不堪，可他只是忍住了没表现出来而已，之后又全力出手，以至于他其实有片刻的虚弱感。

　　不过这一幕很快过去了，这女子也没有发现。

　　如今，他身体几乎完全恢复，唯一比较可惜的，便是灵荷青莲甲的守护剑阵北斗七星剑阵，被暴力摧毁了。

　　当然，以灵荷秘境的灵荷这样的材料炼制的灵甲，失去了剑阵的守护防御力，但其本身的防御力，也还是极强的，其基本灵甲的功能，倒是不受影响。

　　“这样的地方，自废修为，这是让我死吗？还不如直接杀了我！”

　　这女子脸色也是一变，有些恨意凛然的不甘心的道。

　　她这是气话，但她这话一出，周衍冷厉的脸上，多了几分残忍的笑容：“那，如你所愿！”

　　周衍说着，又是一剑。

　　这一剑，是真·苍鹰剑术，这一剑出，一道龙鹰一般的异兽，携带孤独的王者气息，以寂寥无比的剑意，衍化剑灵一般，咆哮一声，化为巨大的鹰形剑灵，‘咻’的一声，将这个女子斩杀在了虚空之中。

　　她一身浅黄色的衣裙，迅速的被血水染透，那猩红的伤口，在静谧片刻之后，陡然喷出大片血水旗花。

　　她美丽的眸子逐渐黯淡，却依然死不瞑目的盯着周衍，似乎隐藏着无边的不甘心与极致的恨意。

　　“我不杀你，便等着有一天，你会杀我，所以，你必须死，即便你是女人，也一样。”

　　周衍淡漠的说道，先前差点吃了一次亏，给予了他很大的教训，此时斩草除根，自然不在话下。

　　杀了人，取得了对方的乾坤戒指，周衍尚且来不及感应一下，先前前方那巨兽的‘呦呦’鸣叫声，便又呈现了出来。

　　周衍看了看前方的那一片荒芜枯寂之处，心中微微沉思，没有破除眼下这里的隐匿剑阵，而是自己进入了其中。

　　毕竟先前全力战斗，打斗的动静极大，只怕引来许多不必要的麻烦，是以周衍打算先静观其变再说。

　　进入这隐匿剑阵之后，周衍便开始自内部分析这剑阵了起来。这一分析，周衍也感觉到了一种不一样的剑阵的特征，这与他所熟悉的一系列剑阵，很明显的有着巨大的差别。

　　也是因此，周衍便如发现了一条全新的修炼之路一般，极为惊喜。

　　他仔细的感应着这种阵法的原理，同时，他也自那黑袍男子的乾坤戒指里仔细搜索，找出了这种隐匿剑阵的布置之法。

　　这隐匿布阵之法，镌刻在一张古老气息十足的绢帛上，是一种极为古老的法门！

　　周衍一番观看，也感觉难度极大，以他的领悟能力，一时间，竟是难以入门！

　　但他并不太担心，因为他可以将这东西，带入眉心空间，借紫炎莲子生长的悟道能力，以灵魂去观看、去感悟！


第011章 领悟九道匿魂古禁

　　这一种上古符文，记述着一种不知名的道的气息，一眼看去，便有一股让人心平和、令人灵魂都为之宁静的独特气息。

　　周衍只是仔细的观看着这绢帛，便感觉到自身的杀戮、欲望的意念，都尽数的被洗礼了一般，那些负面情绪，直接消失了许多。

　　周衍心中也有些惊疑不定，这东西，既然有这样的效果，那如何持有之人反而会心性更为狠戾邪恶？

　　那炼狱剑宗的那个谢武阳的哥哥，其个性，绝对不像是真正参悟了这样的剑阵之人，但他似乎可以使用这样的剑阵？

　　这剑阵，也是新搭建起来的啊，除了他，那又还能有谁能搭建这样的剑阵？

　　周衍反而有些迷惑了。

　　但他没有继续的想下去，而是默默的在这剑阵之中仔细的分析了起来。

　　同时，周衍也仔细的感应着他的眉心的情况，尝试进入眉心之中悟道。

　　自上一次进入眉心，已经过去了近三天，但三天之内，他已经不能继续进入其中、开启那种悟道状态。

　　这一次，周衍再次感应，便感觉到有些不一样了。

　　三天时间一到，那一种主宰一般的感觉，再次的呈现了。

　　这样的感觉，周衍一经感应到，便立刻心中明白，这次，又可以有一次领悟的机会了！

　　而且，上一次，那领悟，一次性领悟太多，虽然这样一来，很多方面的迷惑都得以解开，但是整体收获反而很小。

　　而这一次，周衍心中只有对于上古剑阵的那种迷惑，以及对于这种剑阵的真正的追求，以至于他一门心思，都是绢帛上的那些古老的符文，心里也都装满了这方面的不明悟的疑惑。

　　有这样的心思，有这样的机遇，周衍自然不会客气。

　　这个剑阵，以他的能力都难以发现，周衍便狠下心来，连自己的安危也都不顾了，直接的就在自己的眉心空间里凝聚了自己的灵魂身体，于是他一举出现在了眉心那片天地之中。

　　在这样的情况下，周衍并不知道自己此时是什么样的情况，但是他也不需要去知道，因为到了这里，一股恐怖的生机，已经弥漫在了他的灵魂四周。

　　空间大小，依然只有那么一千个立方大小，虽然隐约扩大了那么一点点，但这么一点儿，真的很有限，几乎微小到不可感应。

　　周衍出现在了这里，他灵魂凝聚起来的自我，手里，还拿着那同样大小的绢帛。

　　这个时候，绢帛上的文字，变得有些古怪了起来。

　　这似乎是一种活了的文字，在灵性的生机能量里，不断的游动着，就如一只只的蝌蚪、一只只的鱼儿在水里游动一样。

　　周衍依然不懂这些，但是他认真的思考，忽然间，便有一种‘心底无私天地宽’的莫名感觉。

　　这感觉一经出现，周衍已经觉得，天地万物，忽然如有了生命一般古怪。

　　除此之外，周衍感觉到，自己似乎忽然懂了一种道，一种说不清道不明的道。

　　这种道，骤然间就烙印到了他的身体之中，烙印到了他的灵魂之中。

　　周衍感觉，此时，他哪怕是只以这样的一种自信，自双眼射出一道道光，便可灭杀剑魂一重天的强者。

　　这是一种，莫名的道，一种有我无敌、舍我其谁的道。

　　就好像，在忽然间明白了这一种剑阵的时候，周衍的那种自我之道，也得到了升华一般。

　　周衍站在那里，任由无数的符文被紫炎气息融合、炼化，飞入了那紫炎炼化之中，成为了莲子生长的能量。

　　他就那么看着，看着那一幕发生，而没有任何感觉。

　　这个过程，周衍不知道时间过去了多久，似乎有一个刹那，又似乎历经了一个永恒。

　　这感觉，如曾经在灵荷秘境的苦修、凝练精血一般。

　　这是一种，无法言喻的超脱了规则一般的感觉。

　　紫炎、莲子的变异，让莲子生根，与雷炎之中生长，这是一种诡异的变化。

　　而且，莲子的生长，会燃烧掉许多的能量与资源！

　　先前那两名修士的乾坤戒指里的大部分药品灵石，放入眉心空间之中，如今全部化作灰飞，湮灭不存。

　　……

　　“嗡——”

　　天地间，一种莫名的波动呈现了，周衍的灵魂一阵波动，顿时便要从眉心空间飞出来。

　　但他意志强大，生生止住了那种无法自控的感觉，直接传递信息给那紫炎莲子道：“到底什么情况？给个解释吧！”

　　他的意念传递了过去，触碰到了那恐怖气息的紫炎莲子，那紫炎莲子并无对周衍的意念有任何冲击，也没有任何威能呈现，但也没有回应。

　　就像是一个死物，在那里静静的躺着，燃烧着。

　　静静的。

　　“你不说话？还是不屑于回答？作为主人，我连知情权都无吗？”

　　“我只是想明白，到底是什么变异，这样我好分析自身的各种能力，好对于自己的修炼作出安排！”

　　周衍再次连续传递信息道。

　　可依然没有任何动静不说，他还感觉到了眉心的一种胀痛的感觉，这是灵魂的使用，达到了一种极限的情况。

　　他心意一动，自主的退出了眉心的紫炎空间。

　　出了这个地方，周衍身体一震，感觉如灵魂归位了一样，少了飘渺不实的感觉，多了几分真实感。

　　但周衍说不上开心与不开心，他眉心的莲子紫炎，在火焰之中生根了的莲子，如卡在了那里，霸占着眉心核心的地方，不动如山。

　　但似乎每隔一定的时间，火焰莲子，就会产生巨大的生命能量形成一种喷发一般的状态，这个时候，周衍便可以在这样的状态领悟悟道，这个过程之中，一切领悟都将变得极为简单。

　　悟性提升，只怕不下百万倍。

　　周衍知道这种好处，可也对于这样的东西，实在摸不透。

　　“应该是一种变异吧，可以肯定其一定拥有自我，只是不知为何无法掌控……或者还是我实力太弱……”

　　周衍心中有几分唏嘘，但随即他很快也释然了，或者，不知道更好，以后暂时就这么压榨着这种悟道能力吧。

　　周衍有了这样的想法，顿时也释然了许多，不再一门心思想弄明白其中的关键了。

　　他回过神来，再看眼下的剑阵，眼睛陡然亮了起来。

　　“这是九道匿魂古禁！”

　　“这是古老的道则衍化出来的符文，虽不明白指代什么，但是很明显，它传递的是一种融合之道的特殊古禁之法。”

　　这一次，周衍忽然就明白了这古阵。

　　然后，借助于那古老的绢帛，周衍仔细的分析着，这一次，周衍看懂了，一看就完全的明白了。

　　“原来是这样，那岂不是以这种道，可以以自己的灵魂潜能，将自己领悟的一种种的道，强制融合到一起，运用起来，得心应手？而且还能做到气息波动平静？”

　　“这就是太古时代的剑意之道？好生厉害！”

　　“原来剑道剑意，还能以这样的方式领悟，当真是奇啊！别具一格，不可想象！”

　　……

　　周衍心中不时惊叹，不时喃喃自语。

　　这一古卷绢帛，给予了他极大的帮助，连带着他自身的阵法能力，也有了大幅度的提升！

　　终于，周衍将这一古卷绢帛的那些古老的符文都看完了，也感受到了其中的浩瀚之处，心中更是惊叹连连。

　　这一次，这古阵符文的领悟，让周衍领悟了一种特殊的融合之道，一种古老的剑意之道。

　　这种剑意融合之道，让周衍对于自身的修炼领悟，又有了一种新的前进的方向。

　　他不仅将九道匿魂古禁剑阵吃透了大部分，便是连绢帛上的一种凝聚匿魂剑意之道，都学会了。

　　紫炎莲子的效果，极其厉害，在悟道的效果上，似乎都远比那灵荷秘境的效果强大得多，可惜的是，这样的悟道机会，需要近三天时间，才可获得一次！而且，这似乎还是紫炎在炼化了很多灵晶以及特殊的丹药资源的情况下。

　　以周衍的推测，那谢武阳的哥哥以及那个女人乾坤戒指里的资源那是绝对不少的，却几乎全部的都被炼化了……

　　只能说，紫炎莲子，是吃能量的大户。

　　正常情况下，那将是多长的时间才有这样的一次领悟的机会呢？周衍无法具体判断。

　　而且，周衍更是知道，这样的领悟，也不是真正的全能，就如这古阵，他只吃透了大半，还有一部分懵懵懂懂，并不能领悟完全。

　　这似乎已经和领悟力、和悟道莲子无关了。

　　或者，这只是达到了他可以领悟的极限或者是他的境界可以承受的极限。

　　各种分析之后，周衍不得不作出了一些列的判断，然后，他这才开始在这古禁剑阵里，演练起他自己的这次的收获了起来。

　　匿魂古禁剑阵的效果，在于一个‘匿’字，通过一种对于灵魂的特殊操控方式，可隐匿自身的各种气息，让自己不被人一眼看出深浅来。

　　同时，匿魂古禁剑阵也有一种隐匿自我的能力，可以很轻松的实现隐匿效果，让超越自己灵魂境界三大境界强者，都无从感应。

　　这或者对于一般强者而言不是很逆天，但周衍的灵魂算是他的一种特殊能力，与他人不同。一般情况下，可以不被人知晓，那自然更好。

　　而且周衍的灵魂强度，才是真正的战斗力的强度，如今灵魂表现出来的强度，周衍自信，其足以堪比剑魂二重天强者的灵魂强度。

　　如此一来，针对于灵魂强度再向上三个大境界，那将是超越了剑魄境界的无上境界……

　　这无疑是一种极其了得的能力，就如为周衍量身定做的一般。


第012章 你境界太低了！

　　对于这般能力，逐渐的领悟完毕，周衍的心情也在瞬间好了许多。

　　当下，周衍便将自己以九道匿魂古禁方法隐匿了起来，随后，他感觉到，他如返璞归真了一般。

　　他浑身连自己都有些震惊的气血，几乎完全的隐匿了起来。

　　他的表现，便如一个气血略显有些强大的修士一般无二。

　　随后，周衍又以这样的方法，同样的改变了自己的容貌，容貌的变化极其自然，如自然生成一般，没有任何异常呈现。

　　似乎这样的能力，更适合改头换面。

　　周衍又体会了一系列其它方面的能力，对于这样的一种隐匿自我、改变自我的古禁之法，极其满意。

　　他并非是一个胆小怕事、不敢以真面目示人的人，但可以有多一种手段以防万一，自然更好。

　　这古禁领悟完毕，周衍心情舒畅，随后他才联想到了自身的境界变化问题。

　　先前一番悟道，大量的生命能量进入灵魂之中，自然引得修为水涨船高，但到了周衍这个境界，突破难度本就极大，这狂暴无比的巨大生命能量，周衍也只是感应带剑心三重天的境界又精进了几分，但离着圆满，都差距很遥远。

　　周衍的三气柱，各五气节，第一道气柱已经圆满，而第二道气柱，也才堪堪达到了第三气节填满的程度。第三气柱，还依然空荡荡的。

　　这一切无不说明，他剑心三重天的境界，其实也就中期靠近后期而已。但有一次庞大的生命能量与灵魂能量灌体一般的能量冲击，他却连第二个气柱的能量都没有填满，这其中的差距与难度，已经可以想象了。

　　这一次，周衍可以感觉到自己的进步极其巨大，而且还是领悟的一种古老的剑阵道法，更是领悟了一种目光凝聚古老剑意融合之道之法，属于一种开辟性的进步，以及一种蜕变性的精进。

　　但这一次如此大进步，却没有大境界跨越，周衍已经有些明白，如今的境界精进的难度了。

　　真切的体会了一把，周衍也越发体会到了修炼的不易。

　　周衍收敛了气息，感应着外界的变化，却没有发现任何修士或者妖兽前来，他也有些疑惑。

　　只是，出了这隐匿匿魂剑阵古禁之后，周衍才有些诧异的发现，原来不是没有修士前来，而是这里的四周，都存在于这样的一种古禁之中。

　　这古禁并非是那谢武阳的哥哥布置的，而是其一秘法激活的！

　　激活之后，似乎可以针对一人，进行一种牵引，将人牵引而来。

　　周衍看到外界的阵法，大脑顿时如开窍了一般，霍然明悟了。

　　“原来是这样，那么这里应该是一种大剑阵内部——大剑阵里还有小剑阵，连环生死，厉害啊！”

　　周衍猜测着，当即仔细分析了一番，随后，他便自信的走向了某个方向。

　　在那个方向，是一处剑阵的阵基之处，那个地方，有着一种特殊的微不可察的能量波动着，形成一种能量回流一般的循环。

　　“就是这里了。”

　　微微一笑，周衍很自信的走向了这个地方，随后，他以同样的方法，在这里连接了一个他学到的外接的循环古禁剑阵。

　　外接的剑阵，以古老的方法完成的，但是只是一个特殊的直接的循环，而并非如眼下的这个循环这样，有着一种自我的感应能力。

　　这就好比是一个带着开关的电路，古禁剑阵的阵基，就是那个可以自动感应电流的空气开关，而这个空气开关目前锁定了，因此电流在运转。

　　但要出去，又不让这电路崩溃，必然要中断这剑阵。

　　但剑阵的中断，又不能时间过长，不然就会自我毁灭，以至于将这里的一切毁灭。

　　那么，在那中断的那一刹那，便有另外一个开关自动取代了这个开关，便可以正常的替换了。

　　周衍设置的，就是这样的一个如短路形式的古禁剑阵，让这个开关在断开的刹那，实际上也是接上了另外一条线路。

　　这样，周衍可以出去，古阵也不会因为阵基毁灭而崩乱炸开，让周衍自己灰飞烟灭……

　　周衍这么做完，也终于松了口气。随后，他剑意引导，随手一摧，果然，这剑阵忽然开了一道门，周衍这才大摇大摆的走了出去。

　　这一出来，周衍这便听不到那奇特的野兽的鸣叫了，反而感觉到了很多真正的、特殊的剑意能量在四周沸腾。

　　周衍清晰的感应到，天地间的一切，都变得无比的亲切——尽管，这里的天气依然有些昏暗，尽管这里的气氛也很压抑，但是与先前的感觉比起来，那是完全不同的。

　　周衍领悟了古剑阵的基础，灵魂更进一步的蜕变，明显的可以感觉到真实与虚幻的区别，所以这里的虚幻剑阵，已经无法逃脱他的感应了。

　　他看向了四周，天昏昏沉沉的，气息很有灵性，天地间，各种能量，都比较庞杂，但四周，依然很荒芜。

　　不仅荒芜，而且很静，就像是这里就是一片枯寂之地，从来都不曾有过半点声音。

　　周衍回过身来，看了看四周，他的目光直接被不远处的一处恐怖气息的古剑阵所吸引了，他下意识的走了过去。

　　离着有近百米，周衍凝聚了一道古剑意，以自己的断愁剑直接的激射而出，狠狠冲杀在了那隐约有恐怖气息的古剑阵的一处阵基之处。

　　周衍只是想尝试一下，在无法破阵的情况下，这古阵的反震之力与反震方式，是不是可以作为一个破阵的参考点。

　　“咻——”

　　一道剑光飞出，随后，一股更为恐怖的气息陡然呈现了出来，如忽然间暴怒了一般，这古剑阵陡然颤栗，一股恐怖的能量波动，排山倒海一般，朝着周衍反压迫而来。

　　周衍脸色陡然一变，几乎是本能的倒退了数百米，随后退到了先前那个匿魂古禁剑阵阵基之处，这才驻足。

　　这个时候，那股恐怖能量，也在接触到这里的古禁阵法之后，渐渐消散了。

　　周衍心中骇然，伸手一招，那已经被反震震落在地、几乎失去了控制的断愁剑，这才‘噌’的一声，落入了他的腰间。

　　“这是一种凶阵……反震之力极强，若非是古禁之中的‘同源’一说，我以这古禁剑阵的阵势，来抵消了那一种威能的冲击，只怕是光是这一下，我便要遭殃了。

　　这个地方，看样子是相当古怪啊！而且这古阵，这里竟然这么多……

　　可惜没有对应的绢帛，暂时也没有机会再进行那种悟道火莲加成的领悟了。”

　　周衍心中喃喃自语，随后，他再次踏出了步伐，走出了古剑阵。

　　既然讨不了好处，也获得不了更多的领悟，周衍便打算离开这里，去其它地方看看。

　　毕竟传言这荒古墓山里也有很多妖兽，若是可以击杀一些，炼制远古精血，倒是也很不错的。

　　带着这样的念头，周衍走出了这九道匿魂古禁剑阵。

　　便在此时，远处天空，似乎有莫名的能量波动。

　　周衍凝神看去，便感应到远处，数道流光很快的接近。

　　在周衍的感应下，这是一名黑衣老者和一男一女正在追杀一名白衣女子，那白衣女子似感觉到了这里的剑阵的能量波动，朝着这边逃了过来。

　　……

　　“离绮梦，你就算是逃到天涯海角也无用，来了这里，你还当你是在离家吗？！”

　　那白衣女子身后，一位青色冷光灵甲男子声音戏谑道。

　　“嘿嘿，就算是离家，那也今时不同往昔了！如今各大天才降临，乱世开启，离家也要夹着尾巴做人了！

　　至于说你这个隐藏血脉的太阴剑体，刚好，可以与那个极寒剑体一起，被我家少主炼制为太古阴寒剑灵，最终转化为强大剑魄！你还是不要反抗了，老老实实，束手待毙吧！”

　　又是一道冰冷的声音传来。

　　“嗡——”

　　那逃离的白衣女子横飞而出，远远见到周衍，见其只有剑心境三重天修为，脸上顿时满是失望与轻视之色，随后她不再理会周衍，而是四处观望了一眼，这一眼之后，她眼神更是绝望。

　　知晓没有希望，她还是没有放弃，反而妄图直接越过前方那片隐约有恐怖气息的地方。

　　便在她飞临那恐怖剑阵上空之时，一股恐怖的剑意能量铺天盖地狠狠冲击而来，白衣纱裙女子娇躯颤栗，一阵定格之后，以更快的速度倒飞了出去。！

　　顿时，只听“嘭”的一声闷响，白衣女子一身白衣迅速被血水染透，她这身体，竟是被那剑阵威能瞬间反伤，受伤极其严重。

　　以她强大无比的剑魂境界，也毫无反抗之力！

　　“嘭！”

　　女子从空中摔落在地上，惨呼一声，差点晕死过去，显然已然重伤。

　　“咻咻咻——”

　　三道人影先后落在了这女子身前不远处。

　　“说了你逃不掉，让老夫追出如此远的距离，就将你灵魂抽出来，先好好折磨一番好了，反正那个极寒剑体，也已经跑不掉了。”

　　那老者声音阴测测的，说起话来阴气环绕，让人心中发凉。

　　这老者不说话还好，他一说话，周衍目光顿时一凛，开始那‘极寒剑体’四字，本已经让他心中动了杀机，如今这老者再次提及，周衍隐约极寒可以肯定，那极寒剑体，必定就是凝儿。

　　周衍自身气息一动，便引起了这个黑衣老者的注意。

　　“原本与你无关，不过你竟有杀机呈现，那便是你找死了！嗯，不错，血气很旺盛，看样子也是个天才，不过境界太低了！境界低，还无觉悟，也不知你怎么活到如今的！”

　　老者盯着周衍看了又看，目露奇光，明显是已经不再将受伤在地的女子放在眼中，反而是对周衍品头论足了起来。

　　这种目光，简直就是直接将周衍当成了死人一样。


第013章 屠杀！

　　“长老，这人不过剑心三重天境界而已，也敢呈现出杀机，看样子还真是把自己当个人物了。”

　　黑衣如鬼魅老者身边，一名青色灵甲男子很是不屑的说道。

　　“就是，长老你也太善良了，直接杀了他便是！然后我们速速动手，将这离绮梦拿下再说，为了这个贱人我们浪费了太多时间，少主只怕是又要不满了。”

　　老者身边，那杏黄色灵甲女子冷声道，她的语气里，对那老者，似乎有些不满。

　　但是那老者却没有半点责怪之意，反而很是认可的点了点头。

　　那杏黄色灵甲女子冷眼扫了周衍一眼，露出几分冷漠之色：“小子，你倒是好胆，死到临头都还能这么镇定。不过，死了以后，下辈子长个记性，不要随便在强者面前露出杀机！”

　　女子说着，露出无情冷笑，向前一步踏出！

　　“嗡～”

　　一股恐怖的剑意陡然间沸腾了起来，庞大的气势压力陡然压迫向周衍，同时，她洁白修长的手就那么往虚空一拍，一道剑灵已经演化出灵兽虚影来，直接杀向了周衍。

　　这一招若是对付一般的气血旺盛的剑心三重天修士，只怕是瞬间就可让对方灰飞烟灭！

　　那怕是剑灵二重天强者，面对这一招，也毫无反抗之力！

　　但周衍却怡然不惧，对于那古老的剑阵阵图的一番感悟推衍，他掌握了一种莫名的威能，一种古老的剑意之道。

　　他甚至已经将这种威能这种道，融合到了他领悟的那种剑意之中。

　　周衍没有任何反抗的动作，他黑色的长发舞动，一双冰冷的眸子里，陡然如两盏神灯，忽然亮了起来。

　　“不知死活！”

　　那青色灵甲男子见到这一幕，无情笑着。

　　“死！”

　　那杏黄色灵甲女子威能爆发到了最强，那一手剑光当着周衍的头斩杀而下，似要连带着周衍所在的一片方圆，都尽数毁灭！

　　周衍光晕流转的双眸，此时陡然射出两缕紫气光华，这光华只是那么一闪，便随即消失。

　　“啊——”

　　足有剑魂一重天初期境界的黄衣灵甲女子一声惨叫，顿时“噗通”一声，就那么直接的跪在了地上，接着她的身体从僵硬忽然变软，整个人就这么的向前扑倒，倒在地上不再动弹。

　　她，就这么死了！

　　她的头扭向一边，双眼瞪得极大，眼中充满了无数无法想象的恐惧之色，似在刹那见到了无比恐怖的事情，然后活活的吓死了。

　　“啊——这，发生了什么？”

　　那青色灵甲男子脸色大变，一脸惊疑不定，盯着前方死去的黄衣灵甲女子，竟是不敢上前。

　　而那黑衣老者，拥有剑魂一重天巅峰境界的老者，此时也是微微一惊，脸上写满不可思议之色。

　　“你——”

　　这老者心中有些忌惮，再次深深的打量着周衍，而此时，周衍心中若有所思，刻意收敛了九道匿魂隐匿之法对于气柱的隐匿效果，随后又瞬间恢复了。

　　但也就是这一刻，这老者忽然便感应到了周衍的气柱情况，见周衍竟是失传了的帝气剑体，他顿时脸色骇然，随后顿时有些阴晴不定起来。

　　“小子，我承认你实力不错，但我乃是望川府离家之人，你因为这帝气剑体的存在，很好判断你的身份，你可是要与太冲真人为敌？希望你不要自误！”

　　老者说着看似很真诚的话，身体却极其细微的微微波动了一下。

　　便在此时，那先前表现的很害怕的青色灵甲男子陡然间张口，自口中吐出一柄青铜古剑，古剑在刹那爆发出一阵浩荡的凛然古意，震荡了一方虚空，让天地不由颤栗不已。

　　这是一种恐怖的剑意，一种蕴含了剑魂之道的恐怖剑意。

　　同时，那黑衣老者一拍胸口，一只血色厉鬼一般的剑魂异兽，咆哮着，脸色狰狞扭曲，刹那朝着周衍射去。

　　这一刻，这血色厉鬼乍一出现，便引得天地间阴风阵阵，让人头皮发麻。

　　此时，周衍终于动了，在倒在地上受伤极重的白衣女子惊骇欲绝的目光之中，他依然没有阻挡那当头杀下来的古意盎然的青铜古剑，而是双眼陡然再次射出一道紫光。

　　这一刻，似天地的时间都凝聚了，周衍双眸射出的紫光，如两道紫色苍龙咆哮之剑、如先前那灵魂巨剑的缩小版、如凝聚了雷炎的恐怖气息、如有着那白色苍生蝼蚁剑的剑意一般，各种威能凝聚一体，瞬间杀入黑衣老者和那青衣灵甲男子的眉心之中。

　　这一刹那，似永恒一样漫长，紫光从出现，到消失，却依旧只在一个刹那。

　　“啊——”

　　青色灵甲男子一声惨呼，双手抱头，倒在地上，如被雷劫撕裂灵魂一般剧烈的抽搐着，显然极尽痛苦！

　　而那黑袍老者，瞬间七窍喷血，脸色惨白，显然是遭遇到了莫大的灵魂上的创击！

　　“威力，果然已经不在单独以血脉衍化形意剑道之下，但是以我的灵魂强度，也不过一次性出手三次，便有些灵魂能量枯竭……但这不失为一种极好的锻炼灵魂之道。

　　这古老的剑意，九道匿魂融合之道，果然极其可怕，专攻灵魂！”

　　周衍心中不由沉思，而这一切，其实也只在刹那便已经发生。

　　那一老一年轻修士虽重创，可那剑魂，依然凶狠无比的击杀了过来。

　　但周衍却根本没有在意，在那惨厉如厉鬼一般的恐怖血色剑魂击杀而来的时候，周衍直接冲开了自己的眉心空间，将大量的雷炎气息瞬间汹涌而出！

　　周衍不知道有无效果，但他却自信，这样的带着恐怖生机能量与雷劫气息的东西，绝对是这邪恶气息的最大克星！

　　这一点，也在先前的那次战斗之中，也已经完全确认了，而今，尽管血色剑魂与那黑气似乎有区别，但性质几乎相同。

　　果然，一举被紫色包裹的那血色剑魂，刹那间剧烈的抽搐了起来！

　　与此同时，一股撕心裂肺的惨叫划破长空，即便是周衍听了，都觉得浑身的血液都要被这恐怖的叫声凝固成为寒冰了！

　　这是一种莫大的阴冷邪恶的气息，自剑魂之中呈现，让周衍腰间的断愁剑，一刹那如冻僵了一般，有些失灵了！

　　周衍心中骇然的同时，猛力摧动眉心紫炎焚烧，可紫炎依然纹丝不动！

　　这一刻，周衍心中也有些怒了，直接如要舍弃紫炎一般，自主的让自己的身体猛然靠近了那挣扎不已的血色剑魂！

　　便在此时，剑魂如疯狂一般，猛然朝着周衍撕咬而来，那如厉鬼的张牙舞爪的模样，着实看得人头皮发麻，脊背生凉，浑身冒冷气。

　　便在此时，紫炎忽然动了，一股火焰陡然卷出，直接如一只异兽呈现虚空，随后一口，竟是将这血色如厉鬼般的剑魂陡然吞了进去！

　　鬼婴惨叫，却迅速湮灭！

　　周衍感觉到，一大股能量，莫名如清水一般，在眉心虚空播撒了起来，他心中的寒意与怒意，忽然便被这一股清泉般的雨水，散去了。

　　与此同时，剑魂忽然被毁灭，那黑衣老者顿时惨叫连连，浑身连连炸开，血肉模糊，血水横流。

　　他惨叫嘶嚎，发疯一般摧动无边狂暴剑意能量，双眼血红的朝着周衍冲杀而来。

　　周衍此时一声大喝，摧动断愁剑与自身的气血，衍化形意剑道，真·苍龙剑术与真·苍鹰剑术，不断交替，与老者疯狂交战。

　　天地间，剑意爆炸，劲气横飞，那黑衣老者剑魂崩溃，如今也不过是以秘法摧动，无法长久，如何与气血爆发的周衍大战？！

　　不出片刻，他便浑身血肉骨头都散了，极其狼狈。

　　“啊啊啊——”

　　黑衣老者疯狂大叫，狼狈逃窜，周衍却丝毫没有手软，一剑又一剑，不断冲击着老者已经千疮百孔、却依然防御力惊人的黑袍战甲。

　　若非是这不知名的战甲强大守护能力，这老者早已经死在了形意剑道之中。

　　这一片虚无之地里，老者狰狞的声音逐渐变小，形意剑道的恐怖剑意与莽荒剑心，极为强横无敌！

　　那老者即便战甲防御惊人、即便战斗经验无比丰富，依然节节败退！

　　周衍战出了热血，一剑又一剑，结合真·荒龙剑术，不断的来回使用这三剑，如此狂暴恐怖剑术之下，老者一身黑色灵甲被打成筛子一般，一身骨头全部被断愁剑穿透，处处鲜血直流。

　　老者遭遇如此重击，已经战力全无，没有了剑魂，秘法也坚持不过片刻。

　　周衍下意识的形意龙形剑术两剑结合到了一起，一剑陡然杀出。

　　“咻咻——”

　　两道破空的声音响起，随后，两道剑光，狠狠的穿透了老者和依然剧烈抽搐、痛苦不已的青色灵甲男子的脑袋上。

　　“噗噗——”

　　两道刺耳的爆头的声音，陡然呈现，周衍一击之力，这一次附加了紫炎，以至于两人的两股灵魂气息，都遭遇到了湮灭！

　　周衍这是彻底让两人湮灭，连灵魂，都不可能再有复活的机会！

　　这一战，自开始到结束，周衍对先前自视甚高的白衣美丽女子，都没有留意半分。

　　离家，他本已经无好感，这女子也更是高高在上，与那风凌清别无二致，他心中其实也有些反感。

　　所以，他只是伸手一抓，将这三人的乾坤戒指都收集了起来，同时，他还将那黑衣老者的灵甲碎片，也收集了起来。

　　做完这些，他的手微微一动，那断愁剑已经很听话的飞了回来，落入了他的手中。

　　断愁剑黝黑森冷的光晕流转，却洁净无比，在这样的荒芜气息悠远的地方，显得极为可怕。

　　但，周衍的手一动，这断愁剑已经挎在了他的腰间，然后，那就这样的，一步一步远去。

　　自始至终，他也没有再多看这白衣女子一眼。

　　而那看呆了的白衣女子，此时忽然回过神来，娇躯都在发抖，看着地上那一滩滩的血肉和血水，真是极其难以置信。

　　她似乎怎么也没有想到，一个剑心三重天的修士，在她这种剑魂一重天初期强者眼中一根指头都能戳死的小人物，竟有这样的无敌威能！

　　她心中震撼，却有些吃惊。而经过这片刻的休息，她感觉到先前受创的伤势已经恢复了一些，当下迟疑之下，她便立刻朝着周衍远去的地方跟了过去。

　　“公子……请……请稍等。”

　　白衣女子有些忐忑，又有些畏惧，但是做人的准则，让她鼓起了勇气，去道谢。

　　但前方的青年似根本就没有听到过她的话一般，根本没有理会她。

　　“公子，小女子离绮梦，乃是离家三代的真传弟子，公子救命之恩，小女子没齿难忘。”

　　白衣女子离绮梦快速的追了上来，来到了周衍身边，语气迟疑，却恭敬的说道。

　　周衍前行的身体忽然停了下来，转过身仔细的看了这白衣女子一眼，眼中似隐约有杀机闪过，白衣女子脸色陡然惨白了几分，刹那间后退了几步。

　　“嘿嘿，离家……”

　　周衍似乎有些冷笑，目光稍微显得有些复杂，这让离绮梦心中有些惊惶不安。

　　“公子，先前是小女子看不起公子修为，但也确实有不想带给公子灾难的心思，如果因此让公子不满，小女子愿意诚心下跪以示诚意与歉意，也诚心感谢公子的救命之恩。”

　　离绮梦声音忐忑，脸上有了几分无奈之色。

　　先前周衍杀意一闪，她已经感应到了，但是以她的实力，是根本没有希望逃走的，要知道，那望川府姬家三人，都被此人挥手间斩草一般的屠杀，她又如何抗衡？

　　况且一路逃窜，她已经损耗严重，如今又受了伤，更是不可能是眼前这恐怖人物的对手，如果对方有心让她死的话，她的的确确没有任何办法逃走。

　　如今身陷险地，这荒古墓山里处处危机，自己这般伤势，横竖也是个死……结果，其实都已经注定了。

　　她原本以为有了活下去的希望，如今仔细一想，自己其实已经无路可走了，因此才有些‘万念俱灰’的感觉。


第014章 残忍的真相

　　“下跪？不用了，也没必要，你跪我我也快活不到哪里去！离家的女人……你走吧。”

　　周衍恢复了平静，他其实最初确实动了杀心，毕竟离家的人，他是一点儿好感都没有的，特别是这个女子最初那轻蔑的眼神真是令人厌恶……

　　但是感应到这女子万念俱灰的那种情绪，他忽然又失去了屠杀此人的念头。

　　这并非是他忽然心软了或者是怕了离家什么，而是这女人固然骄傲傲气，但是先前自己也算是杀死她的仇人救了她，明知自己危险此人却跟上来致谢。就品性而言，其实并不差。

　　再者，他无论如何看不顺眼离家的女人，但风凌清、他母亲离云锦，都是离家人，这点，他不得不承认。

　　“公子……谢谢，谢谢公子救命之恩！若今回在荒古墓山可以不死，他日必定厚报。”

　　离绮梦微微迟疑，心中忽然竟是轻松了许多。即便是死，可她也不愿对上这样的恐怖的天才人物。

　　可，即便对方不杀她，她的伤势，真的有机会在这样的地方活下来吗？

　　她活不下来，那么，就愧对了大小姐苦心的栽培了，大小姐如今那么苦……

　　她这么想着，忽然轻声叹息了一声，却因叹息牵扯动了伤口而咳嗽了起来。

　　一缕缕鲜红的血液咳出，殷红刺目，触目惊心。

　　周衍转身远去的步伐又忽然停住了，因为他忽然感觉到了这个女子的心理活动那一幕。

　　他转过身来，目光有些漠然的看着这个女子，道：“你已经活不久了，而且还是在这样的地方，还能有活的机会吗？

　　这样，你真实的回答我几个问题，我便再救你一命！”

　　“公子……只要我可以说的，我一定知无不言言无不尽。”

　　女子咳嗽着，俏脸显得有些苍白。

　　“你的大小姐，可是离云锦？”

　　周衍沉声问道。

　　“这……这一点很多人都知道的，是的！”

　　离绮梦微微迟疑，但还是说了，而且很肯定。

　　“离云锦……如今情况如何？有什么难言之隐？是生是死？”

　　周衍再次沉声问道。

　　“这……公子，这件事，我不能说——”

　　离绮梦闻言，娇躯颤抖了起来，却坚持而倔强的看着周衍，一点都不愿意说。

　　那倔强的眸子，似乎在说：你杀了我吧，这件事，我不会说出半点的！

　　“你好好感受一下我的气血，然后，你再选择说与不说！”

　　周衍漠然的看了这离绮梦一般，随后，他打开了那种隐匿匿魂古禁效果，接着，一股凝练到了极点的恐怖莽荒气血气息，忽然间汹涌了出来。

　　这一种气息，周衍记得，离少青曾经爆发过，这一次，他如法炮制，凝聚起来，狠狠冲向了离绮梦。

　　“啊——”

　　离绮梦娇躯连连颤栗，修长美腿如弹琵琶一般颤抖，不能自已！

　　她脸色骇然，看着周衍的时候，目光极为吃惊！

　　“大大……大少主？您是失踪了十年的大少主？”

　　离绮梦刹那之间，无比惊喜，又有些惊疑不定、迟疑的盯着周衍，人却已经直接的单膝跪地，表示血脉的敬意了。

　　“我不是大少主，我是离云锦的儿子周衍，是你们离家认为的杂种、耻辱！”

　　周衍话语冷漠，淡然。

　　“啊……你是周衍少爷……你不是被、被……”

　　“被什么？”周衍目光一冷。

　　“风凌竹护法这次就是专门去接你回离家、并保护你的呀，风护法难道已经……陨落了吗？”离绮梦声音颤栗，充满了恐惧之意。

　　“哦，她瞧不起我，认为我是个杂种，没资格被她护法呢，你不也是一样？”

　　周衍冷笑连连。

　　“绮梦不敢……少爷，其实离家老家主很多年前已经后悔了，你不要再怪他好吗？当时，大少主天赋异禀，却因为此事失踪了，不然，大少主的天赋超越姬太虚灵者，又有何难？

　　如今，大小姐……大小姐只余一颗人头，身体被姬太虚灵者带走封印，镇压在‘极寒深渊’，日夜遭遇极寒罡风吹拂，生不如死！

　　只因，他认为大小姐不贞洁，让他蒙了耻辱，颜面无存……

　　这件事，就我与家主知晓，连风护法都不知，这也是家主不想将这件事闹大，只是说大小姐练功出岔子，才会如此。

　　如果因为这样，风护法对少爷您不好，那一定是她认为一切，都是周忘尘少爷的错……希望，少爷您可以理解。”

　　离绮梦想了想，随后她悲叹了一声，将一切都说了。

　　她知道，这件事隐瞒不了，始终还是会知道的。而且，感应到了那比二少爷离少青还要恐怖的气血，她便觉得，周衍并非不能与那姬太虚分庭抗礼！因此，这件事，已经不需要再隐瞒了。

　　“原来，我母亲还在遭遇这样的镇压，一个区区姬太虚，便让离家整个家族不敢动了，你们，真是好有能耐、好风光啊！”

　　周衍心中杀机凛然，但也很冷静，但话语，依然极尽讽刺。

　　如今，得知这个消息，对于将姬太虚想得那么完美的风凌竹，他越发恨了。

　　这个贱人，来保护自己，连个影子都没见到。

　　先前两次，若非是自己的能耐，自己早已经死得不能再死了，这个贱人，在哪里？

　　她不仅不保护自己，只怕是恨不得他早死早超生的好！

　　周衍性格炽烈，所以没有什么隐瞒的心思，喜欢便是喜欢，恨便是恨！

　　所以，他不会刻意去压抑自己的情绪，是以，他脸色在此时便显得有些难看。

　　看到周衍的脸色，离绮梦心中越发感觉有些七上八下了，她自己都不明白，为什么已经将生死都看透了的自己，竟是还会在此人面前害怕。

　　甚至，连自己害怕什么，她都不知道，但她就是觉得，少爷比家主给她的感觉，都还要可怕！

　　“少爷，当初一切已经齐全，出嫁的手续已经弄好，却出现了大小姐怀孕的事情，离家理亏在先。

　　再加上，姬家一向强势，姬太虚灵者又是十万年都难得一见的双剑魂强者……

　　这件事情，太大了，所以……”

　　离绮梦颤声道。

　　“十万年难得一见？那是万年前所有的历史都湮灭了，十万年？就他那双剑魂也配？！我呸！”

　　周衍脸色冷厉，冷笑连连。

　　“少爷……少爷天赋异禀，我也有听说，少爷你乃是不世的第一剑体帝气剑体，而且四年就修炼到了如今这样的境界！大小姐知道后，喜极而泣，泪水都染血了。”

　　离绮梦双眼都湿润了，当下喃喃说道。

　　这一句话，忽然狠狠的敲在了周衍的心上。

　　他忽然想到，如果母亲真的不要他，就绝对不会让父亲悄悄带走他，也绝对不会将她自己的身体送出去，去平息姬家的怒火！

　　或许，母亲的身体受苦，固然是姬家的一种惩戒、寻求面子的方法，也是母亲对他的一种保护之法。

　　“少爷，姬太虚是个很傲气的人，表面上很好，但大小姐的身体，在极寒深渊，也经常遭遇极寒地火炼魂的痛苦。

　　到了剑魂境界的修士，魂与身体是有牵连的，尽管大小姐的人头在大周家族，死不了。

　　可每天，大小姐那种痛苦，都狠狠的刺激着我们不断变强……

　　我先前不想死，自然希望有一个强大的修士，哪怕是给他许下无数好处，我也要苟活！我只是希望可以尽自己的力，因此在看到少爷又没有认出来、又不知道少爷的实力的时候，才会表现得那么失望与那么看不起。

　　这也是因为，我知道，弱者就是蝼蚁，所以……”

　　离绮梦几乎是哭着，将事情一五一十的全说了。

　　“我明白了。这件事，我原谅你。我感应到了你说的一切，都是真的。”

　　周衍脸色多了几分黯然之意。

　　他终于明白，风凌清为什么迟迟有些不敢说了，因为这件事刺激太大了，以他的不沉稳性格，多半急躁冲动、甚至疯狂……

　　这件事，可以肯定风凌清一定知道，不然她绝对不会那么一心的护卫着自己，哪怕是她自己去死，都毫无怨言。

　　而且，她那么在乎自己，但是联系到他母亲的任务，便直接去了，连他都暂时放开了。

　　这一点，越发可以证明。

　　“谢谢，谢谢少爷。”

　　离绮梦痛哭流涕，哭得梨花落雨。

　　周衍深吸一口气，平息了自己的愤怒，因为这个时候，杀意与怒火都无用。

　　只有强大了，以同样的方式，将姬太虚镇压，才是真理！

　　一切都是虚的，唯有强大的力量，才是主宰！

　　“姬太虚如今要娶雪域碧雪宫的圣女，是吗？”

　　周衍忽然问道。

　　“啊……是的，是的，这已经是公开的事情了。碧雪宫圣女无法抗拒，便提出了招亲之说！

　　如今，还有一年时间，一年之后，水域广寒殿，天下天才，都可参与。

　　而作为条件，碧雪宫圣女将赋予自己的一半的天赋给招选的夫君的同时，也会送出她的命修剑魄！有了这命修剑魄，修士可以脱胎换骨！达到剑魄境界，更是可以可直接凝聚三剑魄，成无上天才！

　　所以，这件事，已经轰动一年多了！”

　　离绮梦若有所思的看着周衍，似乎以为他想利用这样的方法变强。

　　但她没有鄙视之意，因为所有的修士，其实都是这么想的，至于说碧雪宫圣女，没有人在意她是不是可以拥有真正的爱情。

　　这就是女子的悲哀，只要不够强，只要没有大的靠山，就只能成为被交易的货物。

　　碧雪宫圣女，还算有能力有天赋，还有着特定的底牌，以至于她才可以挑，但这也只是一种没有办法的拖延办法。

　　比起立刻下嫁姬太虚，这个方法，可拖延许多时间。

　　……

　　周衍一下子便明白了，是以，他感慨极多。

　　又是姬太虚，又是雪域碧雪宫，偏偏这个姬太虚，又参与了。

　　没有见面，也不知其人，但这个名字，便如一个噩梦，时常在他头脑里呈现。

　　“当年，我父亲可抢了他的内定的女人，如今，我也一样！还有一年！一年，一年之后，绝对，有他好看！”

　　周衍心中喃喃自语，目光无比坚定！


第015章 血脉凝太古剑意

　　穷山，恶谷。

　　山谷间弥漫着让人触之即死的恐怖太古剑意。

　　赤红色的野果，在凶历而又混乱的剑意之中，娇艳欲滴，绚烂得有些刺眼。

　　致命的凶险，往往看起来都是那么美丽，便如这眼下奇幻绚丽、令人目眩神迷的剑意山谷。

　　周衍一路走来，来到了这样一个地方，在这片穷山恶水之地驻足，表情平静。

　　这山谷之下，无尽凶险。

　　前方是深不可测的绝壑，更前方，是寸草不生的峭壁。

　　这峡谷之上，已经无路，若要过去，便要飞跃。

　　飞跃，便可能有死的危险，因为就连周衍，都看之不透这样一种恶劣之地。

　　这恶地，有古阵气息，有混乱杀机，给他一种灭绝的压迫感。

　　一路走来，稍微压制了伤势的离绮梦，都跟随在他的身边，但是这一路上，周衍也再没有询问什么话语，只是一路的沉默。

　　而这一路上，离绮梦也不时凝视着周衍，观看着他的表情，因为他的表情，而心中有些不安宁。

　　来到这里，看到面对如此恶地，周衍表情依然看不出悲喜，她终于忍不住开口道：“少爷，已经过去这么多年了，也不太急于这一年，心稳定了，境界才可期……少爷，你不要太担心了。”

　　她这句话说完，便瞧见了周衍的深邃的眸光明亮了几分。

　　这本是一双看不到任何情绪、深邃到令人畏惧的冷酷眼神，这一路上，这冷酷的眼神除了愤怒与杀机，还并未流露出其它情绪。

　　可这一刻，这双眼睛里，却多了几分柔情、欣慰之意。

　　“担心？我没有担心。”

　　周衍微微露出一丝笑意，话语果然柔和了几分。

　　“那，那就好，我怕你承受太多，又不想隐瞒你，所以很矛盾。说完了真实的一切，又担心少爷你无法承受，心中难免忐忑。”

　　离绮梦看着周衍，忽然觉得他真的很俊逸，很飘逸，比之那姬太虚灵者，似乎都还要出彩。

　　特别是……周衍温和说话的时候，那种眼神，更能触及她的身心。

　　她的脸不由红了，但她依然吐露了心底的担忧。

　　“我明白。这一路上，我想了一些事情，也推衍明悟了一些事情，所以暂时没有为你疗伤。”

　　周衍转过身，背对着这绚丽却凶险无比的山谷，背负双手，轻声道。

　　“嗯，我相信少爷，哪怕那句话只是哄着我开心的，也不要紧。我已经如此重创，其实可以在死前，与少爷见面，并能将一切事实都说出来，已经没有遗憾了。

　　修士之路，本坎坷无比，可以没有遗憾的死，也已经是一种无比的幸福，毕竟很多修士，莫名就死了，还来不及谈心愿。

　　与之相比，我已经很幸运了。

　　来荒古墓山，我便已经想过，自己只怕是有来无回，但我依然来了，无怨无悔。”

　　离绮梦心里有很多话，但她没有说出来。

　　这些信息，只是在她的心里回荡着，在她脑海之中诉说着，而并无声音呈现。

　　但这些话语，都在她的目光之中蕴藏，因为这样的一些话语，真的不需要说，不需要以此，来映衬她的忠心或者伟大。

　　她也不想说话，让她无可救药的伤势去消耗少爷的实力。

　　这个时候，一个理解的眼神，其实已经足够。

　　眼睛说出的话，心里说出的话，听不见，也摸不着。

　　但周衍却懂，所以他深深的看了这个先前他有些不满意的女子，心中恍然明白，世上，每个人，都有着独特的一面。

　　一切，抑或者都有原因。

　　她高傲，但高傲不是她的全部。

　　被周衍这么看着，离绮梦的心跳忽然加快了，呼吸忽然也有些急促了起来，一种莫名的紧张的感觉，竟是呈现了出来。

　　“你可知道，我当年的事情？”

　　周衍转过身，不再看她，而是背着双手问道。

　　“……基本都知道。”

　　离绮梦一怔，随后语气有些黯然的说道。

　　“当年，因为天赋废了，空有悟性，却无法发挥出来。

　　在沧澜城的时候，我以为自己是天才，他人也这么认为，可实际上，有缺陷的天才，那就是废物。

　　废物……流了很多汗水，洒了很多血水，许多次，生命潜力被压榨这，只是希望一次崛起的机会。”

　　周衍的声音萧索、寂寥，也有着对于往昔回忆的一丝悲凉惆怅之意。

　　他不是一个感性的人，可回想过去的惨淡生活，依然免不了心中难受。

　　“少爷……”

　　离绮梦眼睛有些红了，声音喃喃。

　　“寒潭，孤鹤，冷夜，清水湖。

　　那一次次的压榨自己的潜力，只是希望可以打开一条修炼之路。

　　一个人想要成功，想要强大，就必须要承受、忍耐……忍受孤独、忍受寂寞、忍受轻视、忍受痛苦，只有从忍耐中去寻得进步，知道有一天，不鸣则已，一鸣惊人。

　　你也一样，不要随便放弃自己！”

　　周衍感叹了一声道。

　　这些话，一般情况下，他并不会说。

　　但离绮梦给他一种很亲和的感觉，似乎她的性格，和他记忆之中，那个转身离去的女子的性格，真的很像。

　　记忆中，永远有一个面容模糊、转身离去的女子的身影，她，就是自己的母亲离云锦。

　　一路上，周衍想得最多的，是对于离家，该怎么去对待的问题，可他找不到答案。

　　对离家，他的母亲是一种歉疚的心态，他的父亲是一种不甘的心态，而他自己，却已经因为姬太虚的事情，心乱如麻。

　　但身边默默跟随的女子，一颗心始终牵挂在他的身上。在知道了他的身份之后，她发自骨子里的尊敬之意，很明显可感应到。

　　越发如此，周衍反而越发可以感应到她的性格。对于外人，对强者尊敬，对弱者漠视，对少主忠心……这似乎是最正常的性格。

　　她是自己母亲麾下的人，论辈分，在自己之上。

　　周衍想着，便不由说了一些过去的事情。

　　“少爷，我明白的，我以后不会这样了！而您当年的事情也已经过去了！”

　　离绮梦一阵心痛，眼睛有些酸涩的坚定的道。

　　“嗯，过去了，因为你说的这些话，有些事情，我便不去计较了。以后，离家对我好的人，我会对他们好。对我不好的人，我便屠他千百万，又如何？！”

　　周衍笑道。

　　当局者迷，旁观者清。

　　身在局中，周衍无法寻到自己对待离家之法，可回想过去，跳出局中，他便明白，无论好坏，无所谓。

　　对自己好的人，那就滴水之恩涌泉相报。对待自己不好的人，那便也以更狠的手段回报。

　　很简单的办法，很直接的手段，因为跳出局中，周衍感觉自己头顶压迫着的一系列问题，都烟消云散了。

　　“少爷，那你是要在家族大开杀戒了吗？”离绮梦有些担忧。

　　周衍没有说话，而是转过身，以自己已经恢复了许多的灵魂能量，刺激双眼，射出了一道剑意光芒。

　　携带剑意光芒的紫光，陡然杀入了那山谷之中。

　　山谷里，忽然呈现出一股莫名的浩荡古意，这古意，于混乱的剑意之中，呈现出了强大的杀伤力与恐怖的气息。

　　它们翻滚咆哮着，巨大的能量遮天蔽日一般，便是离绮梦，有着红晕的脸也忽然间苍白了起来。

　　这股能量，若是席卷而来，哪怕是剑魄境界的无上强者，也都必死无疑了吧！

　　她神色惊疑不定，但却牢牢的站在周衍身边，没有挪动半步，没有因为危险而先一步退开。

　　这能量翻滚许久，才终于平息了下来，并没有对两人还击。

　　周衍似乎对于这一切变化，完全掌控于心一般。

　　“这天地元气里，可以蕴含古老剑意，这一切似乎理所当然。那么，是否也可以让自己的血脉里蕴含这样的古老剑意呢？

　　或者，是将自己的剑意，继续凝聚，凝聚成这样的剑意？”

　　周衍心中沉吟。

　　实际上这个念头，他早就有了，只是这次见到这样的一幕，触动更大而已。

　　如今，让自己的血精之中，蕴含这样的古老剑意，这将无论对于身体还是自身的剑道，都是一种莫大的蜕变淬炼。

　　这如果可行，将是一种额外的进步。

　　那周千也说了，按说，灵魂强度等同于战斗力，但周衍可以肯定，自己达不到这样的程度。

　　对待剑魂一重天巅峰强者，周衍还有一定的把握击杀，但真到了剑魂二重天，那种差距，就已经大到了不可想象，光是境界差距产生的威压，就已经无比庞大。

　　尽管力战剑魂二重天，也不过近五的战力，但实际上，要达到这一步，很难。

　　这需要极好的发挥才行，一般情况下，周衍只能保证战力破四，而无法达到近五的程度。

　　但如果可以血精凝聚古老剑意，形成如这山谷这样的恐怖剑意的话，周衍认为，战力接近破五，应该都不是难事。

　　这就是潜力。每一个进步，潜力不挖掘到极限，战力都有可能会降低。

　　而想战力提升，只能额外拓展能力。

　　此时，周衍便是在观察这山谷剑意的变化规则，体会这一种莫名的古老剑道生灭气息。

　　许久，若有所思，周衍这才释然呼出一口浊气。

　　然后，他看着身边还警惕注视着剑意升腾的虚空的离绮梦，柔声道：“盘坐下吧，快。一会儿便帮你治疗好了。因为再过一会儿，这里要有异变了，估计会有很多强者前来！”


第016章 无与伦比的魅力！

　　周衍神色凝重，离绮梦一听，开始还打算拒绝，但随后立刻便默默的坐了下来，凝神屏息。

　　只因周衍说一刻之后，有大量修士前来，她便希望自己速速恢复，可以发挥一点作用便是一点。

　　无论如何，除了姬家之外，似乎，也无太多势力敢得罪离家！她若站在少爷身边，那别人想动手，也得掂量一番。

　　基于这样的心思，以及少爷周衍强大无比的能力，她便也有些盲从一般的相信了周衍片刻治疗好她的话。

　　……

　　十余颗极品灵晶，被周衍强大的紫炎气息焚烧，然后流入了离绮梦的身体里。

　　随后，周衍自眉心空间抽离部分灵魂能量来，来弥补离绮梦灵魂的破碎裂纹。

　　灵魂气息的相互接触与纠缠，那一刹那，离绮梦便浑身颤栗，如忽然间达到了极乐的快感一般。

　　瞬间，她的身体便潮红了起来，下身更是立刻有些湿润了。

　　她俏脸火烫了起来，可周衍此时神色宁静，无悲无喜，明显并非是刻意侵犯。

　　她略微睁开一丝缝隙的美丽眸子里，多了几分莫名的黯然之意，随后便轻轻的咬着玉贝般齐整洁白的银牙，默默的收敛自己莫名的非分之想。

　　莲子火焰之中，被抽离出来的生机能量，哪怕只是一丝，都恐怖之极，周衍有心之下，不过十余分钟，一身伤痕累累的离绮梦，便如焕发了第二次的生命一般，彻底的恢复了不说，以她的气柱，一丝生命能量都近乎补满了三分之一的气柱气节能量了。

　　这让她剑魂一重天中期的境界，达到了后期近乎圆满的程度，几乎达到了剑魂一重天接近巅峰境界了。

　　这对于周衍而言，无非是损失一些生命气息能量，一天左右的时间，莲子也可以自主恢复，但对于离绮梦而言，就很是不得了了。

　　……

　　“好了，你完全康复了，这帮你疗伤的事情，不要说出去。”

　　周衍其实是打算炼丹，不暴露自己疗伤的变态能力的，但如今也并无莲子以及类似的材料，单独的生命气息凝聚成丹也不现实，便放弃了这样的念头。

　　是以，他不由叮嘱道。实际上，以他的心性，传出去，也无所谓。

　　“嗯，少爷放心，绮梦一定不会说出去！”

　　离绮梦微微一怔，知道这种能力极其恐怖，因此对于自己知道了少爷这样的一个‘秘密’她也觉得激动，因此立刻表明了自己的态度。

　　周衍点了点头，随后感应了一下眉心空间，对于这个地方，他再次的感应了一番。

　　自他强制在这个空间逗留了一次之后，他可以随时以灵魂进入这个空间，这个状态下，他如同失魂了一样，肉体完全失去了生机，没有半点生命波动，如死了一般。

　　而眉心空间里，若是生机能量达不到一定的标准，他便无法进行悟道能力加成。

　　那么，悟道能力，便和外界一般无二。

　　而周衍也通过那姬家三位强者的乾坤戒指里的资源，一路上也以晶石、丹药的能力，进行推算得出了结果。

　　若是正常情况下，他需要九十天的时间，才可以累积一次悟道的机会！而悟道的机会一旦不使用，那么眉心也不会继续累积能量，会形成一种圆满一般的状态，停止对外界的能量自主吸纳。

　　悟道的能量使用完，同时自身灵魂损耗，于是开始恢复的时候，眉心空间也会自主的吸纳能量，进行莲子生长的第二次累积。

　　这是正常情况下。

　　另外一种情况，让紫炎雷火莲子吸收晶石，战甲碎片等一切蕴含能量的东西，那么其吸纳累积能量会快。

　　周衍不知道先前那谢武阳的哥哥和那个女子的什么宝贝被紫炎炼化吸收了，才三天就有了一次悟道机会。但这次，他除了留下极品灵晶十块、上品灵晶百块、中品灵晶一千块之外，其余除开姬家老者那灵甲碎片之外所有东西，都让那紫炎炼化吸收了，结果依然还差一天多的时间，才可以累积满一次悟道的时间。

　　而悟道的时间，一旦开启，时间似乎失效——但这也只能在悟道的时候才如此。一旦退出，时间又会恢复正常。

　　这一切，周衍仔细推衍，终于得出了详细的信息。

　　此时，损耗不过正常情况下一天的累积能量，救了自己母亲身边的一个‘得力助手’，周衍也还是很满意的。

　　他站了起来，看了看身边如今一身杏黄色灵甲纱裙的美丽风韵女子，心中倒是没有多少绮念。

　　他的目光，依然落在了山谷之中，山谷里，依然有红艳艳的野果，令人目眩神迷。

　　古老的剑意，在这果子上，似乎浓郁到令人发狂的程度。

　　“还不到成熟的时候，但是也已经快了，如果这真是剑意凝聚成为实质，衍化出来的果实，那飞出来的时候，天地崩灭都有可能。

　　得到的话，若是可以炼化，那么血精凝古老剑意，应该问题不大！

　　而且就算我吃不得，丢给眉心的紫炎，想必他是欢喜之极的！”

　　周衍盯着这红色野果，心中喃喃。

　　这便是他推测的这里将会有大量修士飞来的原因。

　　但是这里，他不敢进去，哪怕是他可以让紫炎笼罩一部分身体，安然进入片刻而不死，他也不敢进去。

　　这不是没胆，而是这样的野果，这样的古老剑意，必定有天生天养的剑灵凶兽生存着。

　　而自然界，越发美丽鲜艳夺目的东西，越发蕴含着毁灭的杀机。越美丽的东西越毒，这便是自然之道。

　　周衍懂，所以他不会第一个出手。

　　这么想着，周衍深吸一口气，在这穷山之巅端坐了下来，然后，拿出了那姬家老者的破碎的战甲碎片，又给自己换了一套灵荷青莲甲之后，将先前剑阵毁灭的灵甲拿了出来，重新祭炼。

　　他必须将自己一切能力，调整到最好。

　　“少爷……你，你这是？”

　　离绮梦见周衍的动作，有些疑惑。

　　“灵甲上的剑阵坏了，先前被那个老东西一剑砍破了，我重新镌刻一种剑阵上去。另外，研究古阵，也略有所得，我试试看可以炼制出极品灵甲来不。”

　　周衍微微一笑，倒是没有隐瞒，认真说道。

　　离绮梦张大了嘴，竟是一句话都说不出来。

　　她呆了一般，看着周衍年轻俊逸到有些妖魅的脸，一时间心情极其惊疑不定！

　　这，这如此逆天的少爷，还懂古阵？还懂炼器？还自己炼制修复灵甲，炼制极品灵甲？

　　如果不是此时状态前所未有的好，她都一度要怀疑自己是不是听错了！

　　但她很肯定的知道她没有听错，那么……那么……自己的少爷，还，还有多么恐怖的手段没有表现出来？

　　想起他才剑心三重天境界，却一道眼神秒杀剑魂一重天初期强者的恐怖手段，离绮梦的心都在颤栗了。

　　但，当此时周衍的手中出现了一团紫火的时候，因为离着近，感受真切，她几乎本能的惊叫了一声，本能的跳跃出了数十米距离，脸色惨白、忌惮恐惧的盯着那一团妖艳而恐怖的紫火。

　　“对，对不起少爷，我不是怀疑您，只是本能，本能反应……”

　　一刹那，意识到自己反应这么激烈，离绮梦俏脸顿时通红一片，羞愧无比的再次来到了周衍身边。

　　但无论她如何忠心，她依然极其惧怕那一团紫炎。

　　“没事，不用害怕，倒是我忘记了这种火焰，确实对于灵魂伤害有些大。”

　　周衍见到离绮梦这么大的反应，微微错愕，顿时也想到了自己的做法似乎有些吓到人了，顿时歉意的笑了笑。

　　见到周衍的笑容，离绮梦的脸又红了，再次呼吸有些急促了起来。

　　其实，越是和周衍在一起，她便越发感觉到了他身上的那股至阳的能量以及周衍本身亦正亦邪的那种强大魅力的吸引力。

　　这样的吸引力，这样的惊才绝艳的人物，如何不让女子心动？

　　但她知道，论身份地位，她完全不配，便凭借着帝气剑体这一古老流传都高居第一的神奇剑体，周衍就比她的地位高贵的太多……

　　所以，即便是有那么一丝非分之想，她也很快掐灭了，不敢去想。

　　但，先前疗伤的那种无比的快感，她知道，她一辈子怕是不会忘记了……

　　她这么想着，俏脸有些发红，随后，她抬头，却见周衍目光有些愕然、有些古怪的看着她，那种眼神，似乎赤裸裸的，把她的一切都已经看透了。

　　她顿时只感觉身体里的血水‘嗡’的一声，都炽烈的燃烧了起来，脸上也有些火辣辣的，这种被看破一切秘密的感觉，真的让她很慌乱。

　　……

　　周衍摸了摸鼻子，收敛了紫炎的一些气息。

　　先前，因为一门心思都在思考凝练战甲上，以至于忽然直接凝聚出紫炎气息，直到离绮梦这么大动作的本能变化，他才醒悟自己太专注了。

　　只是，他刚刚收敛了气息，感应过去的时候，哪里知道，一举看破了离绮梦对他的那种‘非分之想’，一时之间，周衍感觉自己心中莫名火热，那不安分的小兄弟更是直接斗志昂扬了。

　　周衍感觉到离绮梦忽然间的慌乱，摸了摸鼻子掩饰自己看透了她的一切的尴尬，将注意力再次的放到了炼器上。

　　事实上，知道美丽绝色的女人对自己意淫，周衍感觉还是很爽的，毕竟这说明了他无与伦比的魅力。

　　但这女子的独特想法，周衍还真是第一次体会到，因此他也觉得，一个女人，在这个世界活着还真不容易。

　　他还自恋的想着，远处，已经开始有轰隆隆的巨大的剑阵炸裂的声音响起，无边的剑光，已经开始在远处呈现。


第017章 上善若水剑意之亡魂

　　剑气激荡虚空，引起无边震荡。

　　周衍抬头眺望远处，那里，虚空似乎呈现出了一种莫名的混乱之意。

　　这是远处，有修士争斗了起来所造成的古剑阵的动荡剑气冲击。

　　对于这一点，周衍很熟悉，而且从这件事上，他可以判断，那些人已经被古阵所困住了。

　　那一片古阵，是很古老的剑阵，被困进去，短时间想出来，也很难。

　　而其他修士，也没有能力那么快来到这里来，周衍便也不是很担心的炼器了起来。

　　以雷炎紫火炼化灵甲，然后将那姬家老者的灵甲碎片炼化，不顾身边看得目瞪口呆的离绮梦的各种不可思议情绪，周衍专注的炼制着灵甲。

　　这一次，周衍依然的利用那一种灵荷青莲甲的特征，给自己炼制这件灵甲，只是这次的阵法，周衍加持了上古剑阵的古老符文，然后依然是那种他所掌握的北斗七星剑阵守护剑阵。

　　灵甲光晕流转，在周衍炼制之中栩栩如生，如有生命一般，十分神奇。

　　离绮梦震惊无比，周衍却极为享受这个过程。

　　……

　　周衍这一次驾轻就熟，只花费了三个时辰不到，但是他的收获，却极大。

　　在这样的领悟之中，固然因为操控紫炎，精气神的损耗有些大，但周衍也感觉到了自身各方面的巨大的进步。

　　而也是在炼制灵甲的时候，周衍也感觉到了一种对于的道的特殊的感悟。

　　抛开巨大的感悟能力加成条件，他自身的领悟能力也是极强的，这次因为炼器有所顿悟，自然感触加深。

　　他自身也有着他师傅的近乎所有记忆与知识传承，如今因为顿悟一点点的融合了起来，这感觉，自是天上地下一般的变化。便是他自己，都感觉进步极大。

　　这一次使用古老的符文，周衍也感觉到，那绢帛上的古老的传承信息，终于全部的被镌刻到了脑海之中，意识一动，那些古老的文字就会呈现，而再无需绢帛本身。

　　周衍微微迟疑，沉吟了片刻，联想到如今他还存在的一系列疑惑，他便不再迟疑，将那绢帛直接投入紫炎莲子的火焰之中。

　　眉心之中，忽然间有大量能量澎湃，眉心的空间，忽然间被撕裂出了大片的豁口！

　　周衍浑身颤栗，刹那间便感应到了无边的恐怖能量在呈现，同时，他悟道的机会直接到来了。

　　那金色的绢帛，直接让还需要两天才可以累积圆满的悟道机会，提前到来。

　　这金色的绢帛，在紫炎之中不断燃烧着，大量能量呈现，但是金色绢帛，却不见减少。

　　周衍意识一动，身体依然在原处，身上已经穿上了那件新炼制的战甲。随后，他微微迟疑，在四周布置了一个简单的九道匿魂剑阵，隐藏了自己与离绮梦。

　　接着，他神色凝重的看了离绮梦一眼，道：“刚刚炼器，有所顿悟，这样我悟道一时片刻，你帮我守护一下。”

　　“好的少爷，您尽管放心悟道吧！”

　　离绮梦美目刹那间无比明亮，异彩连连。

　　事实上，周衍炼器的过程，已经让她震惊的目瞪口呆、眼睛都看直了！

　　而如今，周衍却还又顿悟了，这简直……简直是妖孽！

　　她轻声说着话，怕影响了周衍的悟道，但她心里，已经坚定了信念，哪怕是身死道消，也一定不能让任何意外打扰了周衍悟道！

　　……

　　“这次的疑惑，在三个方面。

　　一，是炼器的时候，莫名的以紫炎炼制自身、将自身炼制成剑的想法。即便不行，也可将肉身进一步淬炼！

　　二，是这紫炎与九道匿魂剑阵的融合操控问题，若这紫炎气息可融入功法之中，杀伤力将倍增不止！

　　三，是那上善若水剑术，融合太多，过于驳杂，被那股剑阵影响，又被剑魂攻击力的模式与那苍生蝼蚁白光剑术影响，形成了形意剑道模式的剑术，这是取众剑术之长的融合，却没有我自己的道。

　　这九式……与形意剑术，差距也极大，所以必须改变悟道方式。”

　　周衍心中有三个方面的疑惑，此时都一一呈现了出来，随后，带着这样的疑惑，他的灵魂进入了自己的眉心紫炎空间。

　　一千个立方的虚空，忽然间变大到了近一万个立方了，表面上，只是增大了十倍，但是那种长宽高都增加到了二十多米的时候的那种感觉，已经不是十米的时候那种感觉可以比的了。

　　先前的那种似乎有些囚禁牢笼一般的感觉，忽然间便消失了。

　　周衍的灵魂身体站在这里，如一个渊渟岳峙的宗师一般，有无尽的气势与灵性的光泽呈现。

　　“大道至简，以自己的道为主体，将那些好处，尽数融入剑道之中。比如我那目光射出的杀机剑意，这古老剑意，可继续优化……”

　　周衍瞬间便想到了上善若水剑术，因为每一个强者，都有自己独特的道，而并非是他人的道。

　　形意剑道，是根本，而自我之道，是发展的道路。

　　在这样的恐怖领悟能力之中，周衍不断的推衍上善若水剑术，那已经凝聚得无比了得的九式，如今逐一的一一融合衍化，如一个太古的剑魂，被逐渐的凝练了出来，形成了一种特殊的带着光晕的‘种子’。

　　这颗种子飞舞着，如精灵一般的在周衍身前飞舞着，周衍的情绪也随着这样的种子不断变化着。

　　时间，如流逝了万年一般，冗长无比，但周衍感觉不到任何的异常。

　　许久，他轻呼一口气，将这枚已经凝聚到成为了光点的种子，忽然抓入了手中，随后这种子，直接没入了周衍灵魂之手中。

　　“生死，亡魂。”

　　“善之极致，为恶。”

　　“上善若水第一式，亡魂剑意，出！”

　　周衍喃喃自语。

　　随着他的声音呈现，一股恐怖的灵魂气息波荡了出现，渲染了一片虚空！

　　这一片紫炎虚空，似乎都在刹那，定格了一般，一道紫色剑意，在天地穿梭，威能惊人。

　　经过有我无敌、舍我其谁之道，潜心领悟的上善若水剑术，这一次终于将先前一系列的累积，蜕变性的融合成为了一招。

　　这一招，周衍自我感觉，绝对可与形意剑道之中形意龙形第一式——真·苍龙剑术相比。

　　或者还依然有差距，但差距，已经不大！

　　这是一种莫名的信念，而且这亡魂剑意，才是真剑意，是真正的灵魂攻击剑意，可运用灵魂威能直接触发，对敌人灵魂进行攻击与创伤！

　　这一次，周衍是下定决心，在无数强者来到这里的时候，将自己的能力进一步提升。

　　因为他感觉到，那穷山恶水之中的那光泽动人的东西，极其了得。

　　再加上，炼器运用古老剑阵的时候，莫名间领悟了许多，所以，在这样的时刻，周衍才会进一步悟道。

　　将上善若水剑术领悟完毕，周衍又开始领悟起九道匿魂剑阵方面的深层次的东西来。

　　这之后，也不知时间过去了多久，周衍领悟完之后，退出了眉心紫炎空间，便感觉到外面，离绮梦依然全神贯注的注意着四周，时间似乎并未流逝多久。

　　周衍感应了匿魂剑阵之外的一切，远处，修士飞行的剑光近了许多，但还依然没有到来。

　　周衍便操控着自己的紫炎，不断的灼烧着自己的肉身，以达到进一步淬炼的效果。

　　这种淬炼，以自己的肉身切断灵魂的联系而面对紫炎，周衍想像过会是一件很痛苦的事情，但真正操作起来的时候，他才知道，这简直是痛苦无边。

　　但那一种信念，强大肉身的信念，让周衍咬牙坚持了下来。

　　古老的绢帛在紫炎里燃烧，大量的生机能量不断呈现，周衍不断炼化肉身，肉身破碎，血水还未来得及流出，生机能量便已经灌入了进来，肉身便很快的恢复了起来。

　　这似乎形成了一种恐怖的循环。

　　时间流逝。

　　周衍沉浸在这样的毁灭与新生之中，剑心三重天的境界，也不知不觉便不断向着大圆满境界累积。

　　“咻咻咻——”

　　数道剑气破空的声音呈现了出来。

　　随后，一道道的声音已经响彻在了这匿魂剑阵四周。

　　“果然是无泪之城古禁之路，是从这里进入不错。”

　　“那就直接进吧，这点儿凶险，大家硬抗住就可以了，穿过去就没事了。”

　　“慢着，这里还有一种古阵，不强，但是隐匿效果很好，我便强破了它再说。”

　　“好，那就看太冲真人你的表现了。”

　　……

　　几个声音忽然传了过来，守护着的离绮梦，闻言顿时脸色苍白了几分，她看了看还静坐着不动如山的周衍，俏脸上遍布了担忧之色。

　　但下一刻，她毅然走出了隐匿剑阵，站在了剑阵之外。

　　“太冲真人，我家少爷在里面悟道，还恳请你们绕过去吧。”

　　离绮梦隐藏住了自己心中对于这个一心追杀自己的姬太冲的杀意与恨意，语气温和，带着几分求恳之意。

　　“少爷？你们哪个少爷？风凌竹，你可知道？”姬太冲一身黑色战甲，威风凛凛，居高临下的看着离绮梦，话语却很漠然的询问身边不远处的白衣女子。

　　看到离绮梦的时候，他目光里似乎还有一丝怒意，似乎是责怪自己属下那些人无能，这么简单的抓人的事情，都办不好。

　　“嗯……冷，冷护法？你，你在这里就好，少爷，少爷就是大小姐的儿子周衍少爷啊，他在悟道。顿悟的机会难得，这是机遇——”

　　“他算什么少爷？又能悟什么道，你让他让开，不要挡了太冲真人的路，免得惹得太冲真人不高兴。”

　　风凌竹语气淡漠，似乎对于周衍能出现在这里，都有些出乎意料。

　　“风护法，你怎么能这么说——”

　　“我怎么做，需要你指指点点？速速让开吧！无泪之城已经开启，这荒古墓山，只是适合一般修士凝炼血脉，你让周衍自己去找点妖兽，多多凝练血脉。这里的事情，他没能力掺和。”

　　风凌竹冷冷的盯着离绮梦，语气有些冷，也有些漠然。

　　离绮梦一怔，有些不可思议的看着风凌竹，随后，她又看了看姬太冲，忽然，她似乎下定了决心一般，语气冷冷的道：“有没有能力掺和，也不是你一个大小姐身边的丫鬟可以决定的！少爷就是少爷，你敢对少爷不敬，就是对大小姐不忠！

　　我是不会让开的，除非你杀了我！少爷天赋异禀，再次顿悟，定能一鸣惊人，这样的机遇难得，怎么能打断？！”

　　离绮梦此时也怒了，对于风凌竹的做法，十分不满。

　　“你？你有资格说这话？不让路，那便只有死了！”风凌竹丝毫不客气，浑身剑魂已经呈现了出来。

　　“慢——”

　　姬太冲走了出来，居高临下的看着离绮梦，道：“你说的少爷，就是那个卑贱的杂种？就是和那个贱人私通的男人的儿子？”

　　他说着这话，脸上的表情变得有些狰狞和邪异了起来。

　　“他卑贱，但大小姐是无辜的，若非那个男人用卑劣手段，大小姐怎会如此？”风凌竹脸色微微有些不愉，冷声道。

　　“哦哦，也是！也就是说，这剑阵里，真的是那个贱种了？”

　　姬太冲冷笑道。

　　“你才是贱种！”

　　离绮梦气极，如此侮辱如今在她心中已经如天神一般的少爷周衍，她无可忍耐，直接已经骂了出来。

　　“哈哈，这离家一个丫鬟女子也能辱骂你太冲真人，难怪你们姬家总会有如此奇葩之事，我潘玉铭倒是见识了！”

　　一个白衣如雪的俊逸男子背负着双手傲然走了过来，看着离绮梦，也是冷笑连连。

　　而且，他的话语里，有对姬太冲的不屑与嘲笑之意。

　　“哼，潘玉铭，你何必傲气，不若我们现在比比谁的剑魂更厉害，如何？至于说一个卑贱的丫鬟，蝼蚁般的东西，又能翻起多大浪花？”

　　姬太冲冷笑连连。

　　“与你打，没意思。你快快处理吧，我们要尽快进入无泪之城古禁之路，不然后面那些老家伙来了就没机会了。”

　　潘玉铭收敛了玩世不恭之意，严肃而沉声说道。

　　姬太冲闻言，脸色顿时一变，再次看向离绮梦的时候，已经没有半点情绪波动。

　　那是一种看死人的目光。

　　……


第018章 战意滔天！

　　姬太冲杀机爆发而出，一道剑意直接杀向了离绮梦，离绮梦也没有坐以待毙，同样凝聚出了自己的剑魂。

　　尽管她的剑魂与姬太冲的剑魂的气息根本无法相比，但她依然没有放弃为周衍争取哪怕是一丝的机会。

　　“风凌竹护法，你记住今天，今天若是少爷悟道被打断，你一定一定会后悔的！”

　　离绮梦已经不想再多说了，但是这句话，她还是语气冰冷的说了出来。

　　“他中断了悟道，又与我何干？你自己要得罪太冲真人，便落得如此地步，我也不会帮你。看在都是为大小姐办事的情分上，告诫你一句：下辈子，记得吸取教训，什么人能得罪，什么人不能得罪，要分清楚。”

　　风凌竹话语冰冷，语气依然高高在上。

　　听到这样的话语，离绮梦目光变得黯然了许多，但她抬起头、再次看向姬太冲的时候，语气坚定的道：“姬太冲，你不是想利用我的隐藏血脉与太阴剑体与碧雪宫圣女姜雨凝的极寒剑体，炼制无上剑魄吗？

　　你今天若是敢动手，我就自我化道，让你再无机会！

　　相反，我定下诺言，你们若是避开这处方位从其它之处进入，少爷悟道完之后，我定然主动奉上自己的灵魂剑魂，配合你的一切！”

　　离绮梦以无上剑魂，才堪堪挡住了姬太冲随意的一道剑意。

　　此时，她目光炽烈，似乎一言不发，便自我化道，灰飞烟灭。

　　如果真要动手，她知道，她没有任何胜算，连招架之力都没有，因为面对姬太冲这样的战力近三的真人级天才，她堪堪才破一的战斗力，真的差了太远。

　　这战斗，估计就是对方一道剑魂杀出，她便已经灰飞烟灭的结局。

　　她死了不要紧，但是她不能让少爷悟道中断，哪怕是多拖延一刻，便是一刻。

　　“到这个时候，你还用离间之计吗？我弟弟太虚灵者的女人，我又怎么会去抢？至于说你的隐藏血脉太阴剑体？这种剑体于我根本无用！只怕是你自己太自以为是了！

　　如今，见到了我弟弟太虚灵者的心结之人，我若不动手，怎么对得起我弟弟那么善待我？！”

　　姬太冲目光深处杀机凛然，但话语却带着几分冷冽之意。

　　他说话间，已经凝聚起无边的杀机，直接一道恐怖剑魂，朝着离绮梦击杀而来。

　　这一次，他丝毫不再留情！

　　……

　　“火焰焚烧，浴火重生。”

　　“涅槃为火，万劫不复。”

　　“火尽薪传，道在彼岸。”

　　“彼岸有轮回，轮回为劫灰。”

　　一种自然而然的蜕变再次的发生了，周衍的境界不由自主，以无尽的生命能量，提升到了剑心三重天大圆满境界。

　　五气节三气柱全部大圆满！

　　不但如此，第六气节，终于出现了征兆，如三根幼苗，在三大气柱上，逐渐的生长了出来，尽管还很弱小，但是这一次，因为生命能量生长的气节，让周衍感悟到了生命的奥义。

　　领悟上，周衍感觉到了自己的大圆满，而境界上，周衍也感觉到了剑心三重天的大圆满，同时在肉身与灵魂上，周衍依然感觉到了无尽的圆满。

　　似乎这一次悟道，将心中所有的疑惑，全部的解答了一般。

　　似乎这一次的淬炼肉身悟道，连带着将各种底蕴，完成了最圆满的融合。

　　浑身灵魂、肉身，都在一种无比‘完美无缺’的感觉之中，一种种道则霞光，也在周衍体内内部呈现，而不显示在外。

　　同时，周衍也感觉到，眉心的那个紫炎空间，长宽高都达到了五十米左右，这一次的变化，极其了得！

　　而且，紫炎莲子燃烧着的时候，还依然有金色的绢帛在熊熊燃烧着，这感觉，如‘真金不怕火炼’一般。

　　依然——没有炼化。

　　但是那绢帛，已经全部只剩下了一张书页大小的金色扉页，也不再释放能量出来，却也不动如山的停在了那里。

　　书页就像是土地，莲子就像是树苗，那紫色火焰，就像是叶子。

　　这一幕，十分离奇。

　　但周衍如今，却可以随时随地进入这个空间了，尽管不是每次都有悟道加成的机会，但的可以到这里来，灵魂恢复能力将变得极其强大。

　　……

　　周衍睁开眼来，瞬身如有荒古的猛兽苏醒了一般，十分恐怖。

　　但因为圆满的匿魂功法，他丝毫没有呈现出任何异常来，不但如此，周衍还隐匿了自己的强横无敌到让人恐怖的气血气息，这种气息，会让妖兽避之不及，这样一来，便没有办法击杀妖兽凝练血精了。

　　如今，在这种恐怖的蜕变之后，周衍真正的感觉到整个世界一下子变成了生机勃勃的世界，和先前短暂片刻感触不同，眼下，这般感觉似永恒存在，亘古不变。

　　他目光看了过去，到处都可以看到不一样的生命气息、灵魂气息。

　　无论是死的活的，在他眼中，似乎都有着无穷的奥义。一眼看去，他似乎都可以拥有无穷无尽的天道法则的感悟，这简直是极其恐怖的！

　　周衍虽不知道这是什么变化，但他绝对相信，这应该与自己的这种对于大道的契合领悟是分不开的，紫炎让肉身与灵魂都得到了淬炼，这是不是代表了，以后只要这样持续下去的话，那就可以不用再害怕这种足以将他的师傅都杀死的雷劫了？

　　这种雷劫如此强大，一旦可以把这种雷劫炼化到身体里，然后不断强化，那么以后是不是代表了，自己只要运用得了这样的能力，自己的师傅那样的强者也完全不是自己的对手？

　　这是周衍心中想到的结果，也是他第一次发现自己灵魂里还携带有这样的一丝的紫炎的时候，就隐约有的想法。

　　如今，基本可以断定，以后这样的可能性极大，而且只怕是效果远比自己想的还要好！

　　他能感觉到自己的惊天动地的变化，此时更是有些震惊！原本他表现得已经非常的深不可测、战力逼近五，如今自然更加的深不可测，只怕是战力破五，也差不多了。

　　如今，站立此地，他连自己都觉得，他宛如神祗，四周一切，都尽在掌控之中。

　　无穷能量消散，身体凝练，血肉灵魂，以无上雷炎重聚，灵魂如再生，血肉如灵晶，闪烁无穷晶莹剔透光晕，如灵露甘泉，如灵脉在身。

　　这般变化，便在这样的悟道炼化肉身的过程之中，结合无尽生命能量洗礼完成！如若永恒的磨砺与时空的沉淀，将他打造成了不世的神灵！

　　他站在这里，似他已经在这里消失，先前外面已经感应到他的那些强者，似忽然都将他忽视、遗忘！

　　这便是大道至简、返璞归真的大圆满境界。

　　……

　　周衍站立许久，随后心意一动，灵魂感应着外界的一切，这种融合了隐匿功法的变异灵魂力，如今已经让外人都完全感应不到了。

　　而他的感应力穿透出去之后，那外面发生的一幕，直接的触动了他的身心！

　　这刹那，他血水沸腾了起来，浑身也不由杀机凛然，怒意大增！

　　他愤怒之极，目光如两团火焰忽然燃烧了起来，随后，他陡然间出手了！

　　“滚！”

　　他怒声咆哮，直接便是真·荒龙剑术出手，杀出一方恐怖古老莽荒剑意！

　　“嗤嗤——”

　　隐匿剑阵崩裂，天地如忽然间崩溃了一般，可怕的剑意气息，忽然弥漫了起来。

　　无边能量翻滚，周衍身体瞬间呈现，血肉沸腾，如被点燃无穷血色火焰。

　　鲜红血水化为滔天剑意，熊熊燃烧，焰浪滔天。

　　周衍在怒意之中，如战神在浴火重生，如神砥亲临。

　　他黑发狂舞飞扬，根根发丝如黑色绸缎、又如一根根漆黑玄铁打造的软鞭，似有无穷力量奥义蕴含其中。

　　这一根根的长发，就如一根根的神兵利器般，似具有鬼神莫测的神秘威能。

　　周衍陡然杀出，身上灵荷青莲战甲通红，衍化出无穷玄奥符文，符文流转，一缕缕威严而神秘的荒古气息蔓延而出，血色光芒与巨浪荒龙的剑意重重叠叠、层峦叠嶂，炫彩流光，让人目不暇接。

　　这般陡然呈现的威势、这般奇异变化，惊动了现场所有人，甚至连准备看着离绮梦惨死的风凌竹，都一刹那花容失色、直接怔住了。

　　姬太冲身边，潘玉铭等几位强者，看着这一幕，心中也充满无尽震惊骇然之意。

　　……

　　“死吧！”

　　姬太冲看着离绮梦，冷笑连连，不顾她的话语是不是真的，也不顾她是不是真的这样化道毁灭剑魂，直接将一股恐怖剑魂杀出，刹那便已经落到了离绮梦的头上。

　　便也在这一刻，周衍恍如战神一般自隐匿剑阵走出，一个‘滚’字携带气血冲天，一股恐怖的剑意狠狠的冲击到了姬太冲的那一道当着离绮梦而来的剑魂上。

　　“嗡——”

　　这一刹那，两道剑魂的碰撞，忽然发生了时间定格一般，忽然间，便万籁俱静！

　　但，随后，一股极其可怕的无形能量瞬间扭曲破碎了起来，如巨浪忽然炸开，如山洪忽然泄洪！

　　无边的能量，如毁天灭地一般，引得远处的恐怖古老剑意，都发生了崩灭般的咆哮。

　　周衍身影一闪，已经在此时出现在了离绮梦身边，他甚至没有去看那姬太冲一般，一把抓住离绮梦的手臂，拉着便闪向了穷山恶谷的山谷内部。

　　但，他速度快，姬太冲速度更快！

　　“想走？死！”

　　姬太冲一刹那被震荡的连连后退，脸色惊疑不定，但下一刻，他气血翻滚，直接爆发，携带恐怖杀机杀来！


第019章 与我为敌者，皆剑下亡魂！

　　“死？！可笑，等的就是你来杀！就怕你不追杀而来了！”

　　周衍冷笑连连，向前冲击的身影陡然间定格了下来，随后，他霍然转身，以强大的灵魂气息直接催动了那一身灵甲的防御剑阵！

　　北斗七星剑阵蕴含古老的剑意，又被古老的剑意符文方式重新祭炼，如今极其了得！

　　其被忽然催动的时候，古意盎然，气势惊天！

　　这一幕，的确十分震撼人心！便如一座古城忽然间拔地而起，如虚空巨城，忽然挡在了周衍的身前！

　　这一幕，如一道虚影存在，但那古老出的城池的虚影，却有一种极其浩瀚的沧桑感觉，似乎古老的岁月，沉淀了无数的时代从而衍化出了这样的城池一般，那一种古老的韵意，充斥在守护剑阵之中，让人心惊肉跳。

　　“嗡——”

　　强大的劲气冲击，让巨城虚影消散，古老的韵意湮灭无形，虚空如被打得坍塌了一般！

　　但同样的，那一股古老的韵意，也直接将这如巨浪滔天的杀戮能量湮灭无形，如四两拨千斤一般，展现出了一种古老的防御能力。

　　姬太冲极为强力的一击，如石沉大海，被这全新炼制的灵荷青莲甲的恐怖防御力抵挡住了，而且似乎还没有逼迫出灵荷青莲甲的极限，因为这一次，灵荷青莲甲并没有因为这样一击，而使得其上镌刻的北斗七星剑阵崩灭！

　　剑阵有所冲击，镌刻的符文有些凌乱，但并无大的损害！

　　这一点，也在周衍的意料之中，但是这一幕，却依然比他想的还要好很多。

　　他利用灵荷青莲甲抵挡住姬太冲的那一刻的时候，已经动了无边的杀机，但他知道，自己杀不死此人，那么，便需要一个机会，一举给予他极大的重创——那么……

　　因为这样的一系列想法，周衍便有了先前一举击退姬太虚的时候，拉着离绮梦立刻遁走的一幕。

　　但他并非是刻意逃离，而是诱敌，在刺激姬太冲的攻击的时候，也在那一个刹那，激发自身的强大灵甲防御能力抵挡他必杀一击。

　　这样一来，姬太冲信心满满的一击因为被硬接了下来，这样的人物必定有刹那的震惊，周衍要的，就是这一刻！

　　得知了自己的母亲的情况，周衍对于姬家，已经再没有任何的好感可言，对于这还妄图想追杀凝儿的人，周衍更是有了必杀之心。

　　这样的人，狂妄，但是也有能力，但既然成了他的对立面的敌人，那么，他必定将不顾一切，将对方杀死！

　　即便是此时没有能力，但可以给对方一阵不快，周衍便不想留手半分。

　　是以，也是在这同一刻，预想之中的周衍没有被姬太冲那一招杀死的时候，不但是姬太冲愣了一下，便是旁边的风凌竹、潘玉铭等一众天才人物，也都纷纷呈现出了有些异样的表情了。

　　也就是这样一个刹那，周衍也同时也再次出手了。

　　这是他领悟的上善若水剑意，这是他无数领悟，在紫炎莲子火焰灵气之中领悟出来的一式古老剑意——亡魂剑意。

　　“与我为敌者，皆剑下亡魂！”

　　周衍一声清喝，便有一股莫名的压抑的气息流转了开来，如一种灵魂的感染力，一举震住了现场所有人，包括风凌竹、潘玉铭以及周衍身边的离绮梦。

　　这是一种让人心情烦躁、如要发疯一般的精神冲击，又似乎让人的灵魂不得安宁，让人感觉自己的灵魂，已经开始在腐朽、死亡！

　　这是一种莫名的似乎有着巨大传染力一般的莫名的亡魂冲击，一股剑意杀出，莫名的，这一片范围的修士，都如忽然被同时的拉入了一种似真似假、非真非假虚无空间。

　　在这个空间里，他们看不到一切，听不到一切，也感应不到一切！

　　但他们却知道，自己已经死了，魂魄，都已经开始消亡！

　　……

　　“亡魂！亡魂！亡魂！”

　　姬太冲喃喃自语，双目闪过迷惑之色，心中认为，自己已经死了，魂飞魄散、灰飞烟灭！因此，他不时喃喃自语，显得有些万念俱灰。

　　也便是在这一刻，周衍动手了！

　　这是一道孤独与寂寥的剑术，直接杀出。一剑出，如苍鹰鹰击长空，如孤独王者剑魂杀出，震撼人心！

　　“真·苍鹰剑术！”

　　周衍动用了这样的一招，在以亡魂剑意震慑住了姬太冲的时候，他没有任何迟疑，狠狠一剑，向着姬太冲凌空杀去！

　　“嗯？！”

　　姬太冲在那一道剑光接近他的身体的时候，忽然呈现出一丝炽烈的能量波动，恢复了呆滞的被震慑状态！

　　尽管这一次，很急促，但周衍的一剑，也几乎被他匆忙之中，避开了五成！

　　他没有死，但他的身体猛的一震，他的身体四周的能量，忽然如崩灭一般，不断呈现出破碎状态，而他自己，也被周衍这一剑，狠狠的震飞了出去。

　　人在虚空的时候，他还连连喷了两口血水。

　　“好了，我们古禁之路上，再见！”

　　周衍嘿嘿冷笑着，目光肆无忌惮的盯着姬太冲看了一眼，随后，他如看死人一般，盯着风凌竹看了一眼！

　　这一眼看去，无视与不屑的轻蔑之意，也尽数的在周衍眼中呈现了出来。

　　风凌竹感应到周衍如此冷笑不屑和轻蔑的眼神，一刹那她便已经怒火大盛，似乎恨不能冲到周衍身边，将周衍狠狠虐打教训一顿一般！

　　但她狠狠的忍住了，冷冷的盯着周衍，目光同样怒意凛然。

　　此时，周衍却已经不再关注她，而是早已经带着离绮梦冲入了穷山恶谷之中！

　　周衍紫炎能量流转，守护着他与离绮梦，出现在了穷山内部的一处山谷之处。

　　外面看起来樱红无比的鲜艳果子，如今进入了穷山恶水内部，却没有见到有存在过的痕迹！

　　外面看起来很寂寥的世界，却充满了色彩！

　　这里，似乎是一处如洞府仙境、如四季如春般，处处景色明艳动人。

　　这里群山合抱，地势又极低，似乎寒风不至、四季常春，就像是上天特意要在这苦难的世界中留下这样一片乐土一般。

　　在别的地方早已凋零枯萎的草木，在这里却正欣欣向荣，在别的地方难以久长的奇花异草，在这里却满目皆是。

　　就连那一道自半山流下来的泉水，都似乎比别的地方分外清冽甜美、蕴含勃勃生机。

　　这是美丽的地方，但越发美丽的东西，越发的恐怖和凶险。

　　周衍没有忘记在外面感应到的红色果子的恐怖，此时看到如此美景，他的心便不由自主一沉。


第020章 封禁之地

　　“外面看到的一切，都并不存在，那这里到底又是什么东西？竟然有如此让人恐惧的气息！”

　　刚刚一进入这里，周衍立刻感觉到了一股发自内心的阴冷寒意。

　　这是一种似忽然自灵魂产生出来的寒意，来得莫名其妙，却又无比真切！

　　周衍深深的明白，自己的感应力，那绝非是一般人可以比拟的，也正是如此，这样的一种恐怖气息，才显得如此可怕，让他极为忌惮。

　　他心中喃喃自语，这里美丽如童话世界一般的环境，让他反而神情极其凝重。

　　“这里好美啊！真是没有想到，外面那个萧索荒凉的世界，却有着这样一个别有洞天一般的山谷世界。

　　在外面看起来那么可怕的地方，竟然如此美丽，如遗世独立一样！”

　　离绮梦忍不住惊呼出声道。

　　先前一系列的生死冲击，她似乎都已经不放在心上，此时反而是忽然说出了这样的话来，这让周衍也不由诧异的看了她一眼。

　　但周衍看向她的时候，也才发现，原来离绮梦还沉浸在了这样的美丽无比的世界之中，尚且还有些无法自拔。

　　周衍对于这样的一幕，其实也有想过，但是以离绮梦这样的境界的修士，竟然也还可以被如此环境冲击到，这环境的优美已经可以想象了。

　　周衍收回了自己的目光，他看向了离绮梦身边不远处。这里的山与水，都有着一种别样的魅力，散发着一种勃勃的生机气息，似乎这样的世界，就是一个真的仙境。

　　周衍还在看着，便听到离绮梦继续说道：“这环境，真的美到了一种极致，从来没有想过，在这样的一个穷山恶水之地，也可以有这样的美丽环境。

　　这……如果可以在这其中悟道修行，若还有一名道侣相陪，那当真是一种无法言述的幸福。”

　　她似乎是在自言自语，但是说话之间，她竟是将自己心中所想，也没有顾虑的说了出来，似乎因为这样的环境，她已经遗忘掉了她最在意的身份，似乎和周衍只是一个同伴的关系一般。

　　周衍知道，离绮梦这是被环境彻底的吸引了心神，从而暂时性的遗忘了自我、投入了其中而已。

　　这就和一个人因为专注而忽略了身边的人说话或者是做事一样，这就是一种极致的专注。

　　这种莫名的吸引人心的专注，也似乎是这个环境隐藏着的一种能力。

　　周衍没有打扰离绮梦，让她继续欣赏着这里的环境，而他自己，则是仔细的感应着这里的一切。

　　但，当周衍释放自己的感应力的时候，下一刻，他的不安这才终于的得到了验证——这里，无法感应！

　　感应力，其实也就是意识感应，意识感应，达到了剑灵境界，便蜕变为灵识。

　　灵魂越强大，感应力也就越强，这就相当于是一种无形的‘第六感’！

　　可如今，感应力消失了！

　　这就代表着，这里的凶险，他无法感觉预知了！

　　周衍本有些凝重的心思，此时也变得更加凝重了。以他的变异灵魂的底蕴，感应力那是极强的，比之一般的剑魂二重天强者，都还只强不弱。

　　可他也无法感应的话，那么，这么一个地方，便代表了，这里所有修士，都不会拥有感应力或者灵识。

　　周衍心中一沉，随后他便操控起灵魂能量游离了出来，尝试一下在外面有所作为，但强大无比的灵魂能量，这一次也失效了！

　　周衍心中‘咯噔’了一下，脸色更是有些阴晴不定了起来，他目光闪烁，下意识的一道亡魂剑意自眸光之中射出，但强大无比的剑意，似乎还没有生成，便已经陨落了。

　　在这个美丽的世界，连能量，都无法动用！

　　这一下，周衍真的是无法淡定了！

　　这样一个凶险之地，被剥夺了能量，这代表了什么？这岂不是成了待宰的羔羊了？！

　　周衍脸色有些难看了起来，他尝试激发灵荷青莲甲的剑阵防守能力，但无比听话的灵甲，此时如死亡了一般，除了基础的防御力之外，其符文与剑阵，都没有呈现半点光泽！

　　周衍又以紫炎气息，凝聚于正十二经和奇经八脉之中，让其在这其中流转，这一次，周衍终于体会到了身体里有能量在流动了。

　　利用这种能量，周衍的手捏成拳头，一股拳意，陡然间便已经呈现了出来，形意拳的内劲，可以直接爆发。

　　“还好，这种特殊的内劲，还是可以运用的，再加上自己本已经可以堪比一般灵甲防御力的肉身强度，这样的话，起码还有一定的自保能力的！”

　　周衍体会了一下自身的情况，将自己的一切信息了如指掌，这才心中唏嘘感慨，轻叹了一声。

　　“少爷，你看，这里真美啊！少爷——”

　　离绮梦在这个时候，才回过神来，随后不由自主的说道。

　　说着，她自己也觉得自己有些太粗心大意了，在这样凶险的地方还发愣出神了，当下有些歉意的低下头，默默的走到了周衍的身边。

　　“是啊，这里的景色很不错，但是这样的景色，代表的应该是一种莫名的生机之道，所以在这里，我们的能量都被自主的封禁了，只怕是不出这里，就动用不了能力了。”

　　周衍微微苦笑着说道。

　　“啊——这，这竟然……”

　　离绮梦先是一惊，随后她立马也感应起自身的情况来，随后，她顿时花容失色，脸色苍白了几分。

　　刚刚历经生死，如今安然无恙，还来不及高兴，如今，便又成了待宰的羔羊了吗？

　　“少爷，对不起，都是我害了你，如果不是因为救我，少爷你就不会身陷此地了。”

　　离绮梦十分惭愧的道。

　　周衍闻言，却只是温和的笑了笑，语带安慰之意道：“和你没关系，先前你各方面表现都很不错，甚至可以宁死都要为我护道，这一点，我很满意。

　　你能有这样的心思，殊为难得，那么就算是拼死，我也会救下你的！”

　　周衍此时说话的语气很温和，但他说得很认真，那简单的话语里，却充斥着一种源自于灵魂一般的真诚之意。

　　似这样的话语，在这样的世界，并不多见，最起码，离绮梦是没有听过的！

　　就好像她与风凌竹护法一样，都是为离云锦大小姐办事，但是论地位，一百个她也比不得风凌竹的地位，因此即便是看着她死，风凌竹都可以无动于衷！

　　所以在这一刻，被周衍如此对待，尽管也才一句话，但风凌竹真的有一股说不出的感动的感觉！

　　这一刻，她心中甚至想着，少爷如此待她，那么哪怕是立刻粉身碎骨、魂飞魄散她都愿意！

　　在这一刻，她也真的很想，为这个不惜为她拼命的好少爷付出所有所有的一切，不会有任何哪怕是一丝的犹豫！

　　“少爷，以后，离绮梦的命，就是少爷和大小姐的了！以前是，但是以后完全是！”

　　离绮梦俏美的眸子里闪烁着晶莹的泪花，但她没有流泪，而只是让闪烁着氤氲光芒的泪水，一点点的再次自己干涸。

　　这种感动，她需要铭记心中，永远不再忘记！

　　这是一种刻骨铭心的感动，除了当初的大小姐之外，从她出生到现在，她还没有感受到这样的一种关怀以及这样的一种、如地位平等一般的感觉。

　　和少爷周衍说话，似乎她不再只是一个卑贱的丫鬟，而是一个朋友，一个同伴一样！

　　尽管这样的错觉时时刻刻都有，尽管她也很喜欢这样的被尊重的感觉，可她知道自己实际上依然是一个丫鬟，就像是风凌竹可以无视她、即便是她被人杀死也无动于衷一样。

　　因为有了对比，是以，对于周衍，她已经完全的死心塌地了。

　　“既然你都说你的命是我的，那么我命令你，以后要好好爱惜自己，要珍惜自己的生命，不能随随便便就死了，懂吗？！”

　　周衍假装严肃的道。

　　似这样的一种境界不如他而又在他面前情绪波动激烈的人，周衍几乎不用感应，就隐约可以体会到对方的心思——尽管这里已经封禁了所有修士的能力，但周衍还是体会到了离绮梦的心思，所以一刹那，他也还是有些感动的。

　　越是了解这个世界，越是和他师傅的那个地球华夏国家对比，周衍便越发觉得，这个世界的女子，真的很悲哀。

　　但他不是什么慈善家，可以做到的，也不过是给予身边的人一些尊重而已，也仅此而已。

　　“少爷……这里连修为能量都不能用的话，那可怎么办，这里看着虽然极美，但是说不定就会有未知的凶险出现。”

　　离绮梦感动的一塌糊涂，好不容易干涸的泪珠儿又有些溢出的现象了，因此在感应到周衍再次看着她的时候，她也有些害羞的不好意思的转移了话题——虽然其实她心里很喜欢被少爷周衍这么看着，但是因为地位以及一种无言的差距的感觉，让她有些自惭形秽，没有自信面对少爷周衍那样灵性的目光。

　　“不要紧的，我也有修炼肉身，用不着担心。”

　　周衍微微一笑，话语之间，有着无比强烈的自信。


第021章 太阴符经之说

　　未知的凶险？其实这不过也是唬人的吧！因为能量在这样的空间无法动用，那么按照大道规则来说，这样的空间也不太可能存在一种特殊的能量攻击！

　　而这样的空间，生机是最大的能量，即便是有些伤势，很明显在这个的空间恢复也极快！那么这是‘生’的能量，有这样的能量存在，无疑最大的凶险也是‘生命气息’这个。

　　这个空间，累积了巨大的生命能量，但是除了花花草草之外，这里见不到妖兽，也感应不到活着的特殊生命体的气息，那么，是不是所有的生命体的能量，都被这个环境抽走了？

　　如果是，那么这就是一种可怕的凶险！

　　这也是周衍所想到的让自己不安的最大的一种可能性，不过他心中也有所准备，因为一旦如此，莲子的强大生命气息一定可以让他比别人更能承受这种生之极的死亡能量的冲击！而且，他的底牌，就是灵魂进入眉心空间，让身体的生机消失，这样一来，即便是毁灭，也不过是肉身暂时性的干枯，只要有机遇，那还是会有活过来的机会的。

　　古阵周衍有自信面对，凶兽若是有的话那也是生命体，那么就无法动用能量。如果同样无法动用能量的话，那么以周衍的肉身强度配合特殊的内劲，要对付这样的凶兽那自然也就不是什么难事。

　　有着这许多的计算，周衍并不惧怕这里的凶险。

　　……

　　一路走来，这里花香阵阵，各种奇珍不时呈现，似乎每走一段距离，都会有极其珍贵的药材。这些东西周衍只认识小部分，但他没有冒然去摘，因为他感觉到这其中，似乎隐约有可怕的危机。

　　他循着一种生命的能量气息轨迹，分析着古阵的结构，在这里小心的穿行着。

　　他体内正十二经里流转着强大的内劲，固然这样的能量不能和剑灵境界的强者相比，但是自保，也足够了。

　　也正是有着这样的内劲能量在身体里流转，周衍才可以让六识更为敏锐，让自己的反应力更为矫捷。

　　“跟着我，小心，不要乱走，也不要乱看。”

　　周衍凝重的说道。

　　“嗯，少爷，我会的。”

　　离绮梦温柔的回答道。

　　周衍点了点头，继续向前走着。

　　“少爷，有件事，我决定全部告诉你了。”

　　离绮梦微微犹豫，迟疑后说道。

　　“嗯，你有什么话，不妨都说出来吧，有什么不明白的修炼之处，我也可以帮你一起想想看。”

　　周衍笑道。

　　这条路，并不安全，一路上，周衍看似自信，但都走得很小心。

　　而且随着各种判断与分析一路走向前方，各种凶险的感觉也越来越强了。

　　不时的，还有有一股股阴冷的阴风吹出，这阴风，如生命的能量达到了极致，从而转化出来的一种‘物极必反’的死亡能量一样，有些可怕。

　　所以，说说话分散一下压力，也是一个不是办法之中的好办法。

　　“少爷，这次那姬太冲，实际上是想杀死我与姜雨凝圣女，他剥夺极寒剑体和太阴剑体，便是希望收集一种极阴的东西炼制剑魄，一旦成功的话，他就可以超越姬太虚，甚至从而炼化姬太虚的灵魂……当然这只是我根据一些事情的判断，算不得数的，但是有一次，我无意得知到的一个秘密就是，这一系列，都是他的一种‘破道’的计划，他的最终目的，其实就是少爷您的母亲，也就是大小姐！

　　他得到的，就是传言之中的无上太古经书《太阴符经》残页，这其中有一个可怕的‘破道’之法，可逆天改命！”

　　“所以，少爷，如果下回遇到他，如果有能力，一定要杀死他，取得那《太阴符经》的残页。

　　而且，这次，家族派人前来，那风凌清护法的任务，就是寻《太阴符经》的消息，但是这太阴符经，很明显的是在无泪之城。

　　本来，大家前往荒古墓山，每一次，都是为了找寻无泪之城，可这一次，无泪之城终于自己出来了，这还不惊动天下人？

　　少爷，如果有机会，不要管家族了，得到了《太阴符经》，一定要躲起来，好好的修炼，强大了再出来，这样，少爷就是一方天下大人物，谁还敢再不把少爷放在眼中？到时候，就算是那风凌竹护法，也要悔恨交加了！

　　……”

　　离绮梦轻轻的说着话，却将更多的隐秘都说了出来，这样的话，让前进的周衍，都一阵震惊！

　　显然，他也没有想到，真正的原因在这里！

　　但是无泪之城的《太阴符经》，除了离绮梦之外，却没有任何人与他说，这又是为什么呢？是不知道，还是故意不说？

　　周衍没有想要怀疑谁的心思，但是忽然听到这样的消息，本能的他还是要去认真分析一下。

　　“不是不信你的话，只是你的消息来源可靠吗？”

　　周衍凝重无比的问道。

　　“这件事，是真的，消息来源，真的完全可靠，但是《太阴符经》的事情，知道的人有多少，我就不知道了，因为知道这个消息的人，是绝对不会说出来的，他们只会自己默默的藏在心中。”

　　离绮梦微微迟疑，还是将具体的事实说了出来。

　　周衍明白，离绮梦说的是真的，因为他对于离绮梦的‘好’，让离绮梦彻底的死心塌地的忠心了。

　　所以，这件事，她也不再隐瞒的说了出来。

　　“好的，我明白了。嗯，这次，那圣女姜雨凝也来了这里吗？”

　　周衍又随口问道。

　　“是啊少爷，她闭关出关了，因为这次的事情不是闹得很大吗？传说的九源轮回即将开启，每一个天才都要提前出关，来寻找自己的道，在磨砺之中成长！”

　　离绮梦当下直接就回答道。

　　“她修为如何了？”周衍询问道。

　　“碧雪宫有老一辈强者和上一代圣女出山，这一代的圣女因此有圣寒积冰开发潜能，所以她如今已经凝练了极寒剑魂了，只是是不是双剑魂，却无人知晓，只知道她本身就是被一代代的封印下来的，这百年间，她已经‘轮回’了五次。

　　每一次，都是十八年，如今破五了，她已经恢复了正常的记忆，恢复了正常的实力，五次重新修炼，她的实力极其可怕！

　　看似剑魂一重天境界，只怕是战斗力破三那是稳稳当当的，那么起码也可以堪比剑魄一重天巅峰强者……”

　　离绮梦将她所知道的消息，都说给了周衍知晓。

　　“这样啊！”

　　周衍若有所思，为凝儿的成长而欣慰，为凝儿的强大而喜悦，但是周衍也有些担心。

　　因为她有了全部完整的记忆，那么……她还会不会记得自己？

　　周衍却有些无法判断了。

　　这不是自信不自信的问题，而是这是一个现实。现实，往往总是很残酷的，就像是曾经的那些亲人，不惜以卑劣的手段让自己内疚让自己自责而自我毁灭一样。

　　这个世界，残酷的事情总是很多的。

　　周衍相信的是凝儿的感情，但是凝儿因为功法问题，恢复了全部的五次轮回的记忆，她还是不是她，周衍却不知道了。

　　他想了想，也得不到结论，便只是轻叹了一口气，道：“你倒是很能知晓消息啊，这点倒是适合情报方面的工作。”

　　周衍道。

　　“少爷，太阴剑体，其实极其擅长隐匿，只是在少爷的强大离家气血压制下，我的一切隐匿能力，在少爷你看来都是无效的……

　　在家族里，我也是管理消息层面的部分工作的，只是因为隐私，其他人包括风凌竹护法都不知道而已。

　　知道的人，也就只有大小姐，以及如今的少爷你了。”

　　离绮梦当下解释道。

　　“原来如此！”

　　周衍恍然，对于离绮梦的无私的信任，他也很欣慰。

　　“那你以后，就帮少爷管理这方面的消息，以后我会回离家。然后，等我强大了，我要离家重新洗牌。当年有参与迫害我母亲、以至于想借机上位的那批人，我会有他们好看的。

　　而忠心于我的人，我也不会吝啬给予他们大量的奖励。”

　　周衍认真说道。

　　“少爷，绮梦愿意跟随少爷，鞍前马后效劳！”

　　离绮梦当下躬身、恭敬无比的说道。

　　“嗯，你有这心就好。好了，这里越来越危险了，你别再乱看，一心记好我的步伐，不要走乱，也不要再分心，保持绝对的警惕！我感觉，这里似乎到了某个危险之地了。”

　　周衍凝重的说道。

　　一路走来，前面还好，在过了那清泉瀑布的时候，压力便开始大了，再到了山谷的近前的时候，周衍就感觉到，似乎有无边的恐怖，正在悄悄的蔓延了。

　　是以，他也不再说话，而是全身心的投入到了对于环境的侦测以及对于危机的全力感应了。

　　他所走的地方，一股股的生命能量，如流动的泉水一般，前一秒看到的灵性植物，在走出几步、或者这种氤氲的生命气息能量波荡了开来的时候，便会发生变化，或者不再存在，或者出现在了十余米之处之外。

　　周衍明确的知道，这里不是幻境，而是真的，但是这里也感觉不到古阵气息，要么，这里所有的地方都是古阵，要么，这里是混乱传送阵的合阵。

　　这两种判断，周衍更倾向于后者，因为这地方很古怪，似乎却又自成一体！


第022章 阴风古墓

　　周衍继续前行了一刻，忽然，他看到了前方有一个巨大的擎天柱一般的圆形的黑洞。

　　黑洞里，有着血红色的古老剑意，剑意之中，血色的果实，如火焰在跳动！

　　看到这一幕，周衍的心狠狠的抽搐了起来，似乎先前经过逍遥主城的时候的那种被呼唤的感觉，又出现了！

　　那是一种呼唤，一种源自于灵魂的呼喊，就像是有人在召唤他的灵魂离开肉身！

　　周衍骤然间切实体会到了这样一种感觉，顿时头皮发麻、脊背寒意顿生，浑身都冰冷了起来！

　　几乎是瞬间，他声音都有些变色的道：“这是前往无泪之城的路？这里怎么很像是一个人的眼睛！”

　　他说完话，仔细看去，果然，这就是一颗眼珠子，一颗遮天蔽日的巨大的眼珠子，生生的生长在了这一片空间里，那眼珠子中间的漆黑无比的瞳仁，清晰的可以看到和感觉得出来。

　　周衍看了过去，一股寒意直冲头顶，他心中骇然之极，得出了这样的一个结论后，他感觉自己都倒吸了一口凉气，浑身寒意不断。

　　“眼睛？”

　　离绮梦有些奇怪，随后她向着前方那漆黑色的黑洞看了一眼，接着，莫名其妙的，她娇躯一震，一口血水就喷了出来，直接喷洒在了周衍的后背上。

　　同时，她“啊”的一声惨呼，在周衍还来不及反应的时候，她的身边忽然起了一阵阴风，这风一吹，她身边的如泉水一般的生命能量忽然波动了起来。

　　周衍一把抓出，但离绮梦的身影忽然间如流水气息一般，就如一个影子，忽然便消失了。

　　生机能量，依然如水汽弥漫，在虚空如波纹一般的飘荡着，这个时候，周衍却是一把抓空，离绮梦就这样的消失了。

　　阴风依然不时阵阵吹出，每吹一次，就有大量的生命能量被带走！

　　“离绮梦？离绮梦你在哪？”

　　周衍脸色大变，几乎是下意识的跟出了一步，但那一步走出，天地旋转，如时空出现了断层，被传送的感觉忽然出现又忽然消失，忽然间空间直接发生了变化，他出现在了一处如山洞一般的巨大的洞穴之中。

　　灵性的生命能量，依然如雾气，但环境的变化，也是极其真实的。

　　周衍不知道这是一个什么地方，但是这里，也没有离绮梦的气息。

　　他心中有些空空的，也有些担心，这一下，以离绮梦的实力，在这里失散了，多半结果很糟糕。

　　刚刚离绮梦表了忠心，已经完全算是他的人了，这样的一个可爱而美丽的少女，这样一个看待他人都高高在上、有个性的‘女神’，此时却就这样的陷入了无边的危机之中……周衍的心中很难受。

　　一路上，交流不是特别多，但离绮梦为他护法，拼死与姬太冲相斗的一幕，还深深的记忆在他的心中。

　　甚至，最初离绮梦从他头顶飞过，引来的姬太冲的属下的事情，在他杀了那三个修士的时候离绮梦追上来致谢的事情，那一幕幕，都不断在他脑海之中呈现，便如在昨天发生一般。

　　他心中有很糟糕的预感，那就是离绮梦很危险……

　　深吸了一口气，努力的压下了心中的担忧与烦躁，他不再让自己陷入被动。

　　这样的地方，看似没有阵法，看起来一切给人极其真实的感觉，不像是幻境，但也有可能，越是真实的，便越发是虚假的。

　　反而有些假的，却更让人相信是真的。

　　“这就是实力不足啊！”

　　周衍心中恨意凛然，无力感一次次冲击着他的身心，但他隐忍着没有爆发。

　　他观看着这个如大自然生成的溶洞一般的环境，看着这巨大的一根根垂落而下的石钟乳，周衍努力的计算着阵法的可能性，计算着流动能量的流动规律，以至于让自己找寻到一条离开的路。

　　只是，这样的做法似乎也有些徒劳，因为先前的正确的路线，忽然的错乱导致最开始最正确的路线崩乱了。

　　如今，想要再有所联系起来，无疑是不可能的，那么就需要重新计算。

　　重新计算，那么就需要最初的数据，最初的一系列数据，周衍的记忆力极好，他自然都记得。

　　如今需要的便是重新计算，以至于此时站在这里，他已经没有再有动作，而是默默的在心中计算着能量的流动特征了。

　　能量的流动特征，是一个环境的能量体系的一种间接的证明，这一点，是他的师傅对于阵法的最主要的研究心得。

　　用他师傅的话语来说，那就是：‘自然的能量，是一个整体，那么这个整体，即便是极小，它也依然是一个整体。如燃烧的火焰，表面上只有火的能量，但火焰燃烧之物，可能含有水的能量以及木属性的能量，火焰烧完，又具备金属性的能量等等。

　　一个自然环境，主要的能量，是整体。如果没有整体感，那么可以断定，环境有阵法遏制了某种能量的正常运转。或者，是这个环境本身，不是完整的。也就是说，这个环境，那就是一个虚假的环境。’

　　……

　　这方面，周衍如今也是深有体会。

　　所以，面对着这个看似没有阵法，实际上到处是传送阵的地方，周衍并没有慌乱，而是一点点的通过计算，再一次的判断出了能量的流向。

　　可以断定，离绮梦被传递到了离着这样的地方正常路线，只有数千米的距离。

　　但这数千里，中间可能有无数的随机传送阵存在，而在这只能徒步数千米的地方，还需要离绮梦一步不动不遭遇危险才行，因为她一旦走错，又会被传走。

　　这样一来的话，就几乎不可能找到她了。

　　周衍计算出了结果，心中更是有些沉重。

　　他脸色有些冷厉，一步步的向着计算出来的路线前行着，并没有再出半点差错。

　　这般一路走出近三百米，穿过了数道光华灵柱一般的石钟乳，周衍感觉到那些阴风，更疯狂了。

　　一阵阵的，席卷而来，似乎又因为有些畏惧他身体里的某种气息，而不敢近身。

　　但是这些能量，却不时流转在他的身边，似乎不肯罢休。

　　一道旋风席卷而来，离着周衍有近两米距离的时候又旋转着离去，大量的生命气息能量被搅动了，如一圈圈的水浪波纹，让空间莫名多了很多能量光波。

　　无形的能量，却因为这样的褶皱的波动，而显得肉眼可见。

　　这一道阴风席卷而去，潇洒之极，如挑衅胜利了一般！

　　阴风过去，又一阵阴风带着更恐怖的气息、让人心中寒气大冒的能量卷来，周衍几乎都可以看到，这阴风里，似乎有古老的邪恶剑灵隐含其中，在之中‘桀桀桀’的肆意的狂笑着，面目狰狞之极。

　　“越来越狂，实在是过分，找死！”

　　周衍心中大怒，直接以内劲摧动真气，以内劲外放的能量朝着这阴风狠狠一拳打出，恐怖的龙形形意拳拳意，一拳崩出，一举打中了这团阴风。

　　在能量不能用的情况下，内劲与拳法，方是根本保命之法。

　　果然，阳刚无比的形意拳内劲，一举爆发之下，这股阴风如遭遇了火焰灼烧的水汽一般，顿时直接发出了“呲呲呲”的莫名响声。

　　这响声，似乎针对灵魂而来，以周衍强横无敌的灵魂，骤然听到这样的响声，也不由一怔，随后竟是在刹那失神，大脑一片空白！

　　这一个瞬间，周衍便只能眼睁睁的看着自己被这阴风一下卷到了身体。

　　他的身体被这阴风一带，忽然间脚下一空，洞穴的环境又忽然发生了变化。

　　依然是山洞里，几乎可以感应到山洞里的那种阴湿的气息，但这里已经不是到处是石钟乳的那个地方了。

　　刚刚计算出来的环境，如今又乱了。

　　周衍这一次没有再继续计算能量判断自己的方位，而是在出现在这里之后，他目光不由自主的看向了远处。

　　那里，是一个古老的大殿，大殿里，有许多的青色的石棺。每一口石棺，上面都有极其古老的文字符文深深的镌刻在了上面，每一个符文，都蕴含着最古老的剑意。

　　大殿侧面，有一间石壁打造的房间，如在山洞里开辟的一处洞府。那房间，看起来极其的奢华，因为房间里的墙壁，都是以极品灵晶打造打磨出来的，光亮无比，灵性逼人。

　　周衍即便是在这一个棺材的角落，都清晰的感应到了恐怖的灵气能量。

　　但这不是他所惊异的，他惊异的是，阴风消失了，把他带来了这里，但他没有受到任何伤害！

　　这还是其次，主要是他看到的，是姬太冲正在这里对风凌竹实施一件他都无法想象的事情！

　　风凌清似乎是被封禁了，连动弹都不能。

　　而姬太冲，则是站在她的面前，手已经向她胸前摸了过去。

　　周衍凝神屏息，以内劲控制身体，让自身各种气息平息下来，然后远远的观望着。

　　……

　　“你放了我，我不再管你的事情。”

　　风凌竹声音偏冷，语气却有几分商量之意。

　　“放了你，这里是通往无泪之城的古禁之路上的阴风古墓，你又能去哪里？难道，你还能比我懂棺材？我就是在棺材里睡着长大与修炼的，这里，就是我的乐土。”

　　姬太冲哈哈笑道，他此时十分自得。

　　“太冲灵者，你不要忘记了，我与大小姐，都是太虚灵者内定的！希望你不要开玩笑，与那些卑贱的男人一般想占我便宜！”

　　风凌竹语气渐渐的不再有商量之意，反而态度有些强硬了。

　　“太虚是我弟弟，谁敢占你的便宜？！那么我姬太冲就拧断他的脖子，斩了他的‘资本’！”

　　姬太冲嘿嘿怪笑着，手却不老实的伸向了风凌竹因为呼吸而起伏不定的饱满胸脯。

　　“你敢动手，我自有剑魂烙印传递出去，到时候你必定身败名裂！可你若是表现出你的诚意，你想做什么，我也不一定会反抗！

　　但你若执意如此，我绝不会盲从！

　　我与其它卑贱女人不同，而且我也从未真正想过与男子有染，即便是太虚灵者也一样！所以，你不要自误！”

　　风凌竹目光一缩，顿时知道自己被姬太冲拘禁之后，已经讨不了好，因此变相已经在用手段了。

　　她并不傻，也懂男人，更是知道，地位越高、越有本事的男人，就越喜欢征服不听话的女人，因为他们平日见到的顺从的女人太多！

　　只有那种很少见女人的无能男人，才会喜欢听女人灌迷汤。

　　只要对方的情绪慢慢被她掌控，她就有办法……

　　“果然，你这性子还是这样，哈哈，我喜欢，嗯，那我就先摸一把吧快活一下，再谈正事吧！”

　　姬太冲果然没有生气，反而大笑了起来。


第023章 惨遭蹂躏

　　“太冲真人，先前那离绮梦说的话，都是真的吧？你抓了我，其实也是想如此吧？”

　　面对姬太冲伸来的手，风凌竹脸色更多了几分冰冷之意，但是她还是很镇定的说出了一件事。

　　果然，这件事，直接便打消了姬太冲的兴致，以至于，他的手落在了她的胸前两寸之处，并没有再落下！

　　“你知道的太多了！”

　　姬太冲脸色也有些阴晴不定了起来，第一次以一种狼一般凶残的目光看向了风凌竹。

　　那种眼神，呈现出本性的杀戮之意，无比疯狂。

　　但风凌竹并不畏惧，继续道：“如果你有这样的想法，我倒是真的可以帮你，不过，事成之后，我也需要一成的心法。”

　　风凌竹微微迟疑，随后语气很坚定的说道。

　　姬太冲一愣，随即表情多了几分戏谑之意，却哈哈大笑道：“看来，你知道的真的很多！但是这样的事情，你确定可以做得出来？”

　　他说话间，眼睛已经眯了起来，看向风凌竹的时候，已经多了几分强烈的杀机。

　　“只要强大，仇人也都可以是朋友，无非只是利益而已！那么，我现在说说我与你合作的好处！

　　首先，你知道我明面上的身份，也知道暗地里，我与太虚灵者关系也还不错，那么如果有我帮你，里应外合之下，你成功的可能性便极高。”

　　风凌竹扬着脸，很有把握的说道。

　　似乎对于一切，她都可以做到得心应手的控制。

　　“你果然是有算计的，如此，那也好，我便答允你的要求！这样，既然你说了你的要求，而我也兴致正好，不如你现在便从了我，这样我也可以更好的投入其中，完成这次的计划了！”

　　姬太冲看着近在咫尺的女子，心中那阵邪火又旺盛了起来，特别是对方冰冷而自信的模样，便如圣女一般，这让他极为心动。

　　所以，在权衡利弊之下，他还是答应了，尽管他也知道，风凌竹这样的女人，手段不少，但他已经无所谓了。

　　此时，邪修之法因为这样的环境，不良的后果逐渐呈现，他必须速速与女人抵死交欢，或者陷入暴走疯狂之中，才可以瓦解这个局面。

　　但相比较自己发疯而言，与女人交欢这样的快意爽快的事情，才是他的最爱。

　　此时，对风凌竹下手，也不乏有部分原因是交欢之后，他还能获取风凌竹的一半的修炼天赋。

　　不论怎么算，他其实并不吃亏。

　　……

　　风凌竹此时心中也有所算计，在这样的时刻，她必须要全力的防备着。

　　即便是和姬太虚熟悉也有很好的好感，可若真是要献身，她也是不愿意的，更遑论是各方面远远不如姬太虚的姬太冲呢？

　　而且离家的女子的功法，不到剑魄境界，都有着极其严重的桎梏和缺陷，那就是一旦破身，便会失去一半的天赋！

　　一半的天赋，对于一般天才，也损失极大，而对于她这样的天赋而言，则是极其严重了！

　　一旦天赋损失过半，她必定再没有机会冲击近三的真人级天才行列了。

　　所以说到底，在剑魄境界之前，她不想有任何的意外发生！

　　但如今这个境地，固然是与潘玉铭一起设计刻意算计姬太冲，但一旦那个人到来不及时，只怕……会糟糕了。

　　风凌竹心中有些担忧，但脸上却强作镇定，皱眉道：“这事情，不是讲个情趣吗？如今又有何情趣可言？再说你所谓的一切，我也没见到半点诚意，如何能先行这样？

　　这个地方，又是一处关键之地，在这里，也并不合适！”

　　“这里很好，你也知我喜欢坟地，以我的能力，在此办事，谁能来？谁又敢来？”

　　姬太冲自信道。

　　他已经十分着急了，明显的，他已经欲望高涨了起来。

　　“可我不喜欢这里，我也没有心情，不若你再等我酝酿一下心情吧。不然，我誓死反抗，你也讨不了好处。”

　　风凌竹虚与委蛇着，心中却不断的算计着，即便是真要遭，也要将利益最大化。

　　她知道男人都是贱骨头，憋得越久，心里越冲动，也越觉得这女人珍贵，而那种一句话就自动躺下的女人，男人反而会觉得没意思。

　　她也知道自己此时越是抗拒，那么才越是可以勾起姬太冲的欲望，当欲望达到一个点，他必定会答应付出更多的东西！

　　姬太冲这样的人，风凌竹也是懂的，他不是那种能很冷静的人，不够沉稳，所以越是吊住他，以他的信誉而言，她所获得到的东西的可能性也越大。

　　男人的心理的确很奇怪，他们总希望地位卑贱的女子不像地位很低的女子，而像是个冰山雪女或者圣女那样气质卓绝，诱人心神。

　　但当他们遇着个真正的、圣洁无比的冰山雪女圣女，他们又偏偏希望这女子像是个卑贱的丫鬟或者是风尘女子，可以各种迎合。

　　所以，没有地位的普通修士少女若是像圣女就一定会被各种修士喜欢，而那些圣女一旦也如荡妇一般，也一定会有很多天才男修士去追求。

　　可以轻易双修到的女子，往往都没有地位可言。而双修不到的女子，才是奇物尤物，心中总会记挂着。

　　这，便是现实。

　　风凌竹了解现实，就像她从来都不会正眼看周衍一样。

　　她一直认为，这个野性、嚣张、疯狂而又没有见识的土著，总有一天会猝死或者被自己的行为害死，所以对于这样他认为迟早要死的人，她也从来不会去花精力在对方身上！

　　哪怕——对方是大小姐的儿子。

　　但，死了的人，终究就什么都不是，哪怕他生前是如姬太虚这样的绝顶天才人物。

　　……

　　“你想的很好，但我姬太冲答应的事情就一定办到，而我想要做的事情，任何人，也阻拦不了！”

　　姬太冲嘿嘿狞笑着，忽然间就翻脸了，因为他已经感觉到，自己欲望已经高涨，无法控制了。

　　“我拖延时间这么久，为的就是等待这一刻！”

　　风凌竹淡淡的说道，在姬太冲的手抓向她的身体的时候，她被禁锢住的身体一下子动作了起来，几乎瞬间就可以离开。

　　可便在此时，姬太冲的手如闪电一般扣住了风凌竹的脖子，一举便将她再次制服，如抓着一只呆在的羊羔一般。

　　同时，他的手往下一压，便已经按着风凌竹的脖子，将她强制压在了床上。

　　“你若以为我真是急躁之人，那你不但小看了我，而且也小看了所有的男修士！我姬太冲有多大能耐，你只怕永远都不会知道！”

　　姬太冲嘿嘿冷笑道。

　　风凌竹这一刻，一颗心已经沉到了谷底，但她依然带着几分冰冷高洁的气质以及一丝无法言喻的镇定之意——因为她知道，她所剩下的唯一的可以勾引住这个男人的能力，便是气质与那种淡漠一切的态度。

　　她用淡漠的眼神就那么看着姬太冲，平静的道：“既然已经说好，那么你何必这般急切作出这等令人不齿的事情来？哪怕是我酝酿一丝情趣，我们再了，岂不是要有趣的多？”

　　姬太冲狞笑道：“似你这样的自以为是、心比天高身为下贱的圣女，若是被我这样的人强奸一次，你说，是不是也会很有趣？”

　　他说着这话时，手一紧，掐住风凌竹脖子的手如铁箍一般，死死的卡住了风凌竹的呼吸。

　　没有能量可用，这样的环境，对方这是要她死了！

　　风凌竹气息混乱，身体有半边已经发麻，失去了部分感觉，被掐得连半分力气都没有了。

　　这个时候，姬太冲没有什么怜悯之意，一个又一个耳光狠狠的抽向了她的俏脸，接连几下，她已经感觉到头晕目眩，完全没有了反抗之力。

　　她的心彻底沉到了谷底，那个和她约定好计划的潘玉铭，如今却依然不知身在何方。

　　计划，看样子是失败了。

　　她心中冰凉了一片，便见姬太冲已经狞笑着向着她的身体扑了过来。


第024章 狂虐姬太冲

　　极大的危机感，让风凌竹几乎爆发了身体里的所有的力量，用双手狠狠掰开了姬太冲卡住她脖子的手。

　　同时，她的腿弓了起来，狠狠一脚踢向了姬太冲的头部。

　　即便是这样的地方没有了能量可以使用，但是剑魂境界的强者，肉身的强度那也是非同小可的，是以这一脚若是被踢中，那也绝对不轻。

　　但这一脚还未能接近姬太冲的身体，便忽然被姬太冲如鹰爪一般的手接住。

　　姬太冲狞笑一声，他抓住风凌竹的脚踝的手陡然一拧，只听骨头“喀嚓”一声闷响，风凌竹一声闷哼，感觉自己的脚骨头被一举拧断了一般。

　　没有能量在身体里流淌，那种骨头被生生折断的感觉，狠狠的刺激着她，让她差点痛得眼泪都流出来了。

　　她脚上那一双浅白色的灵性长靴，因为似乎因为失去了能量的支撑，在这样的暴力的力量之中，忽然崩裂，成为了摆设。

　　姬太冲哈哈大笑着，抓着风凌竹的脚踝的同时，再次一个耳光狠狠掴在了风凌竹的脸上，这一个耳光，将她身体里的最后的一丝力气都打散了一般，她再次倒在了灵晶般的床上。

　　她的脸，也已经有些红肿了起来，嘴角已经流溢出了鲜红的血水。

　　姬太冲将风凌竹那脚上丝丝缕缕的灵靴碎片摘去，风凌竹的一双玉足，便直接的暴露了出来。

　　这是一双晶莹剔透、完美而精巧到似乎毫无瑕疵一般的玉足。

　　姬太冲看到这样的玉足，微微一怔，如看呆了一般，竟是看得入迷了。

　　他揉捏着这双玉足，喃喃自语道：“好，好，好美的一双脚，以我对女人的见识，没有想到，你竟然这么极品……”

　　他说着，竟是微微低头，去用自己的脸、自己的鼻子去亲近风凌竹的脚心。

　　这样的举动，风凌竹看得见，但一双腿被姬太冲提着，她身体里的力量也被抽打到干涸了，只能无比恶心、愤怒、恐惧的看着这一幕。

　　她这一辈子的荣誉与天赋，即将在这个该死的男人身上流失，如果真的被他凌辱、被他得到自己的一半的天赋，那么她只怕是会……死不瞑目。

　　“你就是个畜生，你连这样下贱的事情都愿意做，你该死！”

　　风凌竹无比恐惧与愤怒，再也顾不得什么，当即大骂了起来。

　　她甚至隐约可以感觉到，姬太冲那有些硬的胡子以及扎到了她的脚，她很想狠狠一脚踢在姬太冲的脸上，但她发不出力气。

　　但，就在此时，她感觉到一股巨力狠狠的将她的双腿砸向了灵晶石壁，巨大的冲击力，让她前一刻还被抓起来的双腿狠狠撞在了硬物之上。

　　“啊——”

　　她惨呼一声，感觉到双腿已经尽数都被折断了一股，一股寒意陡然流溢在了身体四周，剧烈的刺痛，让她差点昏死过去。

　　但这不是最关键的，最关键的是，姬太冲已经近前，再次掐住了她的脖子，同时另外一只手，已经在撕扯着她已经濒临破碎的灵甲了。

　　她意识都有些迷离，只感觉到姬太冲双眼已经冒出了火焰，已经疯狂的撕扯着她的灵甲，已经狠狠掰开她已经断了的双腿……

　　她的眼睛逐渐发黑，她的意识也逐渐模糊了起来，也再也看不到姬太冲的动作，似乎对方在自己身上肆虐的手已经不是在自己身上了，因为那一幕，似乎逐渐遥远。

　　到这一刻，她终于知道，她与潘玉铭商量好的计策，失败了。

　　……

　　“你也有今天，活该！”

　　周衍默默的看着这一幕，不由心中不屑的道。

　　但在这一刻，他却是因为气血与风凌竹的离家气血产生了一丝感应，因而刹那感应到了风凌竹刹那间的万念俱灰的绝望心情，同时也知道了一些隐秘。

　　似乎，她和潘家的潘玉铭还有着针对姬太冲的庞大计划？

　　周衍心中有一丝疑惑，难道她与姬太冲在一起，还有别的目的不成？

　　周衍想了想，却没有去深思，因为此时，姬太冲已经要将风凌竹的衣服撕破了。

　　风凌竹被这样虐待，他心中固然痛快，可这样的事情，若是让姬太冲得偿所愿，岂不是太便宜了他？

　　对于姬太冲，周衍心中更是有着无尽的杀意，因此他凝神屏息起来，如鬼魅一般的出现在了姬太冲的身后。

　　随后，周衍凝聚起一股强大的内劲能量，狠狠的砸向了姬太冲的脑袋。

　　“嘭！”

　　几乎是瞬间，姬太冲竟然反应了过来，瞬间身体一拧，以自己的手臂挡在了头部，承受了周衍这一拳！

　　“喀嚓——”

　　同样是骨头爆裂的声音传出，姬太冲惨呼一声，竟是被周衍巨大无比的力量一举击飞，狠狠撞击在了旁边不远的晶石墙壁上，又狠狠的摔了下来。

　　没有能量在身，这样一拳，周衍足以将普通剑魂境界强者瞬间打死，但是除了普通伤害之外，这姬太冲竟是没有多大伤害！

　　显然，他身上的灵甲也绝对不简单！

　　“啊——是你，小杂种！”

　　姬太冲苏醒了过来，随后双眼如要喷火一般，死死的盯着周衍，杀机无限增强！

　　“小杂种骂谁？！”

　　周衍冷笑着反问道。

　　“小杂种自然是骂你！”

　　姬太冲怒喝道。

　　他一声大喝，将迷迷糊糊的风凌竹再次喝醒了，因此这一刹那，她便见到了让她有些触动的一幕。

　　“对，小杂种在骂我！看来你也认为你自己是小杂种了！”周衍嘿嘿笑着，先前暴力一拳打得有些发麻的手，这才好过了几分。

　　“啊啊啊——找死！”

　　姬太冲一愣，随后怒火冲天，一头黑发都一下子竖立了起来，明显是气疯了！

　　他浑身气血沸腾，奈何没有半点剑意什么的发出来，再次一怔之下，他狂了一般，竟是学着普通莽夫一般，拔出剑来，朝着周衍乱砍一气。

　　周衍不闪不避，一脸冷笑、轻蔑的看着他，任由他的剑‘当当当’的在自己身上乱砍，连还手都不还一下。

　　“傻逼，就你这样的还什么真人级的天才？还想杀我？撒泡尿照照自己吧！”

　　周衍说着，随手一抬，就是一个耳光狠狠掴在了姬太冲的脸上。

　　带着正十二经内的内劲能量的攻击，一个耳光，姬太冲就被狠狠的扇飞了出去，然后，又狠狠的撞在了墙壁之上。

　　尽管肉身强度极大，但……这样一击，还是给予了姬太冲不小的伤害。

　　但周衍不在乎能否杀死姬太冲，而是这样一个耳光，蹂躏的就是姬太冲强者之心，伤害反而在其次！

　　“啊啊啊——我和你拼了！”

　　一举爬了起来，姬太冲怒火疯狂，又再次冲向了周衍。

　　周衍又是一个人耳光狠狠抽了过去，姬太冲再次倒飞了出去。

　　……

　　这一幕，风凌竹忽然看得目瞪口呆！

　　周衍的强势与嚣张的形象，第一次有些真正的深入心灵一般的冲击到了她。

　　这人，无法无天，连姬太冲这样的人，也敢如此虐待……这已经不是正常人的行为了。

　　尽管心中激起感激周衍救了她，但先前的做法和对周衍的认知，让她对于周衍依然没有什么好感可言，如果说先前觉得周衍是个土著的话，那么现在，这个印象，就已经成了‘疯子’了。

　　不过，也因为周衍这肆无忌惮的一系列表现，以及此时没有能量的情况下，周衍的那种‘离家’气血的强大气血气息，让她终于对于周衍的感觉不是那么糟糕了。

　　起码，也不至于因为厌恶，而刻意针对了。

　　……

　　“哟，还能爬起来嘛，脸都被抽碎了，骨头都出来了，还不够啊！”

　　周衍戏谑的笑着，不断的抽打，次数周衍自己都不记得了。但是姬太冲依然一次次的冲过来，如发疯的公牛一般。

　　而周衍也毫不手软，一次又一次的将姬太冲抽飞。

　　在这期间，周衍也尝试过将姬太冲杀死，奈何姬太冲一旦遭遇到死亡威胁，其灵甲会自动放出莫名的危险信息，让周衍感觉有大恐怖发生。

　　所以周衍也知道，自己无法将此人杀死，和其性命关联的，应该有一种可怕的毁灭性秘宝存在。

　　一旦他死亡，他的精血就会启动秘宝，爆发出极致的毁灭能力。

　　即便这里是一处封禁的地方，无法动用能量，但是这样的秘宝，却是已经与能量无关了，因为秘宝本身是自我封存的能量，这就和晶石里面蕴含能量是一模一样的。

　　在感应到这样的危机之后，周衍已经有了决定。

　　是的，他无法杀死姬太冲，但是他可以不但的侮辱这个人。

　　而侮辱这个人的手段，周衍真的有很多。

　　此时，周衍仅仅只是打脸而已，其它的手段，动用的还并不多。

　　“你若是有那本事，便杀了我！你杀不了我，你就等着出去了无泪之城之后，被我灭杀全家族吧！”

　　姬太冲狂怒呵斥道。


第025章 嚣张霸道之人

　　“哎呀，我好怕，你去杀我全家吧！我是离家的大少爷，你能动离家？离家那位听说已经出来了，你们都已经要夹着尾巴做人了，还敢狂？”

　　周衍嘿嘿冷笑着，这一次却没有将姬太冲一巴掌抽飞，而是忽然出手，一把拧住了他的脖子，就这么的将他提了起来。

　　以他的身体和能力，周衍出手，他竟是没有丝毫反抗之力！

　　似乎周衍的动作，在他眼中简直如闪电一般的快！而且周衍没一个耳光抽过来，他都痛的要死！

　　似乎，周衍能在这里动用能量？但很明显的，他也感觉不到能量的波动啊！

　　姬太冲的癫狂逐渐清醒，但是这种屈辱，让他如要发疯！或者说，他宁可愿意这一切他都在疯癫状态发生而他自己并不知道，这样也好过一点，可是……

　　一次又一次的虐待，让他感觉自己的尊严被狠狠的践踏了，脸也早已经丢尽了！

　　如果这只是周衍一个人知道，还无所谓，偏偏还有一个女人在旁边看着，他简直是狂怒攻心，气得多次吐血了。

　　“杀了你，我还没玩够呢！”周衍嘿嘿笑着，手如有恐怖的力量一般，掐着姬太冲的脖子，让他根本无法再说话。

　　随后，他狠狠的一砸，将姬太冲砸在了地上，巨大的冲击力，让姬太冲感觉到自己的五脏六腑都移位了一般，痛苦不堪。

　　周衍却在此时一脚狠狠的踩在了姬太冲的脸上，然后用鞋底狠狠的蹂躏着姬太冲的脸。

　　“什么叫踩脸？告诉你，小杂种，这就是踩脸！懂吗？除了踩脸，刚好等下我周衍要撒尿了，就让你免费尝尝我这灵者级的天才的灵液的美味！”

　　周衍嘿嘿笑着，表情极其邪恶。

　　旁边，风凌竹已经目瞪口呆了。

　　忽然，她想到了一句话‘恶人自有恶人磨’，不由有些唏嘘：“古人诚不我欺啊！”。

　　“你……你敢——”

　　“这个世界，还有我周衍不敢做的事情？！”

　　周衍冷笑，表情在姬太冲眼里，忽然变得可怕了起来。

　　别说，他也已经相信，周衍一定做得出来这样的事情！

　　修士已经不需要如凡人一般撒尿以及排泄，因为杂质会被炼化自动被毛孔排出。

　　但这只是身体自己的能力，若是修士有这样的念头，那也是可以排泄的，只是排泄之物其实并不是那么肮脏。

　　可是，作为一个天才，若是被人侮辱性的承受了这样的侮辱，那已经不是尿液肮脏与否的关系了，而是本身的一种被侮辱的问题了。

　　“你你你——你说怎么样才肯罢手？”

　　姬太冲服软了，若是真被在脸上撒尿甚至被灌进了口中，那么他这一辈子，道心基本上就被毁了，这将是一辈子都抹不去的阴影。

　　“这样，你先把你的灵甲、你的乾坤戒指都给我。”

　　周衍满意的道。

　　“好！”

　　姬太冲微微犹豫，随后立马就放弃了，因为如今，他完全不是这个周衍的对手！甚至，在这个地方，在进入无泪之城之前，只怕他都一直不是周衍的对手，因为古禁之路无法动用能量，而周衍的肉身强度，实在是堪比天妖剑体的强度，所以，即便他不拿出这些东西来，他也保不住！

　　姬太冲也想过，一路上遭遇到炼体强者会有危险的问题，但一来他极其自信，自信自己的肉身强度远远强过一般天才强者，再就是以他的威名，以及特殊的秘宝，别人也不可能能杀死他，那么谁又敢得罪他？

　　而古禁之路，最多也不过三天左右的时间就可以走过去，这样的时间里，大家都是希望快些到无泪之城，也不会在这里争斗什么，他又如何会担心？

　　他之所以在这里敢对风凌竹下手，也是这样的原因。

　　可没有想到，遭遇到的这个周衍，却是一个疯狂而无法无天之人，完全没有丝毫顾虑，行事嚣张霸道，疯狂如疯狗，咬着人就不放！

　　被连连打了百多次，抽的脸上的肉都掉了，打的已经没脾气了，姬太冲觉得，自己实在没必要和这疯子较真。

　　既然东西可以被他抢去，那自己主动拿出来，去了无泪之城之后，再算一笔总账，这样也好。

　　而且，东西在这样的人手里，等于变相的帮自己保管而已……

　　姬太冲刹那想了许多事情，随后立刻交出了自己的乾坤戒指。

　　至于说灵甲，他却没有交出来，因为已经炼化与血肉一体了。当然，真交出来废一番工夫也是可行的，但若是真交出来，他就必须裸了。

　　“戒指我给你，但是灵甲与血脉炼化到了一起，取不出来了，所以无法给你。”

　　姬太冲说了句。

　　“不错，识时务者为俊杰嘛，免了我许多麻烦。”

　　周衍笑道。

　　这个时候，风凌竹和姬太冲都以为这样的被侮辱的过程已经过去了，但周衍却没有避讳的掏出了自己的狰狞巨物，直接的对着被脚踩着脸的姬太冲尿了起来。

　　那一刹那，还没有来得及闭嘴的姬太冲刹那被尿了个正着，他一怔之后，终于疯狂了！

　　而风凌竹，呆呆的盯着那巨大之物，一下子看傻了眼，片刻之后，她才回过神来，大脑里却尽是那狰狞巨物的影像——似乎这东西，已经被镌刻到了记忆之中，完全没有办法遗忘了。

　　她俏脸陡然红了起来，轻啐了一声，转过头去不再观看。

　　……

　　“我和你拼了！言而无信的小人！”

　　姬太冲咆哮着，在周衍脚下剧烈挣扎，却依然无能为力，周衍轻轻的踩着的脚，如钉在了那里一般，明显，周衍肉身强大力量巨大，远不是他所可以比拟的。

　　“笑话，我有答应过你什么？我让你把戒指给我，又没说给了我就放了你！况且你还没给灵甲！”

　　周衍以一种嘲笑的语气说道。

　　“啊啊啊——”

　　姬太冲嚎叫着，周衍又是一泡尿撒来，他立马闭口不言了……因为，他已经直接被虐的晕死过去了。

　　“和我嚣张？若非是这里禁锢了能量，抓住机会困住你，就把你炼制成剑魂！”

　　周衍冷笑，随后才淡漠的看了风凌竹一眼，这一眼，让风凌竹本能的有些畏惧的后退了一步。

　　明显，对于此时的周衍，风凌竹也有些畏惧了。

　　“放心，我还看不上你，不至于饥不择食选择你这样的女人！”

　　周衍不屑的道。

　　“你——”

　　“你什么你？不要多说话，也不要犯贱，不然把你剥光夺了乾坤戒指再把你丢到随机传送阵外面去，我想，那外面肯定有很多修士想看看你不穿衣服的时候是什么样子的。”

　　周衍嘿嘿冷笑道。

　　他说话间，一副没心没肺的模样，表情也有些邪恶，以至于，即便是很想反驳，反知晓此人无法无天没有上限，风凌竹还是死死忍住了自己心中的那一股火气。

　　她想骂周衍卑鄙无耻，可似乎对方自己都直接承认自己是这样的人了，完全无拘无束，无法无天肆无忌惮行事，还能说什么？

　　她呼吸急促，又是有些生气，又是有一种说不出的莫名的感觉。

　　她狠狠的盯着周衍，似乎要把所有的火气通过自己的目光发泄出来，但是看着周衍的时候，她又忍不住的想起了他肆无忌惮的当着自己的面掏出的那一尺多长的狰狞巨物，顿时心情又有些复杂了起来。

　　但此时，周衍却没有在乎风凌竹，这个自以为是的女人，若不是她心中想到的‘与潘玉铭的计划’被周衍隐约感应到了的话，周衍甚至连与她说话的兴趣都没有。

　　不过，在她即将被强迫的那一刹那，因为气血的感应，周衍才得以感觉到她的心理想法，那一刹那的万念俱灰的感觉，也让周衍有些触动。

　　若是一般修士对她这般，周衍便不见得会出手，但他不想便宜了姬太冲，当然也有一些因素是看在了风凌清这个他的乖乖女人的份上，才如此。

　　此时，周衍却没有理会风凌竹的情况，而是松开了自己的脚，一把将姬太冲的腿提了起来。

　　没办法，他的上身，已经弥漫了无尽的尿水了，虽然这尿液里也依然灵气逼人，但周衍自己都不愿意触碰这些，毕竟本能还是有些‘恶心’的。

　　所以，他只能倒提着姬太冲，让他如死狗一般的拖在地上了。

　　“你，你要去哪里？”

　　风凌竹心思极其复杂，但咬了咬牙，还是决定跟着周衍。

　　毕竟她也有任务，将周衍带回离家。

　　此时遇见了，而那个与潘玉铭合作的任务也失败了，她便不得不好好完成眼下的任务了。

　　“你想跟——”

　　周衍回过头，刚刚说了三个字，忽然，他的眼睛一下子看直了，因为风凌竹那已经千疮百孔的灵甲忽然就碎了，然后，她白花花的挺翘胸脯一举就呈现了出来！

　　不但如此，她的一群，也终于在此时因为没有能量供应，也崩裂化作了碎屑，全部的自然脱落了。

　　此时，风凌竹如一尊晶莹剔透的玉人一般，纤毫毕现，完美无瑕！


第026章 狠辣！可怕！

　　这是一个身材、身体各种比例都极限完美的女人！

　　也难怪，以姬太冲这样的人物，在一刹那看到风凌竹的脚的时候，都忽然痴迷了！

　　周衍一刹那看到这完美得令人窒息的胴体，也不由刹那呆了一下，随后他感觉到自己浑身的血水都灼热了起来，他的眼神也在刹那变得灼热无比。

　　但，他意志力极强，哪怕是这个女人美得胜过天仙，他固然有着很强烈的占有蹂躏的欲望，他也不会去做这样的事情。

　　他一怔之下，目光依然火热的盯着风凌竹的身体猛看，但他却没有做出行动上的事情来。

　　“啊——”

　　风凌竹大惊失色，却脸色有些苍白了起来，因为在这里，她也打不开乾坤戒指，因为灵识无法动用，也就无法与乾坤戒指联系。

　　一身灵甲破碎了，她就只能完全赤裸毫无遮拦了。

　　“你，你看什么！”

　　风凌竹遮挡不住自己的身体，浑身如针刺一般，感觉自己的一切，都暴露在了对方的眼皮下了。

　　“我看什么？自己是看主动送给我看的女人了！刚才你看了我的兄弟，现在我看了你的全身，算是扯平了吧！”

　　周衍傲然说道。

　　他说着话，还依然肆无忌惮的在风凌竹身上乱看。

　　这样的狂热的目光，看得风凌竹完全的受不了。

　　而他的话语，更是让风凌竹一阵怒意升腾，美目喷火的道：“你无耻！你就不能有素养一点？避开不看？”

　　“男人看女人，那是天经地义，我为什么不看？是你自己这样的又我不是我把你脱的了！我无耻你又不是第一次见到，上次在院子里我与你妹妹快活你不是也看到了吗？更何况，不是我救了你，你现在就不止是被看了这么简单了！从这方面来说，你不仅不感恩，竟然还指责我？”

　　“你……”

　　风凌竹错愕了一下，虽然知道周衍此人行事毫无忌惮可言，但也没有想到，他竟然还可以如此理所当然的说这件事！

　　但，似乎他说的话，也都是真的！

　　自己的灵甲破了，他趁机狂看，占尽便宜，但骂他无耻骂他没有素质他都承认了，还能骂什么？骂了又有用吗？

　　风凌竹没来由的感觉到有些烦躁，她索性也不扭扭捏捏的，而是站直了身体，脸色一冷，冷声道：“我的确该感谢你，但是若不是因为你的任务，若不是你中途打岔，我与潘玉铭已经拿下姬太冲了。

　　而一旦计划成功，你母亲，现在也不会受苦了！你知道的事情，太少，所以还是不要太自以为是的好！这次的事情，总的说来，责任还是在你！”

　　“看来，救了你，我还救错了，也行，我就把姬太冲救好，让你继续与那什么潘玉铭一起对付他好了。”

　　周衍不屑道，说着，他已经使出一股力量，涌向了姬太冲。

　　姬太冲顿时受到刺激，却没有能苏醒，但身体已经本能的再次剧烈挣扎了起来。

　　风凌竹脸色一变，神情有些慌乱的道：“我只是实事求是的说，不过计划失败也有其它原因。这次的事情，我不希望你说出去。这样你看了我的事情，我也就认了。”

　　风凌竹的语气缓和了几分，但周衍对于她的印象则是更差了几分。

　　他闻言，也不说话，却忽然自空间戒指里丢出一套普通的灵甲来，冷声道：“行，就当你太高贵，让我这土著看了一眼已经是万福齐天了。

　　所以，你还是把你的身子遮挡起来，因为我承受不得这样的福气了，看多了，我怕我会瞎眼。”

　　“你——”

　　风凌竹努力平静下来的心顿时又涌出无边的火气，她只觉得周衍此人，完全不可理喻。

　　她下意识的接过灵甲，灵甲入手，一看便知不是普通之物，虽然也算不得珍贵，但是在这里保护好自己的身体，效果却是极大的。

　　她在这一刹那，心中还是有些莫名的感激与感动之意，但是性子使然，她也没有说出来。

　　她也没有犹豫，直接划开手指，以鲜血先行将灵甲启动，这样才让灵甲可以穿在身上。

　　到了这一步，风凌竹这才想起，没有能量的情况下，周衍是如何可以将乾坤戒指打开呢？

　　她心中多了几分好奇之意，但却忍着没有询问。

　　几步之后，她却默默的已经来到了周衍身后不远。

　　再次穿上灵甲，化身一身浅白色的纱裙的风凌竹，依然有一股无言的莫名气质，的确远远要比风凌清吸引人心。

　　可一个女人的性格不好，哪怕是她再美，对她无爱的男人也不会因此而多看她一眼。

　　起码，周衍此时便是这样的感受。

　　他已经很忍耐了，如果不是知道先前她与潘玉铭在针对姬太冲，从而对于姬太冲对于自己出手无动于衷，他只怕都想亲手将这女人杀死了。

　　他有想过风凌清的想法，也有想到风凌竹不论做了什么，有一点是值得肯定的，那就是她一直在为他的母亲离云锦在拼命努力。

　　所以，基于这些方面，周衍一再压制了自己的怒意。

　　但这也有一个临界点，如果风凌竹再次触怒了他，周衍可以肯定，他一定会出手了。

　　好在，将灵甲给出之后，风凌竹倒是安静了下来，那股高高在上的冷冽气息，也收敛了许多，气氛这才缓和了几分。

　　……

　　周衍倒提着姬太冲，这个被他虐但昏死过去都不愿意醒来的天才，如今已经极其狼狈了。

　　但是这个大殿很大，棺材也很多，周衍走了数分钟，还没有走出大殿的边缘范围。

　　但是遇到的古棺，气息却越来越深沉了。

　　因为安静，气氛便显得有些压抑。

　　又因为没有能量在身，风凌竹这个女人，终于有了一点女人的本性——她开始害怕了。

　　黑漆漆的环境，不时有阴冷的古棺出现在面前，如里面沉睡着可怕的恶鬼一般，在那个阴暗的角落里，睁着血盆大眼，目光空洞的盯着她。

　　“不要回头看，这里是生之极致的死亡能量，回头看会震散你的魂魄的！”

　　周衍一路走来，从开始的快，到如今的慢，他的速度，明显越来越慢了。

　　“嗯！”

　　风凌竹轻轻点头，声音略显温和的答应了。

　　她也感觉到阴森的环境逐渐可怕了起来，这个时候，周衍的话，无疑是一个很重要的信息，如落水人抓住的一根救命稻草一般。

　　她本能的认为，在先前那样的情况下，周衍没有害她，这里也自然不会害她。

　　而尽管她极为想回头看一眼这古老的大殿和总感觉到背后的那一双邪恶的眼睛，可在周衍这么说后，她还是忍住了。

　　而且，一路上，风凌竹也感觉到了，只要自己听话，似乎周衍也并非是那么粗俗、无耻，反而看起来还真是挺不错的。

　　起码，即便是看了她赤裸的身体，目光有片刻的热切，他却没有再表现出什么异常来。

　　也更是没有因为自己的能力与魅力，而对自己示好什么的，他还是一如既往的我行我素。

　　开始，她只是以为周衍这是故意这样吸引人的注意力，但接触之后，她才发现，这其实就是周衍的本性。

　　她又忽然想到了当初的那个‘洒脱不羁’的男人周忘尘，似乎，她隐约明白，为什么大小姐会死心塌地喜欢那样一个不修边幅的男人了。

　　……

　　又行走了一段时间，虽然恐怖，但是竟并没有遭遇到凶险，甚至有几次，周衍走出的步伐，极其诡异，如古老的大道符文的文字一般。

　　风凌竹心中有些惊疑不定，但是在随后避开了让她连呼吸都有些不能的凶险之后，她才忽然发现，周衍真的有些深不可测！

　　似乎，他对于阵法的造诣，已经不下于一名剑魄境界乃至更强境界的阵剑修士老怪了！

　　也因此，对于周衍始终屹立前方的背影，她不由多了几分连她自己都不知道的异样的心思。

　　“你要带着他去哪里？”

　　风凌竹有些迟疑，在再一次越过一处危险区域之后，感觉到似乎暂时没有阴冷气息也没有危险，风凌竹这才询问道。

　　“已经到了地方了，这里应该就是出古禁之地的地方了，不过因为生与死的大道奥义，这里是一个特殊之地，需要强大的精血中和生与死的能量。

　　等下，我就把他丢进去，这里的古阵会开启，自动冲击，姬太冲就会因为巨大的能量冲击，爆炸出精血，引发他的守护秘宝反弹。那么，他必定重创或者死亡，而我们可以借助他爆发的能量，离开这个地方。”

　　周衍想了想，还是解释了一番。

　　这个时候，这个女人若是捣乱，反而会比较麻烦。

　　而且难得这一路上这个高傲的女人倒是极其听话，让东走绝不往西，也算是给予了他极大的信任。

　　所以，周衍便解释了一句。

　　周衍的一句解释之话，肯定了他自己精通古老阵法的事实，给予了风凌竹极大的冲击。

　　但风凌竹更有些惊疑不定的是，周衍似乎在提着姬太冲的时候，就想到了这一点？就已经有利用姬太冲去填补古阵的算计？如果是这样……那么这个人，简直是太狠辣、太可怕了！


第027章 求生不得，求死不能

　　风凌竹怎么想，周衍已经不会去关心，因为他的注意力已经完全集中到了眼前的古阵之中。

　　这是周衍的宗师记忆里，都没有见到过的一座古阵。

　　古阵，在这里达到了源头，似所有的路，就在这里中断了一样。

　　阴风依然阵阵存在，簌簌的响声，如泣如诉，如有恶鬼在低声嘶嚎。

　　前方，在古阵的尽头，有一个旋转着的白色气流漩涡。漩涡似乎将所有的能量，都向着里面吞去。

　　这个漩涡，是一种惨厉的白色，白色的中心深处，是一种看不见的黑，那种黑，让人心中都有些寒意凛然。

　　周衍只是看了一眼，便有一股莫名的恐惧感觉，似乎里面有极其可怕的存在一般。

　　但他还是看了，因为除了他，在这样一个时刻，也没有人会仔细的去看这里。

　　“喂，这里，这是什么？”

　　风凌竹看了那惨白色的漩涡里那个黑洞一般，俏脸顿时就惨白了几分，额头上无法控制的呈现出了冷汗，她不由有些无法控制的哆嗦着询问道。

　　在古剑阵的恐怖气息之中，再强大的修士，都会有一种自己是天地间的蝼蚁的可怕感觉。

　　这样的感觉，让任何修士，在这里都不敢喘一口大气。

　　风凌竹是一个自视甚高的女修士，也比较天才，但她终究还是一个修士，是以自然也会害怕。

　　此时，她便不由自主的靠近了周衍几分，因为似乎只有这样，才可以减轻她那种发自于骨子里的莫名的恐惧之意。

　　“这里，是生命的源头，应该是一种生与死的极点吧。”

　　周衍微微皱眉，倒是也没有隐瞒风凌竹，毕竟因为风凌竹的容貌其实和风凌清极其相似，而风凌清又是他的女人，潜意识里，即便是不喜欢风凌竹的性格，但是也不会太冷落此人。

　　特别是，当这个女人听话的时候，周衍才感觉到，其实风凌竹的性格和风凌清也是很像的。

　　只不过，风凌清的性格大概在对待他的时候，才会发生那样的改变吧。

　　“生与死的极点……那这里是不是很危险？”

　　风凌竹微微迟疑，随后有些凝重的询问道。

　　“危险，哪里都会有危险，你看着就行。这种古阵虽然有些复杂，但是也并不足以让我束手无策。”

　　周衍平静的说道。

　　他说着，将手中提着的姬太冲，直接朝着那漩涡黑洞之处扔了过去。

　　他的手中发出一股巨大的力量，一刹那便已经将姬太冲狠狠的扔出，这个时候，昏迷之中的姬太冲因为感应到巨大的危机，终于清醒了过来。

　　只是，他即便是挣扎，也明显无能为力。因为周衍的肉身本就无比强大，如今在姬太冲被制服的情况下，周衍又是灌注内劲全力为之，哪怕是姬太冲也根本没有任何反抗的余地。

　　“周衍，你这个小杂种，我若不死，必让你求生不得求死不能——”

　　剧烈挣扎的一刹那，姬太冲被被漆黑色的气旋能量卷走，但他依然留下了恨意深重的话语。

　　这样每一个字都饱含着无尽的恨意的话语，在这个空间里不断的来回响彻着，但周衍不仅无动于衷，而且自始至终，都似不拿姬太冲当一回事一般，并无再正眼看一眼。

　　“能活着，再说这样的话也不迟。”

　　看着姬太冲被一股漆黑无比的能量瞬间吞进去，随后这个空间里发生了剧烈的震荡性的波动，就如平静的湖水忽然间沸腾了起来一样，这个变化是极为剧烈也极为明显的。

　　巨大的能量漩涡里，黑洞翻滚着，如有恐怖的能量将喷涌而出，周衍身边，风凌竹一身灵甲都已经被汗水打湿了几分，露出了晶莹如雨露一般的汗珠儿。

　　她神情极其紧张，对于这未知的凶险，也极为担忧。

　　但当她再次注意周衍的表情的时候，才忽然发现，自始至终，周衍是真淡定，而并非是刻意在她面前装腔作势！

　　她心中忽然莫名的有些服气了起来，这个在她眼中只是一个小地方成长起来、没什么见识的土著，真的让她有些一次又一次的刮目相看的感觉了。

　　如今，对于这个才十八岁、却看起来极为沉稳的俊逸天才，她莫名的便多了几分无言的亲近之心的好感。

　　当然，这好感，更多的是接触之后，对于周衍的不再那么反感从而形成的一种佩服的心态。

　　这就如厌恶一个人又在接触了这个人，发现这个人实际上很厉害很不错的时候，印象便自然而然的循序渐进的悄悄发生了改变，因为好的方面，便可以掩盖掉其它一些不是很好的方面。

　　风凌竹此时看着周衍镇定无比的脸色，听着他依然随性而言的话语，不由心中莫名的便安定了下来。

　　她终于不再认为，周衍这是轻狂、浮躁、高傲自大了。

　　……

　　看着姬太冲被黑洞干掉，又感觉到黑洞里的能量如喷潮一般汹涌诡异，但和自己的判断一般无二，周衍心中也终于舒了一口气。

　　人一旦在某一件事情的算计上十分确切，而一旦事情也按照推算到的结果发展，便会无形之中给予自己多一份信心。

　　此时，周衍便是如此。

　　通过这样的一个结果，他可以肯定，先前的一切对于能量的推算，都是正确的。

　　如此一来，出了古禁之路的话，那么就应该是没有封禁能量禁制的荒古墓山和无泪之城了。

　　无泪之城在荒古墓山内部，而荒古墓山的重要部分，却是被古老的剑阵隔开了，走出了古禁之路，那么才有可能真正的进入内部的地方。

　　这是周衍推算出来的结果。

　　其他人如何，周衍无法推算到，或者无尽的随机传送，会把他们送入无泪之城，但是这其中凶险，却也极大。

　　周衍此时又不由想到了离绮梦，她的安危着实，让他有些担心。

　　……

　　“周衍，这姬太冲，就这样死了吗？”

　　周衍还在想问题的时候，风凌竹微微迟疑，已经开始直接称呼周衍的名字，并询问了起来。

　　她的话语之中，有一种无形的‘依赖’之意，她自己都没有发现。

　　但周衍感觉到了。

　　“他死不了，但是活得也会很艰难。”

　　周衍微微一笑，很自信的说道。

　　“啊——这，那你知道他发生了什么吗？我的意思是，要是他不死，那岂不是我们都要遭难了？”

　　风凌竹有些担忧的问道。

　　她认真的询问的时候，那一双明亮而带着忧虑的眼眸，倒是极为美丽。

　　虽然不可否认的是，风凌竹与风凌清很相似，但也不得不承认，风凌竹或许是因为领悟了特别的道，就如整个人升华了许多次一般，褪尽了铅华，完全有种完美无瑕的感觉。

　　周衍被她这样一双眸子看着，竟是心中莫名多了一丝异样的涟漪。

　　但周衍心性坚定，刹那便回过了神来，他点了点头，平静的道：“这是一种九转阴阳的古老剑阵，这古老剑阵，应该有一丝的‘九源轮回’的奥义，只是我并不能理解。

　　但是不理解却也可以仔细的分析的。”

　　周衍向着风凌竹解释道。

　　风凌竹有些似懂非懂的点了点头。

　　周衍此时却因为讲述这样的古老的剑阵知识，让他一刹那有着一种古老的剑意凝聚在身一般，他宗师的那种渊渟岳峙的气质不由自主的呈现了出来，即便是能量被禁锢着，他依然如一位自远古走来的战神宗师，默默的站在了这里一般。

　　这一个瞬间，默默的盯着周衍、听周衍讲述的风凌竹，竟是忽然间有一种莫名的心灵悸动的感觉。

　　似乎，她的心弦，被忽然的拨动了，有些莫名的身心不协调的感觉。

　　她深吸一口气，不再去留意此时周衍的那种巨大的魅力与完全超越姬太虚的那种气质对于她的吸引，而是认真的分析着周衍的话。

　　“古阵，严格来说，就是能量。所以我看得更多的是能量。

　　天地大道，皆为完整，若不完整，必定有异。这里的古阵，九转阴阳我是有见识过这样的资料，但是没有见识这样的阵法，如今对比来看，却莫不都是如资料记述一般无二。

　　这九转阴阳，代表的便是生与死之间的转换……

　　也是如此，姬太冲肯定死不了，但是他会生不如死，在这里受尽折磨。

　　至于说以后他出去了报复的问题……这点也无需担心，因为哪怕是我不这么对他，他出去了也不会对我好一点，那么还不如整他个生不如死，让他先快活快活！

　　再说，出去了，他也会因为受到重创，短时间无法作为了。以我的修炼速度，再等他康复了，虐他一千次，那也不是问题。”

　　周衍将具体的事情说了说。

　　这一说，风凌竹这个不怎么懂阵法的人，都有一种醍醐灌顶一般的巨大收获的感觉，同时她也发现，原来有很多复杂的古阵，经过周衍说的这样的方法去判断之后，竟有一种抽丝剥茧般的感觉，可以很短时间便把一个古阵都看得清清楚楚。

　　她心中也越发佩服周衍的知识层面与能力了，因为这些东西，她自己都知晓的极少，可周衍却如数家珍一般随口说来，都是极为了得的东西。

　　这一个过程，风凌竹几乎都听直了眼睛。

　　同时，周衍的自信与豪言，如今她终于不再觉得不可能了，似乎周衍的每一句话，都是一种无比正确的对于未来的断定！

　　这么想着，风凌竹竟是有些花痴一般的呆滞了起来。


第028章 剑意晶石

　　古阵的能量忽然启动了，漆黑色的漩涡里，出现了一道光门。

　　这光门里，若隐若现，呈现出鲜红色的剑意凝聚出来的果实一般的剑意晶石。

　　周衍一直等待着，直到这一刻，他才忽然间向前走了过去。

　　他身边的风凌竹，此时也在一怔之后，立刻毫不迟疑的跟随在了周衍的身后。

　　似乎周衍如今的任何一个决定，都是无比明智的决定。

　　尽管，这里的漆黑色带着妖异的气息的恐怖之地依然十分可怕，可风凌竹已经没有半分质疑之心了。

　　这一点，她自己，都并不知道。

　　漆黑色的光门忽然间消失，在周衍走过的时候，那原本有些朦朦胧胧的莫名的呼喊的声音，似乎忽然变得清晰无比了起来。

　　周衍甚至在这一个刹那，便忽然感觉到了心底深处的那种莫名的呼唤。

　　那是一种什么样的呼唤，周衍并不知道，但是他知道，这种牵连，因为这一道光门的穿过，而变得极端的清晰明了了起来。

　　当初在初到逍遥主城的时候，周衍就已经感觉到了这样的一种呼唤，来自心灵深处，似乎在无时无刻的渴望着什么。

　　但他不知道，如今他知道了，这是一种源自于本源的呼喊，似乎持续了千万年的岁月。

　　这种呼喊，已经到了一种沉淀在时空与岁月的印记之中。

　　周衍无法明悟，这是一种什么样的血脉上的感应，但是可以肯定，在他变异的灵魂里，他与这里的这种呼唤，必定有着千丝万缕的联系。

　　周衍前行的身体，也因为这一刹那庞大的信息，而定格了一下，随后他又继续的走了进去。

　　漆黑色的光门内部，因为古阵暂时性的被屏蔽了，这里是一个巨大的古老的宫殿的广场，因为忽然间的到来，环境的巨大变化，也让周衍有那么刹那的错愕。

　　但他很快的释然了起来。

　　因为他的目光，直接落在了古老的宫殿大殿门口的那两尊巨大的石雕上了。

　　那石雕，是一个人的头，狮子的身体，就如两只看门的神兽雕像一般。

　　但这两个雕像的头部，都是一个女人的容貌，这是一个被挖了双眼的女人的美丽的头部。

　　再次看到这样的雕像，周衍心中有一股本能的烦躁的感觉，心中也莫名有些无言的杀机。

　　他很好的控制了自己的情绪，随后，他走向了在光门之外看到的红色的晶石的地方。

　　这个地方，是宫殿门口的一个花圃，花圃里，没有植物，都是有着一颗颗飘荡着如在虚空定格一般的剑意晶石。

　　强大的剑意，已经达到了凝聚晶石的程度。

　　周衍运转灵魂的感应力，立刻就感应到了这东西的真实性。

　　他的心忽然嘭嘭嘭的直跳了起来，便有想法直接将这东西收集起来。

　　他固然不见得能吸纳这其中的能量，但是他的眉心空间世界里的火焰莲子，明显的是什么能量都可以吞吸的。

　　他有了这样的想法，便在仔细体会了一下这里的能量流转之后，终于很放心的朝着那里飞射了过去。

　　没有了能量禁锢之后，周衍感觉到身体内的能量似乎更为强大凶猛，身体里的古老剑意也更为凝实了起来。

　　“周衍，小心，这里的东西看起来都极好，但是可能蕴含着莫名的凶险。”

　　风凌竹也是先被这样的一幕震惊了，那个漆黑色的光圈里走出来，却莫名的来到了这样的一处宫殿的广场，这有些莫名其妙的感觉。

　　但是她也知道，这里的一切如今都是真的，而不是虚幻，因为周衍说的方法判断之下，这里确实极其真切！

　　不但如此，她的被禁锢的能量，也都恢复了，如今，她的境界，也完全的恢复到了剑魂一重天的巅峰，战斗力也能堪比剑意三重天的强者了。

　　所以，她的信心自然又恢复了，以至于，在周衍办事的时候，她忍不住要多关心几句。

　　“不要紧。”

　　周衍随口回应，之后，他大手一抓，那些古老的剑意晶石，顿时以一种恐怖的杀机剑意，朝着周衍席卷而来，周衍的乾坤戒指一卷，顿时尽数的吸纳了这些强大杀机的古老剑意晶石。

　　这古老的恐怖剑意，在风凌竹看来都极其吓人，却不想周衍却没事儿一般任由这样的剑意在身，而没有任何异常。

　　她不由再次有些诧异的看着周衍，似乎和周衍接触的越长时间，便越是无法了解这个人的全部。

　　他除了修炼极其变态，他有着古今第一剑体帝气剑体之外，他的肉身强大的可怕，他对于古阵的遭遇也惊人的强横，除此之外，他似乎还有许多许多的能力没有表现出来……

　　这，究竟是怎么样的一个妖孽、一个怪物呢？

　　风凌竹忍不住的就这么想到。

　　……

　　一举收取了数千块的古老剑意果实，周衍的心情也好了许多。

　　表面上，他是以乾坤戒指收取这样的剑意晶石果实的，但是实际上，那只是一手障眼法而已，真正收取这些东西的，还是眉心空间。

　　这个地方，周衍也发现了，因为破碎虚空的关系，又因为虚空雷劫的关心，这个眉心世界，如一个初始的世界一般，是一个独立的空间。

　　这个空间，相对来说，有些小，毕竟隐藏于他的眉心。

　　但空间内部，自成空间，空间范围也并不是很小，起码如今不是大量放置东西的话，这个空间还是很不错的。

　　周衍感应着眉心空间里的大量的红色的剑意晶石，心中多了几分成就感。

　　这古老的剑意晶石，一旦被雷炎燃烧，除了可以提供他悟道的能量之外，对于古老的剑意的领悟，必定会更上一层楼。

　　有了古老的剑意领悟，周衍相信，对于形意剑术的领悟，将会彻底发生改变！

　　这是一种莫名的自信，周衍不知这自信从何而来，但他对于这种情况及其肯定！

　　“吼——”

　　一声巨大的巨兽的咆哮之声，忽然响起，整个宫殿以及宫殿四周，如忽然间发生了地震一般。

　　周衍感觉到一阵天旋地转，这才震惊于妖兽的恐怖。

　　妖兽没有出现，但是一声咆哮，其中的气血，便有种一种让人窒息的气息呈现。

　　这是何等可怕的东西！

　　周衍心中想着，便感觉到一阵剑光笼罩了自己，随后，竟是有大量的修士忽然间出现在了这里。

　　这一大群修士，男男女女都有，一个个气息或者恐怖强大，或者古老无边，但是他们的剑意，似乎忽然都指向了周衍。

　　“小子，你竟然可以收取古老的剑意结晶？你速速给本真人过来，为本真人说明收取之法。”

　　一个傲慢的声音忽然说道。

　　“什么时候，这里轮到你天星剑真人说话了？”

　　又一个中年男子声音冷酷道。

　　“这是离家的风凌竹护法，她既然和这个修士在一起，那说明他是离家之人。为了不惹麻烦，我看各位还是不要争论什么。

　　这位小友，你收取剑意结晶之法，不妨分享出来，我九幽府陈家必定予以厚报。”

　　又一个青年剑修走了出来，但他说话语气比较温和。

　　而他似乎极为有威望，他说话之后，便不再有人接话了。

　　“周……少爷，此人是九幽府的第一天才陈天剑。”

　　风凌竹还想称呼周衍，但是微微迟疑之下，终于喊了一声少爷。

　　到这一刻，似乎，周衍少爷的身份，已经在她心里生根了。

　　“天剑灵者？不是周衍我不愿说，只是此方法，只有我一个人可以，你们都不行。”

　　周衍看了这陈天剑一眼，随后没有迟疑，而是很自然的说出了这样的话语。

　　他说话之间，手一伸，手中已经出现了恐怖到极点的紫色雷劫火焰。

　　这火焰妖异，携带着一股古老的剑意与恐怖的劫雷的气息，在周衍手心跳动着。

　　但是此时，见识到这一幕的无尽修士，纷纷脸色大变，纷纷连连后退，直接与周衍拉开了距离！


第029章 邀请

　　见这些人如此忌惮，周衍脸上多了几分戏谑的笑容道：“我所说，都是实话，大概你们也知道，作为一名器剑修士，对于异物总是有自己的独特处理方式，便如自己所掌控的火焰一般无二。

　　不过，别人的火焰仅仅只是炼器，而我的火焰，不仅炼器，而且还炼魂。”

　　周衍手心的火焰跳动着，映衬着他有些邪异的脸，这让此时的他，令几乎所有修士，都极为忌惮。

　　哪怕是先前将他视为蝼蚁一般的人物，此时也不由极为凝重的看待周衍了。

　　“原来周灵者还是一名强大的器剑修士，如此一来，倒是我陈天剑失礼了。既然周灵者是独特火焰之法，那么这件事，便算是我们处理不当，还希望皱灵者不要介意。”

　　陈天剑一身儒白色的灵甲，让他气质极为了得。

　　此时他在感觉到周衍身体内隐藏的强大气血之后，他终于明白，这也是一名真灵级的天才人物，所以他一怔之下，已经为自己的行为表示歉意了。

　　他为人极其有风度，这般道歉的做法，更是引得他身边不少修士大为惊疑不定。

　　特别是先前挑衅周衍的那个傲慢的青年男子，更是有些无法理解，一个境界不过剑心三重天境界的蝼蚁，还没有达到剑灵境界，更遑论是剑魂？怎么这陈天剑犯傻了呢？

　　他有些质疑的看向他身边的一名中年男子，那中年男子似乎一举明白了这青年的意思，当下传音道：“少爷莫非认为陈天剑灵者是傻子？”

　　“当然不，只是奇怪他如何会对这样的人物那么客气。”

　　傲慢的青年当下将自己的疑惑传递给了他身边的中年人。

　　“愚昧，以陈天剑的能耐，他自然早已经看出问题来了，这周衍的身份，你大概也知道。而风凌竹一向与周衍这一行人不和，此时却如此袒护他，明显，这个周衍不简单！

　　而且我来的时候，这个人的名气如日中天，十分响亮，是新一代的真正的帝气剑体，而且能到剑心境界，可想而知，他绝非是等闲人物。”

　　中年人继续传递着自己的信息，这一刻，傲慢的青年这才正色了几分，不敢在那么嚣张。

　　……

　　“既然天剑灵者都这么说了，我要还是介意，就显得有些太小家子气了。

　　这剑意灵晶有这么多，但除了这里的一小部分之外，其余地方，我也看了，是无法取得的，因为饱含了巨大的危险。所以即便是我说出了方法，大家都可以以这样的火焰炼化古老剑意的侵袭，也还是无法收取的。”

　　周衍想了想，随后很肯定的说道。

　　“是不是这样，其实不是也只有周灵者一人说了算吗？毕竟我们也不会凝聚那种强大的火焰呢。”

　　一个轻灵的女子自队伍之中走了出来，她同样白衣如雪，但她给人的一种感觉，便是空灵。

　　她走了出来，她站在那里，但是她却如同不存在一般，那是一种极致的空灵的意蕴。

　　她说话之间，便有一种隐性却强大的光晕流淌在她的身体四周。

　　一般修士，甚至是天才修士如陈天剑这样的修士，都感应不到她的这样的特殊的能量流转，但是周衍却在第一时间发现了。

　　不仅他发现了，他发现的过程，也让这女子如忽然发现他发现了一般，整个过程，有些奇妙。

　　但，她还是说出了这样的话来。

　　周衍目光盯着这个女子，如要将她看透一般，直到这个女子俏脸多了几分隐含的嗔怒之意，他这才收回了自己侵略性的目光。

　　“我知道你甚至是在场的修士都明白了这剑意晶石之中的危险，却见着我拿到了晶石，又因为我实力在你们眼里，不过只是蝼蚁，所以心有不甘，是不是？”

　　周衍看着她，微微一笑，说出了很自信的话。

　　周衍身边，一直都默默站着的风凌竹，此时忽然觉得，周衍纵然是和陈天剑、姬太虚这样的顶级灵者级的天才在一起，也完全的不遑多让。

　　而且，以陈天剑的能力，此时也很客气的称呼了周衍一声‘周灵者’，周衍却也并没有什么受宠若惊的表情，似乎对于这一切，他比他们都还要来得镇定一些。

　　如此一来，孰强孰弱，便可立见分晓。

　　此时，见到连天山府的雪域圣女风云烟，此时都主动与周衍说话而周衍却依然我行我素，她不得不时时刻刻为周衍捏一把汗了。

　　她很担心周衍因为言行不羁，而触怒了这些强者。

　　“你又怎么知道我的想法？莫不是你自己其实想私下吞掉这里的所有晶石，才故意说出这些似是而非的话语？”

　　听到周衍的话，这白衣女子风云烟当即又提出了新的疑点。

　　而她的话，自然也引起了许多修士的窃窃私语，毕竟因为她的身份，那也是非同一般的。

　　但周衍此时，却如没有听到她的话一般，反而只是盯着她的眼睛。

　　“看来你是承认了这一点了！”

　　这女子没有闪避周衍的目光，反而故意挤兑周衍，很明显，她是很希望拿到剑意晶石的。

　　“众人也都不傻，自然看得出来你的强词夺理。我拿取那晶石，而你们无法拿取，这件事本身其实也透漏着诡异。

　　难道你不知道，先前在外面的世界的时候，那古禁之路之外的外围，是连能量都被禁锢了的。

　　这样一个死地，却有着庞大的生机，这些生机是哪里来的，只怕是你们也考虑过。

　　这晶石，本的放在这里大家争夺，然后拼个你死我活的，如今恰好我有能力拿走这一部分，大概这个情况也在这个古地的一种变数之中。

　　我若在这里有能力而不去拿那晶石，到头来混战之下，我们所有人都得失去生命力，成为外面的古阵的能量源泉。

　　我拿了晶石，也算是间接的消弭了混战。

　　这一点，我想你也是该了解的。你这么挤兑我，无非便是想从我手里获取剑意晶石罢了。”

　　周衍字字句句，针针见血，让这里的很多修士，顿时对他都刮目相看了起来。

　　风云烟目光里闪过一道异彩，随即她轻轻呼吸了一口气，轻声道：“好吧，我承认，先前我们其实都被这剑意晶石的古阵困住了，因为你拿走了剑意晶石，我们才得以出来。

　　你算帮了我们所有人一个忙，但我不领你的情，因为你的目的，根本就不是为了救我们，而只是为了剑意晶石而已。”

　　周衍闻言，道：“哦？这就是你的原因？”

　　“难道不是？你若有心与我们这一些人物交好，自然不会是现在这样的态度，也会先破阵救人，这样才符合你所谓的说法。可实际上，你拿走的是我们拼搏了一场的所有资源，我们自然心中不服气。”

　　风云烟倒是也没有隐瞒，将先前的具体情况也都说了出来。

　　听到这样的话，周衍腰了摇头，道：“我看，你也是修炼的连脑子都坏了——我问你，古阵的剑意晶石，源自于能量的循环，晶石是根本。我若是先破阵，那么阵法自动衍化杀机，你们只会死得更快！

　　这就好比声东击西一般，我只有先拿去阵基的根本，阵法才会放弃对于你们进行攻击，转而守护阵法自己的根基。

　　这才是真正的解救之道。

　　至于说那些剑意晶石，我也不多想解释，这就是我救你们的酬劳了，我也没指望你们另行酬谢我。”

　　周衍说得似模似样的，这话，直接都让风云烟个听呆了。

　　而她呆滞的模样，倒是有着一份无与伦比的空灵灵性气韵，很能让人沉迷其中。

　　这不是花痴，而是一种唯美到了极致对于人的审美观的一种挑战，这样的表情，便是周衍，也不由有些入迷了。

　　因为，她的模样，就像是绝美的风景，看了一眼，忍不住便想再多看一眼。

　　而此时，不但是风云烟如此，如那陈天剑这样的天才人物，也才纷纷明白了这其中古剑剑意晶石的真正原因在这里，对于自己等人忽然出现在这里莫名获救，终于有了直观的看法。

　　因此，他们或多或少对于周衍，便生出了几分尊敬之意。

　　此时，风云烟想想周衍说的那些话，也越想越觉得有道理。

　　“你既然这么说，那么，就算你的说法得到暂时的认可了！我们拼死拼活的，到头来剑意晶石全落入你手……”

　　风云烟似乎对于这件事，还依然有些耿耿于怀。

　　但周衍已经明白，她不过是最后的一种思考而已，其实他之所以说这么多，还是因为，周衍可以肯定，这个女子其实并没有太多的花花心思。

　　她和很多女人其实一样，对着不喜欢的人，可以态度很强硬，但是遇到有好感的人的时候，她们便再也强硬不起来。

　　周衍就这么的看着她，他越看，越觉得这个女子和那个在禁地之处的那个雕像女子的容貌有好几成相似。也是如此，他才会有这样的性子说这么多话。

　　“你看什么？！有什么好看的？！”

　　风云烟各种表情变化之后，便也逐渐平静，但还是有着恼怒的瞪着周衍。

　　“自然是看你了。像是你这样的漂亮女人，一旦想生气又无法生气，想文静又文静不了的时候，便是最漂亮的时候，这样的时候，自然要多看几眼。”

　　周衍笑道。

　　“你少给我来这些甜言蜜语，你以为我是你的丫鬟，那么好感动的？

　　这次，就算你的解释行得通了！那么，现在我正式邀请你，加入我们的这个临时团体，如何？

　　这里有强大的阵剑修士和器剑修士，足以应对很多不必要的凶险……”

　　风云烟在迟疑之后，撇开了这个话题，忽然对于周衍发出了邀请。


第030章 针对

　　“既然风云烟仙子这么看得起，那么我便恭敬不如从命了。”

　　周衍见风云烟这么说，知道眼下这一个关口他终于通过了。

　　表面上，这些人都看似忌惮紫炎，但是毕竟紫炎只是气息恐怖，杀伤力不足。

　　而剑意晶石这种东西，自然也是极品珍贵资源。

　　绝对的利益，就可以让修士们甘愿付出更大的风险。

　　更遑论，周衍手里有着的古剑意晶石，是成千上万的，这如何不让人眼红？

　　直到此时风云烟这么说，周衍才明白，眼下的危机，暂时算是过去了。

　　风云烟不论能力还是品性，在这个临时的天才队伍里，也算是顶级的了，除了她之外，还有陈天剑等人，这些人，固然不如姬太虚这样出名，但也绝对是不可小觑的人物。

　　“嗯，既然你也表现出了诚意，那么你先前说的一切，我们便相信了。

　　这样，剑意晶石大家是都希望拥有的，希望可以参悟出其中的古老剑意。

　　但是我们这次，却是会在事后诚心购买，这样你看如何呢？”

　　风云烟见周衍答应了，实际上心里也轻松了几分，其实在面对周衍这样的人物的时候，从开始的漫不经心，到后面的被对方反而占据了主动，这是她自己的交流失利。而周衍的话，其实是极有道理的，只是这个过程，不得不说似乎有些让她心绪不宁。

　　她心如止水，却往往因为周衍的几句话而心情出现波动……所以，如果可以和周衍少说话甚至不说话，她更乐意。

　　但不得不承认的是，周衍的能力的确非常的出彩，而且以她的感应力来判断，这个人，绝对不是一个好惹的人！

　　这种肯定，便如见到了姬太虚这样的人物的感觉一般无二！

　　她想着，便见陈天剑已经和一众修士纷纷面带微笑的朝着周衍走了过去，开始寒暄了起来。

　　“购买的话，自然好说。”

　　周衍笑道。

　　……

　　古老的宫殿，有古老的气息。

　　古老的气息之中，总是有一股可怕的剑意在涌动，如毒蛇已经抬头，凶残的目光时时刻刻在盯着、在吐着信子，准备随时给人致命的一口般。

　　这种不安定的感觉，充斥在每一个修士的心中。

　　周衍与风凌竹加入了这个临时的天才团队之后，才知道，除了一些年纪大的守护者之外，其余的年轻的男男女女，绝大多数，都是了不得的天才人物。

　　这些人其中，又以陈天剑与风云烟这两个堪堪基本跨入真灵级天才行列的天才为首。

　　其余者，莫不也都是近三战力的天才人物。

　　天才人物，那便都很个性，有些傲气，虽然陈天剑与风云烟以及大部分修士对于周衍的加入还是比较欢迎的，但依然有些自视甚高的，认为周衍的加入地位比之他们还高，心中自然不会服气。

　　这是一个强者的世界，再多的手段，不及真正的实力的体现。

　　周衍的感应力，自然可以感应到部分人的心思，心中也不由多了几分冷笑之意。

　　“陈灵者，前方百米，是一方古杀阵，可引动剑意晶石攻击，我们还是绕开为妙。”

　　周衍的感应力不时游荡在虚空四周，很快便将这个广场的环境了解了许多，因此感应到了一些修士的不良想法，也感应到了前方带路的陈天剑即将遭遇的风险。

　　“周灵者难道还真的兼修了阵剑之道吗？”陈天剑倒是没有质疑之意，而是很认真的询问。

　　所以，即便是询问，他这么问，也让人难以生出不痛快的感觉。

　　周衍点了点头道：“不错，略有研究而已。”

　　周衍肯定但有些谦虚的答复，使得他身边的风凌竹忽然有些微微的错愕。熟知周衍为人的她，知道周衍绝不是一个谦虚的人，那么他这么说……

　　风凌竹看了看有些以鄙视的木根看向周衍的那些修士，心中不由一凛，顿时知道，有些修士又要吃亏了。

　　果然，周衍的话一出，便听有修士说道：“嘿嘿，在下不才，对于阵剑也有所涉猎，愿意证明一下前方是不是有风险，这样也好过让某些修士对于古剑剑阵太过于有偏见。”

　　“我也随韩真人一同去看看，我列空隙自认为剑阵方面，还有些能力。这周灵者既然这么说，正好勾起了我的兴趣。”

　　又一个老人走了出来，话语响亮的说道。

　　他看似普通，但说话间语气傲意强烈，明显有对于周衍的判断不屑一顾的成分在内。

　　周衍只是笑了笑，看着这一幕也不说话。

　　陈天剑微微迟疑，道：“既然是韩兄弟和列老愿意，那就再次辛苦你们了。”

　　“两位，请。”

　　风云烟倒是很爽快，直接让开了一步。

　　她的动作也相当熟练，似乎先前这一一幕已经出现过多次。

　　……

　　“少爷，你是故意这么说的吗？”

　　风凌竹忽然以灵识传递信息给周衍。

　　周衍微微一愣，不知不觉之间，似乎风凌竹对于自己极为信任了呢，便是此时的一声‘少爷’的称呼，也都真心实意之极，再没有开始的时候的那种扭捏之意。

　　这种感觉，倒是很不错。

　　周衍点了点头，以意识传递着自己的信息道：“危险自然是真的。但这样的危险我却可以有办法过去，但这么轻易过去了，岂不是便宜了他们？

　　自然要那些质疑我能力的人好好体会一把了。”

　　周衍还没有炼化出剑灵，所以意识还没有蜕变成为灵识，依然只是以感应力的方式存在，因此传递的信息不是很真切。

　　但他灵魂强大，即便如此，风凌竹还是清晰的感受到了周衍的意思。

　　当下，风凌竹也是俏脸有些凝重了几分。

　　她也终于明白，少爷周衍此人，实在是了得的人物，处处狠毒，惹不得！

　　……

　　“倒是还真有阵法，不过就这样的阵法也配说凶险吗？周灵者，看来你的古阵知识，的确也只是‘略有研究’而已，哈哈哈。”

　　这个灰袍老者不由嘿嘿笑了起来，那种轻视与讥笑之意，还是很明显的。

　　眼下，其实他有心挤兑周衍，但是奈何暂时陈天剑风云烟两人似乎被此人三言两语忽悠住了，只能逼得他现出原形，才可以让众人群起而攻之，分得剑意晶石。


第031章 雕像里的死人

　　这老者这般说着，便先一步来到了那一处古阵所在之处。

　　到达这里，他先暂停了下来，露出了几分思索之意。

　　这一次，他是极为自信的，因为先前他已经了解过类似的古阵，恰好此时对于这个阵法还真又有些熟悉感，因此刚好可以在这里露一下脸，也好引起陈天剑与风云烟两位天才人物的重视。

　　他有这般心思，便在嘲笑周衍的同一时刻，再次踏步，朝着这古阵之中走了过去。

　　这个时候，众多修士都默默的关注着那前方列空隙和韩真人两人所在之地。

　　同样的，周衍此时也看着这个名为‘列空隙’的老者对于这古阵如何出手。

　　对于古阵，周衍感觉自己的水准要远远强过这里的所有人，这是一种无言的自信。但是光有自信，还不足够，因为他并不知道别人具体是什么水平，只是知道，别人应该比他差很多。

　　他有这想法，但更多的，他刻意提醒陈天剑的话，也的确是为了让那些不服气他的人主动送上去，从而吃个大亏。

　　周衍无法忘记先前那一种让人灵魂都觉得恐惧的危机感，他也知道，这个古阵也远远不是看到的那么简单。

　　但是既然对方不服气，周衍便恰恰可以抓住这些人轻视他的心思，从而让这些人去死。

　　……

　　周衍看着列空隙和韩真人走进古阵之中，然后两人的身影从广场上忽然消失，他脸色微微有了一丝变化，但很快又归于平静。

　　列空隙和韩真人两人走进去之后，如进入了另外一处空间，没有了消息。

　　陈天剑与风云烟以及此时的一群修士，纷纷在此等候。

　　十分钟过去了，小半个时辰过去了，半个时辰过去了。

　　列空隙和韩真人始终没有再出现在这里。

　　原本，那些准备看周衍笑话甚至准备随时对周衍动手的人，此时也不得不暂时打消了这里的心思。

　　“周灵者，不知你对他们的情况，怎么看？”

　　微微迟疑，陈天剑还是走了过来，对着周衍很客气的问道。

　　“陈灵者，他们的情况，估计不会太好，这么久没出来，怕是已经陨落了。”

　　周衍想了想，给出了最符合实际的答案。

　　“瞎说，列老怎么可能陨落？我看你陨落了列老都不会陨落！”

　　一个青衣女子走了出来，目光仇视的看着周衍，双眸里，有火焰的光芒在跳动。

　　似乎一言不合，她便要暴起杀人一般。

　　“列晚晴，不要多言，回来。”

　　青衣女子身后，一个年纪看起来有些大、面容蜡黄枯瘦的中年人不由开口说道。

　　“是，三叔。”

　　这个名为‘列晚晴’的青衣女子，在听到那个中年人的话之后，还依然狠狠的瞪了周衍一眼，那眸光，绝对不友善。

　　周衍对于这一幕，完全无视，继续对陈天剑说道：“再过两分钟，这个古阵的循环达到了一个中和点，那个时候，暂时性的安全了，我们就可以过去了。”

　　陈天剑闻言，目光直直的看着周衍，周衍也没有避让。

　　“好，那我选择相信你的话，两分钟之后，我会第一个领路。另外，大家若是有不愿意跟随的，可以自己选择，也不必苛求。本来队伍也只是临时团队，大家无需有压力和负担感。”

　　陈天剑在迟疑了片刻之后，终于做出了决定。

　　他身边，那个灵性十足的女子风云烟，此时则只是又多看了周衍几眼，似乎想看出周衍更多的能耐来一般。

　　周衍见陈天剑这么快直接作出了决定，顿时心中这才高看了这人一眼。

　　只有这样有魄力的人，才会有这样的能力修炼到这样的一个地步。

　　他回头看了看风凌竹一眼，道：“等下，你跟着我便好，时间不多，把握好机会。”

　　“是，少爷。”

　　风凌竹见周衍与陈天剑说话，都这么不卑不亢，此时反而刻意来提醒自己，顿时竟是有些莫名的受宠若惊般的感觉，这般奇异的心态，似乎因为周衍与陈天剑风云烟这样的顶级天才人物站在一起，他便成了其中一员一般，竟是极为玄妙。

　　到此时，她也才真的逐渐的有些了解周衍的为人了。也因为了解，那种莫名的厌恶的感觉，便在不知不觉之中，在连她自己都不知道的情况下，发生了改变。

　　……

　　“好了，走！”

　　卡住了时间的那一刻，陈天剑一直在关注周衍的表情，见在此刻周衍陡然严肃了起来，他立刻会意，直接化作剑光，朝着古阵之中飞射而去。

　　周衍此时，也没有落下速度，同时也化作剑光般，飞射到了凶险古阵之处。

　　周衍之后，风凌竹也毫不迟疑，跟了上来。

　　接着，风云烟等修士，几乎所有人，也都纷纷跟了上来。

　　“三叔，我们为什么要信他的话？说不定他是有心思算计陷害我们呢！”

　　在周衍等人几乎全部进入了古阵之中之后，列晚晴这个女修士忍不住灵识传音给了她的三叔，也就是那名脸色蜡黄枯瘦的中年人。

　　“列晚晴，你要明白，能成为天才的人物，没有几个是浪得虚名的，特别是如陈天剑风云烟这样的，有灵者资格的天才，更是如此！

　　你还真当他们就不懂阵法？你又还真当列老进去只是简单的对于古阵了解？如果是这样想的，那么你就真的很让我失望了！”

　　这个脸色蜡黄的中年人传音很严肃冷酷，但他的传音，却让列晚晴不敢有半分不敬不说，还连连称自己糊涂以示歉意。

　　中年人点了点头，伸手一抓，将列晚晴直接以一股剑意卷到身边，随后也瞬间化作流光，极快的冲向了周衍等人消失之地。

　　……

　　漆黑色的天空，忽然间出现在了众人的眼里。

　　乌黑的环境，漆黑的虚空，让这里更显寂静与空幽。

　　自那个广场出现，进入古阵，出来之后，周衍就出现在了这里。

　　这里，已经可以肯定，接近无泪之城了。

　　周衍身前不远，是陈天剑风云烟两人，而他的身后，陆续有修士进入出现。

　　这一次，众人没有被分散开。

　　“周灵者，接下来，便由你带路吧，安全进入无泪古城，便是今回的目的，而一路上的凶险，便交予我出手便可。”

　　陈天剑在观看了这样一个环境之后，当即对周衍说道。

　　周衍点头，先行在这幽暗之地动身了。

　　他在前，陈天剑风云烟以及后续一众修士在后，一路浩浩荡荡前行，倒是暂时也并未遭遇风险。

　　直到，前行的周衍忽然停了下来。

　　“有什么事？”

　　陈天剑当即出声询问。

　　周衍道：“有人挡路了。”

　　陈天剑皱眉，目视前方，却看不见人，不由道：“什么人？”

　　周衍笑了笑，道：“两座雕像。”

　　幽冷的环境里，看不到人。

　　但前行的路上，有两座雕像，立在了那里，如果不转换方向，那么这两座雕像，的确会挡住前行的路。

　　这两座雕像，身体都有些变形，大大的肚子圆圆的脸，一身灵甲如搓麻花一样拧在了一起，那一张雕像的脸，也显得有些丑陋。

　　这样的雕像，又是带着透明气息的黑色，自然在这样的环境里很难被发现。

　　但周衍提醒，这两个雕像便无所遁形，修士的感应力感应一下，便都可以看见了。

　　陈天剑走到了周衍身边，风云烟也在此时来到了周衍身侧，两人都几乎同时的仔细看向了那两个雕像。

　　这其中，风云烟对于这两个雕像，明显很有兴趣，竟是看得有些出神，如从未见过雕像一般。

　　周衍望了她一眼，不由问道：“你没有见过雕像吗？”

　　风云烟道：“我自幼，便在雕像这种雕刻之道之中领悟，可以说，雕像都是我的敌人，因为我需要服从宗门里的规矩，一次次的领悟古老的雕刻上的剑道奥义。”

　　风云烟说着，随手凝聚起一道古老的剑意，随后轻轻一弹，这股剑意陡然杀向了远方的虚空，造成了虚空很大的涟漪波荡。

　　“原来如此。”

　　周衍点了点头，随即同样凝聚起一股古老的剑意，道：“荒古墓山，无泪之城，应该都和古老的雕刻有关。我并不厌恶雕刻，但是却不喜欢被人挡路。”

　　他说着，将手中的那股剑意射出，前方两座雕像陡然间被这股恐怖的古老剑意冲击道，顿时龟裂了起来。

　　这恐怖的剑意，自周衍手中随手出现，杀伤力惊人无比，自然一举震住了在场不少修士。

　　但这不是重点，因为随着那一股恐怖的剑意冲击，那两个雕像碎裂，无边的阴冷邪恶的气息陡然扩散了开来，随后，雕像内部，忽然间又露出了两个身体严重变形的修士的身体来。

　　这两个雕像里，竟然有两个死人！

　　在所有修士都关注这里的时候，雕像里出现的两个死人，一举让现场呈现出一片死寂。

　　死人并不好看，特别是这种惨死得眼睛如死鱼般凸出来的狰狞模样，再配合这里的阴冷邪恶的气息，更是让周衍身后一行修士脸色苍白了起来。

　　“这是列老和韩真人！”

　　忽然，列晚晴花容失色，忍不住惊呼了出来。

　　她的声音，因为有些失真而显得有些尖锐了起来，但这样的声音，很明显的让包括周衍在内的众修士的心，都不由一凛！

　　列老和韩真人，那起码也是剑魂一重天巅峰强者，如何死在了这里？

　　死的时候，为什么眼珠子都差点凸出来了？

　　为什么他们两人还会被凝聚在雕像里挡在众人身前？

　　这难道是刻意在这里等他们一起‘上路’？


第032章 深不可测

　　看到先前还自信满满的两名强大剑修此时如此惨死此处，即便是陈天剑，也不由脊背发寒，倒吸了一口凉气。

　　即便是天之骄女风云烟，此时也不由俏脸惨白了起来，有些花容失色了。

　　“周灵者，此事，你怎么看？”

　　陈天剑此时忍不住的询问周衍。

　　此时的他，脸色也极其的凝重了起来，先前似乎任何事情都无法让他动容的那份镇定，终于在这一刻消失了。

　　而这一幕，也恰恰被风凌竹看到了。

　　在这一刹那，她终于可以肯定，周衍其实要比陈天剑强。

　　这只是一种莫名的感觉，她自己也不知道她为什么会这么想，但是她却对于自己的这样一种想法十分的肯定！

　　她看着周衍镇定与陈天剑极为凝重的表情，没有来由的会去对比。而有比较就有鉴别，这一番比较，周衍自然超过了陈天剑。

　　因为陈天剑此时的表现，完全有一种对于周衍的莫名的‘依赖’之意。

　　尽管修士不会依赖强者，但周衍却可以潜移默化的让身边的天才对于他的判断产生一种无法去质疑的心思，这就是能力的表现！

　　这便如她自己一样。

　　这么一想，风凌竹又发现，周衍她越发有些看之不透了。

　　“难怪妹妹这么喜欢他，甚至不惜与我反目，看来，我对于他的认识，还是太浅了。”

　　风凌竹有些复杂的想到了许多事情，也想到了先前自己的傲慢，忽然间，她觉得自己就如一个跳梁小丑一般，蹦跶了那么久，实际上或者从始至终，周衍都并没有在乎她做的那一系列可笑和可悲的事情。

　　想着，她也不由自主的叹息了一声，整个人忽然便柔了许多，似乎有一种感性的冲动，忽然在心中深处萌芽了。

　　……

　　“周灵者，看来还是我们对你的信任不够……对于先前不相信你的做法，我表示深深的歉意，现在，一切都交由你来支配吧！我想，大家已经没有谁不同意了，对吧？”

　　陈天剑之后，一直自视甚高的风云烟也改变了态度，柔声说道。

　　因为她也明白了，周衍在古阵上的知识，那是绝对远远超过了列空隙的！

　　这一点，她没有从任何地方看出来，但是她凭借着自己作为一个接近真灵级天才的知觉上，可以感觉得到。

　　而且，周衍此人，越是仔细的整理关于他的信息，她便也越是觉得此人深不可测，再加上先前有许多此人的一些很夸张的消息——如今，风云烟开始不再觉得那是夸张虚假的信息，或者，这本身就是真的呢？

　　这周衍，本来就是真正的第一帝气剑体有成者呢？

　　风云烟也有许多比较复杂的心思，但是她却没有表现出来。

　　但是她的态度，却已经根本性的发生了改变。

　　而仅仅只是这一点，其实也已经完全足够了！

　　风云烟的话语之后，一众天才人物，便是那个列晚晴与她的三叔，也都默默的点头同意了。

　　这其实除了列空隙和韩真人的惨死、以及风云烟陈天剑的号召力之外，周衍本身那随手的一道古老剑意，便已经足以让他们心惊肉跳了！

　　周衍那一剑，无踪无影，出手恐怖，杀机凛然，若是出其不意对他们下杀手……不少修士都会下意识的这么一想，然后他们也有些骇然的发现，若真如此，他们却不见得可以抵挡！

　　这说明了什么？这说明了周衍若是出手，他们不见得能接下这样一招，说不定就会身死道消！

　　这个看似只有剑心三重天境界的人物，并不如他们想的那般是一只弱小的蝼蚁，而应该是一只啃人不吐骨头的可怕的妖兽！

　　是以，在这般情况下，不少修士，甚至如找到了台阶下一般，竟是纷纷对周衍极为客气了起来。

　　周衍对于这一幕，对于一众修士的心思，大体有所感应，因此心中固然冷笑连连，脸上却也很平静与淡泊。

　　“既然你们相信我，那么就继续走吧，不要去触动两人的尸体就好。”

　　周衍微微沉吟，还是做出了静观其变、缓缓前行的决定。

　　一路行走，在这里实际上也是一种比较稳妥的办法，周衍对于古阵固然了解，也不是完全了解，对于这里的这个古老的杀阵，他其实把握不是百分百的。

　　为了研究阵法，也为了借用这些修士的能力顺便帮自己办办事，周衍倒是也不客气了起来。

　　“那是当然。对了，周兄弟，你先前对于这里的危险，似乎判断的极其精准，那么韩真人和列老的情况……”

　　陈天剑想了想，又看了看有些欲言又止的列晚晴一眼，不由开口问道。

　　周衍闻言，看了看不远处的列晚晴一眼，这个女子，倒是也有着不错的容貌，但是也仅仅只是不错而已。

　　和风云烟比起来，她还是差了不少的。

　　不过陈天剑愿意为她出头，周衍也不好不回答。

　　“古阵，讲究的就是一种能量的累积，累积的最大能量是生机，那么就必定要从某个地方抽取这样一种能量，才可以完成这个变化。

　　那么，生机自然便是人与妖兽等修士的生命力。因为天地的生命力，是属于万物的。

　　道之所在，大天大地也大人。

　　所以最基本的生命，必定需要从人开始抽取。

　　很明显，这个古阵，就是这样一个古阵。

　　两人偏偏不信邪的要走入其中，那么只能是自己找死了。”

　　周衍说得很随意，但是一众修士看他的眼神，顿时多了几分忌惮之意，似乎他这样的人比较邪恶，喜欢借刀杀人一般。

　　“既然你知晓，为何还要眼睁睁的看着他们去送死？你也太过分了！”

　　列晚晴忍不住的已经有些怒了，一双大大的明亮眼珠子里，满是怒火的瞪着周衍。

　　似乎周衍不给一个交代，她便会没完没了一般。

　　“过分？我开始已经提醒了，他们不听，又何来过分之说？自己找死，还想推到我身上吗？”

　　周衍看着列晚晴，目光之中有着深深的不屑之意。

　　这种不屑之意，直接的刺痛了列晚晴的自尊心，她几乎是瞬间有些恼怒的道：“岂有此理，我看你故意的，你是找死！”

　　“不错，我是故意的又如何？死？各位，谁帮我杀了她，这古阵里再次发生危险之时，我会多救你们一次，另外，还额外赠送剑意晶石一枚！”

　　周衍嘿嘿冷笑。

　　他话一出，顿时便有修士已经对风云烟隐含杀机了。

　　“周灵者，晚晴不懂事，先前的事情，是她的不对！希望周灵者可以网开一面。另外，各位天才俊杰人物，若遭遇到危险，我列老三一定会全力出手帮助大家，希望大家稍安，暂时不要冲动。”

　　列晚晴身边，一幕苍老的老者此时不得不走了出来，为列晚晴作挡箭牌。

　　果然，他一站出来，立马气氛便都凝重宁静了几分。

　　这是一名气息很独特的苍老的术剑修士，一身气息，恐怖异常。

　　“既然是你这样老一辈的天才人物出面，也显得极有诚意，这样，在阵法破开之前，你先把那两名死者的乾坤戒指取下来交给我吧，这样对于破阵，也有极大帮助。”

　　周衍看了看那死去的雕像里的死人，不由沉吟说道。

　　他这般随意而自然的表情，落在别人眼中尚且没什么，但在风凌竹看到的刹那，风凌竹的心不由又咯噔了一下——她知道，又是有人要倒霉了。


第033章 简直是狂妄！

　　尽管知道周衍这应该是有意刁难，但人在屋檐下，不得不低头。

　　列晚晴美眸如要喷出火来，对于周衍已经完全没有半点好印象，此时见他开口还想夺取列老和韩真人死后遗留下的乾坤戒指，心中越发的不喜。

　　只是，家族的长老此时都为自己出头平息这件事，在周衍面前做出妥协让步，这让她也不敢表现得过火。

　　她明白，周衍这样的人，绝对是心狠手黑之人，这口气，也只能咽下去，往自己的肚子里吞了。

　　带着这样的心思，她努力的深吸一口气，然后平息了自己的怒火，先长老一步的将两枚乾坤戒指取了出来，然后走向了周衍。

　　她极力的稳住自己的怒意，但她感觉得到，因为呼吸剧烈而起伏的酥胸，依然被对方肆意的盯着，这让她几乎要癫狂。

　　可是，这样又能如何？这个看似境界垃圾的吓人的家伙，实力强大无比，一手剑术估计也是杀人不眨眼的！更可恨的是连风云烟这样的圣女，他也都敢肆意调戏，更何况是自己？

　　这样的人，骂他卑劣无耻？他自己都承认了，又能如何？

　　似这种不要脸、脸皮厚而又无耻之人……列晚晴感觉自己还真的头一遭遇到。

　　但是她希望，她今后永远都不要再遇到了，因为遇到一次，她感觉她要被气得半死！

　　想起来，她就觉得恼火，而且她还感觉到，对方那一双有些热辣辣的目光根本就毫无顾虑的在自己身上乱瞄，这简直是不可忍受的！

　　……

　　“拿去吧！”

　　恨恨的将两枚戒指狠狠往周衍手中一拍，列晚晴咬着银牙，说出的话都格外的寒冷。

　　“哈哈，不错，就是态度再好点，就更完美了。”

　　周衍笑眯眯的话语，让列晚晴一个踉跄，差点栽倒在地。

　　明显的，她的酥胸起伏得更剧烈了，这是被气的，也是被挑拨起来的怒火，但她只能忍……

　　“嗯，既然戒指到手了，那么周灵者，这古阵，应该可以处理吧？你也知道，我们必须尽快前往无泪之城的。”

　　风云烟这个时候不由走了过来，芳唇轻启，询问道。

　　“这是自然，但是在这之前，必须要走过这个古阵才行啊。”

　　周衍随意的回答道。

　　他说话的态度，让他身边的风凌竹一直都很担心，害怕他太强硬的态度令风云烟陈天剑这样的人物不愉，以至于后面的路不好走。

　　但似乎，从始至终，周衍都没拿风云烟和陈天剑太当一回事……尽管表面上似乎周衍对于两人倒是也客气和气，但不当一回事的感觉，还是很明显的。

　　风凌竹知道，自己这样的感觉，是很准的，这也算是她的一种能力。但也正是如此，她也才更担心。

　　此时，周衍这般爱理不理的态度，又让风凌竹操心了起来。

　　这个少爷，似乎，一直都是这么狂妄不羁、傲气而自大啊……

　　“这……大家不是都配合你吗，你还想如何？莫不成是想以此，为你换来更大的利益？”

　　风云烟皱眉，在此时说出了这样的一句话。

　　这句话，其实意思无非就是隐约警告周衍，适当把他们拿着当枪使可以，但不要太过，要适可而止！比如说以这个为借口吞掉两大真人的乾坤戒指，这就有些过分了。

　　周衍自然听懂了这句话的意思，他也感觉到风凌竹很担忧，她的高傲，在这样的更上层的天才里，似乎收敛的太厉害了。

　　不过，周衍对于这些，完全没所谓，他没有多看风云烟一眼，而是打量了四周一眼，又顺便看了看那些还盯着他看的一众修士，淡淡的道：“首先，这个危险的古阵，不是我要进入的，而是那两人不听劝告擅自进入，以至于让我们陷入被动之中。

　　这样的话，这个古阵相当于开启了，没有办法避免，我也相当于是受害者。

　　其次，我没有要求你们一定要去这么做，你们都是天才，一个个都是厉害人物，自然也不会那么容易的身死道消了，所以你们也大可以自己闯出这个阵。”

　　周衍的话，说得一众修士心中均是纷纷大骂此人无耻，但这个古阵的可怕，已经深深的将他们刺激了。

　　因为这里时时刻刻如被一种无形的恶魔盯着，似乎随时会身死道消，惨厉无比。

　　是以，尽管知道周衍的话狂妄，也故意打压他们，但是一众天才也都忍住了这口气。

　　“周灵者，我们自忖也是极具诚意的，你如何这般说话？”

　　风云烟脸色微微有些冰冷，看着周衍的时候，脸色也有些不愉。

　　她本是冰山雪女般的容颜，这般表情，自然更有别具一格的魅力。

　　“哟，好像我没办事似的？两个乾坤戒指而已，怎么就都动了心思？如果觉得我是胡来的，你们大可以自己走这条路，我也没限制你们，是你们自己求着我的！”

　　周衍冷笑，接着道：“实话说，除了这些之外，这里想出去，我的实力还必须提升到剑灵境界才行，不然阵法也破不了。

　　毕竟，大家也都知道，我的境界还是很低微的，实力也弱，不然你们也不会如此嚣张的和我说话了。”

　　周衍嘿嘿笑着，脸上再次的多了许多不屑之意。

　　这些人之中，其实他最看之不透的，还是风云烟这个女子，这个女子的心态变化很奇特，周衍感觉自己隐约有所感觉，可又无法具体肯定是什么。

　　而且，到了这个古阵里，周衍也感觉到了那种莫名的呼唤更强烈了。

　　他看到了那雕像，实际上心中的压抑感更强了，只是没有爆发出来，此时这风云烟说这样的话，他干脆直接提出了自己的目的。

　　果然，他的话一出，不少修士已经有些怒了。

　　“到剑灵境界？那要完成换血，那得等到猴年马月？！”

　　“我看就是拿我们消遣的，不就是懂点儿古阵吗，还很得瑟了呢！”

　　“列老的死说不定和他屁关系都没有，他是借机吓唬人的吧！”

　　“就算是再天才，剑心三重天到剑灵境界，没有天材地宝三五年的冲击，怎么可能破得了？三五年，什么机缘都错过了，还去什么无泪之城？！”

　　“就是，简直就是拿我们当消遣！我王兴斌建议，直接将此人杀死更好，这样还可直接分得剑意晶石！

　　有了古老的剑意晶石，就算是不去无泪之城，我们也收获极大了！”

　　“我也赞同王真人的看法，这阵法就算厉害，我们退回去也没问题吧？大家都明白，这荒古墓山退出的时候，是不具备风险的！”

　　……

　　一众修士叫唤着，周衍身边的风凌竹手心里已经有了大把的汗水，她已经做好了完全的战斗准备。

　　但周衍却依然很淡定的站在那里，似乎对于一众叫嚣得厉害的修士的各种议论，都完全的无视了。

　　“大家稍安勿躁。”

　　陈天剑这个时候走了出来，止住了众人的质疑。

　　现场，再次的安静了下来。

　　“我觉得，既然周灵者也是前来此处，那必然是想进入无泪之城的，既然周灵者自己也想进去，自然也会尽力，我们应该相信他的能力。

　　至于说他说的那些，我觉得倒是也很正常。毕竟破阵也需要损耗，大家请一位阵剑大师，也得消耗很多的资源，周灵者需要一些‘好处’这完全是可以接受的。

　　另外，古阵的强大，以我的感应而言，确实无法想象，周灵者境界越高，自然也越有把握。

　　至于说精进速度，大家难道忘记了，周灵者自修炼以来，突破速度都是无比惊人的吗？他十四岁开始修炼，如今不过十九岁，却已经剑心三重天巅峰了。

　　那么，我有理由相信，只要他愿意，进入剑灵境界，那也会在很短时间内做到。

　　而大家想想，只要进入了无泪之城，更大的机缘，才是根本，大家不要忽视了这点才是最大的关键之处啊！”

　　陈天剑的话，似乎看得更远。

　　他一番话，倒是将众人的杀机都压制了下来，现场再次变得死寂了起来。


第034章 就喜欢折服不听话的人

　　作为一名真灵级的天才人物，陈天剑的影响力还是很大的。

　　而他能这么说话，周衍却不认为他是出自于好心，因为这绝非是一个简单的人物。

　　如这样的天才人物，如果仅仅只是因为三言两语就选择相信他，那么这样的一个环境，只怕是真的连怎么被害死都不知道。

　　周衍深知这一切，所以尽管表面上陈天剑瓦解了这种众人针对他周衍的杀局，但他心中对于此人的忌惮之意，倒是更深了。

　　但他目光平静的看着众人，似乎对于所有的一切，都不曾放在心上。

　　“既然陈灵者也这么说，那么这件事便就此作罢，周灵者是吗？嘿嘿，你的那点儿能力我们是佩服的，那么这次你的境界提升速度，也希望不会让我们失望，不然的话，嘿嘿。”

　　一名真人级的修士走了出来，嘿嘿笑着冷声说道。

　　这是一名面容显得有些蜡黄枯瘦的青年，他的双眼有些深陷到颧骨内，看起来有些狰狞丑陋。但他走出来的刹那，竟是有修士不由自主的避开了数步，这足以见得此人的手段厉害之处。

　　周衍看了这人一眼，这人目光不闪不避的看着他，那阴冷的眸光里，似乎隐藏着无尽的嗜血之意。

　　在这样的世界，但凡是丑陋之人，那也必定是可怕之人，因为连外貌都可以舍弃之人，必定也是心志坚韧之辈。

　　这样的人物，多半都可以成为一方人物。此时，这个青年，也莫不如是。

　　“你失望又如何？不然又如何？”

　　周衍盯着此人，目光之中古老的剑意流转，语出惊人。

　　众人以为，被针对的周衍，面对这个气血恐怖之人，必定会息事宁人，哪知，此时他却已经出言挑衅。

　　“嗯？很好，如你这样与我席宇阳如此说话之人，你不是第一个，但你是活着唯一的人！”

　　这个青年又踏出了一步，浑身杀机凛然。

　　他这么做，不仅公然无视了陈天剑和风云烟的威信，还挑衅了这两人的面子。

　　但他似乎完全不当回事，因为直到他说出了自己的名字，一众修士才忽然大惊失色，然后立时便有小声的议论呈现。

　　“原来竟然是他！难怪先前交战他如此强大，竟然是席家的一众古老天才人物里的一个，没有想到，他竟然来了这里。”

　　“怪不得先前席家的那些人嚣张无比，原来他们竟是有这样的底蕴……”

　　“席宇阳……这个名字好熟悉啊，似乎……在很久之前我听我父亲说过，其名气极大！”

　　“这次，就看这周衍如何嚣张了，懂点儿古阵，还当自己是什么来着！”

　　“嘿嘿，还真把自己当一回事，以陈灵者席灵者的能力尚且没有如此狂妄，他又能算得是什么？”

　　……

　　种种议论之声不绝于耳，以周衍的强横感应能力，自然也是清晰明了的。

　　而众人越是如此，他心中反而越是冷笑连连。

　　对于修炼之路，周衍早已经有了计划，而这些人基于什么心思，周衍心中也明白，所以这些人，他都是有算计的。

　　他不屑于使用手段，但是在目前的情况下，若是可以用借刀杀人的手段，无疑是最好的。

　　他盯着席宇阳，目光同样冰冷，冷笑道：“也有很多人如此与我说话，但是他们，都已经死了！”

　　“哈哈哈，狂妄无知，这次的众人里，还有好几位你根本都无法想象的强者，你说这样的话，也不怕风大闪了舌头！”

　　席宇阳哈哈大笑着，他此时看着周衍的眼神，那是一种完全的轻视的眼神，似乎先前周衍所做的一切，都只是跳梁小丑的所作所为，他从不放在眼中一般。

　　而他的笑容，也显得有些狰狞，似乎这是一个野兽才会具备的狰狞模样。

　　“是吗？这一点我也知道，这群天才里，有三位，隐藏的那是相当的深的，只不过，别人比你自觉而已！你现在跳出来，无非是看到了古阵不再具备攻击力，因而想出手镇压我，顺便立下自己的威名罢了！”

　　周衍丝毫不惧，他已经站了出来。

　　如今，他也已经触摸到了剑灵境界的壁障，实力机缘差不多都有了，以他紫炎的威势，结合亡魂剑意，周衍根本不惧这些人。

　　即便是这些是高境界的近乎真灵级的天才人物，但是周衍丝毫不觉得有压力。

　　没有把握就跳出来的事情，他从来都不会做！他这么做了，必定就有把握。

　　“既然如此，那我便送你上路好了！怪只怪你有眼无珠！”

　　席宇阳狞笑不已，说着已经再一步踏出，一股同样荒古而古老的剑意，自他的眸光之中冲杀而出。

　　这是一种无言的古老剑意，与古阵之中的古老剑意如出一辙，竟是丝毫不遑多让！

　　这一股剑意一出，顿时，无数修士均纷纷骇然色变，有些恐惧的看着席宇阳。

　　即便是陈天剑与风云烟这两人，此时也不由皱眉，微微后退了半步。

　　他们后退，不是因为惧怕，但是很明显的，也是不想在这件事上沾染任何关系，甚至，他们也想看看，周衍的具体能力。

　　这种现实的做法，周衍身边的风凌竹有些无法接受，先前周衍可是为了古阵算是给予了很多方面的指点，不然大家也不能安全来到这里，如今立马就任由周衍被人针对，他们却无动于衷，这也太无情了！

　　风凌竹无法接受这样赤裸的现实，但周衍对于这一幕，完全无视。

　　他只是看着那两道可怕的剑意凌空杀来，而无动于衷。

　　两道剑意，带着恐怖的能量和古老的威凛，如要破开这片天地的桎梏，忽然间便出现在了周衍的眉心之前，这是要直接将周衍的肉身连同灵魂一起绞杀。

　　这般手段，极为毒辣。

　　“敢动我家少爷，去死！”

　　风凌竹在此时出手了，同样是一道剑魂，带着一种寒冰刺骨的寒意剑意，忽然杀出，几乎要冻住这片天地！

　　她一怒起，一头如瀑一般的黑发陡然间飞洒飞扬了起来，雪白色的灵甲陡然间飘洒而来，巨大的寒意与凌厉的杀机也在此时爆发，简直如不世仙子降临凡尘！

　　她本就比之风凌清如优化了数倍一般，此时如此，更是一瞬间有着一股让人膜拜的霞光韵彩呈现！

　　这一刹那的风姿，连空灵无比的风云烟都直接被比下去了！

　　“嗡——”

　　寒冰剑意与古老的剑意碰撞，风凌竹娇躯颤栗，几乎是瞬间连连后退了五六步，随后一口鲜红的血水便已经喷洒了出来。

　　她娇躯不断颤栗着，一身灵甲都出现了丝丝血色的裂纹。

　　但，席宇阳的两道古老的剑意，却也在此时陡然崩裂坍弛，化作齑粉，消散在这片天地之间。

　　“咦？小丫头倒是还有点天赋。不若你臣服于我，我便给予你天大的机缘，让你在剑魂上有机会踏足双剑魂如何？”

　　席宇阳微微一怔，随后看向风凌竹的时候，邪异的目光里，竟是有了一丝欣赏之意。

　　而他的话，也引得眼下无数天才修士都轰动了起来！

　　双剑魂的机缘，这是何等逆天？！

　　这一点，看看第一人姬太虚的双剑魂就知道了！

　　但风凌竹却没有理会此人，而是压制了体内躁动的气血，来到了周衍的身边，关心的道：“少爷，你没事吧？”

　　风凌竹的关心的询问，不是作假，因为她并不知道，那离着周衍很近的一道古老剑意，是不是被她完全接下来了而没有冲击到周衍。

　　而周衍的情况，她根本半点都感应不到，是以才关心询问。

　　周衍深深的看了风凌竹一眼，见她目光极为诚恳，不由心中微微有一根心弦被拨动了。

　　此时的风凌竹，倒是与风凌清一般无二。那个令人厌恶的女子，不知不觉，竟然能变得如今这般维护他……周衍心中难免有些唏嘘。

　　“你何必去救我，你不是一直都看不上眼我这个少爷吗？我若在此地被此人杀死，倒是也不会再让你和我母亲他们操心了，不是吗？”

　　周衍说得很实在，因为他知道，先前风凌竹是恨不得他死了、对他是没有半点好感可言的。

　　这种忽然间的变化，让周衍一时间也有些觉得太梦幻。

　　一个厌恶自己的人，尽管逐渐的熟悉了，厌恶感少了，但忽然舍身忘死的去维护自己，只怕是大多数人也都会感觉有些不真实。

　　周衍有着地球的部分记忆，严格说来，他更像是一个地球人，所以此时他的感受更为复杂。

　　“少爷，先前是风凌竹不懂事，不知道少爷的好，如今知道了，那就算是死，也要好好的维护着少爷。风凌竹有些仰慕太虚真人是真，但是维护少爷之心，也是真。”

　　风凌竹低头，轻轻的诉说着自己的心事。

　　到这一步，似乎承认自己仰慕太虚真人，也已经不在意了，因为她认定，自己已经要死去。

　　既然会身死，那么已经没有什么好放不下的了。

　　“你这么仰慕他，但你是不是真的了解他呢？其实你可以和你妹妹一样，喜欢少爷我，因为少爷我肯定会比他强。”

　　周衍微微一笑，轻声说道。

　　他此时的话，很轻松，很简单，但这样的话，让人觉得狂妄的同时，又隐约的觉得周衍此时很可怕。

　　因为在这样的时刻，他竟是可以说出这样的话来，这本身，是有恃无恐，还是其真有恐怖的实力？

　　“少爷……我只是折服于太虚真人的天赋和能力，心中喜欢，但具体，却自己也不知道，少爷难道认为，我还有喜欢少爷的机会与能力吗？先前的事情，如今想来，我都每每都后悔难当，悔不当初……”

　　风凌竹站在周衍身边，乖巧的如一个孩子。

　　她很懂男人，似乎也看透了许多男人，甚至认为很多手段可以制服一些男人。

　　可如今，这些都没有了。

　　承受了席宇阳的古老剑意，她感觉到如要魂飞魄散一般，所以，当死亡的感觉袭来，一切的一切，都会返本归真了。

　　“少爷我还是比较喜欢折服那些不听话的人，无论是自己人，还是自己的敌人，都是这样！”

　　周衍笑了笑，再次抬头看向了席宇阳。


第035章 斩杀古老天才！

　　“看来，你们也是已经选择好了！”

　　席宇阳忍着杀机，见风凌竹依然不搭理他，也再没有了耐性。

　　“众位，也都是如此袖手旁观，是么？”

　　周衍背负双手，踏出一步，他没有动手，但是他体内的气血，已经如要燃烧起来一般。

　　一股夺天地的古老荒兽血气冲天而起，让周衍此时在此刻的环境里，身上如沐浴着战神的光泽。

　　丝丝恐怖的紫炎气息，在身体四周流转，让他显得更加可怕。

　　他漆黑色的长发随意的束缚着，他凌厉的双眼漆黑如星，闪亮如钻石，犹如古老的星辰散发着古老的光和热，其中流转的是无尽的古老剑意！

　　周衍开口询问，自己也呈现出了强大的战意状态。

　　所有人都不说话，都只是看着这对战的一幕！

　　无论周衍表现出多大的气势，似乎没有实际的战斗力，那么一切都是空谈。

　　似乎那先前那修士之言，周衍只是吓唬人并不具备实力的说法，需要得到验证。

　　“到了现在，还想吓唬人？真有实力，会如你这般夸夸其谈？死！”

　　席宇阳冷笑出口，似乎已经认定，周衍只是外强中干。

　　风凌竹再次要动手，但此时出，周衍的手一伸，如闪电般，忽然按住了她的肩膀！

　　“少爷动手给你看，好好领悟学习，机会难得！”

　　周衍轻声传音，风凌竹娇躯一震，目光之中，有惊讶、震惊、惊喜与担忧之色闪烁。

　　周衍走了出来，气血在这一刻忽然爆发到了顶点。

　　他这一路上，了解钻研的就是古阵，古老的剑意累积到了一个程度，已经触摸到了剑灵境界的壁障，如今终于要出手，自然要一剑出而震惊这些人！

　　此时，席宇阳一手剑术陡然杀出，他已经看出，周衍似乎有一定的能力，是以终于不再轻敌，出手便是强大的剑魂攻击！

　　这一手剑术，杀出之后，竟是衍化出一只大手，大手五指如天钩，竟发出湛蓝色的光芒，有雷鸣一般的声音响起，陡然向着周衍的脑袋抓来。

　　剑魂，便是剑意实质化的东西，可以是生灵，也可以是手、脚，拳以及剑等东西，但无论哪种，都极为可怕。

　　这一抓，如将这片天地都笼罩了一般，光焰如神火在腾腾跳动，炽烈无比。

　　数道火焰缭绕，遮天蔽日，如真实又如虚幻的笼罩了周衍所有的退路。

　　这是一种可怕的攻击，哪怕是周衍，此时也不得不凝重对待。

　　果然，天才里的强者，就没有废物可言。

　　周衍心中想着，便感觉到杀机陡然扭曲了虚空，眨眼而至。

　　周衍心中凛然，直接施展真·苍鹰剑术里面的身法之道，结合隐匿之法，陡然扭曲身体，如身体衍化出一道烟雾，携带着还有些木然的风凌竹，堪堪避开了这可怕一击。

　　“轰咔——”

　　湛蓝色的电弧剑魂，果然所向无敌，那一举杀下，这恐怖古阵之中的地面，千锤百炼之地，也被直接轰出一个十余米的巨大深坑！

　　这个坑，都有些深不见底，里面有青烟不时冒出，如投放了一颗原子弹的威力。

　　这一击，也让现场无数天才修士都不由自主的倒吸了一口冷气。

　　“你果然有点本事，如此，那更是留你不得！”

　　席宇阳目露寒光，连续操控剑魂，接二连三，如连绵不绝的湛蓝色剑魂光芒同时射出，湛蓝色的剑魂光芒，如划破虚空。

　　“当——”

　　这一次，周衍没有闪避，而是摧动了灵荷青莲甲上的防御古阵！

　　一声震耳欲聋的巨响发出，周衍的身上的灵甲剧烈的震颤颤动着，但却很奇妙的将这些湛蓝色的电弧般的能量都吸收了！

　　这灵荷青莲甲，拥有着恐怖的防御能力，同时又是紫炎炼制而成，在紫炎面前，这湛蓝色的电弧，其实并是不是什么恐怖的杀招。

　　只是，周衍这么做，却是在等一个机会。

　　但此时，在所有人看来，周衍却是毫无还手之力。

　　“周灵者，你这又是何必呢？不如主动妥协，毕竟挣扎也是痛苦，还不如让席灵者给你个痛快的好。”

　　风云烟身边，有一名天才少女，已经轻启芳唇，说出这样的话语来。

　　这似乎是所有修士的想法。

　　周衍皱眉，身影颤栗了片刻，这才稳定下来。

　　对于他而已，席宇阳的境界强大，实力深厚无比，完全无法硬抗，只是两招，他便已经感觉到扛不住了。

　　但他在此时等待的机会，也已经到了。

　　这个少女修士说话的时候，席宇阳也这样认定，以至于片刻的松懈的机会，周衍抓住了。

　　别人住不住，但周衍的感应力，几乎可以直接判断人心，这就好比是说话，因为某种场合的别人的一句夸赞的话——纵然不在意，但是别人的话说得合心意，也是会有瞬间美妙的感觉的。

　　这一个瞬间，周衍把握住了，因此，他反击的机会终于来了。

　　周衍在此时浑身血气陡然爆发，直接以古老的剑意冲杀而出，衍化出的上善若水剑法也在这一刻达到了极致。

　　一股荒凉、悲哀、邪恶而又阴冷的气息，在此时陡然呈现，一举冲击到了几乎所有人的心神。

　　周衍的亡魂剑意，也在这一刻启动！

　　亡魂剑意，是周衍集合所有精华的大成剑意，而且还是针对灵魂杀出，防不胜防！

　　亡魂剑意一出，天地都陷入静谧一般的一片死寂！

　　“嗡～～～”

　　天地震荡，如远古的时间被停顿了下来，持续到了现在！

　　强大无比的席宇阳，也在此时如遭雷击，大脑陡然轰鸣一声，竟是在瞬间大脑一片空白！

　　“不好！”

　　他心中一凛，已经想要极速闪避，奈何忽然间失去了任何意识。

　　而这瞬间，他看到了，天地间，竟有恐怖的莽荒凶兽，在咆哮向他杀来。

　　失去意识之前，他只能尽力把所有的防御灵器都全部的加持在身上——这是他意志消失的刹那所作出的左右的部署！

　　他心中也极尽骇然，这周衍，怎么可能这么强？此时，他竟然吐气如雷，强大气血浩荡如海！

　　这一刻，这一幕，彻底烙印在了他的心中。

　　周衍脸色漠然，情绪古井无波。

　　在亡魂剑意定住虚空与灵魂的刹那，他的最大杀手锏，终于也跟着杀出！

　　这一次，他要屠杀这古老的天才，以扬他周衍之天才之名！

　　这个世界，是残酷的，不杀人，便被杀！为了实力与地位，为了威严与名气，他必须要出手立威！

　　这席宇阳，找到他身上，也是为了如此，他必定要做出最强大的反击！

　　“真·荒龙剑术！”

　　周衍轻呼一声，一道恐怖的远古荒龙，陡然呈现虚空，根根紫色紫炎气息的骨刺，熠熠闪光夺目。

　　“吼——”

　　荒龙咆哮，震住了一片天地，古老的剑意，都在荒龙的咆哮之中，如在瑟瑟发抖。

　　这一次，周衍的实力在巅峰，对于剑道的领悟也在极限，真·荒龙剑术也已经大圆满，这剑术发挥的威力，终究，是完全破五了！

　　荒龙咆哮，一只神兽巨爪，陡然击杀而下！

　　这巨爪霸道无比、威力绝伦，光彩熠熠，遮天蔽日，完全向着席宇阳杀去。

　　席宇阳被亡魂剑意冲击灵魂，根本来不及反应，因此只能完全被击中！

　　这一击，极其可怕，尽管席宇阳身上已经有了很多的防御性的宝物，但随着那一击巨爪拍下，“喀喀喀——”的宝物破裂的声音依然不绝于耳。

　　一声声的巨大的脆响声，连成了一片，各种宝物皆在此时彻底粉碎，成为一滩齑粉。

　　而此时，受到巨大冲击的席宇阳，则是终于被冲击到清醒了，因此他身体扭曲，陡然飞出，妄图逃离。

　　但那一巨爪如跳跃了时空，一爪依然狠狠抽在了席宇阳身上。

　　“噗——”

　　如被腰斩，没有灵甲护身，席宇阳纵然强大，也被这一爪子狠狠抽到了身上，顿时他的身体几乎四分五裂，血水都瞬间染红了虚空。

　　他一身灵甲，全部被生生暴力打碎！

　　席宇阳口中碰触大量血水，倒飞出数千米！

　　他心中极尽骇然，几乎想也没想，瞬间就朝着更远处逃离。

　　但此时，周衍又是一股恐怖的亡魂剑意杀出，这剑意，如今一出，便让他骇然之极，睚眦欲裂，只是数千米距离，也让他有了逃离的机会，他心一横，燃烧精血，陡然化作流光。

　　只是亡魂剑意的恐怖，远超他想象，他骇然之意一出，立刻再次中招，大脑竟是一片混沌。

　　他心中一凛，暗道糟糕。

　　果然，此时，他已经感觉到那咆哮巨兽剑魂再次咆哮杀来。

　　“周灵者，适可而止。”

　　这个时候，一个女声传了过来，席宇阳觉得，这简直就是天籁之音！他心中大喜，在失去意识之后，还让自己疯狂朝着前方逃离！

　　随后，那巨兽，如被天地禁锢，竟是没有再杀来！

　　席宇阳心中大喜，松了口气，意识这才在失去之后也忽然恢复了过来。

　　似乎那女子，不仅定住了对方的剑意，也定住了对方的剑魂。

　　席宇阳如获大赦，感觉到身边阵法流转，便再也不在意，直接冲入古阵之中……

　　……

　　“风云烟，你这是何意？！”

　　几乎要杀死席宇阳，却忽然被风云烟阻止，周衍极其恼火，因此脸色也有些不好看了。

　　而此时，一众修士见到恐怖的席宇阳都被打得狼狈逃跑，再看这才剑心三重天的周衍，都心中有着一股彻骨的寒意！

　　此人，极其可怕，当真是招惹不得！

　　“周灵者，此人，你不能在这里杀死。”

　　风云烟很平静的回答道。

　　“先前我陷入被动，你可出声阻止？你这是肆意要与我为敌了？”

　　周衍冷笑道。


第036章 夺命箫声

　　“你也知道，这件事是不一样的，而且你如何知道，在你陷入危机的时候，我不会出声阻止？”

　　风云烟的话语显得很理所当然，她那有些圣洁的面容，此时也显得很平静，似乎这样的话语，也都不是由她说出来的一样。

　　但这样的话语，却给人一种很恼火的感觉，对于周衍这样的人物而言，这绝对是赤裸裸的打脸。

　　“现在，自然由你随意说话，但是这件事，我周衍记下了。”

　　周衍盯着这风云烟，脸色微微有些阴冷，语气自然也是冷冰冰的。

　　“你记着与不记着，也与我无关，我这次，只是希望完成自己的愿望而已。周灵者，现在，该怎么做，你也随意吧。”

　　风云烟依然是那种古井无波的表情，依然一身白衣圣洁如仙女出尘，但是此时她给周衍的感觉，却是前所未有的糟糕。

　　伦无耻，周衍觉得自己与此人完全无法相比。

　　一个人无耻，也可以到这样的淡然的地步，饶是以周衍的性格，也觉得有些过分了。

　　以周衍的心境，尚且都有一种无言的憋屈的感觉，更何况是性格有些炽烈的风凌竹呢？起码，此时的风凌竹，便有种恨不得将这个以前她印象一直很好的女人剥皮抽筋的冲动。

　　这件事，所有人都看在眼中，不说公正，先前自家少爷周衍陷入危险之中的时候，这个女人哪里有半点动手制止的心思？先前自己要被杀死的时候，这个女人更是漠然的看着，也没有半点情绪的波动，现在却还说得如此冠冕堂皇道貌岸然！

　　即便是这么做了承认了，那也无所谓，让人知道现实残酷便罢了，可这女人还一副为了少爷好的模样！

　　这，简直是欺人太甚，难道这人有后台，那自己的家族就没有吗？

　　风凌竹已经有些气不过了，她呼吸都有些急促了起来，冰冷的俏脸也因为那种怒意，而显得有些涨红。

　　可是，她自知自己的实力不如人，出去讨要公道，只能是自取其辱，而且这样甚至会连累自家少爷周衍，是以她终究还是忍住了这一股怒气，没有爆发出来。

　　但这一股怒意，也更加坚定了她对于剑道高深境界的追求之心。

　　……

　　周衍漠然的看着四周，因为他的举动，先前那些不老实的修士们，此时都有些闪避他的目光，不敢与他的目光接触。

　　周衍无视了这些人，他的目光在一个白衣青年身上停留了片刻，这个人，一直都很普通，但是这个普通的人，也是他看不透的人之一。只是，这个人也没有主动闹事过，周衍便也不多关注此人，而是将目光落在了陈天剑的身上。

　　“陈灵者，如今，不知道这个团队，还能不能和谐呢？”

　　周衍开口询问，目光带着几分戏谑之意。

　　他没有立刻就走，毕竟陈天剑从始至终，都扮演着一个中间派。

　　至于说风云烟这个女人，周衍倒是已经无视了。

　　如果在意，才会有怒火，如果漠视，那么有再大的怒火，也就淡了。

　　“周灵者，他们不服从你的命令，倒是也是常理，毕竟天才也都是有自己的傲气的。如今你出手镇压了席宇阳，也表现了你无敌的能力，证明了你自己。这一战，你周灵者无敌帝气剑体之名，也将名动天下。这其实也是一件好事。

　　所以，现在我想，已经没有修士不服气了。”

　　陈天剑缓缓说来，风度翩翩。

　　他在说话的时候，那一双剑眉如柳叶一般，竟是在飘荡一般的动荡，这令他显得有些怪异，但是配合他一身儒白色的灵甲以及随风飞扬的黑发，不得不说，此时的他，的确有种俊采星驰一般的天才风范。

　　这是一个很沉稳但是也很强横的人物，心机缜密，也不卷入是非，很低调。

　　但他绝对是一个强力的对手！

　　周衍感觉，哪怕是此时自己的实力再进一步，也绝非是此人的对手。

　　他心中凛然，却处变不惊，微微点头道：“不错，现实如此，我本不欲动手，但有些人偏偏总是送上门来挑衅，那便也怪不得我了。

　　还是那句话，后面的路，我周衍既然已经答应了带他们出去，就一定会做到，至于他们肯不肯听，或者遭遇风险死不死，就与我无关了！

　　不过，这次，丑话就说在前面了，若是有人还有某些不好的心思，就别怪我心狠手辣了！”

　　周衍说话之间，已经有一股恐怖的杀机呈现，以他的能力，此时刻意释放出杀机，那种亡魂剑意之中的死亡气息，绝对是一种让人心惊肉跳的恐怖气息。

　　此时，哪怕是风云烟，在感受到这股死亡一般的邪恶气息之后，也隐约有一种灵魂为之颤栗的感觉。

　　风云烟尚且如此，更何况是其他修士？

　　“周灵者请放心，既然这件事只是误会，周灵者又证明了自己强大无敌的能力，那么我贾永恒第一个，便站出来支持周灵者。”

　　先前周衍看到的那个白衣青年，此时竟是走了出来，第一个支持周衍。

　　他一切看起来都很普通，但是这样的一个人，在周衍强大无比的灵魂感应能力感应看来，却不能有任何的收获，这一点，可见此人绝非是一般人物。

　　而且，他看起来极其俊逸，只是这种俊逸，却有一种不完整的感觉。

　　周衍对于‘完美’的道的感悟，有紫炎莲子的加持，多次悟道，已经有了特殊感应。

　　他可以肯定，这个人的容貌可能是假的。

　　但他无法看清这人的任何底蕴性的东西。

　　这个人走出来之后，便接二连三有修士走出来，表示自己愿意听从周衍的安排。

　　显然，此时周衍立威之后，表现出了自己的能力，地位自然也与陈天剑等人真正持平。

　　周衍身边，风凌竹先前的不甘与怒意，也在周衍获得了这样的地位与认可之后，这才逐渐的压制了下来。

　　她深吸一口气，默默的站在了周衍的身后，如一个最为忠诚的侍卫一般，已经完全的表示了自己的忠心。

　　周衍听到众修士的话语，感受到身边风凌竹的一系列心态的变化，心情这个时候也好了不少。特别是，当感受到先前风凌竹的那种傲气与如今的这种归顺之心的时候，有了这种对比，他也感觉到了一种作为男人折服不听话的女人的那种成就感。

　　男人，总是喜欢听话的女人，即便是表现得喜欢不听话的女人，那潜意识也是想折服这样的不听话的女人，让不听话的女人，变得比听话的女人还要听话。

　　这一点，周衍也不例外。

　　他感受到了风凌竹的变化，顿时不由自主的看向了风云烟，然后，他发现，这似乎是一个更不听话的女人。

　　……

　　古阵之路，坎坷崎岖。

　　到了这里，总归不是那么容易走的。起码，这一路上便是如此。

　　这里很静，有阴风阵阵，无声却压抑，静的如人都死光了一样。

　　但跟着周衍一路行走的修士，足足还有近百人。

　　在静的环境里，一旦有声音传出，就会让环境显得更静，更死寂。

　　此时，呜呜咽咽的古老的箫声，竟然诡异的陡然出现在了这里。

　　古老的箫声，萧瑟、荒凉，有着一种古老的苦痛之意，可以听闻者如要断肠，可以意会者，甚至如要化道身殒一般。

　　这声音忽然出现，几乎所有人，都忽然中招，陷入了这可怕的声音之中。

　　但周衍，却相安无事。

　　他默默的站在最前方，看着前方的一方天蓝色的弧形圆环之中的那个白衣女子吹箫的身影，如看穿了一方时空，似看到了过去或者未来的一个场景。

　　这个场景，这个背影，他依然觉得很熟悉。

　　但他依然记不起来这个人是谁。

　　这个背影，依然是那个失去了双眼的女子的雕像的背影，但是对于这个背影的记忆，似乎古老而遥远。

　　可是，这些也不是主要的，最主要的是，周衍可以肯定一件事，那就是，这个世界是没有萧这个乐器的。

　　这是一个类似他师傅的那个地球古老世界的世界，但是这个世界，没有萧这种乐器。或者说，周衍自己从未知晓这个世界，还有这样一种乐器的存在。

　　他的师傅的记忆里，在那个地球世界，却有着萧这样的乐器的存在，但那是在地球。

　　可此时，这里竟然有箫声。

　　这样的场景，让周衍甚至怀疑，地球那个世界，是不是和这个世界真的有着千丝万缕的关系，不然他的师傅破空之后，又为何会出现在这样的世界？

　　他没有想很多，而是在思考的同时，忽然感觉到身体里的生命能量，如在大量流失一般。

　　这是生机能量，被直接吞噬的结果！

　　他心中一凛，不由立时清醒了过来，随后他看向了风凌竹，此时，风凌竹明显变得有些苍老了几分，她少女一般明眸皓齿的容貌明显变得成熟了许多……她整个人竟是在这一瞬间，如化身成为了一个美艳的妇人一般！

　　这是明显的生机流逝！

　　他再看向了其他人，果然，已经有不少修士直接变得白发苍苍了起来，脸上也都呈现出了如被岁月累积一般的深刻无比的皱纹。

　　他心中骇然，当即摧动自己的灵魂震荡开来，并大喝一声：“醒！”

　　他这一声怒喝，不啻于是一声惊雷，汹涌滚滚的能量震荡四方。

　　“醒醒醒——”

　　来来回回的回声，竟是此起彼伏，如从各方各面传来，让这个死寂一片的世界，忽然间变得热闹了起来。

　　周衍的一声大喝，首当其冲的感受到的自然便是风凌竹，所以她最先清醒了过来，随后她也立刻感受到了自己的变化，顿时，她俏美如花般娇艳的表情，立刻变得复杂了起来，随后，她的脸色陡然苍白，俊美而有神采的美眸，也立刻黯然无神了。

　　“啊——”

　　“天啊！我怎么老了！我还没有成就剑魄境界就已经苍老了，完了！彻底完了！”

　　“我的寿命，竟然忽然消失了三百年！天要灭我！”

　　“周衍，这就是你要给我们的出路吗？你去死吧！”

　　“啊啊啊，我怎么可以这么老！不会的，不会的，这是幻境！”

　　……

　　有很多修士疯狂了起来，已经因为生命的被抽走，而陷入了癫狂。

　　而周衍也在此时，遭受到了许多的针对性的攻击，只是这些攻击打在虚空，却都被虚空吞没了，没有半点落在周衍身上。

　　不仅如此，那些出手的修士，身体也开始干枯干裂了起来，犹如松树的树皮，已经开始发裂。

　　这是一种很惨的结果，即便是陈天剑与风云烟，浑身也多了几分岁月的味道，变得沉稳了许多一般。

　　这两人，即便没有完全陷入这种莫名的诡异的箫声里，此时也被无声的抽走了生命能量。

　　“风凌竹，你不要担心，会好起来的，阵法的变化，我先前也说过，这是生与死的极点。过了这里，差不多再走一段，就可以出去了。”

　　周衍安慰着风凌竹，这些人里，他在乎的，也只有这样一个人。

　　但他的话，不仅安慰了风凌竹，也有很多修士，如抓到了救命稻草一般，纷纷目含期待的看着周衍。

　　“他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。这箫声，带着古意，是一种绝望之道，不是此种道的修士，就不要去听了，这会让你们身死道消的。

　　念在这一路上，你们没再给我找麻烦，我暂时再救你们一次，给你们提个醒。”

　　周衍话语很平静，他说这些话，不是单纯为了救这些修士，而是，他另有安排。

　　而且，要帮风凌竹，他也需要说出一些东西来，这个地方，压制了秘术传音，所以，这也是无奈之举。

　　不然，以他的心性，这些人全死光，也与他无关。

　　周衍的一席话，让很多修士眼前一亮，哪怕是风云烟，也不由美目之中有异彩闪烁连连，似乎周衍她越发的看之不透一般。

　　“少爷，谢谢你。”

　　风凌竹抿着嘴唇，虽然有些黯然，因为生命力量消失，等同于数百年没有进步，这对她打击真的很大。

　　但她总算还多了一丝希望，因此也不想这种不快的情绪给予周衍压力，便温柔回答周衍。

　　“周灵者，有劳了。”有修士已经躬身致敬。

　　“周灵者，大恩不言谢，有需要的地方，还请直接说一声，我杨帆绝对不会推辞半点。”

　　“周灵者，这次，真的多亏了你，我代表我们白家三位姐妹，感谢周灵者救命之恩。”

　　……

　　各路修士，在此时也真心的致谢，此时，这样突兀出现的危险，周衍没有中招，但是可以出手唤醒他们，算是真真切切的救了所有人一命，自然，有通情达理的修士，还是会出言感谢的。

　　周衍面对这些，只是微微点头，接着道：“有些危险，出现的很突兀，所以我也说了，大家要多注意，提高警惕。

　　至于这种生死之极的存在，有死亡能量的抽离，自然也有生机能量的馈赠，大家也不要太担心。

　　只是，若真有生机之地，我也提前说了，那也必定是极为凶险之地，那是后话。

　　到了这里，等下会出现九道未开的通路，每一道，都是生机之道，算是一处机缘。但是通道出来之前，会有妖兽出现。

　　这妖兽出来，自然是要击杀的，所以我的要求，便是大家帮我击杀这些妖兽，帮我凝聚古老血脉，成就剑灵境界。

　　达到这个境界，才可以打开九条通道。

　　这一点，我也没有说任何谎言，我相信这里的陈灵者、风云烟灵者还有那位贾永恒灵者，都是明白的，不知我说的，可有问题？”

　　周衍随意的说着，随后目光扫过了陈天剑、风云烟，落在了贾永恒的身上。

　　这个人，竟是除了他之外，第二个不被箫声所影响的人，这绝对不是一个简单的人物。

　　“当然，周灵者所言不虚，这一点，的确如此。”

　　陈天剑当下走了出来，很肯定的说道。

　　“不错，我师尊也说过这样的话。的确需要剑灵强者的剑阵修士，才能打开九生之门！”

　　风云烟也在此时肯定的说道。

　　到此时，她才算是真的帮周衍说了一句话，还真的是很难得的。

　　但也正是因为如此，她的话语才显得更加可信。

　　而且，她更是连‘九生之门’的说法都说出来了，看样子知道的极多。

　　众修士一片哗然，随后纷纷交头接耳，但他们目光更多的却是落在了贾永恒这个谁也不知、但容貌根本没有变化的修士身上。

　　“嘿嘿，周灵者的话，自然是没有任何异议的，我等修士，坚决服从周灵者的指派与安排。”

　　贾永恒嘿嘿一笑，表现得依然很圆滑，似乎极为好说话的样子。

　　他笑的时候，所有修士也才发现，他容貌无损，没有苍老，反而似乎更年轻了！感应到这点，众修士这才都心中一凛，知道周衍单独把此人和陈天剑风云烟两人放在一起说，此人那必定也是一方了不得的人物。

　　此时再看此人依然俊得不像话的模样，从多修士对于此人，也不由多了几分忌惮之意。

　　都是天才，但是天才里自然有更为出类拔萃的，这是很正常的，遇到这样的出类拔萃的天才，自然得多点儿心思，有所防备，不然到时候惨死，也不能怪别人了。

　　此时，周衍见这贾永恒处事老道圆滑，更确定了此人的不凡，但他也没有深究，而只是转过身默默的看了远处的天蓝色的圆弧光环一眼，然后默默的等待着。

　　以他的心思，其实很想继续深入去看看那个吹箫的孤寂女子，哪怕就那么的看看她寂寥萧索的背影也好。

　　可看下去，即便是他有着火焰莲子的庞大生命力，只怕是也扛不住。

　　所以，压制着那种更强烈的愿望，压制着莫名的被召唤的诡异感觉，他也在静静的等待着阵法的自动运转。


第037章 九生之门

　　古阵，衍化的，便是一方虚空。

　　虚空的尽头，有人可以看见真实，也有人看到的只是海市蜃楼。

　　似乎，每个人看到的，都不尽相同。

　　在一种深入心灵的呼唤之中，那种灵魂的悸动，总是让人无法释然，这便是周衍此时的感触。

　　至于说其他人有什么感受有什么想法，从头到尾，他并无太在意过。

　　虚空古阵，洋溢着一种古老的道韵气息。

　　这古老的气息之中，那个女子的身影，似从来没有消失过，一直都在那里。

　　周衍想知道一切的答案，但他知道自己的生命能量损耗不起，可目光投注到那无尽的虚空之后，他依然发现，他忽然间又看到了那熟悉的背影。

　　那个古老的、美丽得让人窒息的女子，没有转身，但她的目光似乎看到了身后的一切。

　　她如跨越了时间与空间的距离，看到了过去或者未来的这样的一幕。

　　她没有动作，箫声却忽然停止了，然后，她即将要转过身来。

　　但在这样的过程之中，那种呼唤的感觉，却忽然间变得淡泊了许多，周衍感觉到心忽然猛烈的跳动了起来，整个人如要窒息一般，十分难受。

　　似乎，连呼吸的感觉都不复存在，似乎，他已经变成了一个普通人，一个陷入了窒息之中的普通人。

　　他觉得自己的心如一面巨大的战鼓，在‘嘭嘭嘭’的剧烈的跳动着，如要跳出来一般，整个人也如同要炸裂。

　　可那个转身的女子的身影却逐渐淡泊，而那种窒息的感受也就因此逐渐的弱小了。

　　周衍觉得自己挣扎了过来，获得了一方生机，但他看到的那个女子的身影已经消失了。

　　海市蜃楼或者是一切的虚幻，都莫名消失了。

　　箫声也不再存在，如忽然间中止了。

　　而前方的那方世界，也如从未出现那样一个女子的背影一般。

　　古阵如一座巨大的宫阙，忽然降临，挥洒出九道苍白色的夺目光源。

　　苍白色的光源之中，有着诡异飞颜色与色彩。

　　周衍忽然回过神来，却发现时间如在这之前都定格了一般，因为他依然还可以听见那个名为贾永恒的修士的那句话最后几个字的尾音——“……的指派与安排”。

　　那个‘排’字的话语尾音，更是似刚刚说出口。

　　周衍轻叹了一口气，对于自己莫名损失的了一部分的生机能量而感慨，可这也在他的意料之中。

　　还好的是，这些生机能量，全部都源自于紫炎莲子逸散出来的那些生机能量，不然的话，以他的能力，只怕在陷入那种莫名的窒息感觉的时候，便已经身死道消了。

　　周衍知道自己莫名的躲过了一劫。

　　他不知道其他人在这刹那历经了什么，也无从知晓，但过了这一劫，周衍对于后面的路，也就完全的自信了起来。

　　这些莫名的东西，总是无法把握的。而可以把握到的，才会有自信。

　　没有把握，就没有活着的希望可言。

　　总算，如今一切都在把握之中。

　　周衍相信，古老之地，必定与他有着一定的联系，不然事情也不会这么巧合。他更相信，那种呼唤，绝对不是一种杀机，也不是出自一种莫名的邪恶的吸引目的，而应该是本能的吸引，相互之间的共同处的那种吸引。

　　……

　　“总算出来了，这想必就是传说之中的九生之门了。不过，九生之门的守护妖兽，都有着古老的血脉，周灵者，你确定需要我们帮助你凝练这样的血脉吗？假如我们凝练出来这样的精血之后，你真敢放心的接纳吗？”

　　陈天剑微微迟疑，语气略显凝重。

　　在看到九道光源呈现的时候，他冷静的眸子，也多了几分异样之色。

　　那片刻的激动之意，竟是如这样的人物，也没有隐藏得住。

　　自这一点，也足以证明，这九生之门，的确是非同小可的。

　　“这点，我自然确定。既然交给各位了，又有什么信不过的！”

　　周衍回答的很豪气，也令众修士感觉自身被信任而欣慰。

　　先不说周衍这话的真假，起码对于众修士而言，这么说话，这种感受还是很好的。

　　是以不少修士因为这句话，对于周衍的态度便也好了许多。

　　“周灵者果然豪爽，既然如此，那我便第一个出手，给予周灵者一份帮助吧！”

　　陈天剑说着，竟是主动一步踏出，走向了那光源之中的一道光芒。

　　这个时候，那光芒陡然间爆炸一般，忽然呈现出了一丝明亮的异彩！

　　这异彩忽然膨胀，接着一只遮天蔽日的、浑身长着巨大青色骨刺、形如放大了千万倍的蜥蜴一般的巨兽陡然间出现在这里！

　　先前还没有太明显的空间感觉，等这巨兽忽然出现，众修士这才都意识到，这个空间，不知从什么时候开始，忽然变得极其的庞大了。

　　而在这庞大无比的空间，自身，却渺小如蝼蚁一般！

　　“吼～～”

　　巨兽嘶吼咆哮着，一股硫磺的气息陡然间席卷虚空，如席卷一片沙尘暴的龙卷风一般，陡然间席卷向所有人！

　　它咆哮之时，这剧毒的气体在瞬间已经被许多修士吸入到了身体之中，而也在同时，无数修士惨厉嘶吼，浑身都直接炙热了起来。

　　随后，修士的血肉开始如火焰燃烧一般的通红一片，他们的毛发，竟是瞬间燃烧了起来，散发出青色的刺鼻的烟雾。

　　“嗤嗤嗤——”

　　周衍身边，风凌竹闷哼一声，但她即刻启动了冰霜剑意，镇压住了那一缕恐怖的火焰气息，这才算是保住了自己。

　　这是冰系剑意，刚好可以克制火焰，这才算是有一丝希望。那不是冰系或者火系剑意的修士，此时只能苦不堪言、痛苦不堪的挣扎。

　　他们的血肉火红一片，燃烧到了一个极点的时候，他们便变得双眼血红，然后发狂一般的混乱攻击，击杀着身边的同伴或者是四周的修士。

　　这一幕，也只是在刹那就已经发生，场面混乱，失控。

　　刹那之间，修士的恐怖的惨厉呼声，火焰炽烈的燃烧的声音，那种硫磺干涸的刺鼻气息，也游荡在了天地各处。

　　瞬间，就有大量修士惨死当场！

　　周衍身边紫炎气息流转，任何硫磺气息，近他的身，立刻如兔子见了老虎一般，即刻老实了起来，即便是冲撞过来的硫磺火焰气息，也在紫炎的气息之中，迅速的化作一团一团的精纯能量，被周衍很随意的呼吸到了身体之中。

　　至于那些发疯的修士，竟也无人敢冲撞他的紫炎气息，似乎有发自灵魂的忌惮、恐惧之意。

　　周衍看着这混乱不堪的一幕，此次却为完全无动于衷，他只是以自己的紫炎气息向着风凌竹卷了过去，帮她分担了一些。

　　感受到压力陡然消失，风凌竹一怔之后，一双美目便落到了气息沉稳、目光深邃，表情古井无波的周衍身上。

　　她心里充满了感激，但此时，却因为心情复杂而感动，一个字都说不出来。

　　……

　　“够了，还敢放肆！死！”

　　陈天剑怒喝一声，声音震荡天地，滚滚如洪雷。

　　他的身体，如古老的佛陀，忽然爆炸般出现了七道可怕的七彩光圈，这光圈，如一道道的剑魂，连成了一片星空一般，十分绚丽！

　　这光圈一出，顿时，那巨兽立时惨叫了起来，巨大的遮天蔽日的青色骨刺身影，如被这剑魄光环一圈圈的困住，如在遭遇莫大的痛苦一般。

　　强大的巨兽，莫名的被困，那可怕的光环发挥着可怕的威力，如要镇压一方天地！

　　这一幕，震惊了无数的修士！

　　几乎所有人，都目瞪口呆！他们没有想到这七道七彩光环如此可怕，简直有一种神灵降世、毁天灭地的气势！

　　“既然陈灵者这么卖力，我不表现一下，也对不起周灵者带我们来这里了呢。”

　　此时，第二个走出来的，不是风云烟，而竟然是那个深不可测的贾永恒。

　　他笑嘻嘻的说着话，很随意的捋了一把自己的灵甲的衣袖，从里面摸出一只纸鹤一般的剑灵实体来。

　　这纸鹤般的剑灵，尽管大小如手指一般，但此物一出来，顿时天地都有种色变的感觉！

　　此物，有着一种莫名的毁灭天地一般的极为恐怖的气息，这种气息，似乎都不在周衍的那种紫色火焰全盛时期之下！

　　此物一出来，天地间，如只有此物存在，再没有其它生机可言。

　　这是一种剑中之帝王的气息！


第038章 万兽之王

　　这如仙鹤般的剑灵，直到飞出来的时候，众修士才发现，它是没有翅膀的。

　　可一个化灵的剑灵，衍化出了仙鹤，却没有翅膀！因为没有翅膀，它的一对爪子，才显得那么的可怕。

　　哪怕是周衍，也实在想不到，一柄衍化出仙鹤的神剑剑灵，却没有飞行的翅膀。

　　这就像是一个拥有着天下无双速度的强者，没有了双腿一样。

　　但看到这一幕，周衍忽然明白了，或者剑灵正因为有缺陷，所以在进化的时候，才更加的艰难。而在进化成功之后，它才以自己不断的蜕变，弥补了这个天生的缺陷。

　　也是如此，它才具备帝王剑意的那种孤傲强大气息。

　　对于这样的一个剑灵，周衍也发自内心的尊敬，这就如一个逆境之中成长起来的天才人物一样，或者那个天才是残缺不全的，但是那个天才，必定也是值得尊敬的。

　　这贾永恒，不论其它任何能力，单单其能拥有这样一柄剑灵，其本身，就已经显得不凡了。

　　“没有想到，这样强大的妖兽，立刻就要被这仙鹤剑灵给炼化成一滴精血了。”

　　周衍身边，风凌竹不由感慨说道。

　　周衍六识之强、感应力之了得，可谓是冠绝天下，他实在没有想到这风凌竹的感应力竟也和他一般具备强大的灵性！

　　因为这一点，哪怕是风云烟陈天剑，都无法提前看出来！

　　这个女子，似乎天生有种可怕的灵觉，可以预感到一系列的其他修士都预感、察觉不到的事情！

　　她喃喃自语的话语，也引来了很多不屑或者无视的目光，只是，周衍知道，她所说的结果，必定就是那巨兽的最终结果。

　　周衍向她赞许的一笑，然后朗声道：“我已经准备好了，贾灵者，你便可以放心的出手了！”

　　周衍说完，天地间的那种压抑的感觉，忽然间消失了。

　　巨大的遮天蔽日的巨兽，忽然间被一道如匹练般的光华，陡然扫中，那一刹那的芳华，如点亮了这一片天空。

　　然后，那巨兽如被施展了缩小的术法一般，迅速的缩小了起来。

　　接着，它没有任何挣扎之力，一点点的继续缩小，最终演化成为一团红得发紫的血珠子。

　　那仙鹤剑灵的爪子一拍，这一滴精血，便忽然飞向了周衍。

　　所有人，都目瞪口呆的看着这一幕，如看到了史前的不世神话一般，似乎简直无法想象，不可置信。

　　可这一切，都是真的。

　　因为此时，不仅这一幕是真的，接下来，周衍更是毫不避讳，直接伸出手来，打出一方古老剑意，将这一滴精血席卷到了他的手心之中。

　　随后，在所有人不可思议、难以置信的目光之中，他将这样的一滴古老的精血吸纳到了自己的身体之中。

　　接着，他如没事一样，目光继续看向其它光源的方向，似乎等待着另外的精血降临。

　　这一幕，将几乎所有的修士都吓坏了。

　　因为这种古老的精血吸纳，别说一次吸纳一整只妖兽凝聚出来的精血，那怕是只有一滴，都一定要小心再小心，因为弄不好就会被妖兽的精血同步，让自己变得人不人、妖不妖了。

　　但是周衍竟然如此，直接吸纳整只妖兽的古老精血，这简直是不可想象的，这要么就是疯子，要么就是变态。

　　但无论是哪一种，似这样一种人，最好是绝对不要去招惹！

　　周衍仅仅一个做法，无数修士顿时看他的目光已经变了。

　　哪怕是先前他立威镇压了那席宇阳，也没有此时他吸纳一滴精血给众修士的冲击巨大。

　　……

　　“此人八成是个疯子！”

　　“不是疯子，那就极为可怕！”

　　“如果他等下不发疯的话，此人……我们趁早避而远之！”

　　“这等人物，太可怕，我先前还对于那剑意晶石有点儿念想，如今看来，真是万幸，幸亏没那么做。”

　　“如此疯狂人物，实在是可怕的人物。此人若了成长起来，只怕是天下间，又会有一大奇才俊彦了！”

　　……

　　各种低声的议论声，不时呈现，甚至因为那压抑的氛围，也因为周衍无比了得的一个动作，而消除了许多。

　　但没有人知晓其中的关键。

　　因为灵魂之力极其强大，实际上对于这样的妖兽，周衍甚至感觉，它们不敢对于自己有半点造次，似乎他的灵魂，因为形意的精髓，而精通万兽。

　　似乎，万兽在自己面前，都需要承服！

　　这是见到妖兽之后隐约的感觉，但当那精血落下的时候，这感觉便已经无比的强烈了起来。

　　周衍终于知道，形意十二形的奥义，也似乎因此而让自己具备了妖兽的强大的特征，以至于自己的体内的气息，如万兽之王的气血，一众妖兽在自己面前，终究是弱了许多，终究是不能对自己如何！

　　除非是气血极为了得的妖兽，不然恐怕其他的妖兽，都有着妖兽对于兽王的本能畏惧，从而对他表示敬畏！

　　这是一种、莫名的就忽然产生的感觉，就像是自己就是山林之王一样。

　　但周衍相信自己的这样的一种感受，也认定这样的一个结果的真实性。

　　所以，他毫不担忧的吸纳了那一只恐怖到令人窒息的巨大的蜥蜴一般的巨兽的所有精气血。

　　除此以外，即便是吸纳了这样的精气血到身体之中，他的身体也不需要承担任何风险，因为哪怕是他没有形意奥义之中万兽之王的那种感受，紫炎莲子，也会吸走这样的精气血，进行一番淬炼，然后再传给给他携带紫炎气息的精纯血脉。

　　因此，哪怕是没有那些感受与信念，他也依然不担心，也依然会这么做。

　　这就是他很早就对于这一点的计划的结果，从遇见队伍，就有想过利用这些人的能力，帮自己去免费抓取强大的妖兽，炼化成精血，让紫炎炼化成古老的血脉，以便于自己冲击剑灵境界。

　　这个过程，便在此时实现了。

　　周衍不知道，他这样的举动，给他自己竖立了一个‘疯子’的形象。

　　但当他回过神来、目光扫向四周，看到一众敬畏的眼神的时候，他便也知道了这样的一个结果。

　　可是有这样的效果，却也正是他想要的，这样对于他而言，更好。

　　……

　　陈天剑的攻击，贾永恒的攻击，结合到一处，强大如毁天灭地一般的巨兽，也被瞬间摧枯拉朽的屠杀，如此开场，自然也引得万兽咆哮。

　　光源之中，便不时有妖兽飞出，妖兽，开始多了起来。

　　但历经了第一次的风波，众修士也都明白，倘若让妖兽先一步出手，那结果必定会极其凄惨，因此妖兽出现刹那，已经有无数修士也都纷纷出手了。

　　……

　　毁天灭地的剑意剑灵剑魂，在虚空交错，天地都把打得如坍塌了一般，整个古阵的地面，已经千疮百孔，破烂不堪。

　　一条条巨大的漆黑色的沟壑，如一道道的天堑，不时出现。

　　这个虚空一片混乱，但无论是哪只妖兽，在被贾永恒的仙鹤剑灵看见之后，都会成为一团精血，似乎这仙鹤剑灵，对于妖兽的炼化，极为了得。

　　一个瞬间，恐怖的剑灵便直接把妖兽生生练成精血，这便显得十分可怕了！

　　而这一滴滴的精血，都被周衍面不改色的自手心之中吸纳进去。

　　一只，一滴。

　　两只，两滴。

　　第一只的时候，所有修士脸色骇然大变，惊疑不定。

　　两只、两滴的时候，所有修士，都有些震惊得不敢相信。

　　到第三滴精血的时候，周衍的做法，已经让人倒吸一口凉气，觉得周衍此人可怕之极了。

　　再到第四滴、第五滴的时候，才有修士霍然明悟，周衍乃是最为可怕的帝气剑体，天下第一的帝气剑体体质。

　　等到第六、第七甚至第八到之后的每一滴，所有修士，哪怕是陈天剑风云烟与贾永恒这样的灵者天才人物，也都神经麻木了。

　　他们终于完全确定，周衍，绝对是一个最可怕的人，天下第一帝气剑体，完全名不虚传！


第039章 血精蕴古意【1】

　　古老的剑意，总有着古老的意境与不朽的传承。

　　周衍所凝练的古老的血脉，也不外如是。只是，他所凝练的血脉，终究是有些不一样的东西。

　　如果先前周衍无法判断的话，那么此时，对于这样的一切，他还是真的可以十分确信，他所有的血脉，终究与其他人，完全不同。

　　这种不同，体现在了血脉的传承、以及血脉的凝聚上。

　　因为如此强大的妖兽，一滴滴的精血，在被炼化之后，传递过来给予周衍自己的血脉的时候，这个过程，他体会到了很多不一样的信息。这种不一样，甚至呈现出了一种古老的传承般的意境。

　　只是，这种意境，除了周衍之外，他人是无法把握甚至无法感应到的。

　　他们只能感觉到周衍的那种强大以及莫名的变化，但是这种变化到底是什么，他们不知道。他们明白周衍这样的人物，历经古老的血脉凝练，这必定是一个很惊天动地的过程。

　　可即便是这样，却没有人相信周衍可以完成这样的一个过程，起码在这样的短时间内、在这样的无比强横而又古老驳杂狂暴的妖兽血脉面前，应该是这样。而越是这样想，那自然也越是可以想象，这种人的变态的程度。如此一来，周衍在领悟的时候，所有人看他的眼神，都充满了深深的忌惮之意，甚至，有些修士动了某些异样的心思。

　　似乎，这是一个除掉周衍的大好机会。

　　近百余天才修士，尽管在无尽的妖兽的冲击之中，已经死去了很多。可天才修士能当得起天才这个称呼的，自然都是万中之一的出类拔萃的人物，除了初期的时候被妖兽冲杀打了个措手不及之外，之后的每一只妖兽出现，都挣扎的时间都不多。默化潜移之中，一众修士纷纷形成了一种特定的默契，三三两两的，有了一种的攻击模式的组合。

　　这样一来，妖兽被击杀的效率倒是变得高了许多。

　　周衍只是站在原地，便有着源源不断的妖兽被那贾永恒炼化衍化成为了精血，然后被他自手心吸纳进去。

　　一众修士见他如源源不断一般的吸纳古老的妖兽精血，顿时也是再次纷纷的避开了他，似乎生怕他撑不住要爆炸一般。

　　这种忌惮，呈现在了几乎所有修士的脸上，他们脸上的表情极其精彩，看周衍的时候，那种忌惮之意，已经愈发的明显了起来。

　　此时，风凌竹也再没有半点儿异心，一门心思都只是守护着周衍，在周衍身边小心警惕的守护着，不管她自己是不是有这个能力，她似乎都大气都不敢出一口，全心全意的对待着这一切。

　　“没有想到，周灵者竟然可以吸纳这么多的古老的妖兽精血，似这种妖兽精血不是要非常的小心才可以吸纳的吗？他这是不要命了吗？”

　　一众修士里，一名面容娇美的女修士忍不住有些担心的喃喃自语。

　　“师妹，你这对于任何事情都漠不关心的人，怎么就对这件事这么关心呢？我看啦，你不需要担心，这周灵者十分自信，显然对于这一切还是很有把握的！倒是你，嗯嗯，难得见你这么关心一个男修士呢！师祖他知道了，肯定会非常的高兴的。”

　　这个红衣灵甲女子身边，一个浅蓝色灵甲的女子笑着说道。

　　她话语里有一丝调笑之意，也有许多开玩笑的意思，但是她没想到，她这么说了之后，自己的师妹竟然没有反对，反而俏脸生出了很好看的红晕。

　　这一幕，让她心中不由微微一凛，顿时便凝重了几分。

　　是以，她不由也再次的凝眸看向了周衍，而此时看去，周衍在无尽的血光之中，如走向了一种古老的永恒一般，这一眼看去，她竟是看呆了看痴了。

　　在她的目光之中，此时的周衍，如站在一座古城之中，如一位天地间的主宰一般。

　　她从来没有发现，一个男人也可以有这样的魅力，可以有这样的能力与气魄，这样的存在，似乎和她极为熟悉的那个姬太虚太虚灵者，都要强大和有气势的多。

　　她不想去对比，因为她不想因为对比而让心目之中如神灵一般的姬太虚灵者的地位降低，但是此时，她不得不去对比，然后通过这样的对比，她发现，姬太虚的所有的一切气势与天赋等神奇光环，在周衍那双古老的如其中有一座古城林立的深邃眸子面前，都为之黯然失色。

　　这种失色，甚至是冲击心灵与灵魂的。

　　她错愕、呆滞，之后犹如忽然回到了过去看到的每一种让她震惊与惊艳的那种时刻那种场景一般无二。

　　似乎，所有的震惊，都在此时发生，所有的震撼的感觉，也只是在这样的一刻出现。这一种莫名的变化，让她的心不由急剧的跳动了起来。而等到她回过神来的时候，却已经看不到周衍的身影了。

　　因为周衍的身影，似乎忽然消失了。

　　她莫名的便觉得心中空洞失落不已，就好像什么重要的东西，忽然间消失了一样，这一种莫名产生却极为炽烈的患得患失的感觉，来得如此的强烈，以至于她甚至有刹那的心绪不宁了。

　　“师姐，你还说我，你还不是看的发呆了！周灵者主动去击杀妖兽了，那一剑，当真是前无古人，一剑出而惊天下啊！”

　　这个女子身边，那个红衣灵甲女子轻声呢喃，她的表情，如犯了花痴一般，竟是显得极为的诚挚。

　　这样一种表情，也是她所没有见到的。

　　而她心中也十分疑惑，似乎刚刚那只有那么一个刹那，但是却又似永恒那么的漫长。

　　这其中，究竟发生了什么，她却一点都不知道。

　　“什么一剑……他不是在凝练精血吗？他难道出剑了？”

　　浅蓝色灵甲女子闻言，不由蹙眉问道。

　　“是啊，这样的一剑，你错过了，倒是实在可惜，不过我已经用剑之幻境记录了下来，准备自己也多看看呢，我感觉这一剑，太浩瀚了！”

　　红衣女子不由温柔说道。

　　“嗯，好好，那你快给我们看看，我感觉，这周衍，似乎真的很了不得。”

　　这蓝色灵甲女子不由有些欣喜的说道。

　　“那是当然。不过师姐，说起‘周衍’这个名字，圣女倒是有个朋友，似乎也名为‘周衍’，不知会不会是他呢？”

　　红衣女子轻声道。

　　“周灵者，怎么可能是那样的一个废物？当时还说什么三剑魂……哎呀，那九护法都差点笑死了，这真是无脑才会说出的话语……算了，不说这件扫兴的事情了，师妹，快快把你记录的那一幕给师姐看看吧，师姐发现，师妹的眼光，还是最好的。”

　　蓝色灵甲女子不由说着好话儿，如撒娇一般，语气亲昵的说道。

　　“嗯嗯，你看吧，看看你刚才还笑话我，此时却连我都比不上，你都快痴呆了。”

　　红衣女子亲昵的笑道，她语气似有些娇嗔，可声音却极为温柔。


第040章 血精蕴古意【2】

　　“剑灵境界，无法存在于荒古墓山，这是很古老的规则。

　　谁也不知这个规则来自于何处，但都默默遵循着这样的规则。

　　而可以避开这样的规则，便需要以古阵为契合点，不断的在古阵之中穿梭，避开荒古墓山之中的规则，这才有这样的可能。

　　但，这一点在无泪之城之中，却不适合。

　　因为无泪之城只适合剑灵境界以上的强者。”

　　周衍凝练着千千万万的古老精血，剑灵境界即将到达，可脑海之中却忽然想到了这荒古墓山之中的一系列规则，不由暂时停止了境界的继续蜕变。

　　此时，他黑发飞扬，乱发狂舞，如不世魔神，立于天地之间。

　　他静静的站在那里，可没有一个人敢忽视他的存在，也再没有一个人，敢于挑衅他的能力，因为纵然只是一股古老的剑意气息，他们都会发自灵魂的颤栗，帝气剑体的帝气呈现，他们的剑意剑灵，甚至都在瑟瑟发抖，无法正面承受。

　　这，就是一种势，一种威凛，一种源自于天下第一霸道体质——帝气剑体的独特的威凛。

　　境界上，古老的精血，历经了紫炎的炼化，其精纯程度，简直达到了可怕的地步，这种精纯，几乎可以媲美古老的妖兽体内最为珍贵的精血！

　　而这样的精血，周衍体内几乎充斥满了全部，这，何止是基本的十万？这甚至达到了百万滴的恐怖数目！

　　但是这些精血，又全部的充斥在周衍的眉心空间之中，只有一万左右的古老精血，才在周衍的体内流淌。

　　而这，甚至也都是这时的他的强大体魄所能累积的一种极限！

　　也就是说，在众多天才只有十滴左右的本源古老精血的时候，周衍已经有近万的本源古老精血在体内蕴藏，还有着近百万的后备！这种修炼的差距，便体现在修炼的每一个过程之中。

　　周衍此时感觉到自己的境界已经达到了一个真正的桎梏点，这个桎梏，他甚至有绝对的自信可以轻易的去打破，可以因此而感悟到另外的一种层次上的东西，可他还是忍住了。

　　突破了，离开了古阵，就只能进入无泪之城。但实际上，荒古墓山周衍依然放不下。

　　除了家族里的那些天才之外，更有离绮梦的安危让他有些难以释怀。

　　想到这些，周衍幽幽的叹息了一声，一身恐怖到让人心惊肉跳的气息，逐渐的消失平淡了下来。

　　“周灵者……九生之门的所有妖兽，都已经击杀完毕，只是，你如今的境界，可有……突破？”

　　此时，见到周衍的气息恢复了平静，陈天剑脸色极为凝重、也极为诚恳的说道。

　　此时的他，面对周衍的时候的那种认真，是前所未有的。但所有人已经不觉得惊奇，因为此时的周衍，已经彻底的以自己的能耐，震住了所有人。

　　近万的古老妖兽的精血，一个人全部炼化吸收了，还没有陷入疯狂，这只怕是任何人都要觉得恐惧的。

　　而先前万兽咆哮的那一幕，周衍的精血衍化古老的传承，杀出了那样视苍生如蝼蚁般的一剑，也震住了许多心怀不轨的人！

　　这一剑，也有很多修士以剑之幻境镌刻记录下，留下了永恒不灭的烙印。

　　所以，如今的周衍，众修士只有仰望之意，而无针对之心，因为这个人一旦成长起来，将十分可怕！

　　“随时都可，只是心中有些愿望没有了，暂时不想这么快进入无泪之城。

　　不过，我周衍答应过你们的事情，你们放心，我一定会为你们办到。”

　　周衍平静的说着，他的目光却逡巡而过，最后，那目光落到了列晚晴身边的一名身材矮小的老者身上。

　　这老者一身漆黑色的灵甲，他颧骨高耸、面如淡金，目光如睥睨鹰一般。

　　似乎感应到了周衍的目光，这老者脸色微微苍白了几分，却还是迎上了周衍的目光。

　　“周灵者不知有何见教？”

　　这老者的表情有些微微的不自然，却还是拱了拱手，恭声问道。

　　“先前，凝聚古老剑意的时候，你两次动手，只是很隐讳而已。你莫非以为，我不知道？”

　　周衍的目光落在了此人身上，眼中杀机凛然。

　　那矮小老者阴沉一笑，道：“古往今来第一的帝气剑体，果真是名不虚传，光是这凝练血脉的工夫，那便是当世第一人，也远远不如你。

　　我先前不过生出两次杀机，暗中想要动手却实际并未动手，周灵者你也可以感应到。

　　我想，除了这帝气剑体本身之外，论感应力，只怕是也无人能超越你了！

　　想不到，我这个废人，倒是还得到了周灵者的额外关注了。”

　　那老者说着，众人这才注意到，这个矮小的老者，竟然还有一条腿是空的！

　　这是一个独腿的老人，可这一路上，竟是无人留意到这一点。

　　这不得不令人惊叹和惊奇。

　　这等人物，先前击杀妖兽，都无人看出其身法，而有这样的能力的人，又如何缺失了一条腿？

　　这样的事情，不得不令人深思。

　　“这样的话，说出来，不过是引得那些强者与我为敌，争那莫须有的一个‘第一’的名头而已，这便是你的根本性的目的。

　　可惜，先前对我动手之人，如今，便只能斩草除根了！”

　　周衍冷笑。

　　若不是他够强，先前修炼之时，便会被这人杀死！此时，他如何不会出手报仇？！

　　他还没有出手，但他这句话一出，那矮小老者的脸色也顿时陡然一变。而原本密密麻麻的一群天才修士，也立刻后退出了一定的空间和距离，默默地等待着某种战斗的发生。

　　很明显，这里，又即将上演一场精彩的战斗！

　　一位，是一名老牌的强者，剑魂三重天境界。

　　一位，是一名天才后起之秀，是一名灵者级的天才人物，有着最为古老和神秘的帝气剑体。

　　这一战，还未开始，便已经让众修士都充满了强烈的期待。

　　“你既然敢这么说，看来你是修炼有成了！那么，我就试试看，你到底有什么能耐！”

　　脸色有些阴晴不定，但见周衍把话都公开了说，那矮小老者脸上也就有了阴狠之色，因此在说话的时候，他的表情便显得格外的狰狞。


第041章 一剑杀死于虚空！

　　天地间，有一股股很古老的气息，这种气息，自古老的妖兽出现，就已经存在。

　　但，它们却在此时，表现得无比活跃，如活过来了一般，逐渐弥漫在了周衍的身体四周。

　　周衍默默的站在那里，任由一头如瀑的黑发飞扬，他目光深邃而凌厉，盯着那身材矮小的独腿老者的时候，一身剑意已经无比凝聚。

　　那独腿老者，也脸色阴冷，冷笑连连，纵然他阴暗的眸子里有着丝丝忌惮之意，但狠辣之意也更为明显。

　　“九生之门即将打开，你也想在此地杀死我？大言不惭！”

　　这老者桀桀桀的声音说出来，显得有些沙哑，他说话间，喉咙一鼓一缩的，如蛤蟆即将吐气一般，但他这般动作，却着实也让人忌惮不已。

　　这是一种莫名的邪恶剑灵即将出现的征兆。

　　“生之极地便是死，死到极处便是生。九生之门，也是一处死地，要杀你，又有何难！”

　　周衍傲然，目光睥睨，显出了一方天才的意志。

　　此时的他，才真正的有着那样一种绝世天才的风范，因为剑灵即将有成，这便是一切的关键！

　　他的整体，已经蜕变完成，只有那一个规则之下的境界，还有一丝瑕疵——可这一点瑕疵，却是他故意留下的。

　　“那我便领教一下周灵者的大能了！”

　　这老者一脚踏出，整个地面都一阵颤栗，但这不是最重要的。最重要的是，随着他一脚踏出，他整个人如忽然间变大了一般，竟是如膨胀起来了一般，一刹那，他便百倍千倍的变大了起来！

　　他浑身冒出一种暗红色的光芒，这种光芒每扩散一分，他的身体就巨大一分。

　　刹那间，他已经顶天立地，如一座巨山一般，立在了那里。

　　他巨大的身躯，如头顶苍天，脚踏大地，身体撑住了这一方天地一般，显得极为恐怖。

　　这是什么手段无人知晓，但他变得如此庞大的同时，一身血肉也如被凝固了一般，变得无比浑厚厚实，似乎被天地所凝练了一般。

　　在这般情况下，他的手一抬，遮天蔽日的黑影，陡然衍化出一道遮天蔽日的巨剑，朝着周衍杀来。

　　这无比巨大的范围，让人几乎逃无可逃！

　　这就像是用脚去踩平地上的一只蚂蚁一般，哪怕是蚂蚁跑得再快，那一脚碾压下去，多少蚂蚁那也得一下全部踩死。

　　眼下，这般战斗场面，便给予了众人这样的一种感觉。

　　这也是一种很可怕的感觉，因为哪怕是任何修士，面对这样的忽然性的强大暴力型攻击，也都会在瞬间无所适从，从而无法抵挡。

　　可周衍此时淡然如初，他目光平静的看着那一道漆黑如渊般的巨剑杀下，身体岿然不动。

　　直到，那一剑几乎要将他彻底碾死的时候，周衍才忽然间出了一根手指。

　　“嗡～”

　　恐怖的力量，让周衍的双腿直接踩入地下近半米的深度，如此坚硬的古老战场地面，竟是也被踩穿了这么多，足以见得那看似恐怖的一剑，实际上还要远远比想象之中的威力可怕。

　　可周衍只是以手指，只是顶住了这一剑！

　　甚至，他的手指都没有弯曲！

　　“不！不可能！帝气剑体固然强大，肉体也不可能有这样的强横程度的，你一定是穿了顶级的魂甲！”

　　那化身巨人的老者脸色狰狞，几乎在嘶声嘶吼，他的声音，因为身体的巨大，而沙哑如低沉的巨雷之声，光是这声音，就听得人烦闷欲吐、心中不适，头眼发晕，这足以见得，此人的手段并非是那么简单。

　　可即便如此，他强大无敌的暴力一剑，就是被周衍一根指头接下了！

　　这一幕，不仅是他无法置信，现场所有人，都直接的看傻了眼。

　　他们完全呆滞了，身体在颤抖着，说不出话来，如见到了最不可思议的一幕。

　　“不可能？没有什么不可能！”

　　周衍脸上多了几分不屑之意。

　　人为刀俎我为鱼肉，这个世界，本就残酷无比。先前若非是他自己有能力，此时他已经被对方杀死。

　　既然如此，此时他自然会报仇，将潜在的敌人斩杀。

　　此时，周衍只是测试了自己被古老的精血炼化的肉身的具体强度，没有想到，效果竟然如此了得！

　　他感觉到体内气血燃烧一下，便可以有撕开天地的力量——尽管这只是一种臆想，但周衍相信，他的体质，已经强大到了一种极为恐怖的程度！

　　因为紫炎本身已经极其了得，而这个过程，又炼化了古老的剑意晶石到身体之中，又炼化了无数的古老妖兽的精血……当这些几乎全部被紫炎炼化融为一体的时候，自身的肉身强度，只怕是已经达到了一种无法想象的程度！

　　这也是周衍自信用手指去接那一重如泰山压顶般的巨剑的原因。

　　此时，见这老者一刹那因为他的举动而太过于骇然，因而自乱阵脚，周衍也不再客气。

　　刹那间，他体内的血脉躁动了起来，血脉里的古老剑意陡然呈现，亡魂剑意，再一次杀出。

　　天地间，如忽然间静止，一片死寂。

　　一种阴冷、寂寥、邪恶、暴戾、压抑的恐怖气息，陡然呈现，渲染四周，刹那间，如天地都陷入了悲戚之中。

　　周衍的亡魂剑意，似乎因为境界的蜕变，而发生了根本性的蜕变，剑意一出，无数的修士灵魂都直接被定住了一样，开始浑浑噩噩了起来。

　　高手过招，一秒都那么漫长！

　　更何况，这种浑浑噩噩，只怕是远不止一秒的冲击那么简单。

　　那一刻，老者的身体忽然定格，随后，周衍的剑，出手了。

　　“咻——”

　　天地间，有一道血色的剑影呈现，如主宰天地的帝王，带着不朽的传承于意志，忽然降临！

　　周衍在此时，直接出手，形意剑术的真·苍鹰剑术。

　　这是一种帝王之剑，也是一种孤独之剑。

　　这一剑，如打穿了天地时空，从小，到大，到与那老者的身体的比例大小，几乎一样。

　　然后，一剑破空。

　　“噗——”

　　漆黑色的青莲断愁剑，如一位孤傲的王者，一剑洞穿了那老者的眉心，整个直接贯穿了他的脑袋。

　　血水飚射了数百米，老者的身体如遭雷击，刹那回过神来之后，身体已经倒飞了出去。

　　最后，他的身体定格在了虚空，被周衍一剑杀死，钉死在了虚空之中。

　　血水形成了一条鲜艳的河流，如老者先前爆发的时候的那种红色，鲜艳而夺目。

　　那一刹那，回过神来的众天才修士，目瞪口呆，充满震撼于惊愕的看着那一幕。

　　而那些还没有能回过神来的修士，还依然被亡魂剑意所影响，依然浑浑噩噩，大脑一片空白，不知所以。


第042章 准则

　　周衍看着此人倒下，再到身体呈现出崩裂的伤痕，脸上的表情依然淡漠，如这件事从头到尾，都与他无关一般。

　　不但如此，他还很随意的凌空一抓，将那老者死后留下来的乾坤戒指和那具备灵性的灵甲碎片，都收集了起来，随后全部的收入到他自己的极玉寒光戒之中。

　　他的极玉寒光戒里面，其空间早已经被眉心的紫炎虚空所贯穿，已经被无形的重现淬炼过，可以直接相通。

　　如今这般将这些资源收集到了极玉寒光戒之中之后，便也可以很轻松的送入到眉心的紫炎虚空之中，以方便紫炎莲子的火焰焚烧提供能量。

　　这身材矮小的老人，实力也极强，其携带之物，固然不会很丰富，但也绝对不差。周衍如今修炼，对于这样的一些资源，要求还是有的，所以，在杀人之后，这样的事情，他也做得脸不红心不跳。

　　可他这样的强盗般的行径，在他人看来，却未免有些赤裸裸了，因此还是有部分修士有些不快的皱眉了。

　　只是，面对周衍的强势，固然他们心中不舒服，却也不会傻的跳出来指责什么，因为这个世界，是先讲实力，然后才讲规矩的。

　　这些人之中，只有一个人，依然在以一种仇视的目光看着周衍，这个人，便是列晚晴。

　　这个一直都对周衍有些不满的女子，先前的列老，如今的独腿老人，都是她们列家的人，她自然心有不甘。

　　特别是，在见到了周衍的做法之后，她更觉得有一种颜面无存的感觉，就好像是大庭广众被人脱光了一般，她觉得所有修士都在看着她，都带着一种嘲笑和戏谑的目光。

　　她的脸陡然涨红了起来，一股无言的怒火已经让她都有些昏了头脑。因此，她提着剑走了出来。

　　……

　　一道寒光，有些耀眼。

　　在周衍转过身来的时候，已经指向了他。

　　这是一柄剑的剑光，这柄剑很亮，在这样的地方，熠熠闪光着，那剑尖，犹如毒蛇即将要吐出弑人的信子一般。

　　这样的剑，这样的气势，此时却在波荡着，并不稳定。

　　因为他目光投注过去的时候，一身怒意的白衣女子，眼中陡然有了惊恐之色，因此她素白的手不由自主的微微颤栗着，连带着这柄剑，也都拿不稳了。

　　列晚晴是一名天才女子，不然，也来不到这样的团队，但无论任何剑修，在帝气剑体的帝气面前，就会被无形克制。

　　此时，便是列晚晴剑意专精到了极限，也莫不如此。

　　周衍的目光投注到列晚晴的脸上，他这才发现，这个脸色素白之中带着几分潮红女子，此时已经显得十分憔悴，先前的妖兽争斗，她没少出力，此时少了几分空灵之意，多了几分鲜活气息，也让她多了几分风尘之意。

　　她眼角多了几分倦容，目光深处，隐含着对于自己的深深忌惮之意，那一腔冲动的怒火，早已经随着她站出来、面对帝气的威凛的时候而烟消云散了。

　　“你你……你又杀死了我列家一名重要的人物，你是……刻意针对列家是吗？”

　　列晚晴心中没来由的恐惧周衍，因此她尽量的想说话的声音大一些，可是她说出来的声音偏偏不大不说，还有些变色，声音还在发抖。

　　没有人知道，面对如万古太初凶兽气息以及帝气剑意的周衍的时候，那一种压力，是什么样的。

　　列晚晴先前不知道，此时，却是深深的体会到了。

　　她也因此觉得，哪怕是面对姬太虚灵者，也远远比面对周衍这样的人好无数倍。

　　可事已至此，她已经没有退路可言了。

　　看着这个女人面带恐惧之意，周衍却忽然露出了一丝淡漠的笑容，道：“我不会针对任何人，这点你可以放心。”

　　周衍这么说，可他的话，让列晚晴更是忌惮不已，甚至再次的后退了几步，明显，她也知道，周衍的笑，有时候比他严肃来得更为可怕。

　　所以，她没有回答，而是以更忌惮的目光盯着周衍。

　　“我这人，其实我想，你也应该听说过了。或者别人的传言会有所夸大，但关于我的一系列传言，大多其实都是真的。

　　而且，这次斩杀妖兽的过程之中，除你之外，还有那贾永恒灵者以及陈天剑灵者等人，都出了很大的力。

　　所以，不仅不会针对你，实际上还要感谢你们的帮助。因此，这九生之门，我是会带你们安全走出去的，你们尽管放心。”

　　周衍收起了身上最后一丝杀意，话语平静温和。

　　这样的变化，不仅让列晚晴有些错愕，便是那陈天剑贾永恒和那风云烟等人，都有些惊讶。

　　似乎，周衍是第一次这么好说话。

　　但众人仔细一想，事情又何尝不是如此？事实上，周衍表现出来的，一直就是一个是非恩怨十分分明之人。

　　列晚晴的芳心，如忽然遭受到了一种莫名的碾压，她眼中有刹那的迷茫之色，随后才恢复了过来。

　　随后，她看着周衍一双明亮如星辰般的漆黑色眸子，不由芳心一跳，心中竟是不由自主的放松了许多警戒之意。

　　尽管她依然紧紧的握着那柄如毒蛇般的凌厉的剑，可她剑上绽放的杀机明显已经收敛了起来。

　　“好……那我就当你说的是真的了……希望，以后不要再击杀我列家的天才强者了。”

　　她轻轻的说着，语气也难免有些黯然。

　　因为情绪的黯然，她手中的剑也松弛了下来，随后自然的松开了剑柄。

　　那毒蛇般的灵剑，便化作一道银光，直接的进入了她的胸前的双峰中心点之处。

　　也是在这个时候，周衍才留意到，她有一对几乎要撑爆的、几乎呼之欲出的巨大的酥胸——这，似乎是一种很了不得的资本了。

　　周衍看的目光竟是微微一怔，也不由自主的想起了曾经的往事。

　　那个时候，每每与风凌清一起的时候，他把玩得最多的，便是她那对柔软而跳脱不已的大白兔，如今，忽然见到这列晚晴那一对巨大的酥胸——尽管隔着衣服，周衍心中竟是依然火热了几分。

　　有这般念头闪过，他也没有隐瞒，目光有些炽烈的自列晚晴胸前扫过，也没有隐匿自己的那刹那的欲望的念头。

　　这种表面，自然引得不少修士心中有些嗤之以鼻，也引得风云烟这样的女子不由轻啐了一口，以表示对他的做法的不屑。

　　可周衍却浑然不在意，似乎他人的眼光，完全都是空气一般。

　　“既然是这样……那，那这件事就这么过去了就算了。以后，我也会告诫家族之人，不得招惹周灵者，也希望周灵者在遇到我列家的弟子的时候，多多担待吧。”

　　列晚晴被周衍的目光那么一看，酥胸都感觉有些发痒，顿时不敢再多言，连连留下一句话之后，立刻退了回去。

　　周衍微微点头，见列晚晴的事情了结，心中也轻松了不少。

　　周衍身边，风凌竹从始至终都亲眼看着这样的一幕发生，对于如今周衍的实力与地位，她甚至有一种仰望的感觉。

　　从先前的视周衍如蝼蚁，到如今感觉自己便如蝼蚁一般，这种转变的强烈，也已经深深的刺激了她。

　　到这一步，她甚至感觉，自己已经和周衍拉开了距离，实力，境界上都是如此。

　　可明明自己是剑魂境界，而周衍还差那么一点儿才到剑灵境界，怎么又会有这样的感觉呢？

　　这样的感觉，来得有些突兀和不真实，但对于自己的感觉一向精准认定的她，很确信，少爷周衍，已经完全蜕变了。

　　他已经如那些天才一般，站起来了，再也不是可以随意让人忽视的弱者了！

　　……

　　“妖兽已经死去，血脉已经干枯。

　　九生之门，无论哪一道，其实都有一个终点，我们先随便进去，这一路也都是安全的。

　　只是，这沿途会出现很多看起来很了得的东西，记得那些都是虚幻的，不是真实的。各种诱惑，设下的都是死亡的陷阱。

　　大家信便罢了，不信的话自己死了，也与我无关，反正死的也不是我。

　　话已至此，现在，大家开始选吧。”

　　周衍在等待了一段时间，确定九生之门完全开启之后，便如此说道。

　　这次，他这么说，自然是确信一切已经无恙。

　　这一点，周衍没有玩心思，他利用这些强者抓捕妖兽，提炼血脉的目的已经达到，而他作出的承诺，自然也需要去应验。

　　这是一种承诺，答应了，就一定会做到。

　　“周灵者的话，自然是值得相信的！”

　　深不可测的贾永恒，第一个嬉笑着站了出来，随便选择了一个门，先一步走了进去。

　　“我也相信周灵者的话。”

　　列晚晴见到贾永恒的做法，竟也没有迟疑，第二个选了一道门，带着身边的两名老者和几名弟子一起走了进去。

　　随后，陈天剑、风云烟等人也都先后走了进去。

　　白光，很快的遮掩了这些人的身体，他们很快便消失不见了。

　　“少爷，我们怎么走？”

　　周衍身边，风凌竹微微迟疑，询问周衍道。

　　“你也知道，离绮梦是和我一起来的，她丢失了，我需要回去找找看。另外，大周家族的那些天才人物，我也需要关照一下，这也是我没有更进一步的原因。所以，你也先出去吧。我稍后会去无泪之城找你。”

　　周衍沉思了片刻，随后说道。


第043章 血色之地

　　“少爷，可是你一个人，我有些不放心……”

　　风凌竹有些担忧的道。

　　周衍表现得越是出色，她就越是担心周衍的安危。

　　很明显，不在乎，才不管对方死与活。在乎了，那么一点点的安危，就会无比的担忧。

　　“不放心，说明我还不够强大，也不够有能力。

　　有能力的人，不会让身边的人担心的。”

　　周衍笑了笑道。

　　“少爷，我不是不相信你的能力——”

　　风凌竹有些急，赶紧解释道。

　　“我明白，你出去吧，随便选择一个，路上的任何东西，都不要拿，因为那真的是陷阱。

　　出去之后，也不会有人敢对你动手了，他们会有顾虑的。”

　　周衍自信的道。

　　风凌竹脸色微微有些黯然，随后她轻咬嘴唇，道：“少爷，以后我会好好弥补以前的过错的，少爷，对不起……”

　　她说着，甚至已经屈膝要跪下来道歉了。

　　到这一刻，历经生死，一路生死相依，她才明白，什么才是真的，什么才是虚的。

　　“傻瓜，说这些干什么，我先前虽然有些生气，但后来知道了原因，便也已经不怪你了。好了，起来吧，去无泪之城之后，离家有绝代强者出世的消息，你大概也会知道了，所以更不会有人找你麻烦。出去吧。无泪之城也有很大机缘。你办事，我也放心。”

　　周衍轻轻拉住了风凌竹的胳膊，让她不至于跪下去。

　　这一拉，他才感觉到，风凌竹的身体，真的很软，很有弹性，那种肌肤的柔的感觉，如柔若无骨，让人有种源自于心底的美妙的感受。

　　这样的接触，周衍甚至有些莫名的想多揉捏一会儿，但他终究没有做这样的事情，而是把这份冲动压了下来，话语很温柔。

　　“少爷，那我先走了，你也多保重。”

　　风凌竹泫然欲泣，双眼有些发红。

　　这样一个冷冰冰的女子，在与他接触之后，可以这么舍不得他，周衍有一种莫名的豪情万丈的感觉。

　　“去吧，你也多保重。”

　　周衍看着风凌竹如有泪水溢出，看着她与风凌清几乎一模一样的脸，固然知道她不是风凌清，可还是鬼神差使的伸手为她擦拭去了眼角的泪水。

　　这一幕，做到一半，两个人都呆了。

　　可周衍一呆之下，还是完成了这个动作，而风凌竹，则俏脸陡然通红了起来。

　　那一刹那，她真的有一种比鲜花还娇艳的惊人的美艳风情。

　　周衍的记忆，似乎也忽然定格在了这一幕。

　　……

　　浮云如流水，在天地间流淌，九生之门里，所有人都走了，如今只剩下一个人，这个人，就是周衍。

　　这一次，终于没有人再怀疑周衍。

　　特别是，连风凌竹都离开了的时候，这一切，就更没有人怀疑了。

　　周衍为人凶残，所有修士都明白，但同样的，他是一个至情至性的人，所有修士也都看在眼中。

　　风凌竹都离开了，那么周衍的话，可信度那就是百分之百，这和他表现出来的一切，也都完全符合。

　　所以，所有修士，都听从了周衍的安排，进入了九生之门，找寻自己的出路。

　　而周衍，则只是在这里呆立了一段时间之后，便又沿着原路返回，再次来到了那一片云雾崖和吹箫的背影女子的那个地方。

　　这一次，他依然可以看到那个女子萧索的背影，但这一次，那种呼唤的声音，已经消失了。

　　这里的一切，也有所变动，变得有些不一样了。

　　周衍一路默默的走了回去，经过一系列的推算，他终于再次来到了那一片血色之地。

　　精准的判断之下，周衍回到了最初离绮梦因为意外离开的那个地方。

　　可是这里，依然一片静谧。

　　那血色的巨大雕像，如笼罩在一片血色的湖泊之中，就像是一种异象，又像是真实的存在。

　　那种红，红得让人的心跳，都会为之停止。

　　周衍无视了这一切，一个人孤寂的走进了这样的一片血色之地。

　　天地间忽然变得阴霾了起来，淅淅沥沥的血色雨水，开始不断的落下，可是这些雨水，又如从周衍的身体穿过，如并不存在。

　　这就像是一种特效，在天地之间充当着莫名的点缀。

　　走在这样的一片天地之中，已经说不清有没有时间，有没有地点。

　　但一路上，周衍看到了很多断臂残肢。

　　这里，有很多的修士死去，有年轻的，有年老的，有俊逸的人杰，也有美艳的女子。

　　但无论生前如何，死后的他们，都面相难看，面目狰狞，血肉模糊，惨厉不堪。

　　这样的地方，一眼看不到边际，但那个血色的湖水，却总像是在身边不远。

　　似乎人平行着走多远，都无法挣脱它所存在的距离。

　　周衍目视前方，在血色的雨水之中，他看到了前方，有一座古老的寺庙一般的茅屋。

　　这个茅屋，还有两层，似乎像是一个立足于远古时代保留下来的酒家。

　　周衍默默的走了过去，整个人已经近乎麻木。

　　他沿路看到了无尽的尸骨，却看不到一枚乾坤戒指，这说明前方还活着的人，已经收集了这些人的遗物。

　　但同为修士，见到这般巨量的尸骨，也难免感同身受，心生悲戚之心。

　　修炼之路上，总是如此悲哀与残酷。能修炼有成者，万中无一。

　　因为这些，周衍对于离绮梦等人的安危，已经不再抱有太大的希望。

　　现实总是残酷，如果他们真的死在了这里，那也只能……无可奈何了。

　　周衍轻叹一声，忍不住拿出一壶酒喝了起来，一口一口，却满口苦涩。

　　……

　　“吱嘎——”

　　酒家的门，在周衍到的时候，已经开了。

　　店内，只有一个人，一个独臂的老人，身体已经佝偻，胡子已经全白，脸上有着密密麻麻如蚯蚓般的皱纹。

　　只第一眼，就可以判断，这是一个年龄极大的人。

　　因为在修士的世界，年龄也与深不可测，有着一定的关系。

　　可眼下的这个老人，看起来很普通，没有任何特别。

　　周衍看着这名老人，瞳孔微微一缩，他心中知道，简单和普通，对应的往往就是无言的凶险。因为在这样的世界，还能活着，那就是最好的说明。

　　“少年，你终于来了。”

　　老人开口，露出有些发黄的牙齿。

　　周衍看了他一眼，他驮着的背，如一根根的骨刺连接在一起，看起来有些瘦骨嶙峋。

　　但他说话，却有几分气力，并非虚弱。

　　“难道，有人专程在这里等我？”

　　周衍心中一凛，不动声色的问道。

　　“是啊……先前，有一位仙子……灵者大人，杀了很多……修士，却留下了一个活口，交给老朽看管。

　　她说，之后必定有一位身体隐含古老精血的天才少年，会提着一壶酒来到此处。

　　让我将这个人教给他。此间，若是有任何差池，老朽定然魂飞魄散、身死道消。”

　　这老者恭敬的说道。

　　周衍道：“人呢？”

　　老者道：“在房间后面的古阵之中禁锢着。”

　　酒家的房间后面，有一处空地，就像是古代的马厩，用以喂马的一般。这个范围不大，但这里很干净。

　　这不大的范围里，有一座古老的禁锢之阵，这古阵并不复杂，只有着禁锢的效果，让人无法发挥自身的能力。

　　而古阵里，有一个人如被定住了一般，跪坐在那里，一动不动。

　　这人目光如入定一般，没有波动。只是，在周衍到来的时候，他有所反应的看了过来。

　　随后，在见到周衍之后，此人平静的目光陡然变色了，那种莫名的惊疑不定之意，强烈的呈现了出来，似乎看到了世界上最不可思议的事情一般。

　　除此之外，周衍强大的感应能力，也感应到了一种莫名的畏惧之意，那是一种无法言喻的深深的畏惧、恐惧的情绪。

　　周衍脚下的步伐动了，朝着这个古阵走了过来，这个时候，这个被束缚着的男子忽然身体有些颤栗了起来，连带着，他嘴角的肌肉也不由自主的抽搐着，明显的，他被禁锢的还很重，甚至连说话的能力都没有。

　　他嘴角抽搐，明显是要说话，可说不出来，那便是古阵的禁制。

　　周衍手里的剑光一闪，直接斩断了古阵的阵基，随着能量瞬间崩溃，周衍以一股恐怖的古老剑意，直接镇压了这些能量的暴动，这才目光平静的来到了这个人的身边。

　　周衍随手的一道剑光，如不世剑神的一剑，一剑湮灭这般恐怖古阵，着实让那个还跪坐着的男修士震惊了。

　　他完全错愕的呆在那里，表情都在这一瞬间凝滞了起来。

　　许久，他回过神来，感觉那种禁锢都消失了，这才舒坦了许多，可刚要说话，他才发现全身因为太长时间的禁锢，而有些发麻，暂时还无法恢复正常。

　　周衍也没有催促什么，而只是默默的站着，等待了片刻，这才仰头喝了一壶酒，这才问道：“你是谁？”

　　那男修士看起来也算俊逸，只是皮肤有些黝黑，脸色有丝丝蜡黄之色，这让他俊逸的外貌看起来也并不那么惹眼。

　　此时，他听到周衍问话，当即躬身，以有些干涩麻木的舌头舔舐着干裂的嘴唇，声音有些沙哑的道：“在下潘玉铭。”

　　周衍眉头微微一跳，点了点头，道：“先喝杯酒吧，其它的事情，稍后再说。”

　　周衍看了他一眼，伸手拿出一壶酒，扔了过去。


第044章 执迷不悟

　　潘玉铭有些受宠若惊一般，赶紧接过，可他有些吃惊的、惊疑不定的模样显示出，对于这一幕，他似乎极为意想不到。

　　他看着周衍，见对方似乎不似作假，这才有些将信将疑。

　　他拿着那漆黑色的酒壶，既不敢不喝，又不敢真的喝，手都在发抖。

　　周衍笑道：“我周衍的酒，一般人是喝不到的。我请你喝，你就安心喝就是。”

　　“是，是。”

　　潘玉铭讪讪的笑了笑，他颤栗着拿起酒壶，大口的喝酒，可因为手的颤抖，那一壶酒水，他只喝下了一大半。

　　还有一小半，被泼洒到了他的身上，因此，那一瞬间，空气之中，有着强烈的酒水的清香味道。

　　这种清香酒气，甚至有些浓烈得刺鼻。

　　“可惜了，你的剑意修炼还不到家。若是像我这样，把古老的精血都凝练成为古老的剑意，那么以后喝酒，手就不会抖了。

　　这就是我强大的一个原因，血精凝古意，日月养剑魂。”

　　周衍似乎是在自言自语，又似乎是给潘玉铭传授经验。

　　潘玉铭听得浑身发冷，也弄不明白周衍到底有什么目的，他拿着酒壶，努力的保持着镇定，继续将酒壶里的酒水喝下去。

　　这一次，他喝得比上一次稳，因为他没有再泼洒一滴酒水。

　　周衍却只是随意的笑了笑，喃喃道：“给他人的承诺，一定要做到；有机会喝到好的酒水，也要珍惜。这是我的两点忠告，也是我自己的一种准则，如今我都告诉你了，你说，你该如何来感谢我？”

　　潘玉铭心中一凛，浑身冷的半截，他喃喃道：“在下，我……”

　　“你也不用做任何事，先前的一幕，想必你已经都用剑之幻境记录下来了，拿出来给我看看吧。这点，你配合一下，我就会很满意了。”

　　潘玉铭拿着酒壶的手陡然一颤，好在，酒壶里已经再无酒水。

　　他努力的稳住自己的情绪，深呼吸了一口气，道：“什么剑之幻境……先前这里也无法动用能量的，是……九大光源闪烁之后，才，才，才能使用自己的能量的……”

　　“那你可知道，我又是谁？”

　　周衍目光微微一凝，冷声问道。

　　“在下……在下不知。”

　　周衍冷笑，道：“你不知道吗？”

　　潘玉铭有些发黄的俊逸脸上，努力的挤出了几分无奈的笑容，道：“在下，真，真的不知道。”

　　周衍摇头叹息了一声，道：“我原本以为，能被风凌竹看上并且合作的人物，总该有点儿本事的，最起码，也比较直爽豪气，可……你实在是令我失望。”

　　“周、周真人你，你实在是误会了，我确实，确实是不知道这一切……稀里糊涂，就被禁制了。”

　　潘玉铭陪笑着，表情有些僵硬。

　　“看来，你也不关心风凌竹的生死了，看样子，你与那个姬太冲少爷的关系，还是真的挺好的。”

　　周衍叹息了一声，话语之中，已经杀机凛然。

　　潘玉铭闻言，顿时一怔，目光有些阴晴不定了起来，最终，他没有再陪笑，而只是长叹了一声，并不再解释。

　　周衍手中的剑，陡然拔出，如一道惊鸿，忽然出现在了潘玉铭的额头上。

　　可刹那，那一剑，却没有能刺入进去，反而是被他额头的莫名的光泽，抵挡住了，并发出了‘铛’的一声沉闷的响声。

　　周衍的目光闪了闪，手中的剑已经收了回来，并没有因为这一幕，而有所惊异，似乎这一切，都已经被他看透。

　　“果然得了好处……你跟着风凌竹已经十年了吧？”

　　周衍没有继续动手，反而忽然询问道。

　　潘玉铭料想不到周衍动手不成之后，没有任何异常，反而问出了这样的话来。

　　“是的，十年了，陪着她一起办事十年了。”

　　潘玉铭杀机隐退，没有隐瞒，说出了这件事的情况。

　　“那你也该知道，离云锦具体的事情到底是怎么样的，也该知道，姬太冲此人，实则野心勃勃。”

　　周衍说着，停顿了片刻，而潘玉铭，则没有回话。

　　“你和风凌竹一起，甚至商议了计策算计姬太冲，可你又出卖了风凌竹，把你们的计划告诉了姬太冲，让风凌竹成为了真正的落入圈套之人。

　　可你忘记了一件事——那就是，你毕竟是个外人，以姬太冲的能力，连他的天才弟弟姬太虚，都有心迫害，更何况是你一个外人？

　　而风凌竹，这个高傲的女人，到绝望的前一刻，还惦记着你可以出现，去救她，去执行这个计划。

　　现在，你留在这里的一切记录，包括雕像的变化的重要东西，还打算交给姬太冲吗？”

　　周衍平静的说道。

　　他一个字接着一个字的说，每一个字，他都盯着潘玉铭的眼睛，似乎要说到他的心里去。

　　潘玉铭的脸，已经由发黄变得通红，他终究是一个理性弱于感性的人，更懂得十年来的那份感情，无论他怎么对待风凌竹，风凌竹对他如大哥一般的那种信任，他辜负了，便一定会内疚。

　　这种情感，是以不可言喻的，但一定极为深挚。

　　潘玉铭此时，被周衍的话，撩拨起了心中的悔恨之意，内疚之情，便一发而不可收拾。

　　“是，这一切都是有意的，可那又如何？如今风凌竹已经身死道消，被姬太冲炼化成为剑灵，我……已经没有了退路。”

　　潘玉铭忽然大声说到。

　　“这只是你这么认为罢了！你以为姬太冲可以成功？还有，你不是没有退路！你有退路，因为将你囚禁在这里的人，就已经给了你退路。

　　而若非是她给了你退路，你以为我会和你说那么多话吗？

　　不出意外，那是一个冷若冰霜的女人吧？那个女人，就是姬太冲一直想算计的雪域圣女姜雨凝吧！”

　　周衍话语平淡，但说出的话，一字一句都如千斤重锤，狠狠敲打在潘玉铭的身心上。

　　“你，你怎么可能知道这些？！”

　　潘玉铭如被抓住痛脚一般，差点都跳了起来，几乎想也不想就直接想冲出逃跑。

　　似乎圣女姜雨凝，是他最为恐惧的存在。

　　但他身影一动，周衍则如幽灵一般挡在了他的前方。

　　这个时候，潘玉铭才发现，看似弱小的周衍，此时竟如山岳一般，深不可测。

　　他站在那里，自己竟是没有半点逃离的信心。

　　他咬了咬牙，剑意摧动，直接打出了自己的剑魂虚影，妄图和这个深不可测的人拉开距离，然后直接离开，因为这个人，比他想象的，还要可怕的多。

　　而那个剑之幻境，一定不能丢失！

　　“到了现在，你还执迷不悟吗？”

　　周衍看着潘玉铭的做法，眼中多了几分惋惜之色。


第045章 太阴符经与天命茶

　　没有直接击杀潘玉铭，是因为周衍知道，在这样的一处地方，将潘玉铭留下，姜雨凝必定有着她的原因。

　　这也是周衍和潘玉铭说那么多话的原因。可此时潘玉铭一直不肯屈服，他也就只能出手了。

　　但是这一次出手，也就必定不是先前那样的试探性的攻击了。

　　可周衍还没有动手，犹豫之中的潘玉铭还是先一步的出手了。

　　他手中忽然出现了一柄剑，这柄剑漆黑如墨，闪烁着一种幽冷的寒光，陡然向着周衍的头上刺了过来。

　　这一刺之间，如伴随着一只凶残的凶兽虚影般，从最初的简单的一剑，到剑出之后，那一剑已经深邃如渊，已经狠辣之极。

　　在他看来，到了这一步，已经无话可说，他纵然知道周衍的身份，也知道可能周衍并不那么好对付，但他依然对于自己手中的剑很自信。

　　这一剑刺出，天地间便有如破空的劲气扭曲了起来，周衍甚至如呆了一般，竟是没有反抗。

　　只听得“当”的一声闷响，周衍只是抬了抬手，他手里的酒壶还在，只是以酒壶的一个侧面顶住了那样的一剑。

　　那一剑强大无比，更是有着剑魂虚影呈现，一剑必定杀人，可杀入这酒壶的身上，却只是传来金戈交击的声音，便再没有其它的情况发生。

　　酒壶只是比较普通的酒壶，喝酒的人也只是随意的喝酒着，可这样的抵挡，却让潘玉铭在一刹那愣住了。

　　“作为离家的人，敢于对离云锦的儿子下手，你倒是也好胆量。不过除了这之外，以后我想我不会轻易给予人酒喝了，因为喝了我的酒的人，本要获得机缘，奈何还想要我的命。”

　　周衍随意的说着，嘴角带着若有若无的笑意。

　　潘玉铭闻言，再见周衍如此淡定，终于明白，自己绝不可能是此人的对手了，因此脸上一刹那便也已经冷汗涔涔。

　　他有些呆呆的看了看周衍淡然的模样，又看了看自己手里还兀自颤栗不已的剑，整个人都有刹那的呆滞。

　　再听到周衍的话，他才终于有些发怔了起来，似乎这一切，都远远超过了他的想象。似乎这一切，都并不真实一般。

　　“你……你……你已经如此了得了，那么风凌竹，她……”

　　潘玉铭话语有些结巴，也有些艰涩。

　　“你若是不想再出手了，那就把东西交出来吧。这个世界，有很多方法可以让我取得我想要的东西，但是那些手段，我并不想对你使用。只因姜雨凝没有杀你，风凌竹那么信任你，我便暂时尊重她们的决定。”

　　周衍又仰头喝了一口酒，甚至在喝酒的时候，露出了白色的颈部。

　　那一刹那，似乎可以让敌人一剑斩断他的喉咙的关键部位，就这样的露了出来。

　　可是潘玉铭已经不敢妄动了，他知道，周衍此人，远比传言，还要厉害得多。

　　“唉，在下得到的这个东西，其实并不是想送给姬太冲，至于说原因，在下实在无法解释，也无从说起。这样说，周……真人可以相信吗？”

　　潘玉铭迟疑说道。

　　“信，我信，为什么不信？只是，若非是姬太冲，你这剑之幻境记录的一切，还想给予谁看？”

　　周衍反问道。

　　潘玉铭咬着牙，连嘴唇都被咬出血来，但他却没有接着说话。

　　“看来，你还是要让我出些手段了。我周衍从来都不是一个啰唆的人，但能和你说话这么久，已经很是例外了。眼下，便是姜雨凝刻意把你留给我，我也只能将你斩杀于此了。”

　　周衍叹息一声。

　　到这一步，潘玉铭依然不肯交代，他还能说什么呢。

　　他知道这其中必定事出有因，甚至他怀疑过，这件事的背后有可能是姬太虚而并不是姬太冲，可这些毕竟只是猜测。

　　人的心思总是复杂的，特别的在这样的情况下，哪怕是周衍有着感应他人心思的能力，也依然无法堪破潘玉铭心中的秘密。

　　“周真人，你不要出手，我说。”

　　沉吟许久，潘玉铭终于开口了。

　　他明白，周衍的话都是真的，因为他也知道，周衍是一个狠辣的人物，这样的人往往都是话不投机半句多、翻脸无情之人。

　　周衍可以说那么多话，确实给予了他多次机会。

　　他不傻，自然懂这些。可是……

　　“你可以喊我周灵者，或者周少爷。”

　　看着潘玉铭脸上露出的复杂与为难之色，周衍默默的点了点头，不动声色的道。

　　潘玉铭一怔，顿时整个人如石头一般的怔在了那里。

　　‘灵者’两个字的威力，如一声惊雷，把他劈在了那里。

　　许久，他长长叹息了一口气，道：“周灵者，你可知道，太冲真人所修炼的秘境与棺材之说？”

　　“这个，我有听人说起。”

　　周衍点了点头，接着道，“听说，他他家里有一处古禁之地，是一个绝地，里面有许多古老的坟墓。

　　那姬太冲，就每天睡在坟墓里，还喜欢把那古老的棺材倒扣在自己身上，只留出一个人头来。

　　有时候，因为那铁木棺材的重量，他的脑袋如同要被卡掉一般，青紫一片，面目狰狞，但他依然如故。

　　所以这个人的‘邪’是众所周知的，无人敢惹……可是这件事？”

　　“是的，这就是生死轮回的《太阴符经》了，真正的符经，可以参悟真正的大道……不论我在做什么，甚至是……但我的目的，就是为了得到《太阴符经》。

　　只有强大起来了，才可以得到自己想要的，才可以守护自己想要守护的。”

　　“这点，可以理解。世间的机缘与逆天宝物，却往往都是有德者居之，这种东西，以你的能力以及天赋，想得到没有错，但你得到它，只会死得更快。

　　我知道，那剑之幻境记录的，便是真正的《太阴符经》之谜，所以，你将他交给我，或者还能多活一段时间。”

　　“这东西，其实在和风凌竹一起计划的时候，还有一个人物参与，那就是离祁云。

　　他和我，也是很好的朋友，与风凌竹，也一起办事十多年了，交情那是相当的好的。

　　我们三人，可谓是有着相互间绝对的信任。”

　　潘玉铭轻声讲述着，他话语里有许多的痛苦之意。

　　“嗯，后来，你就出卖了他们两人，一人独占了这机缘？”

　　周衍问询道。

　　“不，我们一同记录下了这些，但我想到那个巨大的秘密，终究还是没有忍住。”

　　潘玉铭开口道。

　　“巨大的秘密？”

　　周衍一怔，顿时明白，这其中的关系，只怕是极其错综复杂，或许，姜雨凝将他留下，便有着更大的原因在里面。

　　“是啊，这个秘密，其实就是——”

　　潘玉铭才说了一半，那先前的驼背老人不知如何的走了过来，他手里端着两碗热气腾腾的茶水，陪笑着道：“天地间飞红雪，影响人的生命流逝。

　　两位真人，都喝一杯‘天命茶’吧，这东西可以抵御红雪的暴戾气息冲击，让自己心智清明。”

　　老人颤巍巍的，还将两杯茶水递了过来。

　　周衍没有迟疑，伸手接过，便一口喝下。

　　而潘玉铭见到周衍的动作之后，戒备之心消失了不少，也跟着喝下了这杯茶。

　　“这茶水，味道很不错，有着一种古老的意蕴与萧瑟的悲戚气息，但是对于生机能量的把握，确实独到。这样的好东西，你其实也可以多喝一点，这样就不会这么苍老了。”

　　周衍看着这个颤巍巍的老人，笑着说道。

　　“我不喝这种茶水。”

　　老人道。

　　“为什么？难道说，因为长期喝，而有了厌倦之心了吗？”

　　“不，这种东西，平时，也会拿来修炼的，它效果也极好，可是在此时血色湖水沸腾的时候，我却不会去喝它。”

　　老人看似浑浊呆滞的目光，竟然忽然变得锐利了起来，那种秽浊，也忽然变得真正的深邃如渊，深不可测。

　　周衍却如不知道这一系列变化一般，笑道：“那又是为何？”

　　老人盯着周衍的腰间的那柄青莲断愁剑，目光之中有了几分狠戾之色：“因为在血色湖水沸腾的时候，这种天命茶，会锁住生命，但是因为湖水沸腾，这锁住的生命，会被直接抽离出来。

　　你会和那些修士一样，如被万兽啃噬了一般，一身精华，全部的被抽走，身体丑陋得令人作呕。”

　　老人说着，已经露出了很诡异的笑容。

　　“想不到，无泪之城之外堪称奇才的周灵者，竟也如此轻易中招。这灵者级别的天才，看来也不过如此嘛。”

　　潘玉铭也在这个时候，发出了一声戏谑的怪笑之声。

　　这个声音，和原本的那个潘玉铭的声音，竟然完全不同。


第046章 韶华老去

　　“若非如此，想让这样连姬太冲都忌惮不已、让陈天剑和风云烟都重视的人物，又是如何可以这么轻松的被你我设计镇压？”

　　老人话语冷冰冰的，他的背一下子挺直了，这个时候，他才显得不再那么的矮小。

　　“嘿嘿，那是那是，前辈当真是真人不露相，看样子对于这次的太阴符经也是志在必得啊！”

　　这个以潘玉铭模样出现的人物，此时声音依然有些沙哑，和先前的声音依然不同。

　　但他话语里，已经充满了陪笑之意，对于这个老者，显然他很是恭敬。

　　到这个时候，周衍这才默默的看出来，其实这个人，并不是真正的潘玉铭。

　　至于说，真正的潘玉铭在哪里，现在只是一个谜团。

　　但不可否定，先前姜雨凝将潘玉铭束缚并留下的事情，一定是真的。

　　因为有些东西可以欺骗，但是有些，却绝对无法欺骗。

　　也就是说，有人在这件事情上，作出了改变，将原本应该是这样发展的事情，改成了一个局，等着他跳进去。

　　而此时，能做到这一点的，无疑，便是这个看似废物的老人了。

　　至于说潘玉铭……他熟悉潘玉铭的一切，那么这个人到底是谁，就呼之欲出了。

　　周衍看着这两人，表情依然平淡，他轻叹一声道：“你不是潘玉铭，你是离祁云吧？你才是真正的出卖潘玉铭和风凌竹的人。”

　　“哈哈哈，聪明！果然不愧是真灵级的天才人物，这大脑的反应力，就是比一般人强些。”

　　离祁云嘿嘿笑着，声音显得特别粗糙和沙哑。

　　原来不是风凌竹相信错了潘玉铭，也不是潘玉铭背叛，而一切都是离祁云这个人在其中操纵。甚至，他还以潘玉铭的语气说了离祁云的一系列凄惨之事，可谓是真真假假虚虚实实，心机深沉无比。

　　周衍默然，实际上这一切，大多他都了然于心，但事情不到最后，他也不会轻举妄动。

　　他点了点头，道：“原来如此，这样一来，一切倒是都明白了。”

　　“是啊，明白了，就可以死而无憾了，有了你的精血，我相信前辈也会——”

　　离祁云的话说了一半，他忽然动作了起来，这一次，是一种恐怖到极点的毁灭剑意剑魂。

　　这剑魂虚影出现，便如一只吞天蜈蚣一般，十分可怕。

　　那蜈蚣虚影一出，便一口咬到了那老者的脑袋上。

　　眼下，事情已经成功，离祁云竟是连这个老人也想杀死。

　　只是，这一口吞下老人的脑袋，却没有如离祁云想像的那样，老人瞬间身死道消，反而老人的身影如一道雕像一般，喀嚓一声，竟是化作了齑粉。

　　与此同时，一声怒叱之声自离祁云的身后出现。先前破碎消失的，竟是老人的虚影残影！

　　他佝偻的身体，如一道出窍的剑，发出了夺目的光彩！那种可怕的气息，一瞬间便冲击到了周衍身前，连带着周衍都被笼罩了进去。

　　这是一名货真价实的剑魂境界的无上强者，可先前却愿意龟缩在这里，默默无闻的等待着，这岁月，只怕是过去了无数载。

　　此时，他瘦弱的身体里，如燃烧着可怕的气血，他脸色一沉，根根皱纹如钢铁铸造的一般，已经定型，从而显得泾渭分明之极。他的手如鹰爪一般，陡然暴涨得极为硕大，直接一爪捏住了那巨大蜈蚣剑魂。

　　与此同时，他厉声道：“就凭你，也敢与我动手？！”

　　这先前看似普通无能的糟老头子，此时动手起来，才显得极为狰狞凶残，先前那种颤巍巍的表现，也已经彻底消失了。

　　就好像忽然变成了另外的一个人，连一张如树皮一般的老脸，都变得青紫一片，隐隐有光。那种色彩，如毒蛇呈现出来的绚丽色彩一般无二。

　　离祁云看到他这般变化，顿时脸色直接惨白了起来，似乎刹那间他便已经真正的知道了这个老头子到底是谁了，因此他几乎是瞬间失声惊呼道：“前辈饶命，晚辈不知前辈竟然便是……”

　　他的话没有说完，求饶固然已经求了，可惜依然迟了。因为他开口的瞬间，那个老人已经一把捏碎了那巨大的蜈蚣般的剑魂不说，还一剑直接击穿了离祁云的头部。

　　离祁云身上有强大无比的守护灵甲，这一点先前周衍已经试验了出来，可此时却完全没有发挥到任何作用。

　　老人的一剑，连带着离祁云强大无比的灵甲，都直接暴力性的穿透了。

　　无法言喻那一种力量的震撼感，起码，站在不远处的周衍，此时也相当的有些意外。也对于这样的一剑，有了一种莫名的认识和领悟。

　　这似乎是力量的另外的一种极致。

　　那一剑杀出，到离祁云被打穿脑袋，再到如今传出‘噗’的一声闷响，这一幕，也不过只在刹那之间。

　　离祁云的身体剧烈的抽搐了起来，似乎不可置信自己会这样的受创，会这样的死去。

　　他的眼睛瞪得大大的，眼珠都完全的凸了出来，如死鱼眼睛一般。

　　他的脑袋定在了虚空，被一剑洞穿之后没有飞走，反而是从颈部断裂，他下面的身体，直接的因为余震之力，而倒飞了出去。

　　然后，他的身体，撞在了这个院落的墙壁上，反弹了回来之后，狠狠摔在了地上。

　　血水，洒满了一地，溅得到处都是。

　　这一剑，普通、平凡，后发而先至，却有着舍我其谁的无敌霸气和凶残威能。

　　周衍叹了一口气，道：“早就说过，剑之幻境的记忆晶石，你拿了会死得更快，你却是不信。”

　　老者没有理会周衍的话，反而只是将自己的那柄看起来毫无光泽也毫不起眼的短剑收了回来，然后用自己的手去擦。

　　他的手的颜色，就如土蛇一般，灰麻麻的，上面还有着如树皮一样的鳞片般的东西，看起来有些恶心。

　　可他擦拭带着血水的短剑的动作，却极尽温柔。

　　很难想象，一个如此凶残狠戾的老人，也可以有这样温柔的一面。

　　他一边擦拭，一边喃喃自语道：“等了二十年，二十年如沧海一粟，可在这里，却如万年一般艰难。二十年前，纵意逍遥，而二十年之后，却已经被抽走了万年的生命。”

　　他的声音沙哑，如低沉的雷声，嗡嗡作响。

　　可他的话，周衍却不能忽视，因为他的话，让周衍终于确定，他就是当初那个声名如日中天的响当当的人物。

　　“但是现在，已经过去了这么久的岁月，很多事情，也已经过去了。”

　　周衍微微沉吟道。

　　“看来，你是知道我是谁了。”

　　“不错，杨武峰的名头，我想没有人会不知道。”周衍笑道。

　　“可知道这个名头还敢和我说话之人，却没有活着的了。”老者杨武峰话语沉冷。

　　“当然，那个女人，要除外。”

　　周衍很随意的道。

　　“那个女人……你说得对。”

　　杨武峰的脸色逐渐的变得阴晴不定了起来，这使得他本就皱纹密布的脸更显狰狞。

　　“不过，此时此刻，你却还有心思提及那个女人，看样子你还真没有将死当一回事，也真没有把我杨武峰当一回事了。”

　　杨武峰有些怒意的道。

　　“不，对于这件事，我只有佩服之意，而无戏谑之心。对于我而言，什么都是虚的，唯有自己的本心，才是真。

　　一个男人，可以面对无穷危难，与自己心爱的女子一同追求天地之道的至极，这本身便是一件值得称道的事情。”

　　周衍说得很认真。

　　因为关于杨武峰与夏文婧的双修之道的事情，并不为人诟病，反而是一段佳话。

　　“呵呵。”

　　杨武峰冷笑了几声，笑声有些讽刺之意。

　　“世间总有太多残酷之事，可以摒弃一切，追寻双修之道，这未尝不是一件好事。莫非，我错了不成？”

　　周衍反问道。

　　“你不仅错了，而且错得很离谱，因为传言，往往都是不能信的。”

　　杨武峰嘿嘿笑道。

　　“原来如此，那我对于你的最后一丝敬佩之意，也就从此刻消失了。没有想到，杨青谭的父亲，竟然会是这样的一个无能卑劣之人，要针对我，甚至还设下这样一个局来。”

　　周衍叹息了一声，脸上似乎有许多惋惜之色。

　　杨武峰脸色阴冷的看着他，目光之中杀机凛然，狠毒无比。

　　可便在此时，一个极为动听的声音传递了过来：“这一点，你倒是冤枉了杨武峰了。他有想抽你的精血炼丹，但他却没有本事布局。这里本身存在的局，他这个无能废物，也布不了。”

　　这个美丽动听的声音传来的时候，杨武峰身后，便走出来了一个美艳无比的妇人。

　　这个妇人说着话，有着一股别样的风情，但她似乎被开发的有些过度，整个人给人一种虚浮发胀的感觉，就好像是一种不明显的虚胖，又好像是人历经过太多的风流韵事，而导致身体各方面都松弛了一般。

　　尽管看不真切，可周衍这样的感觉，倒真的很强烈。

　　二十年前，大夏家族的夏文婧，与如今的风云烟等人，都不遑多让，可谓是冠绝天下，美艳无比。

　　可二十年之后，曾经风华绝代的伊人，如今却显得如此空虚。

　　她似乎不像是杨武峰那样，因为生命力的流逝，而显得苍老。她的眼睛还很有风情，她的牙齿依然如玉贝一般洁白精巧，她的腰肢，也依然纤细完美。

　　可她身上的那种气息……已经脱离了纯净的气息了。

　　周衍忽然想到了他师傅的那个地球世界的一句话——只有累死的牛，没有耕坏的田。

　　这个女子，此时，便如被耕了无数次的田一般。

　　周衍甚至在想，是不是，杨武峰已经感觉味同嚼蜡了？

　　这想法有些邪恶，可看到这个女人的刹那，周衍便不由自主的这么想了。


第047章 运筹帷幄

　　“原来是夏仙子，没有想到，在这样生命干枯的环境里，天地都能腐朽，夏仙子却依然皓然如皎月。能在死之前，见到夏仙子这样的绝世风情，倒是我周衍的幸运了。”

　　周衍笑了笑，很随意的说道。

　　“咯咯咯——”

　　夏文婧笑了，看似明眸皓齿的她，笑得有些夸张，花枝乱颤。

　　那有些松垮的胸部，也不断起伏，却少了一些夺目的光辉。

　　“你倒是和你父亲那个死鬼一样，说话很动听。不过，你父亲要是能这么和我说话，你现在就是我的儿子了。嗯，或者，你早生二十年，我只怕是会跟了你，而不会跟着杨武峰这个废物了。”

　　夏文婧说话很直接，甚至，在说话的时候，她还来到了周衍的身边不远。可她的话，却让周衍一阵无语。

　　隔着近了，周衍才发现，他先前见到的很多东西，都不是真的，比如说这个看似风韵犹存的熟妇，实际上只是以特殊的功法遮掩的效果而已。

　　实际上，她身体粗大如水缸，已经有些不堪入目了。

　　周衍终于知道，杨武峰那种闷闷不乐的心态源自于何处了。

　　美人年华老去，本该令人惋惜，可若是知晓自己已经苍老，却还以功法遮掩，整天‘娇笑连连’的发骚，那就着实让人恶心了。

　　周衍原本带着几分戏谑的心思想了解这里的一切隐秘，此时却完全被这女人败坏了这样的兴致，甚至，他都有些后悔去夸赞这样的一个女人了。

　　可他还没有来得及说什么，这夏文婧却再次娇笑连连的道：“周衍……果然水域魔光显示出来的一切信息都不假，你果然是一代绝世人物，俊逸非常，也狠辣也有手段，连陈天剑和风云烟等人都折服于你，比我家那个废物强了何止千百万倍……

　　他若是有你这样的万分之一，老娘——我也不会每天都生活在不满足之中了。”

　　这个女人，说话的时候，‘不满足’三个字，还刻意加重了音调。

　　周衍听得差点想吐。

　　若不是见了这个女子如今已经满身肥肉、容貌极丑，他反而还要被她表现出来的虚假的容貌所欺骗！

　　可哪怕是虚假的容貌，其实也已经很有些令人恶心了。

　　“二十年前，那个时候，我大夏家族，还是第一家族，作为家族的第一人物，大小姐，我夏文婧不说什么天仙下凡之姿，但起码也是无尽的天才人物以见我一眼、以与我说一句话为荣……这点，你若不信，你倒是可以问他。”

　　夏文婧说话娇滴滴的，可她的话，却明显让杨武峰如吞了一口苍蝇一般，脸色阴冷得可怕。

　　他冷哼一声，不仅没有配合，更是一句话都不说。

　　周衍看了看夏文婧，感受到夏文婧体内汹涌的能量，又看了看体内近乎有些干枯的杨武峰，忽然明白，这二十年，只怕是这个老头子，身体早就被榨得一干二净了。

　　不但如此，这个夏文婧，还是一个极为强势的女人。

　　男人，要么比女人更强势，才可以管住女人。要么，不如女人强势，就会成为被女人欺压蹂躏的人。

　　杨武峰，明显是后者。

　　“可是，这二十年，跟着他进入古遗迹，没有机缘不说，还时时刻刻被抽走生机能量，白白浪费了无尽的天赋，坐吃等死。

　　这二十年来，每一天的日子，都无比难熬不说，偏偏这个废物还不能持久，根本不能给我一点快活的感觉！

　　和他在一起，只怕是我这辈子，最后悔的一个决定！”

　　夏文婧丝毫不在意杨武峰的脸面，连对方‘不行’的事情，都捅了出来。

　　对于这点，周衍也只能愕然。

　　这事儿，与修炼无关，天生‘不行’的话，后天再厉害，那也无法弥补。

　　听到夏文婧的直白的捅出这样的丑事，杨武峰的老脸又青紫一片，他鼻子里抽着气，却愣是没有反驳一句。

　　“后悔啊后悔，后悔跟了一个窝囊废。要是早有水域魔光可以看到周衍你的英姿，那说不得拼尽一切，我也要跟着你了。”

　　夏文婧依然娇滴滴的说道。

　　周衍浑身不由自主打了个寒颤，到这一刻，他才确定，这里，似乎在哪个地方可以投影出九生之门内发生的一切，因此他所做的一切，实际上这里的人都看到了。

　　只有这样，才可以解释，他们的话语里透露出的那些信息的真假。

　　“哼，你以为只有你后悔，我其实也早就后悔了！”

　　杨武峰冷着脸，却还是喃喃的多了一句嘴。

　　“你说什么？你再说一句看看？！老娘是大夏家族的大小姐，要什么逆天资源没有，被你三言两语勾搭，拼着拒绝了其它几个真人级天才的婚约跟着你，承受了多大压力？

　　一个仙子般的人物，跟着你在这里老到要死，韶华不再，你还后悔？你说你有什么资格后悔？你是个什么东西？杂种！废物！”

　　夏文婧暴跳如雷，哗啦啦的指责的声音，如惊雷一般，不断炸响。

　　这泼妇的形象，顿时便呈现了出来。

　　“周灵者，你说，你们男人是不是这样，把女人玩烂了，就嫌弃这嫌弃那的？亏了那些女人死心塌地的愿意跟着你们……”

　　她说话的说话，还一副泫然欲泣的模样，可是周衍感觉到，她根本没有半点儿悲哀的心思，反而还有一种莫名的放荡的气息。

　　对于这种人，周衍除了无语之外，也不知说什么了。

　　不过，这女人没有自知之明，周衍不想她顺着杆子爬得太狠，因为哪怕此时他只要再说一句好话，对方一定就会非礼他。

　　周衍很享受女人主动，可这样的女人若是主动，他还不如就这么去死了的好。

　　“好女人，自然是玩不烂的。夏仙子多虑了。”

　　周衍话语逐渐平淡了几分，他所需要的信息，也逐渐的试探了出来。

　　经过这对话的时间的拖延，紫炎莲子也已经完全的将天命茶的霸道杀伤力消化了，所以周衍终于松了口气，说话也就口无遮拦了。

　　这天命茶，没有喝的时候，不仅给人一种纯洁的悟道的感觉，而且还给人一种灵果一般的气息，不会有任何的危机感。

　　周衍太相信自己的感觉，也相信紫炎的效果和自身的强大，因此很随意的喝下了这天命茶。

　　但喝下之后，身体与外面红色湖水的呼应，让周衍瞬间明白，这是一种相互作用的效果，因此他完全中招了。

　　可紫炎的效果着实霸道，瞬间便开始包围了那些天命茶，然后直接卷走了这些能量。

　　所以，喝下去的瞬间，周衍已经没事了，只是少了紫炎的帮助，他对于离开此处没有那么强大的信心，又很质疑姜雨凝这么做出自于何意，这才默默的等待着紫炎的作用发挥到最大然后紫炎归位。

　　似这样在茶水里面下毒的低劣幼稚手段，起码在这个世界是不会存在的，因为修士太精明了，一点点的异常都能察觉出来，以至于，周衍也不会相信有人会用这样弱智的手段。

　　但这一次，这夏文婧，还真就看上了这样的幼稚粗浅的招数，而且他一下就中招了。

　　这便是，智者千虑也必有一失了。

　　此时有这样的结果，紫炎消除了各种影响，他自然安心了许多。

　　以至于，他也不想和这恶心的女人继续虚与委蛇下去了，这才出言不逊。

　　果然，这一句话，直接让夏文婧脸色一变。

　　她明白，周衍说她下贱，不是好女人，才会落得如此……她脸都气得有些发白，一身肥肉都颤抖了起来。

　　这个时候，杨武峰却忽然忍不住笑了起来，似乎周衍的话，反而为他出了一口恶气。

　　“其实，以夏仙子你的如今的天赋和根骨，哪怕是得到一万本《太阴符经》，你也依然只能是个废物了。对于你而言，一切的宝贵资源，都没用了，你身体已经腐朽了！”

　　周衍说得很直接。

　　直接的话本就不好听，更遑论是对一个将容貌身材和天赋视为禁脔的女人说这样的话。

　　夏文婧银牙紧咬，脸都气得变了形，她恨极，一字一句的道：“周衍！你已经被天命茶锁住了所有精气神，能力全失，完全没法反抗！可我若让你死得舒服了，我就不得好死！”

　　她说着，竟是将手伸进自己是胸脯里，在里面捞着什么。

　　原来那高耸却有些松垮的胸脯，里面还真另有空间！

　　周衍看得一阵稀奇，心道果然连这里都是假货。

　　他这样的表情，落在夏文婧眼中，便更是如引起了绝地风暴一般。

　　“我要让你生不如死，我要把你的那家伙割下来，让你自己一口一口的咬下去！”

　　这女人狠毒的说道。

　　旁边，杨武峰皱眉，道：“《太阴符经》到手，这里的血湖又要祭奠天命茶树，到时候，风浪滔天，天地生机枯竭。

　　我们还是趁早走的好！”

　　“你个混账东西，趁早死一边去，再敢管老娘的事，老娘宰了你！”

　　夏文婧忍不住怒声咆哮。

　　她说着，便已经拿出了一枚漆黑色的拇指大小的雕像，这雕像一出来，顿时天地都为之一暗。

　　这是一枚十分可怕的雕像。这也同样是一个没有双眼的女人的雕像。

　　可这个雕像，却显得无比邪恶无比阴森。

　　夏文婧打出一道黑光，黑光很轻松的落在了周衍身上，焚烧出一片拇指大小的黑洞。

　　周衍眉头微微皱起，似乎因为被黑光打到而痛苦，但他似乎真的无法动弹，只能站着等死。

　　“哼，这就皱眉了，那接下来，有的你好看！”

　　夏文婧说着，便鼓荡起恐怖的劲气，同时祭出这一枚漆黑色的雕像来。

　　雕像飞出，化出一道黑光，在虚空飞舞，如要吸引住天地间的各种道则霞光一般，充满了莫名的诡异气息。


第048章 爱恨恢恢

　　便在此时，一直冷眼旁观的杨武峰，忽然间跳了出来，他手中同样出现了一枚漆黑色的雕像，但是这一枚，却有拳头大小。

　　他直接捏着这一枚雕像，狠狠朝着夏文婧的身体砸去，速度快如闪电。

　　这一刻，这个老头子，在周衍看来，已经成为了一只灵性无比的猴子！

　　因为，只有猴子，才可以在身体如此佝偻的情况下，如此大开大合的快速动作。

　　“噗——”

　　说来蹊跷，强大的实力、强大的气血的女人，却被这个老头子手持雕像，一下子直接砸在了腰上。

　　然后，夏文婧的身体，忽然被一下砸断了，身体直接断成了两截，肠子什么的，立刻流了一地。

　　从始至终，这一切就像是假的一样，夏文婧如此强大，却死得如此不明不白……

　　夏文婧体内的气血，证明她起码也是剑魂一重天境界的强者，哪怕是……她被抽走了许多生机，但是境界，是不会错的。

　　但她就如一个普通人一般，被一下子腰斩了，死了，连个话都没有能说出来。

　　这似乎正应验了她的那句话：“不得好死。”

　　周衍有些诧异的看了杨武峰一眼，传言之中的伉俪情深、传言之中的情深似海乃至至死不渝的爱情，在如今看来，却也比不过现实的一切利益。

　　二十年的夫妻，如今却一招致命一击，将对方斩杀。

　　这就是消失了二十年、传言之中海枯石烂至死不渝的爱情，只是，如今这份爱情，只怕不是至死不渝，而是恨不得对方早死早超生的好。

　　这件事，便有些令人唏嘘、令人扼腕叹息了。

　　周衍亲眼看着这一幕发生，原本暗中他准备出手的打算，也悄然消失了。

　　他依然如陷入被动之中、没有任何反抗之力一般。

　　夏文婧就这么的死了，死得很是凄惨。这样的实力，却死得这么容易，这足以说明，杨武峰拿捏到了这个女人的弱点，远非一日了。

　　只有对于一个人极为了解，并知道对方的巨大的弱点，才可以在对方弱点暴露出来的时候，做到这样轻松的一击必杀。

　　杨武峰做到了这一点，而且相当的轻松。

　　他杀死了夏文婧，却连多看一眼她的尸体，都觉得是一件恶心的事情。

　　这与传言的那种情深似海的爱情，截然相反。

　　……

　　周衍脸上多了几分沉思之色，随即开口道：“无论这个女人如何，起码她曾经深爱过你。你却可以下如此狠辣之手，难道仅仅是因为，你认为《太阴符经》，胜过了一切？”

　　“深爱？嘿嘿，看来你这样明智的人，也被传言误导了啊！”

　　杨武峰嘿嘿冷笑，话语之中充满了不屑之意。

　　“难道不是？”

　　周衍有些愕然，似乎，这传言的每一件事，其实都是不可信的。

　　他终于明白，为什么他的传言名动天下，而相信的却没有几个人。因为传言，最是不能真的相信。

　　“众口铄金，积毁销骨，或许，我早该想到的。”

　　周衍轻叹一声。

　　“不错，似这样下贱的女人，你以为，会全心全意的爱我？宁愿跟着我走？

　　还不是当初我有了古遗迹的古阵图，有了特殊的地图，她看到了希望，才会如此的！

　　另外，跟着我，那也是因为她自己采阳补阴的恶臭的事情已经捅出来了，她还有什么脸在大夏家族呆着？”

　　杨武峰说出了一段惊人的信息。

　　这段信息，让周衍如吞下了一个鸡蛋一般，直接诧异的怔住了。

　　他已经感觉到夏文婧这个女人很水性杨花，可没有想到，在跟着杨武峰之前，她竟然还是个被千万人骑过的女人……

　　那一刹那，周衍觉得，杨武峰头上，有了一顶绿得发紫的巨大的绿帽子。

　　他忽然开始明白，杨武峰为什么这么恨意凛然了。

　　“这样的事情，你定然是先前不知道，才百般宠爱于她，甚至为她舍生忘死。大概是后来知道了，才会心灰意冷，由爱转恨吧！”

　　周衍叹道。

　　“不错，这是她后来有一次无心透漏出来的，而我不过只是她为了达到目的的一个傀儡而已。可惜，在这样的古迹之中，大门关闭，里面也找寻不到其他男人，她便也只能委曲求全的跟着我！

　　就这样的贱货，每天还想我与她欢好十三次以上，莫说我是一个生机被抽走、生命能力已经接近腐朽的糟老头子，便是经天纬地之天才俊杰，一天十三次以上，只怕是任何人也承受不得。”

　　杨武峰的脸显得有些青紫，但还是说出了具体的原因。

　　除了他‘不行’之外，这女子索取无度，也是一个重大的原因。

　　周衍没有去想，但即便这样，他也还是被恶心了一把。

　　“既然如此，你早该有机会杀死她，奈何却要等到现在？”

　　周衍随口问道。

　　杨武峰闭着嘴不再说话，明显，没有提前杀死夏文婧，只怕是在古迹没有开启之前，他也要依靠着玩弄这个女人取乐了。

　　但这件事现在说出来，便是一件耻辱的事情，他自然不好说。

　　他不说，但周衍明白，便也没有继续追问。

　　这里的事情，到这一步，其实都已经完全的清晰明了了起来，周衍也失去了再问下去的兴致。

　　他目光看向了这个院落的外面。

　　外面，依然有着鲜红色的如血水一般的雨水飞洒飘扬。

　　天上，如在下着血雨，整个世界都充斥着暗红色的压抑颜色，令人感觉，如生活在活生生的地狱之中一般。

　　“你得到了《太阴符经》，那么你告诉我，潘玉铭到底在哪里？先前的那个姜雨凝圣女呢？”

　　周衍继续开口问道。

　　杨武峰沉吟了许久，道：“那个天才女子，镇压的便是离祁云，潘玉铭并不知道在哪里，但是可以肯定，他一定还活着。

　　只不过，你知道这些，又有什么用呢？你已经要死了。”

　　“是啊，要死了。其实你在这里安安静静的生活，也并不是那么糟糕，起码还能活着，有闲情逸致玩玩女人。可惜，如今固然杀了你自己的女人，你的命运，也改变不了。”

　　周衍的声音很轻，但说出这句话来，杨武峰的脸色，便陡然一沉。

　　“看来，你还是不肯承服是吗？我有很多种方法从你身上抽走我想要的精血，但这个过程，一定充满了痛苦。看样子，你是需要我使用这样的狠辣手段了。”

　　杨武峰话语阴冷，这是先前周衍说给‘潘玉铭’听的话，此时却又被他拿来说给周衍听。

　　似乎，他要用这样的方法，一点点的去瓦解周衍的心中的信念。

　　“你觉得，你可以很容易的杀死我吗？或者说，你可以做到陈天剑、风云烟等人想做却无法自信做到的事情？”

　　周衍的话语里，充满了戏谑之意。

　　杨武峰的手已经伸出，那如土蛇一般的灰麻麻的皮肤，也已经鼓胀了起来，那一层层的如鳞片般的皮肤，此时也充满了狰狞的凶残气息。

　　他的手中，还多了一柄剑，一柄漆黑色的短剑。

　　他拿着这柄剑，甚至已经指向了周衍的头部。

　　可听到周衍的这句话之后，他微微一愣，杀机收敛了几分，然后他瞪着周衍看了半响，嘴角渐渐露出一丝邪异的冷笑，不屑的道：“像你这样的天才人物，在那古剑阵之中，都如鱼得水，哪怕是陈天剑风云烟，都对你无可奈何！

　　你更是一剑就杀死了那列家的一位剑魂境界的人物，这样的人，平日要杀你，自然是不可能的，毕竟你也是个真灵级的天才人物，又哪里会这么轻易的被杀死？！

　　只是，很可惜的是，如今，你还有什么底牌？什么底牌，在天地至道的生死镇压之下，你也无能为力！”

　　“你说得很对，但前提，是他真的被那种天命茶与血湖之水的力量所镇压了。”

　　一个动听的声音，在此时传递了过来。

　　原本不急不躁的杨武峰，忽然间脸色一变，陡然一惊，瞬间回头看去。

　　便在此时，这个如马厩大小的院落里，便已经有一位亭亭玉立的青衣女子站在了那里。

　　她有着很优美的发鬓，但她脸上的表情，却如僵尸一般僵硬、惨白，一张脸阴森而邪异，就像是在美丽的轮廓上，套了一层腐烂的僵尸的脸皮。

　　这人原本身材妖娆，气质如明月般灵性空幽，美艳无双，可有着这样的脸之后，这让她看起来十分可怕。

　　她随意的站在那里，似乎很悠闲惬意，但无论是周衍还是杨武峰，都不敢忽视她的存在。

　　她背负着双手，一步步的走近了周衍和杨武峰，在两人身前不到五米的地方停下，这才如自言自语一般的道：“作为一个可以利用火焰提取古老的剑意晶石的人，作为一个可以在古老的剑阵之中随意穿行的人，作为一个能凝练十万八千古老的妖兽的全部精血的人，你若以为，天命茶能镇压他，那你就真的太天真了！”

　　她说着，又接着道：“可这样的天真的看法都会有，并且还信了，那么其它愚蠢的事情，那便是也完全可以做得出来的。周灵者，你说是么？”

　　她说话之间，已经不去看杨武峰，似完全忽视了此人的存在，而是将目光落在了周衍的身上。

　　周衍迎上了这个女子投递过来的目光，那一刹那，目光交接，周衍的心都忍不住一凛——这是一双空幽、灵动、美丽到了极限的眸子！

　　哪怕是见到了无数的仙子级的女子，可记忆之中，却无人拥有这样的动人到令人动容的美丽的眸子。


第049章 鬼雨剑魂

　　不是其它女子的眼睛不美，而是这个女子的眼睛，美到了远远超越了其他人。

　　而这样的美，恰恰又与她的那僵尸般的脸形成了强烈的冲突，便越发让人觉得，这个女子，似乎也是一个极尽变态之人。

　　周衍有刹那的错愕，随后很平静的盯着这双眼睛，笑道：“不错，以我的火焰能力而言，天命茶之类的，顶多也就给我增添一些纯正的修炼能量而已。

　　至于说这里是不是有问题，其实从始至终，我也并未放在心上。

　　那是因为，我自信，无论这里有什么花样玩出来，都不能奈何我。

　　可以很自信的说一句，在荒古墓山这里，我已经无敌。”

　　周衍淡淡的笑着，可他的话，不仅让杨武峰浑身发冷，便是那青衣女子，也不由娇躯一震，有些讶然。

　　杨武峰脸色阴晴不定，随后，他似乎不相信的直接朝着周衍出手了。

　　他抓住了一个时机，一出手也绝对不拖泥带水，直接便是最强的漆黑色剑魂出现。

　　他虽然苍老，虽然被抽走了绝大部分的生机能量，但是他的修为，并没有因此而落下。他一道漆黑色的剑魂之中，已经包含了很多可怕的东西。

　　这一剑，深得快准狠的精髓，先前，离祁云，便是被这样一剑，直接生生斩杀！

　　而此时，他这样一剑，甚至更增添了许多的庞大气血能量，打出了一方道的精髓杀机。

　　只是，周衍并没有真正的出手，如今他几乎等同于剑灵境界的境界了，战力随随便便破五，那起码便可以堪比剑魂境界二重天到三重天的强者。

　　这杨武峰固然实力不错，也就剑魂一重天巅峰而已，还真不值得他动手。

　　他只是随手一道古老的剑意，直接挡在了身前。

　　“嗡～”

　　一声沉闷的碰撞的声音响起，杨武峰的身体陡然一震，随后他一口血水喷出，整个人‘蹬蹬蹬’的连连后退了十余步。

　　他最强一击，竟是连周衍的气息，都无法撼动！

　　这一幕，深深的震撼了他。

　　他苍老的身体颤栗了起来，手中的剑，竟是“当”的一声，掉落在了地上。

　　剑修者，剑都已经掉落，可见这一剑的反震，对于他的刺激，有多么的强大！

　　“看来，他已经醒悟了，也已经后悔不该做这样的事情了，只可惜，已经迟了。”

　　青衣女子平静的说道。

　　“是吗？”

　　杨武峰却忽然桀桀桀的怪笑了起来，剑丢掉的那一刻，他甚至表现得有些呆滞，但下一刻，他手里忽然出现了一枚漆黑色的雕像，这雕像，以极致的速度，居然瞬间杀向了他身边的那个青衣女子，而不是杀向周衍。

　　这一变化，似乎来得极为突兀。

　　而那个青衣女子，眼看便也会如夏文婧一般，会在瞬间被这奇诡的雕像一下砸死，可那青衣女子却如周衍一般，同样的没有抵挡，也没有闪避。

　　她只是微微蹙眉，然后挥手一拍！

　　她出手分明远远比杨武峰慢，可那雕像还未到来，那杨武峰忽然身体定格了，他的脑袋陡然炸裂，然后被生生的拍进了他的颈部内部。

　　他整颗脑袋，就如一颗铁球被大力按进了一团泥坑里了一样，被强力的塞进了他的胸膛里，顺带着，暴力的力量，还将他的胸膛，都炸裂了开来。

　　他的胸膛被爆炸了开来，露出了里面的被血水染红的一条条的如蚯蚓在爬的充满皱纹的脸。

　　这张脸，在他的肚里出现，眼睛已经鼓出来了，那种深深的恐惧的眼神，还没有能立刻涣散。

　　……

　　这柔软无骨的一只素白美丽的手，一出手，却是如此暴力、如此毒辣，委实让人心惊肉跳。

　　可周衍对于这一幕，如没有看到一般。

　　每天都有修士死去，特别是，这里出现了《太阴符经》，自然更甚。

　　这一路也有无数修士惨厉身死，周衍见得多了，神经早已经麻木。

　　这个时候，杨武峰的瞳孔里的恐惧之色，这才一点点的涣散了，逐渐失去神采，而他的身体上，那一根根如要爆炸开来的青筋，也一点点的疲软了下来。

　　他，就这样的，死了。

　　曾经二十年前，与周衍的父亲周忘尘可以比肩的天才人物，如今也就落得这样的一个下场。

　　周衍不知道，当杨青谭知道，他的父亲其实落得这样的一个惨死的地步，到底会如何。

　　他所知道的过去，注定都是传言的不真实的存在。

　　而真实的真相，往往总是残酷的。

　　“其实，你真不该争这《太阴符经》，这东西，不是你这样的废物可以动心思的。所以，即便是此时我不杀你，你也依然会死在其他修士手中。”

　　这个女子，此时却轻声说出了这样一段话来，她似乎在惋惜，在感叹，就好像她是一个多么善良的人一般。

　　周衍的目光闪动，随即移动到了她的脸上，道：“是的，废物，确实没有资格生出去动《太阴符经》的心。”

　　“是啊，只是，这人死了，那太阴符经和剑之幻境的记忆晶石，想必就在那离祁云的身上吧。”

　　青衣女子轻笑道。

　　“在的。”

　　周衍点了点头，肯定的回答道。

　　“在就好。”

　　青衣女子点了点头，随后她那一双美妙如星辰的眸子，落到了周衍的身上：“你凝练古老剑意、成就剑灵的时候，那视苍生如蝼蚁的一剑，是学自谁的？似乎，那一剑，可以击杀剑魂三重天的强者了。

　　所以，如果这样计算，你的实力，已经破六了。”

　　“这重要吗？你只需要知道，我有能力杀死你，便已经够了。”

　　周衍迎着这女子的目光，语气不急不缓。

　　青衣女子闻言，默然半响，忽然笑了起来。

　　那吃吃的笑声，确实极为优美，就像是个美丽的小女孩儿的欢愉的笑声，没有任何瑕疵一样。

　　可这笑声，在周衍听来，委实有些可怕。

　　这是一个邪恶而狠戾的女人。

　　“老实说，我很想试试你那一剑的威力，看看我的‘唯我独尊’剑魂之道，到底有哪些美中不足。”

　　这女子动人的眸子里，忽然绽放出了无边的霞彩，霞彩之中，一种冷厉、阴鸷的气息，若隐若现。

　　“原来你是大李家族第一人，鬼雨剑魂——李馨雨真人。没有想到，二十年之后，你也出来了。”

　　周衍叹息了一声，这些上一辈的天才人物，如今都纷纷出世，这就代表了，天地间的纷乱，将更严重了。

　　修士的修炼之路，也必定将更加的残酷。

　　“是啊，只是，记得我这个名号的人，大多都已经死了。你竟然也能知道我，我表示很荣幸哩。”

　　这青衣女子李馨雨娇声说道。

　　周衍此时才发现，这个女子的声音，也很好听。

　　似乎，当她刻意表现出某个方面的时候，她那个方面，就远比一般人出色。

　　“你说，那《太阴符经》，就在离祁云这个死人身上，那么我若是去拿了，那又如何呢？”

　　“那你也会成为一个死人。”

　　周衍看这个女子，话语渐冷。

　　“我倒是真的很想尝试一下，但我知道，周衍灵者你的话，向来都不是自大，所以我不愿意去冒这个险。”

　　这青衣人，似乎也对周衍很是忌惮，并没有真的去出手抢夺。

　　“看来，你能活到现在，果然还是有道理的。”

　　周衍点了点头。

　　“这东西，其实对于你，或许没有你想像的那么大的好处，你的剑道独具一格，为何要对于这《太阴符经》不放手呢？不如，你将它让给我，我会给出让你心动的代价。”

　　这青衣女子已经开始以商量的语气说话了。

　　她很想出手，但是她看到了周衍腰间挂着的那柄漆黑色的青莲断愁剑、感受到周衍体内可怕的古老气血之后，这个想法，暂时便被压制了下来。

　　“你能出什么代价？”

　　周衍反问道。

　　“比如说，一柄剑魂之剑！”

　　青衣女子轻声说道。

　　这句话，足以让任何剑修动容，可周衍表情依然淡漠。

　　“论价值，这剑魂之剑，对于我和你而言，在很长一段时间里，好处都远远大于《太阴符经》，只是，既然价值上还有所超越，你却如何会做这样吃亏的事情？”

　　周衍皱眉道。

　　“我这人便是这样，越是得不到的东西，越是会使尽一切手段得到，包括我心仪的男人，也是如此！

　　只是，眼下除了周灵者之外，暂时还没有其他男人让我有多说几句话的欲望。”

　　青衣女子没有隐瞒，倒是说出了她自己的心思来。

　　周衍沉吟半响，道：“不巧，我也是这个性格。”

　　青衣女子冷声道：“你这就是不肯了？”

　　“我若肯了，那么你不仅一切都保不住，连你自己，都要栽在我手上。”

　　周衍看了这青衣女子一眼，话语有些无言的傲意。

　　这是一种桀骜之意，也是一种自发的傲气，似乎青衣女子的能力，从头到尾，都并不被他看在眼中。

　　青衣女子李馨雨此时脸色有些不好看起来，尽管带着如僵尸般的面具，却依然无法掩饰她恼怒的情绪呈现。

　　她呆立原地，半响才道：“这样，我提供你所需要知晓的一切秘密，这《太阴符经》，我需要备份一份，这样如何？

　　若是不行，那你我大战一场，引来天命茶树的太古祭典仪式启动，你与我，就都得身死道消！

　　而到时候，你那个心仪的圣女，也必定很凄惨！”


第050章 勾引

　　“你这话，算是在威胁我吗？”周衍看着青衣女子李馨雨，脸色平静。

　　但他的气血，却已经波动了起来。

　　李馨雨那一双美目陡然亮了，她轻笑了一声，柔声道：“怎么会呢？只不过是心急了吧，而且我说的话，也都是真的。”

　　她说着，美目一转，如银铃般的声音又继续道：“我也知道一些你的过往，这样吧，在原来的基础上，我再把我自己送给你，如何？”

　　她说话间，话语里已经有了一丝丝别样的妩媚之意。

　　这分明是一个很冰清玉洁的女人，但此时，竟是还提出了这样的条件。

　　周衍心中有些动容，可对于这样的一幕，他反而更多了几分思虑之心。

　　“我知道，你是一个喜欢美丽女人的人，而且也从不掩饰自己的那份欲望之心，那么以我这样的容貌和气质，想来也定然是你所喜欢的了。”

　　李馨雨说着，竟是直接的在周衍面前，褪去了灵甲。

　　灵甲离身，她最先呈现出来的，便是那一片白花花的酥胸以及那一双丰盈而又纤美、柔弱无骨一般的手臂。

　　接着，便是一双美丽到让人窒息的修长的美腿。

　　她重要的地方，都并没有直接赤裸的呈现出来，可忽然呈现的这一幕，已经可以给予人莫大的刺激。

　　周衍似乎在刹那间连呼吸都有些凝滞了，可他的目光却并不如何火热，就像是欣赏着一件艺术品一般，反而显得很镇定。

　　李馨雨见状，咯咯咯的笑了笑，接着直接除去了自己的亵衣与亵裤，让自己身体的全部曼妙，都呈现了出来。

　　她对于自己的身体，似乎有着比对她自己的功法能力还要强大的自信。

　　她那一对完美洁白的浑圆酥胸骄傲的挺立着，那两颗殷红的蓓蕾，如含苞待放的花朵儿，给人一种无比惊艳的感觉。

　　她的白玉一般的双腿紧紧的并拢着，将那毫不见一丝毛发的隆起之地，都呈现得无比的圣洁。

　　她的娇躯还在颤抖着，似乎这样的展现，对于她，也是一种莫大的刺激。

　　这是一具完美到了极致的胴体，而这样的胴体，此时却完全的呈现在了周衍的眼前。

　　周衍看着这诱人无比的胴体，固然欲望还在克制之中，可身体里的热血，已经忍不住的沸腾了起来。

　　他目光有些火热，可没有冲动。

　　这具美丽的身体之后，还有几个惨厉异常的死人的尸体，断臂残肢、血气缭绕。

　　但这样的惨厉背景，非但没有降低她赤裸玉体的诱惑，反而增添了很多残酷的吸引力。

　　这实在是可以令任何男人犯罪的举动。

　　或者，唯一的美中不足，是她依然没有取下她那如僵尸一般的脸皮。

　　“你，可以随意侵犯我。当然，被你侵犯，也并不见得是一件吃亏的事情，只是，你要答应那件事。”

　　李馨雨咯咯咯的笑着，如银铃般的声音，不时起伏的完美而硕大的酥胸，都让她给人一种致命的诱惑感。

　　她在等待着，似乎也在期待周衍的答允。

　　以她的能力，却没有和周衍动手，却还要这般，这着实令人匪夷所思。

　　可这个世界的人，千奇百怪者，比比皆是，多一个这样的女人，也丝毫不会让周衍觉得奇怪。

　　“如果，你可以让我看看你的模样，说不得，我兴趣会大一点。

　　现在嘛，你这死尸一样的脸，让我有些兴致缺缺。”

　　周衍肆意的看着对方美艳惊人的酥胸，却笑眯眯的说道。

　　“你想看，也行。只是怕你看了之后，你喜欢的所有女人，都会觉得她们再也没有魅力了。你的感情，可能会因此而崩溃……你还愿意看到我的真容吗？”

　　这女子轻笑道。

　　她话语很随意，对于周衍先前肆意的目光，她最初似乎有些不适应，但片刻，她便也放开了，甚至还走动几步，拉开并拢的玉腿，让那神秘之地的娇嫩无比的粉嫩缝隙露出一丝端倪来。

　　这，已经是完全的勾引了。

　　周衍感觉到自己的某处已经坚硬如铁，可他依然没有动作，只是随意的站在那里，目光固然邪恶火热，可也没有被欲望冲昏头脑。

　　他依然看着，他身前已经离他不远的李馨雨，此时白嫩的玉臂，已经动了起来。

　　那修长的手指，如春葱一般，轻轻的抚摸向了她惨白如僵尸的脸，然后，那里出现了一道光。

　　一道白色的光芒，如有生命一般，在她美丽的手心里跳动着，她的容貌，一点点的呈现了出来。

　　这是一张绝美到真正令人窒息的脸。

　　哪怕是周衍觉得姜雨凝已经美得不像话了，可还是不能和这张脸相比。

　　先前，周衍觉得她对于她自己的容貌太过于自信，如今，他相信了，她说的那些话，还是很有道理的。

　　她笑盈盈的看着周衍，那一张美得如不真实、令人无法逼视的脸，此时也带着别样的魅力。

　　再配合这样的躯体，只怕是连女人，都无法抗拒，更遑论是男人了。

　　她不再说话，而是扭动着魔鬼般的纤腰，主动的一步步的走了上来，贴近周衍的身体，主动的纠缠了上来。

　　只是，周衍却在此时，忽然出手，一把直接捏住了她白嫩无比的脖子。

　　这股力量，甚至直接渗透了她的脖子，她白嫩的脖子上，甚至直接出现了一个紫色的印痕，印痕里，已经有鲜艳的血水流了出来。

　　鲜血一点点的流溢而出，画出一条条的血痕，便如白玉上，出现了一根根的红色的丝线。点点血水溅出，落在了她骄傲挺立着的酥胸上，那洁白如玉的酥胸上，便如雪地里多出来了一朵朵鲜艳的梅花一般。

　　她忽然呆了，娇躯便在这一刹那僵硬了起来。

　　“女人，冰清玉洁的女人，若是等着男人来征服，那还是有些意思的。若是主动送上来，反而无趣。而且，你也没有你想像的那么美，因为，你让我有了欲望，但不能让我不顾一切的去冲动。

　　而且，我也不认为，我周衍有这样大的魅力，可以让鬼雨剑魂这样灵者级的天才人物主动的投怀送抱。”

　　周衍笑了笑，手中的力道逐渐加大，可这一次，他手中捏住的脖子，却消失了。

　　白光一闪，李馨雨再次出现在了周衍身前五米远的地方，此时，她依然赤裸，依然笑意盈盈，可她美丽的脖子上，却不见任何伤痕。

　　似乎先前被伤害到的，根本就不是她一样。

　　“唉……你果然是一个难缠的人物。说吧，你想怎样？”

　　这女子似乎是服软了，语气放低了姿态。

　　“以你的能耐和容貌，你想要的任何东西，都可以轻易到手，所以，你来这里根本就不是为了《太阴符经》，这东西，对于你，绝对没有那么重要。

　　但我想像不到，究竟是什么，才让你不惜以自己还完美无瑕的处子之身来诱惑我。”

　　“你……真的不明白？”

　　李馨雨脸上多了几分异样之色，沉吟片刻之后，她竟是再次回复了本来的模样，一身青衣灵甲，一张如僵尸般的鬼脸。

　　“当然是真的。”

　　周衍微微错愕，随后有些惋惜，恨自己没有趁着这女人赤裸的时候多看一眼。

　　这种表情，落在李馨雨眼中，李馨雨也不由有些哭笑不得了。

　　但此时，她也没有再多用心思。

　　第一次勾引男人，最终失败，这对于她这种自命不凡的人而言，打击还是很巨大的。

　　“男人，或者就是贱的，可以得到的时候嫌弃这嫌弃那，等得不到了，又会怀念……看来我果然也不是什么好东西。”

　　周衍心中也不由对自己这般说道。

　　随后，他才抬起头，目光再次落到了那张鬼脸上。

　　“血水湖里，可以呈现出一方异象，看到很多类似于过去未来的场景片段，而你……以十万八万古老妖兽的精血，凝练剑灵，这已经远远超越了姬太虚。

　　这一点上，只怕是陈天剑和风云烟都无法明白，这到底代表了什么。”

　　李馨雨话语终究是变得温柔了许多，说话也收敛了一切的气机。

　　这个时候，周衍才觉得，她说话还是很靠谱的。起码，如今她的话，才给人一种可以相信的感觉。

　　周衍点了点头，便听见李馨雨继续道：“我不认识你，先前即便有所传言提到你，但我也不认为那些是真的，因为传言，根本不可信。

　　可是，你出现在血色湖水的倒影之中的时候，我还是第一个认出了你。

　　我不熟悉你，在这之前也从未见过你。可是我知道，在血水湖的倒影里，第一个呈现出来的，那就是你。

　　因为，我从来没有见过任何人有如此文雅的气质，在文雅之中，又有种一股古老而沧桑的气息，有着一种无言的如高不可攀的清华之气。

　　世界上，有许多英俊的男修士，有很多气质卓绝的天才人物，有很多天生不凡的俊彦豪杰，也有很多名动天下的真灵级的奇才。

　　但却没有任何人可以和湖水之中倒影出来的人相比。

　　虽然，任何人都无法说出你与那些人的区别在哪里，但是任何人，哪怕是看一眼，只怕是都会觉得，你是与众不同的。”

　　李馨雨说了话，如一个花痴对于心仪的偶像的心思一般，但周衍却知道，她的话是真的。

　　他的不同，在于灵魂，他的灵魂，是区别于所有修士的独立存在，他身体里的火焰，更是虚空雷劫的雷劫之火。

　　他的不同，其余人感受得到，但绝对无法说出原因。

　　周衍相信了李馨雨的话，点了点头道：“那么，你的目的，便不是《太阴符经》，而是在我身上了？”


第051章 古祭

　　“是，也不是。”李馨雨迟疑道。

　　“那我便明白了，你的想法，大概是和姬太冲一样，想借用古老的精血与与剑意晶石，以及特殊的凝练之法，成就双剑魂。你之所以先从《太阴符经》入手，其实便是知道那东西无论如何都得不到，到最后的时候，退而求其次的说出一个很小的目的，这样我必定会在拒绝你无数次之后，面对你这个‘小小’的请求，而答应你。

　　这样，你就达到了你的目的。”

　　周衍想了想，这才有些释然。

　　这便应该是李馨雨最大的手段了。

　　只是，这个手段，如今，被直接的看出来了而已。

　　“不错，我就是这个意思，只是，如今看样子什么要求也达不到了，而论能力，你确实在这荒古墓山堪称无敌。

　　哪怕是祭典的仪式启动，其他人都死了，你也未必一定会出事……如今看来，我确实是功败垂成，那么，看在我没有对你动手的情况下，你便让我离开如何？”

　　李馨雨此时舍弃了许多的手段，说话诚恳而直接。

　　既然失败，那么便直接退走。

　　“李家与周家，关系一向也不差，你确实也没有得罪我，还让我大饱眼福一场。你是需要古老的剑意晶石和古老的精血对吗？我便送你一块、一滴。

　　不论这是不是你以退为进的手段，你都可以达成你的要求了。

　　但，你若是还在这里活动的时候，再见到了周家人，若他们有危难，一定记得出手帮他们一把。我想，你不会吃亏的。”

　　周衍微微沉思，随后他直接打开了极玉寒光戒，从其中取出一滴被封印的古老精血与一块被封禁了的剑意晶石来。

　　那一刹那，因为这两样东西的气息，李馨雨的那双眸子，陡然间再次的亮了起来。

　　她忽然有种‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’的感觉，原本以为，自己使尽手段，什么都得不到，可不想，最后，在识破了她的一切手段之后，周衍还是大方的送出了这些东西。

　　这一刻，她忽然深深的看了周衍一眼，诚恳的道：“这件事，我一定会牢记在心。若是有周家之人遭遇危险而恰恰被我遇见，我也一定不会袖手旁观。

　　另外，周灵者，这个地方，古老的祭典仪式就要降临，而出去的路，就在这里的这个禁制的古阵之中隐藏着，你固然了得，但请千万不要忽视了这里的天地浩劫。”

　　周衍闻言，深深的看了李馨雨一眼，道：“嗯，我先前在破解古阵的时候，已经知道了这点，所以那处隐匿的古阵出路，我没有消除。

　　所以，你现在可以安心的离开了。”

　　周衍说着，又是一道古老的剑意陡然射出，打入了前方的一片古阵之中，这个时候，这古阵便立时被激发了，再次的运转了起来。

　　“原来，你时时刻刻都掌控着这一切，倒是我们，都成跳梁小丑了。”

　　李馨雨长长的叹息了一声，随后朝着周衍恭敬无比的躬身行了一礼，接着退入了这古阵之中，被古阵传送离去。

　　到这一刻，这里也再次的恢复了清静。

　　周衍看着满地的破碎的尸体，轻轻的跨越而过，随后他走近了离祁云，从他残余半截的身体里，拿出了一枚如金色树叶一般的金片。

　　在这个金片上，有着古老的符文，符文上，那种古老之意，如连接着太古太初的世界一般，十分奇特。

　　“没有足够的实力和底牌，这东西，谁拿了，都只会遭遇厄难。”

　　周衍仔细的观看了一番，随后他直接将此物收入了极玉寒光戒之中，这金色树叶进入极玉寒光戒之中之后，不出意外，直接的自动飞入了眉心的紫炎莲子的火焰之中，如先前那种金色的残片一般，自然的被燃烧了起来。

　　一枚枚的古老的符文跳动了出来，形成了一幅瑰丽无比的画面。

　　这个画面，周衍看不懂，但他却可以肯定，这是一种拥有着莫大道则神髓的符文轨迹。

　　他不懂，但他却努力的将这一符文画面，完全的记忆了下来。

　　以他的直觉，他相信，这样的一种古老的符文，必定会在某一个时刻，对他有着最大的帮助。

　　……

　　天地一片死寂，阴风呜咽阵阵。

　　这片空间里，血色的湖水，依然在沸腾，湖面上，依然有一个巨大的血色雕像的残影存在。

　　周衍走在这死寂一片的天地，任由血色的雨水穿透身体，他依然一步一步的找寻着。

　　他并没有直接离开这里。

　　古老的祭典仪式，似乎要开始启动了，天地间昏暗一片。

　　风声呜咽，如泣如诉，如鬼怪的凄厉嘶嚎，不绝于耳。

　　这本该是一处很压抑的环境，但当周衍凝练了十万八千的古老妖兽的精气魂，形成了自我的古老精血、血脉之中蕴含着苍老的古意的时候，周衍的心性便淡然了很多。

　　他不过二十岁，可此时的他，如历经了千千万万年轮的沉淀，显得那么的深不可测。

　　哪怕是天下闻名的鬼雨剑魂李馨雨——先前他绝对需要仰望的人物，在他面前脱得一丝不挂，他都没有太大的冲动。

　　这便是一种蜕变，一种升华。

　　此时，感应着心中依然存在、但已经若有若无的呼声，周衍一步步的走向了前方。

　　《太阴符经》到手了，可他没有任何的快意的想法，因为到现在为止，他反而对于姜雨凝留下那个古阵的意图，有些不明白了。

　　先前，他以为他明白了，可历经了李馨雨的事情之后，他才知道，他依然不明白。

　　萧瑟的箫声，不知何时又出现了。

　　就像是一个信号的来临，当这箫声出现，天地间的血雨，也变得更为密集了。

　　这些血雨，依然如虚幻，根本不沾染周衍的身体，但它们从周衍的身体穿过的时候，那种血光，可以点亮周衍身体内部的结构。

　　这般情况下，周衍甚至以肉眼，都可以看到他身体内的部分结构。比如说，他伸手的时候，血雨穿透手臂，那血雨的光芒，就可以把他手臂的骨头一根根的照亮。

　　这是一种很诡异的情景，在以前，哪怕是实力强大，周衍心中难免也有些惊疑不定，可如今，他只是以一双深邃的双眼看着这样的一幕，便如这天地间所有的一切，都不存在、都与他没有半点关系一般。

　　循着呼唤的声音，他一步步的前行，终于，他看到了一座古城，古城上空，那一片血光格外惹眼。

　　血光之中，端坐着一个身影飘渺的女子。

　　那个女子，以背对着他，背影萧索而寂寥。

　　她依然在孤寂的吹着萧，古老而苍凉的箫声，让周衍坚硬如铁的心，都感觉到一股无言的悲恸之意。

　　他深吸一口气，一步步朝着那个女子走去。

　　这刹那，似乎生与死，都不在他的考量的范围之中。

　　……

　　“古老的祭典开始了。

　　荒古墓山，有古老的帝王灵魂觉醒，一旦转世重修，只怕是天地，都要为之遭殃。”

　　一个白衣如雪的女子凝视着远处的一幕，喃喃自语。

　　她一双美目清澈、明亮，宛若星辰一般璀璨。

　　“凝姐姐，可是，你为什么不等少爷一起来……”

　　女子身边，一个身材娇美的红衣少女，有些疑惑的道。

　　“如果在来这里之前，我肯定会不惜一切……可我忽然觉醒了一段古老的记忆，得知了一件天大的秘辛……我现在不能和他在一起。”

　　“这……少爷如今已经有这么强了，其实凝姐姐你大可以没有任何顾虑的。”

　　娇美的红衣少女轻声说道。

　　“屏儿，你不明白。但不久之后，你就会明白了。”

　　白衣女子轻叹一声，接着道：“如果他从古阵里出来，或许还有些希望，可是古阵明显已经被人破坏，他……这次，只能看他的机缘了。

　　唉……那件事，他真不该现在知道的。”

　　“凝姐姐，你说的话……屏儿都有些听不懂了。屏儿愚笨，凝姐姐可否告知清楚，让屏儿放心？”

　　红衣少女脸色有些无奈和担忧，以一种哀求的语气说道。

　　“屏儿，你的天赋，远比我想象的还要好，这件事，你就从此忘记吧，忘记少爷周衍，忘记一切，先强大起来，再说。”

　　白衣女子微微迟疑，还是下定了决心的道。

　　“不，我才不要忘记少爷，哪怕是废去一切天赋，我都不要忘记！凝姐姐，你又忘记得了吗？”

　　“忘记不了，也得忘记，因为，只有这样，才可以让他暂时安全的活下去。”

　　“这……”

　　红衣少女屏儿，直接呆了。

　　……

　　灵荷秘境。

　　一个漆黑色的虚影，完全的呈现出了自己的身体。

　　“不错，时机已经到了，祭典要开始了。

　　恰好，上次的诡异情况，也已经有所明了，这个人，倒是也异类。

　　有如此多的古老精血，还敢响应召唤，进入祭台，这是想直接身死道消，从而提前打开九源轮回之路吗？”

　　这个声音，沙哑、低沉，但他的话，如他的剑一样，有着一股睥睨苍生、视苍生如蝼蚁一般的道则气息。

　　“王，这件事，属下一直在竭尽全力查询，如今，终于有了结果。”

　　那已经失去了双目、已经失去了双臂的美丽女子，轻声说道。

　　她说话之间，已经在躬身行礼，表示了对这个‘虚影’的敬畏之心。

　　“嗯，你做得不错，继续关注，继续看看再说。

　　似这等有些机缘的蝼蚁，暂时还让他活一段时间再说，现在，九源轮回即将开启，我们也该好好准备了。”

　　这个虚影，再次说了这样一段话。

　　随后，他嘴角的笑意，变得有些诡异而深不可测。


第052章 不朽一拳

　　短暂的距离，犹如咫尺天涯。

　　看着前方的古城近在眼前，可周衍一路穿行了近两个时辰，都并没有感觉自己更接近古城一分。

　　古老而诡异的城池，依然就在前方。

　　天空有一片血海，如倒扣在古城之上。血海上有一片祭台，祭台上，有莫名的火焰跳动着。

　　那种呼唤，便一直在古老的祭台上存在，似乎那里，有着对于他而言最为重要的东西。

　　周衍前行的脚步停止了下来，他目光投注到了那古老的祭台之上，隐约的，他似乎还可以看见，祭台上，存在着一道不清晰的巨大的虚影。

　　而那呼唤，正是发自于这虚影本身。

　　“能对我如此呼唤的，如今已经证实，与那雕像无关，而是与那虚影有关。”

　　“这是一片死地，这里危机四伏，死气秘密动辄万劫不复。”

　　“这里还有很多的阴灵与凶灵存在，前方并不是一路太平。之所以目前安然无恙，只是因为环境的镇压。”

　　周衍心中喃喃自语，他没有迷失，而是对于所有的一切，都看得极为清楚。

　　可是，他依然朝着前方前行着，似乎他对于这一切，都有着一种无言的信念一般的掌控。

　　……

　　“嗤嗤——”

　　血水咆哮，周衍的身影已经临近了这古老的巨城。

　　两个时辰之前，他依然在很遥远之地，但再行走了两个时辰，他便忽然间如跨越了时间与空间的距离一般，忽然间出现在了这里。

　　这里，是一处不朽的古地。

　　天地，都在这里腐朽了，但是这座古城，还有着当初的那种苍劲的气息。

　　巍峨的巨城，如一座巨人，耸立在天地之间。

　　它顶天立地，它高耸入云，它穿透了天上与地下，让人看不到它的起点和终点。

　　站在这样的巨城面前，哪怕是神灵，都会有一种自己十分渺小的感觉，周衍固然对于自己已经十分自信，可是此时也依然感觉到了自己的渺小。

　　从一种现实的基础上，深深的体会到了那种渺小如蝼蚁一般的感受。

　　“念天地之悠悠，独呛然而泪下。”

　　古城上，古老的符文字体，镌刻下了这样的一句古老的话语，话语充满了无尽的苦难孤寂之情。

　　周衍浑身一震，这种句子，来自于他师傅的祖星地球里的华夏世界，他获得了他师傅的记忆，如今自然可以识别这一些。

　　如此一来，他便忽然间明白，这古城，这吹箫的孤寂女子以及他的师傅，一定在这里留下了特殊的故事。

　　他没有再去猜测，因为到了这里，忽然间便有如山如水的怨灵向着他冲击咆哮而来。

　　黑压压的一片，看起来极为可怕。

　　这些怨灵，看不到具体的轮廓，但是它们可以成为任何形状，但是它们的形状，却没有一种是好看的。

　　周衍的心微微一沉，到了这一步，他终于不再沉默，也不再淡然，而是心中的气血陡然间燃烧了起来，身上，一股恐怖的紫炎气息，如最为可怕的道则神髓，笼罩了他自己。

　　他便如古老的神灵一般，背后忽然有了两圈特殊的光环环绕。

　　这光环，第一层是血色的，这是他蕴含了古老意志的精血，血精之气与大道结合在了一起，在他的身体四周呈现出了异象。

　　而第二层，也就是外面的那一层，则是紫炎雷霆之紫气。

　　这紫气，便是虚空雷劫的雷炎气息，这气息环绕在周衍的身体外的第二层，便根本可以不惧这怨灵的冲击。

　　雷本是刚正之物，对于阴邪之物，有着极致的克制，而周衍的雷劫之气，更是先前灭杀过破碎虚空的强者——尽管他得到的雷劫传承依然孱弱无比，但是一些低等的怨灵，绝对没有能力敢对于这样的雷劫气息冲击。

　　果然，这光环一出，光环所照耀到的地方，立刻便升腾起了一圈圈可怕的黑雾。

　　无数的怨灵，如被放入油锅之中的恶鬼，不断的惨厉挣扎咆哮，声音如要撕裂人的灵魂一般难听。

　　周衍一路无视了这些嘈杂，他穿行之时，即便是最为凶残的怨灵凶灵，也都会直接的给他让出一条路来。

　　到了古城之内，周衍没有去感受古城内的一切，他只是在到达那古老的祭台之下的时候，忽然间身体生生拔地而起，然后依靠着肉体的力量，陡然间飞行了起来。

　　脚下，巨大的力量爆发，整个古城，犹如被忽然投放下了一枚炸弹一般，轰然一声闷响，接着地面都为之颤抖了起来。

　　如今，光是肉体的力量，周衍都近乎剑魂境界里无人可匹敌，已经变得极为恐怖。

　　他以肉体的力量，跳上虚空，一脚踏出，便已经走上了高不可攀的古老祭台。

　　到了这里，还没有继续走动，周衍的目光，陡然一沉。

　　这里，有三个人已经先到了。

　　这三个人之中，有两个人，其中一人直接便立在了祭台之前，一人则被束缚囚禁着，而另外一个人，还隐匿着，并没有出现。

　　周衍到来的时候，那个直接站在祭台边的黑衣青年，目光也是陡然一沉，随后，他那双目光，立刻变得如毒蛇一般凶残。

　　“周衍！没有想到，你还敢出现在这里！当真是天助我也！”

　　这青年说话之间，有些邪异的表情更显得狰狞了。

　　“天助你也？你一个被我虐了无数次的废物，也敢大言不惭！”

　　周衍嘿嘿冷笑，目光盯着这个黑衣青年的时候，脸上也多了几分狠戾之意。

　　“周少爷……你，你快走，我——我还有一击之力，一直保留着，可以拖住他，他已经疯了！”

　　这个时候，在那个黑衣青年身边，全身都被禁锢着的一名青衣男子，此时已经朝着周衍传递来一丝虚弱的信息。

　　这信息传递得十分巧妙，以至于若非是周衍的感应力，只怕是也难以捕捉到。

　　反而是那个黑衣青年，此时却似乎还并不知晓这一点，对于这一幕，似完全没有感应力。

　　“潘玉铭，你不用担心，你也不要以为，他姬太冲不知道你的情况。你就等着好了。看我如何再次斩杀这个废物！”

　　周衍看了那个青衣男子一眼，第一眼，他便已经认出，这便是消失了的潘玉铭。

　　至于说那个黑衣男子，这个人，正是先前一切的罪魁祸首——姬太冲。

　　“大言不惭？周衍，你以为你成就了剑灵，甚至可以拥有破六的战斗力，就可以对我动手？

　　先前，那是因为我大意了，而且被古阵镇压，才让你有了可乘之机，如今，那姜雨凝已经被我斩杀，吸纳了她的精气魂，你还想对我动手？我便让你知道，什么叫生不如——”

　　他这句话没有说完，那个‘死’字还没有说出，便已经一剑杀出。

　　这一剑，竟是有着那种视苍生如蝼蚁一般的一剑的巨大的剑意缭绕！

　　不仅如此，这一剑之下，剑魂虚影之中，似乎有一个黑袍男子，忽然出现，如忽然伸出了一根手指，朝着周衍便是一指戳来。

　　这一指，似乎可以戳破天地，贯穿日月与宇宙。

　　这一指，连这一片天地，似乎都戳破了。

　　看似缓慢的一指，在对方那句话说出一半的时候，便已经提前杀来，转瞬及至。

　　周衍听到了姬太冲的话，听到了他话语之中对于姜雨凝身死的说法，他不由心中微微一惊！

　　而恰恰是这一惊，姬太冲便已经出手了！

　　以姬太冲的实力和能耐，竟然还需要先一步撼动周衍的心境，再伺机出手，斩获先机，这足以见得，面对周衍，他绝对没有想象的那么轻松。

　　……

　　这一指，由小变大，忽然间便如山岳一般，当着周衍的头部镇压而来，这一指头，乃是剑魂与古老的剑意的凝聚，有着那古老的苍生蝼蚁的剑术精华奥义蕴含其中，其能力，丝毫不在形意剑术的威力之下。

　　周衍几乎无可抵挡。

　　但，周衍没有回避，他怒喝一声，直接出拳。

　　天地凝剑道，日月养神魂！

　　形意拳，第一次在周衍的灵魂与血脉之中凝聚，然后就那么一拳打出。

　　这一拳，如寂灭的一拳，如破碎虚空的一拳，以周衍如今甚至要比灵荷青莲甲都还要坚硬的肉体拳头打出，简直是风云色变。

　　紫色的雷炎气息，烙印出了一道神异的虚影，如拳意烙印出了剑魂。

　　而那血色的血气，又如拳意凝聚到了一起。

　　风从龙，云从虎。

　　龙虎之拳，有夺天地万物之气，有万兽称雄之姿。

　　这一拳，后发而先至，直接碰撞到了那一根手指之上。

　　天地，刹那静谧。

　　“嗤嗤——”

　　“喀嚓——”

　　那静谧的一刹那，如永恒都被时间定格。

　　随后，那一根手指，如天地宇宙破碎了一般，陡然破碎。

　　姬太冲几乎在同时惨厉的嘶嚎了一声，整个人忽然如遭雷击，直接的倒飞了出去。

　　但这不是结束，而只是开始。

　　那一根手指破碎的刹那，拳意忽然便如瞬移一般，穿透虚空，打入了姬太冲的胸前。

　　“噗嗤——”

　　他的胸膛直接的凹陷了下去。

　　他的骨头，直接都打成了粉碎！

　　他的灵甲，一刹那便直接化作齑粉。

　　但这只是一道拳印。

　　那龙虎结合的形意拳，此时才只是出了一道拳印。

　　破碎了的剑魂虚影，直接崩溃，周衍的拳印出现之后，他的拳头，如定格了刹那，随后又继续前行，根本没有被那一指抵挡住。

　　这一次，这一拳，便如亘古出现的一拳一般，在姬太冲倒飞出去的刹那，又一拳打中了他的胸膛。


第053章 祭天残页

　　“噗嗤——”

　　又是一声闷响，姬太冲的身体直接被这一拳打穿。

　　他的身体，忽然从中间炸裂，人头如皮球一般倒飞了出去，滴溜溜的飞上了虚空高处。

　　而他的身体，忽然间掉落了下去，血雨与血色的祭台的颜色交织在一起，那丝丝碎裂的血肉，都被祭台吞噬。

　　姬太冲咆哮嘶嚎，声音如鬼怪一般惨厉，他脸上带着巨大的恐惧与惊疑不定之色，似乎他从来没有想到，没有出剑，仅仅凭借拳头的力量，周衍已经如此可怕！

　　“不可能，不可能！苍生蝼蚁之剑，乃是远古大能的密传手段，我已经全部领会，怎么可能还不如你！不可能！”

　　姬太冲咆哮着，无法相信他会有被人一拳打得身体都爆炸了的结果。

　　但这就是事实，残酷无比、但又真实之极的事实。

　　“就你，也想利用姜雨凝来撼动我的心？妄图对我一击必杀？我的心，从来没有放在这个世界过，所以这个世界的强者，也并没有入我的眼！”

　　周衍一步步走向姬太冲的人头，话语之间，表情一片冷酷。

　　这是一种绝杀之意，充满了残酷的狠辣之情，此时，哪怕是知道自己因此可以得救的潘玉铭，都不由一阵脸色惨白，身体都在颤栗。

　　因为此时的周衍，这个曾经他都不会正眼看一眼的‘废物’，此时却让他极为恐惧，这是一个狠辣而又可怕的人，这也是一个惊才绝艳、甚至完全可以和姬太虚灵者比肩的人！

　　到这一刻，对于周衍少爷，潘玉铭也再没有半点不恭敬之意！

　　他不怕死，但是这种恭敬，是对于绝世天才、对于绝代强者的发自内心的敬畏与恭敬！

　　……

　　“你以为，这样就想杀死我？我承认我小看了你，但是，到了这里，绝对就是你的死期！

　　你永远都不会懂，作为离家之人，有着怎么样的血脉。而这里，就是离家的地狱！”

　　这个时候，疯狂了片刻之后，姬太冲忽然间沉默了下来，随后一字一句、咬牙切齿的说道。

　　“离家血脉，是这个古老的祭台的血液牵引、甚至，离家人的血，才可以打开这个古老的祭台，对吗？”

　　周衍话语平静，一双深邃如渊的眸子里，充满了洞彻一切的智慧。

　　姬太冲的头颅还立在虚空，俯视着周衍，他的头颅之下，被血祭的血光包裹着的身体，一点点的呈现了。

　　“太阴符经的不灭重生手段！”

　　此时，见到这一幕，潘玉铭骇然之极，声音都颤栗了起来，竟是忽然说出了这样一句话。

　　“对，你很聪明，没有想到，你还能认识这手段。”

　　姬太冲邪恶的笑着，森冷的笑意与他还没有干涸却染满了一脸的血水结合在一起，这让他显得邪异而狰狞。

　　如恶鬼露出了阴森的牙齿在狞笑着。

　　潘玉铭的身体都在发抖，他控制不住自己的变化，但是他见到这一幕，他的灵魂，都不由自主的在颤栗，在恐惧。

　　这是本能，根本无法自控。

　　他牙齿都在发抖，咯咯咯的碰撞在一起，话，都已经说不出来了。

　　“我的《太阴符经》，又怎么会丢失，你们拿到的所有的，都是祭天残片。

　　这祭天残片，别的作用没有，只有一种手段，就是吞噬灵魂，抽取血脉。

　　我知道，但凡是得到这祭天残片的，必定都是极为强大极为有天赋的天才人物，所以，这样的人物的血脉，自然是我最大的进步的源泉。

　　现在，能到这里来的，除了你们，还有人也快要到了。

　　所以，我已经不担心。”

　　姬太冲似乎被血祭影响，已经再次的镇定了下来。而说话之间，他的身体已经恢复了，连漆黑色的灵甲，都完好无损的出现在了他的身上，与先前一模一样。

　　不仅如此，他的气息，更强大了。

　　“少……少爷，有了不灭重生之术，他不……不死不灭，每陷入绝地一次，他就强大一次……他把自己关入棺材里体会死之奥义，一定，也是因为如此……少爷……这是《太阴符经》的核心，他，他竟然知道了。”

　　潘玉铭话语艰难的说出了这些话，随后他大口的呼吸着，似乎背负着山川河岳一般的巨大压力。

　　他说出这些话，周衍的瞳孔顿时便为之一缩。

　　而姬太冲，此时则诧异的看了潘玉铭一眼道：“不错，难怪你们离家的那古老天才离苍生会看重你，看样子，你对于《太阴符经》的领悟，也还不错。

　　可惜，他只得到了初卷，而真正的好东西，则是在我们姬家的姬无道灵者的手中。姬太虚走了自己的天才之道，而我，天生与《太阴符经》契合，所以我从出生，就开始领悟《太阴符经》之中的大道。”

　　姬太冲默默的讲述着，似乎这其中的牵连，已经非常广泛。

　　而他说着这样的话，自然也更是让人忌惮不已。

　　因为这样的秘密，已经一点都不顾虑的讲述了出来，那么……他是已经十分可以确定，可以将这里的人都斩杀了。

　　这一点，周衍明白，潘玉铭也明白。甚至，在暗中隐藏不出的那个人，也是明白的。

　　而随着姬太冲说出这样的话来，远处，又有几道流光，飞射而来。

　　其中，一道身影，是一个浅绿色的纱裙女子，这个女子身材极为妖娆美艳，她面如玉一般精致，容貌也是极为美丽的。

　　她脸上带着几分冷漠圣洁之意，来到了这里之后，她也没有看周衍和潘玉铭一眼，目光直接的落在了姬太冲的身上。

　　“竟然将《太阴符经》修炼到这一步，可惜差了一点火候，不然不会被一个废物一拳差点打死。”

　　她轻声说话，话语之中，周衍直接成了废物。

　　此时，又有一道紫衣身影飞了过来，这同样是一个女子，她的手中，还有一道金色树叶一般的残片，这残片，便如周衍镇压在紫炎之中的书页一般无二。

　　看样子这，这就是祭天残页而真的不是《太阴符经》了。

　　这女子出现之后，目光有些惊疑不定的看了周衍一眼，似乎有太多的震惊和不可思议之意，随后她很和气的朝着周衍点了点头，这才对着姬太冲道：“你们两兄弟，争到了这一步，还互不相让，当真是姬家的天才啊！

　　不过，这次如果姬无道不来，光是你，还远远不够压场的了。”

　　这女子轻声说着，声音极尽温柔和动听。

　　此时，又有一名白衣男子飞了过来，这男子俊逸得有些妖孽，气质也十分出彩。

　　在这之前，周衍从来没有见过这样的一个人，可是此时见到，他心中一下就知道了，这个人，那就是姬太虚！

　　这个双剑魂，几乎被传得天下第一的姬太虚，此时，终于出现了。

　　他飞射而来，却从容不迫，如神之子一般，光彩夺目。

　　他飞射而来，速度不快，但是此时，所有人，哪怕是那两个女子和那姬太冲，目光都落在了他的身上。

　　他就像是一个注定要被亿万人膜拜的神灵一般，是那么的出彩。

　　“各位，倒是让你们久等了。”

　　他轻声说话，话语温柔，一句话出，便如有温暖的阳光，照耀着这一方天地，让这里的邪恶阴冷的气息，都忽然消散了不少。

　　他说着话，目光自一众人脸上扫过，最终，他的目光，落到了姬太冲的身上。

　　自始至终，他没有看周衍一眼。

　　他不可能不知道，这个令他颜面无存的周衍，就是离云锦的儿子，就是他的耻辱。

　　可是，他没有看周衍一眼，从始至终，如不知道周衍存在一般。

　　这样的人，要么就是极为豁达之人，不在意这些。

　　要么，就是心机极为深沉之人，在意，却可以做到无视。

　　周衍相信，这个人，是后者。

　　因为在这样的残酷世界，越是表现得如神灵一般完美的人，便越是可怕。

　　“太虚灵者，你客气了，我们也不过是刚刚才到而已。”

　　绿衣女子轻声回答道。

　　“太虚灵者，没有想到，你也真来了这里。看样子，这次我是讨不到好处了。”

　　白衣女子也有些无奈的笑道。

　　“两位仙子开玩笑了，两位都是上一辈的灵者级的天才人物，太虚和你们哪里能有得比，这次，也不过是过来凑凑热闹，看看我那个不安分的弟弟，又弄出了什么名堂而已。”

　　姬太虚轻声笑道。

　　这是一个完美得如不真实的人，一言一行，都有一种道与之契合，如时时刻刻与天地合一一般，无时不刻，都给人一种异样的吸引力。

　　哪怕是身为男人，周衍关注着这一幕，也很难对这个姬太虚产生恶感，更遑论是女人了！

　　周衍心中不由凝重了几分。

　　这里的所有人，他其实都不在意，哪怕是两个不将他当回事的女人，他都没有在意。

　　反而是这个姬太虚，以及依然存在于阴暗之中没有出现的那个人，才是他所忌惮的。

　　“太虚灵者客气了，只是不知，这次无道灵者有无前来？”

　　那个绿衣女子温柔问道。

　　她一双美目，直接落在了姬太虚的脸上，似乎因为这俊美无暇的容颜，而有刹那的呆滞。


第054章 对峙姬太虚

　　“无道灵者，自然直接去了无泪之城，这里的事情，毕竟只是小打小闹罢了。”

　　姬太虚飒然一笑，风度翩翩。

　　“唉，也是，我等的追求与渴望，在无道灵者这般人物看来，确实不值一提。不过他没有来这里，我倒是也松了口气，起码应该还能有那么一丝机缘。

　　若是他也来了，那么我也只能退避了。”

　　那绿衣女子此时带着几分感慨的语气说道。

　　“冯霞灵者，看来无道灵者的身影还一直在你心里啊，其实现在你也不见得比无道灵者弱多少的，你也不需要妄自菲薄呀。”

　　那个白衣女子此时轻笑着说道。

　　这语气，似真诚，又似玩笑之语气，但无论是一种什么样的语气，她说话，都给人一种莫名的好感。

　　似乎，她天生就能让人亲近几分一般。

　　“莫雨愁灵者，看来你还是在南荒闷久了，还不太明白现实！

　　当初我们不过是真人级的天才的时候，无道灵者便已经如当今的姬太虚灵者一般无二！

　　如今，连我们都成为了双剑魂的真灵级天才人物，你认为，无道灵者还会在原地踏步吗？看来，你是真的忘记了当初无道灵者一剑出而威震南荒的事情了。”

　　绿衣女子冯霞灵者，此时有些不愉的说道。

　　随着她的话，姬无道这个人的形象，便忽然出现在了众人的脑海之中。

　　冯霞自己，是沉浸到了过去的缅怀与回忆之中，而那个白衣仙子般的女子莫雨愁，此时也有几分愣神发怔，似乎冯霞的一句话，将她带回了过去。

　　她们在思考和缅怀的时候，才可以看见，那看似十五六岁的青涩稚嫩的面容上，多了几分岁月的斑驳。她们那明丽而灵气逼人的美眸里，也多了几分时间累积下的沧桑沉淀。

　　也是这一刻，她们才不是十五六岁的明眸皓齿的少女，而是活了起码过百年的岁月老一辈的天才人物。

　　她们来自哪里，周衍并不知道，但是她们的谈话，证实着，她们应该是和周家的老祖级的人物周千，来自同一个时代。

　　上一个时代的天才，在莫名的封锁封印之中，出现在了这个时代，还直接便是堪比姬太虚这样的顶级真灵级的天才！哪怕是周衍感觉到自己如今已经极为强大，也依然忍不住有些压力感。

　　九源轮回即将开启，这是一个大时代，大时代之下，暂时遇见几名真灵级的天才，便已经都如此了得。

　　若是某一天，当浩浩荡荡的天才纷纷到来的时候，当域外的天才被无上强者打开虚空送入这个世界的时候，又将如何？

　　忽然间，周衍感觉自己的压力更大了。

　　境界的精进，似乎就是一个巨大的桎梏，让他不断的被压迫着。

　　此时，他被这样的一群人当成了蝼蚁，甚至，连蝼蚁都不是，因为除了那个莫雨愁灵者开始和他打了个招呼，其余人，压根都没有正眼看他一眼。

　　周衍沉默不语，他的目光也没有关注这些人，而是落在了前方的姬太冲身上。

　　这个人，此次杀不死，下次必定弄出更大的花样来，毕竟吃过一次亏，而又都是绝顶的人物，下次要抓到这样的机会，便极为艰难。

　　周衍心中有些可惜，但是他也没有想到，姬太冲竟然有近乎不死的“不灭重生”的绝世秘术，这样一来，这一次，固然看似战胜了姬太冲，可实际上，却反而给对方提了个醒，下次，自然更难出手了。

　　周衍目光落在姬太冲身上的时候，姬太冲有些阴冷邪异的目光，也从莫雨愁和冯霞两名女子的身上转移到了周衍的身上。

　　在看那两名女子的时候，姬太冲的目光里，丝毫没有掩饰那种强烈的占有的欲望，可是落到周衍身上的时候，那种目光，如最为凶残的狼的目光一般，甚至可以狠毒的刺痛人的皮肤！

　　“周衍，这次，你还不死？！你有着离家最为纯正的血统，你就是这天命古祭的最好的祭品！

　　离家，是一个古老的家族，这次哪怕是那离苍生，都不敢前来这里，你却还敢来！我如今固然杀不死你，但你绝对会生不如死！”

　　姬太冲声音阴冷、近乎疯癫一般，他表情极为狰狞，说话的时候，甚至连姬太虚、冯霞与莫雨愁三人的对话，都被打断了。

　　周衍闻言，却也只是冷笑一声，以一种完全不屑的态度，无视了姬太冲。

　　那意思，似乎在说：你一个废物，连我一招都接不住，还有脸说什么吗？

　　便是这样一种表情，一种意味，不仅姬太冲、偏偏连姬太虚、冯霞和莫雨愁都感觉到了。

　　也是这一刻，姬太虚眼中陡然闪过一道杀机，那一刹那，便如天地忽然出现了一道晴空霹雳。

　　而冯霞的目光之中，则多了几分不屑与戏谑之意，倒是那莫雨愁，美眸里多了几分异样之色。

　　“你就是那离云锦与人私通，偷偷摸摸生下来的那个周衍吗？”

　　姬太虚淡漠的询问道。

　　他的语气高高在上，如一尊神灵一般，俯视着周衍。

　　“私通？那是不是你母亲也是与人私通、偷偷摸摸生下了你？！”

　　周衍冷声反问，丝毫没有半点退让。

　　“嗯？放肆！看来，你父亲母亲死得早，没人教养才让你如此狂妄无知，今天，我便代替你那个废物父亲，好好管教一下你！”

　　姬太虚话语冷漠，言辞锋利，杀机凛然。

　　“太虚灵者勿要动怒，此人斩杀即可，千万不要一招打得他魂飞魄散，不然这天命茶树的好处会有损不说，我们更是会有些被动了。”

　　姬太虚身边，那个绿衣女子冯霞轻声提醒道。

　　“对付这等蝼蚁，冯霞灵者，便无需担心了。”

　　姬太虚随口回答道。

　　他对于他自己的实力，极为自信。

　　他对于周衍，也极为漠视，似乎无论周衍怎么变化，都绝对不是他的对手一般。

　　但，在现场，只有两个人的表情凝重了几分。

　　第一个，便是姬太冲。

　　没有人比他更明白，周衍的恐怖。

　　哪怕是一拳再次打来，姬太冲绝对没有自信自己可以接下。

　　所以，见姬太虚这么自负，姬太冲心中也只是冷笑连连，但他却不会说什么，而只会看戏。

　　第二个人，便是莫雨愁。

　　她来的时候，便不时关注周衍，似乎，对于周衍，她很熟悉一般。

　　甚至，此时，姬太虚即将要对周衍动手，她都并不担心周衍，而只是默默的等待着事情的发生。

　　她表情里的凝重，似乎只是在意这一战本身。


第055章 战姬太虚

　　姬太虚看着周衍，如在看一只蝼蚁，那种漫不经心的态度本不该出现在他这样的天才人物的脸上，但是此时，偏偏却出现了。

　　这不是轻敌，而是对于自己的那种极端的自信，这种自信甚至已经超越了他的实力，完全衍化成为了一种信念。

　　在这种信念的支配之下，姬太虚有着一种无敌的意志，似乎他只要站在那里，便可以无视所有的强者！

　　这是源自于骨子里的强大，其本身也说明了，他的实力，确实惊人。

　　面对这样一个名动天下的第一天才人物，面对这样一名真灵级的双剑魂无上强者，周衍的心情变得凝重了许多。

　　对于即将到来的一战，论真正的实力，他没有任何把握，因为这已经不是战斗力超越几个境界的问题了，而是一种道则上的对峙。

　　同样的真灵级的天才，同样有着跨越大境界对敌的能力，周衍目前的境界离着那剑灵境界，尚且还那了那么一丝。

　　而姬太虚，则已经是剑魂境界三重天巅峰的人物，只因为他立志要成就三剑魂，所以他的境界，才没有更进一步，成就剑魄。

　　周衍的最终战斗力，只能力战剑魂三重天普通境界的修士，但是姬太虚，随手可以秒杀剑魂三重天普通境界的修士，所以，要么不动手，动手之间，周衍必定不敌。

　　可是纵然知道是这样的结果，周衍却没有半点的迟疑与担心，依然向前踏出了一步。

　　一步踏出，他浑身战意直接的爆发了出来，一身血气如洪水巨浪，滔天之气息陡然呈现了出来，他的身体四周，都被他鲜红得有些刺眼的古老精血所点燃了，变得血光一片。

　　这一片血光之中，周衍浑身沐浴着血水光泽气焰，如忽然间打开了身体之中不朽的传承。

　　他一步踏出，便如从远古走来一般，整个人的身体，直接膨胀了起来。

　　血精蕴古意，这古老的剑意流转，古老的气血沸腾，直接让周衍呈现出了一种同样无可匹敌之姿态。

　　在这种姿态之下，周衍眉心的紫炎空间里，那一团雷劫的火焰，此时也如忽然发狂一般，“嘭”的一声，便已经哗哗的炽烈燃烧了起来。

　　那火焰之中一直没有融化的金色残片和金色书页一般的东西，此时竟然有了消融的迹象。

　　但这些，周衍却一无所知，如同他甚至不知道他眉心的紫炎空间里的紫炎狂暴了起来一般。

　　“咦，倒是还有点儿能耐，但是明显的智商有些偏低了。明知道这里是天命古祭祭台，却还要爆发自己的气血，激发自己的潜力……真是愚不可及！”

　　那个绿衣女子冯霞灵者，此时美妙的目光里多了一丝异样之色，随后她看向周衍的时候，那一刹那的惊艳，便又变成了一种嘲笑之意了。

　　似乎，因为周衍有了离家的纯净血脉，那么他在这里，就一定要收敛着血脉的气息，才可以将自己的实力更为有效的发挥一样。

　　而周衍不仅不这样做，反而还去引爆自己的气血，这就算是在正常的战斗之中，都是很脑残的行为。

　　所以，周衍的做法，更是让她有些瞧不起、看不上眼了！

　　“或许，他有着他的想法呢？我们先看看再说吧。”

　　白衣女子莫雨愁灵者此时不由提出了自己的见解。

　　虽然对于绿衣女子冯霞灵者的说法，她有些不喜欢，但是目前，在她看来，周衍的做法也确实并不理智，这个时候，爆发气血，增强攻击力，似乎确实不是一件很明智的事情。

　　但是莫名的，她又觉得，这件事可能并不是这么简单，毕竟她从‘她’那里了解到的周衍，并不是这样一个鲁莽的人。

　　再加上，先前在血湖之中看到的周衍的一系列的表现，她觉得，周衍绝不是一个没有主见之人，这一点，其实从他利用一众天才人物为他凝练古老的精血，便可见一斑。

　　所以，此时尽管她很质疑，但是她还是在静观其变。

　　“你倒是一直很看好他，看来你还是相信了那些不切实际的传言了。你得知道，就算是在我们那个时代，帝气剑体，那也是废物一个，鲜能有什么杰出修炼之辈，这周衍也就一般般的天赋，还有了离家的这种被诅咒的血脉，嘿嘿……他要是能成什么大事，我便把我的剑魂挖出来，给他当仆人！”

　　冯霞灵者似乎很看不上眼周衍，此时说话，都带着一种鄙夷的心态。

　　她这种心态，在很多大人物身上，都是存在的，因为帝气剑体的难度，古往今来，就没人可以打破，能到剑灵境界，那已经是极致了。

　　至于说到剑魂境界？

　　帝气剑体，没有剑魂！这是共识，若是能凝聚剑魂，那么帝气剑体，那就是帝王剑魂，那一剑出，天下必定震惊，这是违逆了天地大道的，所以自然不能存在。

　　所以，周衍被人轻视，莫雨愁灵者可以理解，只是，她还是想看看，周衍接下来的表现。

　　因为每次想到在默默修炼的‘她’在思念着周衍的时候，她都会去想，这样一个仙子般的天才女子，为什么，要这么思念周衍呢？他究竟有哪里值得？

　　最初，她也是很疑惑的，看待周衍和冯霞的看法一般，直到这一次，锁定了周衍之后，她进入了血湖，然后透过血湖的古祭祭台，她看到了周衍的一切表现，也看到了姜雨凝这个圣女都为周衍去布置一些后路……她才忽然明白。

　　如果连姜雨凝这样的圣女，都对周衍动心的话，那么‘她’那么在乎周衍，也就完全可以理解了。

　　那么，这样杰出的顶级女子，都这么在意周衍的话，那周衍，就绝对不可能是普通的帝气废体！

　　带着这样的心思，莫雨愁一路观察周衍，然后，她简直有一种见鬼了的心思，似乎那一切惊天动地的事情，都是虚幻的一般——直到周衍来了血色之地，直到周衍击杀了杨武峰等人，她才霍然明白，周衍的一切传言，都是真的，而且这些神话般的传言，真的还太过于保留了！

　　此时，莫雨愁见冯霞甚至说出了这样的话，她也不由一呆，随后，她的嘴唇动了动，却发现，她自己都说不出一句话来。

　　因为，即便是周衍再天才，不到剑灵境界，面对剑魂境界三重天巅峰的真灵级的天才姬太虚，他都没有任何胜算可言。

　　因为姬太虚的真实实力，可以堪比剑魂境界三重天的强者。

　　这，就是一种碾压的对比，没有悬念。

　　想到这里，她如白玉一般的手臂轻轻的动了一下，那春葱一般的修长的手指，也微微动弹，似乎想出手帮忙。

　　可，就在此时，天地间，忽然出现了一只恐怖到了极点的古老妖兽，一身青色的骨刺，幽冷光泽熠熠闪闪，一身暗紫色的电弧“噼啪噼啪”的响着，有着一种不可想象的可怕气息。

　　这巨兽，遮天蔽日，极为巨大，它一出现，顿时就有一股恐怖到打破虚空一般的杀机呈现。

　　随后，这巨兽一只满是骨刺的巨爪，当着姬太虚，便当头抓下！

　　“放肆！”

　　姬太虚冷喝一声，直接手指点出，一道剑光，从他的手指射出，如打出一道匹练。

　　白色的光柱，如一道飞鸿，陡然撞上了那青色的巨爪。

　　那看似能把天地打碎的一抓，被这一道白光打中之后，陡然间停顿了一下。

　　随后，那巨爪陡然间炸裂，那一道白光，如摧枯拉朽一般，不断的前进，而那巨爪连接着的巨大的妖兽身影，如一座雕像出现了裂纹一般。

　　一丝丝的裂纹，如蜘蛛网一般，不断的密密麻麻的呈现，最后，那白光继续前进，而那巨兽的身体，彻底崩溃，坍弛，化作齑粉消散在了天地之间。

　　周衍一声闷哼，倒退了一步，那一道白色的剑光，却已经杀入了他的身体。

　　灵荷青莲甲陡然闪出夺目的光辉，“嗡”的一声，挡住了这一道白光。

　　可那强大无比的灵甲，此时也忽然“嘭”的一声，直接出现了裂纹，上面强大无比的防御剑阵，也直接崩灭。

　　白光打穿了灵甲，击向了周衍的胸膛。

　　周衍怒喝一声，他的手陡然抓出，一把抓住了那一道白光，死死的捏住了这一道剑意。

　　这是一道无比可怕的剑意，便是冯霞灵者和莫雨愁灵者，都不见得可以接住，但是周衍接住了。

　　他不仅接住了，他的手死死的捏住这一道化作实质的剑意的时候，他的双腿已经踩入了地下近一米深！

　　同时，因为巨大的冲击力，他被震得连连后退，他脚下的石壁被他双腿、如切割机一般，轰隆隆的破开两条巨大的沟壑。

　　这一幕，深深的震住了所有人！

　　哪怕是出了一道剑意的姬太虚，也不由轻‘咦’了一声，这一剑，只是他单体剑魂凝练出的一道实质的剑意而已，本以为没有任何意外可以将周衍秒杀，但是，他没有想到，周衍竟是能接住！

　　他脸色凝重了几分，那种轻松写意的神态已经消失了，取而代之的，是一种真正的严肃。

　　这样的人物，严肃了起来，发动的攻击，自然无比可怕。


第056章 极点剑魄

　　周衍自然知道这一点，但此时，他死死的捏着那一道剑意，随后在这道剑意爆发之时，陡然将这一道剑意卷入眉心之中，让这道剑意被紫炎虚空的莲子所吞噬焚烧掉。

　　他没有隐瞒什么，只是将剑意直接抽入了极玉寒光戒之中，这忽然的一幕，又让现场的人——包括姬太冲，都为之一惊。

　　而此时，姬太虚也不由目光一凝，看向周衍的时候，多了几分凝重之意。

　　他感觉到，他那一道凝聚出来的无敌剑意，已经消失了，莫名其妙、无法想象的消失了，再也和自己没有半点联系，就像是什么东西强行的宰割掉了这一道剑意一般。

　　“没有想到，你竟是还有点儿能耐，但是，也就到此为止了！”

　　姬太虚冷声说道，他对于周衍，完全再也不想给予机会了。

　　似乎，一个这样的境界的人物可以接他一招，而让他多了忌惮之意。

　　他从来不会留着有风险的东西存在，因为只要有机会，他就会斩草除根，不留后患！

　　这一次，他同样的有了这样的心思，因此，他直接出手了最强大的攻击，双剑魂，几乎是同时打出。

　　这个时候，这一片如日月形成的太极一般的双剑魂，才显示了它的可怕之处。

　　因为日月、太极，都是大道，而大道一种是阳，一种是阴。这就代表了阴阳的调和。

　　恰恰太极，便是这样的一种道理，显然，对于双剑魂融合，在这一方面，他的领悟，已经极为高深莫测。

　　这日月双剑魂打出，如一个圆形太极，定住了时间与空间，几乎可以瞬间杀死周衍，让周衍丝毫没有回手的余地。

　　甚至，因为要出这样一招，便要将周衍灰飞烟灭，连他的气血，都会被巨大的力量蒸发，因此，甚至他们会失去一部分打开古老祭台的机缘！

　　可是姬太虚还是这样做了！

　　这么做，等于是无视了冯霞先前的提醒，无视了姬太冲，也无视了莫雨愁等所有人的利益。

　　但是没有人敢出言反对，因为这么做的人，是姬太虚。姬太虚这个名字，便代表了一切，代表了强者，也代表了这里的规则。

　　此时，感应到了姬太虚的做法，周衍的心情更加的凝重了。

　　在如此庞大的压力之下，姬太冲身边的潘玉铭已经不堪重负，再加上巨大的束缚，他已经昏迷了过去，无法看到这一幕。

　　“你们放心，他若死了，我便抓了离家其余人进行血祭，也是一样。一个不行，我就多抓几个，肯定不会耽误你们的既得利益。”

　　姬太虚淡然说道，似乎，他可以读懂这里的所有人的心思一样。

　　果然，这句话说出来之后，冯霞不由自主的对他温柔一笑，便是姬太冲，都不由脸色好看了几分。

　　而莫雨愁灵者，此时只是轻轻的叹息了一声。

　　她一直在犹豫要不要出手，可犹豫之中，姬太虚已经出手，她再要出手，已经迟了。因此，她那双美丽的眸子，便也只能看着这一战的继续，心中期待，有着新的变化。

　　……

　　天地间，忽然间静谧了起来，如有乌云压顶，如有末日到来一般。

　　血色的光柱如灯塔，在黑暗的天地之间呈现，显得十分惹人注目。

　　远处，不断有强大的修士飞来，显然，这个古地，并非只有冯霞、姬太虚等人才会到来。

　　只是，那些惊鸿一般色彩绚丽的身影，在飞到了一半的时候，都忽然间停住了身影，他们在极速之中骤停，然后，他们都面带惊疑不定之色看着远处的一幕。

　　血色的祭台忽然发出了冲天的血柱之光，染红了这片阴暗的天地，古老的祭台上，自动的燃起了紫色的火焰。

　　这种紫色的火焰之中，有先前在这古老的城池之中的凶灵怨灵的虚影，似乎这种火焰燃烧的，就是他们的灵魂。

　　火焰之中，不断有人与妖兽的脸部在呈现，巨大的如被放大镜放大了千百倍一般的脸，在不断的变化着各种形状。

　　这种脸，每一种，都有些不规则的扭曲，看起来似乎很英俊或者很美丽的脸，在此时的火焰之中变得邪异莫名，便显得极为诡异。

　　这一幕，在天地间静谧的时候，便呈现了出来。

　　而恰恰便在此刻，姬太虚的攻击出现了。

　　那是一种双剑魂的攻击，这种攻击，让天地的静谧，都被打破了。

　　“嗡～”

　　天地云动，风云色变，双剑魂的日月，如环抱太极、衍化出入日月山川一般的图腾，向着周衍镇压而来。

　　这一幕，看似很久，可也只是那姬太虚第一道剑意出手之后的刹那。

　　此时，周衍脸色冷厉，目光平静，整个人也十分的镇定。

　　这一招，极为了得，但是周衍依然没有担心，先前的真苍龙剑术，一招不敌，他已经知道，对付姬太虚，必定要全力以赴。

　　先前，他没有发动自己的气血，只是同样随意的一剑。只是那一剑，使用了真·苍穹剑术而已，效果，也在他的预料之中。

　　而这一次，周衍真正的发动了自身的气血，因此那一刹那，他的身体四周，反而没有了血光，因为血光已经如灵甲一般，出现在了他的身体皮肤内部。

　　他的身体外层，有着一层紫色的光芒，紫色的光芒里，也有着丝丝电弧闪烁，让他一如神灵一般，同样气质出尘。

　　此时，周衍黑发飞舞，气血已经完全的调动了起来，同时，他的亡魂剑意，也直接催动。

　　这亡魂剑意出动，还是如今境界更进一步之后全力出手，自然是极为可怕的。

　　本来，这便是一处死地，在这样的死地，或许离家血脉会被压制，但是亡魂剑意，必然在这里大放异彩。

　　亡魂剑意一出，顿时，天地间便有一股阴冷的风吹过。

　　此时，所有的修士，忽然因为天地间的异常，而看向了这里。

　　古老的祭台，也因为周衍的气血，而发生了异常。

　　祭台上，一株暗黄色的茶树，一点点的成长了起来，如瞬间万年。

　　众人看到的时候，它才是幼苗，可一个恍惚，它已经遮天蔽日了起来。

　　一股死亡、邪恶、阴冷、绝望、痛苦、孤寂的混乱气息，忽然自周衍这一股剑意之中爆发，如狂暴的飓风，忽然吹向了四方，转移了修士们的注意力。

　　首当其冲，姬太虚直接中招，他几乎直接承受了亡魂剑意百分之九十的冲击，哪怕他极为了得，也在这一刻，忽然呆滞了那么一刻。

　　那一刻的呆滞，让他的攻击，直接被周衍瞬间闪避了开来。

　　随后，周衍身体一闪，出现在了同样被亡魂剑意冲击而呆滞的冯霞的面前，然后，他直接一拳，打向了冯霞灵者的胸口。

　　修士的头部，很致命之处，但是头部的防护，也是最重要的，里面还有剑魂蕴含其中，有灵魂存在其中，想要攻破极难。

　　但打中，力道强大，可以直接秒杀。

　　周衍没有把握做到这一点，但是另有算计，阴鸷他直接的对冯霞的身体出手了。

　　这个女人，一直蕴含杀机，是一个隐藏的麻烦，哪怕是此时杀不死此人，他也一定要给此人一个教训。

　　一拳出，如天地破灭的一拳，如要破碎虚空！

　　果然，这个绿衣女子的灵甲防御力惊人，而她感觉到了危机之后，也瞬间清醒，随后陡然避让了开来。

　　只是，周衍依然一拳打中了她的身体！

　　她强大的灵甲，便如纸糊的一般，被周衍直接一拳打成了碎片，周衍的拳头，一瞬间穿透了她的身体！

　　她的身体的血肉，在遭到剧烈破坏的刹那立刻活动了起来，死死夹住了周衍的手臂。

　　也就是在此时，姬太虚的日月双剑魂，忽然再次杀了过来。

　　周衍身体扭曲，一举带着冯霞的身体，挡在了那日月双剑魂上。

　　“噗嗤——”

　　一股血肉如暴雨梨花，陡然间飞溅了起来，冯霞的身体，被这双剑魂，直接打成了碎屑，横飞于天地间。

　　那些血肉，忽然间爆炸开来后，却没有落下，反而全部的被祭台与古老的天命茶树抽取。

　　冯霞惨叫一声，一颗人头披着染满血水的黑色长发，陡然飞出，虽然只剩下人头，可飞出的同时，她的人头又旋转着、瞬移一般蓦然出现在了周衍的身前。

　　似乎先前惨叫着飞走的，已经不是她！

　　周衍身影闪避，却被冯霞忽然变长的黑发陡然缠住了身体。

　　与此同时，姬太虚再一次出手了。

　　这一次，必定是石破天惊的一击，因为接连三次失手，姬太虚已经颜面无存，他完全激发了自己的气血！

　　血光冲天，姬太虚乱发狂舞，咆哮一声，日月剑魂，竟凝聚到了一起，化为一道极点，如一道日月剑魄一般，打穿了天地时空，忽然打向了周衍的头部。

　　这一招，来得极快，也极为霸道，周衍已经不可能闪避！

　　“终于来了吗？”

　　周衍看着这一道极点剑魄，感受到了无与伦比的死亡威胁，他依然没有慌乱。

　　他甚至没有反抗，任由那冯霞的长发束缚住了自己。

　　那一道剑魄，瞬间已经逼近了周衍的头部，此时，又有部分修士飞来，也都在半空之中定住了自己的身体，然后，他们都目带惊疑不定之色看着这一幕。

　　姬太虚与冯霞联手，竟是为了击杀一个还不到剑灵境界的人！

　　哪怕是这个人此时死了，能让冯霞的灵体炸碎、能逼得姬太虚出动极致的最强一击，这人也该觉得值得了。


第057章 祭天古城腐朽！

　　他们都带着一种惋惜之色看着这一幕，似乎周衍这一次，已经完全的必死无疑一般。

　　但，周衍此时，却没有在意这一切。

　　不是他不怕死，也不是对于这一种必死的攻击，没有把握，因为他从来都坚信一件事，那就是，那紫炎是有意识的！

　　这一点，他很多次都验证了，而这一次，关键，也在这紫炎身上。

　　周衍不仅没有反抗，在那剑魄极光打到他眉心的时候，他甚至放开了自己肉体的防御之力，一举自己破开了眉心紫炎空间的大门！

　　“嗡——”

　　这一道极光，在所有人可以看见的情况下，一举打中了周衍的脑袋。

　　随后，那一道极光，毫不意外的打中了那一团紫炎莲子。

　　那已经要融化的金色残片和树叶一般的东西，忽然被一下子打飞了出去。

　　就连紫炎莲子的那种根基，似乎都一下子打歪了。

　　但，这一道极光，却并没有如所有人的愿望一般，让周衍的人头爆炸，让周衍横死当场。

　　那一道光，打入周衍的眉心之后，竟是忽然什么都没有激发。

　　只因为他的眉心空间别人是看不见的，所以所有人都呆滞了，哪怕是姬太虚，也忽然错愕了。

　　随后，天地间，忽然有一股莫名的恐怖气息，一种莫名的压抑的气氛忽然呈现了出来。

　　接着，天空陡然出现了大片恐怖的紫色雷电，雷电之中，有一根透明的手指，忽然出现了。

　　这一根手指，哪怕是出现在无边无际的紫色雷霆之中，都巨大得如要遮盖整片天地。

　　这一根手指出现了，在众人惊骇欲绝的目光之中，它朝着下方忽然点出。

　　“轰！”

　　“噗嗤——”

　　天地云动，风云狂乱。

　　姬太虚此时亡魂大冒，想也不想，一把抓住冯霞的人头，朝着天空一顶，同时，他的人头里，忽然飞出两道剑魂之光，猛然间刺入了旁边姬太冲的头部！

　　姬太冲惨叫连连，但下一刻，他身影破碎，人如消失了一般，直接不见了。

　　下一刻，姬太虚自己的身体，被这一根手指点下，“噗嗤”一声，直接灰飞烟灭。

　　而那冯霞的人头，甚至连那巨指都没有接触到，便已经灰飞烟灭了。

　　至于说那原本长出来的祭台以及周衍本人，都被这一跟手指一指头，点成废墟。

　　“噗噗噗——”

　　无数修士，被这巨大的手指带动的劲气冲击到，神体直接爆炸不说，连剑魂，都无法逃离出去，连连爆炸，横死当场。

　　那硕大的无比的天命古茶树，也直接化作了齑粉，全部被这一根指头点中，彻底不复存在。

　　周衍自己，也被这一根手指，打入了地底深处，全身骨头，都如破碎了一般，也完全的陷入了昏迷之中。

　　而最先隐藏着的那个人，在关键时候，却打出了一道刺目的白光，在千钧一发之际，将还陷入震惊之中的莫雨愁，一举卷走，甚至比姬太虚还先一步的逃离了这里。

　　这古老的祭台，被一根指头灭成了一片废墟。

　　古老的城池，如抽走了天地间的灵魂，忽然间腐朽了。

　　“轰轰轰轰——”

　　不断有古老的建筑坍塌的声音出现。

　　无数的粉尘，也出现在了空气之中。

　　祭天古城，坍弛了。

　　强大的古老祭台，如今彻底的灰飞烟灭。

　　……

　　“啊——”

　　同一时刻，一名黑衣男子的虚影，陡然间碎裂了起来，他几乎不敢相信的看着自己忽然间呈现出来的异状，脸上写满了骇然之色。

　　“这……这怎么可能有虚空雷劫？！不可能，这里怎么会出现这样恐怖的东西？难道是‘他’又回来了？”

　　他惊骇欲绝，完全不能相信这一切就这样的发生在他的眼前。

　　似乎他等待的那种结果，并没有出现，以至于对于他的打击极其巨大。

　　“王，天命古茶树已经腐朽，灵荷秘境断了能量源泉，也要腐朽了。”

　　一个白衣女子出现在了黑衣男子的身前，她双膝跪地，恭敬的道。

　　可是，她的王却没有回答她，因为那个黑衣男子似乎沉浸到了一种复杂的推衍之中。

　　“不可能！他不可能还能活着！绝对不可能！哼！我便要看看，谁敢在古祭之中如此狂妄！”

　　黑衣男子目光变得阴冷了起来，他虚影一般的身体也实质化了许多，他一手拍出一道镜面一般的画面，画面之中，古老的祭天古城，再次的以原来的面目出现了。

　　但就在这一刻，这古城忽然再次“嘭”的一声爆炸了，接着，一道紫光，如穿越了时空，忽然从镜面里飞了出来，陡然落在了他的身上。

　　他虚影一般的身体瞬间燃烧了起来，那一刹那的紫色火焰，狂暴而恐怖，不可想象。

　　白衣女子即便是站在他的身边，都一下子给这股炽烈热气骇得花容失色。

　　而那黑衣男子，此时已经是闷哼一声，黑色虚影几乎是立时炸裂了起来。

　　他的虚影消失了，紫色的火焰却依然燃烧了许久才自然熄灭。

　　白衣女子呆呆的看着这一幕，脸色极尽苍白。

　　许久之后，虚空才再次出现了一道黑色的虚影。

　　但是这一次的虚影，比之先前的那道虚影，却明显的虚弱了太多。

　　不仅如此，这次的虚影，连那种睥睨天下的气势，都已经很缺乏。连那种苍生蝼蚁的古老剑意气息，也都变得淡了许多。

　　“王，你，你怎么了？”

　　白衣女子颤声问道。

　　她声音里带着对于未知事情的一种恐惧之意。

　　“唉，这变异的雷劫，不知源自于何处，可以确定不是那个人活过来了，这点倒是让人比较欣慰，但是我三魂七魄之中，有一道魂，被这火焰一举炼化了，损失了一道魂，这次九源轮回开启，我有麻烦了。”

　　这男子的声音沙哑，带着几分虚弱的意味平静的回答道。

　　“啊……那，那可如何是好？”

　　“不要紧，这样的天命古祭、祭天巨城，还有几座，希望可以有所建树，为我累积本源血脉吧。我再趁着这段时间，苦修凝练一道剑魂先。灵荷秘境……已经不足九九至尊之数，上次被人断了轮回的九九之数，也凑不齐了，腐朽了便腐朽了吧。”

　　这个男子声音显得有些疲惫。

　　白衣女子有些动容，她从没有见过这样虚弱的‘王’，哪怕是面对九源轮回的守护者，那些古老的大能人物，他都不会这样吃亏，可是这一次……

　　联想到那可怕的紫炎，白衣女子忽然默然了。

　　“王，那你好好闭关，我会好好守护着这里的。”

　　白衣女子沉吟说道。

　　“好，以后遇到这虚空雷劫，你也多当心，这或者是不世的大人物瞧见了那里的机缘，对我以示警告吧，看我不顺眼的那些家伙里，倒是有几个颇有些能耐……不说也罢，你也苦修一段时间、顺便帮我守护算了。这件事，暂时不用关注。”

　　那男子思考了许久，又说出来这样的话来。

　　“嗯，王，那那个偷取灵荷秘境灵荷莲子的人，需要对付吗？”

　　“等我出关再说吧，区区一只蝼蚁，不足为患……或者此时想必已经死在了天命古祭祭天之城了。”

　　“嗯……按说，他确实也应该死了。”

　　白衣女子轻轻的说着，不知为何，说出这句话，她便感觉到她有种心痛到了极点的感觉，似乎说这样的话，都会令她很难过，很悲伤。

　　……

　　无边无际的黑暗不断的在眼前跳动，周衍能感觉到自己的存在，但是他全身的骨头，却都被那一根指头，戳成了碎屑。

　　若非是身体有一层紫炎气息环绕，只怕这次就得灰飞烟灭了。

　　周衍心中有些无奈，他一直知道紫炎了得，只是不想这次，竟是勾动了域外的虚空雷劫之光，引来了雷劫之灵出手！

　　这是多可怕的一件事情！

　　这简直是不敢想像的！

　　周衍都不知道，到底是紫炎召唤来的，还是那姬太虚的一招打中了紫炎，引起了异变。

　　但不论是哪一种，周衍都不想再尝试了。

　　那一种面对死亡的时候的无力感，深深的冲击了他。他第一次真正的感受到了什么是死亡的感觉，这种感觉，比任何一次，都要炽烈和强大，以至于这感觉到现在，都还持续的冲击着他的身心，让他每每回想那一段经历，都有些冷汗涔涔。

　　“少爷，少爷，你在哪里？”

　　陷入无边无际的黑暗之中的时候，周衍竟然听到了潘玉铭的声音。

　　所有人，都几乎被一指头灭了，反而他是幸运的，因为昏迷，又被姬太冲放置在一边，此时他反而是这群人里，唯一没有被波及到而被秒杀的人。

　　他此时沿路呼唤着，不断的挖掘着废墟，想找寻到周衍……哪怕是找到尸体，他都想尽一份力。

　　周衍嘴唇动了动，他发现，他连动嘴唇的力气，都没有。

　　他心中苦笑，叹息着，凝聚意识，进入了自己的眉心之中。

　　黑暗，在刹那间已经过去了。

　　眉心紫炎空间里，此时忽然出现了一片光明，这似乎就像是一个全新的世界，有着一片勃勃的生机。

　　这片天地的大小，似乎又变大了许多。


第058章 不死之身，断愁奥义

　　虚空之中，紫炎莲子依然在燃烧着，只是这燃烧着的紫炎莲子火焰之中，竟是有着七块金色的祭天残页在燃烧，不但如此，这金色残页身边，还有着金色纸片一般的东西。

　　这些东西，都在逐渐的消融着，而随着这些东西消融，这个世界，变得古老而又神秘了起来，已经根本不像是一个没有生命气息的空间了。

　　“这种东西，不是被姬太虚一招磕飞了吗？怎么又回来了，还这么多？”

　　周衍的意识延伸了过去，他的意识，甚至可以接触紫炎莲子，接触金色的祭天残页。

　　意识触碰到这些，周衍便霍然顿悟到许多古老的古阵知识，如醍醐灌顶一般，忽然懂了。

　　但他此时没有在意这些，而是尝试着将金色残页拿出。

　　果然，周衍有这念头的刹那，一个很不满的‘意念’忽然传递了出来，就像是一个孩子在抗议他周衍抢夺对方的食物一般，这是一种很莫名的感觉。

　　“这……”

　　周衍有些傻眼了。

　　“你是想‘吃’这些东西，不让我拿走他们吗？”

　　“嗯嗯……父王别抢炎炎的……果子。”

　　一个奶声奶气的、分不清男女的婴儿般的声音，出现在周衍的意识里。

　　周衍的意识凝聚的身体陡然一震，一脸不可思议的看着这一团紫炎莲子，一时间都极尽骇然。

　　这，这诡异的东西果然有生命了，而且，还称呼自己‘父王’？还说祭天残页这古老的东西是‘果子’？还说自己叫‘炎炎’？

　　周衍呆在原地，他抽了一点自己的意识，自己引爆，痛苦的感觉冲击着他的意志，让他知道，他这不是在做梦。

　　“古老的妖兽精血，万兽之王一般的感觉，凝聚本源生命气息的紫炎莲子，充满了恐怖智慧的天命古茶树……”

　　周衍回想着一切，他忽然明白了，天命古茶树的枯萎，必定是这个东西抽走了其中的能量！

　　而那十万妖兽的精血，必定也被它拿走了许多。

　　甚至是那冯霞、莫雨愁灵者手中的金色祭天残页，也都被它抢了过来。

　　这，似乎是最合理的解释。

　　但是，那巨大的一指头，毁天灭地，这绝不是这个奶声奶气的小家伙可以做到的，那么，这又是？

　　周衍有些迷惑。

　　“炎炎，父王不动你的果子，你开心的吃吧。只是父王身体崩溃，如今无法行动，这如何是好？另外，你……是妖兽还是？”

　　周衍微微迟疑，随后以一种很温和的语气去询问道。

　　果然，这一次那紫炎莲子火焰里，传来了比较欢快的回答：“父王在这里修炼，就好啦。炎炎等会给父亲一种恢复的小手段……炎炎，就是炎炎，妖兽的……不是。”

　　炎炎说话依然奶声奶气的，甚至并不流畅，但是传递出来的信息，却让周衍有些异样。

　　随后，他还准备问一下炎炎到底是什么的时候，紫炎莲子里，忽然迅速的长出一株缩小版的茶树，茶树竟然快速的开花结果了，而结出的果子，竟然是一个莲蓬。

　　周衍意识凝聚的身体一僵，脸上的肌肉都不由自主的抽搐了几下。

　　这个时候，那莲蓬自然脱落，里面掉出一颗莲子。

　　这颗莲子，直接飞了出来，一举来到了周衍凝聚的意识身体之中，随后，竟是通过意识，没入了周衍肉身的大脑之中。

　　便在这一刻，周衍的身体陡然一震，接着，一种全新的顿悟，忽然出现在了他的脑海之中！

　　“不灭重生之术！这竟是姬太冲的不灭重生之术！而且还是大圆满的领悟！老天！这……”

　　周衍惊呆了。

　　一瞬间，他直接获得了《太阴符经》的核心秘术，而且还是大圆满领悟的极限完整版！

　　周衍的呼吸，都急促了起来，在这种领悟之下，他的身体陡然炸开，随后，血雾因为一种生与死的大道，而经久不散。

　　随后，血雾凝聚，一个全新的周衍，出现了。

　　和先前一模一样，甚至，周衍感觉到，每破裂炸碎一次，他的身体，就更加强大！

　　“不死之身啊，这是……”

　　“不过，似乎每‘重生’一次，古老的精血本源，有所损耗……还是有些伤根基，但我却有紫炎莲子可以弥补本源，这……这岂不是为我量身打造的了？”

　　周衍恢复了过来，先前那种全身都破碎的感觉，完全消失了。

　　先前，他以为这样的状态，哪怕是有生命本源，他认为要恢复，都起码得三天以上，可如今，竟是利用这种气血恒定的大道规则，可以进行几乎无损的转换，让自己成就不死之身！

　　这，委实可怕至极！

　　这，就是炎炎口中的小手段吗？那大手段是什么？

　　帝气剑体，不死之身！无敌的古老剑意，强横的形意剑术！

　　这……这是要逆天了吗？

　　周衍心中颤栗了起来！

　　这一变化，让他当真措手不及，但是他压下了冲动，再次凝聚意识，进入眉心，与炎炎沟通。

　　只是，这次他还没有说话，炎炎有些虚弱的声音就传来了：“父王，炎炎又要睡觉啦，好困。炎炎很饿，要很多果子，父王，炎炎还要果子……”

　　这奶声奶气的声音逐渐消失了，金色残页，纸片般的东西，竟然也都忽然消失了。

　　那先前旺盛的火焰，此时明显的恢复了正常，静如水，静如渊。

　　“好，父亲给你多找寻果子……”

　　周衍的回答，响彻在这片天地之间，炎炎的声音却消失了，如从来没存在一样。

　　但他心中却有了一种如血脉的感应一般，隐约感觉到，平静的紫炎里，炎炎正在平静的沉睡着。

　　周衍心中安定了一些，同时忽然也有了一种莫名的责任感，这个凭空出现的孩子，不论它到底是什么，那一句‘父王’，依然让他的心有了很大的触动。

　　炎炎，必定不是平凡的，这点光是看它能把不灭重生之术提炼出来，甚至将其进化，便可见一斑。

　　可因为这样，炎炎似乎也损耗了很多的能量，以至于它不得不陷入沉睡之中。

　　周衍此时心中没有什么快意之感，那先前获得不世奇术的兴奋，也如被一盆冷水浇灭了一般。

　　此时，他只想找到多一点的金色残页般的东西，好给予炎炎更多的‘果子’。

　　奶声奶气的炎炎，似乎还是婴儿阶段，如果‘断奶’，这只怕是会很严重的一件事。

　　周衍一瞬间联想了许多，最终，他的思想，还是回到了自己的身上，然后，他很快的镇定了下来。

　　这样的事情，并非说是要弄到金色残页，就一定可以弄到金色残页的，因为如金色残页这般东西，绝对非比寻常。

　　而在得到这些东西之前，实力，还是最关键的一切。

　　所以，镇定下来之后，周衍的意识凝聚体在紫炎身边盘坐了下来，那些庞大的生命能量和一种悟道的能量，就像是炎炎呼吸出来的气息，可以给予他极大的帮助，而这些，明显是炎炎所并不需要的。

　　它似乎只是喜欢如金色残页那样的那种古老符文的东西，而它吞噬的，就是那种古老符文和道则，它呼出的气息，就是庞大的生机和悟道的能量。

　　这些，在这片天地这一个范围内，也不会消失，而是会一直存在着。

　　周衍此时便在这里端坐了下来，仔细的体会着自己先前战斗的不足，回想着这一战自己的收获，同时，他在来回仔细的体悟着不灭重生之术。

　　这种手段，号称不死之身，实在是名不虚传。因为其道理，便是如那个华夏世界的能量守恒定律一般，讲究一种气血恒定、身体组织恒定不变。

　　破碎的，是身体结构，那么重新结合，自然可以保证身体的完整。

　　这便是这样一种‘永恒之道’，才让这种能力如此变态。

　　而领悟这种道，就要置之死地而后生，要先领悟死亡的、绝望的奥义。

　　这种功法，奥义越强大，功法威力越是了得，本源损耗越发少。

　　此时，周衍可以施展，便是因为，他自己的亡魂奥义，和这种不灭重生之术完全契合。

　　可是仅仅这样，还不够，因为一次回复，本源损耗，便是可以弥补，周衍都感觉有些肉痛，所以他此时便在悟道的时候，领悟第二种奥义。

　　属于他自己的第二种奥义。

　　……

　　“人世间，莫不有愁。”

　　“愁者，秋之心，萧索、寂寥，心绪难解。”

　　“心似双丝网，中有千千结。”

　　“断愁，就断一切烦恼的根源。结合不灭重生之中的那种永恒不灭之意境，那么，这一次，便领悟断愁奥义！”

　　“断愁奥义，断掉烦恼的根源，也让敌人瞬间进入完美的永恒国度，在无忧无虑之中，迷失自我！”

　　“这定义为灵魂攻击，如今即将成就剑灵，那么意识逐渐蜕变为灵识，灵魂攻击，威能将更可怕。”

　　……

　　周衍沉浸在领悟之中，而他的上善若水功法里，便又有了第二大奥义出现，虽然暂时只是雏形，但是在悟道之地、在紫炎莲子身边，这领悟的速度，骇然之极。


第059章 天生气运之体

　　“抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁。断愁奥义，断的不是愁本身，而是断的意志！断的自我之心！”

　　周衍喃喃自语，最后，他意识一震，一股浩淼的气氛，陡然间呈现了出来，如有平和的大世忽然降临，美丽如童话一般的完美的世界，里面生机浩淼、里面永恒极乐，让人迷失，暂时忘记一切烦恼。

　　这种冲击力，依然影响人的心神，便是这天地，似乎都在这样的永恒极乐世界迷失。

　　周衍默默体会着这一种奥义呈现出的氛围，心中顿时满意了许多。

　　随后，他继续领悟形意剑术，这一次，形意剑术一路高歌猛进，真·荒龙剑术，终于大圆满大成不说，便连真·苍鹰剑术也已经大圆满！

　　不仅如此，周衍又继续领悟了真·湮龙剑术，这是形意龙形的第三阶段的形态剑术，威力更为了得，这一剑，主宰湮灭之道，杀伤力惊人，衍化出来的湮龙虚影，将更加强大和可怕。

　　此时，哪怕只是领悟出了一部分真意，周衍都感觉，这一部分的能力，已经比之先前的真·苍龙剑术，都要强大数倍！

　　这是一种可怕的湮灭杀戮剑术，一旦大成，周衍将再也不会忌惮姬太虚。

　　到时候，他甚至有把握，一剑，斩灭姬太虚！

　　他领悟到了这一步，悟道的能量，已经消失，那种领悟的效果，便逐渐消失。

　　原本，通畅无阻的悟道之路，忽然断了，如前面忽然出现了一座高山一般，完全无法再次前行。

　　这是一种可怕的阻碍，如忽然间光明被遮挡了，原本的通天大道，如今也已经再见不到前行的路了。

　　这种感觉，如忽然间将一个天才推入万丈深渊一般，一般人，绝对无法承受这种硬生生的悟道的中断的感觉，可周衍却也只是微微有那么一丝不适，很快，他便恢复了过来。

　　叹息一声，他站了起来，意识一动，便再次回到了肉身之中。

　　他的肉身，还在混乱的土地内部，被废墟掩盖着，起码深入了地下近千米。

　　周围阴湿带着硫磺刺骨的气味，一点点的传递了过来，他身体一震，如一枚炮弹冲天而起，这巨大的爆发力，便是这一片废墟，都再次的轰动了。

　　“少爷，少爷？你有听到吗？少爷……”

　　沙哑的声音，来来回回的飘荡在废墟里，这声音的主人，嗓子都已经完全的沙哑了。

　　他佝偻着背，如一个老头子一般，黑色的长发上，都布满了灰尘和尘土，他的灵甲，破碎不堪，他身上到处都是令人触目惊心的伤口。

　　他一声又一声的呼喊着，这里的废墟里，他扒出来很多修士的尸体，这些修士，不少都是成名的天才人物，甚至有真灵级的天才，都陨落在了这里。

　　一代天才，埋骨废墟之地，尸体惨不忍睹，可谓是死无全尸。

　　这里尸骨遍野，这里荒凉一片。

　　可是他没有离开，在这里等待着，只因为先前，他的少爷为了他，而与姬太冲激战……

　　他先前曾看不起少爷周衍，可是他不愿意让大小姐伤心而来完成任务。而如今，知晓了少爷的天赋和为人之后，他更是不愿意见到这样的结果。

　　他如行尸走肉，这里的人都死光了，他却独活着，可他宁愿同样死了。

　　“少爷……你在哪里？”

　　他喃喃自语，声音沙哑得，已经无法发出声音了，而哪怕是如此，他的喉咙，依然如刀割一般剧痛难忍。

　　可他还是不断的喊着。

　　此时，他已经没有再抱任何信念，只希望，可以找到少爷的尸体，不至于让少爷曝尸荒野。

　　可就在此时，天地震荡，一道身影陡然自地下飞出，冲上了虚空！

　　那熟悉的身影，那不世的英姿，一下子让他彻底呆滞了。

　　瞬间，他身体颤抖，他一脸尘土、那一双充满选通畅的双眼，也忍不住盈满了泪水，然后，他就这样倒下了。

　　……

　　“潘玉铭，我出来了，不要担心。”

　　周衍飞出来的刹那，还依然感应到潘玉铭在找他，顿时，哪怕是他冷硬如铁的心，都有些触动了。

　　这些来自离家的人物，虽然说每一个都傲气，但是真正相处之后，每一个，都可以看到他们的愚忠，看到他们的人性的闪光点，无论他们最开始如何，如今能这么一片忠心的找寻他，那么也已经足够了。

　　周衍落在了地上，看到因各种压力、各种冲击而几乎支离破碎、满身重创的潘玉铭，不由有些唏嘘。

　　他没有迟疑，直接自眉心紫炎空间，调用出一滴精华的生命本源能量，将其打入潘玉铭的身体之内。

　　这紫炎空间里多余的生命能量，每一滴都是精华，都是珍贵的东西。

　　这种能量，甚至可以修复本源的损失。

　　但是周衍没有犹豫，将这能量，调集了一部分，打入了潘玉铭的身体之中，同时为他运功疗伤。

　　摧动不灭重生之术，周衍直接打出一股不灭之气，调动了潘玉铭的身体潜能，开始治疗起来。

　　潘玉铭受伤不重，只是心力损耗极大而已，在这种逆天能力的治疗之下，不出片刻，便已经恢复了不少。

　　再治疗片刻，潘玉铭便已经完全的恢复了。

　　而潘玉铭吸纳的本源生命能量，也给予了他境界上的极大的推动，让他一直停滞不前的境界，又有了突破的趋势。

　　潘玉铭感觉到身体的变化，随后他镇定了下来，渐渐的，他感觉到了外面的一切，感觉到了少爷在为他治疗，甚至因为治疗，还动用了生命本源能量。

　　那一刹那，哪怕是一个男人，潘玉铭的心，都被狠狠的触动了。

　　生命本源能量，这是一种珍贵无比的能量，与自己的潜力挂钩，任何人，都绝对不会愿意本源能量有所损耗，可是为了他一个下人，一个‘仆人’，少爷竟然三番两次救了他不说，还以生命本源能量为他治疗。

　　忽然间，他觉得，以前看不起少爷周衍的任何做法，都是那么无知和可笑，那么的‘天理不容’！

　　而也是此时，他心中已经暗自决定，这一条命，以后，便完全交给少爷周衍了。

　　……

　　“好可怕！”

　　黑影带着莫雨愁冲了出来之后，还有些心有余悸的看着身后那古老的祭天古城，不由感叹道。

　　“前辈，这次真是多谢你——你，贾永恒灵者，怎么是你？”

　　莫雨愁说到一半，忽然那双美目之中，有着无比震惊之色。

　　“唉……千算万算，让周衍这个小子给坑了。”

　　见被识破，黑影衍化出了贾永恒的身影来，此时的他，是一个看似天真无邪的十八九岁的少年，看起来还很稚嫩。

　　但知道他的人，却都不会认为，他只有十八九岁，更不会认为他很稚嫩。

　　“这……周衍灵者怕是已经……陨落了。”

　　莫雨愁脸色有些黯然。

　　“死不了的！这人古怪，身上有重宝，没有那么轻易死得了的。”

　　贾永恒摇了摇头，无奈叹息道。

　　“你果然是为了重宝而来，真是哪里有宝贝，哪里就能见到你。”

　　莫雨愁有些‘服’了的道。

　　“我是天生气运之体，自然走的路不同，不过这次不知怎么不灵了，竟差点死在里面。那个小子，下次一定要找他讨点利息回来。”

　　贾永恒有些不忿的道。

　　“嗯嗯，那下次你去找他吧。”莫雨愁听说周衍没事，松了口气的同时，美丽的脸颊上也多了几分明丽的笑容来。

　　“肯定的，这次天命古茶树，是可以短时间提升千百倍悟道能力的极品东西；还有那黑暗之光、那睥睨苍生剑道等等好东西，都没有一样有所斩获，这个损失，不小了。

　　都被他弄得腐朽了，不行，一定得让他吐出来！”

　　贾永恒狠狠地说道。

　　“被你盯上，看来他得倒霉了，估计短时间内他即便有机缘，都会倒霉！我说这次怎么会差点天降横祸惨死在那，原来是你这个抢占气运之王来了！

　　你一来，气运都到你身上，周围一圈人都得倒霉，看看那些死得无辜的天才……死了都不知道怎么死的了。”

　　莫雨愁轻声道。

　　“我这不是把你救出来了么？这只能证明，我是个真正的有大气运的人……不说了，这里没机缘，那我得赶紧回无泪之城了，那里，我们再见。”

　　贾永恒说着，便已经再次有些急不可耐了。

　　“嗯，你既然去那里，那那边又得有大批人倒霉了……好吧，多谢救命之恩了。”

　　莫雨愁说着，却见贾永恒一脸幽怨的模样看着她，她心中一凛，终究是没再说些更具笑话意味的话了。

　　这是一个很嬉闹的人，但是这一次，确实是很狼狈，而且丝毫没有讨得任何的好处，这等于是对于他的气运的一次严重的冲击。

　　哪怕是这样很随意的人，经历了这样的冲击，也会留下一定的阴影，明显，这次遭遇，让贾永恒留下阴影了。

　　以至于，他潜意识，已经有些回避这些事情了。

　　莫雨愁瞬间看出来问题的所在，但她嘴唇动了动，却终究没有出言提醒。

　　这是一个坎，但也是一道机缘，若可以堪破，其实贾永恒又会有新的进步。

　　若迈不过去……那再提醒他也不迟了。

　　莫雨愁这么想着，便放弃了提醒贾永恒的想法。


第060章 地底入口

　　扬言断愁，多半愁绪难解。

　　周衍此时便是如此。

　　并非是断愁奥义不够深入，而是在这种奥义之下，他变得深沉了许多，看起来，也多了许多冷酷的气质。

　　他的眸子，是冰冷的，如万年冰山，蕴含着古老的寒意。

　　他的气质，也是冰冷的，站在他的身边，其余人便会有一种置身于冰川一般的寒意凛然的感觉。

　　但这不是他领悟的寒意，而只是愁绪凝聚的一种气氛的呈现。

　　在给潘玉铭治疗过程之中，周衍的心其实是宁静的。而因为宁静，他便也自然处在一种领悟之中。

　　他的境界，在这一刻，也终于达到了临界点，他的意识，也蜕变成为了灵识。

　　只要一个念想，他就可以踏入剑灵境界。

　　可是，他依然没有蜕变，因为这条路，还没有走完。

　　离绮梦、周孤城、周茜茜以及周颖等人的安全，他都还并不知晓。如果没有能力，他会只顾及自己，但是如今，关心一下他们的安危，还是很有必要的。

　　“少爷，我没事了，多谢您的救命之恩。”

　　潘玉铭苏醒过来之后，也不敢再继续让周衍帮助他疗伤，因此不由立刻站了起来，然后立刻又要跪伏下去，要以自己绝对的诚心，去感谢周衍。

　　只是，周衍虚手一抬，以潘玉铭其实并不弱的实力，竟是也半点都跪不下去。

　　“不用下跪，我并不喜欢自家人给我磕头，这种感觉，并不好，你记住。”

　　周衍看了潘玉铭一眼，沉声说道。

　　“是，少爷！”

　　潘玉铭身躯不由一震，周衍简单的一句话，却给予了他极大的冲击。

　　“自家人”，这只是很简单的三个字，但是这三个字，却包含了太多东西。

　　这三个字的分量，让本就无比感动和自责的潘玉铭，如今直接变得死心塌地了、忠心耿耿了。

　　潘玉铭一怔之下，大声的回应着，他感觉到这一刻，他活着，才忽然的那么有意义，那么的有尊严，那么的有地位！

　　也是在这一刻，他才真的明白了，自己先前的那种偏见，真的很不应该。

　　他想着，心中已经决定，一定要苦口婆心的去劝慰风凌竹风护法，让她再也不要针对少爷了，因为这样的少爷，是比任何少爷都要杰出、都要值得效忠的人。

　　“走吧，这里已经腐朽，没了这祭天古城，这下面，多半有重宝，去看看我们有无机缘。”

　　周衍想了想，长叹一口气，轻声说道。

　　潘玉铭当即点头，立时跟在了周衍身边，时刻准备着为周衍效劳。

　　在潘玉铭看来，周衍有些愁绪，可是潘玉铭却不知道这种莫名的愁绪何来。

　　“潘玉铭，你可有在这里见到过离绮梦他们？或者是大周家族的人？”

　　周衍一路前行，踏过废墟之后，出生询问潘玉铭。

　　“离绮梦？少爷您竟然连她都知道……少爷，她先前我见过的，不过她似乎和雪域的圣女在一起，当时似乎还在和别人冲突，但为了这次得到那《太阴符经》，治疗大小姐的伤势，我当时也不敢暴露自己。”

　　潘玉铭一怔，随即赶紧解释道。

　　这本的他这次任务的天大的秘密，可是此时，他没有任何犹豫，全部的说了出来。

　　甚至，他都没有说这件事，十分关键。

　　这只是因为，如今对于周衍，他已经彻底的信服了。

　　“先前，我有遇到过她，她被人追杀，那追杀之人，被我杀了。”

　　周衍一点点的讲述了起来。

　　“当时，我是不想救她的，只是，我与那姬太冲之人，并不对路，而且那个圣女，也是我的女人，姬太冲敢妄动心思，那就得有死的觉悟……”

　　“所以，我将那些人斩杀，便相当于是片面的救了离绮梦。她似乎知道我的为人，却还依然上前道谢。

　　这一点，足以证明她为人是不差的。”

　　“再后来，我了解到了很多秘辛，关于我母亲的事情，我便也渐渐的不那么恨了。

　　恨天恨地，还不如恨自己无能。

　　若是有能力，天下间，也没有任何事情不可以去做。

　　别人能如此欺辱我母亲，便只是因为别人够强……”

　　周衍深吸一口气，语气凝重的道。

　　潘玉铭震惊是听完这一切，简直有些不敢置信，但他却没有怀疑的都信了。哪怕是周衍说圣女是他的女人，他也信了！因为，他相信，少爷周衍，有这样的资格！

　　“少爷，您受苦了。”

　　潘玉铭激动的躬身，话语极为恭敬，语气却也有几分唏嘘。

　　人都是现实的，他又何尝不是如此？先前，打心眼里其实很瞧不起来自小地方的土著般的周衍。

　　这并不是真的瞧不起，只是作为一个在大域都有地位的人，对于那些来自于所谓的主城的人，自然有了一种本能的轻视之心。

　　哪怕这被轻视之人是周衍，最初他们也认为，小地方出来的人，也不过如此而已，没什么见识。

　　可现实，给潘玉铭上了一堂深刻无比的课，让他知道了，自以为是的结果，就是被强者踩在脚下。

　　这一次，还是他曾经看不起的少爷救了他，可如果继续这样下去，下次，谁又会去救他？

　　潘玉铭深深的醒悟了，也是因为这样的一种醒悟，他才发现，自从离家强大了，他进进出出面对的是无数人敬畏的目光之后，他的心，其实已经发生了很‘自以为是’的改变。

　　如今清醒过来，忽然间，他便认识到了自己以后的路，到底该怎么走。

　　他还在想着，周衍的步伐已经停了下来。

　　“到了。”

　　周衍声音平静，在这一片已经变得苍茫而昏暗的天地里，有着一种让人安定的气势蕴含其中。

　　“到……到了？”

　　潘玉铭清醒过来，感触良深，说话都有点儿结巴。

　　“嗯，地底入口，就是这里了，当我打出一剑，破灭这里的虚幻，就可以进入了。

　　不过进入之后，危险很多，我可能无法多顾及到你，你自己多多当心。”

　　周衍认真的说道。

　　潘玉铭闻言，心中有些奇怪少爷为何会这么说，因为若是少爷会抛开他不管的话，先前救他又有何必要？

　　这么一想，潘玉铭若有所思，目光陡然变得明亮了起来，他当下露出惭愧之色道：“是属下无能，还需要少爷分心照顾，实在是属下的无能……”

　　“说这些无益，小心了。”

　　周衍挥手，止住了潘玉铭继续说下去，随后，他陡然间打出了一道古老的剑意，这剑意作用在了那一道虚无的屏障上，顿时，便如平静的湖面，投入了一枚炸弹一般。

　　轰隆隆——

　　如要天翻地覆一般，这巨大的动静，便是连无泪之城里的修士，都可以远远的感应到。

　　可周衍没有停歇，而是继续如此，激发着古老的剑意，即将要打开这屏障之中的一道通路。


第061章 周家人，都是废物！

　　天地莫名的颤栗着，光幕破碎之后，通往地底的通道，便直接的呈现了出来。

　　周衍先一步，踏入那通道之中。

　　潘玉铭随后跟了进来。

　　便在此时，周衍的目光落到了这条通道四周的墙壁上。

　　墙壁上，有一道道的剑痕，剑痕上，有一道道的雷光闪烁。

　　这种雷光气息，给了周衍一种很熟悉的感觉。

　　他凝神看去，随后不由目光一凝，心中多了几分惊喜之意。

　　“快！”

　　周衍的语气有些激动，随后他的速度立刻提升了起来，向着前方行去。

　　潘玉铭虽不知为何，但是知道这地底有巨大的机遇，顿时也立刻提升了自己的速度，努力的跟上了周衍的步伐。

　　……

　　“姬太元，你不要太过分，这里是我们最先发现的，我才离开一刻，你夺取宝物也就罢了，竟还想杀人灭口？！”

　　一个冷厉却很悦耳的女子的声音斥责道。

　　这个声音明显压抑着强烈的怒意，只是似乎因为忌惮什么，她没有将这份怒意爆发出来。

　　但是他的话语里，已经有一股怒意的气息呈现。

　　“过分又如何？服从，你们便有一条活路，可以成为我姬家的名剑里的剑灵，生生世世被奴役，若是不服从，那么——死！”

　　一个邪邪的声音，带着几分懒散的语气说道。

　　这是一个身穿漆黑色灵甲，手持一柄短剑的青年。

　　他的脸很白，甚至白得如雪一般。

　　但他说话，依然带着笑容，这样的笑容，让他反而有一种夺命的邪异气质呈现。

　　“茜茜，不用理会此人。我们固然动不得他，他却也别想奈何我们，不然，以他的心思，早已经动手了！”

　　一个绿衣女子走到了这个说话的女子身边，拍了拍她的肩膀，语气很镇定。

　　“离绮梦，你受了我三剑，破了剑魂，你还不死，也算是奇迹。

　　不过，若非是先前地底异变，你现在便已经成了剑灵了！”

　　黑衣男子冷笑，接着道，“不过，就靠你们这些废物，也想在这里获得机缘？简直是做梦！

　　好了，先前和你们说话，是因为需要一定的时间恢复先前地底异变对我造成的灵魂冲击，不过与你们废话的过程之中，我的伤势，已经完全恢复，现在，就是你们的死期了！”

　　这黑衣男子解释了部分原因，随后，他真的出手了。

　　映衬着黑色的灵甲，他雪白的脸如一张惨白的鬼脸一般，有些瘆人。

　　他病怏怏的身体里，忽然间迸发出一种夺天地日月一般的异彩，这异彩，甚至形成了一种莫名的道则，环绕在了他的身边。

　　“这……破四？！不，不可能！”

　　名为‘茜茜’的女子，一见到这样的天地光泽，脸色陡然苍白了几分，忍不住花容失色的惊呼了出来。

　　呼声落地，那一股如洪流一般的能量，携带着一股慑人的剑意，便忽然出现了。

　　随后，这一股能量，在天地之间，陡然凝聚了起来，形成了一道恐怖无比的巨蛇剑魂！

　　剑魂境，破四的强者，堪比剑魄境的无上强者！

　　这一剑出，周茜茜和离绮梦的脸色，顿时便已经变得黯然了起来。

　　但，就在此时，一道雷光，忽然杀入了那一股剑魂之中，剑魂巨蛇忽然剧烈的挣扎了起来，同时，一道人影如一道光，忽然出现在了周茜茜的身前。

　　这个人，容貌冷厉、冰冷。

　　他的眸子，有着一种深不见底的寒意，他身上，有着雷光不断闪烁！

　　而他的表情，也极为冷漠。

　　“退下。”

　　他开口了，却惜字如金，只说了两个字。

　　但他身后，离绮梦尚且疑惑，周茜茜却眼带惊喜之意的道：“周孤城，你，你又进步了，已经剑魂境界了吗？”

　　她声音里带着不可思议之意，但更多的，却有一种无比开心的情绪蕴含其中。

　　在这个地方，不知道时间的流逝，每日与孤寂为伴，厮杀、流血、死亡、尸骨，每天，便是在这样的日子里度过。

　　忽然见到家族里的其他天才人物，周茜茜心中自然激动不已。

　　而如今，比她实力都弱的周孤城，竟然都达到了剑魂境界，这……这是多么了不得的天赋啊！

　　这天赋……

　　想着，周茜茜不由想到了周衍。

　　她本来觉得，周孤城已经很出类拔萃，但是联想到周衍，有些夸奖周孤城的话，她却有些无法说出口了。

　　出生在这个年代的天才，是幸运的，因为这又是一个大世。

　　但同时又是悲哀的，因为往往总会有更天才的人物出现。就像是大周家族，她自己、周孤城、周颖等人，都是极其了不得的天才。

　　可是……

　　和周衍一比，他们，就什么都不是了。

　　周衍……

　　“周衍，你在哪里呢？现在怎么样了？你可千万别出事啊！大周家族，很大的一部分希望，就在你身上……”

　　想到这些，她心中不由呢喃了起来。

　　但她还是很听话的后退了。

　　她心中所想，也只是刹那。

　　此时，她一退出，周孤城，便已经和姬太元激战到了一起。

　　“小小剑魂一重天，也敢嚣张，死！”

　　姬太元冷喝一声，一道剑魂再次出现。

　　这一次的剑魂，没有剑，而直接的一只异兽，自他的眉心之中冲出。

　　这是一条残暴狠毒的毒蛇异兽剑魂。这毒蛇，巨大的眼睛，如两颗铜铃一般，看起来极为吓人。

　　这毒蛇，有百米大小，看起来如一座小山一般，那一双毒辣的眼睛，盯着人的时候，似乎都可以把人盯死。

　　此时，这毒蛇出现之后，喷出一口黑气，这黑气翻滚，那瞬间，哪怕是虚空，都被腐烂了一道道的裂口，看起来有些令人触目惊心。

　　周孤城冷哼一声，自他的头顶，忽然飞出了一道紫色雷光！

　　这紫色雷光有些异常，雷光里，如有一尊佛陀端坐一般。

　　这佛陀如一个婴儿形态，闭着眼，轻轻的禅唱着，一股股浩荡的声音，便忽然呈现了出来。

　　紫色雷光里的佛陀，一动不动，但随着雷光冲天而起的时候，天地间的黑气，却如被忽然间净化了一般，消失得甚至还有些莫名其妙。

　　“咦？不错，正好大补！”

　　消失了黑气之后，那巨蛇剑魂似乎孱弱了很多，而周茜茜和离绮梦顿时也松了口气。

　　可就在此时，随着姬太元的一句话，这消失的黑气，忽然再次出现，并一举包裹住了那一道冲天雷光，随后，一道光自姬太元的身上激射了出来，那巨蛇之后，竟又出现了一只老鼠一般的剑魂！

　　这老鼠一般的异兽，只有十米大小，却如可以吞噬天地一切！它一出现，忽然就冲入了那一道光柱之中，接着一口咬下，没有任何意外，一口将那如佛陀一般的虚影咬掉了一颗脑袋！

　　这一幕，发生得极快，哪怕是以周孤城的能力，也在瞬间吃亏，一声闷哼之后，喷出一大口血水。

　　周孤城脸色萎靡了几分，气势陡然间降低了许多，他踉跄着回退了几笔，目光之中，有几分骇然之意！

　　那一下，似乎让他都有些伤筋动骨了。

　　也是在此时，离绮梦和周茜茜都忍不住的惊呼了起来——“双剑魂！”

　　只是，等她们惊呼出声的时候，周孤城便已经受创了。

　　这一幕，正因为发生得极快，周孤城才无法反应过来。

　　“不错，就是双剑魂！大概你们以为，姬家只有一位双剑魂吧？哈哈哈，死在双剑魂之下，你们，可以死而无憾了！”

　　姬太元哈哈大笑着，对于离绮梦和周茜茜的惊呼，他似乎非常满意。

　　就好像，他很喜欢听人在绝望之下的那种呼喊声一样。因为他觉得，被他击杀得要死的人，最后的那种挣扎的声音，是那么的悦耳动听。

　　听到姬太元的话，哪怕是冷酷无比的周孤城，目光都多了几分凝重之意。

　　他拥有祖雷剑体，天生与雷光亲近而可以获得大进步。可是这次，固然成就了剑魂，却也只是基本的单剑魂！

　　连剑魂的操控战斗，他都不懂。

　　至于说凝聚双剑魂，凝聚了一道剑魂之后，他才深深的明白，双剑魂，那该多么的可怕！

　　此时，莫说境界的差距，对方若是单剑魂，哪怕战力破四，他也有一战的信念。

　　可是双剑魂……那不是在一个境界上的差距。

　　“你们周家的人，一个个都是废物，也敢与我姬家作对？那个周衍，更是身份低贱的野种、杂种！还妄想与我大哥相比？！嘿，果然，无知是福啊！

　　我姬太元，这次进入这里，没有别的目的，目的只有一个，就是把你们周家、离家的贱人，全部杀死，抓了灵魂，炼制成剑灵，生生世世被我大哥当成傀儡！”

　　姬太元很得意的笑着，他很喜欢这种把人的信念都逼迫得崩溃的结果。

　　先前，将离绮梦一身修为废除，然后慢慢折磨，便是他的想法，只是刚废了离绮梦，地底忽然异变，莫名伤到了他的灵魂，让他不得不调养一番。

　　等他准则击杀离绮梦的时候，这周家的周茜茜竟是冲了出来，自不量力的想要救人。

　　如今，周茜茜来了，这周家又来了一个还不错的天才，这让他很期待，眼下，还会有谁来呢？

　　来了，那就一起杀了，免得还要麻烦自己到处找！


第062章 画龙点睛，变异剑灵！

　　风已停，阴冷的气息，仍在天地间飘荡。

　　地下的通道里，再不见熟悉的痕迹，只有新增的累累白骨还带着莫名的血气。

　　难道，他真的已经在这里陨落了吗？

　　莫雨愁看着这里雪白却早已经干枯的一具具的尸骨，心里忽然觉得很空虚、很寂寞，很难受，也很孤独。

　　尽管，贾永恒说他没有死，可是对于这个结论，她却不信。甚至，她觉得，贾永恒灵者，根本就是在欺骗她，在安慰她。

　　她有些木然的，一步步的向前。

　　她答应了‘她’，要在这里完成对‘她’的那个承诺，可如今，若是周衍死了，那个承诺，该如何完成？‘她’又会怎么看呢？

　　想到这些，她只觉得心里空空落落的，如忽然间失去了什么一般。

　　她也不知道自己为什么会有这样的感觉，她与周衍，也没有任何的交集，可当废墟之中见不到周衍的痕迹的时候，她真的很难相信这一切是真的。

　　“唉……也许是这次的生与死的冲击太大，一举见过太大修士的身死，从而有些感同身受了。”

　　她喃喃自语，像是自我安慰。

　　只是这样的安慰，并不能让她的心静下来。

　　她从来都想不到，自己会为一个甚至有些陌生的男人而担心，而忧虑。

　　在她的脑海里，那个男子，面对姬太虚那惊世一击，从容镇定，完全没有半点惊慌之意。

　　那一刻的镇定，震慑了许多人，也感染了很多人。

　　而在血色湖水的倒影之中，她第一次见到他的时候，他似乎在领悟一种剑意。那个时候，他最吸引她的，无疑是那一双剑眉了。

　　在那一双眉毛里，便如隐藏着世间最为深邃的愁苦、沧桑、沉重与悲伤。

　　这似乎是一对被岁月沉淀出来的眉毛。

　　那个时候，她记住了他的眉毛。

　　而这一次，她记住了那一双如星辰般璀璨的双眼，以及面对姬太虚的时候，他乱发狂舞之时、一身血气如战神一般的无敌姿态。

　　她，已经将他整个人，都记在了心底。

　　她忽然明白，这个人，真的很有能力，也很有魅力。

　　在这个人身边，那么哪怕是世界上最危险之地，也会变得无比的安全。

　　……

　　“剑灵者，衍化剑道。

　　剑道者，唯剑，与道。

　　道之所存，天地归一。”

　　周衍一路前行，也一路领悟着剑灵之道。

　　随后，他的气质再次发生了微弱的变化，这让他看起来更为深邃了几分。

　　“这天地间的规则，竟是发生了改变，荒古墓山，到底出了什么变化？”

　　周衍心中有些疑惑，随后他仔细回想这一路的经历，片刻之后，他浑身一震，如忽然间懂得了什么一样。

　　他的脚步停下了。

　　他的身边，潘玉铭也立刻停了下来，警惕的看着四周道：“少爷，是不是又有了隐藏的危险？”

　　“不是有危险，而只是忽然对于剑灵境界有所领悟而已。”

　　周衍微微一笑，回答道。

　　他的心情，似乎因为那一种莫名的领悟，而有所改变。

　　那种深沉与深邃，似都完全得到了升华，连带着那种古老的意境气质，也都完全的内敛了，变得返璞归真了起来。

　　他便如进入这里的时候一样，看起来似乎根本就没有发生过改变。

　　但只有潘玉铭知道，周衍少爷如今的实力，实在是极为恐怖，深不可测。

　　而如今，只是在地底行走了一段路，少爷便又有了精进，他感觉极为震惊，也莫名的便感觉到高兴与激动。

　　所以，在迟疑片刻之后，潘玉铭立刻道：“少爷，你终于要踏入剑灵境界吗？您的剑灵，打算使用什么形式的呢？”

　　“这点，稍后你就知道了。”

　　周衍没有明说，但是他这句话，却让潘玉铭有些疑惑，然后，他的耳朵一动，似乎听到了远处的争斗的声音。

　　“少爷……这里似乎有离绮梦护法的那种特殊的灵气……”

　　潘玉铭一感应，话语说到一半，他的脸色立刻凝重了起来。

　　他想到了一件事：灵气是不会外泄的，特别是一个人的道韵气息，若是外泄于某个地方，那么这个人要么就是受了重创，要么，便是陨落了。

　　先前，他还有些惊喜找寻到了自己人，可话语一出，他脸色顿时便有些难看了起来。

　　“她没事，我们过去吧。”

　　周衍点了点头，没有多说。

　　他同样感应到了这一切，但同时，他也感应到了周孤城的气息以及周茜茜的气息，但很明显，三人的灵气外泄不多，证明他们的情况不严重。

　　而在此时，在这样一处地方，就算是心急，也于事无补，只能循序渐进的前行。

　　所以，周衍没有太多的紧迫感，因为对于周孤城这个人，周衍是极为看好的。这样一个人，绝不可能轻易遭遇危机而陨落。

　　周衍想着，心思反而放在了自己的剑灵上。

　　还差一点，他就可以突破剑灵境界。

　　天地的道则，似乎因为祭天古城的腐朽，而失去了桎梏的力量。

　　剑灵境界，剑魂境界，已经都可以在这里存在，不再有桎梏可言。

　　古老的禁制，也已经失去了应该有的效果，剑灵境界无法进入荒古墓山的规则，似乎莫名的，就被废除了。

　　因此，周衍也不用刻意再去压制自己的境界，让其无法突破。

　　此时，历经了与姬太虚的战斗，周衍也不打算压制修为。因此，这一路走来，实际上他也是在悟道。

　　这种悟道，让他领悟了一种新的东西。

　　在他的了解之中，剑道葬剑祖星的修士们都认为，剑灵就是剑灵，是虚幻的，而不是真实的。

　　但是在他师傅的影响下，周衍认为，但凡是有灵性之物，必定有自我的意志。

　　所以在凝练剑灵的时候，周衍没有主宰什么，而是将自己的一部分意识投注了进去。

　　这一段意识，投入了已经蜕变成为灵识的灵性能量之中，忽然发生了一种十分奇特的变化。

　　也是在这一刹那，周衍眉心的紫炎空间，如忽然发生了日月星城的变迁一般，竟是生出了一种独特的灵体！

　　这种灵体，便是苍龙的身体！

　　龙！

　　一条龙，活生生的就那么出现在了周衍的紫炎虚空的空间里，这条龙威猛霸气，浑身青色的骨刺一根根的，有着一种幽冷的光泽。

　　这是一种可怕的气息，哪怕是周衍自己感觉到，都觉得有些奇特。

　　先前，他的形意剑术，都是苍龙虚影，如今，苍龙竟然实体化的出现在了他的眉心紫炎空间之中，这等于是剑灵，忽然成了。

　　画龙点睛！

　　以灵识形成的苍龙虚影，在经过周衍的意识分裂出去之后，如画龙点睛一般，苍龙虚影，竟然实质化了，形成了真龙！

　　真龙形成的那一刻，周衍感悟到了莫名的大道，他的境界，忽然破开了莫名的壁障。

　　一瞬间，他犹如历经了一场轮回，各种压力和压抑，似乎全部的中身体里被排除了出去。

　　不但如此，他身体里，更是如有莲花开放一般，真正香气，将那些杂质气息，全部的挤压排挤了出来。

　　周衍感觉到身体更加凝实了，自身的实力，似乎又有了极大的变化！

　　没有到达剑灵境界，那终归只能算是剑心境界，没有成就剑灵，哪怕是再接近，依然与剑灵境界有巨大的鸿沟。

　　但是达到了剑灵境界，立刻，所有的东西，都发生了变化。

　　顿悟，突破，悟道，三种变化在一起发生，天地间，都有一阵霞彩，在周衍的眉心之中呈现。

　　这一次，那些禅唱的声音，甚至出现在了眉心的紫炎空间，而且似乎带着一种颤栗的承服感。

　　地底的通道，依然静悄悄的，在行走过程之中，周衍已经默默的蜕变了。

　　眉心之中，青龙的身影虚浮在天地之间，吞噬着这片天地的能量，自我的修炼进步，自我的衍化着形意剑术。

　　周衍在感悟之中，将自己的灵识投递到了青龙的身体之中，顿时，他的视野，直接发生了变化。

　　这是一种很古怪的感觉，就好像来到了一处世外桃源一般。

　　但这个世界，却又那么的随心所欲，就似乎，他可以主宰这里的一切。

　　“神说，要有光。”

　　下意识的，周衍在青色的苍龙身体里，说出了这样一句话。

　　一刹那，这片世界璀璨了，一片光，自天际出现，照亮了这一片天地。

　　天地间，光彩连连，霞光万丈。

　　周衍呆滞了片刻，灵魂感受到了一种莫名的冲击。

　　这不是针对性危害性的冲击，而是一种对于自我主宰的能力的一种不可置信的心境！

　　许久，木然前行的周衍睁开了眼来，他的眼中闪过一道流光，刹那，一只如人一般的剑灵，忽然出现在了周衍面前。

　　这一刹那的变化，将潘玉铭几乎骇了一跳，本能的，他就想出剑斩杀‘强敌’。

　　只是，剑未出，他便感觉到了一股刺骨的寒意，一股帝气的压迫，让他浑身发冷，竟是再也生不出出剑之心！

　　“帝气剑灵！变异体！”

　　潘玉铭骇然之极，一双眼睛里，瞳孔收缩得极大。

　　他忍不住惊呼出声。

　　周衍却只是淡然看了他一眼，然后莫名的走到了那人形龙身的‘人’身边，轻轻抚摸着他的身体……

　　随后，周衍脸上多了几分异样之色，这种触摸，便如触摸自己的手臂一般，这感觉，极为奇特。

　　“变异体？”

　　周衍眉头一皱，询问潘玉铭道。

　　“少爷，你只是在逍遥主城长大，自然不了解这其中的说法。

　　剑灵的说法，一般有几个阶段，被划分为幼年体，成长体、完全体与终极体四大阶段。

　　但变异体是例外。变异体也有划分，但它有五大阶段，在终极体之后，还有究极体之说。

　　达到究极体的剑灵，可以成为自我的分身，为开辟另外一个全新的剑灵，打开身体宝库的通道。

　　双剑魂者，必定有究极体剑灵！

　　而变异体剑灵，则是双剑魂的一个信号！

　　这是剑灵本身的成长，和剑灵的主人的境界，关系不大。剑灵主人的境界，便依然是剑灵一重天二重天和三重天的划分。

　　在剑灵三重天之后，只要有一道剑灵达到了完全体，就可以精进到剑魂境界了。”

　　见少爷周衍疑惑，潘玉铭赶紧将自己所知道的一切仔细的解释了起来。


第063章 剑灵悟形意！

　　有了潘玉铭的解释，周衍这才明白，原来变异的剑灵，还有这许多的讲究。

　　这剑灵的成长能力，便是剑魂的基础。

　　“剑中，孕育灵性的生命与灵魂，便有了剑灵、剑魂与剑魄。这就好像是生命的孕育与成长一样。”

　　忽然间，周衍结合自己的情况，顿时便有所明悟了。

　　他原本以为，这只是他的特殊的变化，但是和气海气柱气节一般无二，可如今，通过潘玉铭的话，周衍知道，原来他人的情况，也是如此，只是相对而言，别人要成就哪怕是一具变异体剑灵，都异常的困难。

　　而他，相对而言，却很轻松。

　　体内，有百万古老妖兽的精血，经过了淬炼之后，再加上古老的剑意晶石的能量以及紫炎莲子的能量，这些组合在一起，周衍觉得，哪怕姬太虚出现的也是变异体，也绝对无法与他的形意剑灵相比。

　　这是一种莫名的信念，但周衍却相信，这就是最真实的情况。

　　这一次的蜕变，让周衍对于自己，多了莫名的强大的自信。

　　“少爷，如今你有了变异剑灵的话，那么你起码也即将成为一名双剑魂的强者了，帝气剑体，双剑魂，老天！这，这简直是……是……”

　　潘玉铭惊喜的声音说到了一半，忽然便噎住了，那一刹那，他的表情，都变得有些僵硬。

　　因为，他想到了一件事，一件很重要的事情。

　　“潘玉铭，是不是你也知道，帝气剑体没有剑魂的说法？”

　　周衍从思考之中回过神来，一刹那感应到了潘玉铭的情绪，顿时脸色也凝重了几分，随后却又很释然的说道。

　　“少爷，你，你是不同的，别人不能，但你一定，一定可以！”

　　潘玉铭不知道哪里来的信念，但是他相信，结果一定是这样的！因为从开始到现在，他的少爷周衍，已经创造了很多不可能的奇迹，那么这一次，这一次……

　　潘玉铭想着，不由想到了先前那批强者的话语：“帝气剑体，没有剑魂！这是共识，若是能凝聚剑魂，那么帝气剑体，那就是帝王剑魂，那一剑出，天下必定震惊，这是违逆了天地大道的，所以自然不能存在……”

　　一时间，他有些心乱了。

　　“帝气剑体，为天地大道所不容，便是因为，帝气剑体太过于霸道。

　　但人生在世，苦修剑道，何人又不是为了‘唯我独尊’？所以，这只是我要走的一条路的一道坎而已！我无需在意，到了那一步，迟早是可以迈过去的！”

　　周衍轻声呢喃，没有人听到，也没有人知道他的心思。

　　但他的目光，却让此时极为惋惜的潘玉铭，都重拾了几分信心。

　　潘玉铭为周衍的未来，而觉得不公平，可是此时，见到周衍如此信心满满，他那深深的担忧与惋惜、以及觉得不公的情绪，也很自然的平息了下来。

　　“少爷，以你的天赋，肯定是没问题的，我们先将前面的境界好好的修炼好，一步一个脚印，后面肯定不是问题。”

　　潘玉铭安慰道。

　　他不知道说什么好，但是他知道，帝气剑体，想要成就剑魂，在如今这个时代的近万年里，几乎从来都没有听说过。

　　帝气剑体，纵横无敌，成就剑魂，便是一个难处。

　　在曾经那个古老的辉煌时代，那个时候，有天地至道的灵性神药，可以让帝气剑体破掉时间与空间的烙印，在域外形成剑魂，从而一剑出而震惊天下。

　　如今，天地能量枯竭，再不复过去时代的精彩，即便是九源轮回即将开启，天地精气神开始重新复苏，但灵性的神药，早已经腐朽在了岁月之中。

　　帝气剑体，成为了帝气废体，很大一部分原因便是这个。

　　这点，潘玉铭知道，因为他在离家的部分工作，与情报相关。

　　可如今，他只恨自己知道的太多了。

　　潘玉铭的情绪，和部分念头，很自然的出现在了周衍的感应之中。

　　周衍并非刻意偷窥什么，而是境界压制和血脉压制、以及他自身的那种灵性，对于这种关系他自己的事情的感应有些敏锐，以至于潘玉铭所思所想，几乎没有出他的感应能力之外。

　　也是如此，周衍才感觉到，帝气剑体，可能真的很难。

　　不过，如今的境界而言，他真的毫无压力，帝气剑体，三剑魂、七剑魄，这便是他需要走的路。

　　或者，远超三剑魂！

　　周衍的心思流转，最终还是将注意力落在了自己的青龙剑灵上。

　　这剑灵，犹如一个人一般，在周衍的眉心虚空里端坐着，很努力的在帮助周衍修炼。

　　他普通状态下是一条龙，可变身情况下，便是一个人，一个如周衍几乎一般无二但却有一身龙气的人。

　　他此时，便如周衍一般，端坐在火焰莲花上空，如坐着火焰莲台，正在参悟莫名的大道。

　　周衍甚至不需要自己再去领悟形意剑术的形意龙形，这龙形剑灵，便已经自己在领悟了。

　　而且他的领悟，比之周衍自己领悟，那速度要快许多。

　　只是一刹那，周衍的灵识与青龙剑灵联系到一起的时候，他忽然便多了许多感悟。

　　那一瞬间，他似乎自己化身为了青龙剑灵，以自己的身体，去衍化了形意龙形剑术的全部！

　　他目光有刹那的迷茫之色呈现，随后，他的眼中，陡然射出两道精光，那种难度大得吓人的形意龙形剑术，竟是在这一刻，忽然间领悟了。

　　形意龙形剑术，划分为五式，分别是真·苍龙、真·荒龙、真·湮龙、真·杀龙与真·潜龙剑术。

　　这刹那间，原本只是初窥门径的真·湮龙剑术，便在这刹那间，完全的领悟圆满了！

　　不仅如此，连带着真·杀龙剑术与真·潜龙剑术，都已经入门。

　　这在往昔，是需要无数的资源去领悟的，但是交给形意龙形剑灵去领悟之后，竟然很快就领悟到了这个程度！

　　不但如此，先前周衍自己领悟的真·苍龙剑术和真·荒龙剑术，此时也变得更加的圆满了。

　　周衍甚至有个别细小的、他演练无数次都没有发现的小瑕疵，都被龙形剑灵，直接的感悟了出来，并给予了修改的方案。

　　周衍忽然获得了这样的如传承一般的教导，心中有些莫名的惊疑不定的感觉。

　　他并不是没有阅历和见识，而是他知道，这一切必定不合理。

　　那么，原因呢？

　　周衍仔细的感应着这片空间，他的灵识之外，身体只是本能而麻木的向前走着。

　　而此时，潘玉铭并不知道情况，见周衍有些失魂落魄，还以为他是因为帝气剑体无法凝聚剑魂，而有些心伤。

　　因此，他心中不但痛苦无奈，还有着极多的唏嘘惋惜之意。

　　……

　　广袤的天地间，有一片片莫名的道则流转。

　　这里，更像是一个真实的世界，是那么的让人无法想象。

　　在虚空高处，莫名的会出现灰色的、白色的云层。

　　这里有莫名的光芒，有生命的气息，也有了山川河流和湖泊。

　　除了没有诞生生命，这里和一个生命星球，都相差无几了。

　　但这里，却是周衍的眉心紫炎空间，因为最为显著的特征，便是虚空之中，有一团紫色的火焰，在燃烧。

　　火焰下方，一枚莲子已经生根，长出了如莲花一样的六瓣荷花般的荷叶。

　　这叶子，每一片，都如一枚花瓣，让花瓣中央的紫炎，看起来是那么的神秘和神圣。

　　火焰里，一片宁静。

　　火焰上方，有一个人形的剑灵，在盘坐着，在领悟自己的道。

　　周衍感应着这一切，忽然，他闭着的眼睛陡然睁了起来，双目之中，有两道可怕的剑意陡然呈现，如忽然间觉醒了太古的神灵一般，那一刹那，他行尸走肉的身体，忽然变得极其可怕。

　　“啊——”

　　刹那的变化，让猝不及防的潘玉铭骇了一跳，以他的心性，竟是被冲击的气血翻腾，差点直接吐血！

　　他骇然看着周衍，到现在还没弄明白是怎么回事！

　　此时，周衍脸色极为震惊，似乎见到了最不可思议的事情一般。

　　随后，他深吸了一口气，努力的镇定了下来。

　　“少爷，怎么了？”潘玉铭惊疑不定的询问道。

　　“没事，想到了点可怕的东西而已。”

　　周衍随口回答，没有多解释。

　　潘玉铭知道，必定有事情发生，但少爷周衍不说，他自然也不好说什么，只能默默的守护在周衍的身边。

　　而此时，周衍的心情，久久无法平静。

　　因为他在仔细感应之后，发现了一件很可怕的事情。

　　紫炎空间里，那莲子已经生根发芽，出现了莲花一样的叶子！

　　这件事，不可怕！可怕的是，促使这种变化的，是一根手指！

　　一根先前在古老的祭台上看到的若隐若现的巨大手指，一根莫名的、却一直在呼唤着他的手指！

　　这根手指，似乎是一个绝顶大能人物的手指。

　　这根手指，在紫炎爆发之后，从天外飞射而来，一根指头戳破了一方天地！

　　但是这根手指，却在他的眉心紫炎虚空之中，而且还被紫炎焚烧了！


第064章 剑灵神威！

　　紫炎焚烧了这根手指，巨大的能量，让眉心的紫炎虚空，进化成了一个如有生命存在一般的虚空宇宙世界，里面的空间极大！

　　这根手指，甚至又将紫炎莲子进化成为了火焰莲台！

　　手指消失了，但那种气息，但那种变化的过程，周衍又怎么可能忽略？

　　先前，从重伤觉醒，取得‘不死之身’的秘术手段，再到为潘玉铭疗伤，再到剑灵变异，甚至是悟道，他一直以为眉心的变化是自然的变化，是因为遭遇重创之后发生的变化，也是因为意识蜕变成为灵识产生的变化。

　　但是此时，周衍在仔细感应这片虚空的变化、得知了事实之后，他才倒吸了一口凉气！

　　紫炎莲花，竟然将那一根祭台上的手指吞噬炼化掉了！

　　周衍感觉，自己到此时，心跳都没有能恢复正常！

　　他不是一个不冷静的人，但是在知晓那通天彻地的一根手指，竟然湮灭在了自己的眉心紫炎空间里的时候，他就会有一种不寒而栗的莫名的颤栗感。

　　这是一种不可想像的结局，哪怕是周衍如此镇定，回想起他感应到的这样一幕，都有些心惊肉跳。

　　许久，周衍终于镇定了下来，他也明白，剑灵的变异，或许，还有着其它方面的原因。

　　至于说帝气剑体，是不是能成就剑魂，周衍反而完全不再在意。

　　连那能一指头戳破天地的手指，都湮灭在了紫炎虚空里，而他获得的又是起码可以破碎虚空的拳意之道，那么这样修炼下去，达到他师傅破碎虚空的那种能力，也并非是不可能的。

　　修炼之人，便是逆天而行，打破规则的桎梏。有无剑魂，都无关紧要！

　　注定成为强者的人，哪怕是没有剑魂，也一样可以强大！

　　周衍信心满满，那一缕因为‘帝气剑体无法成就剑魂定律’的冲击，也在此时，烟消云散。

　　……

　　“为了保护需要保护的人，我放弃了剑灵的变异，放弃了成就双剑魂的可能，选择了突破！但是这不能代表，我不能自废修为！”

　　“我可以修炼到这个境界，那么，哪怕是今天失去全部的能力，下一次，我依然可以！”

　　周孤城目光死死的盯着姬太元，脸色冷酷之极。

　　他不是一个喜欢说话的人，但此时，他一连说了两句话！

　　两句话说完，他的身体陡然炸裂了。

　　一道光，自他的身体里冲出来，形成了一道雷霆之剑。

　　这是一道可怕的剑，这一道雷霆之剑一出，如有太祖复活，那一种古老的恐怖气息，如龙卷风，陡然席卷天地。

　　此时，哪怕是姬太元，脸色都有些凝重。

　　不过，便在此时，这一道雷霆之剑，并没有杀出去，便被一道光，一掌拍了回去。

　　周孤城炸裂的身体，陡然恢复了原来的模样，那一道光，也生生的被这一掌，拍入了他的身体之内！

　　天地间，那狂暴的龙卷风，都忽然消失了，如从未出现一般！

　　“不灭重生之术！你，你是谁？你怎么可能会这手段！”

　　姬太元一怔，随后惊叫了起来。

　　他的叫声，甚至充斥着一种莫名的恐惧之意。

　　这片天地之中，因为忽然很静谧，他的声音，便不断的在天地间来回回荡。

　　姬太元的声音发出，周孤城等人也是脸色骇然之极，随后，他们都看到了，在天地间，忽然出现了一道人影。

　　只是，这个人影显得有些虚幻不真实，身边有道则霞光，可五官略显得有些模糊。

　　但即便是五官有些模糊，他那棱角分明的脸，依然和一个人的脸，可以重叠！

　　这个人，便是周衍！

　　“啊……竟然，是一道剑灵！该死，区区一道剑灵，也敢来对付我！找死！”

　　姬太元大怒，当下大手一拍，一只巨蛇剑灵陡然杀出，朝着那人形剑灵扑了过去！

　　那人形剑灵，自虚空落下之后，很人性化的对着周茜茜、离绮梦和周孤城三人一笑，然后转过了身。

　　那一刹那，周孤城的身体都颤抖了起来，他的眼中，有着一股无言的狂热之意，很明显，他已经明白，到底是谁来了！

　　而他身边的离绮梦，一双美丽的眸子里，立时充满了水雾一般的光泽，几乎瞬间喜极而泣。

　　离绮梦身边的周茜茜，此时也是在一怔之下，身心都彻底的放松了起来。

　　她对于周衍最不熟悉，可是哪怕此时只是见到了周衍的剑灵出现，她便感觉到轻松了，再也没有压力。

　　就好像，这个危险到了极点的地方，已经变得比世界上最安全的地方，都还要安全一些一样！

　　从来，都没有一个男人，可以给她这样一种感觉，可此时，哪怕只是周衍的一只剑灵，都可以让她如此安定！

　　……

　　剑灵转过身来，看着咆哮着向他冲来的巨蛇剑灵，几乎是刹那，他那双冰冷的眸子里，陡然射出两道光华！

　　“嗤嗤——”

　　两道光华，来得极快，如打破虚空，刹那间便杀入了巨蛇剑灵的身上，巨蛇剑灵以恐怖的速度著称，竟是没有丝毫反应能力，就被打中。

　　被打中的刹那，巨蛇剑灵的身上，那狰狞的蛇皮，几乎都没有波动一下，似乎完好无损！

　　姬太元一怔，随后忍不住哈哈大笑了起来，凝重的表情，立刻变成了狠毒与狰狞！

　　似乎先前的凝重，让他丢了极大的脸面一般。

　　但他的笑声，只笑到了一半，便僵住了。

　　因为在那一刻，巨蛇剑灵似乎呆滞了一下，接着，人形剑灵身体炸开，一条带着青色狰狞骨刺的、长达近百米大小的青色巨龙，忽然出现了。

　　这巨龙，有着两双飞翅，它的翅膀一拍，顿时如扶摇九万里一般，直接便出现在了那巨蛇的身边。

　　巨蛇很大，但在更大的巨龙身前，渺小得如同蚂蚁一般。

　　随后，青色巨龙，张开了血盆大口，一口将巨蛇吞进了口中。

　　它巨大的、露出森白锋利牙齿的嘴咀嚼了两下，忽然，虚空之中，连连发生沉闷的爆炸声，这爆炸声，便出现在巨龙的口中，可它却相安无事！

　　而此时的姬太元，脸色极尽苍白，嘴角边，猩红的血水，已经血流如注。

　　“你……不……不可能，我的巨蛇剑灵，不可能就这么的死了……”

　　他喃喃自语，似乎不相信这一切发生的那么快。

　　而现场，看到这一幕的周孤城等三人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　远处，同样飞来的莫雨愁，也被这一幕，彻底的惊呆了！

　　“不可能，没有什么不可能的。”

　　姬太元的身边，一个青年的身影忽然出现了。

　　这个人，一身漆黑色灵甲，一脸冷酷的表情，让他显得极为冷厉。

　　但他目光如星辰、眉毛更是俊逸无比，那一张脸，更是如有着最为古老的道意蕴含其中，于英俊之中，呈现出一种独特的气质。

　　他黑发如瀑布飞洒，随风舞动，一种无言的宗师般渊渟岳峙的气息，自然的流露了出来。

　　哪怕是见到过很多次这个人，刚来到这里的莫雨愁此时远远看到这一幕，依然忍不住的看痴了。

　　不仅是莫雨愁，便是离绮梦、周茜茜，此时也被这个人的魅力，所折服了。

　　这个人，便是周衍。

　　自领悟剑灵，以及紫炎虚空变化之后，他的灵识更为强大，感应之后，才发现，姬家来这里的人，远远不止这么几位，还有不少强大的天才，也进入了这里。

　　只是这些天才，并不如姬太虚那么出名而已。

　　但，即便如此，周家人遭遇到这样的天才人物，多半还是不敌的。

　　而周衍在感应的时候，便已经发现了离绮梦的异常，以及周孤城的危机。

　　他二话没说，先直接放出了剑灵，先一步去控场，然后他自己，则全力赶了过来。

　　反而是潘玉铭，因为实力不足而掉在了后面，但是也在努力的赶来之中。

　　……

　　此时，周衍忽然出现在了姬太元身后，对于这个同样双剑魂、但是却都只是很孱弱的剑魂的姬太元，周衍没有半分放在心上。

　　不是他轻敌，也不是他自视甚高，而是从气血与自己的剑灵的感应上，周衍甚至感觉，哪怕此时自己不过剑灵境界一重天，也要比这个人强大无数倍！

　　这是一种莫名的感觉，似乎自己的剑灵出世之后，普通甚至天才剑魂境界的强者，哪怕是剑魂二重天境界的，无论他有着什么样的战力，他都不可能是自己的对手一般！

　　这是一种绝对性‘破五’的信念！

　　这一种‘破五’，便是真正的，五大境界之内，无敌！

　　这是一种真正的无敌的信念！

　　此时，周衍便有这样的一种感觉，因此释放自己的剑灵前来，他也没有半点担心。

　　果然，对方的剑灵，刹那间，便被青龙剑灵，直接灭杀、吞吃了！

　　“你，你不过剑灵境界，怎么可能有如此强大的剑灵，这不可能！甚至，你还会我姬家的绝密手段——不灭重生之术！你，你到底是谁？”

　　姬太元的声音，都哆嗦了起来。

　　他的境界，比对方高出了一个大境界，可是他却从来没有遇到过如此可怕的人！

　　光是那一种气息，都让他如面对太古的老祖一般，他甚至生不起半点抗争之心。

　　“我名，周衍。”

　　周衍平静的回答。

　　此时，他没有先出手，因为在他眼里，姬太元，就是一只蝼蚁！


第065章 当蝼蚁的资格，都没有！

　　“周衍！你你你就是周衍！”

　　一刹那，姬太元的表情变得极为精彩了起来，那本已经很苍白的脸，此时更因为惊惧莫名，而显得惨白如纸。

　　他的身体，都哆嗦了起来，心中更是有着莫名的恐惧之意！

　　姬家天才人物，多半有一定的感应力，特别是当两大天才人物在很近的地方的时候，这种感应力便会很强大。

　　而先前，天地变动，这地底上方天崩地裂的变化，姬太元也有所感应。

　　他不知道出了什么事情，但是他感觉到了一种莫大的恐惧之意，这种恐惧之意，源自于姬太虚！

　　姬家先前的第一天才人物姬太虚！

　　姬太虚恐怖的对象是谁，姬太元并不知道，可在周衍出现之后，那一刹那他便觉悟了！姬太虚恐惧之人，必然就是周衍！就是眼前这个，让自己压抑、恐惧到颤栗之人！

　　“不错，我就是周衍！你很想将周家人杀个精光是吗？”

　　周衍随意的询问道。

　　那是一种如看待蝼蚁一般的态度和语气，那也是一种高高在上的语气，就像是天地间的帝王，在对着一个平民俯视一般。

　　这莫名的感觉，让姬太元极为不舒服，这是他以前看待那些蝼蚁的做派，没有想到，如今他自己竟然沦为了对方眼中的蝼蚁！

　　他努力压抑下了因为剑魂损失一道的痛苦，目光阴鸷凶残，冷声道：“不错，周家人，全部都是废物，若不是你，周家、离家人全部都得死！

　　而且哪怕是你有些能力，也依然改变不了这个结局！

　　和无道灵者比起来，离家的第一人离苍生，也不过就是个废物！至于你，你或许比我强大，但在无道灵者这种三剑魂七剑魄的强者面前，你就是蝼蚁！

　　不，你甚至连当蝼蚁的资格，都没有！”

　　姬太元嘿嘿冷笑着，话语十分怨毒。

　　但他却不敢动手——尽管周衍离着他很近。

　　因为哪怕是他的话再狠毒阴鸷，他依然生不出勇气与帝气剑体近乎小成的周衍动手。

　　帝气剑体无剑魂，剑灵境界初期，便是小成。

　　此时，周衍便是这样一个境界。

　　听到姬太元的话，周茜茜、周孤城等人极为愤怒，但周衍却很平静，似乎这一切，都完全和他不沾边一般。

　　“其实，与你说话，是给你机会自我调整恢复，但在我看来，还是高看了你。”

　　周衍随口说着，身上已经有一股莫名的剑意能量呈现。

　　姬太元心中一凛，顿时眼中精光暴涨，再也不犹豫，浑身气血炸开，一只巨大的血色老鼠的身影，陡然间出现在了周衍的身前，毫无征兆的向着周衍吞噬了过去。

　　这巨大的老鼠，速度极为了得，先前便如一道光，瞬间毁灭了周孤城的剑魂。

　　此时，忽然间再次出手，哪怕是远处观看的莫雨愁，都不由露出了凝重之意与担忧之色。

　　只是，让所有人都怔住了的是，周衍根本没有在意那咬向他的巨鼠剑魂，而是直接伸出了手，忽然一掌向着姬太元的脑袋拍了过去。

　　周衍的手一起，带起一种很玄妙的轨迹，如与天地的大道的符文完全融合在了一起，十分的完美。

　　所有人都可以看到他的动作，因为他的动作就像是被放慢了无数倍一样，很缓慢的向着姬太元的脑袋延伸了过去。

　　但这一刹那，他的手，便出现在了姬太元的头上。

　　这一刻，这种慢与快，似乎衍化了一种时间上的深层次的奥义。

　　“噗——”

　　姬太元衍化出来的巨鼠剑魂，在接触到周衍的身体的时候，忽然崩溃了，溃散成为了一种如粒子一般的黑色齑粉。

　　而周衍的手，也在此时，轻轻的拍在了姬太元的头顶。

　　姬太元的身体，忽然定格了，他的颈部，陡然间崩裂破碎，但是没有血水流出。

　　而他的脑袋，如一颗铁球一样，忽然以极致的速度，狠狠的穿进了他看起来有些雪白的脖颈里。

　　那一刹那，所有人都可以看见，姬太元带着惊恐表情的脸，忽然穿入了他自己的身体，经过胸膛，然后，忽然从他的胯下钻了出来。

　　周衍这一手，竟是将一个剑魂境界的天才强者的脑袋，一下子打入了他的身体，并将他的身体打穿！

　　此时，姬太元脸上，还带着一种犹自不可置信的神色，那种表情上的条纹，被一缕缕血精凝练在一起，看起来十分狰狞可怕！

　　姬太元的眼珠子都凸了出来，眼珠上的甚至还有部分体内的杂物，但这些都不能掩盖他瞳孔里的深深的恐惧之色。

　　在周衍的手放在他的头上的那一个刹那，他便已经知道他要死了，他挣扎与反抗，甚至在那一刻他几乎领悟了多年都不曾领悟到的时间上的大道奥义，可是，在他有信心继续突破的时候，他才发现，哪怕是精进了，他依然不可能与周衍对战。

　　因为周衍那一掌里，蕴含着可怕的道韵与帝气剑意的唯我独尊气势！

　　姬太元的头在他自己的胯下冲了出来，却因为黑色的长发的纠缠，而没有掉落。

　　可是，直到此时，身体的痛苦之意，才不断的传来。

　　他的身体剧烈的抽搐着，那凸出来的已经如死鱼一般的眼珠子里，神采也在一点点的黯淡。

　　但唯一没有黯淡的，是那如镌刻在了灵魂之中的恐惧之意！即便是死，这种恐惧，也没有办法黯淡。

　　……

　　周衍这一手，震惊了无数人。

　　哪怕是周孤城等人知道周衍的强大，此时也不由倒吸了一口凉气。

　　远处，莫雨愁的一双美丽的眸子，顿时也如星辰一般的璀璨了起来，显得无比的明亮。

　　而刚刚一路奔行而来的潘玉铭，也在见到这样的一幕之后，整个人连呼吸都一下子停止了，他的喉咙动了动，却发现自己连说话都无比艰难！

　　“少，少爷真强！”

　　潘玉铭的喉咙蠕动着，好半天他才压下了差点跳出来的心，让自己镇定了下来，骇然不已的、艰难的说出了这几个字。

　　另外一边，周茜茜和离绮梦两位美丽的少女，也一瞬间的看呆了。

　　这一幕，已经超出了她们的想象，简直让她们看直了眼。

　　……

　　一滴滴的血水，洒落在了地上，染红了地面。

　　一声沉闷的声音响起，那如穿透了姬太元身体的黑色长发，被血水染湿，挂着他的人头，终于从姬太元的胯下掉落。

　　人头砸在地面，翻滚了两圈之后，如皮球一般滚到了周衍身边。

　　哪怕是死了，姬太元的人头，此时还依然七窍喷血。

　　周衍这一掌，以绝对的力量，打穿了姬太元的身体，连带着姬太元的脑袋里的一切，都震碎了。

　　他没有用剑，但这一掌，却蕴含真·湮龙剑术的杀道，一掌出，剑之湮灭！

　　但此时，周衍却没有表现出什么了得之意，反而很平静的看着地上已经倒下的尸体以及脚边的人头。

　　“还不逃吗？难道你以为，我会大意得，让你另外一道剑魂有逃离的机会？”

　　周衍喃喃自语，他的话，让离绮梦和周孤城周茜茜三人都有些莫名其妙。

　　但远处，莫雨愁却一下子听懂了。她一双明丽的眸子不由看了过来，落在了姬太元的身上。

　　以她的阅历与能力，必定也是血雨之中走过的，手上也定然染满鲜血。

　　可此时，见到姬太元如此惨厉，她也不由有些怔然。

　　便在此时，一道光，蓦然射出，如打开了一片虚空通道一般。

　　一只巨鼠一般的虚影忽然从姬太元的身体里迸射了出来，刹那飞上了高空，一举冲入到了那一条虚空通道之中。

　　周衍似乎早已经知道了会发生这样的一幕，他在那虚影出现的那一刻，手忽然摸向了腰间悬挂着的断愁剑，那漆黑色的剑身，如一道华光，后发而先至，“咻”的一声，瞬间命中了那一道虚影。

　　“啊——”

　　姬太元惨呼一声，这最后的一道剑魂，陡然被一剑杀成了破碎！

　　虚空之中，一道道紫色的火焰忽然出现，又忽然消失，如没有出现过一般。

　　但紫炎出现之后，虚空之中，那剑魂的身影与气息，便如忽然间人间蒸发了一般。

　　周衍的目光一凝，眉头不由皱了起来，但随后很快的恢复了平静。

　　他看向了身边的姬太元的尸身，似乎在思考着什么。

　　这个先前还意气风发的天才，如今，算是真正的灰飞烟灭了。

　　……

　　“周衍哥哥……”

　　“周衍少爷……”

　　“少爷……”

　　此时，见姬太元彻底死去，周茜茜、周孤城和离绮梦都不由自主的走了过来。

　　对于周衍，他们都又是敬又怕。

　　见到这三人过来，周衍冷毅的脸上多了几分笑容，他朝着三人注视了一眼，最后目光落到了周孤城身上。

　　“周孤城，你的进步不错。”

　　“少爷，孤城有今天，都是少爷的栽培。”

　　周孤城不喜说话，但是对待周衍的时候，他却会很完整的回答，而且，话语里充满了无比的尊敬之意。

　　周衍点了点头道：“我只是尽我一份心，但你有你的机缘。你这次的情况，和离绮梦一样，算是破而后立，刚好我学会了一点手段，可以帮到你们迈过这个坎。”

　　“多谢少爷！”

　　周孤城有些激动，看着周衍的时候，目光便如当初在沧澜城周家的时候一样，目光无比狂热。


第066章 诱发剑灵变异

　　“少爷，我，我的情况，还能有救吗？”

　　离绮梦此时也有些激动，尽管一身修为被废了她已经认命了，可是在这样的世界，如果可以再次的获得力量，那么这绝对是谁也不会拒绝的事情。

　　特别是对于力量追求之心无比坚定的修士，更是如此。

　　离绮梦虽然身为女修士，可她的修炼之心，却比很多天才男修士，都还要坚定。

　　本处在万念俱灰之中，谁料如今不仅完成了最后的愿望见到了周衍少爷，更是有了再次强大的希望，这如何让她不激动？

　　她娇躯都颤栗了起来，却许久都说不出话来，但那一双已经被雾气弥漫、闪烁着晶莹泪珠儿的双眼，已经将她的一切情绪，都体现了出来。

　　“别担心，当然有救，不但如此，我还会给你们一个惊喜！”

　　周衍的目光投注在了离绮梦的脸上，然后缓缓移开，落在了她的眼睛之中。

　　随后，他语气十分温和，如和一个最亲近的人说话一般。

　　那一刻，离绮梦大脑一片空白，她已经没有任何想法，似乎巨大的幸福忽然充满了她的身心。

　　她鼻子有些发酸，泪水再也控制不住，哗啦啦的流淌了下来。

　　一颗颗的泪珠儿，晶莹如玉，掉落的时候，在空中都熠熠闪光。

　　……

　　“周衍哥哥……”

　　周茜茜有些怯生生的呼唤了一句，打破了现场这片刻的宁静。

　　“茜茜，你也成长得这么厉害了。”

　　周衍看向了周茜茜，目光同样温和。

　　那刹那，他觉得自己便如一个老祖对待自己的后辈一样，这年轻貌美、又对他一心仰慕的女子，他竟是没有了半点欲望之心。

　　也是到这一刻，周衍忽然觉得，自己达到剑灵境界之后，终于超脱了。

　　他超脱了本能的欲望对身体的控制。

　　“周衍哥哥，你就别笑话我了，你现在给我的感觉，就像是周家老祖一样，深不可测，可先前在家族的时候，我们的差距还不远的……”

　　周茜茜有些羡慕和敬佩的说道。

　　她原本还有和周衍一拼潜力之心，可如今……纵然境界相似，可论实力，她却已经被甩出无尽的距离了。

　　她说着话，随后轻叹一声，话语一转，道：“周衍哥哥，你既然这么厉害，这个地方又这么复杂，那么我们还是尽快的去找找周颖吧，也不知道她现在怎么样了。

　　先前还能通过湖水联系的时候，她似乎和李家的人走在了一起，但是你也知道，李家人有些居心叵测……我就怕她会出事。”

　　周茜茜说着，语气便压低了几分，神色也多了几分黯然之意。

　　周衍点了点头，道：“放心吧，她有着天灵剑体，对于危机有着独特的感应，应该不会有事。

　　至于说我们……眼下我们的情况也不乐观，但你还能分心去担心周颖，看来周孤城舍身忘死的救你，果然是值得的，他没有看错你。”

　　周衍说话很直接，但是他的话，却让周茜茜有些不好意思的同时，也对于自己担心家族其他成员的那份心意，有了自我肯定。

　　先前她也有考虑过，这样的地方，自己都活不了，还哪里来的精力去操心别人？可此时听到周衍那直接的话，似乎，所有的一切，都得到了回报一般。她忽然觉得，她做的一切，真正的得到了肯定！

　　那么，以后，只要问心无愧，便可以无愧于人了。

　　周茜茜心里的小活动，依然无法瞒过周衍，但周衍却不会仔细去感应这些，这是他对于这个少女的尊重。

　　周衍鼓励了周茜茜几人一番，之后才选择了一处安宁的地方，让三人盘坐了下来。

　　随后，周衍抬头看了看与潘玉铭一起走过来的莫雨愁，眼中微微有了几分惊讶之意。

　　但这种惊讶之意也只是一闪即逝，他朝着莫雨愁微微点头，便开始凝结阵法，守护起三人来，然后这才开始针对三人开始施展不灭重生之术。

　　这种手段，需要损耗一定的本源能量，但是本源能量，周衍是并不缺乏的！

　　哪怕是所有修士都视如生命的本源能量，在他的眉心空间里，紫炎莲花只要吞噬掉一定的古老物品，就可以喷出一大堆的本源能量。

　　这些本源能量，他几乎取之不尽，用之不竭！

　　所以周衍倒是没有半点在意，很随意也很洒脱的施展这种手法，也没有避讳莫雨愁与潘玉铭，以及在他们身后，那个先前出现在古老祭台之处的影藏着的身影。

　　这道身影，似乎在这里有一段时间了，周衍也很早感应到了，但是他依然没有点破。

　　他似乎看淡了一切，一心只为这眼下的三人疗伤。

　　他凝神屏息，抽调本源能量，却不是单独针对一人，而是一次性直接笼罩了三人！

　　周茜茜固然没有被废除修为，但同样的也遭受到了不小的创伤，这一次，周衍明显的打算一劳永逸。

　　他一举燃烧了三颗古老的剑意晶石，连同一部分本源能量，直接催发，凝练出了三枚不灭重生之术的精华种子，如打出一方剑魂一般，忽然打入了三人的体内！

　　有了这不世奇术手段在，哪怕是身体爆炸了，只要灵识不灭，也都可以救活！更何况，周衍提供的本源能量，如此恐怖和强大，对于三个身体都几乎完好无损的天才而言，那绝对是一份莫大的机缘！

　　在如紫炎莲台一般的精华种子打入三人的眉心之中的时候，三人立时身体剧烈的颤抖了起来！他们的身体，如忽然间发生了膨胀，剧烈的涨大了。

　　他们脸上，都有了明显的痛苦之色，这是能量太过于强大引起的！

　　但是每个人，都没有露出丝毫痛苦之意，而是都默默的咬牙坚持着，努力的去吸纳炼化这一道能量，让自己彻底的恢复过来。

　　种子生根之后，三人终于松了口气。

　　随后，种子发芽，开始爆发出恐怖的生机能量，三人的身体，以不可思议的速度，在不断的向着完美的程度进化，先前因为这种战斗留下的创伤，如今几乎都在瞬间，被这股恐怖的效果所消除。

　　一刹那，一种新生一般的天上地下的感觉，强烈到了极点刺激着三人。

　　哪怕是三人之中周孤城最为镇定，此时眸子里也忍不住的多了许多的惊喜之意。

　　若非是他的性格十分冷静，只怕是此时都要发狂了！

　　因为他凝聚的剑魂，在重新自剑灵开始之后，竟然直接蜕变成为了那种如被变异体凝聚起来的剑魂一般！

　　这，这怎么不能让人惊喜！

　　不仅是周孤城，在这股能量之下，周茜茜和离绮梦，同样也遭遇到了这样的变化，而且因为她们的剑灵还没有成就剑魂，所以他们的剑灵，甚至被直接诱发，从而出现了变异！

　　变异体剑灵！

　　或许先前他们不知道是什么，但是在这荒古墓山这么久，他们也一定十分的清楚，这东西到底对于他们，有着多么大的好处！

　　此时，不仅是周孤城三人惊了，便是潘玉铭离绮梦，以及那影藏在黑暗之中的那个虚影，也似乎都一下子连呼吸都停止了！

　　周衍的表情依然平静，但就在所有人以为他会进一步巩固周孤城三人的境界的时候，周衍忽然凝聚起恐怖的剑灵，忽然杀向了虚空之中，那个虚影存在之处。

　　“轰！”

　　古老的青龙剑灵，带着咆哮的火焰与杀机，与古老的剑意交织在一起，瞬间杀出向了隐藏着的虚空。

　　那里，什么都没有，也什么都不存在。

　　这是在抬头之后，潘玉铭与莫雨愁等人瞬间产生的想法。

　　可就在这想法形成的时候，虚空如忽然褶皱了一下一般，陡然扭曲了起来。

　　接着，天地陡然“嗡”的一声，发生了沉闷的爆炸声，一个身影有些狼狈的一举冲了出来。

　　“贾灵者，你真卑鄙！老子和你没完！”

　　一个肥胖的身影忽然飞了出来，他圆鼓鼓的身影显得极其狼狈，一身灵甲都破碎成了裙子一般，到处都有春光外泄。

　　但是他却一点都不在意周衍的攻击，反而虚空抱拳一礼道：“周灵者，在下是苍炎府王家王泽，与离家一向交好……贾灵者隐藏这里，必定是贪图重宝，准备伺机而动，我只是偶然经过，被他吸引过来的！却不想此人下作，故意引我到你疗伤的古阵附近，想要借刀杀人……”

　　此人，虽然被周衍打得吐血以及受伤，可是却丝毫没有半点动手的意思，反而废话一堆！然后，他瞬间化作流光，朝着远处飞射离去。

　　这圆鼓鼓的身影有些胖，看起来像是个巨大的肉球一般，特别是极速飞射离去的时候，他胸前的一对轩然大波拉出了两道巨大的弧形！

　　哪怕是周衍，看到这一幕，他冷毅的表情都不由一怔，随后脸上的肌肉不由自主的抽搐了两下。

　　“竟被你小子看出来了，那你还是回去吧！”

　　虚空之中，传来了贾永恒的声音，随后，一道苍茫的古气，陡然衍化出一尊佛陀一般的虚影，这似乎就是那个贾永恒的剑灵。

　　只是，此剑灵，一出，那佛陀便一瞪眼，双眼射出两道青色光华，两道青色光华以一种周衍都看不见的速度，瞬间打中了那肉球般的身影。

　　“啊——”

　　肉球的身体一举定在了虚空，身上也没有流血也无受损，但他却以更快速的速度向着周衍所在之处砸来。

　　这一下若是砸中，只怕是以周衍的强大体魄，都绝对会受伤！


第067章 不够资格

　　周衍目光一凝，这个情况有些出乎意料！

　　他的感应力已经极其强大，可是如今，反而感应不到另外隐藏着的那个人的手段！

　　而那个隐藏着的人的手段，也明显和先前在祭天古城之中的古老祭台上那个隐藏着的虚影是完全一样的，只是此时这个人的隐匿方式，更显得高明了许多而已。

　　这种人，若是在先前就直接出手，只怕是姬太虚，都绝不是对手。

　　而听到这王泽的惊呼声喊出了这个人的名字，周衍的心也不由微微一动，他早就知道，贾永恒绝不可能是看起来那么简单的一个人物。

　　即便是他挂着一个真灵级天才的名号，但他为人处事，看起来都极为低调，这与他隐性的强大，有着很大的区别。

　　可如今，直到王泽呼喊了出来，周衍才明白，这个人就是先前那个隐匿在古祭台的人！而且，只怕是当时在那祭台之处，贾永恒都根本没有把在场的任何人放在眼里，因此即便是隐匿手段，也只是施展了很孱弱的一种！

　　也只能是这样，才可以解释，为什么先前自己境界很低却可以感应到贾永恒隐匿存在，而如今他境界强大了，反而感应不到此人的原因。

　　“哎呀周衍灵者，速速让开。”

　　无法自控的王泽，在此时还有心思提醒周衍，这让周衍于沉思之中，不由目光之中精光一闪。

　　他的手于虚空一拍、一拉，顿时便将他身边的周孤城三人一举拉开，同时，他的身影一闪，带着周孤城周茜茜和离绮梦三人，直接出现在了千米之外的一处空旷之地。

　　在这样的一个地底空间，固然这里依然很空旷，可范围也毕竟有限，因此可以挪移的距离不多。

　　那贾永恒，在这样的环境里，都可以任意的穿梭，这的确需要很大的能力。

　　周衍让开的那一刹那，“轰”的一声闷响，顿时这片天地都颤栗了起来，接着，虚空之中，便有很多的石头滚落轰砸了下来。

　　哪怕是最平凡的石头，经过了这片天地环境巨大的重力加速，也会变得极为可怕！更何况，这地底的石头，多半都是蕴含有古老剑意和煞气的石头，这般虚空落下，哪怕是周衍，也得凝神对待。

　　“不好！周灵者，小心！”

　　远处，莫雨愁不由一惊，随后一道光圈环绕住了她身边不远处的潘玉铭，带着潘玉铭飞向了另外的一边。

　　而周衍此时，也同样没有大意，而是直接打出一道古老的剑意，这剑意衍化出一方剑阵的雏形，周衍随后结合几个古老的符文，连成一片，形成了一种简化版的北斗七星剑阵。

　　这种剑阵，有着一种无言的古老气韵，其防御力，有了大幅度的提升，比之先前的剑阵，要强大得太多。

　　这种剑阵，其防御力，甚至已经远远的超过了周衍的肉身的防御力，以至于哪怕是周衍此时随意凝聚出这样的剑阵来，都没有半点的担心。

　　因为，作为古阵的精通者，没有人比他更明白这带着古老韵意的北斗七星剑阵有着多么强大的防御力。

　　“不必担心。”

　　周衍微微沉吟，对着莫雨愁示意了一个放心的眼神。

　　以他的能力，自然可以感觉到莫雨愁对于他那种莫名的好感和喜欢一般的情愫，但如今，对于这些，他反而看淡了几分。

　　他迅速的后退的同时，倒是对于王泽激射而来的巨大冲击，真的没有出手。

　　王泽的实力不弱，不然他也不可能与贾永恒这样的人物叫板。但被贾永恒一举击中，倒飞而出的时候，如果周衍此时出手，王泽陨落的可能性，将极大。

　　所以，周衍没有出手，王泽其实心中也暗自的松了口气。

　　他知道周衍，因为在血水湖里，周衍的一切经过，他都看到了。

　　实际上，他关注的最初的目的，不是周衍，而是贾永恒，因为他知道贾永恒混到了周衍的那个队伍里，而且还道貌岸然的改头换面了。

　　这一点，也只有他知道，因为如果那些人知道这个贾永恒，就是那个‘令天下人都为之变色’的天生气运之体——永恒灵者的时候，只怕所有人都会关注此人了。

　　只是，在关注贾永恒的时候，他才发现，在这批人之中，竟然还有那个名动逍遥主城甚至是水域的帝气剑体周衍的存在！

　　在王泽看来，如今这个乱世，帝气剑体，就是废物一个。可即便如此想，他却还是与莫雨愁一般，关注起了这个周衍，当然，这只是顺便的。

　　只是，当他的目光集中到周衍身上的时候，便再也难以集中到其他人身上了。

　　因为这个周衍，比传言的，还要厉害，还要可怕！

　　这不是因为周衍的能力和境界，周衍的能力和境界，在他看来，只是一般，甚至，还有些低得让他瞧不上眼！

　　让他心中惊骇欲绝的是，周衍的对于古老精血的凝练速度和凝练能力！

　　这实在太可怕了！

　　不到剑灵境界，凝练百万古老的强大妖兽的全部古老精血！

　　这是何等可怕？

　　一只古老的妖兽，一身精血，完全凝练出来，起码不下十滴精华古老精血！

　　那么，百万古老妖兽，就是千万古老的精血！

　　而从对比看来……哪怕是三剑魂，都无法有这样恐怖的结果！

　　三剑魂，第一剑魂起码五十万精血，第二剑魂初步估计也得百万，第三剑魂，初步估计两百万，这加起来就是将近四百万远古精血……但这个数据，即便只是最低标准，可是和最高标准，最多也加差距百万精血而已！

　　按照最高标准，五百万古老精血，足以证得顶级三剑魂！

　　但是……周衍不过剑心三重天境界的时候，就凝练千万古老的精血，哪怕是三剑魂的强者，也得被这个数字秒杀！

　　因此，在一番推算之后，王泽对于这个帝气剑体，完全生出了敬畏之心！

　　哪怕是周衍的境界，才剑心三重天的境界，王泽心中也已经无比的重视了！

　　如今，果然不出他所料，那姬家隐藏一脉的天才人物，剑魂境界一重天的姬太元，实力如此了得，甚至已经出现了双剑魂，可依然被周衍一掌杀死，连剑魂，都无法逃离，魂飞魄散，灰飞烟灭！

　　此时，周衍还不过是剑灵一重天境界，但是战力，却绝对破五！

　　绝对破五的战力，那就是绝顶恐怖的天才人物！

　　这一战，只有他与贾永恒莫雨愁以及周衍身边四人看到，所以，看到这一幕的人，对于周衍，都生出了一种敬畏之心。

　　即便是贾永恒，使出手段攻击他王泽，却也留手了，不敢真的利用他王泽的身体真正的去冲杀周衍！

　　此时，见周衍退避，甚至无形之间在地上加持了一层莫名的能量，以防止巨大的冲击让他王泽受到撕裂重伤的时候，他的心中，更是充满了无尽的感激之意。

　　这个世界是残酷的，周衍也绝对不是什么泛泛之辈，更不是什么善良之人，但周衍可以这么做，王泽忽然觉得，他对于周衍的尊敬，真的是值得的。

　　……

　　“周灵者，你我无冤无仇，我不过是到了那祭天古城准备夺取一件与你八竿子打不到一处的宝贝，结果差点被你害死不说，连我最喜欢的防御宝贝紫光琉璃珠，也都被毁灭了！

　　我心痛啊！若是其他人，我定虐他个千百次的轮回，但是周灵者你——先前那一下，当是我报仇了算了！

　　另外，你只需要让出这里的宝贝，我便再赠送你一场机缘。”

　　王泽落地，撞击得地面都崩裂了，虚空如坍弛了一般，石头翻滚。

　　但此时，贾永恒却忽然站立虚空，脚下有一道光晕流转，托住了他的身体。

　　他站在高空，带着几分无奈和心痛的语气，对着周衍说道。

　　他语气平和，并没有针对周衍的意思，看其模样，似乎在强力隐忍着什么。

　　“笑话，你提供的机缘，又如何能与这地底的宝藏相比？我们便各凭手段好了！”

　　周衍目光一抬，凝视着虚空上的贾永恒，语气冷厉。

　　“周灵者，你先前那些古老的精血，我可是很卖力的帮你凝聚呢，你不能翻脸不认人啊！”

　　贾永恒的脸上的肌肉抽搐了一下，神色稍微复杂了几分，但是他依然没有流露出什么气势与杀机来。

　　“你先前做什么了，我心中明白，那些古老妖兽的精血，你根本不需要，但是那些凝聚出来的内丹，却都消失了。你可以说也利用了我，这点，我也就不点破了，因为那内丹，对我而言，也确实无用。”

　　周衍话语平静，却一字一句的说道。

　　贾永恒听到这句话，他俊美的脸上，也多了几分不可思议之色，那一双看似很平静的眸子，也忽然间变得如发光了一般，陡然明亮了起来。

　　“好吧，你果然知道了，我是感觉你已经知道了，所以在帮你的时候，也更不遗余力了。

　　这里的宝贝，我是志在必得了，但我不想与你为敌，帝气剑体，与天生气运之体，根本没有为敌的必要，这样只会两败俱伤。

　　但，我说的是以后能成长起来的你，现在的你，还不够那个资格！”

　　贾永恒说着，忽然笑了，露出很洁白的牙齿。

　　周衍默然。


第068章 废物与至宝

　　周衍知道，以他的实际战力，也并非无敌，而是有着一定的底线。

　　他可以力战剑魂二重天的任何天才，但是这个贾永恒灵者，和最初周衍的感应结果一样，如今，周衍依然看不清他具体的实力。

　　他知道，贾永恒说的都是真的。

　　因为若非如此，贾永恒甚至不需要说话，就可以摧枯拉朽的击杀他周衍。

　　“贾灵者，你这样，简直是欺人太甚！”

　　远处，又有人飞了过来，以一种很恼火的语气斥责着贾永恒。

　　“原来是莫雨愁仙子。唉，其实我这人，真的是太善良了，因为不忍看到你们枉死，所以我一个人隐藏在这里，受尽苦难，就为了等到宝贝出世。

　　以我的能力，夺了宝贝，那便是宝贝赠英雄了。

　　至于你们，你们拿了这东西，只会让你们死得更快。”

　　“你看，我是多么的伟大和善良，你们应该谢谢我。”

　　贾永恒笑眯眯的说着，但他说话的语气，却一点儿也不像是开玩笑，而像是在很严肃的说一件很正确的、很真实的事情一般。

　　“你果然还是这样无耻！什么宝贝赠英雄，简直是臭不要脸！”

　　王泽从地上爬了起来，他有些灰头土脸的，看起来有些狼狈，但是对着贾永恒，他直接便讽刺了起来。

　　说完，他还不屑的狠狠的吐了一口唾沫。

　　“王兄你着相了，上古大道云：一切，都不过是虚幻，唯有意志，才是真。脸皮什么的，真的那么重要吗？”

　　贾永恒如在胡言乱语一般，听得王泽和莫雨愁等人，都有些莫名其妙。

　　周衍反而心中微微一凛，暗道此人的心境修为，怕是也极为了得。

　　他虽然说话似是而非，但周衍的大脑眉心紫炎虚空内，可是有着一道大智慧的剑灵守护着，这样的话，周衍或许感触不多，但那个青龙剑灵，却几乎是在瞬间，便明悟了‘虚实’的深层次的内涵，可谓是一语中的、一针见血！

　　周衍身躯一震，随后，他深深的看了贾永恒一眼，对着身后周孤城等三人以及不远处的潘玉铭道：“我们走吧。”

　　“是，少爷。”

　　周孤城三人，以及不远处的潘玉铭，自然没有半点犹豫，立刻便跟在了周衍的身后。

　　而贾永恒果然也信守承诺，并没有出手。

　　“周灵者，多谢了，这十三枚金色残页，在祭天古城之后，便用处不大，但我见你剑阵之中，也有古老符文，这些，便赠与你了。说不得，这东西还能给予你极大的机缘呢！”

　　贾永恒笑眯眯的，对于周衍主动离开，他其实也松了一口气。

　　他固然有很多宝物可以一举镇压周衍，可先前那根毁灭灭地的巨指，也的确的将他吓唬到了。

　　横行古遗迹这么多年，他从来没有见到这么可怕的攻击！

　　他不知道这攻击与周衍有无关系，但宁可信其有，不可信其无！

　　而且，周衍对待王泽的态度以及对待离家人的态度，贾永恒看出来，周衍也是一个至情至性的人。

　　这样的人，他并不愿意与之为恶。

　　只是，宝贝就等于贾永恒的命，谁要抢他的宝贝，他就和谁拼命。

　　这便是贾永恒的性格。

　　此时，能还额外拿出金色残页，哪怕是这东西其实半点用处都没有，贾永恒还依然肉痛无比。

　　这样的表情，落在了现场所有人眼中，周孤城等不明白的人，还以为这金色的叶子一般的东西多么重要呢。

　　只有莫雨愁和潘玉铭以及王泽三人，直接看傻了眼。

　　“这贾永恒，果然是……无耻到了极限！”

　　三人几乎都无语得翻白眼，不过他们终究还是没说什么，因为此时，周衍反而很镇定的接了下来，似乎这给予的东西，确实是好东西一样。

　　“这金色残页，其实也没啥用了。你也知道，这东西是吞噬我们离家人气血之物。不过祭天古城腐朽了，这东西，留下也是隐患。

　　你给予我了，我便以我凝练的火焰，将其烧毁，这样，起码也可以让周家、离家其余弟子安心一些。

　　毕竟，祭天古城，很可能不止一座。”

　　周衍很平静的说道。

　　没有人知道，拿到这金色残页的刹那，他都有些心惊肉跳了起来。

　　因为贾永恒给予的，不是一枚金色残页，而是有着十三枚金色残页之多！

　　这，足以让‘炎炎’完全的‘吃饱’很长一段时间了。

　　“周灵者，你果然很上道。这样，我再给你一个更极品的宝贝，参悟了它，你一定可以更进一步！”

　　贾永恒见周衍反而这么认真的对待他‘食之无味弃之可惜’的金色残页，不由也有些愕然，也有些古怪的看了周衍一眼，随后，那即将到周衍手中的金色残页，忽然‘咻’的一声，又回到了他的手中。

　　周衍的表情，此时却没有任何变化，似乎对于这一幕，完全没有在意一般，但他心底深处，不由对于贾永恒的‘仔细’与‘谨慎’，多了几分警惕。

　　此人，说话好好的，可给出去的东西反而因为别人接受的痛快，而有些怀疑了。

　　周衍心中凝重，表情却没有再有什么波澜。

　　这金色残页，对于他而已，确实比这里的任何宝贝，都还要重要。

　　贾永恒再次的将那一连十三枚金色残页收了回去，随后他也没有隐瞒什么，甚至动用了他自己的宝贵的蕴含气运之力的精血，去仔细的检测这十三枚金色残页。

　　这个动作，他极为专注和自信，也极尽温柔，如对待自己最心爱的情人一般！

　　一个大男人，也能有这般模样……这一幕，直接再次的让莫雨愁和王泽等人都看呆了，看傻眼了。

　　“这……这人……果然还是本性如此，生怕吃了一点小亏！”

　　王泽有些无奈，但此时，他倒是也没有真的去攻击贾永恒，两人先前固然打斗，却根本没有杀机。

　　“是啊……想想，他那紫光琉璃珠若是真被那祭天古城的巨指毁灭了，他只怕是要疯了。真难得没有对周衍灵者动手呢。”

　　莫雨愁带着几分笑意说道。

　　王泽鄙夷的翻了个白眼，道：“不说周衍灵者背后的离苍生，光是大周家族那个周千，就会让贾永恒头痛了。这贾永恒，把大周家族周千的妹妹拐走了，如今还下落不明，他还有脸对周衍灵者动手？

　　再说了，以他的谨慎，那姬太虚针对周衍，都被那巨指一指头差点破了道法金身，肉体崩溃，剑魂重创。那贾永恒，固然比姬太虚强太多，可面对那巨指，我就只能呵呵了。

　　我很期待，他真的去动手呢！”

　　王泽嘿嘿冷笑道。

　　话语之间，对于贾永恒，倒是很的鄙视。

　　莫雨愁听到这样的解释，美目也不由一凝，表情有些愕然，显然她也没有想到，这件事里面，还有这么多的原因。

　　……

　　“咦？还是没变化，好吧，是我多心了。”

　　贾永恒无奈的摇头，终于不再舍不得，把经过‘鉴定’的废物，直接抛给了周衍。

　　周衍也没有拒绝，随后一把，于虚空之中，将此物抓了回来。

　　“这些东西，我说了，无非对于我周家、离家弟子的精血有压制能力，能毁灭他们的身体与血脉灵性，我拿了，便毁了它们。”

　　周衍说着，直接伸手一凝，一股紫色的火焰，陡然形成了一颗巨大的水滴一般的圆球，随后，周衍的手一挥，这一团火焰陡然飞出来，没入了已经自他另外一只手上飞入虚空之中的金色残页之中。

　　刹那间，所有人都不可思议的看到，那无坚不摧的金色残页，此时竟然在一点点的融化。

　　这种速度不快，但是不过片刻，十三枚金色残页，没有任何意外的，全部的被‘焚尸灭迹’了。

　　最终，紫炎渐渐熄灭，虚空如被烧得扭曲了一般，出现了一点点透明的无形的能量，但这股能量，也很快的散去了。

　　“你……你真的烧了，你这火焰，真是厉害！”

　　贾永恒看得倒吸了一口凉气，随后有些唏嘘。但是看向周衍的时候，倒是多了几分敬重之色，似乎周衍对于金色残页的‘豁达’处理，让他心生敬意一般。

　　能这么舍得毁灭宝物的人，心性一般都非常强大，这样的人物，若不是那种极端的纨绔大少，那就一定的了不得的大人物。

　　“只是偶尔感悟的雷霆火焰而已，与贾灵者三魂七魄的能力比起来，不值一提了。”

　　周衍随口回答道。

　　“咦，你竟是能看出我的修为来？”

　　贾永恒一惊，看向周衍的目光，第一次多了几分凝重之意。

　　随后，他的手一挥，一枚黑石直接飞了过来。

　　“这东西，是荒古墓山深处的一座孤坟里，一个强者骨头里抠出来的，我不认为它是废物。我本以为，这是一件至宝，但却感应不出这是什么，以我的气运之力，也是如此。

　　但正是如此，此物才更显得珍贵。我便交予你感悟一番，看你造化机缘吧。”

　　贾永恒神色凝重了几分，说话也严肃了起来。

　　“这次来这里，实际上我与很多灵者一般，都是为了天机魂石而来，只是这东西十分难寻。但我可以肯定，应该就在这地底通道空间里了。”

　　“这里，我已经布下了奇阵，配合绝顶法宝，只能出，不能进，所以你们都可以放心的离去。”

　　贾永恒说完，也不再顾虑周衍等人，而是化作流光，忽然消失了。

　　而周衍，伸手接过那一枚漆黑色的、四四方方的如外星陨铁一般的东西的时候，他的灵魂，忽然剧烈的抖动了起来。


第069章 走出地底

　　这一枚四四方方的、看起来就像是普通玄铁的黑色铁块，入手很沉重。以周衍的强大的肉体力量，也在接手这东西的时候，手心一沉。

　　只是，随着他的手微微向下一沉的同时，他很巧妙的隐匿了灵魂那一刹那升腾起的巨大的激动之意。

　　他没有掩饰那一刹那的惊讶之意，因为这惊讶，其实可以被那黑铁的沉重重力，所完美的掩盖掉。

　　此时，贾永恒灵者已经离开，可周衍却没有半分放松之意，因为那个人，是一个很谨慎的人，周衍无法确定对方是不是会返回来。

　　周衍手持着这黑铁一般的方形铁块，仔细的感应了一番，以他的感知而言，他几乎可以确定，这东西是一种极为了得的东西。

　　只是，暂时他并不方便在此时表现出太多。

　　遭遇姬太虚之后，周衍其实心中已经知道，自己与这些人的差距，真的很大。

　　这种差距，若非是紫炎莲子的一种抵抗能力，周衍相信，在古老的祭台上，他就会被姬太虚斩杀。

　　姬太虚那一道剑魂，哪怕是此时，周衍也不觉得自己有实力可以接下。

　　至于说那一只巨指杀下……这一幕，到底是什么原因，周衍也无法推算，但是巨指很明显的，已经被火焰焚烧殆尽了。

　　所以，此时拿到黑铁、越发感觉到此地凶险之后，周衍也默默的收敛了自己的那种轻狂气势。

　　他手持着黑铁，回过头看了莫雨愁一眼，道：“雨愁仙子，这次的事情，有劳你操心了。”

　　听到周衍的话，莫雨愁美目闪过一丝惊慌与惊喜之意，她抬起头，眸光直接落在了周衍的脸上。

　　“周灵者，你现在，是打算离开这里吗？”

　　“是啊，这里，的确不是我所可以把握的，这地底，可以断定有莫名的可怕的凶险。所以，还是退避让开更好。”

　　周衍认真的回答道。

　　他有炼器的能力，也有炼丹的能力，甚至，对于古阵，周衍也有研究。

　　他身体内，更是有这紫炎虚空紫炎莲花以及大量的古老剑意晶石，所以，对于这些尚且还没有到手的宝贝，周衍其实并不怎么在意。

　　“你难道不想，试试看自己的机缘吗？天机魂石，这可是极为了得的东西，若是可以借此洞彻一丝天机，那便真可以使得自己天降奇缘，获得莫大的机遇，从而一飞冲天了。”

　　莫雨愁似乎对于周衍的决定有些惋惜。

　　“在这个前提下，必须得活着。”

　　周衍淡然一笑，似乎对于这一切，都已经完全的看淡了。

　　他没有再多解释，而是朝着莫雨愁身边的王泽也顺便点了点头，便带着潘玉铭等人，朝着这地底空间的另外的一边走了过去。

　　见周衍与自己打招呼，王泽也不敢大意，当下很恭敬的回了一礼，随后他看了莫雨愁一眼，轻声道：“贾永恒这家伙，虽然坑了我，但是周灵者说得对，这地方，其实我也感觉并不踏实，特别是祭天古城之后，总感觉会发生什么可怕的事情，还是放弃的好。

　　我们，也出去吧。”

　　“好！”

　　莫雨愁也没有迟疑，因为王泽的感觉，其实也是她自己的感觉，只是她对于周衍太过于自信，才觉得，周衍或许有能力在这里获得收获。

　　周衍如今都已经离开了，她自然也就没有留在这里的心思了。

　　“那，我们便一起回无泪之城吧，这次，到这里来，也只是试试看。没有想到，会遇到周衍灵者。”

　　王泽来到了莫雨愁的身边，随着莫雨愁也一路向前行去，并开口说道。

　　“是啊，这个人，已经呈现了一方霸主的雏形。曾经，我以为关于这个人的一切，都只是一种夸张的传言，是不真实的。

　　但是没有想到，关于他的传言，竟然还不及他本人厉害。”

　　莫雨愁感叹道。

　　“确实如此，我最初也是这般认为的，甚至觉得，姜雨凝圣女心仪此人，是一种错误的决定，可如今……嘿嘿，如今咱们就等着看吧。

　　一年之后，姜雨凝圣女的婚姻的事情，想必，会很精彩。”

　　王泽嘿嘿笑道。

　　“这件事……唉，希望‘她’到时候可以出现吧，不然……”

　　莫雨愁没有出现什么期待之意，反而在王泽说到这件事的时候，脸上多了几分忧虑之色。

　　这种情况，让王泽不由眉头一皱，随后，王泽似乎想到了一件事，顿时，他的脸色也变得极为凝重了起来，似乎，这是一件极其麻烦的大事。

　　……

　　“少爷，那个贾永恒，真的有三魂七魄那么强大吗？但是为什么，从来没有听说过这样的一个人呢？”

　　周衍身边，潘玉铭有些疑惑。

　　他作为离家的情报部门的人物，竟是连这一点都不知道，这是一件很失职的事情。

　　“你不知道，那是因为，你的实力，让你还进入不了这个圈子！”

　　周衍没有回答，周孤城反而只是冷冷的看了潘玉铭一眼，语气很不客气。

　　对于离家之人，周孤城可谓是没有半点好感，当然，离绮梦除外。

　　“你——”

　　潘玉铭有些恼火，他深深的看了周孤城一眼，这要是在外面，以他的能力，早已经要这不知天高地厚的小子好看，可是在此地，他也只能忍了。

　　他固然对于周衍卑躬屈膝，一心效忠，可是对于周家其他人，他自然又恢复了他的高傲之心。

　　“周孤城说的对。有什么样的实力，才有资格接触到什么样的人。

　　这个贾永恒，实力深不可测，而且暂时也没有针对我们之心，所以我们能离开，自然要懂得进退。若是我们心有不服，以后修炼得实力强大了，再找回今天的损失，也好。”

　　周衍脚步不停，也没有回头，但是他还是帮着周孤城说了一句话。毕竟，周孤城的话不好听，但是很客观。

　　而且，周衍也知道，这一切，就是现实。

　　潘玉铭深深的吸了一口气，那一刹那的不忿，也忽然间消失了。

　　周衍的话，说得很正确，因为他没有足够的实力，所以知道的东西也肯定会有限。接触到的人，实力注定不强大，这也是事实。

　　而且，潘玉铭也想明白了，周孤城的天赋同样极为了得，而且还是和少爷周衍一起长大的，自然还是有些感情的。

　　而自己等离家之人，先前的所作所为，也真的很过分……

　　想起这些，潘玉铭心中的那点儿傲气，也就彻底的消失了。

　　他想着，既然自己已经忠心于周衍，那么周衍的亲人，便是自己的亲人，如果自己还那么不可一世的以一种高高在上的语气和态度对待周衍身边的人的话，那么自己哪怕是做得再好，只怕是也不会入少爷周衍的眼。

　　他想明白这一切之后，整个人也如忽然洞彻了某种道一般，隐隐的，连自身的境界，都变得更精粹了几分。

　　似乎那一刹那的明悟，让他未来的成就，有了明显的提升！

　　“周孤城，谢谢你先前的解答，作为少爷的仆人，以后，我一定会做好自己的本分。”

　　潘玉铭在想通透了之后，立时表现出了自己的诚意。

　　“嗯，潘兄不必如此，都是为少爷办事，有心即可。”

　　周孤城点了点头，语气也缓和了几分。

　　以他孤僻的性格而言，能说这样的话，那已经是极大的让步了。

　　……

　　周衍一路前行，见两个人终于没有了敌对之心，心情也安定了许多。

　　没有了心灵的桎梏，周衍一路感悟着这里的天地结构，一边感应着未知的凶险，在这地底的古路上，将一众有危险气息的地方避开，终于，他带着众人走出了这一片阴霾的地底虚空古路。

　　出了地底，一股新鲜的气息，很明显的扑面而来。

　　前方，是一片青翠欲滴的青色森林，森林里，各种古树参天，各种鸟兽的声音，不时呈现。

　　一种如出世了的感觉，冲击着众人的身心。

　　这地底压抑的环境过去了，出来了，哪怕是周衍，都不由松了口气。

　　“少爷，我们终于出来了。”

　　已经彻底恢复了的离绮梦，如一个轻灵的仙子一般，对着周衍有着一种难言的眷恋之意，但是她却没有表现出来。

　　但她此时却很欢快的说着话儿。

　　“是啊，总算出来了。我以为，我再也没有机会出现在这个世界上，却不想，还有走出地底那一片凶地的机会。”

　　周茜茜也不胜唏嘘。

　　这一路，她们见到了太多的凶险，见到了太多天才修士的尸骨，如今，走出了那片阴暗之地，再回想过来，却竟是没有勇气再去走一次。

　　“荒古墓山的祭天古城腐朽了，墓山古阵全部废了，无泪之城独立了出来，以及不再是神话一般难以进入。

　　只要不怕死，不担心被古阵杀死，那么所有人都可以进入。

　　九源轮回……也不知道什么时候才会开启，所以……这次，我建议你们都回家族去苦修闭关一段时间，将这一段时间的经历，去沉淀一下。”

　　周衍目光凝视着远处，心中似乎对于这荒古墓山的一切，都有所感应。

　　“少爷，那你呢？”

　　周孤城不由询问道。

　　“我？我先处理好这里的事情，之后也要回家族一次，然后，我会前往苍炎府离家，拿回我母亲的一切。

　　而且，这次，我父亲也不知如何了，也想出去，顺便了解一下他的一些消息。”

　　周衍将自己的想法说了出来。

　　顿时，周孤城等人也都松了口气。


第070章 通天河

　　“少爷，家族的事情，你放心，我会好好守护好的。”

　　周孤城似乎知道周衍的担心，当下承诺道。

　　“家族，有你们，我也不担心。而且，家族里，也有周千这个真灵级的老一代天才存在，你们也无需担心，好好苦修才是。

　　唉，乱世即将到来，也不知到底会发生什么，所以，也只有实力，才是最关键的东西。”

　　周衍轻轻叹息一声，开口说道。

　　他说这些话，并非是危言耸听，而是他心中有着一系列更可怕的猜想，只是这些话，此时他没有说出来而已。

　　从祭天古城的腐朽，周衍便知道，天地间发生了某种很可怕的变化，但是具体到底如何，周衍并不知道。

　　只是，这种变化，让他的灵魂，都有些隐约的不安。

　　这种不安，在获得黑铁之后，表现得更加明显！

　　如果说，导致这种变化的，是九源轮回的开启，那么，九源轮回的开启，只怕是也快要来了。

　　这轮回一旦开启，将会是一种可怕的变化。

　　“少爷，我们会努力的。”

　　周孤城斩钉截铁的说道。

　　周衍点了点头，对于周孤城的话，周衍从来都没有怀疑过。

　　“少爷，那我与离绮梦护法，是跟随着你，还是？”

　　潘玉铭此时也有些凝重的询问道。

　　“你们各自有各自的任务，我也知道。这样，你们出去把任务完成之后，速速回离家去。嗯，顺便适当去调查一下当年的事情，也了解一下，我母亲如今，到底如何。

　　很快，我会前往苍炎府，与你们会合。”

　　周衍沉吟之中，给予了潘玉铭和离绮梦两人命令。

　　“是，少爷。”

　　两人此时，也没有半点疑惑，当下接受了周衍的命令。

　　“古阵不在了，从这里走出，那么最安全的地方，便是东方那边，你们从那边走，便可以出去了。”

　　周衍给几人指了一条明路。

　　“周衍哥哥你呢？你不跟我们一起走吗？”

　　“我不了，我还有些事情没有处理完，你们先行一步，我稍后自己回大周家族。”

　　周衍对着询问他的周茜茜微微一笑，说道。

　　……

　　目送着周茜茜几人一起结伴离去，周衍的心情终于松弛了几分。

　　这个世界，很快就会出现崩乱，留在这里，危险极大。

　　将这些人送走，这也是他在地底仔细计算、发现外面的一切古阵都彻底崩溃之后的想法。

　　出来之后，外面果然不再存在禁锢之力，那么大量的修士会发疯的进入这里，加速这里的崩乱发生，那么，让这些人离开，也不失为一个很好的选择。

　　另外，周衍在计算之中，也发现了一处很特殊的凶险之地。

　　这个地方，周衍只是本能的感觉危险与可怕。

　　但，他需要借助一个特殊的危险的地方，处理好手中的黑铁。

　　这块黑铁，在得到之后，周衍的灵魂就一直在颤栗，尽管感觉不到这东西到底是什么，但周衍相信，这东西，绝对是一种十分了得的宝物。

　　而这东西越了得，以贾永恒这种视宝物如性命一般的人，一旦感应到真实情况，只怕是他周衍立刻会万劫不复！

　　周衍手持着铁块，朝着与周茜茜等人截然相反的地方走了过去。

　　那一边，是西方，那个地方，似乎隐藏着无尽的恐怖与无边的凶险。

　　一步一步前行，但每一步，周衍都跨越了巨大的距离。

　　没有了古阵的干扰，周衍的速度，几乎可以与剑魄境界这样的顶级的强者媲美。

　　他很快，就来到了森林的尽头。

　　森林的尽头，是一片河流，这一片漆黑色的河流，深不见底。

　　这河流里的河水，也是黑色的，漆黑如墨。

　　黑色的河水，显得十分湍急，只是这些河水，不断的流淌着，却没有人知道，它们会流向何处。

　　来到河流旁边，周衍整个人不由一怔，因为这漆黑色的河水里，根本就看不到任何的倒影。

　　黑水里，不仅没有倒影，反而还有着一种让人毛骨悚然的恐怖气息，似乎里面隐藏着无尽的阴灵。

　　“荒古墓山里，有这黑水河流吗？”

　　周衍不由有些皱眉，他所获知的消息里，从没有这样一种信息！

　　他并不怕这些稀奇古怪的东西，因为他的灵魂里，有着虚空劫雷紫炎，有着最为正气的东西，一怒之下，足以震散千里邪魂。

　　他最不怕的，便是如阴灵一般的东西。

　　可此时，见到这条河，周衍不由有些迟疑了起来。

　　纵然没有古阵，但对于荒古墓山的一切，他最为清晰不过，荒古墓山里，绝对没有河流！

　　如果说，是古阵消失，河流显现了出来，那也不合理。

　　因为周衍对于荒古墓山的一种气势，有了绝对的把握。

　　而每一种古迹，都是一种道的残余的体现，是一种与‘秘境’一般无二的环境，有着其独特的存在。

　　如今，这里出现了很突兀的环境，这说明了什么？

　　这说明了，这条河，是外来之物。

　　“荒古墓山，这秘境一般的古迹之地，出现了外物……无泪之城也是荒古墓山之外的古迹，先前也出现在了荒古墓山之中……这里，到底会发生什么？古迹，都降临在了这里？”

　　周衍不惧怕什么，但他这么一想，顿时有一种无法自控的、本能的恐惧之意升腾在了他的心中！

　　似乎，他想到的，是一件超越了他所认知的天大的秘辛一般的事情。

　　周衍倒吸了一口凉气，让自己镇定了下来，随后，他抬头，看向了河流的对面。

　　那里，是一片坟地。

　　密密麻麻的坟墓，如密密麻麻的锈蚀的断剑插在腐朽的土地上，无比密集。

　　那里，一片萧索。

　　那里，一种毁灭的剑气不时缭绕呈现。

　　天空之中，隐约飞翔着可怕的食人的秃鹫，一只只的，如放大了千百万倍的苍鹰一般。

　　它们的身上的铁羽毛很破旧，看似千疮百孔，可它们的气势，十分可怕。

　　“孤坟，食人秃鹫，还有那一种毁灭剑气不时在虚空穿梭，引起一道道恐怖的龙卷风的风暴……”

　　周衍凝神，仔细看去，对面一切，又忽然消失了，如隐藏在了迷雾之中。

　　他不由喃喃自语。

　　许久，周衍心神一震，有些骇然的看着远处的尽头。

　　“这，这是万鬼剑冢！万鬼剑冢不是在空间壁垒的尽头，在虚空秘境、天地破碎道则区域吗？怎么……怎么也出现在了这里？

　　难道是，天地间的壁垒破裂了？”

　　周衍心中骇然，一时间，他想到了一件十分可怕的事情——一旦空间壁垒破裂，那么外星域、秘境、古迹、古老的战场以及八荒古禁之中的那些强大的妖兽、魔兽，那些隐匿的强者、老怪、那些沉睡的强者，都将苏醒！

　　天地破碎，星球失守，外星域的一切强大生命，都将可以直接穿透天地法则的桎梏，如在天地穿行一般，通过古禁之地、通过虚空道路，进入这里。

　　尽管，先前知道了这样的结果会发生，尽管周千也强调过这一幕，可是眼下周衍自己体会到了这种情况的恐怖，也不由深深的被震撼了。

　　“万鬼剑冢，就在河对面，但是这条河，又是什么河？”

　　周衍喃喃自语。

　　“这条河，是通天河。若你过了河，就可以成就剑祖的无上境界。”

　　一个声音忽然说出，如有莫大引力，让周衍刹那间失去了判断能力。

　　如天地出现一道天幕，遮挡了周衍的心灵，静止了周衍的思考能力。

　　“少年，向着剑祖之境出发，踏上通天之河，你会发现，人生剑道的本源。”

　　苍老的声音，响彻在周衍的心里。

　　这刹那，周衍看到了自己的师傅，似乎撑了一条船，来到了他的身边，要渡他过河。

　　“师傅，你来了？”

　　周衍有些木然，这刹那间，天地的能量，有些突兀的变化了起来，周衍如回到了沧澜城周家的湖边。

　　河流消失了，小船也不复存在。

　　撑船的老人，如衍化成了一道记忆的碎片，在天地间飘零。

　　而周衍，忽然便如回到了他在湖水之中苦修的那一晚，回到了他在湖水里练剑而筋疲力竭的那一刻。

　　那一刻，他潜力耗尽，倒在了湖水之中，意识迷离。

　　……

　　“周衍，原来你如此压榨潜力，只为更进一步，获得我们的认可！

　　可惜，你已经潜能尽废，你已经是一个废物了。过分压榨自己的潜力，而没有进步，没有洗涤肉体与灵魂，你这辈子，已经完了。”

　　周灵衣站在周衍身边不远处的高大岩石上，她衣袂飘飘，如一个女神，在居高临下的看着湖水中的周衍。

　　她的目光里，有着深深的失望之意。

　　“我……我成废物了？”

　　周衍回过神来，感觉自己就站在湖水里，自己没有那无敌的剑意剑灵，也没有一切的奇遇。

　　他感觉自己，就是一个废物，本身剑者二重天的境界，都退步到了剑者一重天初期。

　　一身修为，毁于一旦。

　　清风徐徐，天空，依然有着一轮孤月，是那么冰冷。

　　寒潭，鹤影，依然。

　　而他，周衍，依然是一无是处的一个废物。

　　“周衍……醒来！”

　　原本瞧不起他的周灵衣，似乎忽然变化了，她的表情时而狰狞，时而扭曲，却忽然努力的说出了莫名的几个字！

　　那一刹那，周灵衣七窍流血，忽然化作厉鬼，向着他冲杀而来。

　　周衍灵魂一阵颤栗，忽然间回过神来，随后，他发现，他不知何时，已经接近了那黑水河流。

　　河流依然湍急。

　　但河面上，一条雪白色的裙子，如黑夜之中的明灯，那么的刺眼的漂浮着，如静止在了那里，不被河水带走。

　　那是……周灵衣最喜欢的一件衣服！

　　“周……灵衣？”

　　周衍深深的呼唤了一声，可他的声音，在这里传不出去。

　　只有他自己，才可以听见他自己的那一句呼喊。

　　他的手中，黑色的石头，在散发着莫名的光和热，镇压着他要躁动的灵魂，让他不至于陷入狂乱之中。


第071章 炎炎再觉醒

　　黑色的石头，散发着莫名的光和热，这种光是一种让人心灵宁静的光，这种热，是一种温暖人心的热。

　　周衍手持着这块石头，便立刻感受到了这块石头的不同。

　　特别是在这一刻，在面对这邪恶而诡异的黑水的时候，这石头，似乎生出了莫大的能量。

　　周衍感觉到自己的灵魂都再次的颤抖了起来，似乎忽然遇到了亲切的伙伴、遇到了最为亲近的亲人、遇到了最为挚爱的情人一般。

　　这是一种忽然生出的、十分莫名奇妙的感觉。

　　只是，看着前方的那一方漆黑如墨的湍急黑水，周衍深吸一口气，努力的让自己镇定了下来，然后，他缓缓的离开了这河流的范围。

　　他不害怕什么，只是看着远处那件属于周灵衣最喜欢的灵性长袍孤零零的漂浮在水面上的时候，他的心中，多少有了一丝落寞寂寥之意。

　　一种无法言喻的怅然的感情，充斥在了周衍的心中。

　　周衍的目光，又再次的看了那灵性长袍一眼，随后，他不再看那一幕，而是凝神屏息，让自己逐渐沉浸到属于自己的一种体会之中。

　　到这里来，是因为心中有所预感，也是因为，手中的黑石，十分的特殊。

　　可是，如今这里的凶险，远远比他想像的还要可怕，那撑船的人，那莫名出现在过去的那一幕，其实都深深的冲击了周衍的身心。

　　若是一个意志不够坚定之人，这一下之后，只怕是将会万劫不复了。

　　周衍轻叹了一声，随后以自己的灵识，不断的去感应手心之中的黑石，随后，他若有所思，接着显得很是失望的再次叹息了一声，挥手间，将手中的黑石投入了黑色的河水之中。

　　这一幕，没有人看见，也没有人知道。

　　但是这么做了之后，周衍看着远处依然孤零零漂浮着的洁白色的灵性长袍，目光多了几分黯然之意，随后，他转过身来，不再站在这里，而是朝着另外的一处方向行去。

　　……

　　在这个过程之中，没有谁知道，周衍丢出去的，到底是不是黑石，因为那一刻，周衍丢出去的是什么，只有他自己知道。

　　但他不去想，因为眉心的紫炎虚空之中，已经有了恐怖的火焰呈现。

　　黑石，在紫炎虚空之中，与紫炎融合在了一起，在周衍进行‘釜底抽薪’的那一刹那，便已经如铁树开花一般，出现了诡异的变化。

　　这般变化之后，黑石直接与莲花、紫炎形成了一种独特的整体。

　　如果说先前只是很普通的紫炎与莲花的结合的话，如今，这一幕的变化，真的就有些奇特了。

　　黑铁，如忽然间软化了开来一样，在紫炎的焚烧之中，果然，其中有莫名的符文跳动着，显现出如蝌蚪一般的扭曲的文字。

　　这种文字，哪怕是被紫炎焚烧了出来，传递传承给了周衍的灵识，让周衍可以得以接受，周衍依然没有弄明白这些文字到底蕴含了什么信息。

　　但是这些文字，每一种，都极为奇特，也极为强大，给人一种古老而强大的莫名气息。

　　周衍站在黑色的河流旁边，他目光看似凝视着湍急的河流，实际上，他却只是在感觉眉心的极端的变化。

　　眉心的变化，如让周衍感觉到了一种莫名的本源开启的情况，那是一种天地初开、万物复苏一般的气势。

　　在这种莫名的气息之中，黑色的铁块衍化出了一道道的黑色的泥土一般的东西。而紫炎莲花，在这样的泥土里，终于生根了。

　　这一次的生根，是真正的生根，因为莲花下方，甚至可以看见莲藕一般的东西出现。

　　除此之外，紫炎衍化成了一片紫色的荷叶，荷叶的形状，却如燃烧着的火焰一般。

　　“神土生神莲，神莲道神剑。

　　神剑有神灵，神灵生神性。”

　　莫名的，炎炎的话语忽然传到了周衍的耳中。

　　此时的炎炎，声音依然奶声奶气的，依然是一个婴儿的声音，但是他的声音里，却似乎多了许多的道韵气息。

　　这种道韵气息，周衍感受到过，这分明就是那黑铁里面的那种古老的符文气息。

　　“神土生神莲，神莲道神剑。

　　神剑有神灵，神灵生神性。”

　　周衍喃喃自语，若有所悟，随即他的心一凛，惊喜道：“炎炎，你醒了吗？”

　　不论炎炎变成了什么样子，或者是有了什么感悟，先前那一句‘父王’，让周衍到如今，都当炎炎如自己的孩子一般。

　　此时，再听到炎炎的声音出现，周衍心中自然多了几分惊喜，当下便传音给了炎炎。

　　“父王，孩儿醒了，但是这次却是因为一次吸纳的能量太多，反而需要了再次陷入沉睡之中。”

　　炎炎忽然说话了，声音显得极为疲惫。

　　这种疲惫，甚至比之上次，都还要明显。

　　“炎炎，你没事吧？这黑铁，到底是什么？”

　　周衍心中有些担心，炎炎的这种语气，就像是一个得了绝症的孩子一般，那种话语里，流露出的，是一种惨然与莫名的萧索之意。

　　一个奶声奶气的孩子的声音，却带着这样的一种气息，这让心灵极为敏感的周衍，不由对炎炎很是担心。

　　炎炎是什么，其实周衍心中隐约可以猜测得到，他或者就是紫炎莲花变异产生的灵智。

　　如果是这样，他称呼自己为‘父王’，那么这是丝毫不为过的。

　　只是，如果这灵智在半途夭折了，那么可以想象，紫炎、莲花以及如今的黑铁衍化出来的黑土，都将会成为一种死物，再也不存在灵性可言。

　　周衍想着，忽然间，他联想到了先前那巨大的手指戳破天地的那一幕，心中似乎隐约明白了什么。

　　“父王，你别为我担心。先前那四句，是古老的符文里的部分意思，以我对于太古时代的了解，却也不能识别这种文字。

　　至于说黑铁是什么，如果不出意外，它就是天机魂石的碎片。

　　它只是一个残缺的部分，并非是完整的，所以那些信息，才显得更加的混乱。”

　　炎炎虽然很疲惫，但是传递信息，这一次却快捷了很多。

　　这种快捷，也让周衍稍微的放松了几分，毕竟如果是真的虚弱，炎炎可能连信息也都无法传递了。

　　“天机魂石……”

　　周衍心中没有什么高兴的想法，对于这些宝贝，他固然在意，可是他如今更在意的，还是炎炎。

　　“很多修士，在修炼到了剑灵境界之后，往往忽视了气柱的变化。父王，你不要将剑灵与气柱融合为一，那样的话，就打不破这天地的桎梏。

　　这样一来，虽然修炼剑灵境界会显得很艰难，但是你却没有剑灵的限制。

　　这些天，我也一直在帮父王思考，以父王的功法，必定是可以成就十二剑灵的，打破三魂七魄之说。”

　　炎炎奶声奶气的声音，逐渐的变得柔美了几分。

　　到这一刻，周衍才忽然听出来，炎炎，竟是一个女性化的声音。

　　“炎炎，你……似乎对于这些都很了解呢。”

　　周衍有些惊奇。

　　“是啊，父王，似乎，我从有了记忆，我就可以不断的懂得很多的东西……就像是我本身存储了许多的记忆，只是这些记忆，却都无法打开……或者是，我遗忘了很重要的东西。”

　　炎炎说着，竟是有些发怔了起来。

　　尽管周衍看不到她的模样，但是那紫炎莲花的火焰叶子，却不由自主的无风自动着，显得很是娇艳欲滴。

　　周衍的灵识衍化出来的身体，忍不住的轻轻的抚摸着那一片叶子，就像是一个慈爱的父亲，在抚摸着自己女儿的额头一样。

　　“竟然……竟然是这样，炎炎，这或者能说明，你可能是一位有着很大来历的人物呢。相对来说，父王我就显得很渺小了，甚至，将来，你恢复了记忆，便会知道，以我的能力，其实根本没有资格当你的父王呢。”

　　周衍想了想，也不忍心欺骗，将部分情况如实的说了出来。

　　“父王，你就是炎炎的父王，一辈子，生生世世都是。”

　　炎炎的声音，忽然很坚定。

　　周衍一怔，竟是有些莫名的幸福的感动，他轻叹一声道：“炎炎，你本来的来历，来自于虚空雷劫，我师傅很强大，他却遭遇虚空雷劫，身殒了。

　　随后我因为部分机缘，得到了他的传承，从而便有了部分劫雷的气息在身体之中。

　　等随着我的境界的变化，再加上一次机缘吸纳了一种秘境之中的莲子，才有了变异。

　　变异之后，你才出现了……我将这一切都告诉你，不知是否对你有所提醒？”

　　周衍只是隐瞒了灵魂融合之类的事情，将部分经历说了出来。

　　因为那种传承，只能算是一种奇遇。

　　而这个世界，但凡是天才，奇遇连连那也是无比正常的。

　　所以，这一点，即便是曝光了，其实也没有任何问题。

　　况且，炎炎是他的紫炎炼化的灵智，这点没有什么好隐瞒的。

　　至于说灵魂融合之类的事情，这就是周衍内心深处的隐秘，他不会让任何人知道。


第072章 黄泉

　　“父王，那些，是不可能让炎炎觉醒的！绝不可能。父王，炎炎之所以肯定父王就是父王，便是父王与炎炎有血脉的联系。

　　所以这些可能只是一种催化的原因，而不是真正的原因。

　　真正的原因是什么，炎炎也不知道。

　　但是父王，你要相信你自己，你不是一个普通人！”

　　炎炎的声音，又逐渐的变得没有了灵性，话语也越来越低。

　　而炎炎的话，却给予了周衍极大的冲击，显然，周衍也没有想到，他对于这一切的推测，都是错误的。

　　他更没有想到，他与炎炎，竟然还有着血脉的联系！

　　那么，炎炎，到底是谁？来自于何处？

　　周衍一时间也不由呆滞了。

　　“父王，这些，以后大概我们就都会明白了，眼下，有一件十分……重要的事情，那就是……这个世界，要开始混乱了，天地倒转，万劫不复。当九道原始的光芒照耀到了这里的时候，大地开始复苏。

　　那些腐朽的，必定会变成不朽的存在。

　　天地会自混沌重新衍化，这就代表了，这个世界……很危……”

　　炎炎没有说完，便忽然间陷入了沉睡。

　　那娇艳欲滴的火焰，如上一次一般，立刻变得无比黯淡了起来。

　　黑铁衍化成了尘土，尘土很自然的卷出一道光，自外界的黑色湖水里，抽了一大片的黑水进入这片空间。

　　随后，黑水、淤泥、荷叶、莲花，忽然在虚空的某处，出现了。

　　就像是一个缩小版的灵荷秘境一般。

　　所不同的，是这个空间，看起来只有脸盆大小，那种光圈的外围，还有着莫名的紫色电弧环绕，就像是充斥着雷电的巨大灵珠一般，显得有些奇特。

　　这种情况，周衍也只是呆呆的看着，直到这一幕成型，也不知外面的黑水失去了多少，周衍这才一怔，灵识飞了出来。

　　随后，他整个人，也由那种发呆一般的行尸走肉状态，变得有朝气了许多。

　　这一系列的莫名变化，让周衍还有些惊疑不定，心情有些难以平复。

　　但炎炎的话虽然没有说完，周衍却依然知道，炎炎的意思，是这个世界，面临着巨大的灾难和危险！

　　炎炎的意思，是让他周衍有可能的情况下，尽快离开这颗星球！

　　只是，知道是这样一回事，可实际上做起来，几乎不可能。

　　这个世界有多大，周衍心中也还没有具体的轮廓。

　　但从其结构来看，这绝不是一个渺小的世界。

　　当初的沧澜城，便那么大！城之上，却还有主城！

　　而主城之上，又有域！

　　域上面，还有府！

　　这种面积，已经无法计算，因为光是一个水域，都已经无边无际，麾下统领了一百零八主城，主城又分别统领着一百零八城池！

　　如今，周衍知道自己的能力，便是在主城里，都不见得无敌，在水域里，更是只能算一般般。

　　再若是拿去和水域之上的整个府的修士相比，那就完全不值一提！

　　这样的境界，还谈什么进入外星域？

　　想都别想了！

　　周衍心中一番计算，不由无奈的苦笑了起来。

　　这种结果，其实他也感觉得到，因为那种可怕的凶险的感觉，他几乎已经时时刻刻都可以感应到！

　　而他之所以来到了那黑色的通天河旁边，也是因为这样的一种危险的感觉。

　　此时，炎炎似乎针对性的说了一些，但是没有说完，也没有提供任何的证明。因此，哪怕是周衍知道这样的一个结局，却也依然没有办法让其余人去相信他，去打开星空通往外星域的古路通道。

　　所以，结果便是，走不了。

　　走不了，灾难来临，那就需要自己去承受。

　　……

　　周衍轻叹一声，收敛了自己的一切的情绪，如今的事情，显得更加的麻烦。

　　九源轮回的开启，以及炎炎说的那莫名的灾劫，都是一种莫名的压力，压迫着周衍。

　　所以，在思考了一个来回而没有结果之后，周衍便不再深入去思考这件事了，而是将其搁置了下来。

　　他的心思，又放到了炎炎先前说的那四句话上。

　　那四句话的意思，大概便是这样的一种表面上的翻译语句，因为原本的文字，是纯粹的符文。

　　符文，每一颗，都博大精深，无法想象。

　　转变成为可以口述的文字，周衍便觉得自己可以看懂每一个字的意思，但是这些文字组合到了一起，以他的智力，便有些无法明白了。

　　他静静的看着通天河的河水，看着那远处依然孤零零漂浮着的雪白色的灵衣，整个人不由再次的有些发怔。

　　“少年，上船吧。过了这条通天河，你就可以证得剑祖的无上大道了。”

　　一个老者，带着斗笠，一身漆黑色的蓑衣，就像是一名古代的隐士一样，对着周衍说道。

　　周衍发现，自己不知不觉，似乎再次的走到了河边。

　　“破——”

　　忽然间，有天地间的雷鸣声响起，这种声音，周衍感觉很熟悉，却又觉得似乎远在天边，有些飘渺。

　　但，随着这声音的震荡，周衍灵魂一震，再次的清醒了过来。

　　他骇然的发现，他就像是被控制了一般，再次的深入了河水之中近两米距离！

　　这一次，比之先前一次，都还要严重。

　　“周灵者，你真是……这地方怎么可以来呢？这是通天河啊！也对，通天河你或许不知道，但是它有一个很可怕的名字——黄泉！”

　　贾永恒灵者的声音，远远的传递了过来！

　　随后，他瞬间便出现在了周衍的身前。

　　然后，他看到周衍竟然站在河水里而没有任何损害时，顿时一张俊脸都不由怔然了起来。

　　“你你你你——你竟然站在黄泉里而没有事情？你你你……”

　　贾永恒身体哆嗦着，如看到了让他最为惊恐、最为不可思议的一幕！

　　“我为什么要有事？”

　　周衍有些奇怪，看着贾永恒吃惊不已的表情，他心中已然明白了，可是他却故意装糊涂。

　　“……为什么有事？”

　　贾永恒听到这种答案，那一刹那，他的表情变得极其的精彩了起来。

　　他脸上的肌肉抽搐了两下，随后手指哆嗦的指着周衍：“你……你看看吧！”

　　贾永恒说着，忽然从虚空一抓，一只秃鹫忽然自遥远的对面被他一把抓了过来，随后，他狠狠将这只秃鹫丢向那漆黑色的河水里。


第073章 古人诚不我欺啊

　　天地间，有阴风肆虐。

　　昏暗的光泽，忽然在锈迹斑斑的巨大秃鹫身上反射了过来，照亮了此时贾永恒的脸。

　　他的脸上依然残余着震惊的表情，他眼角的肌肉，还在轻微的跳动着。

　　但被他一道剑意抓出的食人秃鹫，在落入黑水里之后，哪怕是如此强大的秃鹫妖兽，此时也已经化作漆黑色的粒子，如遭遇到了大量高强度的腐蚀性液体，被瞬间腐蚀得已经不成样子了。

　　水面上，孤零零的漂浮着几片漆黑锃亮的钢铁般的羽毛，与那先前周衍见到的孤零零的雪白色的灵衣，几乎一模一样。

　　它们，同样的，无比孤独。

　　这是一种势。

　　一种让人一眼看过去，就心生孤独与寂寞感觉的势。

　　“呼……”

　　呼出一口浊气，贾永恒回过神来，他默默的看着秃鹫在黑水里被腐蚀成一片片孤零零的羽毛的时候，神色也不由多了几分惆怅之意。

　　他一直表现得很乐观与随意，像是这种惆怅，周衍还是第一次见到。

　　周衍轻叹一声，亲眼看到强横的秃鹫眨眼间化为一片片羽毛，他不由联想到了先前周灵衣呼喊他的那一幕。

　　那一幕，是虚幻的，可又像是真实的。但到底是真是假，哪怕是此时，周衍也依然无法判断。

　　可是，他忽然很担心周灵衣。

　　尽管这个女人最初对他并不好，但当先前被黄泉吸引了心神而变成了行尸走肉的时候，是来自于周灵衣的呼唤，才让他醒来。

　　“这威力，你见到了吧。”

　　周衍默默走出黄泉河水的时候，贾永恒忽然说话了。

　　“很强，也很可怕。”

　　周衍点头，回答道。

　　“是啊，但是无法伤害你。有一说法，有天机魂石在身，便可不惧黄泉之水。你若不需要我动手，便把我送出的黑铁疙瘩，还我吧。”

　　贾永恒盯着周衍，目光之中，多了几分凝重之意。

　　“黑铁，你不是已经检查过吗？难道，这就是天机魂石？”

　　周衍略显愕然，诧异问道。

　　“嗯，初步估计，应该错不了，不然你绝不会不惧怕黄泉之水。但这只是其中一个原因。”贾永恒微微皱眉，解释道。

　　“如果真是这样，那只能很遗憾的告诉你，这东西我扔了。”周衍看着贾永恒，语气平静的回答。

　　他说完，目光不由看向了远处的河水的水面，似乎回忆起先前‘周灵衣唤醒他’的那一幕。

　　从他来到这里，将‘黑铁’随手投入湖水之中，再到被湖水吸引，差点死亡。

　　这一系列的经过，他都刻意的去回忆了一次。

　　但这一次，周衍没有针对性的去回忆紫炎莲花、眉心空间的任何事情。

　　在他的记忆之中，黑铁是被丢入了黄泉之中，而不是被紫炎炼化了。

　　这种思想，甚至有些不设防。

　　果然，在这般回忆之时，周衍感觉到了一种如时间的法则一般的能量，在自己身体内外流转，似乎在此时，他的一切，都完全公开了一般。

　　一些隐私，都能被强者偷窥到。

　　尽管这样的感觉，只是刹那，可周衍依然知道，贾永恒动用了某种强大到逆天的手段，隐隐的试探了一些事情。

　　周衍沉默不已，只作不知这一幕，而是继续‘缅怀’着周灵衣。

　　因为，这也是他真实的心境。

　　不出所料，再过得片刻，贾永恒脸上的表情再次的变得精彩了起来。

　　他忽然有些莫名其妙的指着周衍，浑身都有些哆嗦了起来：“果然，遇到你就没好结果……我早该知道的，只是不相信是这样，偏偏犯贱的来尝试了。

　　果然，帝气剑体可以隐性的压制其他剑体。”

　　贾永恒目光之中有着明显的失望之色，他也没有顾虑周衍的感受，直接的在那里长吁短叹了起来。

　　周衍心中逐渐的安定了几分，见状不由道：“贾灵者，你这是干什么？”

　　“我这是伤心啊，这次真是倒霉透顶，遇到你这第一剑体！唉，古人云，帝气剑体对一切剑体有压制能力，我还不信。如今看来，古人诚不我欺啊！”

　　贾永恒语气无比幽怨。

　　周衍心中微微一凛，对于帝气剑体，他了解得不多，只是此时他心中固然有些明白，却依然装着糊涂，皱眉道：“贾灵者为何如此轻易相信我的只言片语？难道贾灵者就不担心，我是欺骗你的吗？”

　　贾永恒看了周衍一眼，那种目光，似乎是有那么一丝的不屑，随后却很正气的、很相信周衍一般的道：“以周灵者的性格以及为人，一言九鼎，自然是信得过的。”

　　“信得过个屁，若非是你以特殊手段感应了结果，从而得知了先前的‘经过’，你有可能这么容易相信我？”

　　周衍心灵深处对于这个有些‘无耻’的人表示了深深的鄙视，心中却不去想这点，而是依然保持着一种忧伤的心态。

　　“得之所幸，失之所命。贾灵者不妨也看开些吧，如果真是这样而错过了天机魂石，也只能说是机缘未到吧。”

　　周衍惆然的说道。

　　“总之，周灵者，下次我是一定不会再与你一起了。第一次差点丢了命，这一次更是丢了到手的天机魂石，相比之下，我真恨不得砍了自己的手！手贱啊！

　　古人的话，我竟然不信，我这是活该啊！古人，诚不我欺啊！”

　　贾永恒依然喃喃自语，一脸悔恨的模样。

　　“我倒是对这些看淡了。反而……先前也不知真假，感觉很飘渺，然后出现了一个环境，曾经的一个‘亲人’，因为我，似乎遭遇了凶险。”

　　周衍解释道。

　　“那应该是凶多吉少了，黄泉，其实也是真实的投影。真真假假，假假真真，这个世界，便是如此。

　　你看那灵衣，黄泉之水，总归是尘归尘、土归土了，那留下的，必定就是一丝执念。食人秃鹫，留下的是几枚羽毛，代表的是它们历经的无数次的千疮百孔的惨痛经历。

　　而那件白色的灵衣，代表的，应该是记忆之中她的一份烙印。”

　　贾永恒看着远处黄泉河水上漂浮着的羽毛与灵衣，不由解释道。

　　“这样吗？”

　　周衍眉头皱起，心中有些不是滋味。

　　“是的。不信，我再让你见识一下。”贾永恒说着，他忽然对着那几根漂浮着的漆黑锃亮的铁羽毛道，“生与死，乃天地造化。有机缘者生，无机缘者，死于乱世之中。

　　所以，何必心存不甘执念？速速消散，重新衍道，归于天地之间，方可历经生命的全新轮回！”

　　贾永恒的声音，极具穿透力。

　　哪怕是周衍如此了得，修炼到如今，他也没有听到这么有魅惑力的声音。

　　但除了魅惑力之外，更多的，是一种发自内心的自然大道，一种大道，便携带着真正的道则与气韵，令人不得不认真思索。

　　周衍的目光很快就被那接下来的一幕所吸引了，因为，此时那黑水水流上漂浮着的羽毛，已经开始支离破碎了起来。

　　很快，这些，便消失不见。

　　“也就是说，是只有真正陨落，并留下执念的，才会如此？”

　　周衍沉声问道。

　　“是的。”

　　贾永恒肯定的答道。

　　“可，周灵衣她根本不可能来这里，这里却为何有她的灵甲？”

　　周衍奇怪的问道。

　　“真真假假，假假真真。她不一定要来这里，她只要与你有牵连，而你又在这里，就已经足够。”

　　贾永恒继续解释道。

　　但他的解释，让周衍的心情反而更凝重了几分。

　　周衍回想起周灵衣的时候，最先想到的，变色寒潭鹤影、冷月清秋的那一幕。

　　可在那之前，他与周灵衣，其实有更多的接触。

　　周衍深深的记得，第一次，获得一件只有那么一丝灵气、还称不上是灵甲的衣服的时候，她骄傲得如天鹅一般的样子。

　　那一刻，她是真的开心。

　　那一刻，她其实也没有那么高傲的心。

　　那一刻，他周衍，还是她的很喜欢的弟弟。

　　那一刻，她其实也很单纯，只是单纯的喜欢周衍，佩服周衍的领悟力天赋。

　　……

　　如今，这片灵衣漂浮着，能说明什么呢？

　　周衍沉默，最终，只是叹息了一声。

　　他没有说话，只是拿出酒壶，仰头大口喝下一口，让那炙热的酒水，燃烧着他的生命与灵魂。

　　“你也别难过，生生死死，看习惯就好。嗯，不和你多说了，这次你将天机魂石丢下了黄泉，而现实证明你不惧黄泉之水，不如你帮我下去找回来吧？”

　　贾永恒迟疑片刻，提出了一个很突兀的要求。

　　周衍闻言，脸色一变，道：“这黄泉，既然是必死之路，你如何让我下去找天机魂石？”

　　“我无法让黄泉之水不伤我，但你可以！我推测，你那火焰定然可以护得你周全！怎么样？帮我找到，必定不会亏待你！”

　　贾永恒带着诱惑的语气，似乎想要尝试让周衍服从他的安排。

　　“你这真是太看得起我了！”周衍苦笑，随即接着道，“能如此，只是因为我有一件生活在类似环境的莲花打造出来的灵甲。

　　这灵甲，可以避免黄泉的腐蚀，只是，能持续多久，谁都不确定。”


第074章 巨骨与死亡危机

　　听到周衍的解释，贾永恒明显的有了几分异样之色。

　　他若有所思的盯着周衍的灵甲，仔细的端详着，好半天，他才点了点头道：“周灵者，你这灵甲里，确实有一道特殊的火焰之气，可以短时间克制黄泉之水的腐蚀。”

　　“你若是想试试，这灵甲倒是也不是什么了不得的东西，我送给你，就当是先前你对我的帮助好了。

　　反正，以我的肉身强度，大抵也用不上这灵甲了。”

　　周衍见贾永恒看向自己灵甲的目光似乎有些灼热，他心中略微思考了一下，似乎隐约明白到了什么，随后很大方的说道。

　　以这个人深不可测的实力而言，若是对方有限抢夺他的灵甲，周衍也完全没有把握可以逃脱得了，这已经不是一个层面的境界了。

　　所以，对方如此，定然有其它目的，周衍便打算顺应变化看看，因此索性便表现得大方一些了。

　　而且，周衍也知道，这灵甲不过是他自己炼制的，他的炼器水平纵然已经很不错，可是这样的东西，依然不可能入得了贾永恒这样的喜欢极品宝贝的人的眼。

　　周衍也记得，当前在古阵之中的时候，凝练古老妖兽的精血，几乎全部是贾永恒这个人占据了主导地位，出了极大的力！尽管此人也有着自己的目的，但以周衍的为人，却也将这份帮助记在了心中。

　　至于说天机魂石，此物当前贾永恒是以此物换得地底古路的宝物，所以这东西，周衍已经当成是自己的了，再加上被紫炎焚烧之后，黑铁发生了变化，已经与莲花融合，他自然不会在此时说出来。

　　也因此，他拿出自己的灵甲，倒是表现得很诚心诚意。

　　“嗯，既然周灵者如此诚心，倒是让贾某有些惭愧了，但贾某若是不接纳，反而是委屈了周灵者的一番好意。那贾某就恭敬不如从命了。”

　　贾永恒眉毛都忽然弯了起来，明显的露出了惊喜之意，随后，他立刻迫不及待的去扒周衍的衣服。

　　周衍的脸不由黑了几分，他没有想到，这个视宝贝如性命的人，竟然对于此物，也这般的上心。

　　周衍心中暗道，此人果然脸皮有些厚——不过既然已经有心送出，周衍倒是也没有什么小气的意思，他直接自极玉寒光戒里面拿出一套还算不错的灵甲，穿在了自己的身上，然后这才将灵荷青莲甲递给贾永恒。

　　“虽然不太喜欢从男人身上扒下衣服穿，但不得不说，周灵者，你的确是一个人物。

　　灵甲，其实我是不需要的。这一切，其实也都是一个考验，一个我对你的言行举止的考验，一个我是不是需要将你抹杀的考验！

　　恭喜你，你通过了这个考验！”

　　贾永恒忽然正经了几分，开口说道。

　　“嗯？”

　　周衍伸出的手微微一滞，就那么在半空之中定格了片刻。

　　到这时候，贾永恒的目的，周衍几乎十之八九可以肯定了，但周衍却如不知道一般，隐藏得很深。

　　“唉……这次，其实我只是欠下了姬无道的人情，答应了还他这个人情而已。当然，也有一部分原因是为了祭天古城的事情而来，却没有想到会出现这样的结果。

　　反正，我也有我的准则，虽然我从来不是一个随便的人，但是我觉得，还是不与你为难的好。”

　　贾永恒嘿嘿笑道。

　　周衍闻言，心中不由多了几分忌惮之意，这人三番两次前来，果然还是有原因的。

　　只是，此人为何又忽然放手呢？

　　周衍刻意如此表现，但同样的，他心中依然微微有几分压抑感，进入这里之前，难道那姬无道，就已经定下了自己的死期？或者是姬家人已经将整个离家乃至大周家族进入这荒古墓山的所有人，都算计了进去？

　　顺着这个想法，周衍仔细的深入了下去，随后，周衍推测出了可能发生的一系列情况，接着，他的脸色就变了。

　　他忽然明白到了，事情已经变得非常严重了。

　　周衍深吸一口气，叹道：“这件事，你如今却坦白与我说，要么，便其实已经动了必杀我之心，要么，便打算与我交结？但我不认为是后者。”

　　贾永恒微微一笑，道：“正常情况下，的确如此，但是我这个人，其实很怕死的，既然击杀你很有可能会被莫名的巨指一指头戳死，那么我宁愿相信，你的来头极大。

　　本来，我想利用那没用的天机魂石，来引发你的危机，让你身死道消。

　　只是，你却在感应无果之后，主动的将这东西丢入了黄泉之中。”

　　贾永恒说着，却忽然感受到了周衍忽然流露出的一丝怒意。

　　他不由笑道：“周灵者，你也别生气，此时能这么说，也证明我完全放下了击杀你的执念。

　　我将天机魂石的残片交予你，那一刻之后，我其实已经完成了自己的承诺。

　　之后，你自己避开一截，这是你自己的机缘。

　　至于说先前试探，我只是想试探一下你的为人而已。

　　如果你为人不合我意的话，而你恰恰又并没有恐怖的守护者的话，说不得我还会帮你一把，给予你一点补偿便算。但你比我想象的更有魄力，所以这些话，我才会对你说这些话。”

　　贾永恒竟是解释了许多。

　　周衍点了点头，冷声道：“果然，在强者的眼中，弱者都是没有任何地位的。不过这点，我也能理解，自然法则而已。

　　只是，你作为一名灵者，却甘心为姬无道所驱使，这点，我倒是高看你了。”

　　被人刻意的、操控于鼓掌之中的感觉，并不好。

　　起码，周衍并不喜欢这样被动的被人压制，当然，此时，他也只是顺应这个局的变化，刻意如此。

　　此时，他便也收敛了自己随意的态度，态度变得不是那么友好了。

　　“并非趋势，只是一个承诺而已。周灵者，你大概也做不到无视自己的承诺吧！嗯，不说这件事了，你知道了就行。

　　说下那天机魂石吧！

　　周灵者，幸亏你将他们丢下了黄泉之中，不然你一路若是仔细研究到现在，必定会被里面的混乱之气所缠绕，弄得自己道则狂暴，最终一身实力尽数消失毁灭、身死道消……”

　　贾永恒仔细的解释着，他一边说，还一边留意着周衍的表情。

　　可惜，如今，周衍却再没有半点情绪波动，这让他什么都无法通过‘察言观色’来判断了。

　　“行了，既然如此，你我也再无瓜葛，那咱们便分道扬镳吧。我想，是时候我也该出去了，呆在这里对于我的实力而言，也再没有多大帮助，呆下去也毫无意义。”

　　周衍微微拱手，以示道别。态度冷淡。

　　他似乎因为这件事情，而被狠狠的刺激到了。

　　贾永恒闻言，倒是有些郁闷的点了点头，无奈的道：“好吧，周灵者好走。”

　　“嗯，贾灵者也多保重。”

　　周衍说完，转过身来，便朝着先前周茜茜等人离开的方向离去。

　　此时，在目送周衍走后，贾永恒连续感应了几次四周，发现再无周衍的气息之后，这才看向了那漆黑色的湍急的黄泉之水。

　　此时，天地的黑光，依然照耀在了贾永恒的脸上，但他似乎没有在意那些黑光，脸上不由露出了犹豫不定的神色来。

　　“那小子，真是我的克星，竟是真的把这么宝贵的宝物，都丢入了黄泉黑水之中！

　　这简直是疯了！这可如何是好？也罢，这天机魂石如此重要，偏偏我自己手贱没发现，还送了出去！而且我那么欺诈他也都没点反应，观察他的记忆还差点顺着他被黄泉之气所侵蚀……真是晦气透了！

　　看样子是真的丢这里了，那我去便我去搜寻一番，无论如何，也得拿到这个东西！！！”

　　贾永恒喃喃自语，随后，他如决定了什么一般，直接拿出了一件十分古怪的如灯塔一般都东西！

　　这东西一出来，天地间的黑光陡然消散，显出了一种可怕的气韵。

　　犹如忽然间，有一只古老的恶魔忽然苏醒了一般，天地，似乎都莫名的颤抖了起来！

　　贾永恒神情无比凝重，随后，他操控起无比的狂暴能量，陡然对着黄泉水流一推，顿时，便有一道光，如撒下了漫天的星辰！

　　星辰如海，璀璨如渊，他这一下，竟是直接分开了黄泉，露出了黄泉里面的容貌来。

　　黄泉里，竟是一处水晶宫一般的古老宫殿！

　　宫殿之中，有一个千米之巨大的死人的骨头！

　　这骨头一根根的，组合排列成了一具古老的棺材，棺材里，躺着一个绝顶美艳的女人！

　　只是，这个女人却没有了双眼，漆黑色的双瞳里，如跳动着两团漆黑色的黑洞般的幽灵。

　　汩汩的黄泉泉水，便从她如黑洞的双瞳里，喷射而出。

　　不远处，隐匿之中的周衍看到这一幕之后，彻底动容了。

　　“哈哈，终于打开了，贾永恒灵者，你果然不负我所望。不过你太大意了，还留了只蝼蚁在这里，我便帮你解决了吧！”

　　便在此时，一个声音忽然出现了。

　　这是一个很傲气也很自信的声音。

　　哪怕是没有见到人，单单只是听到这个声音，周衍便忽然知道，这个人，一定就是姬无道！姬家，上古一代绝代天才！

　　而且，一听到这个声音，周衍浑身立刻冰冷了起来，一股刺骨的寒意陡然袭入灵魂，如要将他吞噬一般！

　　这，是遇到死亡危机，才会产生的本能反应！


第075章 终究是个废物

　　空间直接如镜面分裂了一样，出现了一道可怕的黑洞。

　　黑洞之中，一个白衣白发男子如神袛一般闲庭信步般走出。

　　他目如星辰般璀璨，他容貌俊逸得让人不敢直视，他甚至就连那一头雪白色的长发，都给人一种莫名的完美的感觉。

　　可就是此人，在走出来之后，直接一指点向了周衍所在的隐匿之处。

　　这一指头点出，便如有万道剑魂忽然间融合为一一般，就连天地间的道则，都呈现出了聚合的轨迹，顺应着这一指头点出的路线，汇聚在一起。

　　这种变化，剧烈而恐怖，完全就像是一种碾压一般。

　　周衍浑身发冷，此时，竟是连挣扎之力，都不复存在。

　　面对这样的三魂七魄境的剑魄境大成期的强者，他没有任何的抵挡的力量。

　　哪怕是凝聚出一身强大的灵甲、完全催发剑灵，都在刹那间，便被那一指头所携带的剑意所压制，还没有接触到，便已经崩溃。

　　而周衍想要逃离，因此甚至是不惜激发体内的全部气血，都无法动弹哪怕是一丝一毫的距离！

　　周衍心中有些发冷，也终于明白，在真正的绝顶强者面前，自己的差距，还很远很远。

　　他心中不甘与怒意不断的攀升，却没有再次打开自己的眉心紫炎空间来，让眉心的紫炎去抵御敌人，而是强行的以自己的一切力量去抗衡。

　　崩溃了一次的剑灵，再次启动！同时，周衍的亡魂剑意与断愁剑意，也同一时刻爆发了出来，两者结合到了一起，对于那忽然袭杀来的一剑，发出了巨大的冲击。

　　没有动用紫炎，只是因为，周衍一直牢记着‘炎炎’的那一句‘父王’的呼喊。

　　但就在此时，无尽的压力，忽然间‘嗡’的一声崩溃了。

　　周衍的无数手段，也在同时再次的胎死于腹中。

　　“行了，此人与我有些缘分，这次我在场，便保他一命。下次我不在，你再动手吧。你既然来了，我们一同进去，时间无多了。”

　　贾永恒有些诧异的看了周衍一眼，似乎没有想到周衍此时竟然会隐藏在这里，不过那讶然之色也是一闪即逝，随后那姬无道无比强大的一剑，便被他挥手间破去了。

　　周衍感觉压力一松，整个人都只觉得心神疲惫，这种境界上的可怕差距，让周衍深刻的明白，战斗力再强、也不如境界的碾压的道理。

　　“好，如此蝼蚁一只，什么时候遇见杀了也好，此次，就算是给贾灵者你面子了。”

　　这个白衣男子走出来之后，也不再看周衍一眼，而是直接虚空踏步，一步，便一颤落入了黄泉河水里。

　　再一步，他便已经出现在了贾永恒的身边。

　　周衍远远看见，黄泉河水又逐渐的覆盖了过来，而这两个人，则很快的进入了黄泉内部的巨大宫殿之中。

　　雪白色的骨头，一根根的排列在了那里，一股股阴冷的气息不断的扑面而来。

　　哪怕是隔着这么远，周衍依然感觉到一股莫大的寒意。

　　古老的棺材里，如隐藏着莫大的凶险。

　　周衍看着两人进去，心中陡然升起一股不祥的预感来。

　　只是，此时他却也没有什么心思再去理会这些。

　　这一次，如果不是贾永恒的帮助，周衍知道，只怕是自己再厉害，遇到剑魄境大成强者，那也只有死路一条。

　　这种对比，便如剑者时候的天才，遇到现在的他一样，哪怕是再了得，那也是来多少杀多少。

　　从剑意境界之后，每一个境界，都有着无比庞大的鸿沟。

　　而剑灵境界之后，更是一个境界一登天，差之毫厘，都谬以千里了。

　　如今，周衍知道，自己不过区区剑灵一重天境界，而剑灵之上，还有剑魂境界，剑魂境界之上，还有无上境界剑魄境界！

　　而姬无道这种人，是真灵级的剑魄境三重天大成的天才人物，战力起码也能破三。

　　不仅如此，这样的人物，其气柱，也必定是双气柱，其气节，只怕是也历经了各种变化，变得无比强大。

　　只有帝弧存在，才能算是严格意义上的帝气剑体，周衍如今，便拥有帝弧，相当于三气柱各已经有五气节大成。

　　这样的实力，等同于同境界天才战力的一百二十五倍。只是，他这样的战斗力，在姬无道看来，甚至都可以一指头碾压镇杀！

　　周衍自然知道，高境界修士的可怕，所以，即便是差点死于此处，他固然遭受了不小的冲击，可也明白，这只是时候未到而已。

　　在同等境界，哪怕是这姬无道，他一样可以挥手之间屠杀，只因对方多修炼了无数的年月而已。

　　周衍并无因为这件事，而对于自己的无敌之心有所动摇。

　　他也没有离去，而是直接的显现出了自己的身影来，目光冷漠的盯着远处看着。

　　看着他们一步步的进入水晶宫殿的深处，看着那黑水即将关闭。

　　但，就在这时候，又一道虚影，忽然间出现了，出现在了周衍的身边不远处。

　　这个身影一出现，周衍立刻便感觉到了一股莫名的气血上的压力，这似乎是一种天生的血脉威压。

　　这种血脉威压，让他刹那间都觉得身体如背负着一座大山，如立刻要下跪跪拜某个强者一般。

　　只是，周衍此时却努力的抗下了这股莫大的压力，同时，他的目光猛的看向了身体右侧的虚空某处。

　　在他的目光注视之中，虚空忽然出现了一道黑洞，又一个人，从里面走了出来。

　　这人一身黑色的灵甲，灵甲上有锋利的尖刺。尖刺上有血沟，血沟里，有一条条如蚯蚓一般的血管，在蠕动。

　　“你就是离云锦那丫头生下的野种周衍？竟还敢深入这里来，这次算你运气，遇到贾永恒保了你一命。”

　　这个男子对于即将关闭的黑水，完全没有在意，反而是忽然看了周衍一眼，眼神冷峻而漠然。

　　那是一种很无情的眼神。

　　尽管此人没有说，可以周衍极为敏锐的感应能力，依然从此人身上感应到了一种不屑的轻视之意。

　　“离苍生兄，没有想到，你也来了。”

　　又一个声音，从远处传来。

　　接着，一个白衣女子带着一名白衣男子，出现在了虚空之中。

　　两人虚空而立，身边有一股淡淡的紫气能量环绕，如不世神灵一般，气息十分强大。

　　“原来是姬水天仙子来了，怎么，还带了个废物累赘？”

　　离苍生以一种冷漠的眼神看了白衣仙子姬水天一眼，随后目光扫了她身边的白衣青年一眼，语气充满戏谑之意。

　　“废物？你这个境界，也不过如此吧？”

　　姬水天轻笑着，说出的话却带着几分讽刺意味。

　　她身边的白衣男子，此时一张俊逸的脸有些涨红，他的手紧紧的捏成了拳头，明显很是不甘心。

　　“姑姑，先前，就是此人让我计划功亏一篑，此人，这次一定要死！”

　　这俊逸的男子说着，忽然一手指向了周衍。

　　周衍闻言，心中一凛，刹那间，他感应到了一股熟悉的灵魂波动。

　　这熟悉的灵魂波动，正是来自于眼前这个俊逸的青年。

　　这熟悉的灵魂波动气息，周衍一回想，立时知道，他就是姬太虚！

　　只是，这姬太虚此时也不是姬太冲、姬太虚的模样，而是换了另外一副俊逸的容颜。

　　一般人，若非是知晓姬太虚的底细，只怕是任何情况下，都无从得知他的真实身份。

　　“嗯，我知道了，你放心吧。”

　　白衣女子轻声安慰着身边的青年，随后，她的目光落到了周衍的身上。

　　“帝气剑体，果然有帝弧存在，还修炼到了剑灵境界一重天，实力、战斗力自然也是同阶无敌。不过，可惜了。”

　　这女子轻声叹息一声，她圣洁的面容里，带着几分悲天悯人的气息，可她说话之间，周衍心中一凛，知晓自己这次怕是在劫难逃了。

　　周衍默默的看了离苍生一眼，先前，他几乎必死，这人也一定就在远处隐匿着，可对方没有出手帮助。

　　这一次，他自然，也会袖手旁观。

　　“你不用看我，离云锦背叛家族的意志，混乱了血脉，你本就没有资格活在这个世上。

　　他们就算不出手，我稍后也会剥夺你离家的血脉。所以，如果姬水天仙子要杀你，你最好不要反抗。

　　因为，以你微弱的实力和低贱的身份，反抗，也是徒劳。”

　　离苍生冷漠的看了周衍一眼，话语无情。

　　“既然离苍生灵者你这么说了，那么水天便出手了。不过，这周衍如此天才，离兄倒是也舍得。”

　　姬水天轻笑了一声，露出让天地都黯然失色的花容月貌来，当真是一笑倾城。

　　哪怕是此时的离苍生，都不由有片刻的凝滞。

　　“天才？没成剑魂的帝气剑体，那终究就是个废物！

　　而且，他也不过是个野种而已，你知道，我离家最看重血脉，离云锦的血脉纯净，本是打算与先天道体结合，生出圣胎。她却不听话，弄出一个注定是废物的帝气剑体野种来，丢我离家人的脸！

　　如今，水天仙子代为出手，击杀家族的耻辱，那也是一件好事。

　　但，在这之前，容我先抽走他的离家血脉！”

　　离苍生冷笑道。

　　“如此，那离兄先请，我们速速处理完此事，早些进入黄泉古镇。”

　　姬水天柔声说道。


第076章 屠了你！

　　此时，没有一个人在意周衍的生死，在这等强大人物眼中，周衍就是待宰的蝼蚁！

　　周衍心中升腾起一股无言的怒火，但他死死的压制了。

　　他深吸一口气，目光冰冷、语气镇定的道：“那么，在这之前，我想询问一下，我母亲离云锦，如今如何了？”

　　“放肆！跪下！你在与谁说话？毫无尊卑！”

　　离苍生似乎对于周衍的忽然插话，有些恼恨，顿时便是一声大喝。

　　这一声怒喝，震得周衍七窍喷血，身体内的经脉都寸寸绷断！

　　以周衍强大得堪比剑灵的肉体，此时，也遭遇到了如毁灭性的摧残。

　　周衍身体一震，身体几乎彻底被一句话毁灭了生机，他心中怒意滔天，恨意彻骨。

　　可他依然没有呈现出现，因为他知道，此时暴露一点点，将是万劫不复的结局。

　　只有，自己强大起来了，才可以报今日之仇。

　　“你可以杀我，离家血脉，我也不在乎！但离云锦，是离家的纯净血脉，你能不管她死活？”

　　周衍咬牙，巨大的压力之下，他的双腿的骨头，都粉碎一般的断裂了，但他依然站立着，没有跪下！

　　周衍任由猩红的血水如溪流一般流遍全身，声音冰冷的说道。

　　“哟，还有点儿骨气嘛，不过骨气这东西，只会让你死得更快！嗯，气血很不错，可以炼化成血魂珠。”

　　离苍生嘿嘿笑着，似乎因为周衍流出的鲜血，而引动了他的兴趣。

　　他身上的灵甲里，那汩汩蠕动着的蚯蚓般的血管，似乎胀大了几分。

　　“这人，既然如此关心他母亲，倒是一个还算难得的有情之人，不如就告诉他离云锦的情况好了。离兄，你看如何？”

　　姬水天此时带着嬉笑的语气，说话之间，甚至还有那么一丝‘怜悯’的气息存在。

　　似乎，周衍此时的情况，真的很可怜一样。

　　可是，在这股嬉笑的情绪之后，那莫大的杀机，却没有减少半分。

　　这是一个笑面虎一般的女人。

　　周衍的心境，因为巨大的愤怒后的冷静，而变得更加的强大，这种强大，让他更加灵性的把握到了这个女子的心思。

　　甚至，连离苍生那种视他如蝼蚁的心思也感应到了。

　　“小子，算你好运！你听着，离云锦虽然先前遭遇极端镇压、磨砺，只保留了一颗人头，但她因为有天赋，又进入了深层领悟。如今，已经有所成就。

　　家族为了补偿，给了她一个机会，一个可以调遣我、也可以进入家族古地潜修的机会！”

　　“这种机会，家族也说了，无论是她自己使用，还是赠送给别人使用，只有有一丝离家血脉的人，都可以！”

　　“但她却选择自己进入家族的古地潜修，而不是选择让你进入古地潜修。所以，你现在，该死心了吧？！”

　　离苍生以一种嘲笑的语气，居高临下的看着周衍，似乎，在等待着看周衍的精彩的表情。

　　只是，周衍闻言，却没有半分的情绪波动，依然冰冷的如一个石头一般。

　　“既然离云锦有了这样的机缘，摆脱了镇压与折磨，那么，你们可以动手了！”

　　周衍话语平静。

　　他心中自然有些失望，失望母亲离云锦的做法，因为他感应到，离苍生的话，都是真的。

　　但他也没有怨言，因为这个世界，本就残酷。

　　或许，母亲希望她自己的实力强大了，来保护他周衍和父亲周忘尘呢？

　　周衍只能心中这样想，只是，这样想的时候，他不知为何，忽然间，感觉很心痛。

　　伴随着成长，现实的残酷一步步的到来，即便是记忆之中有着师傅很多十分残酷的记忆，可当事情身临其境的出现在自己身上，亲身切实体会到了这样一幕之后，周衍依然难以释怀。

　　只是，固然心痛，周衍也绝对不会坐以待毙！

　　他在蓄积着，哪怕是不以紫炎莲花去接受即将会遭遇到的无边杀机，也可以将强大的攻击转移到眉心空间里。

　　然后，这附近是黑水，是黄泉，若是进去了，所有人的实力只怕都是要锐减！

　　一旦同样的实力遭遇到锐减，那么在战斗力上，周衍就将会具备大方面的优势！

　　周衍心中早已经有了一套作战计划，到了这一刻，他也并不觉得自己没有一拼之力。

　　“动手？自然是要动手的，但在这之前，你身上的离家血脉，我会一五一十的全部抽走！”离苍生说着，竟是直接伸出手来，对准了周衍的头部，忽然发出了一道莫名的光芒。

　　这一道光无色无形，但现场所有人，都可以感应到这一道光的存在。

　　这一道光，忽然就出现在了周衍的身上，那种速度，快捷得周衍连反应都无法反应过来。

　　这一道无形的光出现在了身上后，周衍只觉得身体在以一种极致的速度迅速的干枯老化，似乎这刹那，一身古老的精血，就会被这一道光所直接抽干一般。

　　周衍心中无比震惊，他根本没有想到，自己竟是连那么一丝的反抗之力都没有！

　　他心中一沉，直接激发出极玉寒光戒之中与眉心紫炎虚空连接的通道，开始汇聚无边的紫炎雷光气息。

　　周衍知道，此时，唯一可以抗衡这阴冷而吞噬力极强的莫名光芒便只有紫炎雷火了。

　　只是，就在周衍已经凝聚起火焰燃烧向身边那一道无形的光的时候，虚空陡然炸裂，接着又一个年轻俊逸的男子走了出来。

　　此人，同样一身白衣，其显得极为儒雅，浑身带着一股浩然之气。

　　他出现的同时，只是虚手一拍，周衍身边的无形光芒立刻便崩灭着化作虚无。

　　但这光芒化作虚无之后，这儒雅白衣青年，又是一手拍出，随后，一股无边的雨露湿气，忽然向着周衍冲击了过去。

　　这种速度，依然是周衍连感应都感应不到的。

　　随着一股冰冷寒意袭击在脸上身上，周衍立刻就闻到了空气之中弥漫着的、青山绿水的那种自然清香气息。

　　当这气息被吸纳进入身体内，周衍又立时感觉到先前干枯的身体有了全新的活力。不但如此，这次的活力，更加强横，便如吃下了绝世神药一般。

　　“你敢动手？”

　　周衍心中愕然的同时，那白衣青年，已经冷声开口了。

　　但他的语气不是去质问周衍，而是居高临下的、在质问离苍生。

　　“无恨灵者，你莫不是想护着这个小杂种？！”

　　离苍生的脸色，顿时有些难看了起来。

　　他的旁边，姬水天与姬太虚，也在此时脸色有些不好看，显得很是凝重与忌惮。

　　“小杂种？”

　　白衣男子闻言，脸色陡然一沉，随后他身影一闪，刹那，他便已经出现在了离苍生的身前。

　　“啪——”

　　一个清脆的耳光的声音，陡然响起。

　　这种力量造成的巨大响声，震得离着不远的周衍，都浑身一凛。

　　“你一个庶出的卑微东西，也敢如此攻击嫡系后人？大周家族周忘尘，其有特殊遭遇，体内也有我离家纯净血脉，他与离云锦的孩子，血脉极为纯净，你竟敢如此口出污言秽语？该打！”

　　白衣男子说完，又是一个耳光扇下。

　　这一次，他的动作不快，离苍生可以躲得过。

　　但离苍生满脸恨意，却没有躲避。

　　“啪——”

　　又是一个耳光扇下，离苍生的半边脸已经红肿了起来，他的嘴角，流出了丝丝缕缕鲜红的血迹。

　　“离无恨，你以如此手段欺压于我，便是仗着你剑魄无敌的能力！但，你今日因为一个贱种而侮辱我，我必定不会就此善罢甘休！等老祖出关，看看你还猖狂到几时！”

　　离苍生忽然仰头哈哈大笑着，本身有些邪异的表情，更显得有几分狰狞了。

　　“既然如此，那我便在此时屠了你！”

　　白衣男子离无恨眼中杀机凛然，几乎瞬间就要下手。

　　“无恨灵者，且慢，万万不要冲动。”

　　一旁，姬家姬水天仙子终于看不下去，立时出言相劝离苍生。

　　“哼！你是什么东西？此事乃是我离家家事，你与何干？先前你欺压周衍一事，等会儿与你算账！”

　　离无恨十分傲气，冷哼一声。

　　这一声冷哼，不仅让姬水天脸色惨白了几分，那姬太虚，更是因为这一声冷哼，而直接吐血。

　　“你敢屠我？！”

　　离苍生似乎极为不可置信，眼神之中，那种震惊之色，绝非是装出来的。

　　“离家，有我离无恨不敢做的事？你先觉醒一月，家族让你弄得乌烟瘴气！实在该死！”

　　离无恨脸色冰冷，那一股儒雅的浩然之气，陡然形成了如风暴一般的可怕杀机。

　　“无恨灵者，下方剑祖古墓有了动静，还请速速下来帮忙！”

　　便在此时，黄泉之中，忽然传来了贾永恒的声音。

　　“永恒兄，你竟是已经打开了剑祖古墓？”离无恨那巨大的杀机，竟是直接被贾永恒自黄泉内部的一道声音，冲击成为一片虚无。

　　但他没有不高兴，反而有些惊讶于那句话的内容。

　　“水天你也速速下来！迟则生变！”此时，黄泉内，又传来了姬无道的声音。

　　只是，这道声音里，多少有那么几分不甘的意味。


第077章 剑祖的时代

　　“周衍，你不要担心，我活着，就无人敢动你！”

　　离无恨话语很平和，但是有着一种独特的魅力。哪怕是此时他这句话看似只是随便说说，却依然没有人敢不把这句话当回事。

　　离无恨身边，离苍生的表情更加的难看了几分，但他终究是忍住了，没有多说。

　　而姬水天，也在此时有些异样的看了离无恨一眼，随后微微躬身道：“如今水晶巨骨出现，我们时间紧迫，既然无恨灵者出言力保周衍，那么这件事，就一笔勾销了。”

　　姬水天说话的语气，还带着几分明显的示好之意，对于离无恨，她似乎非常的尊敬。

　　见到这一幕，离苍生的心态似乎更加失衡，他冷哼一声，一言不发，直接化作流光，朝着黄泉河水飞了过去。

　　只是他一动，立刻便被离无恨镇压了下来，想走，竟是都走不了！

　　“先慢走！”

　　离无恨直接给了离苍生三个字，他也不管离苍生的表情如何，这才将目光落到了姬水天身上。

　　“一笔勾销？这件事，没那么容易一笔勾销，等下在黄泉内部，我会好好与你谈谈的。”

　　离无恨说话明显已经有些咄咄逼人，但姬水天似乎不敢抗拒，连连点头道：“是，是，这是应该的。”

　　姬水天身边，姬太虚一张脸都已经几乎铁青了，但同样的，他不敢表现出半点不满之意来，只是他的心中，同样憋屈和不甘。

　　“太虚，你退去吧，早些回姬家，这里你不适合进去了。”

　　“姑姑——”

　　姬太虚顿时怔住了，似乎有些不可置信。

　　“让你回去就回去，不要再与任何人争斗，以前的事情，你就彻底忘记掉，当没发生过，就行了！”

　　姬水天不等姬太虚说话，顿时话语十分严肃的再次叮嘱道。

　　“是……姑姑。”

　　本来还想多说几句，可见到姬水天这么严肃的与自己说话，姬太虚心中不由升腾起一股无言的恐惧之意。

　　明显的，他已经明白，这个离无恨，只怕是连姬家古老的天才人物姬无道，都不敢触其锋芒。

　　此时，哪怕是万般不甘心，姬太虚也不敢表现出来，因为他害怕一个不好，就彻底会被抹杀在这里。

　　他固然傲气，可是也明白，以他的能力，在曾经的苍炎府，可以算出类拔萃。但和那些一路从古禁之中觉醒的古老天才相比，那差距，就大得可怕了。

　　明白这点，他毫不迟疑，直接在姬水天的目光注视下，化作一道流光，远远远遁而去。

　　此时，离无恨也没有对姬太虚出手，而周衍，也只是默默的看着这一幕发生。

　　“好了，此人也走了，你暂时安全了。此次事情了结，你记得一定要前往苍炎府离家，帝气剑体的剑魂凝聚，我可以给予你一些帮助。”

　　在见到姬太虚远遁而去之后，离无恨也不管离苍生和姬水天怎么看，而是直接和周衍说起话来。

　　“嗯。我会去的。”

　　周衍点了点头，答允道。

　　“那就好，这次的事情别放在心上。家族里，总会有那么一些自以为是的、狗仗人势的东西，不过只要有我在一天，你就无需担心。”

　　离无恨说着，嘿嘿冷笑了一声。

　　离苍生脸色更显得难看了，他冷哼一声，有些厚实的嘴唇动了动，可也终是没有说什么话，只是目光阴冷、复杂得有些可怕。

　　周衍默默的点了点头，对于离家的争端，他其实也差不多完全看明白了。

　　所以，在离无恨与离苍生有冲突的时候，他根本不需要多说什么。

　　“那就这样说好了，你也速速离开吧，我们要进入黄泉内部了。”

　　离无恨当下笑着说道。

　　“是。”

　　周衍躬身行了一礼，也没有犹豫，直接化作一道剑意之光，远远飞射而去。

　　这之后，姬水天看了离无恨离苍生两人一眼，也不敢多待下去，似乎怕自己在这里会遭遇到镇压，因此在周衍离开的那刹那，她也微微躬身，先一步的飞入了黄泉之中。

　　此地，很快，便只剩下了离无恨与离苍生两人了。

　　“无恨灵者，你真想屠了我？！”

　　离苍生脸色有些不愉，声音冰冷的道。

　　“确实，还真有这个念头，毕竟论价值，其实现在的周衍，已经不在你之下。”

　　离无恨很随意的回答着，而他的话，却让离苍生的一张脸都变得有些狰狞了起来。

　　“我与那个贱种价值等同？离无恨，你竟是如此小瞧甚至侮辱于我！”

　　离苍生压抑着无边的怒意，声音已经冷得让四周的温度，似乎都下降了许多。

　　一股莫名的寒意荡漾在四方虚空，配合着离苍生邪异而苍白的脸，这让此时的离苍生，看起来也有些莫名的诡异。

　　“离家有我，那么有没有你，其实关系不大。但周衍不同。

　　作为帝气剑体，我从未见到有人能将帝弧修炼成为一方世界一般的雏形，这是很可怕的！或者说，他有很大的可能，冲击剑魂成功！如果那时候，你该明白，他具有什么样的价值！”

　　离无恨一字一句，很严肃的说出了这个问题。

　　“凝练剑魂，就凭他这贱——废物也行？”

　　离苍生的脸色好看了几分，但还是很不屑的说道。

　　“当然，就凭他三年从一个什么修为都没有的废物能修炼到如今的境界，那就可以！”

　　离无恨肯定的说道。

　　“不可能！三年从没有修为，修炼到剑灵境界，天生的悟道神体，也不可能有这样的修炼速度！更何况，他的战斗力，可绝不弱！”

　　离苍生十分震惊，随即立刻否认。

　　“不可能？没什么不可能的！来之前，我刻意了解过此人，另外，我遇到过我们那个时代的圣女，她十分看好这个周衍。”

　　离无恨认真的说道。

　　“什么，圣女，圣女也出来了？那雪域，即将再次无敌天下了！”

　　“圣女出来了，天下自然有雪域一席之地，但要说无敌天下，也不尽然！这次，域外战神家族皇甫家族，听闻有天才人物归来，这才是动乱的根源。”

　　离无恨轻叹了一声，解释这件事。

　　“这……看样子，我的确大意了。”

　　离苍生此时的语气顿时变得落寞了几分，他的那种怒火，如被忽然间遭遇了洪水，瞬间被浇灭了不说，连带着那种傲气与信念，都收敛了不少。

　　“是啊，你大意了！不然，我为何迟你一个月出现？便是因为，我了解这些信息去了。”

　　离无恨盯着离苍生，沉吟片刻之后解释道。

　　“原来如此……无恨灵者，是我错了。”

　　离苍生一怔，随即叹息一声，十分服气的躬身行礼，表示自己的歉意。

　　“不必，我其实并无真正杀你之心。当然，我也明白你的心思，若是离云锦与先天道体的天才人物结合，生出的孩子，定然顶天立地，强势无敌。只是事情既然已经发生，你觉得没面子也好，你觉得离云锦不知好歹也好，都已经成为过去。

　　而周衍其实也表现出了极为了得的天赋……”

　　离无恨说着，便将他所了解的周衍的一切，都说了出来。

　　听到周衍的一系列能力，哪怕是因为偏见而瞧不起周衍的离苍生，此时都不由凝重、动容了起来。

　　“同阶无敌，真正的同阶无敌，甚至是真正的破五！此人，若是真能凝练剑魂，我即便是脑袋让他砍去，只要家族可以强盛，那我也认了！”

　　离苍生沉吟许久，终究是叹息了一声，很实在的说道。

　　“嗯，其实我也是这样的想法。不过他到了离家的事情，暂时我也不会太干涉，看看他的能力吧。

　　如你所说，要是他成了，固然有强大家族的能力，但若是失败了，一朝化作废人的话……便让圣女去处理吧，我们也好利用这一点，让圣女有所表示。”

　　离无恨想了想，轻声说道。

　　对于后面的事情，他似乎想得很透彻。

　　“也是，以圣女在意他的举动来看，若是他凝练剑魂失败，我们只怕是也无法面对那位的怒火，所以将他教给圣女庇护，确实是对他最好的一条路了。”

　　离苍生点了点头。

　　“是的，但先前我之所以那么对你，还是要做给周衍看看，起码不能让他寒心。他遭遇坎坷，就怕心境有些扭曲。我若不全力护着他，只怕到时候家族出了个杀人魔头，那就完了。”

　　离无恨苦笑着解释道。

　　“也是，家族本就命途多舛……唉，我其实只是不想姬无道插手，再把事情弄大，你知道，姬太虚是那人凝练的分身的可能性，是极大的！他肯定是需要借助离云锦，在孕育先天道体的时候借机窥得那种先天大道的轨迹，从而一举突破，借分身重新来过。

　　而如今，周忘尘竟然先一步与离云锦欢好、甚至还生下了周衍……这他妈让我们如何去面对姬天虚那个老怪？”

　　离苍生皱眉道。

　　“嗯，所以，我也没有对姬太虚动手，毕竟他其实就是个傀儡，或者自我意识很快就会死。但姬天虚——天虚灵者也不是那种不讲道理之人，所以……这事情以后再看吧，道则已经混乱，天道已经近乎破裂，九源之光即将落下……

　　这是一个剑祖的时代，看看我们，有无那机缘吧！”

　　说到这里，离无恨似乎觉得十分无趣，叹息了一声，竟是也不再多说，而是化作流光，冲向了那即将再次变得湍急的黄泉之水。

　　同样的，离苍生也不迟疑，在同一刻，化作流光，同样飞向了黄泉。

　　这个时候，这里已经变得虚无而宁静。

　　这里，再没有人。

　　地上，一滴暗褐色的近乎干涸了的血水，忽然间飞了起来，化作流光，远射而去。


第078章 ‘女儿’炎炎

　　另外一边，一处山坳之中，周衍背负着双手，站在一处峭壁之前。

　　他脸色冷漠，身形如孤鹤一般，渊渟岳峙。

　　片刻之后，他的手一伸，一滴血水化作一道剑之幻境，衍化出了那黄泉旁边的一幕来。

　　“父王，这就是先前的那一幕，这些人，竟是有着这么大的秘密。”

　　周衍的眉心之中，忽然飞出一道粉色霞光，这粉色霞光衍化之后，化作一身粉色荷叶灵甲的小女孩。

　　这小女孩不过三四岁模样，粉嫩嫩的，胖嘟嘟的，十分可爱。

　　特别是那粉色的裙子，更像是那粉色的荷花一般，十分好看。

　　小女孩儿有着一头漆黑如瀑的长发，如绸缎一般乌黑亮丽。她粉嘟嘟的脸蛋儿和那水汪汪的大眼睛，让她又是可爱又是美丽。

　　周衍见到这个小小的女娃儿，开始还微微一愣，随后一股血脉相连的感觉顿时呈现了出来。

　　他忽然觉得，这个女孩儿，就是他的一块心头肉。

　　“炎炎？”

　　“嗯，父王，就是炎炎啦。”小女孩儿眨巴着大眼睛，露出可爱的模样儿说道。

　　“果然是你，你先前说话，我还担心你是被先前那强大的压力惊醒，现在看到你没事，我就放心了。”

　　周衍松了口气。

　　“父王，其实都是天机魂石的效果了，让我可以提前修炼完，也可以提前成长。”

　　炎炎当下解释道，她说话还很正经。

　　这正儿八经的表情，出现在一个才三四岁的小女孩儿的脸上，周衍总觉得有种怪怪的感觉。

　　不过联想到天雷雷劫火焰这万古永恒的强大存在，周衍逐渐的便释然了。

　　随后，他才联想到了剑之幻境里、炎炎呈现出的那一幕来。

　　那一幕，也给予了周衍很大的提醒，随后，他也明白了事情的前因后果。

　　因此，他固然觉得现实很残酷，可也慢慢的接受了这一事实。

　　他并不会因此而在离家大肆屠杀，从始至终，他都没有这么想过。

　　但被辱之仇，他也不会因为离苍生有苦衷，而放弃。

　　周衍心中明白，若不是离无恨出手阻止，他只怕已经死了！只是，这两人竟然是在演戏给他看，这也让周衍心中有些发寒。

　　“父王，先前，若那离苍生真敢出手，哪怕是拼着死无全尸，我也要再次召唤雷霆，把他灭了！”

　　炎炎在此时，忽然咬着银牙，恶狠狠的说道。

　　“呃……炎炎……先前祭天古城里，就是你召唤的吗？”

　　周衍的心，忽然温暖了许多，但见炎炎虽然恶狠狠却依然可爱无比的模样，他忍不住就一下将炎炎抱了起来，和她的脸颊紧紧的贴在一起，来了一个很亲密的接触。

　　“父王……咳咳，虽然炎炎是美女，但也不能随便被人占便宜的，哼哼。这次，父王不知情，就算了。”

　　炎炎此时，竟是有些慌乱了起来，然后她可爱的脸蛋儿竟是忽然红了，随后，她捏着粉嘟嘟的拳头，‘示威’一般的说道。

　　见状，周衍不由笑了，那有些冷漠的气势，也忽然消失了。

　　见周衍笑了，炎炎这才也开心了起来，在周衍猝不及防的情况下，在周衍怀里抱着的炎炎又忽然一下勾住周衍的脖子，将粉嫩嫩的脸蛋儿凑了过来，和周衍的脸挨在一起，然后亲昵的道：“父王，你真好呢。炎炎就想要父王开心就好。”

　　“傻孩子。”

　　周衍心中一片温情，无边的压力，似乎因为炎炎的话语与动作，都彻底消失了。

　　他感觉整个人，如要飘忽起来一般。

　　他忽然明白，炎炎这是在以一种方式，来舒缓他的一切压力。

　　他心中感动，蓦然觉得，这个女孩儿，就是自己的全部。哪怕天地崩灭，他也会好好的守护着这个宝贝女儿。

　　尽管，他到现在，都不知道，这个女儿，到底是怎么来的。

　　……

　　“炎炎，父王很好奇，你母亲呢，她在哪里？”

　　和炎炎熟悉之后，周衍便彻底的放开了，没有了压力，他感觉到他的实力，时时刻刻都在前进。

　　他的言行举止，都有一种合道的趋势。

　　“父王，你真是太笨了！”

　　炎炎翻了个白眼，似乎很奇怪周衍会问这样的问题。

　　“哦？怎么说？”周衍奇怪了。

　　“我的母亲，自然便是母后啊！”炎炎很正经的说道。

　　“……”

　　周衍嘴唇张了张，却愣住了，不知该说什么。

　　许久，他想了想，继续道：“那……母后又是哪位呢？”

　　“父王，你更笨了！”

　　炎炎嘟哝着小嘴，似乎在责怪周衍问这样毫无意义的问题。

　　周衍脸上的肌肉抽搐了几下，却还是耐着性子，想要知道这个答案。

　　“母后，自然就是父王的妻子啊！”

　　炎炎理所当然的道。

　　说完，她还以一种‘鄙视’的眼神看着周衍。

　　“……”

　　周衍愕然了。

　　被小炎炎给鄙视了，周衍心中也是一阵无语。

　　但，他也豁出去了，哪怕是丢了一张老脸不要，也要把这个问题挖出来。

　　因为从头到尾，他不过就是和风凌清发生过关系，但具体情况他十分清楚，这个过程，风凌清不可能怀孕的！

　　而炎炎明确是虚空雷劫孕育出来的，但炎炎又明确说她有母亲，那那个母亲是谁？

　　“可是父王现在没有妻子啊！”

　　周衍苦着脸，继续问道。

　　“父王，你是不是逗着炎炎开心，所以故意问这么白痴的问题啊？！不过这可一点都不好玩呢。”

　　炎炎说话了。

　　“……”

　　周衍脸上的肌肉再次抽搐了两下。

　　“父王现在没有妻子，但未来肯定有啊！这还不简单吗？”

　　炎炎很理所当然的说道。

　　“这……好吧，是父王白痴了。”

　　周衍无语，他知道，再问下去，只怕是炎炎的奇葩回答更多。

　　这是一个、不可以常理去理解的小女孩儿。

　　……

　　“父王，暂时没危险了，我计算到，你要找的那些人，都安全的离开了。

　　只有你父亲，去了无泪之城，恐怕是想获得机缘，一举成就无上强者，为你也为他正名。所以，父王你也别担心了。”

　　一圈圈的紫炎气息席卷四方之后，许久，炎炎擦了下额头上的汗珠儿，认真的对周衍说道。

　　“嗯，炎炎，你辛苦了。不过以后不要再这样伤害自己，知道吗？你这样，父亲会心痛的！”

　　周衍无法阻止炎炎去向四方感应，而感应之后，炎炎的表现，让周衍知道，炎炎的身体，其实依然很虚弱。

　　先前正常的情况，是她佯装的。

　　只是，炎炎毕竟不知来历，实力深不可测，周衍半点看不出来，所以也感应不到。

　　如今她出手，周衍立刻看出了端倪，便立刻不再让她出手了。

　　“父王，你真好！”

　　炎炎抿着嘴唇，大大的眼睛里，竟是有着水雾凝聚，这一刻，她竟是有了泪水。

　　“炎炎，你怎么了？是有什么地方不舒服吗？”

　　周衍见状，立刻就急了。

　　他从来不知道，自己已经变得这么在乎炎炎了。

　　这个与他血脉相连的女儿，似乎一旦受到一点点的委屈，他都会有一种屠杀天下去为之复仇的冲动！

　　“父王，没事的。是你太好了！以前都是我不懂事，才会害了你。父王，炎炎以后，一定一定会乖乖听话，做一个好女儿。”

　　炎炎认真的说道，但声音极小。

　　饶是以周衍的实力，却也只听到了一小半。

　　“嗯？炎炎，你说什么？”

　　周衍微微一怔，感觉这一刻的炎炎，有些奇怪。

　　“没，没什么了，父王，炎炎很累了呢，又要苦修了。炎炎无能，又需要古老的本源之物，才能再次苏醒了。”

　　炎炎说话，忽然再次化作一道粉色的光芒，忽然飞入了周衍的眉心之中。

　　“炎炎，炎炎……”

　　周衍呼喊着，却再也见不得炎炎了。

　　眉心里，那紫炎虚空之中，紫色的莲花，静静的生长着，先前澎湃与激烈的‘爆发’状态，又消失了。

　　那里，安静如水。

　　这一刻，周衍心中空了一片，似乎有一道灵魂，都忽然被人挖走了，空荡荡的，十分失落。

　　但周衍知道，炎炎只是陷入了沉睡，而不是真正的离开了。

　　“下次有危险，一定不能再把危机引入紫炎虚空，哪怕是我去死！实力，实力！只有我无比强大，才可以在古迹之中掠夺本源物品！”

　　周衍心中，忽然有一种竭斯底里的疯狂！

　　“谁挡我夺取本源之物，就是我的敌人，对待敌人，全部屠杀！”

　　周衍捏紧了拳头。

　　他的灵识，还在紫炎虚空游荡，感应着炎炎的存在。

　　忽然，周衍的肉身，都为之一震，因为灵识感应之中，周衍发现，他又拥有了近一天时间的悟道时间！

　　在外界一天，在紫炎虚空的悟道范围里，就是不知年月的时间了。

　　但这种悟道时间，周衍怎么都觉得，这是炎炎舍弃自我，为他奉献出来的！

　　以前不懂，周衍甚至拿这种时间，去领悟自己的道，强行去领悟，浪费大把的资源。

　　此时懂了，哪怕是这里面的时间似乎无限，周衍也再不想去浪费，因为他觉得，他浪费的，是炎炎的生命！

　　“师傅留下古老的拳意，可破碎虚空，打穿天地，这起码也是超越剑魄境界无数倍的实力吧？毕竟剑魄境界也无法破碎虚空，只能短暂的进行虚空挪移。

　　看似破空，实则是很表面的做法，无法做到突破星球的桎梏。

　　那么，师傅留下的十二形，我必定要以最快的速度，完全领悟成为自己的，这样才可以更快的强大！

　　我自己的道，在师傅的道之下，也在这个空间束缚之中，领悟了，也不可能比师傅的道更强！只有在历练之中，并行自己的道，才有真收获！

　　以前，我倒是糊涂了！”

　　周衍心中不由这般想到。

　　想通了这个问题，周衍寻了一处峭壁，布下了隐匿法阵，将灵识全部遁入了紫炎虚空之中。

　　这般之下，周衍的肉身完全沉寂，如死物一般，没有半点气息波动！

　　哪怕是再强大的强者，也已经不可能感应到他的存在了，这般完全放弃肉身般的做法，也只有此时的周衍，才能做得出来。

　　先前每一次，他都会保留一丝灵识气息在身体之中主宰，也是因此，他在黄泉旁边隐匿，才会被人发现！

　　如今，若是再来一次，绝对不会有人可以发现他了。


第079章 悟道自然

　　这里是一片繁盛的红枫树林，古老的枫树连成一片，如一片血色覆盖了这片天地。

　　红色的枫叶一片又一片的不时飞舞在虚空，晶莹剔透，如可看见叶片里如经络一般的条纹。

　　清淡的芳香，不时萦绕在这一片天地。

　　林木掩映，在古木摇曳的轻风中，传来了阵阵斑驳的古老气息。

　　一阵风过，无边落木萧萧而下，片片红叶簌簌飞舞，密集于天地，就像是一片片的血水被染红了，在天地间飞洒一样。

　　纵然战斗早已经过去，可这里依然有一种萧瑟、寂寥的气氛。

　　远处，一座又一座古老的墓碑，早已经千疮百孔、孤零零的，带着一种岁月的斑驳与沉重。

　　周衍自悟道之中醒来，便走出了这里。

　　这一次，他并没有深入的去悟道，而只是整理了形意剑术其余的所有形意的真正奥义，对于这一门功法，真正的从根本上有了认知。

　　他心中不再排斥，甚至已经将这功法完全当成了他自己的，将他自己，又当成了他的师傅。

　　这样一来，这功法，便相当于一个重练的过程。

　　悟道的机会，不浪费，就始终存在。

　　而没有悟道机缘和那一刹那的感悟的时候，周衍不会再强制性的去领悟什么。他知道，那是在浪费炎炎的生命。

　　他一步步前行着，其实根本没有方向。

　　此时，他忽然已经不是很想出去，因为他所牵绊的那些故人，炎炎感应到了并没有任何危险。

　　他的担心，都是多余的。

　　其实可以想象，除了他自己，周颖、周忘尘等人，没有一个不是天纵之才，这样的天才人物，就算是有危险，也一定伴随着一定的机缘，可以保证不会死得那么快。

　　天地间，其实总归是有那么一种隐性的规则，偏向于一些天才的。

　　就好比他自己，固然几次遭遇凶险，自己也不一定可以抗住这份危险，但实际上，他大多依然可以闯过来，这便是事实。

　　周衍想到这些事情，便下意识的在一块土坟前坐了下来。

　　这是一块已经近乎腐朽的坟墓，已经见不到凸起的小丘陵，似乎那鼓起的土包，已经被岁月侵蚀了，只留下了一块孤零零的千疮百孔的墓碑。

　　墓碑上，有着几行已经辨识不清的古老文字，这些文字，就是这个修士的一生。

　　一生，被压缩成了这样几行斑驳的文字。

　　甚至，在岁月之中，这一行文字，都已经腐朽。

　　或者，曾经，墓碑里的人，也是一个如他一样的很出名的天才，只是在古迹之中，埋骨他乡，悲惨死去。

　　他比一般人幸运，便是因为，他还有修士为他立下一块坟墓。

　　可若是自己死在了黄泉边，可否有修士，会为自己立下那一块碑？铭刻下几句简单的文字？

　　他不得不去这么想。

　　剑道之路上，无数遗骨。

　　在这里，时时刻刻，都会有一种感同身受的悲哀。只是，周衍没有沮丧，因为每每想到炎炎，他就会摒弃这些负面的情绪，对于未来的路，更加的坚定。

　　他没有离开这里，而是与这些坟墓为伍，就背靠着这些坟墓，在这片天地，以天为被、以大地为徙居之地，就这样的生活着。

　　……

　　黄泉之行，已经过去了一个月了。

　　这一个月，周衍偏居在这荒古墓山一处荒野之中的坟墓群边，跳出了那些纷争，默默的修行着。

　　没有红尘的喧嚣、没有俗世的纷扰，淡泊而明志，宁静而致远。

　　这种静谧之中，周衍的眸子里，渐渐的少了冰冷之意，而多了一种清宁如水、了无人间烟火的出世的气息。

　　他如同与这片天地融合在了一起，行走在这片山林间，栖居在古老而斑驳的坟墓里，看遍这里的花花草草的繁衍，看穿这里的无穷血枫飞舞。

　　枫叶依然沙沙簌簌作响，飞舞于天地，落花却从娇艳、逐渐的走向凋零。

　　周衍如一个过客，在天地间生存，又在天地间明悟。

　　他静静悟着天地自然的变化，让自己的心，与自己完全的结合到了一起。

　　他感觉到了一种无言的宁静，自然的形意，一点点的出现在了他的身心之中，如大道的烙印。

　　他体内几乎一直没有变化的气柱，终于再一次的发生了变化。帝弧逐渐的接近六气节大圆满了，而其它的两气柱，都很自然的呈现出了一种勃勃的生机，衍化出了第六气节。

　　他的剑灵，历经了蜕变之后，变得更加的灵性。

　　紫炎莲花之上，如有一种神龙守护兽一般，便和真正的神兽，几乎都没有任何的区别。

　　到了这一步，周衍感觉，自己的感悟已经近乎圆满，在这里，他洗去了一身的尘嚣，如出世了之后，即将再次入世一般。

　　身体蜕变之后，周衍便退出了那种与天地大道合一的状态，离开了这里。

　　……

　　两日之后，周衍来到了逍遥主城。

　　刚一进城，他便听到了很多消息。

　　从进入荒古墓山，到如今他来到逍遥主城，已经过去了三个月。

　　但他不知道的是，这三个月里，发生了太多的事情。

　　而当初万古剑阵、祭天古城等地的崩裂，也依然引得如今无数修士议论纷纷。

　　又因为祭天古城腐朽之后，荒古墓山的进入没有了桎梏可言，于是便有大量的修士不时进入，自然每时每刻，也都有消息中这之中传出。

　　这些消息，便是修士们口中的话题，茶楼饭馆里，许多修士都会议论。

　　万古剑阵崩裂、祭天古城腐朽，一代天才姬太虚差点陨落，被人一指头戳断了肉身，破碎了道法，这足以震惊天下。

　　这其中，黑水、黄泉、天机魂石的消息也陆续传出，这些消息，牵动着每一个人的神经，每一个人说出黄泉的时候，都会露出无边的惧意。

　　“黄泉之水，滚滚而上，湮灭了万鬼剑冢，三千名动逍遥主城甚至是各大域的修士齐齐被秒杀，这一次，真残酷！”

　　“大夏家族，天才几乎都彻底死光了。”

　　“大周家族，一众后入的弟子，也都死了。”

　　“听闻那周灵衣，竟是得到了黄泉之水加持灵魂，飞上了九霄虚空，不知去向！”

　　“这是一位降临凡尘、入世苦修的仙子，终于觉醒，我们就别想了！”

　　“举霞飞升，万古奇观，大周家族，底蕴无比可怕。”

　　“这算什么，帝气剑体，鲸吞十万古老妖兽精血，已经震惊到了域外归来的那些古老家族！”

　　“帝气剑体，传言甚至无惧黄泉之水，一身雷炎之气，足以护体。”

　　“帝气剑体，一剑屠杀列家老一辈天才阵剑修士列空隙，着实可怕！”

　　“帝气剑体算什么东西，终究是崛起的太快了。须知‘开先者，谢独早’的道理！”

　　“是啊，帝气剑体，无法凝聚剑魂，这是天地之道，除非他逆天而行，那时，必将降下九霄雷劫，将万劫不复。”

　　……

　　所有人，都在议论与此相关的事情。

　　周衍走在人群之中，对于这些议论，视而不见。

　　此时的他，依然是原来模样，但多了一种出世的气质，让人无法与那个冷厉的周衍联系起来。

　　他一头黑发，迎风飞舞着，不时遮挡着他的眼睛、他的容颜，更是让人无法认出，他到底是谁。

　　“太惨烈了，姬水天姬家这位古老的天才仙子，死在了黄泉之中，粉身碎骨、凄惨无比，惨厉的呼声，连域外虚空，都能听见。”

　　“离家一代杰出人雄，离苍生灵者，更是差点身死道消，失去了两道剑魂，只怕是也废了。”

　　“还是永恒灵者，不愧是气运之体，再次获得莫大好处。”

　　“可惜无恨灵者被黑水淹没，生死不知。”

　　“而今，离家强者尽数遭遇危机，离家有难了。”

　　“说起来，这帝气剑体，倒是真可惜了，一路遭遇，无比坎坷，如今似乎离家有意培养他，无恨灵者更是放话帮他凝聚剑魂，可无恨灵者，如今只怕是也魂归天国了。”

　　“这帝气剑体，乃是上天诅咒之体，自然会一路坎坷，跟着他的人，都将不得善终。”

　　……

　　各种议论，依然不时传来，周衍的脚步，不由一怔，他没有想到，局势的发展，会这么的混乱。

　　但面对这些，周衍依然选择了无视。

　　领悟了自然之道，懂得了形意的真髓，周衍如今的容貌哪怕是不发生改变，哪怕是最亲近、最熟悉的人，见到他都无法认出来，更别说是那些不熟悉他的人了。

　　他的眼神、他的性格以及他的气质风度，都发生了质变，而灵魂的蜕变和气柱的蜕变，更让他变得深不可测。

　　他依然是剑灵一重天的境界，但这个境界已经达到了巅峰，而他的战斗力，也同样处在一种巅峰状态。

　　哪怕是再次面对姬太虚，周衍也有信心一战，而不是被压得死死的，境界的差距，已经无法压制他，因为他的灵魂，强大到了堪比剑魄境界的强者的灵魂了。

　　这就是这次领悟自然、出世一个月的静修的收获。

　　一个屠夫，若是彻悟，那彻悟，必定可怕。

　　在这之前，周衍更像是一个屠夫，而如今，一系列遭遇，让他成为了真正的天才中的天才。


第080章 霓裳仙子，天道循环

　　周衍一路行走着，听着这些人传出来的消息，虽然有些骇然听闻，但是关于他周衍的，却是每一件，都十之八九都是真的。

　　如果按照这样推测，那黄泉里发生的剧变，也都是真的了。

　　也是因此，周衍知道，逍遥主城这里，终将会越来越混乱。

　　周衍思考着这些，不知不觉来到了大周家族的门口。

　　随后，他没有走正门，而是自侧门轻松的跨了进去。

　　他一进入，周千立马便迎接了出来。

　　两人心照不宣，直接去了家族的密地。而这一幕，却也没有引起任何人的注意。

　　……

　　周千背负着双手，穿过密地之后，走向了一处法阵。

　　“这里，是大周家族新开辟出来的一处古阵，是一处特殊之地。

　　这里，在大周家族灭族危机到来的时候，是一处安全的后方。除非是剑祖境界的无上强者，不然无法打破这里的守护。”

　　前方，周千没有回头，却介绍了这里的情况给周衍。

　　周衍闻言，眼中闪烁着一丝震惊之意，随后，他沉吟道：“大周家族，也有真正的老祖出来了吗？”

　　周千没有回答，而只是带着周衍走进了古阵之中。

　　古阵闪过一道涟漪，随后，周衍和周千便出现在了一处洞天福地之中。

　　这里，天地间的充斥着强大的剑意气息，这种气息，哪怕是呼吸一口气，周衍都感觉到自己的剑意精炼了几分。

　　这是一处可怕的地方，这样的地方修炼一天，能顶得上外面苦修一个月还不止。

　　若是一些天才人物都在这里修炼，周衍自问，自己有无数机缘，也比不过别人！

　　而大周家族，只是一个很小的家族，那么那些真正的大家族，会没有这样的地方吗？

　　这个世界的棱角，似乎在此时被掀开了。窥一斑而知全豹，周衍从这一个特殊的环境，看到了背后恐怖的一系列大能人物。

　　“别担心，这样的地方，不可能那么多。我大周家族，之所以能加一个‘大’字，那便是因为，大周家族的祖辈，曾经有过不世强者出现。

　　尽管如今已经衰落，但大周家族有的底蕴，哪怕是苍炎府这样的大府，也没有几个家族可以比得上。”

　　一个颤巍巍的声音传递了出来，声音苍老，带着一股岁月的荒凉气息，冲击人心，震撼灵魂。

　　周衍闻言，抬头望去，便见一名老态龙钟的老人摇摇晃晃的走了过来。

　　他的步伐很小，就如站不稳一般，他的身体枯瘦如柴、身体如已经腐朽了一样。

　　他的皮肤和骨头紧紧的粘在一起，如果不是他体内还有阵阵隐约的气血流动，周衍都要怀疑，这是一具骷髅。

　　可是，这个老人浑浊的眼睛里，如隐藏着太古的神灵，似乎他不动则已，一动，便可以一指头戳穿天地。

　　见到这个人，哪怕是没有对自己动用杀意，周衍都感觉浑身发冷，浑身不自在。

　　似乎站在这里，他已经无法掌控他自己了。

　　这是一个远远比离无恨、贾永恒等人都还要可怕的老人。

　　“是。”

　　周衍额头上已经出了冷汗，却还是恭敬的回答了一个字。

　　老人点了点头，道：“帝气剑体，凝练剑魂，也不是不可能。”

　　老人的话一出，周衍的目光陡然亮了起来，他再也没有丝毫忌惮之意，目光直接盯住了老人的脸。

　　“我那个时代，有一位大成的帝气剑体，凝练了十二剑魂。只可惜，因为一场爱情，陷入了敌人的算计之中。

　　所以，他陨落了。

　　而他爱着的那个女人，也真正的动了感情，可惜……

　　帝气剑体，最终死了。

　　于是那个女人，挖掉了自己的双眼、斩断了自己的双臂。

　　但传言说，她没有死，她在等待下一位帝气剑体出现，要帮他凝练完剑魂，才会瞑目！”

　　“什么！”

　　周衍闻言，刹那间心神失守，他的脑海里，直接出现了一位孤寂的吹箫的女子的身影。

　　没有双眸，空洞的双眼无比的落寞与寂寥。

　　而那种悲恸的箫声，曾一度让无数修士疯狂。

　　“看来，你是真的产生了感应之力。这样，你有资格前往雪域深处，找寻‘霓裳仙子’了。”

　　老人叹息一声，似乎有太多沧桑的事情，隐藏在他的心中。

　　那一声叹息，叹尽了人世间多少的苍凉与无奈。

　　“老祖……”

　　周千的嘴唇动了动，艰难的喊出了一个字。

　　“哦，你就在这里苦修吧，好好修炼，守护着这个家族。乱世到来，我却也快要化道了，不知还能不能守护着这个家族。”

　　老人轻轻的诉说着，似乎每说一句话，都很艰难。

　　“老祖，我一定会为你寻来续命灵药的。”

　　周千坚定的说道。

　　“你别出去了，那些灵药于我也无用。周家这次出现了几位惊才绝艳的天才，如今正是需要后方安定的时候，你不能退……”

　　老人说着，目光又落在了周衍的身上。

　　“霓裳仙子，原名‘嫦娥’，她来自于另外一片星域，只因为她拥有着连上天都嫉妒的容貌与天赋，所以一位强者去了域外，以一种破虚的灵药，将她牵引到了雪域。

　　她到了雪域之后，因为天赋惊人，被那位强者悉心培养，成为第一代圣女，之后更名为‘霓裳仙子’。

　　之后，她去勾引了那位大成帝气剑体。那位帝气剑体，知晓她其实只是利用，却依然无怨无悔爱上了她，为她而宁负天下天。

　　后来，那位强者计划失败，霓裳仙子遭遇到了莫大危机，帝气剑体在那一战陨落了。

　　那一战，帝气剑体尽屠域外百万天才，一剑出而震惊千万星域。

　　那位强者，也死了，而霓裳仙子，最终活了下来，但她已经再没有了活下去的意义，因为帝气剑体死了。

　　她曾经以为那是欺骗，是虚假的爱情，但帝气剑体死了之后，她才明白，那是真爱。

　　真爱死了。

　　人世间最痛苦的事情，莫过于此。

　　她万念俱灰，魂断神伤，因此亲自毁灭了自己，让自己活在无边的忏悔与痛苦之中。

　　最终，她消失了。

　　但她依然留下了后代。

　　圣女一脉，就是她们的后人。”

　　老人的目光，如看到了过去的那一幕，目光，也变得无比的深邃。

　　那里面，就如有一片星空，深藏在宇宙的深处。

　　周衍心中默然，这则消息，对于他的冲击其实极大。

　　因为那个会吹箫的女子，似乎正是来自于他师傅的世界——地球。而地球上，有一个古老的传说，便是嫦娥的事情。

　　“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

　　这便是那个世界广为流传的一首诗，这首诗大体点明了这件事。

　　但具体如何，其实都已经掩埋在了历史里。

　　周衍只觉得，这嫦娥，定然便是他师傅世界里的那位，只是这般想法，却又有些牵强。

　　而且，就算是，那又如何呢？

　　周衍心中有些唏嘘，目光看向老人的时候，也多了几分发自内心的敬重之意。

　　不论真相是什么，这个老人，能知晓那一段岁月，这都将是一位老古董级别的强者，这种强者，本身，就值得尊重。

　　“周衍，说这些，只是想告诉你，这就是天道。天道无常。”

　　“你肯定奇怪，为什么我会知晓这些，因为，我的曾祖父，一念而成魔，他就是那个陷害帝气剑体的强者！”

　　“这是注定的仇，注定的劫。到了你的身上，就看你的造化吧。”

　　“过得去，你就成为第二位帝气剑体。过不去，你只有陨落一条路了。”

　　“我唯一可以帮你的，是好好照顾你的父亲。”

　　……

　　老人一字一句的说完了这些话，然后，他默默的转身，颤巍巍的走向了前方。

　　虚空出现了一道涟漪，如一道水波纹一般。老人走了进去，便消失不见了，如从来都没有出现一样。

　　周衍看着这一幕，有些出神。

　　随后，他叹息一声，回过神来，就见周千也在同时看了过来。

　　迎上了周衍的目光，周千苦笑了一声，拍了拍周衍的肩膀道：“周衍兄弟，好好保重。”

　　“嗯，家族，靠你了。”

　　“我会的。大周家族如今积弱，也无好法宝灵器。而且，虽然有两件比较厉害之物，但这东西你带着，遇到霓裳仙子，可能会直接要了你的命。

　　所以……大周家族无法给予你任何帮助了。”

　　周千叹息道。

　　“我明白，这便是天道循环吧。”

　　周衍轻叹一声，没有多说，同样的踏向了古阵的另外一方。

　　那里，是一条通往远方的路，远离大周家族而其他人无法感应到。

　　这条路，周衍也无需周千介绍，他便已经看懂了，毕竟，他对于阵法，其实并不陌生。

　　只是，帝气剑体的形成，和形意十二形有关，而与所谓的天道无常，其实没有关系。

　　若非是灵魂与师傅的部分能力融合，他其实并不能形成帝气剑体。

　　所以对于这次的雪域之行，周衍有着一种别人无法理解的信念。

　　他相信，事情绝对不会像他们想的那么糟糕。


第081章 天生帝气剑体

　　西出古阵，周衍直接离开了逍遥主城。

　　在逍遥主城待的时间不多，但对于这座城，周衍的印象已经很深刻，深刻到了这座主城的每一片土地，他都可以分得清。

　　但古阵里走出之后，这里就是一片苍茫的大地，没有城池，也没有人烟。

　　前方，是一望无际的平壤的土地，暗黄色的土地上，有着厚实与斑驳的气息。

　　天上，偶尔有修士的剑光，如流光一般，远遁着来来回回，让这静寂的天地，有了那么一分生机气息。

　　周衍回头，眺望远方的古城，心中一片安宁。

　　他相信，接下来，那荒古墓山里，恐怕会发生连连的大战，会有更多的天才、更多的强者赶到那里，进入那个古老的遗迹之地，去寻找机缘。

　　哪怕是，他们知道那里没有了桎梏，将比有桎梏还更加可怕，但修士之路，便如飞蛾扑火一般。

　　明知道前路是深渊，却也依然会毫不迟疑的跳进去。

　　……

　　摧动古老的精血，周衍一双眸子如发光了一般，更远处的一切，都清晰的呈现了出现，远远的，他可以看到逍遥主城的轮廓，可以看到那个方向血光冲天，一道道纵横的剑意流光，不时纵横冲击。

　　“暂时，这些都与我无关了……”

　　周衍喃喃自语，他的心清宁了下来，如今，便向着雪域的方向前行。

　　霓裳仙子的事情，周衍也没有放在心上，只是如果因为帝气剑体的传承，如今前往雪域的话，周衍唯一担心的，便是世代的仇恨。

　　曾经的大成帝气剑体，与第一代的圣女霓裳仙子，那是神仙眷侣。而周家老祖，则是敌人。

　　如今，他是周家人，又身怀帝气剑体，这事情，恩恩怨怨，只怕是一言难尽。

　　周衍想到这点，便有些烦恼，只因为，他不想凝儿知道这样的一件事情的真相。

　　……

　　雪域，与水域相邻，为苍炎府和望川府的交界之地。

　　周衍一路行来，也没有很狂妄的展现自己的能力，而是以古老的隐匿之术，隐藏了气血修为，以形意之道，收敛了自己的锐气，化作一个很普通的人物，不快也不慢的穿行在天地之间。

　　一旦遭遇到强大的修士，周衍便会直接避开。

　　而一旦遭遇到强大的妖兽，周衍就会释放出一丝形意之道与万兽之王的莽荒神兽气息，让那些妖兽主动退避。

　　这般，在穿行了一个星期左右之后，周衍终于看到了前方再次拥有了古老建筑的轮廓。

　　荒地之外穿行这漫长的时间，如今终于即将再次即将进入城镇，周衍心中也舒了一口气。

　　他抬头看了看天，此时，黑幕一般的天空繁星点点，两颗血红色的月亮高高挂着，苍茫大地，都有一种淡淡的血腥色彩。

　　他收回目光，一路直接走进了这个城镇。

　　进城之后，周衍才发现，这里只能算是一个小城，这座小城的面积，比之沧澜城的大小，似乎都还要小许多。

　　它归属哪里管理，周衍也不知道。

　　但是走过来的时候，他远远的发现，在一座灯火辉煌的酒馆边，有一个瘦弱的身影，在这有些寒意的夜里，冻得簌簌发抖。

　　酒馆里，修士们呼喝的声音、议论的声音，开怀大笑的声音等等此起彼伏。

　　酒馆之外，一身残破衣服的小男孩，蜷缩成一团，如一只被人抛弃的懵懂的流浪狗。

　　周衍走过来的时候，那瘦小的身影似乎受到了惊吓，以一种恐惧的眼神看向周衍，那种眼神，明亮却饱含着无尽的惧意，震撼人心。

　　周衍不是第一次见到叫花子，也不是第一次见到这样小的乞儿，只是拥有这样明亮目光的，他还是第一次看见。

　　周衍灵性的双眼看了过去，随后，他浑身一震——瘦弱的小男孩，是一名天生的帝气剑体，天生拥有第三气节的帝弧，而且帝弧已经成型！

　　便在此时，一名修士走了出来，他一身杏黄色的灵甲，很女性化的灵甲，但这个人，是一名男修士。

　　他脸色有些苍白，一脸孤傲的模样。

　　他走了出来，随后停滞了片刻，目光扫向了那个瘦弱的身影，随后脸色陡然一变，道：“原来你竟是在这里，当真是好能耐！能从大雪峰逃到这里来，果然不愧是帝气废体！”

　　他说着，便直接一手点出，这一刹那，一道寒光如一道寒星，直接杀向了那小男孩的脑袋。

　　那瘦弱的小男孩受到了无比恐怖的惊吓，直接呆在了原地，没有任何反抗的能力，但就在此时，小男孩气海之中的帝弧，忽然射出了一道弧线型的黑光。

　　这黑光，如忽然定住了时间，竟是直接击落了那俊逸的苍白青年修士的攻击。

　　“哼，我看你这身体本源，还能抵挡几下？！”

　　这青年再次冷哼一声，准备动手。

　　“住手！林彦真人你如此欺凌一个才四岁不到的小孩子，你也下得了手？”

　　一个女子的声音传来，随后，一个浅绿色灵甲的女修士走了出来。

　　“原来是碧霞真人，难怪如此多管闲事。不过若是你师姐或者师妹前来，还有点效果。你？还是不要多管闲事的为好，不然一个不好死了，雪芜宗只怕是又要到处发疯了。”

　　青年轻蔑的一笑，露出森冷而洁白的牙齿来。

　　“林彦，你莫不以为，你如今开启了特殊的血脉天赋，我便会怕你不成？！”绿衣女子俏脸生寒，这让她看起来倒是多了几分动人的清丽气质。

　　或者，女人越是表现得冰冷，便越让人拥有征服之心。

　　周衍最初只是默默的看着这一幕发生，等这女子多了那么一份冰冷的气息的时候，他才忽然觉得，这个女子也顺眼了不少。

　　只是，以周衍的目光看来，这女子的实力，比之那青年，确实有所不如。

　　一旦争斗起来，几招之内，怕是就要吃亏。

　　但这场争斗，周衍并无介入之心，他的心思，其实多半都被那个才四岁却天生拥有帝弧的小男孩所吸引。

　　以他如今宁静淡泊的心思，竟是生出了收徒的念头来，这足以见得，这个少年，其天赋是如何的好。

　　只是这种隐匿的天赋，一般人、哪怕是有着最厉害的检测能力，都无法看出来。而周衍可以看出来，自然是因为他的灵魂里，融合了宗师灵魂。

　　“这位大姐姐，你别为辰辰卷入纷争了，已经很多人死了，很多人死了。”

　　小男孩只有四岁，但那双黯然的眸子里，似乎已经看透了很多的生死，还依然带着无边惧意的目光，却坚定的看向了绿衣少女。

　　少女一怔，似乎有些动容，一个孩子可以说出这样贴心的话儿来，便在此时，那青年，已经出剑。

　　一股邪异的剑意，忽然产生，如一条凶猛的、择人而噬的毒蛇，陡然杀向那女子的眉心。

　　似乎感应到忽然间的偷袭，绿衣少女脸色一变，便已经想要还手，可惜这般情况下，失去了先机，胜负已经明了。

　　她美丽的大眼睛里，此时写满了死亡到来时候的那种不可置信之意，似乎还无法相信，自己就要这样陨落在这里。

　　便在此时，一道光，亮在了她的眼前，让她瞳孔一缩。

　　接着，一个青年修士已经出现在了这里，随手一挥，那凶猛狠辣、杀意凛然的剑意，便直接崩灭。

　　“阁下是什么人，竟敢插手我天心剑宗的事情，莫非是，莫非是——”

　　这青年脸色一沉，眼中狠辣之意闪烁不定，盯着周衍的时候，一脸杀机。

　　只是他似乎有些忌惮，特别是在周衍目光看向他的时候，他只觉得浑身发冷，只感觉自己如被一只凶残的太古妖兽盯住了一般，他的心猛烈的跳动了起来，以至于连强硬的话都说不出来。

　　“莫非是什么？”周衍淡然看着他，脸上毫无表情。

　　此时，这里的争论，已经引来了不少修士的注目，这个时候，便有人对着周衍这个陌生容貌、却实力深不可测的修士，有些小声议论了起来。

　　“这修士，实力很强，我以剑灵三重天的修为，竟是察觉不到他的境界，可怕！”

　　“这人，从前从未在雪域见过，不知什么来历。”

　　“不知道是不是域外归来的那些天才人物一脉！”

　　“此人竟敢与林彦真人动手，只怕是来历极大。”

　　……

　　一些修士忍不住的议论了起来，而林彦，此时盯着周衍的目光，也变得有些疯狂了起来。

　　“莫非是，拿我天心剑宗，完全不放在眼里？！”

　　林彦冷笑着，他的手，已经悄悄的伸向了他腰间悬挂的剑柄。

　　“目光阴狠、杀机暗藏。你这样的，我屠了没有一千，也有八百！死！”

　　周衍没有半点客气，刹那感应到了此人的无边狠毒杀机，顿时直接出手，一道古老的剑意，如忽然间自太古世界，打开天地桎梏，陡然出现。

　　“嗡～”

　　天地间忽然颤栗了一下，接着一股恐怖的道意呈现了出来，似乎有古老的法则，在此时降临。

　　天地间，都有一种莫名的光晕流转，但此时，这一幕又很快的消失了。

　　因为，此时，已经有一颗人头忽然炸裂了开来，一分为二，无比惨厉的飞向了两边。

　　这凶残的一幕，直接刺激得周衍身边的绿衣女子脸色都苍白了起来，而不远处的那些修士，有些人都差点反胃了。

　　纵然是血腥屠杀，周衍一出手，便是如此恐怖一击，实在让人心惊肉跳。

　　一片血雨飞洒向了四方，周衍无视人群之中哗然而起的议论，目光看向了有些发呆的小男孩，道：“小辰辰，跟着我修炼吧，以后，就不会被人欺负了。”


第082章 有实力，就不怕麻烦！

　　这是一个倔强的小男孩。

　　从他不屈而冷静的眸子里，可以看到他的未来，必定可以辉煌。

　　在没有面对生死的时候，他本能的害怕，如所有小孩子一般，会畏惧一切可怕的东西。

　　可真正的危险降临的时候，这个才四岁左右的小男孩，却可以有这样无惧和不屈的眼神，这着实令人震惊！

　　这样的表情，本不该出现在一个才四岁左右的小男孩的身上，可如今出现了，那么这种眼神的背后，该有多少未知的苦难？

　　眼下这样死人的场面，哪怕是一些实力强大修士见到，都有些心惊肉跳，但这个小男孩，却反而没有表现出太多的惧意来，这是有着一种真正的潜力的。

　　除了他本身的那种天生的帝气剑体之外，周衍对于这个小男孩的心性，也很看好。

　　在他看来，这样的小孩子，加以培养，将来那必定就是一方震惊天下的天才人物。

　　因此，他对待敌人的时候满手血腥的过程，也没有避讳这个小男孩，没有去遮挡他的眼，让他清晰的看到了实力碾压的那种结果。

　　而在杀人之后，他才提出了这样一个对于小男孩而言，根本就无法拒绝的条件。

　　“大哥哥，这样会给你带来……麻烦吗？”

　　不惧怕死人的小男孩辰辰，此时却有些担心自己为周衍引来麻烦。

　　“有实力，就不怕麻烦。”

　　周衍笑道。

　　到这个时候，那个绿衣女子，这才回过神来，她有些怔怔的看着周衍，竟是难以说出话来。

　　“这、这这位前、前辈，多谢您的救命之恩，只是这林彦乃是天心剑宗的真人级的天才人物，我师妹也不在这里，您还是快些离开吧，不然这件事有些麻烦了。”

　　绿衣女子感激周衍，但同样的，对于林彦就这么的死在了这里，充满了担忧之意。

　　“师姐，你竟然在这里，正好师傅让我下山办事，我听灵师姐说你在这里，果然遇到你了。”

　　这个时候，一个很灵秀的娇小可爱的青衣少女走了过来，她看起来很活泼，灵秀的双眼带着一种灵秀的气质，给人一种很灵性的感觉。

　　就像是小家碧玉与可爱的少女的结合体一般，有着一种别样的气息。

　　她自说话的声音响起，周衍便一举留意到了这个少女。

　　这个少女的修为不高，只有剑灵三重天的境界，可是周衍感觉此人体内似乎潜藏着一种可怕的道，似乎足以威胁到他。

　　这个少女隐约给他一种很危险的感觉，而有这样的感觉，周衍立刻明白，这一定是一位真灵级的天才人物。

　　“啊，小师妹你来了，你来了我就放心了，谅那天心剑宗，也再不敢为难于我们了。”

　　绿衣少女碧霞还不待周衍说话，便又再次开口道。

　　“嗯？师姐，这里……怎么回事？还有，你说的意思，莫非是那天心剑宗又猖狂了不成？”

　　那青衣少女立刻双手叉腰，有些气鼓鼓的说道。

　　她这模样儿，反而更显得可爱无比，那因为生气而染红的双颊，就像是熟透了的苹果一般，仿佛令人忍不住就想要去咬一口一样。

　　“唉，小师妹，刚才若不是这位前……前辈，只怕是师姐已经被天心剑宗的林彦杀死了……”绿衣少女叹息一声，将先前的一幕都如实的讲述了出来。

　　那青衣少女听得立刻就动了怒，她酥胸一挺，狠狠的跺了一脚，怒道：“该死的天心剑宗的混蛋，我要去一把火把他们的宗门都给烧了去！”

　　她怒声说着话，那一跺脚，却是直接让天地都震荡了起来，如发生了九级地震一般，哪怕是周衍的能力，身体都狠狠的一阵晃悠，而这里的酒馆茶楼，都直接坍弛了半边。

　　一位位修士化作虹光飞了出来，不少人更是有些气呼呼的，但是当他们飞出来见到是青衣少女的时候，脸色都顿时耷拉了下来，显得十分的无奈和憋屈。

　　不仅如此，这些修士还都纷纷的朝着青衣少女点头行礼，以示敬意。

　　“碧岚仙子，原来是你来了这里，难怪这里忽然变得热闹了，失敬失敬。”一名剑魂境的青年修士有些讨好的说道。

　　“我就说，谁敢在这里乱来，原来是碧岚仙子在这里惩治宵小之辈。”一名娇美的女修士轻蔑的看了周衍一眼，话语挤兑说道。

　　“碧岚灵者，在下宗门还有事情处理，便失陪了……”又一名明显有剑魂二重天境界的俊逸修士落荒而逃。

　　……

　　一众修士，或者都直接示好，或者都找了借口离开，显然这个少女，并非一般的难缠。

　　周衍身边，四岁的辰辰看着这一幕，一双如星辰般明亮的眼睛更显得明亮了几分。似乎，他对于某些东西，已经有了一丝本能的领悟。

　　青衣少女碧岚对于这些，视而不见，听而不闻，她只是很随意的点了点头，然后那可爱的、带着一种天性狡黠的双眼，就那么的看向了周衍。

　　“哎呀，师姐，你可吃亏了，这人还只有剑灵一重天境界呢，比你境界还低，你还喊他前辈……不过，他战斗力挺强的，起码也破四了，能堪比一般的剑魂一重天境界的普通修士了，算是一位真灵级的天才人物。

　　这样说来，你喊的也不亏了。”

　　少女摸着下巴，像是个女痞子一样，上下不断的打量着周衍的同时，还不忘记品头论足起来。

　　周衍心中有种很古怪的感觉，怎么此时他反而感觉自己就像是个被人审视的女人，而眼前这个明眸皓齿的可爱少女，反而是个怪叔叔一样。

　　这感觉出现，周衍也没有深究，他只是淡然的看着这个少女在那里表现，心中想得更多的，还是这个少女的能力。

　　似乎，此人甚至可以看穿他的部分能力——此时，周衍毕竟是领悟了道法自然的自然之道，以古阵隐匿之法隐匿了大部分修为气质，这样都可以看出他的一部分能力来，这个少女，真不简单。

　　随便来到雪域范围，随便一个酒馆，便遇到这样的天才人物，周衍的心情也更凝重了几分。

　　“啊……这，这，可是他真的一招把林彦秒杀了，而且，他出手，那就有，有一种宗师一般的合道的气质，我，我……”

　　说到这里，绿衣少女碧霞竟是脸红了起来，她有些莫名的看了周衍一眼，那种目光，有那么一丝迷恋之意。

　　周衍感应到这一幕，心中不由一凛。

　　他心道，自己已经这样低调了，容貌气质等也隐匿到了极限的效果，自己也与普通修士没太多区别了，莫不是这样都能被这女人看上？那自己的魅力也太大了吧。

　　“师姐，我就说了，你该找道侣了。嗯，这个其实也还不错，要模样有模样，有体型有体型，要气质也有气质，要实力还是有点实力——”

　　青衣少女碧岚越说越有劲了，只是她还没有说完，立刻便被绿衣少女碧霞给制止了：“师妹，你还胡说！”

　　“好吧好吧，我不说了不说了，你这都还没开始就已经开始帮别人——”

　　“师妹！”

　　绿衣女子有些生气了，脸颊红彤彤的，酥胸已经剧烈的起伏了。

　　青衣少女碧岚当下做了个鬼脸，吐了吐舌头，再没调笑了。

　　绿衣女子碧霞这才红着脸，满脸愧疚之色的道：“这位灵者，师妹有些喜欢口花花，其实没坏心的，希望您别介意，另外先前救命之恩，真的多谢你了。”

　　“我当然没有坏心了，我是好心帮你撮合呢！”

　　青衣少女嘟哝着说道，她的话，倒是让周衍和碧岚都听到了。

　　绿衣少女碧岚刹那间俏脸更是红了。

　　周衍闻言，倒是只是淡然一笑，道：“举手之劳而已，倒不是主要为了救你，其实我看小辰辰的天赋是极好的，动了爱才之心。”

　　周衍很坦然的说道，话语倒是很直接。

　　“咦，你这人倒是很直接呢，一般人面对我碧霞师姐，都会尽力表现得自己多么友好多么了得，你却反而直接说就不是为了她出手，果然我碧岚看上的人是不错的！”

　　青衣少女碧岚说着，竟是一只手压在了周衍的肩膀上，很自来熟的靠近了过来。

　　周衍心中微微一动，便闻到一股很清淡雅致的少女的清香气息，随后，一个娇软的身体已经靠了过来，丝毫没有避嫌的凑近他的脸部，然后压低了声音道：“你很不老实呀，明知道帝气剑体是废物，还故意说看上了这小孩子的天赋，你这个谎言也未免太没智商了吧！”

　　“要不，我教你一个好办法，你把我师姐拿下吧？！”

　　少女吐气如兰，轻声在周衍耳边说着。她身高不足周衍的肩膀，但为了达到这个效果，她脚下直接踏空，踩在了虚空半米的地方，这才完成这样的一个对于她而言有些‘难度’的动作。

　　周衍心中再次升起一股荒诞不经的感觉来，只是他却没有表现出来，而是若有所思的看了这青衣少女碧岚一眼，脸上有了那么一丝的不悦。

　　因为他明显感觉到，尽管少女的声音压得很低，但是他身边的小男孩的听力依然超绝，而小男孩辰辰在听到这样一句话之后，那明亮的眸子里，再次有着几分黯然之色与不屈的坚强之意。

　　周衍心中有些不喜，固然上天有很多的不公，但是这样无视一个才四岁的小孩的心理承受能力，如此言语攻击，哪怕是这个少女人人畏惧，周衍却也半点不惧。

　　他脸色一沉，语气有些冰冷，神情淡然的道：“帝气剑体是废体？那你看我如何？”


第083章 一剑！强势无敌！

　　“你？咯咯咯，你虽然有破四的战斗力，可以称为真灵级的天才，而且你又是变异剑灵，自然就不可能是帝气废体了！你也不用拿这样的问题来考量我吧？！”

　　少女碧岚笑嘻嘻的说着，说话间，她可爱的气质一变，似乎又有点儿风情万种了起来，竟是在清纯、可爱的气质里，多了一丝妩媚之意。

　　这若是一般人，只怕是因为她这样的一番变化，而立刻变得神魂颠倒起来，哪怕是瞎子，遭遇到这般极致的变化与风情，只怕也要睁开眼来仔细的看一眼。

　　但周衍却依然神情冰冷，冷声道：“你觉得我这是笑话？我就是帝气剑体，人称帝气剑体周衍，不知你可听说过？”

　　“什么？你就是那个自称三剑魂然后登门拜访雪域的周衍？那个让雪域碧雪宫、寒冰宫九大护法都嘲笑了很久的野小子？”

　　绿衣少女碧霞尚且还在震惊于诧异、惊疑不定、不可置信的情绪之中，碧岚已经先一步惊呼了出来。

　　很明显，周衍的名字，她不仅知道，甚至周衍的过往一切，她都知道的不少！

　　这，只能说明，荒古墓山的事情，已经天下皆知了。

　　如此一来，不知道他周衍的名字的人，只怕也寥寥无几了。

　　“我当是谁，原来是鲸吞十万上古妖兽、一剑斩杀姬太冲真人的帝气剑体来了，怪不得连我天心剑宗的血脉觉醒天才林彦师弟都敢杀死！不过，你的威名，那是建立在你们逍遥主城那弹丸之地的！这里是雪域，不是你这一个外来的杂种、土著该来的地方！死吧！”

　　一个声音，携带着一种雷霆之怒与一种所向无敌的剑意陡然袭杀而来。

　　这么近，哪怕是那青衣少女碧岚，都感觉有点突兀。

　　但周衍在这刹那把握到，碧岚她察觉到了，却故意表现出没有察觉到这种杀机的到来，反而如要看他的实力一般，故意的避让了开来不说，还很直接的把他的一切暴露了出来。

　　“嘻嘻，传言你能破五，甚至破六，还能让剑魂三重天的一代绝顶天才姬太虚都吃亏，就看看你的实力了哦，不然，你这次来这里想找雪域圣女，那可是半点希望都没哦！”

　　碧岚此时笑嘻嘻的说着，然后，她直接袖手旁观了起来。

　　她的语气，自得知周衍的身份之后，便变得有那么几分不屑了起来。

　　似乎，周衍就像是一个笑话一般，一旦知道了他的身份，她甚至连最初的那点兴趣，都消失了。

　　周衍没有在意那杀来的一道古老的剑意，也没有在意碧岚有些戏谑的话语，而是目光看向了碧霞这个女子。

　　先前，固然他救了小辰辰，实际上，他更是直接救了碧霞，因为，以他的能力，要直接带走小辰辰，真的很简单。

　　但此时，周衍看过去的时候，碧霞的嘴唇动了动，却没有说哪怕是一句话。

　　其实，即便是此时，她们不出手帮忙，说一句场面话，周衍或许心中也要好想一点。

　　只是，事情往往出乎他的意料之外。

　　人世间，人情冷暖，莫过如此，现实而残酷。

　　以碧岚的实力，无论强弱，其底蕴，也足以让这个杀来的人忌惮不已，不会轻举妄动，但此时，碧岚直接避开了，把他赤裸裸的置在一边，这做法，就有些过了。

　　周衍没有计较得失，这般残酷的世界，他早已经明白这些，只是因为这里是雪域，基于对圣女姜雨凝的感情爱屋及乌，所以他以为他可以对这里的人多一些信任。

　　但现实告诉他，他的想法，依然很天真。

　　“咻——”

　　那一道恐怖的剑意，直接的杀在了周衍的额头前，就差那么一刹那，周衍似乎就将爆头而亡，身死道消。

　　这个时候，依然没有人出手。现场所有人，以及那些远去的修士，都纷纷调过头来，如看戏一般的看着这一幕发生。

　　如先前林彦死一样，他们认为，周衍也会死。

　　只有一个人例外，这个人，便是小辰辰。

　　这忽然间的遭遇，让他骇然大叫，脸色惨白。他声音之中有无尽的恐惧与悔恨自责之意：“大姐姐，大姐姐，你快帮帮大哥哥……”

　　他的话没有说完，甚至他连跑到碧霞面前都没有能做到，那一道剑意，已经杀到了周衍的头上。

　　到了最后那一刻，碧霞、碧岚都依然没有出手。

　　周衍觉得自己先前救人，等于白白相救，等于救了一只白眼狼。

　　只有小辰辰，才是真。赤子之心，当真天地可鉴。

　　周衍知道，除了小辰辰，再不会有人出手了。

　　所以，在强大无比的剑意即将穿透他的头颅的时候，周衍伸手了，他很缓慢的抬手，然后，两根手指，轻轻夹住了那一道剑意！

　　尽管，以他堪比灵级战甲的身体，其实根本无惧这一道剑意，但他依然不想这道剑意对于他的头部有哪怕是一丝的冲击，因为他担心这样的冲击惊到了他的宝贝女儿炎炎的熟睡。

　　所以，他出手了，两根手指，非常轻松的夹住了那并不凝实的虚幻的古老剑意，然后，这一道剑意，在他的手指尖的夹缝里，化作了实质，随后被周衍的手指用力一震，化作虚无！

　　下一刻，他出手了！

　　天地间没有风，可所有人，都听到了风声呜咽响起！

　　一股死亡的意境瞬间冲击弥漫了开来！

　　这是一股让人心悸的气息，这是一种毁灭性的能量，暴虐而恐怖！

　　周衍的手忽然伸出，在他的手心之中，一道剑光飞射而出，衍化出一只巨大的青色巨龙身影。

　　青色巨龙，骨刺缭绕，雷电紫光电弧噼里啪啦的闪烁着，十分可怕！

　　这一次，是真实的青龙，而不是虚幻！

　　周衍的青龙剑灵，甚至堪比一般人的剑魄的强度，拥有了凝实如实体一般的生命形态，让人骇然。

　　“这，这怎么可能，他才剑灵一重天境界，怎么可能有剑魄出现！”

　　“这未免太过于不可思议了，他一出手，真实境界表露无遗，绝对不会有错，就是剑灵一重天的大成境界，怎么会如此可怕！”

　　“这……竟然连天地的道则波动，都受到了影响，好，好可怕！这就是那个传言的同阶无敌的帝气剑体吗？”

　　“那不是剑魄，而是变异剑灵，高度凝实化出肉身的剑灵！传言剑灵化出肉身，将来最低也可以成就三剑魂！”

　　又有一名修士惊呼了出来。

　　这一刻，所有修士心中都直冒寒气，特别先前离去而又返回的那个嘲讽了周衍的妖艳女子，此时更是脸色有些发白，娇躯都颤抖了起来。

　　此时，剑灵出，化出一道特殊的意境，周衍以自己的心境，化身荒古妖兽，与自然之道融合，这时候，他的一剑，已经杀出。

　　很自然的一剑，很随意的一击，却在瞬间，将那冲击而来的那道黑色身影，一举杀退数万米！

　　“噗——”

　　仓惶之中拿出了一道如铁块一般的东西抵挡住那一剑的黑衣身影，直接喷血倒飞了出去，身上的皮肤和血肉，都一块块的崩裂了起来。

　　此时，这一剑，已经震住了所有人，哪怕是那碧岚，此时也瞠目结舌了起来！

　　因为来人，是林彦的师兄林翔，是一名剑魂三重天的真灵级的天才人物，是这个雪域的一众顶级天才里的一员！

　　而周衍，实力不过剑灵一重天，与林翔的基本境界差距，就是五重天境界！更遑论，林彦的师兄林翔，作为真灵级的天才人物，实力是可以破三的！

　　他的战力，堪比一般的剑魄境界三重天的修士！

　　如此对比，周衍的实力，将显得无比可怕！

　　几乎所有人都在此时想到了这一点，因此所有人看向周衍的时候，目光都充满了无尽的骇然之意。

　　而且，完成这一剑之后，周衍已经负手而立，道衣飘飘，很是随意。

　　似乎先前那一击，都只是他随便一挥手的一击一般，那种轻松，完全都呈现了出来，没有丝毫的做作！

　　“你——”

　　若非是有重宝在身，林翔只怕就会被这一剑瞬间灭杀，灰飞湮灭！

　　所以，此时他极为骇然，心中的震撼自然可想而知，已经无法用语言来形容！

　　他的头发，都被巨力震散了，乱发飞舞。他拿出一颗金灿灿的灵丹来，一口吞了下去，却依然又喷出一大口鲜红的血水，这才一声大喝，摧动手中的黑铁，以血水祭炼杀出。

　　这一块黑铁，和周衍在荒古墓山得到的黑铁有些相似，所以这东西也让周衍生出了抢夺之心！

　　不管是不是对炎炎有用，想到炎炎才那么小就多次被迫沉睡，周衍的目光便变得无比坚定了起来！

　　哪怕得罪整个雪域，他都要把这东西抢来！

　　他有了这样的心思，自然更不会留手，身影一闪，他便血气爆发，隐匿的气息也陡然散开，再不隐藏任何实力！

　　“轰！”

　　恐怖的血气，直接引发天地气流爆炸，所有修士都仓惶后退着，而周衍所在的地方，小男孩辰辰，却反而在一片未知的血光之中站立着，竟然安然无恙！

　　在这样的战斗之中，周衍还能保留能力，守护住这个小男孩，所有人再一次被震撼了！

　　而那个说周衍是废物的女修士，此时已经面无人色！她第一次后悔自己为了讨好碧岚，而故意去诋毁周衍！


第084章 看不透！

　　林翔手中的黑铁，在周衍气血爆发出来、引发天地能量咆哮的时候，忽然化作一方巨大的重剑，以无可匹敌的气势冲杀而来。

　　而他的身影，也再一次与周衍拉近了距离！

　　只是，相隔还有十余丈的时候，林翔在此时又手臂一震，那巨大的重剑忽然如发生了剧烈的蜕变，重剑上顿时闪烁出紫色的闪电光芒，噼里啪啦作响！

　　这一刻，似乎这柄重剑忽然间活了，从一个死物，直接转变成为一道宛如神祗一般的剑灵！

　　重剑雷光闪烁，不断放大，几乎一瞬间，就遮盖了这片天空，让原本漆黑如墨的黑夜，变得更为幽深恐怖。

　　只是在这漆黑的夜色之中，这刺目的雷光，更显得炫目无比，哪怕周衍先前造成的恐怖的气血爆炸气息，都直接被冲击湮灭。

　　方圆足有百余米，电弧雷光如一道雷劫云层，与重剑衍化合一，将周衍笼罩在下方，视周衍如蝼蚁。

　　天空之中，弥漫着一股极为让人窒息的气息，这是一股真正的毁灭、灭世一般的力量气息。

　　“喀嚓——”

　　庞大的能量，震散了天地间本来的灵气，让空间发生了丝丝扭曲，周衍的气血与这些闪电接触到的一瞬间，便有闪电纵横交织，雷光闪耀。

　　重剑，在这一刻，如累积了不世的威能，携带一股灭绝的杀戮奥义，要将周衍吞噬镇杀，气势无比霸道。

　　远处，林翔咳血，脸色阴冷扭曲，目光恨意凛然，身体却已经有些虚浮，明显损耗极大。

　　只是，他眸光之中，没有半点懊悔之意，反而极为畅快淋漓，似乎可以亲眼见到周衍的灭亡，也是一种无比的快意！

　　他相信，周衍死了，那么他必将更进一步，突破进入双剑魂的桎梏！

　　……

　　巨剑横空，镇压万古的气势，把这里的所有修士，也都震住了。

　　一幕又一幕的战斗，精彩到了这个程度，所有修士，都感觉有些窒息。

　　没人会想到，境界差距如此巨大的两位真灵级的天才，却可以对战到这个程度。

　　所有瞧不起周衍的修士，见到在此时周衍依然平静面对这必死一幕，不由心中都受到了极大的冲击！

　　面对这让人窒息的恐怖绝杀，周衍从容面对，他的应对，没有大的变化，依然直接而简单。

　　依然，只是一剑！

　　只是，这一剑，所有人看到，周衍没有出剑，而是出的自己的手。

　　他的手，在一刹那，如剑一般，直接飞了出去，连带着他整个人一起，飞出。

　　所有人都有一种古怪的感觉，那就是，周衍的手，成为了剑，而他的手其他的部位，只是这柄剑的剑柄！

　　这时的周衍，不是一个人，而是完全化作了剑！！

　　“结束了，小公主，我们走吧。”

　　远处，一位苍老的老人，带着一名小女孩，远远的观看着。

　　等周衍出手，这面容斑驳而苍老的老人，便已经不再观看。

　　而他身边，穿着雪白鹅毛般柔美裙子一般的灵甲的五六岁的小女孩，却依然多看了一眼，这才轻声叹道：“唉，看来这葬剑祖星，的确是不简单啊。”

　　“是啊，我原本以为，这个世界，已经没有了天才，但是现在，这个担忧已经不存在了。

　　帝气剑体，领悟了自然之道，可怕的成就！哪怕是我们皇甫家族号称战神剑体传承，家族能在二十岁领悟自然之道的，也没有几个！这人，很厉害。”

　　老人轻轻的说着话，他的声音不大，但也不小。

　　但他说话，却只有他身边的小女孩可以听到，其他人，根本没有反应，似乎都不知道这两人的存在一般。

　　“没有想到，灵长老能对这个人这么看重，虽然我也比较看好他，甚至想让哥哥与他结识一番，但他与哥哥差距还是很大的，除非他能成就剑魂，才有可能与我哥哥比肩，不过这很难。

　　而且，他的帝弧并不稳定，这是一种很危险的征兆……所以，可能哥哥也根本没有兴趣与他结识。”

　　“不……此人给我的感觉，很奇怪。你哥哥皇甫战虽然确实是一代人杰，甚至不比那天生气运之体永恒灵者差，只是这两人，我都可以看透一部分。

　　但这个帝气剑体，我看不透。”

　　老人神色凝重，认真说道。

　　“啊……灵长老，你，你也看不透他？我还以为只有我看不透他呢！”

　　小女孩有些动容的惊呼了出来。

　　固然她惊呼的声音很大，但在她身边的不少修士，依然没有半点反应。

　　“我的小公主，你知道，这件事何必去开玩笑。他给我一种‘剑祖’的可怕感觉，所以我反而认为，他成为剑魂境的帝气剑体，不是什么难事。”

　　老人很肯定的说道。

　　他一双看似有些浑浊的眼睛，此时如看透了世间的一切本质一般，无比的幽深可怕。

　　看到灵长老如此，小女孩的心狠狠的触动了一下，随后，她点了点头，道：“灵长老，我明白了，我会让哥哥多留意此人的。”

　　“嗯，那就好，也只有你这个他最疼爱的妹妹，才可以在他面前说几句话了。”

　　灵长老苦笑着说道。

　　说着，他似乎想到了什么，接着道：“小公主，你放心，葬剑祖星，有不朽的古老传承，一定可以找到秘境内的本源太初能量，让你的道伤彻底恢复的！”

　　“灵长老，没事的，我也已经看透了。生与死、是与非，都是一场心结而已，心宁静了，自然处处是大道。所谓的道伤，自然也就会在自然之中，被抚平。”

　　小女孩轻轻的说着，她每一个字，都似乎可以引发天地间的能量动乱，只是她的身边，又很快会出现一道莫名的能量波纹，禁锢了这一切，让这里，如看起来什么都不存在一般。

　　“小公主，以你的悟性，其实还在你哥哥之上，可因为道伤，如今……”

　　灵长老有些唏嘘，想到那些往事，他竟是都有些老泪纵横了起来。

　　这是一种苍茫的悲哀，是一种沉重的凄凉，那一种悲苦之意，自他的情绪里呈现出之后，便有些强烈了。

　　但他还在克制。

　　以他这样的修为，依然还要克制，可见这其中，有多么深的痛。

　　“灵长老，不必伤心和自责，我们追求大道，若是连这些觉悟都没有，如何坚定自己的道心呢？曾经有域外的得道高人说，‘路漫漫其修远兮，吾将上下而求索’。

　　这就是一种求索之道，上与下，对应成与败，是一种不朽的坚定意志。

　　感伤过去，那是弱者的无病呻吟，只有把握现在与未来，才是超脱，方才可证无上大道。”

　　小女孩很平静的说道。

　　她的眸子很美，看起来只有五六岁，粉雕玉琢一般的无比可爱，只是那种表情的平静，哪怕是一位修炼了千年的老怪，也比不得。

　　那一双美丽如星辰的眸子，也根本不像是一个五六岁小女孩该有的稚嫩的眸子，而是无比深邃。

　　……

　　周衍一剑出，以拳意直接打通剑意，自然之道，让这一切变得顺其自然。

　　这一剑，形意龙形剑术，周衍感觉之前都从未如此圆满过。

　　他的手臂，散发出紫炎气息与光芒，此时根本不像是血肉之躯，而像是刚刚从鼎炉之中炼制出来的神剑一般，一种真正的睥睨天下的帝气剑意，陡然呈现了出来。

　　“轰！”

　　两者，很快的冲击到了一起，一刹那，天地崩乱，整片酒楼拔地而起，四周一起粉碎殆尽。

　　紫光手臂，如不世神剑，一举穿透了漆黑色的重剑，将其直接穿了个透心凉不说，其威势不减，电光闪耀之间，再次穿出。

　　“噗——”

　　周衍紫金色的手臂，如拉长了千百米，忽然打穿了虚空一般，以无与伦比的破坏力，无坚不摧，一举将林翔的身体打穿了。

　　鲜血化出一道流水，喷洒而出，光芒万道之中，林翔的头颅如旋转的陀螺，忽然崩的一声，竟是自然舍弃了身体，冲上了九霄云层之中，要以秘术逃离。

　　而林翔的身体，还依然因为被周衍一手剑意打穿，而剧烈的本能的颤抖着，没有人头主宰，这身体竟是还有意识一般，在颤抖的同时，死死的卡住周衍的手臂。

　　无数修士再次骇然无比，眼睛都差点瞪了出来，对于周衍的暴力、血腥与恐怖，此时有了一个最真切的认识！

　　这林翔，乃是天心剑宗顶级的真灵级的天才人物，已经达到剑魂大圆满的地步，就要冲击双剑魂的极限强者啊，就这样败了？

　　所有人都不可置信，根本想不到，周衍对于这样的大人物，这样的天才人物，说杀就杀，毫不留情！

　　不过，当修士们见到林翔的头颅飞射而出的时候，他们终于松了口气。

　　不知为何，似乎他们害怕作为‘散人’的周衍，去触怒天心剑宗这样的一个古老的宗门！

　　只是，没有人想到，以极限速度飞出去的林翔的头颅，下一刻，顿时撕心裂肺的惨叫了起来。

　　“啊——呦——”

　　这惨叫声，如地狱里来的一般！

　　便在此时，无数观看这一幕的修士，都动容了！

　　哪怕是已经离去的老人与小女孩，此时也都浑身颤栗的看着此时的这一幕！

　　此时，林翔的头颅上，燃烧着一股紫色的火焰，火焰没有烧毁他的肉身，但他的灵魂，却如被一点点的焚烧殆尽一般。


第085章 强势！

　　这一刻，这紫色的火焰，让无数的修士心惊胆寒，灵魂颤抖，发自本能的恐惧。

　　但这不是结束，因为在那林翔的头颅飞回来的时候，天空之中，忽然出现了一只青色的剑灵巨龙，这剑灵巨龙，直接一把抓住这颗人头，很人性化的将这火焰头颅丢向口中。

　　“啊——你敢杀我，我与你不死不休，天心剑宗，也不会放过你的！”

　　林翔挣扎咆哮，周衍却如没有听到一般，那青龙剑灵，直接一口咬向了这颗人头，然后一口口的咀嚼了起来。

　　那咬得‘嘎嘣脆’的声音，让一众修士心惊肉跳，他们忽然发现，这个帝气剑体，绝对是一个邪恶无比的狠辣人物，当真招惹不得。

　　所有人都脸色有些难看了起来，而那嘲笑过周衍的妖艳女子，此时早已经面无人色，浑身都冷汗淋淋。

　　但周衍却没有在意这些人的表现，在杀死林翔之后，他伸手一抓，林翔的乾坤戒、黑铁一般的东西等，都全部的出现在他的手中。

　　这个时候，即便是畏惧周衍，依然有不少修士呼吸都急促了起来。

　　先前那黑铁的威势多大，所有修士都看在眼中。

　　此时，便已经有人心中开始天人交战了起来，希望引发众人征讨周衍从而引起混乱，然后抢得好东西。

　　只是，这边念头大多才刚升起，顿时，便有道道恐怖剑意陡然降临。

　　“噗噗噗——”

　　顿时，周衍身边，十余名强大无比的修士，直接惨死当场，魂飞魄散。

　　“你——周灵者你怎能滥杀无辜，这些修士又没有得罪你！”

　　一名中年男子脸色有些难看，愤怒无比、却压抑着自己的情绪，指责周衍。

　　周衍看了这个男子一眼，没有解释，只有一个字：“死！”

　　“死”字出口，那中年男修士脸色顿时难看了起来，只是，他根本来不及反应，一道剑意便以及直接洞穿了他的眉心，他身体一震，直接抽搐了起来，眼睛更是直接凸了出来，然后惨死倒在了地上。

　　似乎，到死他都不相信，自己只是一句话，就引火上身，死了！

　　所有修士再次看向周衍。他们的眼中，或多或少，都有着一股莫名的惧意，似乎这个人，完全不可触怒之。

　　此时，周衍黑发飞舞，目光冷厉，他脸上带着几分冷漠与不屑，却终于开口：“先前，有人斩杀小辰辰的时候，除我之外，无人出手。

　　先前，林彦斩杀碧霞的时候，除我外，也无人出手。

　　后来，我斩杀林彦，有人已经想要出手维护林彦。

　　之后，林翔杀我，所有人冷眼旁观，便认为我是不得好死，又无人出手！哪怕是被我所救的人，也一样认为，我是蝼蚁，活该身死！

　　可如今，这些人，却笑话我滥杀无辜！

　　杀人者，人恒杀之，这便是自然法则。你们可以漠视我的生命，我便不能视你们如土鸡草狗随意屠杀？可笑之极！”

　　周衍冷声反问，掷地有声。

　　而他的询问之下，无人敢说话，哪怕周衍此时已经带着一种侮辱的性质在这样说话，他们依然没有反抗的冲动。

　　因为有杀心者，都已经死了。

　　“若你们有不服，大可来找我，我随时奉陪！”

　　周衍冷哼一声，随后冷眼扫了碧霞与碧岚一眼，神情冷漠。

　　被周衍目光扫过，碧霞浑身发冷，不敢直视周衍的目光，而碧岚则很随意，模样依然可爱，目光依然明亮而单纯，似乎先前袖手旁观的事情，与她无关一般。

　　只是，周衍再不会相信这样的目光了。

　　“小辰辰，我们走吧。”

　　“好的大哥哥。”

　　小辰辰很乖，抿着嘴，多看了现场这些人一眼，似乎，他要将这里的每一个人的容貌，都记清楚。

　　周衍带着小辰辰，很随意的离开了，他没有化作流光，而是一步步的离开。

　　在他走出的地方，所有修士，自发让开一条路来，不敢撄锋。

　　因为到了此时，所有在此地的修士，都已经胆寒。

　　远处，陆续又有修士飞来，但远远看到这一幕之后，纷纷心中发寒，速速停滞，然后以更快的后退、速度消失于天地之间。

　　而那些方才被吓得疲软在地上的一众修士，也在周衍离开之后，逐渐的清醒了过来，随后他们心中寒意凛然，不敢多呆，直接跑路。

　　周衍如此恐怖战斗力，连这一代顶级的真灵级的天才林翔都可以斩杀！而且周衍才剑灵一重天，竟可以杀死剑魂三重天的真灵级天才林翔，甚至似乎还不怎么吃力，这实在太过于可怕！

　　“那些古老的传承之地的顶级天才，也不过如此吧！”有修士终于发出感叹。

　　“林翔就堪比古地的天才，却完败于周衍之手，周衍此人如此了得，将来怕是不得了！”又有修士接口。

　　“这等天才，若是真成了剑魂，将所向无敌，委实可怕。跨过了那一关，便是一些老祖级别的人物，只怕是都要坐不住了。”

　　“帝气剑体，强势无敌，果然每一代的帝气剑体，都无比了得！”

　　“是啊，而且如今更可怕的是，两代帝气剑体，都出在这个时代，可怕至极，这是打破了天地间的规则了吗？”

　　有老一辈的强者来到了这里，见到了这一幕之后，发出幽幽的叹息。

　　便在此时，三道浩大无比的流光，如撕裂苍穹，被三大剑灵驾驭，忽然出现在了这里。

　　接着，古老的剑灵，化身三名黑袍老者。

　　“林翔果然陨落了。”

　　一名老者脸色淡漠，看了看现场，随后一拍，先前一幕，回放了起来。

　　“果然是真灵级的天才，让此人成长起来，我们必有大难，如今，我们唯有同时出手，方可将此人瞬间击杀！”

　　“好吧，本不欲对小辈动手，但这资质、这威势太可怕，成了剑魂，只怕无人能敌，离家必定再次兴盛，不是好事，只能扼杀于摇篮之中。”

　　又一名黑袍老者声音沙哑说道。

　　他说着，忽然陡然伸手，向着远处一抓。

　　这一抓，委实可怕至极，似乎可以缉拿天地日月星辰，远方所有生机与灵气，都被瞬间抽来。

　　天地，似乎忽然腐朽了一般。

　　这刹那，还留在此地的修士，眼中无比骇然，他们意识到，周衍有难了。

　　“留下！”

　　三名老者其中一名华发老者，双鬓已经斑白，身上镌刻着岁月的古老气息，如刚刚自古老之地苏醒。

　　他一声怒喝，天地咆哮，震惊四野。

　　远处，那一抓之力，竟是直接将前行的周衍吸了回来。

　　周衍身边，一切都已经腐朽，成为齑粉，灰飞烟灭。

　　方圆百里，如遭遇了烈焰的焚烧，一片枯寂。

　　这老者一抓之力，抽走了天地万物的生机，令方圆百里全部腐朽，成为废墟。

　　这手段，强大而狠毒。

　　但这般手段之下，周衍却毫发无损。

　　他身上闪着紫色荧光，他的手还牵着小辰辰，甚至他还背对着这三名老者。

　　“你既然斩杀了林翔，而离家分崩离析在即，也无暇顾及你了。你跪下磕头，放弃自己的道，甘愿成为老夫炼丹的鼎炉，老夫便给你一条生路！”

　　那名领头的华发黑衣老者，此时冰冷的说出了自己的条件。

　　“老家伙，以强凌弱，不知羞耻，你们今天针对大哥哥的事情，我记下了！他日我若成长起来，第一个斩了你们！”

　　周衍身边，小辰辰目光之中怒意凛然，对于这三名老者欺负新生代的天才，他已经看不过眼。

　　他年龄不大，但灵气四溢，过目不忘，天生是有帝弧的帝气剑体，比之一般七八岁少年天才，都有过之而无不及。

　　此时，周衍尚未说话，小辰辰便已经打抱不平。

　　这一颗赤诚之心，清晰可见。

　　才四岁的少年，双眼清澈、衣物虽破烂褴褛，却依然随风飘舞。

　　他静静的站在那里，清秀稚嫩的面容上，有着对于三名黑衣老者的恨意。

　　他声音稚嫩，却铿锵有力。

　　所有修士都动容，都知道，这少年若成长起来，必定会如他所有，出手斩杀强者而不眨眼。

　　周衍同样动容，随后他哈哈大笑道：“好，有你这句话，这几只老狗，大哥哥就留给你了！今日，便不取他们的性命了！”

　　周衍笑得十分随意，甚至，在他人看来，还有些狂妄！

　　但，只有小辰辰忽然不担心了，因为他相信，相信他的大哥哥可以做到这一切。

　　“小畜生，还敢如此轻狂，能活过今日，再说大话不迟！”

　　三名黑衣老者神情凶狠，目光阴鸷，其中一人已经忍不住，先一剑陡然杀来。

　　没有任何顾虑，一出手，就是强悍无敌的剑魄！

　　晶莹剔透的剑魄，如一道蓝玉水晶，在漆黑的夜里散发出夺目的光泽，无比耀眼。

　　这种程度的剑魂，几乎是剑魄大成，不可力敌！

　　但周衍有对战剑魄境界强者的一份经验，不至于再也无法还手！

　　因为有了自然之道的领悟，周衍已经不再被巨大的境界压制，不受到境界桎梏的影响，可以自由发挥自己的实力！

　　这就是三人以为能必杀周衍的原因，以为境界可以强力压制，让周衍无还手之力！

　　在这一刻，周衍的身前，出现了一团火，以一种鬼魅般的速度，忽然出现，又忽然消失。

　　那剑魄以极致的速度杀来，却以更快的速度退了出去。

　　但，依然迟了，周衍几乎算准了这一幕，紫光一卷之间，那湛蓝色水晶般的剑魄，忽然便被周衍已经蜕变的恐怖灵魂能量，陡然卷进了紫炎虚空之中。

　　进入紫炎虚空，立刻剑魄便与那黑衣长老失去了联系。

　　黑衣老者一怔之下，周衍一股紫炎卷向了紫炎虚空的剑魂的同时，他终于拿出了自己强大的底牌。

　　亡魂剑意！

　　断愁剑意！

　　形意剑术真·苍龙剑术、真·荒龙剑术、真·湮龙剑术！

　　两大灵魂冲击剑意，三道强大无敌剑术，同时施展！

　　强大的能量，咆哮而其，甚至直接崩裂了周衍的肉身！以他肉身强大的承受力，都承受不住如此强力的爆发因而肉身崩溃。

　　但这杀招起，天地色变。


第086章 追杀

　　三位黑衣老者根本无法想象，一个剑灵境界的修士，平日简直如蝼蚁一般，如今却可以有这样深邃的灵魂气息。

　　这种气息，甚至堪比真灵级天才修士剑魄境界的灵魂强度！这种陡然出现的恐怖的灵魂气息结合一种舍我其谁的无敌之道的威势冲击，让三人几乎同时中招。

　　这种冲击，刚烈而迅猛，一举出现，如摧枯拉朽，让三名黑衣老者浑身都颤栗了起来，大脑更是‘嗡’的一声轰鸣乱响，有些跟不上眼下环境的变化。

　　一种携带着死亡气息的暴戾、混乱、绝望、恐怖的气息，陡然呈现，亡魂剑意与断愁剑意的结合，如让这片天地，都在悲鸣！

　　强大的能量，引发了天地间的大道规则的动乱，以至于如此天地，黑夜出现了光明，天空飞扬出了虚幻的仙鹤，便如有神仙降临一般，天地间异彩连连。

　　原本很难以触摸感悟到的道，似乎也因为这时候天地间的混乱，而变得清晰并可以感应了起来。

　　任何修士，哪怕是一个傻瓜，都会在这一刻，豁然间顿悟、开窍！

　　这种机会，所有修士自然不会放过，当下都潜心去感悟这刹那的体悟，反而没有能去关注这样的一场战斗！

　　只是，这其中，只有一个人，没有去悟道。这个人，便是碧岚。

　　不仅她自己没有去领悟这来之不易的悟道机会，甚至在碧霞进入领悟状态的时候，碧岚轻轻冷哼一声，以一股灵识冲击了碧霞的灵识，让碧霞自悟道之中清醒过来。

　　“师妹，你……这……”

　　碧霞感觉自己好不容易抓到的一点灵光，忽然因为这一声冷哼的针对性的冲击而消失了，不由有些诧异的开口，询问向了碧岚。

　　碧岚却只是秀眉蹙了起来，明显有些不愉。

　　但她想了想，还是解释道：“这是周衍的攻击，是一种了结自我之道的恐怖意境手段，属于一种变异剑灵的意境攻击！

　　若你真去领悟，就相当于是断绝了红尘与牵绊，境界固然有可能进步，但一旦这种意境消失，你再被打回原地，只怕是会万劫不复！这个人，好歹毒，竟是想让我们所有人死无葬身之地！”

　　碧岚银牙紧咬，有些恼恨的说道。

　　“啊……这，这不会吧？周衍难道已经这样强大了吗？这不可能——这怎么可……可能？”

　　碧霞开始似乎还很确定，等一句话说到后面，忽然间，她看到了三大黑衣老者浑身如遭雷击一般，被定在了原地，随后一道道的剑灵如组合成一道灭杀天地万物的主宰之剑，一剑杀向了三人。

　　这一剑出，天地似乎都黯然失色！

　　起码，在碧霞的眼中，除了这震惊天地的一剑之外，她甚至已经看不到其它任何东西了。

　　这一剑，如一道璀璨的流星，从她眼前闪过，让周围的所有东西，都失去了光彩。

　　哪怕是她的天才师妹碧岚的话，她都已经听不清了。

　　碧岚师妹还在她耳边说着什么，她却是听不见，也听不到。她觉得，师妹的声音，忽然变得飘渺而模糊不清，很遥远。

　　而那一剑，却很近、很清晰，也很深刻的镌刻在了她的心中。

　　这一剑，是傲剑破苍穹的一剑！

　　这一剑，是剑道我为尊的一剑！

　　这一剑出，在碧霞的眼中，周衍已经不再是周衍，而像是剑祖再世，像是剑之尊者已经觉醒，在向天地咆哮！

　　一剑出，哪怕是强大如三名黑衣老者，都脸色大变，在反应过来的时候，只能仓促应对！

　　“轰！”

　　强大的碰撞发生了，一股如蘑菇云一般的狂暴劲气，顿时掀飞了附近无数的强大修士，不少惨厉的尖叫声，在此时不时传来。

　　这一剑杀来，三名黑衣老者同时祭出了一方大岳一般的重剑，将这一剑挡住了。

　　但三人，却直接被无比庞大而恐怖的力量，震飞了数千米！

　　而当那股能量碰撞之后彻底爆发的时候，先前被掀飞的那些修士，此时忽然间直接‘噗噗噗’的身体爆碎了开来，不断化成血雾！

　　实力强大的修士，哪怕是剑魂境界的不少修士，都被这碰撞之后的狂暴劲气，生生震死！

　　几乎是眨眼间，离得近的上百名修士，纷纷炸裂，粉身碎骨，化成血雾！血雾又被震散成了齑粉，只留下了一道道血气，在天地间飘扬。

　　热闹的古城，忽然静谧了下来，先前一片繁荣的街道，此时已经化作一片废墟，凄惨之极。

　　周衍浑身浴血，血光万丈，血水染满了乌黑的长发，长发凌乱飞舞着。

　　他的身体崩裂了，但经络如一根根如红宝石打造的血色管道，晶莹剔透的呈现了出来。

　　“小子，你惹怒我们了，死！”

　　一个黑衣老者喷出一口猩红的血水，目光凶残得如发狂的凶狼一般残忍。

　　“杀！”

　　另外两名老者之中一人，只是一声冷喝，顿时冲向了周衍！

　　一个‘杀’字，振聋发聩，震荡天地，让整个黑夜，都染满了血腥之意。

　　真正的战斗，爆发了，三人如发狂，被周衍狠狠的重创了一手，颜面无存，暴怒得要吐血，是以已经疯狂，不死不休。

　　毫无疑问，一旦战斗，这将是一场崩乱这座古城的战斗。

　　起码，三名剑魄境界的老者，有摧毁这座城池的力量！

　　但周衍如此强力招式杀出，尚且不能斩杀三人甚至重创三人，让三人战力损耗，他心中一凛，便知只能暂时退避，无法力敌。

　　固然，竭尽全力可有一拼，甚至发狂之下，周衍有一定把握击杀其中一人，但这势必要付出惨重的代价！

　　可如今，周衍知晓，以自己的能力和名气，依然有很多人想击杀自己，夺取帝气剑体的古老精血，凝练强大无比的剑灵。

　　所以，他必须要保留一定的实力！

　　这般念想之后，周衍一把抓起小辰辰，没有丝毫犹豫，直接转身飞遁！

　　现在，其余人的生死，他也管不了，也不会去管。至于说小辰辰，周衍既然作出决定，也自然不会放弃。

　　他飞遁之中，不灭重生之术直接施展了出来，眉心之中，本源气息陡然呈现，接着，周衍浑身浴血的伤势，陡然好转，浑身战意膨胀，血光万丈！

　　原本显得很惨的他，却在下一刻，变得如一位刚刚降临尘世的战神一般，气势冲天，血气万丈！

　　“该死！啊啊啊——小杂种我要宰了你！”

　　一个黑衣老者见到这一幕，顿时睚眦欲裂，双眼发红，如要发狂般怒声咆哮！

　　“小杂种，有种你别跑！”

　　见周衍连跑路都堪比剑魄境界强者，跑的飞快，三名黑衣老者之中那位很沉默的老者，顿时也有些恨意凛然的道。

　　“老疯狗，有种你们别追！”周衍脸不红心不跳、理所当然的开口说道。

　　周衍越飞遁，越发感觉自己气血延绵不绝，用之不尽，反而在这般极限速度飞遁之下，即便还分心守护着小辰辰，也依然身心舒爽，因此嘿嘿冷笑着，大声讽刺！

　　这若是一般人，飞遁之间说话，必定会泄气，以至于飞遁速度缓慢几分。

　　可周衍没有半点这方面的桎梏，他的灵魂似乎都和紫炎虚空有了联系，紫炎虚空每强大一分，周衍都感觉自己的灵魂被增强了无数倍！

　　以这样的灵魂能力，周衍在速度方面，甚至堪比剑魄境大成的强者的飞遁速度，也丝毫不奇怪。

　　毕竟操控飞剑御剑飞行之类的，对于灵魂的要求那是极其苛刻的，而灵魂强大的修士，先天就在遁速上，处于一种优势的状态。

　　三名黑衣老者听到周衍的话，苍老的身体都为之一颤，差点气得吐血！

　　“周衍，你若是还当自己是个灵者，老夫便让你百招又如何，公平迎战，一对一，老夫三招便足以将你擒杀！”

　　三名老者之中，另外一名老者此时冷静的说道。

　　“老东西，你都要老死了也好意思让我和你出手，又老又丑，还是去死了吧，免得吓坏了小孩子！”

　　周衍再次施展不灭重生之术，又一股本源之力源源不绝降临，随后他的速度再次提升了数倍，直接化作流光，远远消失于黑夜深处。

　　但哪怕是要离开了，周衍甚至还不忘记了狠狠的揶揄讽刺一下这三个老家伙。

　　后方追着的三名黑衣老者，本就身份尊贵，平日更不会受这样的窝囊气，再加上先前三人被周衍一剑杀退，颜面无存。此时再听到这样的话，遭遇这般的讽刺嘲笑，而周衍却如耍他们玩一般，如今终于拿去‘真正的实力’，化作流光消失，这让三人都感觉，从头到尾，周衍只是拿自己三人当猴耍一般。

　　这般一想，三人几乎是一前一后的纷纷忽然停了下来，随后一口血水已经忍不住就喷了出来！

　　“啊啊啊啊啊——气死我了！”

　　“这小杂种，让我抓住，非得千刀万剐不可！”

　　“没有想到，一时大意，阴沟里翻船了！”

　　那个被周衍骂成老狗的黑衣老者，此时脸色铁青，脸上的肌肉都气得哆嗦了起来。

　　但他在冷声说了一句话之后，便一言不发，继续朝着周衍飞遁消失的方向飞射而去。


第087章 我心无敌，便我心永恒！

　　三名老者一路发疯一般的追了下去，却没有得到任何的痕迹。

　　自出了这古城之后，便是连周衍那微弱的一丝气息都把握不到。对于这个结果，三人固然不能相信，可这也是事实。

　　哪怕这是让他们无法接受的情况，也只能含恨吞下这样的结果。

　　“该死的，没有想到，让这个小崽子逃了！可恨！”

　　一名黑衣老者咬牙说道，他干枯如树皮一般的脸此时拧在了一起，深深的皱纹与那种恨意结合在一起，看起来极其狰狞。

　　“他来这里，定然有目的，只要把握到他的目的，还用担心他能逃走不成？第一次是我们大意，再次遇见，必定将其屠宰，碎尸万段，以泄心头之恨！”

　　又一名黑衣老者恨意凛然的道，这名老者，正是损失了一道剑魄精华的那位。

　　也只有他，对于周衍怨恨之极，简直是恨不能食其肉寝其皮了。

　　“说这些无用，这次我们三人当着那么多修士的面，都没有拿下这个周衍，我们已经颜面无存！看来必须要去对离家动手，以找回我们的颜面！哼，到时候，我看谁敢在背后说什么！”

　　“既然如此，那还不如先将那地方汇聚的一众修士全部屠了，以免有人说三道四！想来，也只有死人不会说什么了！”

　　“如此，正好我现在想杀人，三长老果然快人快语，知晓我的心思！”

　　……

　　周衍的速度很快，一路披星戴月，连夜疾驰飞行，将自身的潜力全部的拿了出来，没有半点隐藏，终于将三人彻底甩脱。

　　随后，他来到了雪域的萧月城。

　　这个古城，要比先前的那座古城要大，比之逍遥主城，还要更大几分。

　　周衍带着小辰辰，为了避免被人追杀引来麻烦，他以自然形意之道，改变了自己的容貌，让自己看起来更普通一点。

　　这不是畏惧，而是在面对了无穷的强者之后，周衍知道，剑魄境界的强者，他确实无法对付，不低调，只怕是再天才，也难以成长起来。

　　而且，小辰辰的成长，也需要时间。

　　而来到萧月城，除了小辰辰需要来到这里之外，还有一个原因，便是这里离着水域的广寒城很近。

　　穿过这座古城，便是广寒城。

　　广寒城广寒殿，如今在十个月之后，就要举行一场关于圣女选择夫君的比试，到时候天下天才，都将会前往。

　　而作为好处，碧雪宫圣女姜雨凝，将赋予自己的一半的天赋给予招选的夫君的同时，也会送出她的命修剑魄！

　　利用这剑魄，天才修士甚至可以直接凝练三剑魄！

　　哪怕是天才，也会对于这一点垂涎不已。

　　但周衍不会在意这些，不仅不在意，他更是知道，姜雨凝这么做，必定有着她的苦衷。而很显然，他所了解的信息也知道，姬太虚的来历极大，并不是那么简单。

　　如果自己到时候没有能力承受这一切，凝儿送出命修剑魄的那一刹那，也一定就是凝儿香消玉殒之时！

　　周衍太了解这个不喜多言的少女了，以至于她作出了什么决定，周衍大多都能明白她心中在思量着什么。

　　这，或许便是心有灵犀一点通吧。

　　周衍看着前方的万家灯火，不由有些发怔。

　　随着实力的变强，逐渐的对于天地的认识，便会变得深刻起来。

　　以前师傅的那些记忆，尚且只是记忆，只是如影像一般存在脑海。而因为没有经历过，总是无法深入自己的心灵。

　　如今境界强大了，各种心性上便也有了蜕变，于是这些不真实的东西，便如自己亲身真正的经历了一般，记忆便变得有些铭心刻骨了起来。

　　于是，如今的境界不断进步之后，领悟了自然之道，懂得了形意的奥义精髓，周衍只觉得自己已经时时刻刻都在进步了。

　　这种进步，甚至都可以感知得到。

　　此时，回过神来，周衍仔细感应了这次的收获，将那些抢夺而来的乾坤戒指之类的东西全部的打开感应了一番，这才有些唏嘘了起来。

　　他所唏嘘的，还是先前的那黑石、剑魄之类的收获是很让人震撼的。这些收获其实已经极为了得，哪怕是随便拿出一点来，都能让大周家族这样的家族有十余年无忧的修炼生活。

　　可以想象，这一系列的经历让周衍的收获有多么庞大。

　　可这些资源，被周衍毫不犹豫的给予了紫炎莲花所焚烧吸收。自知道了自己的女儿炎炎需要这些，周衍便已经放弃了其它的一切资源。

　　只是，这如此庞大的能量，也只是稍微的让紫炎莲花显得娇艳了一丝而已。但饶是如此，周衍的心情也好了很多。

　　他有自己的道，哪怕是这些人的戒指里有无穷的离奇功法，周衍也并不在乎。

　　……

　　“大哥哥，我们已经到了萧月城吗？”

　　“嗯，我们已经到了萧月城了。”

　　周衍点头。

　　“大哥哥，在辰辰的记忆之中，一直有个声音，让我前往萧月城北方的积羽寒冰窟，先前我也和大哥哥说过。只是这积羽寒冰窟似乎是一处太古绝地，辰辰便自己前往那里了……大哥哥能把辰辰带到这里来，辰辰已经感激了。”

　　小辰辰只有四岁，但是说话之间，就像是一个成熟懂事的少年，说话都很有分寸。

　　这不是一个小孩子可以说出的话。

　　周衍从这个少年的身体血脉、气柱与帝弧之中，都隐约可以感受到一种古老的洪荒气息，十分深厚可怕，因此他并不在意小辰辰的异于常人的表现，而是真心的拿他当一个弟子一般对待。

　　帝气剑体的路，周衍知道十分艰难。而这样的一个孩子，周衍也一眼就心生出爱才之心，之后又为这孩子的赤子之心所感染，便动了心帮他一把，好好教导他。

　　既然有这样的决定，刀山火海，周衍自然也不会在乎。

　　“小辰辰，以后不得这么说话，不管什么危险，既然我答应了，自然会办到的。

　　这途中，我会顺便教导你学习一些修炼之道。”

　　周衍轻轻的抚摸了一下小辰辰的头，温和说道。

　　“师傅在上，请受弟子一拜。”

　　小辰辰感受到周衍的真心，而现在又不在混乱之中，他立刻激动的跪在了周衍身前，认真的行那拜师礼。

　　这一次，周衍没有阻止，而是默默的接受了这个礼节。

　　“好，此时开始，你便是我的徒弟了。你是帝气剑体，我也是帝气剑体，本来天地间的天道是不会允许真正的两名帝气剑体同时存在于这个世界上，但万事都无绝对。

　　天地之道是什么？就是这片天地的一种法则。只要我们能打破天地法则，违逆天地之道，也不是什么奇怪的事情。”

　　周衍认真的说着，小辰辰在行礼之后，表现得也更恭敬了，周衍说的话，他也极为认真的听着。

　　或许，他不一定可以听懂，但周衍的每一句每一个字，他都会牢记得清清楚楚，仔仔细细。

　　“……所以，帝气剑体，大多战力非凡，走的是一种与天地对抗之路。

　　那么，这势必就是一条血流成河之路。这条路，那就讲究的是舍我其谁、有我无敌，唯我独尊！”

　　“……这便是帝气剑体的真正含义！”

　　“我不会教你功法，因为你本身血脉里有烙印的传承记忆，告诉了你更适合你的功法，但是这无敌之道，你一定要牢记！我心无敌，便我心永恒！”

　　周衍将自己的体悟，和自己的无敌之道，传给了小辰辰。甚至对比那睥睨苍生的剑术，给予了小辰辰多方面的指导。

　　直到，小辰辰全部将这些牢记之后，周衍这才将紫炎莲花喷洒出来的多余的本源能量，抽出一部分，给予了小辰辰一种弥补。

　　小辰辰的身体亏空很重，苦难的磨砺，让他潜能受到了不轻的损耗，这般本源能量的弥补，才可以让他得到最大的恢复。

　　果然，当这股能量滋养之后，小辰辰的境界，竟是直接自帝弧形态发生了蜕变，这刹那，便有剑意凝聚，无敌剑意之道的那种帝气剑意，竟是瞬间，便已经凝练了出来。

　　才四岁的小辰辰，刹那有这样的顿悟，哪怕是周衍看着，都有些心惊肉跳。

　　“这就是真正的帝气剑体吗？好强！莫非，自己的帝气剑体真的是虚假的？”

　　周衍甚至有刹那对于自己的体质怀疑了起来，但很快这份怀疑便被他抹除了，因为有我无敌之道，从来不需要对自己怀疑，相信自己，那就是对于无敌之道的最全面的解释。

　　一质疑，又一坚定，这种心性的转变，便又让周衍的心境上有了一丝进步。这一丝或许不多，但从对自己的一丝质疑到对自己无比坚定的自信，这同样是迈开了巨大的一步。

　　“师傅，您怎么可以拿自己的本源来为辰辰治疗过去的创伤呢？！”

　　恢复过来之后，感觉到了自己身体的变化和巨大的进步，小辰辰没有高兴，反而大大的眼睛立马通红了起来，神情自责、内疚而痛苦。


第088章 剑灵二重天

　　“小辰辰，你不必担心，没有把握的事情，师傅是不会做的。”

　　周衍很自信的安慰着小辰辰，但小辰辰一双大大的眼睛里，依然湿润无比。

　　哪怕是不需要感觉，都可以看出小辰辰的心中的那份感动与感恩之意。

　　这样真挚而炽烈的表现，在这样的残酷的世界里，总会显得那么的触动人心。

　　周衍拍了拍小辰辰的肩膀，一切尽在不言中。

　　……

　　进了城，找了家酒馆客栈，在房间里，周衍帮小辰辰重新炼制了一套灵甲，又让他好好清洗了一下身体，这才给他穿起了灵甲。

　　一番清洗之后，一个灵气逼人的灵童一般的小男孩的形象呈现了出来，甚至有些令人无法逼视。

　　这是一个一看就知道是一块璞玉、是一块瑰宝的俊才胚子。

　　周衍在仔细调理了小辰辰的身体之后，如今见得他如灵童一般灵气逼人，心中自然更为他高兴，因此在指导方面，更是不遗余力。

　　这是一个天赋才情都极其可怕的小男孩，尽管他现在才四岁，但周衍可以想像，假以时日他成长起来的时候，必定引得四方风起云涌，天地为之震惊。

　　所以，在指导的时候，周衍也没有提及形意剑术，因为形意剑术，只是适合他自己的道，而不一定适合小辰辰。

　　毕竟，周衍也知道，他的师傅选择了那么久，也就杨青谭和他周衍符合要求，而杨青谭的符合要求的情况也都并不达标。

　　如此一来，可以传承形意剑术的修士，几乎是不存在的。毕竟，以他师傅的能力，其实足以将整个葬剑祖星的所有修士都搜查一次。

　　有着这些考虑，周衍给予小辰辰的指导，都是一种辅助形式的，主要让他明白，走自己的道，才是最强之道。

　　而在周衍的指导之中，小辰辰也很努力，进步极为迅速不说，其领悟力，也极为惊人。

　　在他的身上，周衍似乎看到了未来的又一代绝世强者的风姿。

　　……

　　“师傅，帝弧与变异剑灵有关系吗？”谈及剑灵的时候，小辰辰问出了这样一个问题。

　　这个问题，周衍以为很简单，只是他刚刚要回答的时候，忽然想到，有帝弧，就一定能产生变异剑灵吗？

　　帝弧与变异剑灵又能有什么样的直接的联系呢？如果自己也和他人给自己的答案一样的去回答小辰辰，那么小辰辰也自然不会去思考这其中的关键。

　　而弄不明白事情的本质，往往就代表了后面要走许多的弯路。

　　周衍不由沉思了起来，帝弧是第三气柱。是隐匿的第三气柱，就像是双螺旋结构里面的一根核心的柱子。

　　而剑灵，是剑意凝聚到了实质，衍化出的实体，并附带自我思想能力，但这个能力是逐渐的累积出来的。

　　所谓的变异，就是剑灵本身的本质比之一般懵懂的剑灵要强大，因为强大到了产生了灵智。

　　那么，帝弧可以让剑灵产生灵智，这就是一种必然。既然这是必然，那么帝弧，就是一种传承，一种本质的烙印。

　　这瞬间，周衍似乎一下子明白了很多关键的东西，因为他不仅有这个世界的知识，他更是有着他师傅的记忆，懂得DNA之类的知识，明白具有遗传效应的DNA片段就是基因。

　　而涉及到基因，那么帝弧的存在，很明显，就是一种基因，一种突变的基因。

　　经由这个基因衍化出来的剑灵，必定会产生智慧，因为这个基因片段，足以传承。

　　拨开了迷雾，周衍只觉得心中似乎有一道阴影也为之解开，他的境界没有更进一步，灵魂的提升也没有变得更强，但少了这样的一层迷雾的环绕，周衍只觉得自己在面对变异剑灵的时候，根本不再是那么被动的了。

　　只要在凝聚剑意的时候，与帝弧结合，那么势必一定会产生变异剑灵。

　　周衍在这一瞬间明白了这些，随后，他深吸一口气，神情凝重的道：“帝弧与变异剑灵，自然是有关系的。

　　你拥有帝弧，说明你祖辈一定有一名强者是帝气剑体，而帝弧，其实就是他的不灭的传承。

　　变异剑灵，是剑灵初生就拥有灵智，这么说来，一个初生便拥有灵智的剑灵，自然是拥有传承的。这种传承，便是帝弧的传承。

　　所以凝聚剑灵的时候，就需要不断的去感悟帝弧，从而从中感悟自己的道，然后凝聚自己的剑灵。”

　　周衍解释的很自信，但这一次，哪怕是领悟力非凡的小辰辰，此时也都有些迷茫。

　　但他的迷茫没有持续多久，而是在呈现片刻之后便消失了。

　　“师傅，辰辰虽然不懂，但师傅的话，辰辰一定会牢记在心的。相信总有一天，辰辰会懂的！到时候，辰辰要帮师傅打败那些欺负师傅的人，让他们再也不敢欺负师傅。”

　　小辰辰以一种很坚定的语气说着这些话。

　　这一路来，哪怕是这里是雪域了，依然到处可以听到关于帝气剑体周衍的一系列传说，但这些传说，如今不知为何，却在一味抹黑着周衍。

　　有人说周衍是废物，不过是因为得到了一次了不得的机缘，拿到了大周家族古老的老祖的传承而已，如今传承的能力用完了，周衍其实也就是废物一个。

　　有人说周衍其实已经死在了荒古墓山的黄泉之中，因为有人看到过那水面飘着周家人的战甲。

　　也有人说，周衍知道自己无法凝聚剑魂，所以如今已经万念俱灰，在隐匿之地，等死。

　　……

　　而随着这些传说，逍遥主城大周家族周孤城、周茜茜、大李家族李哲、水域姬家姬太虚、姬无道、气运之体贾永恒、一代天才陈天剑、莫雨愁、风云烟等人，也越发的轰动出名了。

　　周衍对于这些，其实并没有放在心上。别人说什么，与他无关。

　　只是，周衍没有想到，这一字一句，小辰辰却都放在了心上，甚至此时还有这样的一份心思，这让周衍感动的同时，也更加坚定了自己的想法——无论如何，一定要把小辰辰送回积羽寒冰窟。

　　或许，小辰辰的家族，便在那边。

　　周衍有感觉，那种万古绝地之中，必定也隐藏着古老的家族和强大的势力。

　　虽然周衍很想亲自教导小辰辰，但自小辰辰的天赋来看，周衍觉得，以自己的能力，也不足以教导好他。

　　周衍叹息了一声，继续为小辰辰讲述着一些修炼上的难点，并亲自指导小辰辰修炼。

　　在周衍的指导下，小辰辰的修炼，当真是一日千里。

　　……

　　穿过萧月城，有一片雾气之海。

　　雾气之海名为紫雾之海，里面有瘴气有阴魂怨魄，有混乱剑意，也有未知的空间缝隙崩射出的元磁光芒，前行艰难。

　　但周衍有了紫炎虚空，反而不惧这些。前行之时他身上附着一丝雷炎气息之后，也不贪功冒进，这紫雾之海，一路竟是也没有遇到什么危险。

　　紫雾之海，穿行了一个月之久。

　　这一个月里，周衍也终于将自己的潜力激发了出来，将一系列的收获和领悟完成，达到了剑灵二重天的境界。

　　而他的气海气柱，也自然的成为了三气柱七气节。

　　这些，周衍反而已经很少关注，他所在意的，便是形意剑术，终于有了本质的突破。

　　形意龙形，在这一路之上，终于达到了圆满的大成，龙形剑灵，达到了一种恐怖的强度。

　　这其中，真·苍龙、真·荒龙、真·湮龙、真·杀龙与真·潜龙剑术，也完全领悟圆满，终于形意龙形这一手剑术，第一次达到了圆满的程度。

　　这也是周衍收敛了自己的心，放开了世外的争斗，以一种自然之道，领悟了自然的精华，从而第一次达到了这样的境界。

　　有了这样的一次领悟，周衍自然便进入了剑灵二重天的境界。

　　而也是因为这样的一种领悟，再加上对于帝弧的彻悟，周衍感觉，自己已经有很强大的信心衍化出形意十二剑灵了。

　　有这样的自信，周衍甚至还生出一种特别的想法：既然这片天地容纳不了帝气剑体的剑魂，那么自己为何一定要凝聚剑魂？修炼本是逆天而行，既然都敢逆天，不凝聚剑魂又如何？

　　十二剑灵，直接衍化十二剑魄，难道不可行？！

　　既然天地注定帝气剑体无法凝聚剑魂，那么，又何必在意这片天地的规则？

　　只要实力强大，打破天地的桎梏，也未尝不是不可能！

　　在领悟之中，周衍自己也有了这样的一种心思，而这样的一份心思，则是将他的无敌之道，更加的深入了下去！

　　两个月之后，周衍终于穿过了紫雾之海，来到了一片终年飘雪的地方。

　　这里，便是积羽寒冰窟的外围。

　　而到了这里，小辰辰也算是来到了他所需要到达的传承之地。

　　这里的气温很低，若非是有紫炎气息环绕身体四周，哪怕是以周衍的强大肉身，也无法抵挡这里的寒意的侵袭。

　　……

　　鹅毛大雪纷纷落下，天地如银装素裹，一片寂寥。

　　大地如银炉，一片素白。

　　“呦——”

　　虚空之中，有一道莫名的凶兽的嗥叫声响起，随后，遮天蔽日的一双翅膀遮挡了风雪，一只飞鹰一般的巨兽，自虚空上方俯冲而下，那铁爪一般的巨爪，陡然向着周衍抓来。

　　只是，在那巨爪抓到周衍两人之前，在周衍已经做好了反击的刹那之时，这巨爪忽然停了，那巨鹰身上忽然闪过一道血光，陡然化身成为一名黑衣青年。

　　他身高三米左右，体态魁梧巨大，浑身气血翻滚如烘炉。

　　但他踏雪无痕不说，那些鹅毛大雪根本都不能近他的身体。

　　他一双漆黑如宝石的双眼在他化为人身的那一刻，已经死死的盯在了周衍身边的小辰辰的身上。


第089章 帝剑一脉

　　“少……少主？”

　　黑衣青年声音颤抖，随后，他忽然消失了，化作一片流光，消失了。

　　小辰辰尚且还有些莫名其妙，周衍此时心中却陡然升起一股巨大的寒意。

　　在这片恐怖的天地来无影去无踪，这绝不是剑魄境界的修士！只怕是，其实力都远超剑魄境界了。

　　随便一个修士，境界远超剑魄境界，这……无比可怕。

　　周衍心中还在想着，顿时，这片天地动荡了，如发生了天崩地裂的震荡一样，随后，雪崩了，天地也不再飘雪了。

　　这刹那，整个天地如发生了根本性的逆转，天地，从一片积雪，忽然衍化出了万物欣欣向荣的春之意境。

　　山花满地，烂漫而美丽，万花齐放，春意无边。

　　这是一种莫大的手段，改变天地的规则，让死寂的寒冬，绽放出春天的繁荣。

　　周衍站在原地没有动作，他的身边早已经不是死寂一片的银装素裹模样了，而是碧草青青，百花争奇斗艳，天地间春风拂面，和煦美妙。

　　这个时候，一群人忽然出现了，如原本最初就站在那里而周衍没有发现一样。

　　“少主，真的是少主回来了！”

　　“小少爷还在，真的是太好了。”

　　“上天眷顾我们帝剑一脉！”

　　这一群人之中，以女子居多，这些女子，一个个的都有着一种古老的韵意，古典而婉约，美丽而楚楚动人。

　　而这些女子其中，有一名白衣女子，更是集众女子的长处于一炉，十分美丽出尘。

　　周衍微微有些震惊，似乎这女子的美，已经超越了他的认知。

　　他不是没有见过美丽的女人，相反他见的还很多，可此时依然震惊，由此可见，这个女子，确实不凡！

　　便在此时，周衍身边的小辰辰似乎有所感应，目光忽然自这一群人之中跳跃向了这名出尘的女子身边的一名中年男子身上。

　　这个男子，是核心人物，但反而最不起眼。

　　“孩子，你回来了，回来了就好。”

　　这个白衣中年男子，双眸之中有泪水盈出。

　　“叔叔，辰辰终于找到你了。”

　　小辰辰一瞬间眼泪已经滚落了出来，然后跑向了那个中年男人。

　　“辰辰，你回来，太好了……”

　　中年男人一把抱起小辰辰，那种欣喜若狂的情绪被他很好的控制住了，但他那种激动，实在是难以遏制，以至于，如此强大的人物，此时也都颤栗了起来。

　　……

　　许久之后，一群人这才放松了几分。

　　“叔叔，这一路上，若不是师傅照顾，辰辰早已经没办法活着了。

　　师傅带着辰辰，一路穿过了雪域萧月城、途径紫雾之海，九死一生才来到了这里……”

　　小辰辰并不傻，见识到了家人的强大之后，他便为周衍邀功了起来。

　　但，他的好意，显然并不那么容易被这群人接受。

　　那中年男子以一种怀疑的眼神看着周衍，似乎他很奇怪周衍才剑灵二重天的修为，如何能穿过紫雾之海。

　　只是，在仔细看周衍的时候，他的瞳孔陡然一缩，似乎看到了一件极其可怕的事情。

　　随后，他收敛了自己的情绪，认真的道：“这位……周衍小兄弟，这次你的恩情，我们帝剑一脉，真的万分感谢。如果你不嫌弃，还望到我们一脉内地一行做客，如何？”

　　“啊……师叔，帝剑重地不能让外人进入啊，虽然他于我们有大恩……”

　　那名极为出尘的美丽的女子有一丝吃惊的道。

　　“彩萱，没事的，如果不是这位小兄弟，辰辰也没法回来了，如此恩情，哪怕是要我这条命也是值得的，小兄弟又是辰辰的师傅，看辰辰的造化，一定的得到了极力的培养。再加上辰辰说这小兄弟还用本源帮他，我们自然要当他是自己人了。”

　　中年男人很温和的说着话，而且还说了好几句。

　　而他的话，则让其余女子都有些诧异的看向了周衍。

　　周衍留意到了这些，心中也有些异样的感觉，但他没有表现出来，而是看了看小辰辰，这才将目光落到了那中年男人的脸上，平静的道：“小辰辰有你们照顾，我也放心了。

　　我还有事情需要办，就不在这里叨扰你们了。”

　　“师傅，你就再陪辰辰几天嘛。”

　　小辰辰有些舍不得的说道。说话之间，还带着几分孩子一般撒娇的语气。

　　这是小辰辰第一次这么说话，但也只有最亲近的人，小辰辰才会这么说话。

　　他不这么说，周衍都有些不舍。他这么一说，周衍便更是有些放不下了。

　　或许，不知不觉之间，周衍对于自己女儿炎炎的感情，也倾注到了一些到小辰辰的身上。特别是小辰辰的体质，几乎和他如出一辙，一模一样。

　　这方面，也使得周衍对于小辰辰，总有着莫名其妙的难以割舍的好感。

　　“这……”

　　周衍迟疑了起来。

　　“走吧，也可以看看我们帝剑一脉曾经的一切，对于你而言，其实好处是极大的。”

　　中年男人若有所思的说道。

　　“好吧。”

　　周衍的心微微一凛，他感觉到，他隐匿的一切，都被这个中年男人看破了。

　　只是，他的剑体，和这个帝剑一脉，有无什么牵连？又会不会惹出什么事情来？这点，周衍倒是有点顾虑。

　　周衍还在想着，而小辰辰听到周衍答应了，十分欢喜的跑了过来，一把就抓住了周衍的手臂，那亲昵的模样，完全没有半点虚假的成分。

　　这使得那名为彩萱的极为美丽的女子不时多打量周衍几眼，美眸之中，也有几分若有所思之意。

　　……

　　帝剑一脉的生存之地，在一处绝地之中。

　　绝地有生机，这就是大道的极致。

　　这是一个凶煞之气浓郁、但生机灵气也同样浓郁之地。

　　在这样的地方修炼，要么就是极为歹毒狠辣之人，要么就是极为忠厚、正直之人。

　　但在这其中，只有修为超脱，领悟了自然之道，才可以跳出这个极端。

　　周衍一路看下来，简直是有些心惊肉跳的，因此他便也逐渐明白，为什么这里给他一种那么古怪的感觉了。

　　“彩萱，你陪着周公子到处看看，我先带辰辰去祭拜先祖。”

　　“好的叔叔。”

　　彩萱答应着，这时候小辰辰也没有多说。

　　“周小兄弟，你先随彩萱到处看看，观摩一下我们帝剑一脉悟道之地，然后我会和你谈一件对你很有帮助的事情的。”

　　中年男人转身对周衍说道。

　　周衍点了点头，也没有拒绝，因为他心中，大概已经推测到中年男人说的是哪个方面了。

　　见周衍点头，中年男人便微笑着带着小辰辰离开，而彩萱身边的那些美丽婉约的少女们，也都纷纷随着中年男人离开了。

　　白衣女子彩萱，此时也一路看着中年男人离开，直到中年男人再也见不到身影，她这才松了口气，但同时，她也不由叹息了一声。

　　沉默了片刻，彩萱终于开口道：“周公子，你如今是剑灵二重天的境界吧？”

　　“嗯，是的。”

　　周衍点了点头，随意开口道。

　　“以你的能力，要穿过紫雾之海，特别是进入这里，有些难吧？”

　　彩萱继续问道。

　　周衍沉默了片刻，道：“差不多吧，不是很难，但有些凶险，不小心就丧命了。”

　　“……好吧，就当这些都是真的吧。但我希望你能答应我一件事。”

　　名为彩萱的女子说着，忽然又叹息了一声，似乎有些难以启齿。

　　“有什么事情，你说吧。”周衍微微皱眉，不过他也明白，他隐藏了实力，表现出来的只是普通剑灵二重天的实力，这个彩萱看不出，认为他心存欺骗之意，目的不单纯，其实也正常。

　　只是，他也不想解释什么。

　　“不论你怎么穿过紫雾之海，也不管你是不是为了帝血而来……你把辰辰带回来了，这就是天大的恩情，按说给予你什么，都是应该的。

　　只是，辰辰回来了，以你的情况，叔叔必定会成全你，开启你的帝剑血脉，为你打开凝聚剑魂的桎梏。”

　　“嗯？你……你知道我是帝剑之体？”

　　周衍脸色微微一变，他原本以为彩萱是看不起他的修为，却不想这女子其实观察入微，看出来了。

　　那么先前他的一番推测，都不是正确的了。

　　“我不知道，但是叔叔知道。我从来没有见到叔叔会那么和蔼的去对待一个人，甚至那么……热心。但他的表现，立刻便让我知道了你的不凡。

　　所以我有留意你，最终，帝弧的感应，让我知道，你也是帝气剑体。

　　我们帝气剑体一脉，有两个分支，两个分支，是相互仇杀的。辰辰也是因此被弄丢了的，只是万幸，他还活着……

　　你不是我们这一脉，那么定然是那一脉的，不然你无法打开禁制之古阵，也进入不了积羽寒冰窟这个范围。只是没有想到，那一脉，竟然也出了一个帝气剑体，还有真正的帝弧存在。

　　但是，帝血只有一份，开启剑魂的桎梏，就靠帝血。

　　辰辰的老祖的唯一血脉，开启的成功性为百分之百，而你只有百分之五十的希望。

　　但以叔叔的性子，不论你是不是对立那边的人，你找回了辰辰，又有帝气剑体，那么他必定会把那帝血送给你。

　　你救了辰辰，就是再造之恩，这本也是应该的……只是，我还是希望，你可以拒绝，毕竟五成的希望也会有失败的可能，失败了你必定会陨落……”

　　彩萱忽然说了许多话。

　　她每一个字，都很动听，连在一起的话语，更显得轻柔而让人迷恋，只怕是任何人，都无法拒绝她的提议。

　　只是，周衍除外。

　　周衍沉默了片刻，随后摇了摇头，道：“我拒绝。”

　　“嗯……其实你拒绝也是应该的，天地间，不会同时存在两位帝气剑体，你已经救了辰辰，其实我不该要求你这些的，毕竟是我们欠你的。”

　　彩萱美丽的眸子里有些黯然之色，但是却也没有显得失望。

　　周衍点了点头，没有说话。

　　“周公子，我和你说的事情，希望你也别让叔叔知道，如果他知道我和你这么说，我肯定会被逐出帝剑一脉的，哪怕我是这里的天赋最好的天才，也是一样。”

　　彩萱再次开口道。

　　“嗯，既然这样，既然知道我不可能答应，也知道一旦被你叔叔发现你下场会很惨，你为什么还要提出那样的请求呢？”

　　周衍问道。

　　“因为我想辰辰重现帝剑一脉的光荣，我不想我们这一脉永久被封禁在这样的一片绝地！”

　　彩萱平静的说道。

　　但这一次，这平静的话语，却似乎充满了无边的能量，这是平静的话语，但也是心灵的咆哮。


第090章 孤绝剑峰

　　这里群山合抱，地势极低，哪怕是在外面，这样的地方也寒风不至、酷暑不侵，也会四季长春。

　　更遑论，这里有远古的禁制封锁，终年与外界隔绝。

　　所以，这里更像是上天的眷顾从而在这里建造的一片乐土一般，唯美到了极点。

　　这里有葱郁的灵草灵木，有珍稀的炼器的矿产，也有着无法想象数目的奇花异草。

　　但此时，这些甚至都无法与彩萱的那种灵性而唯美的容貌相提并论。

　　在这样美丽的环境里，若是相貌丑陋一点，甚至会有一种与环境都不协调的感觉。但若是容貌美丽得让环境都变得不那么协调，那么这种美，就美出了一种超脱。

　　很难以想象，一个人在以一种自然之道去说话的时候，可以有这样无与伦比的魅力。

　　哪怕是周衍对于这样一个女子心中并无爱恋之意，但此时彩萱的表情，也深深的被周衍记忆在了心灵深处。

　　这是一个奇女子，只要踏出这片土地，必定绽放出万分灼目的光彩。

　　周衍心中想到。

　　“因为我想辰辰重现帝剑一脉的光荣，我不想我们这一脉永久被封禁在这样的一片绝地……”

　　彩萱的话，还萦绕在周衍的耳边，他心中固然有些为这个女子的付出而动容，却也没有太多情绪上的变化。

　　如今，一切情绪不行于色，也是一个修士必须的具备的最基本的能力。

　　周衍目光看向了彩萱，可此时这个女子却避开了周衍有些灼热的目光，不敢与周衍对视。

　　“我之所以拒绝，其实不是贪图你们帝剑一脉的什么东西，更不会在乎那所谓的‘帝血’。”

　　周衍很认真的看着彩萱，凝重的道。

　　彩萱美丽的眸子忽然变得明亮了起来，她目光忽然变得灼热了起来，灵性的眸子就那么痴痴的望着周衍，没有再避讳什么，似乎，她很想确认这句话，是不是真的。

　　周衍没有回避，目光如通过彩萱的目光看到了她的心灵深处一般，直视着她美丽的眸子，道：“对于我而言，其实能看着小辰辰成长起来，也是一件很欣慰的事情。

　　和自己的弟子抢帝血的事情，我周衍是做不出来的。就算你不说，那唯一的一份帝血，我也会留给他。”

　　周衍的话，发自心灵，无比真诚，没有半分虚假。

　　似这种发自内心的话语，是倾注了感情的，有能力的修士，也会在瞬间有所感应。

　　此时，彩萱这才第一次有些动容了起来，目光再次看向周衍的时候，多了几分尊敬之意。

　　“再说，当初小辰辰落魄之时，我也是爱才之心升起，然后连本源都舍得为他付出，如今帝血对他好处如此巨大，我又怎会拿他的机缘？

　　况且，退一万步来说，这帝血本就是帝剑一脉的，我固然为帝气剑体，但我也有我自己的路要走。

　　别人可以打破帝气剑体的桎梏，我自然也是可以的，我也有信心做到这一点。我若是妥协接纳这帝血，这将是我修炼之道上的一种失败！”

　　周衍负手而立，也没有隐瞒，说出了这件事。

　　与小辰辰的关系如此，那么小辰辰的家人，其实和他的关系也算是深的。周衍不屑于攀附什么，但也绝对不会去断小辰辰的后路。

　　他先前说拒绝，也是因为，他其实根本就没有那样的一种心思，那么又何谈什么接受？

　　“对不起，周公子，是彩萱唐突了，是彩萱目光过于短浅了。”

　　彩萱闻言，已经深受触动。

　　她终于明白，这个俊逸的青年人杰，之所以拒绝，不是因为他在乎，而是从来都没有在乎过这帝血，因此也就没有接受与拒绝的必要。

　　而这样的人，其实也有自己的骄傲的，自己族人这么做，甚至可以说是一种‘侮辱’，这若是一般人，定然还会生气。

　　但这个骨子里傲气无比的男人，此时不但没有生气，还将一系列情况分析给自己听……这已经给了天大的面子了。

　　想到这里，再想到先前自己还质疑此人的目的不单纯，忽然间，彩萱便觉得自己真的有些过分了。

　　是以，此时彩萱再也没有迟疑，而是直接给周衍道歉了起来。

　　……

　　盈盈的腰身，忽然弯下，然后那么一股恬淡却无比醉人的清香传递而来，这让周衍都觉得，世界都忽然变得美妙了。

　　他几乎是下意识的深呼吸了一口气，然后看着眼前的玉人给他鞠躬致歉，心中竟是有一种圆满一般的天地至道降临的感觉。

　　这一口香气，在吸入身体之后，周衍感觉到自己潜藏的古老精血，都似乎有些蠢蠢欲动了起来，就像是静如处子、动若脱兔一般，不动则已，一旦有所动静，必定是万马奔腾之势。

　　“这……这又是一种古老的体质吧！”

　　周衍心中微微一凛，随后不动声色的压下了心中的惊异之意。

　　“彩萱姑娘，不必如此，以你们族如此处境，有这样的想法，也丝毫不奇怪。

　　不过，换个立场，或者我还会动杀机也不一定，因为‘帝气剑体世只存一’毕竟是一种古老的法则，暂时也还无人打破。

　　若我是你们，或者说不定还会动杀心，以除后患。所以你们这么做我是可以理解的，也不会见怪。

　　你们越是警惕，我也越是放心将小辰辰交给你们。”

　　周衍笑了笑道。

　　“周公子通情达理，实在是令彩萱惭愧。周公子，请这边，这里是我们帝剑一脉的葬剑池。”

　　彩萱深深的被周衍的心胸所折服，当下再次带路、介绍起来，再也没有半分扭捏，反而无比专注于认真。

　　而且，每一处古地甚至是每一处绝地的传承，她也都会仔仔细细的为周衍讲述。

　　……

　　“葬剑池边，西出古路，是孤绝剑壁。那里，是一处凸峰。”

　　彩萱带着周衍，一路来到了葬剑池之外。

　　而顺着彩萱的指引，周衍不由眺望了过去。

　　随后，他的目光陡然一缩。

　　不远处，有两座孤峰，如两个寂寥的剑客，身影如孤鹤一般站立着。

　　但这两座孤峰，却都是手臂模样。

　　似乎，这是一双玉臂，被一剑斩断之后，被强大的劲气震飞，然后插入了这片土地。

　　手掌部分，都插入了地下，而断臂，则那么孤零零的呈现了出来。

　　因为那峰顶那平齐碗口一般的痕迹，如此的明显。

　　周衍的灵识不由自主的飞了出来，一举跨越了空间的距离，忽然出现在了那如手臂一般的孤峰上。

　　只是，还未落下，他的灵识便隐约的看到了天际之外，有一个唯美的身影忽然出现，接着这个身影又消失了，只有一双空洞的眸子，似乎注意到了这里。

　　“你……来了，回去吧，这里不是你能来的。”

　　苍茫的声音，带着无边的伤感之意，带着一种孤独与绝望的气息，忽然出现在了周衍的心中。

　　周衍浑身一震，陡然清醒了过来。

　　随后，他如忽然间感悟到了什么一般，目光在这刹那，便已经变得黯然了起来。

　　“唉……是不是感受到了一种孤绝的剑意？我第一次看到的时候，被吓破了胆，曾经一度半年都无法凝练剑意，心中生出了恐惧之意。

　　但不论结果如何，这里都是对于意志磨练的一个好地方。

　　本来，这是帝剑一脉的禁地，哪怕是叔叔同意了，我也不愿意带你来这里。

　　但先前你的那些话，却让我觉得，帝剑一脉，其实可以为你敞开所有。

　　你的所作所为，完全得到了我们帝剑一脉的认可，哪怕是你真的是我们对立的那一脉派来的，也一样。”

　　彩萱忽然有些感慨的说了许多。

　　她不是一个感性的人，但是依然可以说这许多话，委实已经不容易。但更多的，还是说明，这个地方很重要，而周衍，也得到了他们的认同。

　　周衍有想过，或者彩萱所做的一切，哪怕只是出自她个人的意愿，其实也一定有人暗中注意着，或许……那些人正是太了解彩萱，才会让她来做这一切。

　　而他的表现，赢得了这些人的认可。

　　“这里确实有着一种孤绝的剑意，我也很受震撼。不过，对于你所说的，有一点，我不认同。”

　　周衍想了想，似作出了什么决定一般，认真说道。

　　“嗯？周公子，你可是有什么不同的见解，不妨说来听听。”

　　彩萱有些好奇，美目流转之间，不由也多了几分思索之意：周衍的不认同，又是什么？

　　“你所说的对立一脉，其实我也不是那边的……我出生在一个很普通的家庭，那里只是一个主城分下的一个小城……”

　　周衍选择性的说了一些，并没有全部提及，只是说自己最初天赋一般，然后历经磨砺，无意使得血脉变异，从而形成了帝气剑体的事情。

　　“所以，对于你们的争斗，我不想介入，也不想让你们误会我是你们敌对的一脉传承。这些，也只是希望小辰辰可以无忧无虑的成长起来，不需要在将来有什么负担可言。”

　　周衍认真说道。

　　“原来，你竟是自然而成的帝气剑体……我知道了，叔叔一定是第一次见面就看出了这点，所以才打算将帝血给你使用的！如果你是自然而成的帝气剑体，那么你对于那帝血的契合度，只怕是要超过百分之百的程度了。

　　甚至，其效果可能达到百分之两百，这样一来，帝血对于你的好处，反而比辰辰要大很多！

　　如此，那么我收回先前的那些话，再诚恳的邀请周公子你加入我们帝剑一脉。”

　　彩萱此时，终于动容，因此极为震惊的说道。

　　以她的心性和修为，想来已经很少有事情令她如此失态，但此时，周衍的话，却让她失态了。

　　她终于真正的正视起了周衍来。

　　或许周衍所说很简单，但这其中有多么艰难，只怕是没有人比身为帝剑一脉的彩萱更能明白了。

　　而能在这个年龄达到帝剑剑灵二重天，这种天赋，必定也是震惊寰宇的。

　　因为即便是帝剑一脉的开创者，也没有这样惊人的表现，也没有能不依靠外力而在二十岁左右，便达到这样的一个高度。


第091章 孤绝剑意

　　“这件事，我也心意已决，哪怕是千百万倍的好处，我若拿了，小辰辰必定断了后路，所以你们也不必多说了，我不会拿的。

　　另外，加入帝剑一脉的事情，我也不想接受，这不是我对于帝剑一脉有看法，而只是不想被束缚。”

　　周衍轻叹一声说道。

　　彩萱闻言，本还想说什么，可她看到了周衍那坚定的眼神，芳心不由一动，便终于不再说话了。

　　她知道，周衍这样的人，大多说一不二，决定了的事情，自己只怕是很难说动他了。

　　就好像是，自己从头到尾看似都在劝说，虽然前后的结果截然不同，但实际上，周衍的决定，从来都没有发生过变化。

　　她心中有些失落，但同时很快也释然了起来。

　　帝剑一脉的传承已经回来了，无论如何，这都是一件值得高兴的事情。

　　彩萱想到这些，不由面带微笑道：“既然如此，那么我就不多说了，我还是带你继续看看这绝壁吧，上面有很多古老的剑道镌刻图，帝剑一脉有天赋者，都会去那里领悟。

　　周公子不妨也去试试看，看看这自然而成的帝气剑体，在天赋上，比之一般的帝气传承后辈，又如何。”

　　周衍闻言，本想拒绝，但彩萱的话，倒是让他有些意动。

　　他其实也想知道，自己所成的帝气剑体，天赋到底如何。

　　“好的，那我就却之不恭了。”

　　周衍的目光又深深的看了远处那两座孤绝的剑峰一眼，联想到先前那一幕，心中总有些莫名的惆怅之意。

　　他已经可以很好的控制自己的情绪，可此时依然难免惆怅，足以见得，这孤绝剑峰对于他的影响，确实不小。

　　“嗯，周公子，你这边请。”

　　彩萱说着，又是盈盈一鞠腰身，为周衍引路。

　　这一次，她的每一种动作，都如与这里美丽的自然联系在一起一样，让人赏心悦目。

　　前方是一片湖水，澄清而碧绿的湖水，如一面平静的镜子，倒影着孤绝的剑峰。

　　湖水上方，彩萱一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般，她的手臂轻轻挥动，一阵烟霞异彩闪动着，携带着周衍前行。

　　与此同时，她也轻声的说着话儿，说话声音极甜极清，令人一听之下，说不出的舒适。

　　这是一个不可多得的奇女子。

　　这一刻，周衍有些迷醉，甚至因为迷醉，而让他忽略了剑峰的孤绝剑意此时在四周已经无比浓郁。

　　但，这些与情感无关，周衍所喜欢的，只是这样一份如童话一般的唯美气氛而已。

　　“这里，就是剑峰绝壁。这里，传言也是霓裳仙子的手臂衍化出来的山峰。手臂上的剑意，是别人刺下的，也是她自己烙印的……”

　　带着几分唏嘘之意，彩萱轻叹一声道。

　　女子的叹息，很让人揪心。特别是这样美丽的女子的叹息，更是如此。

　　若是一般人在这里，必定肝脑涂地，也愿意为眼前的伊人抚平一丝烦恼的愁丝，但周衍闻言，却只是微微皱眉，有些疑惑的看着她。

　　“唉，是我感慨了，倒是让周公子见笑了。只是，每个少女，心中大概总会向往那般美丽的爱情故事吧，霓裳仙子的故事，周公子你也知道吧？”

　　彩萱美丽的脸上似有些发红，她不由避开了周衍的目光，轻声说道。

　　“嗯，听过，但在我看来，做到这一切，只是本分而已，就像是你能不顾一切来劝我放弃帝血、就像是我当初会不惜本源给予小辰辰治疗一样，只是形式下的一种本能而已。

　　发乎于心，动之于情，问心无愧。

　　如果可以，我想若是重来一次，他们也必定是如此的选择，做到自己可以做到的全部而已。”

　　周衍说的话，不那么好听，但很在理。

　　起码，彩萱一听，就被震住了。

　　彩萱若有所思，轻声开口道：“唉，周公子你说的对，只要是真性情的人，那般命途多舛的情形下，也的确会那么做。但霓裳仙子的一切，却影响了我们帝剑一脉无数代的传承。耳濡目染之下，记忆自然是深刻的，所以这种爱情，也随之烙印到了骨子里。”

　　周衍没有再说话，他只是目光有些深邃的看着孤绝的剑峰。

　　那种虚无的身影没有再出来，也没有说他不能来这里的话，一切异象，并不再存在。

　　但在这里，他感受到了一种莫名的孤绝之意，孤独，绝望。

　　这就是孤绝。

　　孤绝的剑意，剑意一旦呈现，可号令四方，主宰天地。

　　这是一种意志的呈现，是一种心死如灰的绝望的冲击。

　　周衍就这么站在这里，连身边美丽无比的丽人都完全的忽略了，在静静的感悟着。

　　他的身边，彩萱那一双美目的眸光一动不动的落在了周衍的脸上，似乎，周衍的脸，此时比任何东西都要来得吸引人。

　　不知何时，此时已经多了许多人，彩萱却没有发现。

　　帝剑一脉的很多男女核心弟子来了，那个中年男人带着小辰辰也来了，随之而来的，还有很多白发苍苍的苍茫老者。

　　但这些人，在看到这一幕之后，都没有出声，没有惊扰周衍，也没有打断彩萱的注目。

　　直到，周衍脸上的表情有刹那的松弛，彩萱如忽然受到什么惊扰一般，有些心慌的收回了自己的目光，她这才有些诧异的发现，原来四周已经有这么多人出现了。

　　她顿时觉得十分的尴尬，一张俏丽无比的脸顿时也涨红了起来。

　　红彤彤、粉嫩嫩的模样，让她看起来更是美艳无双了。

　　这样的变化，一举便吸引住了那些核心弟子们的目光。

　　哪怕是女弟子，都被这样的美所完全吸引了。

　　“叔叔，你们过来了也不通知一声，害彩萱出丑了！”

　　彩萱有些埋怨的娇嗔道，这一刻的她，自然又多了一分别样的风情。

　　只是，纵然是娇嗔的语气，但她也只是传音，而没有说话，因为她害怕打扰了周衍的领悟。

　　“前前后后的一幕，我们都看到了，唉，没有想到，尽管我已经很高看他了，但现实说明，我依然看低了他。

　　天剑在外面传回了消息，周衍此人，纵横无敌，有天大的机缘……曾经一度在古路凝聚十万古老妖兽精血，比你这帝气灵体，还要可怕。”

　　中年男人，灵识传递来一丝信息，这信息，顿时让彩萱再次动容！

　　“这周衍，最初是沧澜城周家之人……后来三年之后，他得到了大周家族的祖地传承，应该是进入了秘境，从而真正的铸就了帝剑血脉。

　　但大周家族的老祖……曾经却是害死我们后家和霓裳仙子的真正敌人。”

　　“这……”

　　中年男人传递过来的信息，让彩萱顿时花容失色。

　　她没有想到，这样的一个奇男子，如今却是被命运弄到了对立的一面。

　　“我曾发誓，要屠尽害我帝剑一脉的周系一脉……如今第一个面对的，却是他……”

　　彩萱有些艰难的传递了信息过来。

　　“忘了他吧，因为血脉的感应，我们本来难以对他产生敌视之意，反而更容易产生好感。而他的血脉与剑体，与你的剑体有着异曲同工之妙，一旦在一起，相互吸引也极为正常。

　　在他眼中，原本出彩的你会更出彩。而在你眼中，他无疑也会更令你动心。

　　但后羿老祖与霓裳仙子的爱情，就是一个诅咒。你不要参与进去，也不要重蹈覆辙走上这条不归路……”

　　中年男人苦笑着，传递了许多信息。

　　一时间，彩萱心乱如麻。

　　“怎，怎么会这样？”

　　她喃喃自语，已经无法控制的出声了。

　　“世事无常，这便是天道。”

　　中年男人叹息了一声，开口说了一句，随后却继续传音道：“这件事，就别和辰辰说了，他还小，这些不需要背负。

　　再者，古老一辈的恩怨，我们暂时放下吧。除此之外，我想不出其它。

　　其实……第一眼我就看出来了，但我没有对他动手，就已经说明，我已经放下了。”

　　“但另外一脉，一定会竭尽全力追杀他，可他目前的实力，还太低了，怎么躲避得了？”

　　彩萱心中纠结，又有些担心的道。

　　“实力差？差吗？”

　　中年男人没有说话，陷入了沉默。随后，他才苦笑了一声道：“或许，是境界差了点吧，但是战力……你看看，他战力会差吗？”

　　彩萱愕然，似乎中年男人这么评价，让她极为吃惊。

　　她还想说话，但下一刻，一股恐怖的孤绝剑意，陡然如一道惊世神雷，横贯长空。

　　天地间，一片静谧。

　　这就是强横无敌的孤绝剑意，却是被周衍感悟了，然后引动了出来。

　　这一刻，天地云动，四方静寂。

　　天地间，唯我独尊，我为主宰！

　　站在哪里，哪里就是天下！

　　这就是此时周衍领悟的一种道。

　　在这种无敌之道里，他引出了孤绝剑峰的孤绝剑意意境，随后，他感觉自己纵横无敌。

　　他感觉自己曾化身上古神灵，追杀九大火炎炎帝，以灭世神弓震天弓和射日箭，连连斩杀火炎九炎帝，留下了远古的传说。

　　后羿射日！

　　他感觉到了一个温柔的女子的背叛与离开，他心死如灰，引动九天神雷，自我毁灭，留下了血与泪，穿梭于无限虚空。

　　他还感觉到了一个熟悉的女子的背影，背对着他，泪水不断滑落在地，化为一颗颗的珍珠，晶莹闪烁。

　　其中，有两颗血泪，化作了血色的星星，环绕在了葬剑祖星的两侧，成为了葬剑祖星血色双月的来历。

　　甚至，他还看到了美丽的女子自断双臂，放逐了她自己的灵魂，流逝进入冰冷与黑暗的宇宙深处。

　　……

　　无边的孤绝剑意呈现，周衍不知何时清醒了过来，他的眼角，多了两道莫名的泪痕。

　　但是这孤绝的剑意，他领悟了。

　　莫名的，就那么领悟了。

　　自亡魂剑意、断愁剑意之后，他领悟了第三道属于自己的剑意——孤绝剑意。


第092章 道生一

　　孤绝剑意，是一种大道。

　　能领悟者，莫不是造化之人。

　　在帝剑一脉的传承禁地，历史上从来无人真正的领悟这样的一种剑意。最多，只能与这种剑意结合，形成一种自己的道。

　　周衍也是如此，但他不是结合，而是完全容纳了，孤绝剑意本身被容纳，成为了他的道的一种。

　　以小见大，窥一斑而知全豹。

　　这两种情况的差距，大到不能令人忽视。

　　就好比一人偏居一隅，而一人纵横四海一般，差距之大，如萤火与皓月争辉。

　　但在以往，能有幸领悟孤绝剑意的某一种神通剑意意境，便是帝剑一脉的天才。

　　这其中，彩萱能称为第一天才，也是因为她领悟了十二种剑意意境。

　　此时，彩萱和中年人都认为，周衍可以领悟其中的两道乃至三道剑意意境，其实已经很厉害了。

　　甚至，他们都想过，周衍有可能只能领悟一道剑意，勉强合格。

　　他们猜对了，周衍只是领悟了一道剑意，但这却是一道本源的剑意。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　彩萱等帝剑一脉的天才，领悟的，就是那万物其中的几道剑意，而周衍领悟的一道，却是道生一的那一道，领悟的是顶层的那一道！

　　而且，他不仅领悟了，明显的，他还将这一道本源剑意，领悟出了别样的东西，形成了他自己的道的一种走向。

　　这才是无比可怕的。

　　哪怕是如彩萱这样的一些很出色的女子们，哪怕是先前或多或少对于周衍有些意见的那些天才人物，此时都无比心折！

　　他们再次看向周衍的时候，那一种目光，已经变得狂热。

　　那是一种发自内的对于这等天才的敬意！

　　不但如此，很多人都看直了眼，甚至几位头发胡子花白的长老，眼珠子都差点瞪了出来。

　　若不是这许多人在场，他们只怕是会立刻冲到周衍的身边，一问究竟了。

　　……

　　周衍不知道，因为他这样的一次领悟，他已经成为了万众瞩目的天才人物。

　　他也不知道，因为这样的一次领悟，他已经成为帝剑一脉很多天才少女心中的最为理想的道侣。

　　他更不知道，因为完全领悟了孤绝剑意，他已经成为了帝剑一脉最为尊敬、最为被敬重的人，成为了那些长老级人物心中的‘贵人’。

　　这些，周衍都不知道。

　　此时，他完全沉浸在这样的一种剑意之中，以剑意衍化自我天地，让紫炎虚空变得更完整一点，让自己也变得更加的强大几分。

　　完成这样的一种剑意上的蜕变，对于灵魂而言，好处极大。

　　周衍知道，自己的灵魂已经有所变化，融合了他师傅的部分灵魂之后，更是强横无比，如今不断蜕变，他便已经走出了一条与他们不同的路。

　　先前，在剑心境界的时候，周衍还能感知到自己的灵魂有堪比剑魂境界修士的灵魂的强度，而如今，达到了剑灵二重天之后，再次历经蜕变，周衍已经感觉不到他自己的灵魂强度了。

　　这种强大，似乎已经出现了一种超脱，完全不再被这个世界的规则所影响。

　　这就是一种超脱。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。天生万物以养人。

　　但周衍的领悟，在这里，由一而衍化出了一种道。

　　生出了一种道，一种属于他自己的剑意之道。

　　孤绝剑意之道。

　　这种道，来自于这里，但又不尽然是这里的道。这里的道，只是给予了他一种感悟的方向，在这个方向上，甚至没有利用本源，他便生出了自己的道。

　　然后，这种道，容纳了那种孤绝剑意。

　　古老的强者，在这里，使得道生一，一生二，乃至三生万物。

　　周衍却在这里，生出了道。

　　这，便是高下立判了。

　　他心中明白，这样的经历不可复制，只因为那一种莫名的机缘，或者是先前忽然见到的、在绝峰上骤然出现的那个莫名的虚影暗中的帮助也未可知。

　　所以，有了这样的成就，周衍却也没有太大的情绪波动，因为他的眼光，其实依然从来都没有在这个世界停留过，所以在这个世界强大，别人看得比生命都重要，他却看得很淡。

　　……

　　许久，孤绝的剑意停止了，四周一片静谧。

　　周衍的身影如孤鹤一般，默默的站在那里。

　　他衣袂飘飘，黑发飞扬，气质如渊，如即将飞升成仙一般。

　　站在那里，此时的他，便已经成为了一座巅峰，成为了现场左右人心中不可磨灭的一道永恒的记忆。

　　这，将会是帝剑一脉名留万古的神话与传奇！

　　“周公子，你真的很了不起，你是我们帝剑一脉第一个完全领悟孤绝剑意的人。你的天赋，超越了帝剑一脉历来最有天赋的天才，是当之无愧的第一人！”

　　彩萱不知什么时候再次出现在了周衍身边，她美目之中呈现出一丝激动与疯狂之意，看着周衍的时候，情绪很有些激烈和失控，那种火热的目光，也无比强烈。

　　“其实我没想过去领悟这些，一切，只是一种大道的同步吧，因为在来这里之前，我便有想过自己领悟一种类似于这种剑意的剑意。

　　而在这种剑意之前，我也领悟过类似于这种性质的两种剑意。”

　　周衍想了想，如实说道。

　　“什么，自己领悟？！”

　　这一刻，整个帝剑一脉都轰动了，那些弟子们都以一种不可置信的目光看着周衍，似乎无法相信，这个时代，还有人可以自己领悟类似于这样的本源般的剑意！

　　这样的古老剑意，可以凝聚一种，已经是万众瞩目的天才了，还凝聚几种……

　　彩萱完全的呆滞了，如看怪物一般的看着周衍，而那中年男人和其身边的一群长老，都忍不住呈现出极为震惊的脸色来，他们嘴角的肌肉抽动了几下，然后仔细思索之间发现了问题的本质，不由自主的，他们的眸子在同一刻都变得如太阳一般灼灼发光。

　　他们再次看向周衍的时候，目光终于变得不同了。

　　“是啊，其实也只是小打小闹的东西，也是对于天道的一种反思吧。”

　　周衍笑了笑，轻声说道。

　　此时，现场忽然变得更加静谧了起来，似乎周衍的任何一句话，都将是一次传道，没有人再敢不认真的听他说的话，因为似乎他的每一句话，都代表了一种超脱，一种至道。

　　“周公子……不，周灵者，那，这反思，到底，到底……”

　　彩萱有些脸红，但是目光依然痴迷的看着周衍，因为哪怕是知道这么问很失礼，她依然忍不住。

　　“大道万千，殊途同归。有时候，能深入心灵的，不一定是道，而是我们自己的一种情绪。

　　左道三千，尚可得真传一种。那么能深入心灵的那些情感，必定也可以是一种道，一种坚定自我内心之道。

　　而心可容纳万物，那么心与道生一的关系，也自然等同。

　　所以，我便是以我心为我道，我有无敌之心，便修无敌之道。我心永恒，便我心无敌。”

　　“自然之道，载徳而厚物。我心之道，容纳寰宇，力证苍穹，上通九幽，下临黄泉！

　　海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚。我心似明月，便可照耀一方天地……”

　　心灵之道，情绪之道，人之有情，便是有情剑道。

　　实际上，这些都是有情剑道与无生剑道的种种。

　　周衍只是随便言说几句，却有一种震撼之意，在这个地方回响。

　　余音绕梁，三日不绝。

　　周衍的话语，却让很多帝剑一脉的弟子，都感受到了一种至道，感受到了一种超脱的无敌之道，也因此，那些弟子们，或多或少，都有了极大的进步。

　　能来这个禁地的，都是天才。

　　世界之大，便使得人口众多，哪怕是天才的概率出现的可能性为百万分之一，但这个帝剑一脉，小空间无数，每个小空间里，有数亿人繁衍。

　　这其中，无数的天才脱颖而出，会输送到帝剑一脉。

　　到了帝剑一脉之后，各种考验之后，又有所优胜劣汰，因此此时能出现在禁地的数百天才弟子，那就都是人中龙凤。如果有周衍这样的剑意示范以及如此亲身讲述感悟，还不能有所领悟突破，那这些人就不是天才，而是废物了。

　　也是如此，很多承受了周衍的教诲的弟子，已经自发将周衍的地位上升到了另外的一种层次！

　　哪怕是周衍的血脉和帝剑一脉如出一辙，很可能是敌人，但他们依然心中尊敬无比。

　　……

　　“周灵者，本来这次是对你表示感谢的，没有想到，反而再次承了你一个天大的人情。如此，这份帝血，你一定要拿着，这对于你，将是一条崭新的路。”

　　在帝剑一脉的古老祭祀之地，中年男人后延无比真诚的说出了这句话。

　　在这之前，周衍才知道，这个中年男人，便是现在帝剑一脉的族长，名为后延。而小辰辰、彩萱等人，也都有一个‘后’姓。

　　这是一个古老的姓氏，也是一个庞大的姓氏。

　　所有这个姓氏的，必定是这一脉的传承！

　　“是啊，师傅，小辰辰自信，将来我必定可以超越万古，打破天地桎梏，所以也不需要这帝血！现在，天剑哥哥说师傅家族、亲人等各方有难，而这帝血是与师傅也必定契合，效果逆天，师傅就不要拒绝了好吗？”

　　小辰辰此时无比诚恳的说道。

　　“是啊，周灵者，如今，听闻你还需要前往广寒殿，所以你一定要在这之前成就剑魂，一旦你打破桎梏，以现在你领悟的剑意而言，成就剑灵，便轻而易举。

　　那么，你才可以在广寒殿有一定的希望。”

　　这个时候，一个青年来到了周衍的身前，无比恭敬的说道。

　　“你……天剑灵者陈天剑？你……”

　　周衍对于他们的劝说很欣慰，但眼下这个青年，却让他有些惊讶。


第093章 奇女子

　　“不敢不敢，周灵者对于帝剑一脉付出如此重大，便是我帝剑一脉的恩人，地位等同客卿一般，天剑不过只是帝剑一脉的弟子，纵有几分名气，却也不敢僭越。”

　　面对周衍，曾经那个看起来有些深不可测的陈天剑，此时却表现得无比的恭敬！

　　这种恭敬，甚至让周衍心中都有些震撼。

　　或许他不了解这里的其他人，但对于陈天剑，他却极为了解！当初一路同行，这个人，他真的看不透。

　　这是一个在他当时看来极为神秘与强大的人！

　　哪怕是那天生气运之体的贾永恒灵者，也要对陈天剑尊称一声‘天剑灵者’，这固然不是气运之体永恒灵者比陈天剑差，而是代表了一种实力上的认可！

　　而贾永恒这个人，很明显是和姬无道、离无恨等人一个级别的。

　　到此时，周衍这才霍然明悟！

　　他终于知晓，陈天剑为什么要前往荒古墓山、并对会古剑阵的他如此看重了，原来其原因，便在这里。

　　周衍心思通透，几乎是瞬间，他就想明白了很多问题。

　　到了这个境界，很多话，其实都不需要说出来，大多都可以想得明白。

　　所以，此时，见到陈天剑脸上露出的恭敬与那么一丝尴尬之色，周衍忽然有些感慨的点了点头道：“天剑灵者，你之所以在意古老的剑阵，便是因为你希望我为你们这帝剑一脉出手解除古阵禁制吧？”

　　“周灵者，先前在下确实有这样的想法，但如今周灵者乃是我族恩人，我们举族都承受了天大的好处，又如何再让周灵者您出手……”

　　陈天剑略微有那么一丝惭愧之意，以他这样骄傲之人，断然是不会轻易服气一个人的，毕竟他的名气，与姬太虚曾经是齐平的。

　　如今，他却对周衍如此，便是因为，周衍对于帝剑一脉的贡献，实在太大。

　　“以我们的心境，说这些，倒是有些形式了。天地悠悠，问心无愧。当初没有你帮我，我也没有今天，固然当初你有你的目的，但以你的实力，你并没有对我真正出手，不是吗？”

　　周衍笑道。

　　陈天剑一愣，随后也笑了，露出了洁白如玉贝一般精美的牙齿。

　　“没有想到，当初凶残无比、一剑屠尽无数幽灵、斩杀姬太冲，被人暗中称呼为‘邪剑灵者’的周衍灵者，竟也有如此诚挚一面……其实，我早该想到了，不然不会连圣女以及‘她’都那么痴迷于你了。”

　　陈天剑有些唏嘘和感慨。

　　此时，两人谈话，后延和后辰辰、后彩萱等人，都没有插话。

　　但是周衍两人那种天才间的交流，却让他们记忆深刻。

　　这只是很普通的谈话，但是两个白衣青年俊杰、人中之龙，此时却如指点江山、挥斥方遒一般，说出了一种磅礴的气势。

　　……

　　“周灵者，这次，这帝血，对你好处极大，为了应付即将到来的一切，作为道友，我建议你还是接受的好，这已经与恩情无关了。”

　　陈天剑与周衍一番交流之后，产生了惺惺相惜之意，因此竭诚表示了自己的心意。

　　“我明白，但你们应该知晓我的心意。什么帝血，我真的没有在乎过。如果真的对我有用，我一定不会客气的。但这帝血，于我而言，用处不大。

　　这么说吧，我的灵魂的强大，可能已经超越了规则，所以……”

　　周衍没有透露什么，但是表明了这一点。

　　实际上，以帝剑一脉的这个族长后延的强大，感受到这一切也并非是难事，周衍也隐瞒不了。

　　所以这件事，他直接的说了出来。

　　“什……什么，已经到这一步了？”陈天剑十分震惊。

　　而后彩萱，此时则也有些傻眼了。

　　以这些人的心性，也表现得如此动容，足以见得，周衍的妖孽，远远超越了他们的想象。

　　“难怪……原来如此，难怪她会那么在乎你……”

　　陈天剑情绪莫名低落了起来，竟是有些感慨。

　　后彩萱此时，则已经完全被周衍的魅力折服，一颗芳心已经不由自主的系在了周衍的身上。

　　那种万众瞩目的天才，一向都是她所希冀的。如今，周衍忽然间从被她看轻到一跃成为万众瞩目的天才，她见证了这一切，所以更是芳心大动。

　　但看着周衍与陈天剑侃侃而谈，她忽然有种被比下去了的莫名的感觉。

　　她从来没有想过，一个男人，也可以这样‘出淤泥而不染，濯清涟而不妖’，可以如此的超凡脱俗，也可以如此的深邃、俊美而魅力无限。

　　以前，她都是被族里的俊杰天才青年们这么看的，如今，她却需要以这样的一种心情去看待一个男子……

　　“你是说？”

　　周衍微微一凛，似乎隐约抓住了什么。

　　“哦……周灵者，这件事以后你会知道的，除了圣女之外，还有一个奇女子……你一定不要错过了，唉……”

　　陈天剑说着，竟是叹息了一声。

　　这个时候，后彩萱还有些迷糊，并不能懂陈天剑的话，但是后延忽然脸色微微凝重了几分，忽然道：“天剑，你是说那个奇女子就是与周灵者有关的……”

　　“是的，叔叔。”

　　陈天剑恭敬的说道，但是也依然没有解释。

　　后延闻言，终于再次动容，但是这次，却又有些另外的意蕴蕴含。

　　他的眸子，一下子变得深刻了起来，周衍留意到，这个看似其貌不扬的中年男人，此时深邃的双眸里，如有着一个混沌的世界在生成一般，十分深邃可怕。

　　周衍只是刹那捕捉到了这样的一道眸光，随后他的心被狠狠的震慑到了。

　　这个男人，到底……有多强？

　　周衍第一次心跳有些快了几分。

　　他是第一次这么近遭遇到这样强横无敌的人物，只是在这之前，这个人给他的感觉，从来没有半点威胁之意，更没有半点恐怖的感觉！

　　不仅是他，甚至是这里的长老、甚至是后彩萱，陈天剑，都没有给他半点恐怖的感觉！

　　反而是现在那些恭敬无比的天才弟子们，那批人的境界，最差都在剑魂境界，其中很多隐约给他一种恐怖之感！

　　这一批人出去了，一定会轰动一方，让一方大域，都为之颤栗。

　　而眼下这些人里，周衍这才明白到一件事，他的实力，依然是最差的。

　　哪怕是他战力极其了得，打破了很多的常规，他的战力，依然是最差的，这就是赤裸裸的现实！

　　“周灵者，你别担心，天剑是因为……他的一半精血是直接来自老祖第一次悟道时候的保留，是以秘法保留到这个时代、然后形成了一份变异的精血、从而与我们族中一位无上道体仙子结合产生的传承。所以他的体质有些特殊，因此他的精神有时候可以畅游‘生灭幻境’。

　　而‘生灭幻境’，是一种时间上的特殊的道，在真实与虚幻之中穿行。

　　于悟道之中，其一念可穿越天地宇宙，一念花开花落。

　　所以他可以知晓一些或者是真或者是假的‘莫名其妙’的信息，但这些不尽然都是真的。

　　他有一次突破的时候，进入了一种特殊的地方，见到了一个奇女子。

　　那里，不知道是过去，还是未来，他迷失了，神魂即将崩灭、即将身死道消，但那个奇女子救了他，并将他的灵魂放逐进了宇宙从而可以本能觉醒。

　　天剑醒来之后，灵魂变异，成就了变异剑灵，这才有资格和那外面那个姬太虚相提并论。

　　但……那个奇女子，据说和你有所牵连，而且深爱着你……”

　　后延默默的讲述着陈天剑的一些秘密，这种秘密，甚至直接让陈天剑的能力得以暴露，将他的最大底牌掀开了。

　　这个时候，哪怕是彩萱这个女子，都不由有些震惊的看着陈天剑。

　　而陈天剑身边的几位长老，更是激动的老脸都通红一片了。

　　从这一点，其实不难看出，陈天剑的秘密，这是第一次暴露。

　　但这样的暴露，很明显，只是因为有事情与周衍有所牵扯，他们才不惜直接让这样的能力曝光了出来。

　　“这……没有想到，这个世界，还有这样奇妙的一种道。”

　　周衍有些唏嘘。

　　但他知道，这是事实，而且还是一件比较重要的事情。

　　不然，以后延的身份，断然不会说这些。

　　果然，在此时，后延继续说道：“是啊，若不是这样的一种离奇的道，天剑也无法出去这里了。

　　也是因为有他出去，我们才可以了解外面的一切。

　　眼下，天剑之所以和你说到那个女子，是希望在你心中有这样的一个印记，到了某一刻，希望你不要再错过了。

　　因为他很喜欢那个奇女子，但那个奇女子，却生活在一种无比的痛苦之中，不能得到解脱。

　　为此，他有些不甘心。”

　　后延说到一半的时候，陈天剑嘴唇动了动，却是没有阻止后延说出这些。

　　这些事情，以周衍的能力，也听得有些莫名其妙。

　　但后延的话，周衍却不会忽视。

　　无论这件事是不是只是陈天剑悟道的‘心结’，是不是只是一份‘虚幻’，周衍都会重视。

　　至于她们说到的奇女子，周衍其实一瞬间想到的，就是自己的母亲，但很快他又立刻否定了。

　　或者说，他更多的想到的是自己的师傅的机缘，或许，那并不是他的，而是他师傅的。

　　这些事情，有些超越了想像，其中似乎有着无尽的秘密。

　　但此时，周衍却在思考了这些之后，也不继续深入下去了。

　　“我明白了，无论如何，我心中也有数了，谢谢。”

　　周衍语气诚恳，别人道出了底牌，只是为了提醒他。无论如何，这份恩情，周衍是会牢记的。

　　“与你对于我们的帮助相比，这点儿事情也不值一提了。周灵者，你既然真不愿意要这帝血，那么其它方面，有什么需要，尽管开口吧，无论修炼资源、炼器资源，还是其它，以我们帝剑一脉的收藏，肯定会让你满意的！”

　　后延点了点头，终于也不在劝周衍接纳帝血，而是换了另外一个话题，让周衍提条件了。

　　他有听陈天剑说起周衍，知道周衍乃是万世妖孽奇才，不仅天赋可怕，便是炼器炼丹，都无一不精。

　　所以，他也才会愿意开启宝库，给予周衍回报。

　　周衍听到这话，顿时眸子一下子变得明亮了起来，他直接毫不客气的发问：“你们这里，可有祭天残页？”


第094章 大道经书

　　“祭天残页？你说的是那种有着古老意境的炼阵术士的符文经书或者残页吧？”

　　听到周衍的话，后延不由微微一怔，随即他若有所思的问道。

　　尽管他很好奇，周衍为何需要这么奇怪、这么古老的东西，但既然周衍需要，他自然也不需要去质疑什么。

　　只是在这之前，他必须要确定，周衍需要的是不是这些东西。

　　“嗯，是的，就是这些东西，请问后前辈，你们这里可有这样的东西？”

　　周衍没有掩饰自己的情绪，想要就是想要，对方既然表现了诚意，周衍也没有藏着掖着。

　　“如果只是这些东西，固然我们族里收藏不多，但藏书阁里也有百余份，我再额外去寻一些，还是没什么难度的。”

　　“那……那太好了！”

　　“这种东西，先辈们也曾视若珍宝，参研过无数的岁月，但无一例外，他们都一无所获。这些看似离奇的东西，实际上真的没有表现过什么大的价值，所以渐渐的便成为了食之无味、弃之可惜的杂物了。

　　周灵者既然需要这些，定然也是与此物有机缘之人，舍于我们无用之物，反而可偿还周灵者如此天大恩情，这倒是一件快意之事。”

　　后延也没有隐瞒，将这件事解释了起来，周衍这个时候也才知道，原来这所谓的‘祭天残页’，还有着这样的说法。

　　也是在此时，周衍也才可以肯定，这些古老的符文，确实是远古时候的一种大道的文字。

　　在那个时代，文字的发展并没有如今这样全面，因此很多文字，都是象形文字，而那些符文，复杂无比，却是以一种‘象形’之意，呈现了一方大道。

　　这是周衍自己的参悟。

　　哪怕是这些东西炎炎不需要，周衍都可以不断的以这种符文的表现形式进行观想，从而呈现出自己的一种道的精进。

　　更遑论，对于这些，炎炎明显是极为喜欢的。

　　所以，在得知这些信息之后，周衍越发的肯定，那些古老的符文之类的东西，就正是炎炎所需要的。

　　炎炎可以不挨饿，那么这就是周衍感受之中最幸福的事情。

　　“如此，那真的有劳后前辈了。”

　　周衍恭敬的行了一礼，这是对一名强者发自内心的尊重，也是对于对方如此大方承诺的一种感谢。

　　“周灵者言重了，这些东西，对于我们举族而言，真的是微不足道的，反而是周灵者送回辰辰的大恩，对于我帝剑一脉的那些天才醍醐灌顶一般的讲道的大恩，我们却无以为报。”

　　后延感慨说道。

　　他的话语很温和，没有半点族长的那种高高在上的气势和态度，反而每一句话，如可以说到人的心窝里一般，让人感觉浑身温暖。

　　“后前辈，对于你们而言或许微不足道，但对于我而言，确实十分重要。

　　这些古老的符文，存在一种道，一种特殊的象形之道，而只有这样的一种道，才可以拯救我的一位亲人……所以，这份情，我周衍也记下了，你们不欠我的，反而是我再次欠下了你们的。”

　　周衍同样无比诚恳的说道。

　　这种偏僻而古老的东西，既然需求，那么别人自然不是傻瓜，自然可以想到其中可能有巨大的好处。

　　但周衍如今坦白，反而更是让人觉得他是一个值得信赖的人，因为似这样的事情，不是所有人都会说出来的。

　　“周灵者，既然你这么说，那么什么恩德什么人情，就这样扯平吧，你呢，是辰辰的师傅，我是他的叔叔，我们其实也不是外人了，所以也不要见外，你就喊我一声‘老哥’，我便喊你一声‘贤弟’了。”

　　后延神情微微凝重的了几分，认真说道。

　　“如此，那贤弟就恭敬不如从命了！”

　　周衍微微一怔，随后很豪气的一抱拳，微笑道：“后老哥！”

　　“好！周贤弟！今天，我们不醉不归！我先带你去看看那些古籍！”

　　……

　　苍茫的天地，有红装绿裹，分外妖娆。

　　这种美，却美出了一种苍凉的意境。

　　这里，便是帝剑一脉的云兰天池后山。

　　这里，也是帝剑一脉的藏书阁，是一处传承之地。

　　“周贤弟，没有想到，你因为意外能为帝气剑体，却还可以走到如今这一步，老哥我发自内心的佩服啊！这个世界，只怕是没人能比我更了解帝气剑体修炼的艰辛与困苦了！”

　　后延感慨道。

　　此时的他，不是一个族长，只是一个很真心的朋友，是亲人。两人说话之间，也没有什么顾虑可言。

　　“后老哥实力深不可测，就别取笑我了。论实力，我甚至连这里的很多普通弟子，都比不上。”

　　周衍苦笑道。

　　“不能这么比。因为修炼的时间不同，代表了各自的机缘也不同。你才修炼了多久？他们又修炼了多久？而我又修炼了多久？”

　　后延感叹了一声，接着道：“修炼的岁月，我甚至都已经忘记了自我与岁月，不推算，我甚至不知道我如今多大年纪了，所以，千万不要拿时间去比修为。”

　　“……”

　　周衍有些无语，他没有想到，后延会这么说。

　　不过，这确实也是事实，修炼的岁月，对于周衍而言，不过三四年而已。

　　三四年，从一个一无是处的傻小子，到如今成为一个一剑出而让天地变色的剑灵二重天的真灵级天才，这确实非常可怕。

　　这本来是一件值得骄傲的事情，但周衍却没有半点自豪之心。这些，固然还行，但实际上，依然只是蝼蚁而已，毕竟，和记忆里的师傅的实力比起来，也都无法相比。

　　而在他的师傅的记忆里，修炼三四年然后纵横天下的天才，也不知凡几。

　　所以，这里的人越是高看他，周衍反而越是有一种莫名的‘哭笑不得’的感觉。

　　当然，周衍也不否定自己是一位天才，毕竟各方面，他已经做到了一种极致，只是，那又如何？每每想到离无恨的那些话，想到离苍生的态度以及说的他母亲的做法，他便有些莫名的心酸难耐。离家，到底容不容得下他，也还难说。他的母亲又是一种什么样的想法，他也不得而知。

　　……

　　怔然了片刻，随后周衍清醒了过来，身边，后延已经没有说话，反而是陈天剑和后彩萱在讲述着当初荒古墓山之中的一系列经历。

　　在陈天剑的讲述之下，后彩萱自然也听得如痴如醉，那一双美丽无比的眸子里，已经充满了莫名的情愫。

　　周衍没有回头，但他依然强烈的感觉到了这种情绪，感觉到后彩萱不时投注到他后背上的灼热目光。但他没有高兴，也没有失落，反而因为在此地领悟了那样的一种道，而显得有些怅然。

　　“这里，便是我们的藏书阁，这里的这一间，里面便全是类似于祭天残页一般的东西，周贤弟，你进去吧。”

　　后延带着周衍穿过了一道又一道的禁制，来到了一处洞府之中。

　　周衍点了点头，随后和陈天剑、后彩萱两人打了个招呼，这才转身进入了藏书阁其中的一处封禁的空间。

　　见周衍进去了，后延舒了口气，叹息了一声，道：“这周衍贤弟的天赋，实在是有些奇特，说是古往今来的第一人，也丝毫不为过啊，虽然未来的他几乎是那个必然的结局，但哪怕是有一丝希望也该争取啊！真不知道离苍生等人是怎么看的。”

　　“是啊，叔叔，想到天剑说的那些话，我就为周灵者感到不值，以周灵者的天赋，在哪里都要被捧着，偏偏离家不当他是一回事，太气人了！不过也因此，离家才要遭遇覆灭的危机，真是活该！”后彩萱很是不忿的道。

　　“哈哈，彩萱啊，你这是关心则乱嘛，不过如果你真有想法，叔叔我倒是非常支持你。但……剑魂一道，想要不依靠帝血打破那道桎梏，很难！我固然知道周贤弟天赋无敌，但凝聚剑魂，真的很难！”

　　后延先是笑着说话，随后却似想到了什么，情绪一转，声音变得凝重了起来。

　　“啊……叔叔，那……那该怎么办？”后彩萱顿时有些担忧了起来。

　　她了解自己的叔叔，知道自己的叔叔的强大，可连叔叔都这么说，她的心，顿时便有些绷紧了起来。

　　“嗯，在我看到的那些来自于远古的悟道片段来看，帝气剑体，除了要遭遇凝聚剑魂的巨大凶险之外，剑魂之后，每一个境界，都要遭受天妒，承受可怕的雷劫惩罚。所以，彩萱师姐，我劝你……放弃吧。”

　　陈天剑此时沉吟了片刻后，说出了这样的一句话。

　　后彩萱闻言，再次动容。

　　她美丽的嘴唇动了动，有些艰难的说道：“那……叔叔开启这对于我们而言其实珍贵无比的古籍，大道经书，莫非是想撇开一切的关系……是吗？”

　　说出这句话，后彩萱也有些难以置信。

　　“这只是恩情的终结，倒不是要撇开关系，反而我是真心想帮他，但……我也无能为力。我没有瞧不起他，也是真心拿他当兄弟，所以才更不看好他凝聚剑魂的事情。

　　至于说这些古籍、大道经书，固然珍贵，但是我们的确无法弄懂，而他懂，就让给他吧。这其实也是我能帮他做的不多的事情之一。”

　　后延有些唏嘘。

　　有许多话，他没有说。

　　事实上，陈天剑的秘密有很多，而因为这些秘密，后延知道的，远比他说出来的要多。

　　但，这些后彩萱是不可能知道了。

　　……

　　古老的气息，扑面而来。

　　进入藏书阁古籍密室的那一个刹那，周衍便以感受到了一股大道沸腾一般的气象。

　　尽管此时这里如一个普通的藏书阁一般宁静，一排排黄色的古木书架上，放置着一本本的古老的金色书籍。

　　书籍如有生命，有灵性，静静的被搁置在那里，却有着一种莫名的道韵呈现。

　　这看似普通的藏书阁，却当真没有半点普通的意境。那隐含在天地间的那种规则，如与大道融合在一起一般，每一本古老的经书，似乎都在轻轻的禅唱着大道之音。

　　周衍凝目看去，便可见霞光飞舞、麋鹿呈祥、彩鹤翩翩等异象。

　　这些异象没有出现在这里的虚空，而是出现在了周衍的头脑的幻想之中。

　　这种幻想，又无比真实，如可以触摸到一般，给人以一种‘悟道’或者是‘正在悟道’的错觉。

　　“就是这种古籍，就是这种。炎炎，父亲终于为你找到这诸多食物了！”

　　周衍情绪激动，激动得忍不住的在心中大声的呼喊了起来。

　　随后，他浑身升腾起一股滔天的气血之意，以一股至道的能量，席卷向这些古老的金色符文书籍。


第095章 五岁的炎炎

　　当带着古老剑意的能量席卷起这些经书，这一片空间，忽然生出了一种莫名的惨淡气息。

　　似乎，这些符文知晓了自己的命运已经走到了终点，从而产生了一种悲鸣与叹息。

　　无边的金色气息，无边的混沌而又古老的气息，如无边的落木，萧萧而下。

　　呜呜咽咽的声音，让人心中悲戚。

　　可这，不能动摇周衍的心。为了炎炎，莫说是一些远古天地的道纹，哪怕是屠尽天下苍生，也在所不惜！

　　这便是周衍的选择，自炎炎那一句‘父王’喊出，与他的血脉产生了联系，哪怕炎炎并不是他亲生的女儿，他也依然无怨无悔。

　　或许，感情总在不经意间发生，然后变得深刻。

　　没有大的生死与共，但莫名的，周衍觉得，女儿炎炎，就是他的全部。

　　此时，周衍表情淡漠，为了炎炎更健康成长，他漠视了大道的那种灵性与哀求之意，随后，他打开了紫炎虚空，一道紫色的火焰，如盖代凶兽，忽然冲出，将万道金色光晕流转的古老经文全部的卷了过去。

　　“嗤嗤嗤——”

　　天地间，呈现出了一种可怕的变异，似乎百万年的浩劫堆积到了一起，然后瞬间在周衍眼前爆发。

　　这是一种意境的冲击，是一种灵魂的挣扎！有了灵性的符文，便有了灵智。

　　它们在最后一刻，选择了玉石俱焚！

　　只是，紫炎虚空，是无上雷劫大道，而周衍的灵魂更是历经变异，已经不会被这样的冲击撼动！

　　周衍的目光陷入了黑暗，双眼被巨大的能量冲击，震出了大片的血水。

　　鲜红的血水，如旗花一般，有些让人不可逼视。

　　此时的他，如七窍都在喷血。

　　但在他的灵魂之内，却束缚着一团金色的书页模样的残影。

　　这道残影，是一道真正获得了智慧的象形符文文字，是属于那种天地初开的太初时候的符文，呈现的是一种道的实体形态，无比复杂。

　　此时，周衍的灵魂，如一座囚牢，囚禁了这样的一道符文！

　　而这一道符文，便是这里所有古老符文的核心主宰，其地位，与万兽之中的兽王等同。

　　这道符文，并未出现在紫炎虚空之中，它是想在周衍大意的那一刻，震散周衍的道，让周衍化道，身死道消，再利用周衍的生命精气用以填补古老符文的形意。

　　只是，它无从想到的是，周衍的灵魂本身，具备了特殊的形意不说，周衍还拥有着自然的形意之道。

　　这就是天道相克。

　　远古的大道，与如今的天道规则，发生了冲突。

　　周衍的灵魂，反而沦为一种两大规则交战的战场！

　　当一个星球陨灭，对应之道，就会消失，但若这个星球再生，那么又会有新的道。只是，新生的星球里存在的过去的道，自然不会再有效果。

　　但同样的，过去的道依然是道，是一种建立在过去规则上的道。

　　如今两种道同时出现。

　　过去之道，自然不甘消逝。而新生之道，也不甘被取代，便有了两种道自然优胜劣汰的争斗。

　　这种争斗，无色无形，但是会随着时间的流逝而一方崩灭，而后会被吞噬。

　　古老的符文不甘消逝，释放出了过去的古老大道气息，如一个绝世强者苏醒。

　　这又引来了如今的天道的眷顾，是以在无形之间，周衍的灵魂自主的沟通了天地至道。

　　这或者是剑魄境界之上的无上境界都不足以做到的，但是因为莫名的压迫，周衍的灵魂做到了这一点。

　　这使得他在瞬间，接连消化了很多深刻的东西，这些东西，都是他师傅后期的经验与记忆，原本这些是不可能在此时领悟的。

　　但周衍的灵魂因为这样的冲击，而瞬间达到了一个恐怖的高度，是以也在瞬间领悟到了这许多的东西。

　　这是万分凶险的，因为一个不好，周衍就会魂飞魄散，万劫不复。

　　但周衍依然没有在意这些，或者说，从始至终，他都没有把自己当回事！

　　因为在卷入了那些符文经书之后，周衍的一颗心，就已经完全的沉浸在了紫炎莲子上，其余的得失，他甚至连关注一下的心思都无。

　　这样一来，反而很自然也很安全的度过了那种凶险无比的时刻！

　　度过了危险之后，周衍莫名的领悟了很多的东西，他这才有些恍然，明悟到不知不觉之间，自己竟是阴差阳错的领悟了天地的至道，将古老的剑道，与如今的剑道，竟是结合到了一起。

　　他有些发怔，随后才向着自己的灵魂感应过去。

　　便在这个时候，那象形的符文代表的古老的至尊之道，与如今的天道压制组合到了一起，在相互崩灭的那一刻，被莫名苏醒的炎炎的虚影如抓一颗糖果一样，一把抓了出来，然后放入口中咀嚼了两下，这两种道，便都消失了。

　　周衍以为自己感应错误，再凝神感应的时候，眉心紫炎虚空忽然无限延伸了起来，里面似乎出现了一个广阔的世界。

　　随后，紫炎莲子的火焰变得无比茂盛，忽然间，便从发芽的紫色叶子一般的状态，直接以肉眼可见的速度长高了许多。

　　接着，一个女子的虚影，逐渐的在这个紫炎莲子植物的叶子上凝聚了出来。

　　这一次，凝聚出来的身影，不再是原来那般大小，而是一个五岁左右的小女孩的形象。

　　只是，当这个小女孩凝聚出来的时候，周衍的心，莫名的便有些酸涩了起来。

　　紫炎虚空之中，一个浑身脏兮兮的、瘦骨嶙峋的小女孩出现了。

　　她的头发干枯如杂草，一看就知道是营养严重缺乏。

　　她有着很可爱的脸蛋儿，但是脸色有些不正常的枯黄与苍白。她脸上脏兮兮的，大大的目光里，带着几分茫然的可怜的色彩。

　　似乎在这之前，她已经在冰冷的黑暗世界里，孤独的流浪了许久一般。

　　或许，她唯一还保留着的，就是那虽然落魄、却依然清亮无比的大眼睛。

　　周衍感觉自己的眼睛莫名的就有些发酸，鼻子也发酸，眼睛里竟是莫名就有了泪水。

　　自己的女儿，不知道什么情况，竟然如此遭罪……

　　“炎炎……炎炎。”

　　周衍声音有些哽咽，哪怕是灵识凝聚出的身体，此时眼中都含有泪花。

　　“父王……父王，炎炎终于看到父王了。”

　　听到周衍的呼喊，炎炎一怔，那有些茫然的眼神陡然变得明亮了起来。她原本明亮的大眼睛，此时如星星一般漂亮。

　　“嗯。”

　　周衍激动的答应着，然后接着道：“这次父王给你弄到很多‘果子’，你好好的吃吧，别再饿着了。”

　　周衍一把抱起炎炎，却感觉到炎炎的身体，如鸿毛一般轻。

　　这根本都没有重量！

　　即便是在紫炎虚空这个周衍自己的世界，周衍也知道，这里的一切，都有着冥冥之中的规则，这里也有引力，所以炎炎不可能没有体重。

　　但炎炎真的很轻。

　　她的落魄、她的瘦骨嶙峋，她的疲惫与她的茫然，都说明她在过去，过得并不好。

　　“父王，你真好。”

　　炎炎喃喃自语，下意识的虚空一捏，一片片的金色书页，在她手中化作一个个金色的符文，然后被她快速的吃了下去。

　　一连吃了三十个‘果子’，她脸上的颜色才变得红晕了几分，那不健康之色，也渐渐的消失了。

　　那干枯如杂草的梳着的两个小羊角辫儿，也变得乌黑闪亮了起来。

　　但她没有说话，而是在那里呆着，一阵出神，也不知道在想着什么。

　　周衍没有打扰她，也舍不得去打扰她。

　　作为一个父亲，周衍感觉自己当得很失败。不但不能给自己的女儿好的生活，还要让她如此遭难，自己反而无能为力。

　　这是一件很痛苦的事情。

　　“父王，我想母后了。”

　　炎炎大大的眼睛忽然变红了，她说了一句话，一句让周衍的心为之一凛的话。

　　“炎炎……”

　　周衍有些不知说什么好了。

　　事实上，这个话题，周衍从来都不知道答案。

　　这个世界太神秘莫测，越是了解得多，越是觉得自己渺小，所以周衍也不知道，这样的答案，要到哪里去寻觅。

　　“父王，亲亲。”

　　炎炎忽然自那种‘伤感’的情绪里恢复了过来，然后撒娇一般的说道。

　　小孩子情绪变化很快，炎炎也是如此，因而也显得有些娇憨。

　　周衍心中忽然变得温暖了起来，此时，就见炎炎仰着头，眨着大眼睛就那么的看着他，那双大大的眼睛里，有着几分莫名的‘心疼他’的韵味。

　　周衍的心无比敏感，忽然感应到了这一点，一时间，他只觉得极为欣慰和幸福。

　　炎炎如今才五岁，却会有这样的眼神。他该骄傲、自豪！但此时，他依然觉得惭愧。

　　他没有说什么，而是抱着炎炎，狠狠的在炎炎的还有些污迹的脸上亲了一口。

　　炎炎被周衍淡淡的胡须挠到似乎有些痒痒，咯咯的笑了起来，声音清脆悦耳，动听。

　　这个时候，周衍隐约觉得，在这紫炎虚空深处，有一个女子的虚影，隐约出现，默默的看了这里一眼，随后带着一丝笑容转身离去。

　　尽管这一刹那很短暂，尽管周衍没有凝神，但这一刹那的变化，他忽然如捕捉到了一般。

　　他的灵识陡然蔓延了开来，感应向了四方虚空，这紫炎虚空天地四方，却没有任何异常。

　　“父王，炎炎终于不饿了，但炎炎还有事情没有做完，炎炎要先回去了。父王，炎炎爱你。”

　　粉嫩嫩的小手，忽然勾住了周衍的脖子，然后，小小的嘴唇轻轻的在周衍的脸上亲吻了一下，之后，炎炎化为一道火焰，在周衍的身前虚浮着。

　　火焰，有着一种炙热的气息，几乎可以焚灭万物，但这股气息，却无法给周衍半点伤害。

　　“炎炎，你要回去哪里？父王去找你好吗？”

　　“父王……”

　　炎炎欲言又止。

　　“炎炎，把这些都带着，饿了就直接吃，别再饿着了。放心，父王会为你找来更多的‘果子’的！”

　　周衍知道，炎炎很懂事，但正是如此，他不想让炎炎为难。

　　炎炎不说，那她所在的地方一定是一个特殊之地，那也一定是，他的实力真的不够。

　　哪怕是面对炎炎，虽然炎炎从未出手，但周衍知道，论战力，他自己只怕是……真的远远不如。

　　甚至，帝剑一脉的深不可测的后延，有可能都比不得炎炎的强大。

　　这只是一份感觉，但周衍却无比相信这样的一份感觉——尽管，炎炎看起来都那么虚弱和瘦弱。

　　“父王……炎炎以后再也不调皮了，炎炎一定会认真听话，做一个好孩子，做父王的好女儿……”

　　炎炎说着莫名其妙的话，犹豫了片刻之后，化作火光，席卷了所有的符文。

　　然后，她又消失了。

　　至此，周衍所在的空间之外的这间藏书阁，所有的古籍，全部的灰飞烟灭。

　　周衍自紫炎虚空退出，呆呆的有些出神。

　　许久，他再次感应向紫炎虚空，里面依然如故，一片静谧。

　　只有内部的空间，增大了许多。

　　至于说那虚空之中的紫炎莲子，和过去一般无二，静静的生长着，如根本没有发生变化。

　　但这里多出的大量的悟道本源气息，却证明，曾经发生的一切都是真的。


第096章 乾坤少主，曾经的伊人

　　大量的本源气息，可以让不灭重生之术得以最好的发挥。

　　有此手段，周衍可谓是多了很多后路。

　　这本该是一件令人高兴的事情，但周衍心中只有落寞，而无半点喜悦之意。

　　炎炎的离开，终究是对于他的心有所影响。

　　到了这个境界，周衍以为他可以对很多事情看淡，但实际上，他很多事情都无法看淡，这已经与境界无关。

　　有情剑道，无生剑道。这两种剑道，不觉之间，已经在周衍的剑意之中，呈现出一种恢弘之势。

　　“我若有情，紫炎虚空这片天地便是天堂，一念生而百花盛开，万物可生。”

　　“我若无情，紫炎虚空这片天地，便是地狱，万劫不复之地。这里只有阴风与寒气，终年枯寂，萧索而寂寥。”

　　“舍不得，是情之所至。无情，也是情之所至。情之一道，原本也是至道。”

　　……

　　周衍心中喃喃自语，这瞬间，他似乎自对炎炎的那种不舍的情怀之中走出，然后，他先前所领悟的种种大道，如今便有了一个十分深刻的回放。

　　他站在原地，呆呆出神，却一念之间，领悟了许多种道。

　　他先前被大道震得血水横流的身体等，也都全部的恢复如初不说，他的肌肤，如重新生长出来的，如婴儿般柔嫩。

　　他的头发，如绸缎一般乌黑亮丽，韧性十足。

　　他的目光如星河一般深邃，深不可测。

　　在这样的大道感悟之中，剑灵二重天的境界，自然的前进，很快，这个境界，自然而然的达到了一种巅峰的程度。

　　只要一个念头，周衍便可以再次突破这个境界。

　　但他压下了。

　　达到剑灵三重天，必定需要面对凝聚剑魂的凶险。这种凶险，古往今来，没有几个人成功。古老的天才，没有一个是废物，那都是绝世的机缘与逆天的命运造就的天地宠儿，这样的人物十之八九都失败了，周衍并不觉得自己可以成功。

　　所以周衍没有冲动的进入剑灵三重天，在了没有准备的情况下面对剑魂的压力！

　　他所谓的信心，只是给予自己的一种暗示，但实际上，他心中明白，这必定是一条艰难无比的路。

　　或者，很可能，他会陨落。

　　在面对生死的时候，在看着身边的那些天才一个个的死去的时候，周衍已经没有了当初的那种心境，他已经过了那种年少轻狂的年龄——尽管，实际上他只有不到二十一岁。

　　许久，周衍轻呼出一口浊气，收敛了自己的情绪，随后他看了看已经空空如也的房间，尽管心中有些惭愧，但他并不后悔。

　　他看了看四方还残余的古阵，随后叹息一声，打开了内部的禁制，自传送阵里走出。

　　一道霞光洒落而下，那种阴鸷压抑的气息，忽然消失了。

　　外面，依然繁花似锦，春风和煦，阳光温暖人心。

　　周衍出来之后，身边已经有两名灰炮老者躬身行了一礼，道：“周灵者，族长说，我们帝剑一脉对立的那一方有客人要来，等你出来之后，还请前往孤绝剑峰天池。”

　　“嗯，我知道了，两位前辈，烦劳你们等候了。”

　　周衍恭敬的道。

　　“不敢不敢，这是我们的本分，周灵者且莫要客气，如此是折煞我们关修二两位长老了。”

　　两位灰袍老者赶紧躬身行礼，似乎周衍的地位，比之后延这位族长，都要来得令他们尊敬。

　　周衍心中有些疑惑，但见两人如此，他也不在客气。

　　在两人带领下，周衍化作剑意之光，再次来到了孤绝剑峰。

　　孤绝剑峰，依然孤零零的，并不因为四周的环境美丽而改变，依然孤寂寂寥，孤零零的立在那里。

　　周衍心中莫名的有些疼痛的感觉，看到那两只手臂般的剑峰，他总觉得，那是自己身上斩断离开的血肉。

　　只是，他心中难受，却也很好的控制了下来，没有表现出半分。

　　这个世界，很多东西他都看不懂，如果强制探寻下去，只会给自己带来更大的凶险。无论真相如何，既然那个女子的虚影数次告诉他这里不是他该来的地方，那么他心中也不会认为这是危言耸听，如此周衍也没有想过再深入的探寻下去。

　　或许某一天强大了，这里的很多秘密，就会一点点的被挖掘出来。

　　……

　　穿过剑峰，周衍很想回头多看一眼，但他忍住了，控制着自己的感情，落在了天池上方的高台上。

　　这里，有为数不多的数十余人在此，如后延、三位苍老的太长老，小辰辰、彩萱、陈天剑等天才人物以及三位清秀的彩衣女子。

　　这三位彩衣女子，有些陌生，但其气势，和彩萱这等天才人物有些相似。

　　周衍过来的时候，这三位女子，也一同看了过来。

　　随后，她们的目光里，顿时多了一丝异样之色，只不过，这种异样之色，瞬间又被一种‘不屑’的情绪取代。

　　似乎，周衍低廉的境界，让她们发自内心的瞧不起。

　　“贤弟。”

　　“师傅！”

　　“周灵者。”

　　这瞬间，后延、小辰辰和彩萱都忍不住的呼唤了起来。

　　周衍点了点头，来到了这几人身边。

　　“贤弟，看你的境界，这次收获不小，可喜可贺！”

　　后延以灵识传音道。

　　周衍的心微微一动，这句话本该是直接说的，后延却传音，这……应该是这三个彩衣女子的原因了。

　　周衍心下一动，传音道：“嗯，境界上有所领悟，也有所突破。老哥，莫非是出事了？”

　　“也不算，就是帝剑另外一脉，如今有传承出现，又是一位帝气剑体出现了！唉，又一位帝气剑体，这个世界的秩序，真的崩乱了！”

　　后延忍不住叹息一声，接着传音道，“没有想到，她们以凡体肉胎培养的计划成功了，又出现一位帝气剑体！因此按照规矩，帝血就需要争取了。这次，他们得到了消息，所以应该是有备而来了。”

　　“原来如此。”

　　周衍点了点头，再次看向这些人的时候，他的目光便变得冰冷了几分。

　　任何人，敢抢自己的弟子的帝血传承，那就只有死路一条！

　　似乎感应到周衍冰冷的目光，那三名彩衣女子之中一名身材略显得高挑几分的女子目光如利剑，陡然射了过来，那一道眸光，如可以崩灭一片天地一般可怕。

　　只是，这眸光落到周衍的目光上的时候，却如落入了一片混沌虚空，没有引出任何涟漪。

　　这女子秀美却冷漠的脸上，似乎忽然多了几分异样之色，随后她淡声道：“有点意思，没有想到，蝼蚁般的境界，灵魂倒是有些特殊。难怪你可以有资格当帝剑‘无极’一脉传承者的师傅。”

　　“过奖了。”

　　周衍随口淡漠回答道。

　　这女子闻言，也只是轻哼了一声，接着又道：“可惜，境界太差。不然若是有后族长这般修为，我还真会为我们的少主担心。”

　　“哼，师傅传我无敌之道，你们乾坤一脉的什么少主，一定会被我打败！我不会给师傅丢脸的！”

　　此时，辰辰双眼已经红了，死死的瞪着那三名彩衣女子之中说话的那位，似乎很不忿她这样对待周衍。

　　“是吗？等我们的少主来了再说不迟。”那女子对于小辰辰的话充耳不闻，只是淡淡的回应了一句。

　　便在这个时候，本来因为这彩衣女子说话而盯着她的那些眼睛，一下子全部都看向了远方天空的一处。哪怕是默默站在周衍身边的陈天剑等天才弟子，也下意识的抬头看向了那里。

　　甚至，两名长老都走动了几步，选择了一个更适合观看的方向看向了那里。

　　这个时候，这些人，竟是对三个彩衣女子都不闻不问了。

　　而三个彩衣女子，却不但没有生气，那冷淡的眸子里，反而呈现出了惊喜与恭敬之意。

　　周衍的心微微一动，随后他也看了过去。

　　那个地方，忽然出现了一柄剑，一柄看似透明一般的虚无之剑。虚无之剑逐渐扩大，逐渐变得明亮了起来，里面似乎有憧憧人影，但是却看不清晰。

　　这柄剑出现的不快，每一步的呈现，都很小心翼翼，似乎怕惊扰了内部的存在。

　　这柄剑不是什么了不得的灵剑或者剑灵，更不是剑魂剑魄，但是所有人的目光，却都被它吸引得牢牢的。

　　周衍身边，三名年老的长老，也忍不住传音交流了起来，似乎在谈论着什么。

　　不远处，那三名彩衣女子，目光之中期待之色也越发明显。

　　“师傅。”

　　这个时候，小辰辰徒步来到周衍身边，轻轻的抱住了周衍的大腿以示亲昵。

　　“嗯，辰辰，你们是‘无极’帝剑一脉，他们是‘乾坤’帝剑一脉，那他们的少主来了，你可害怕？”

　　周衍抚摸着小辰辰的头，开口问道。

　　他的声音，似乎对在场之人，有所惊扰，但那三名彩衣女子，都是秀眉一蹙，却也没有说什么。

　　“师傅，辰辰不怕。辰辰只怕不能更好的表现出师傅的无敌之道，落了师傅的名头。”

　　辰辰认真说道。

　　“你修炼时间尚且不长，但绝非没有一战之力。如果他们少主早出现了，也不会在此时才会出现在这里，只怕是早就会来夺取帝血了。

　　这说明，他们的少主，怕是也是刚刚出现不久。”

　　周衍目光看着远方虚空那柄剑，轻声说道。

　　他似乎道出了真谛。

　　因为在他说完话之后，那三名彩衣女子都不约而同的狠狠瞪了他一眼。

　　“贤弟，你看得透彻啊！”

　　周衍身边，后延忍不住的赞叹道。

　　周衍微微一笑，不置可否。

　　“我们这一脉，堪破、领悟的其实都是一种极致，要么极恶、要么极善。要么是生之极，要么是死之极。所谓‘物极必反、否极泰来’便也是这样一种道。而他们那一脉，是乾坤一脉，领悟的是天地乾坤之道。

　　他们的少主，其血脉是放入普通人的体内孕育而成的，等血脉成长起来之后，直接采摘过来。

　　如果那个普通人的身心与灵魂一般，就会被抹除，重新衍化出‘乾坤之身’，为此，他们族里，会准备一个极尽的天才当鼎炉，就像是姬天虚培养了姬太虚这个鼎炉一样。

　　到了那一天，这个天才就会意识崩灭，那血脉的灵魂就会被抽出来，借这个天才之身，进行融合，同时产生一种天道变数。

　　这就是乾坤一脉，为达到目的，从来都不在乎手段。”

　　后延这一次，没有传音，而是轻声的讲述着。

　　他的声音不大，但是那三名彩衣女子依然可以清楚的听见。

　　但这一次，三名彩衣女子却置若罔闻，似乎这样的事情，再正常不过。

　　“原来如此。”

　　周衍点了点头，这才明白，原来不仅乾坤一脉如此，便是那姬太虚，也是一个鼎炉。

　　如今，看这虚空那巨剑气势与阵势，显然是他们的少主归来了。

　　那么，他们乾坤一脉的一名顶级天才，注定就要被灭杀掉灵魂了。

　　一代天才，到头来却只是个鼎炉，如此，当真可悲。

　　周衍心中有些唏嘘，却听那三名彩衣女子其中一人冷笑道：“固然如此，但所幸我们那一脉的少主寄托之身，并不平凡，相反还有一种隐含的古老血脉！

　　这就是天命所归！所以，哪怕少主出生之地只是一个山野之地，但少主的修为如今有所成就，也绝不是你们这一脉可以比的！等着看吧！”

　　这个女子话语里有着无比自豪之意。

　　她说话的时候，那巨剑忽然如瞬移一般，出现在了虚空之中，随后，里面的人影，一个个的变得清晰了起来。

　　但，出乎所有人的意料，这巨剑之中出现的身影，都是女子的身影。

　　其中一个女子，被人众星捧月一般的拱卫着，十分出彩。

　　仅仅是一个影像，就已经让人心中震撼！

　　现场所有人，哪怕是后延，神情都变得凝重了起来。反而是周衍，看到这不清晰的身影的时候，他的心中，陡然升腾起一种莫名的熟悉感来。

　　他的心猛的一震，忽然目光陡然灼热了起来，狠狠的看向了那一柄巨剑之中，被被人拱卫着的熟悉的身影。

　　……

　　巨剑之中的女子，似有所感应，隔着巨剑看了过来。随后，那道眸光，似乎有片刻的凝滞。

　　之后，那目光收回了，那个女子的身影，忽然在周衍的目光之中，变得模糊了起来。

　　“帝剑无极一脉，你们少主如今不是我的对手，我给你们十年时间！十年后，我们孤绝剑峰一战，定生死轮回，生者，得帝血与死者精血。”

　　女子忽然开口，声音是那么的让周衍熟悉。

　　只是，这句话，却饱含着一种莫名的决绝的味道。

　　“少主，如今机会正好，取得帝血可直接成就无上帝剑大道啊，怎么能放弃——”

　　那名先前看不起周衍的彩衣女子，有些不甘的提醒道。

　　只是，她的话语没有说话，身体忽然出现了一道道的裂纹，随后，一道血雨飞洒了开来，她整个人，即刻香消玉殒，化作一片血雨。

　　那巨剑之中的女子，只是一道眸光射出，这个强大无比的彩衣女子，已经死了。

　　其余两名彩衣女子，顿时浑身瑟瑟发抖，立刻跪伏在地，再不敢说任何话。

　　“你们，跟我回去吧，乾坤一脉所有人，十年内，不要再叨扰无极一脉！”

　　女子声音淡漠，没有感情。

　　随后，那柄巨剑开始一点点的变淡，最终隐没在了虚空之中。地上那两名女子，也在此时，忽然莫名消失。

　　地上，一滩鲜红的血雨，以及那点点彩衣碎片和还残余的血腥气息，赤裸裸的证明着，先前那一幕的真实性。

　　周衍看着那巨剑消失，心情依然无法平静。

　　他忽然很为那个离去的女子，而担心。

　　她保留着原来的灵魂，还是灵魂即将遭遇抹杀被消除？

　　每每想起当初寒月之下那个居高临下看着他的清丽身影，每每想起黄泉上孤零零的那道灵衣，每每想起曾经的种种……周衍便心痛无比。


第097章 符文剑灵之说

　　巨剑消失，帝剑乾坤一脉的少主走了，以一种震撼性的实力，杀死了她自己的属下，却放出了十年之约。

　　这件事，让现场几乎所有人，都觉得很奇怪。

　　这其中，只有陈天剑看着远处的天幕，若有所思，似乎隐约间猜测到了什么。

　　后延看着周衍的表情，又看了看陈天剑，聪明如他，此时也仿佛明白了一些东西。

　　“师傅，辰辰失败了！乾坤一脉的少主，甚至连看我一眼都没有，在她眼中，此时的辰辰，就连比试的资格都没有！”

　　尽管很不甘心，但此时，辰辰还是十分伤心的咬牙说道。

　　或许，辰辰自己的得失他自己看得很轻，但是丢了师傅的脸，让他无比愧疚。

　　这个小男孩此时大大的眼睛里，充满了自责与愤恨的情绪，但这种愤恨没有针对别人，而是针对的他自己。

　　他在憎恨自己的无能。

　　他不知道，他这样的表情，不仅让周衍心中不好受，便是后延、彩萱等人，也都有些难过。

　　但没有人说话，因为这是帝气剑体都需要遭遇到的事情，现在对自己的无能的了解固然难受，但总好过将来被人一招秒杀、断了传承。

　　周衍抚摸着辰辰的头，语重心长的道：“不是还有十年吗？现在不如人不要紧，只要无敌之心不倒，十年，也足够了！”

　　听到周衍的话，小辰辰的目光顿时更加的坚定了起来，他小小的身体里，此时透出一股源自于骨子里的自信之意。

　　“师傅，十年之后，辰辰一定会赢的！辰辰绝对不会让师傅苦心留给辰辰的帝血，就这么的被人夺走！”

　　辰辰的声音很稚嫩，但这句话，却说得无比响亮。

　　此时，没有人怀疑辰辰的能力和决心。

　　在辰辰的心中，那份帝血，就是师傅周衍刻意留下的，若非如此，他相信，任何人都无法阻挡这帝血的诱惑。

　　他虽然年幼，但并非什么都不懂。

　　“嗯！你有这样的信念，师傅也就放心了！”

　　周衍很欣慰。

　　“周灵者，没有想到，那份血脉，竟然出现了。这件事，你想开些吧。有时候，命运总是喜欢和天才人物开玩笑。”

　　陈天剑沉吟了许久，最终还是叹息了一声，有些怅然的说道。

　　根据他所知晓的消息，那个乾坤少主，最初就是周衍心仪之人。

　　不但如此，可以说他们的关系，还是青梅竹马的。

　　可如今，一个是周衍的弟子，一个是周衍曾最痴爱的恋人，这如果必有一死的话，或许，最难以承受的，将会是周衍了。

　　陈天剑知道这个秘密，可他没有说出来，因为他可以感觉到周衍并非不在乎那个女子，但他更可以感觉到，周衍也十分在意辰辰。

　　所以，这将注定了未来的惨烈。

　　只是，传承与帝血，就是觉醒与打破天地桎梏之物，没有此物，只怕是两人都得死。

　　不但如此，哪怕是周衍自己，也都将面临这样的一道凶险。

　　帝气剑体凝练剑魂，这是一件看似很简单，实际却又让人无奈的事情。

　　“是吧，或许这是命运的诅咒吧！毕竟……”

　　周衍的话说了一半，却没有继续说下去了。

　　因为他想到了一件事情，那就是周家老祖说过的那句话。

　　周家那位古董级的老祖说过，他的曾祖父，就是那个设计帝气剑体与霓裳仙子的元凶，那么，如今有这样的局面，真的很奇怪吗？

　　或者，这不是巧合，而是一种人为？

　　“你肯定奇怪，为什么我会知晓这些，因为，我的曾祖父，一念而成魔，他就是那个陷害帝气剑体的强者！”

　　“这是注定的仇，注定的劫。到了你的身上，就看你的造化吧。”

　　“过得去，你就成为第二位帝气剑体。过不去，你只有陨落一条路了。”

　　“我唯一可以帮你的，是好好照顾你的父亲。”

　　……

　　大周家族那位真正的老祖的话语，还回响在耳边，如刚刚说过。

　　可因为这些，周衍却更沉默了。

　　周衍没有深入想下去，因为如果真的这样想下去，那么这个局势，就有些不可想象了。

　　周衍收回了自己的思想，随后岔开了话题，道：“如今，我对于古阵的理解，比之在荒古墓山之时已经深刻了许多，对于帝剑无极一脉的禁制，我倒是有些把握，你们可愿意一试？”

　　“贤弟，你若有把握，那自然是好事。若没有这禁制，固然我们即将面临很多修士前往这积羽寒冰窟绝地，会引来无数凶险，使得举族有一定的危机，但同样的这也是一种机缘。

　　只有有危险压迫，才会有更大的进步的机会，所以如果可以，我们当然不会介意这禁制打开。”

　　后延有些激动的回答道。

　　他的话，也引得其余弟子们，都目光热切了起来。

　　那些弟子，最初或多或少的对于周衍低廉的境界有些看不上眼，但自周衍讲述了一种道的领悟奥义之后，他们已经心折！如今周衍又说自己有把握解决古老的禁制，于是周衍在他们心中的地位，再次的拔高了起来，变得有些深不可测了。

　　“自然是有把握的，这里的一切我都留意了一下，要破开那外层的禁制，并不难，只是需要炼制几块极品灵级的符文剑灵就可以了。”

　　周衍想了想道。

　　“什么，极品灵级，剑，剑灵……这……这几乎是不可能的啊，我们族里，也没有这么强大的器剑修士啊，唯一擅长炼器的‘后万萧万长老’，也不过能炼制上品剑灵而已，可以炼制极品剑灵的器剑修士，哪怕是在整个大域，也都是名动一方的大人物，是要被亿万人膜拜的存在！”

　　后延微微有些动容，忍不住的说道。

　　“极品灵级的符文剑灵，不是真正的极品灵级剑灵，只是蕴含剑灵的符文而已，所以难度没那么大，不需要找别人，我就可以炼制。”

　　周衍知道后延为什么会这么说，因为能炼制剑灵的器剑修士需要掌控强大的火焰、还要是一名真灵级的天才人物，还必须要达到最基本的剑灵境界，这就导致了这种人物的稀少与珍贵。

　　这次破阵，在周衍的说法之中，需要符文剑灵，还是极品的，那这个难度，只怕是比之破阵本身，都还要大了。

　　如此一来，破阵在后延等人看来，自然毫无希望。

　　后延便是想到这些，这才有些无奈的解释。

　　只是，当他听到周衍说可以炼制极品符文剑灵的时候，要说不吃惊那真是假的，只是，他脸上的肌肉抽搐了两下后，努力的忍住了那句夸赞的话语。

　　似乎，周衍的变态，已经让他有些麻木了，以至于说什么话，都显得有些无力。

　　不仅是后延如此，便是陈天剑、彩萱等人，也都一个个的被震住了，显然，周衍的能力，再次的让他们感觉到了不可思议。

　　一个才二十岁甚至不到二十一岁的青年，怎么可能这么妖孽！这怎么可能！

　　周衍身边，小辰辰以一种无比狂热、仰慕和自豪的目光看着周衍，无比激动。

　　“贤弟，那这一切，都有劳你了，有什么材料上的需求，尽管说。”后延唏嘘不已。

　　他本以为偿还了周衍的恩情，只是如今看来，只怕是欠下的更多了。

　　“老哥客气了，材料清单稍后我会准备好的，到时候老哥看看就知道了。古阵的禁制，我就定在符文剑灵炼制之后三天吧。”

　　“一切就交给贤弟拿主意好了。”

　　……

　　“万长老，这次的符文剑灵，就有劳你多多配合周灵者了。”

　　无极剑阁里，后延躬身对一名身材瘦削、却一身凶猛火焰剑意的老者说道。

　　这老人历经了无尽的风霜，脸上有着岁月镌刻的深邃而斑驳的痕迹，身上更有各种火焰灼烧之后被大道侵蚀的痕迹，那都是无法修复的创伤。

　　“没所谓了，我这老头子这辈子什么没见过，只要能破开禁制，让后人有福，我也没意见。只是，族长你确定这周灵者真能炼制符文剑灵？还是极品品级的？炼器可不是儿戏啊！”

　　老人很是怀疑的道。

　　“这个，我对于周衍兄弟的话，还是深信不疑的，他既然这么说，想必一定是可以的！”

　　后延微微迟疑，随后说道。

　　他的语气不是特别肯定，但是他相信周衍的话，周衍明显不会无的放矢。

　　“好吧，看样子你对于他的能力很信任，但是对于他是不是自己有能力炼制，却有些不确信。不过不要紧，无从你的话语里看出，这个人是真有点本事的。

　　希望，不会让我失望，白跑一趟吧。”

　　老人轻叹一声，没有多说什么，但是他黯然的眸子表明，他其实并不看好周衍炼制符文剑灵。

　　至于说答应，他只是不想让一个后辈失望而已。

　　甚至，他已经决定，既然对方这么诚心帮了自己这一脉，那么哪怕是对方有所闪失，自己一力承担下来，抗下责任，就说是自己配合不到位导致炼制失败，这样也不至于让对方被人质疑能力，有个体面的台阶下。

　　万长老连这样的想法都有了，是以兴趣自然也不高。

　　后延似乎有些感应，他轻叹一声，道：“万长老，周衍这个人，天赋是我所见过最厉害的一个，没有之一！所以他说可以炼制，我们不妨拭目以待吧！说不定，万长老的炼器上的难题，也会因此而有所突破，再次打破修炼上的一道桎梏呢！”

　　“呵呵，打破桎梏？真打破桎梏，定可再次超脱，延寿六百！这固然是好事，但已经没有这个可能了。器剑修士的悲哀，就在于炼器之道，一旦无法打破桎梏，那么一辈子，都不会有进步。”

　　万长老苦笑了一声，声音有些萧索和心灰意冷。

　　作为唯一的器剑修士，甚至连一个传承都没有留下，不是因为不想留，一是因为没有合适的真灵级的天才人物适合器剑一道。另外一个方面，便是即便有合适的，那些修士也不愿意从事器剑修士一途，因为这一途身份地位固然高，但比之其它大道的领悟，要难的太多太多！

　　后延自然也知道这一点，所以在万长老说出这些话之后，他也已经无言以对，只能留下一声惆怅的叹息之声。


第098章 成性存存，道义之门。

　　“希望，这周灵者可以给我些期待吧。炼器，炼器到了我这个境界，也不知道还有什么地方可以做得更好了，看看周灵者炼器方面的能力也好。”

　　万长老似是自言自语，只是声音有些萧索之意。

　　在炼器方面，他已经可以炼制上品灵级剑灵，尽管成功率不高，但是已经达到了一种极限。这种实力，哪怕是在整个南荒，其实都是出类拔萃的，他也想不明白，周衍如何可以在二十岁的年龄就可以炼制出极品灵级剑灵。

　　如果是别人说这样的话，他甚至不会多说什么，直接一道剑意将这胡说八道的人灭个千百次。可这话是后延说的，以后延的身份与能力可以这么说，那么那个人，很可能并非是口出狂言。

　　再者，对于周衍，万长老不如其他人那般了解得很清楚，但是他知道这样一个人，此人对于他们这帝剑一脉有天大的恩情，如今炼制极品符文剑灵，其实也是为了帮他们解开禁制。

　　所以，万长老尽管觉得希望渺茫，但是也多了几分期待之意。

　　这心态，其实就好比落水之人对于那一根救命稻草的希望一般无二。

　　……

　　金色的符文神秘莫测，那些忽然间便流转出来的密密麻麻的文字，如蝌蚪一般，游来游去。

　　随后，这些蝌蚪摇身一变，化为一颗颗的星辰，向着周衍的心神冲击而来。

　　在这一刻，周衍感觉到天降瑞彩、大道的轨迹似乎清晰的呈现了出来，在这其中，有仙鹤飞舞、有神霞漫天、有祥云紫气、有彩蝶翩翩，也有五色神光、七彩混沌之气息。

　　诸多妙相，无尽法门，玄之又玄的纷呈而出，周衍便如感觉到开了灵目一般，一举看透了道的本质。

　　他如痴如醉，伸手鞠一捧神泉彩光，各种符文却无法抓住，自手心之中流逝而走，就像是一捧流水，会从指缝之间逸散一样。

　　这是深邃无比的奥义，诠释着一种无法言喻的道，尽管周衍的领悟力惊人，却也无法堪破这气势磅礴的道韵。

　　这除了要对于道的本质深入了解领悟，还需要一种合道的状态，一种对于道可以信手拈来的信念，一种一剑出就是一种道的境界。

　　这些，周衍都具备，但又都达不到那样的一种高深的要求，所以在这一刻，他只能看着这些符文自手中流溢消失，而把握不住。

　　光芒依旧，但因为无法把握，这种感悟便显得有些梦幻而炫丽，变得有些不真实了起来。

　　逐渐的，这种感觉便显得强烈了起来，周衍也在这时候明白，再继续下去，也是徒劳，所以，他不再感悟。

　　停下那种感悟，周衍浑身一震，自领悟之中清醒了过来。

　　周衍看着手中流转着的金色符文能量，最后，他沉下心来，开始了对于符文剑灵的凝练。

　　之前，周衍领悟的，是炎炎吞下的那一颗颗的符文的回放。那种符文，被周衍以本源的能量凝聚起来，置于手心。

　　他想从中窥得一些信息，也想真正的去了解这种古老的符文的奥义，可惜，最终，在符文呈现出了气势磅礴的奥义之后，周衍却半点无法把握。

　　他有些无奈的叹息了一声，暗道实在是太可惜了。

　　他这样的表情，落在身边给他打下手的帝剑无极一脉人人尊敬的、唯一一位器剑修士万长老眼中的时候，万长老也只能无语。

　　换个角度来说，哪怕是能凝聚出这样一个古老的符文，万长老觉得，自己都一定会高兴得不能自已。

　　万长老没有想到，最开始接触周衍的时候，周衍就直接抛开了传统，直接以符文熔炼大道轨迹，以观想古老的符文起步。这一手，直接便让万长老甘心帮周衍打下手。

　　因为万长老想过，哪怕是在古符文一道上，周衍的造诣不深，他也一样可以从对方炼器之中学到很多的东西，自己将受益匪浅。

　　而如今，见到周衍凝练符文如此简单，甚至差点将那深不可测的符文完全领悟透彻的时候，万长老都差点看傻眼了。

　　他已经无法想象，可看周衍的态度，似乎这远远不够似的，他只觉得有一种想吐血的冲动了，他无尽岁月的追求，便是感悟一份古老的符文而不可得，可周衍轻易感悟得如此透彻，却还不满意……这当真是人比人，气死人啊！

　　万长老唏嘘不已，但同时，再面对周衍的时候，他已经完全服气了，尽管周衍如今甚至还没有开始炼器，但他已经相信，以周衍对于那古老符文的理解，炼制符文剑灵，绝对要比他容易得多。

　　一个人如果只是摸索前行，哪怕是行走了万年之久，走出的距离虽然会很远，但那也只是相对于同样行走的人而言。若是有人以无上剑灵飞遁，要追上这行走万年的人，几十年或者几年时间，就已经足够。

　　这炼器，就好比如此。万长老固然精修了无数的岁月，甚至达到了一种巅峰，无法得以突破，但相对周衍的炼器能力而言，他依然比不上。

　　周衍炼器的时间或许并不长，但他承载的是一个破碎虚空、历经万古雷劫强者的经验，光是这一点，就足以甩这万长老十条街的距离！更遑论这一次领悟孤绝剑意，周衍的灵魂被过去之道与现在之道两大至道拔高到了一种恐怖的程度！

　　尽管在那个制高点的时候，周衍的灵魂只是停顿了一个刹那，可毕竟这是亲身历经了这样的一幕，周衍的灵魂掌控能力，甚至已经不是万长老可以比拟的！

　　再者，最重要的是，周衍身体蕴含强横无敌的紫炎，这种火焰，绝非是一般器剑修士的剑意烈焰可以比拟的。

　　这些万长老不知道，也无法知道，但是周衍明白，他比万长老厉害，一点都不偶然。

　　至于说最初万长老的想法，周衍也没有解释什么。面子是别人给的，别人能来，已经算是难得了，而他所要做的，就是呈现出自己的能力与诚意，让这个人能诚心辅助自己，心甘情愿。

　　此时，尽管领悟符文失败，但周衍也没有刻意去表现什么，他知道，只要随便拿出一点炼器能力，这个长老，必定心服口服！

　　果然，一番对于古老符文的领悟之后，万长老便已经激动得有些无法自控了。

　　“周……周大师，多谢您给后万萧这个机会，先前是在下失礼了，骨子里还有点器剑修士的傲气，实在是惭愧之极。”

　　后万萧在感慨了一番之后，便带着一种又是激动、又是惭愧又是狂热的目光看着周衍，恭声说道。

　　“万长老，你的境界我看不透，但是很明显，在极品剑灵的凝聚上，出了问题，那么可以看出，你对于灵的理解，还没有达到一种升华的高度。”

　　周衍若有所思，通过感应，他隐约察觉到了万长老的问题出现在了哪里，只是，他无法确定。

　　“是，是啊，还请周大师赐教。”

　　后万萧此时已经行了标准的弟子礼了，他本就有些瘦削、佝偻的身体，此时弯曲得更厉害了。

　　先前，哪怕是身体有些佝偻，他也依然挺得笔直，不会为任何人弯腰。可如今，在这里，这已经是他第三次弯腰，而且这一次，还是弯得最厉害的一次。

　　“其实于我而言，炼器乃是随心所欲之道而已。道者，人之所蹈，使万物不知其所由。

　　我心有道，便炼器而道成，道成而器成，容纳道为灵，则为灵之道，方可为大道。

　　若所料不差，万长老之道，便是小道，纳剑灵以自身为形意，故自身之道，即便圆满，也终究是小道。”

　　周衍想了想，认真说道。

　　他不是卖弄，而是真心看到这个老人的一片虔诚求道之心，从而心中有所触动，不想让其继续困在这一个地方。

　　在周衍的记忆里，曾经，他的师傅就在这一个环节困顿着，无人指点，荒废了不知多少岁月。后来，还是在街头遇到一个拉二胡的老者才得以顿悟。

　　这拉二胡的老者双眼已瞎，目不能视，身体残废，但其二胡声悲怆之极，令见者落泪，闻者伤心。

　　当时，一种音乐，被演绎出了一种道之意境，于是他的师傅曾经问那位老人，这是一种什么声音，怎么可以把自己的悲哀传染给别人。

　　老人说，这是以自身为起点，但已经超越了自身。自身固然悲哀，但只是小的悲哀。若举国都悲哀，大势为之悲哀，那么才是大的悲哀。他悲哀的不是自己，而是国难当头而国人无法觉醒的悲哀……

　　这一句话，让他的师傅最终从自我感悟走向了对天地的领悟，从而不再拘泥于自己的困顿与悲哀，于是，他的师傅才可以继续在大道上前行。

　　如今，周衍看到这个老人，尽管老人先前并不认为他周衍有能力炼器，却还有心帮他承担失败的恶劣后果，光是这一点，便令人尊敬。

　　所以，此时周衍认真的解说着，他也希望，这帝剑无极一脉的唯一器剑修士，可以百尺竿头更进一步，因为这对于帝剑无极一脉，对于小辰辰，都是一件好事。

　　“这……周大师，谢谢！今日一言，如惊雷落于心中，千年困顿，一日得悟，大恩大德，永远铭记于心！”

　　后万萧闻言，身躯猛的一震，他那原本黯淡无光的浑浊的眸子，忽然变得霞光万丈！他那原本布满了沧桑皱纹的脸，此时也忽然间变得无比明亮了起来！

　　那刹那间，他干枯得近乎腐朽的身体里，陡然爆发出一片勃勃的生机！


第099章 地势坤，君子以厚德载物

　　“万长老，恭喜恭喜！”周衍由衷的道。

　　后万萧点了点头，激动不已，几乎当即就要跪在周衍面前，行那最重的弟子之礼，却还是被周衍拦住了。

　　“周大师……”

　　“万长老，莫要如此。能领悟，这也是您老的机缘，若因此而行弟子之礼，反而是让我有些惭愧了。若您再如此，后面那些对于炼器一道的领悟之言，我便不说了！后面炼器的过程，我也不会让您观看了！”

　　周衍认真说道。

　　“好……好，周，周大师，您这份大恩德，我后万萧记下了！”

　　后长老一时间有些唏嘘，双眼都有些发红，明显是激动和感动造成的。

　　周衍点了点头，继续道：“百夫有洫，洫上有途；千夫有浍，浍上有道；万夫有川，川上有路。道便是如此。其实，若让我来谈这些，终归有些夸夸其谈的性质，但这些，却的确对此时的你有些帮助。

　　成性存存，道义之门。道之门，在自身与天地之间升华。我们先是以自身为悟道之本，然后才是天地万物……”

　　周衍一边说着，一边开始了炼器的过程。

　　以一种自然之道的状态开始了剑灵的炼制。

　　这一次，周衍没有融入什么感情，而是以一种类似于天人合一一般的状态，结合一些顶级的材料，去炼制一道古老的剑意。

　　古老的剑意，在融入了本源之后，便有了血脉气息，血脉气息之后，便是灵智。

　　这种灵智，周衍选择的不是以自身为蓝本，因为自身的独特性，会让这种蓝本永远都无法进行超越。哪怕真的青出于蓝了，那也依然逃脱不了自身局限性的渺小。

　　这就好比是临摹作画，临摹的对象若本身便是实力一般之人，那么即便是临摹得再好，甚至超过了原来的作画者，那这幅画，也依然不见得能登堂入室，更遑论是与真正的大师作出的画相比。

　　但若是以天地自然为临摹对象，若是成功，就是一种自我之道、自我风格，只要不断前进，终归有一天是可以达到那些大师的高度的。

　　剑灵便是天地自然所生，那必定有巨大的成长能力，若是以自身为蓝本，几乎全篇一律、没有创新不说，这样的剑灵，也很难有什么成长的能力。

　　周衍言传身教，将这份剑灵凝聚的心得传授给了后万萧，以至于在听完这些话之后，后万萧直接的顿悟了。

　　随后，后万萧将这份顿悟把握住，却没有深入下去，而是压下了激动之心，认真无比的观看着周衍炼制符文剑灵。

　　……

　　一颗颗的符文，无比自然而惬意的形成了一种道，逐渐凝聚成一方虚空，压制着本源衍化出来的那种剑灵的成长。

　　在这之中，一种天道的雏形，便缓缓的呈现了出来。

　　尽管这个过程不快，但是却可以清晰的感应得到。

　　这就好像是一个婴儿初生，从呱呱落地的懵懂无知、到逐渐认识这个世界的天真，再到逐渐的成熟的全部过程。

　　似乎这种紫炎之中，有一种莫名的场景，在一幕幕的呈现。

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　这符文剑灵自雏形出现，再到如今呈现出一派生机勃勃的灵性气息，整个过程，就像是一个世界的形成一般，给人一种莫名的震撼之感。

　　万长老后万萧看得真切，竟是也触类旁通的领悟了许多许多，他几乎所有的迷惑，也在这一幕的变化之中，逐渐的被解开。

　　尽管他甚至没有主动的去思考，但那种莫名的本源气息，似乎可以打开他的灵智一般，让他瞬间明悟。

　　只是，明悟之后，他才发现，这些本源气息，实则是来自于周衍的生命本源精气。

　　看到这一幕，哪怕是如此苍老的老人，此时也被狠狠的感动了。

　　生命本源精气，那是多么珍贵的东西啊！只是因为自己的领悟力差，周衍竟是都释放出了这样的本源能量让他在不觉之间可以领悟这些困惑……这让后万萧有一种发自灵魂的震撼！

　　他不由自主的想到，很多年了，从来都没有人可以这样为了他去付出，但是这个少年，不但给自己指明了一条明路，甚至还给予自己本源精气去悟道……

　　后万萧想到这些，又是感动，又是惭愧，回想起最初怀疑周衍的能力的那一幕，他更是有些面红耳赤，自责不已。

　　他所不知道的是，其实所谓的本源精气，只是周衍悟道的时候的一种推衍从而导致逸散出去的残余能量而已。

　　也是如此，周衍也并不在意，所以他的随意的态度，才更让一厢情愿的这么认为的后万萧更为感动。

　　此时，周衍不知这些，因此对于后万萧这么感慨，还以为是他终于悟透了而喜极而泣，因此心中也为后万萧而开心。

　　只是，周衍的心思还是放在了剑灵的炼制上，这一次，其实也只是对于自己信念的一种测试而已，周衍有把握成功，但毕竟他没有炼制过这样的强度的剑灵，所以是不是如他的信念一样可以成功，其实还是未知之数。

　　“天薄我福，吾厚吾德以迓之；天劳我形，吾逸吾心以补之；天厄我遇，吾亨吾道以通之……”

　　周衍喃喃自语，以自然为道，以自然为形意，这种形意，便是对于自然的一种领悟。

　　以此，周衍给予了剑灵一种‘德’的品质，通过德，然后衍化出德智体。

　　这便是周衍的想法。

　　剑灵呈现，有了君子之心，有了德行，便是真正的大道剑灵。

　　以古老的符文凝聚，剑灵再升华一次，就可从上品灵级蜕变到极品灵级。

　　这就是周衍的想法。

　　至于说德，德便是灵性之物的一种主宰之道。

　　天行健，君子以自强不息，君子所谓自强，这是意志与信念。

　　意志，秉承的就是无敌之道的信念！

　　地势坤，君子以厚德载物！厚德载物，厚德便是累积‘德’。

　　所谓的‘德’，在这里就是天地大道。

　　有德，有心，便有道！

　　周衍以这样一种豪情，凝练了这样一种道，衍化出了紫光琉璃一般的符文剑灵，厚德载物，成就不菲。

　　在一种信念祭炼之后，这符文剑灵发生了蜕变，以一种大德的恢弘气势，呈现出了一方祥和之道。

　　此时，符文剑灵便已经出世，伴随着的，便是如真灵级天才打破了‘五’的桎梏从而使得天地降临大道异象一般，天地间彩霞飞扬、仙鹤翩跹、龙飞凤舞、麋鹿呈祥……

　　天边有九色的光柱若隐若现，似乎连九源轮回之光的虚影，都来凑了这个万象齐发的热闹。

　　这是妙法万象、这是玄之又玄的气息呈现，这便代表了这种‘炼器之道’，获得了天地规则的认可，因此降下异象，以示宣告！

　　周衍沐浴在这样的光辉之中，心中的杂质，被这光晕洗炼，血肉变得如琉璃、水晶一般晶莹剔透，一身还携带着的一丝丝的细微的杂质，也尽数的消失殆尽。

　　不但如此，似乎这光辉之中，还有着一种如灵荷莲子一般的能量，可以洗涤人的灵魂！

　　周衍的灵魂忽然强大了许多，又被拔高了许多，本有着不少的细微瑕疵，可如今这般被这无尽祥瑞异彩光芒洗涤之后，竟是忽然如大圆满一般，灵魂都变得无比和谐了起来。

　　这却是意外的收获了。

　　周衍身边，后万萧傻傻的看着这一幕，眼珠子都差点瞪出来了。

　　他觉得他已经把周衍上升到了一个很高的高度，但此时周衍弄出来的动静，已经远远超过了他的想象。

　　他原本以为，自己固然不如周衍，但在自己所擅长的领域——炼器上还是要比周衍强不少，可如今这一看，他顿时感觉自己当真白活了这么多年了。

　　能让天地大道都认可，这……这只怕是在整个南荒，都找不出几个人来了。

　　看到这一幕，后万萧已经对于周衍的未来，极为看好了。

　　至于说凝聚剑魂的事情，这一刻，后万萧真正的把这件事放在了心上，他决定，为了周衍对他的付出，他一定要去取得那一件至宝，帮助周衍打破天地的惩罚，强行凝聚剑魂！

　　他这么想着的时候，身边逐渐的也有霞光渐渐笼罩了过来，似乎周衍有所感应，刻意把霞光引到了他的身上。

　　接着，他苍老如枯树一般的身体，竟是瞬间开始焕发新的生机，与此同时，周衍也在这一刻传递来一股莫名的庞大的生机能量，这能量，竟是精粹无比的生命本源能量。

　　“周大师，您，您这……万万不可，若您伤了本源，以后剑魂凝练，只怕是没希望了！千万不能为了我一个即将腐朽的糟老头子而，而——”

　　后万萧的话没说完，无边的能量已经席卷了过来。

　　“万长老，你发乎内心的好意，给了我很深的触动，所以给予你帮助，是应该的。

　　而且你对于帝剑一脉，所知极深，有你在辰辰身边，我也放心了。

　　我炼制完符文剑灵，解开了你们的困阵，便要回离家了。那个时候，辰辰的一切，都将成为我的牵绊。

　　所以，我不在的时候，万长老，你就帮我好好照顾辰辰吧。”

　　周衍想了想，无比诚恳的说出来这句话。

　　本源能量，对于别人或许很多，但周衍其实并不缺乏，所以他看得不重。反而是这名老人，知识渊博、能力强大，若真这么化道了，对帝剑无极一脉而言，反而是一天大的损失！

　　“周大师，您放心，我一定会竭尽全力培养少主的！另外，周大师您若是有一天需要凝练剑魂了，一定要告诉我，我后万萧掌握着一个天大的秘密！到时候，周大师一定可以安然无恙凝练剑魂！”

　　在此时，万长老竟是十分肯定的、忽然说出了一件天大的事情来！


第100章 元磁极光

　　“万长老，若有这样的机缘，便留给辰辰吧，我若是能用上，辰辰自然也可以用得上。”

　　周衍沉默了片刻，开口说道。

　　“周大师，这并非是留给少主使用的，有了帝血，他已经没有后顾之忧，而这个秘密，牵扯到特殊的地域与极为珍贵的元磁极光……

　　元磁极光的能力是可以凝聚灵魂，哪怕是魂飞魄散，只要可以聚集一定的灵魂碎片，也是可以重聚整个灵魂的！

　　当然，若是灵魂碎片消失了，那也无能为力了。”

　　万长老此时又说出了一些深层次的秘密。

　　“元磁极光？这……这是天地初开的那一道鸿蒙之光？”

　　周衍完全动容了。

　　“是的，当初有一份机缘，遭遇那样一道光，我甚至亲眼见到那一道光去了何处，可惜，因为各种原因，我无法前往。

　　如今，对于那一处密地，我也一直在参悟之中，如果有生之年我无法突破境界，这个秘密我也无法解开。

　　可周大师您让我的境界可以得以突破，我的境界突破之后，这个秘密自然会一点点的被我参悟出来。

　　到时候，我便可以带周大师你前往那一处地方。

　　只要取得那一道光，哪怕是现在死了，只要有一股意志还未磨灭，便依然可以死而复生！

　　所以……周大师，我在这里也恳请您留下一道灵魂印记在这里，这样，哪怕是遭遇到了恐怖的凶险，起码还有一次复活的机会！

　　虽然那样会失去很多的天赋，但……总好过身死道消、灰飞烟灭。”

　　万长老的声音很凝重，这些话，说得也有些严重，似乎他可以想象到，这片天地今后的混乱和残酷。

　　周衍明白，这不是万长老看不起他，而是真心实意的想为他留一条后路。可是，周衍却知道自己的情况。

　　潜修无敌之道，我心无敌，若是还给自己一条后路，这就是潜意识否定了自己的无敌之道！

　　若是这样做了，那么他永远不可能在无敌之道上一路披荆斩棘的走下去！

　　万长老是好心，甚至是共享了自己这一辈子堪比生命重要的巨大的秘密。

　　元磁极光，可生死人，肉白骨，聚灵魂！

　　哪怕是修士死了，若是还有部分灵魂气息没有消散，都可以重聚回来，可谓是一等一的变态之物！

　　而这样的东西，一旦被外人所知，只怕是整个葬剑祖星甚至域外星域强者，都要轰动，陷入绝对的疯狂！

　　想像一下，他的师傅的灵魂破碎了，尚且无法修复，这若是有这一道元磁极光，他的师傅都可以死而复生！

　　可惜，他的师傅最终陨落，也无法得到这样的元磁极光！以他的师傅的能力和境界尚且得不到这东西，可见此物多么的珍贵！

　　这样的东西，万长老这种活过了古老岁月的强者，怎么可能不懂？但万长老还是和他周衍共享了，已经说明了对方的诚意。

　　只是，对方毕竟不是他周衍，不明白他周衍的道就是有我无敌，从来不会去想有一天自己失败了的结局。

　　“万长老，我修炼的是唯我独尊的无敌之道，从来不会去想失败了会如何，若是留下一份生命的保障，便直接是破道的结局。

　　所以，我不能留下后路。

　　至于说元磁极光……如果有一天，我确实无路可走，或者我厌倦了这一切，我一定会回来，回来这里，度过最后的岁月！”

　　周衍给出了这样一个答案。

　　尽管他只是轻言细语的说出这些话，但万长老依然感觉到了一种莫名的悲哀之意。

　　修士看似飞天遁地无拘无束，天才看似风光无限名动天下，可这其中的辛酸与无奈，不是局中之人，根本不可能了解。

　　多少天才，如今都化作累累白骨，一生，连立上一座碑的资格都没有，连一行记述一生的文字碑文都不存在。死了，便如灯灭，灰飞烟灭，不复存在。

　　如果真的有一天，周衍来到了这里，那么……只怕是，那将是他最后的一段岁月了。

　　万长老忽然觉得，他一点都不希望周衍再次来到这里了。

　　同时，他心中也已经作出了决定，既然周衍不愿留下后备之路，既然不能走置之死地而后生那条路，那么……他便想尽一切办法，将元磁极光，炼制成一道剑灵，想办法融入周衍的身体，这样，一切就可以迎刃而解了！

　　尽管，万长老也知道这难度大得无法想象，可除了这样，他也不知道，自己该如何偿还周衍这一笔再造之恩！

　　没有周衍，他后万萧活不过三年！如今，他却是再活三五百年，都不是难事！

　　这些，都是周衍给予的！

　　“周大师……”

　　想到这里，万长老感慨着叹息了一声，没有再说什么。

　　而此时，周衍也再次开始凝练符文剑灵了起来。

　　相比较第一次的生疏，周衍这一次完全找寻到了一种道的轨迹，所以当他的双手如彩蝶飞舞起来的时候，那种自然之道的韵意，直接呈现了出来，已经完全吸引了万长老的目光。

　　……

　　九道符文剑灵，便在周衍的不断炼制之中生成了，因为接连出现了顶级的符文剑灵，以至于这里的大殿，都整日瑞彩万丈，异象纷呈。

　　这样的一幕，也吸引了很多的天才弟子们的目光。

　　他们自然知道，这里面呆着的是谁，他们也自然看见了偶尔出来收集材料的万长老那恭敬无比、激动无比的表情，看见了原本腐朽干枯如今却变得年轻俊逸无比的万长老。

　　不用多说，任谁都能猜测到，这一切，都是周衍所赐。

　　因此，周衍这个名字，在帝剑无极一脉，是真正的成为了一种需要仰望和敬畏的名字。

　　周衍的地位，也达到了一个前所未有的高度。

　　炼器殿之外，不少天才弟子，都会在修炼之余，来感应这里的至道的气息，观看这里的瑞彩异象，心中期盼着，可以见到周衍一面。

　　这些人中，哪怕是陈天剑和后彩萱的身影，也都出现得比较频繁。

　　……

　　十天之后，九道符文剑灵全部炼制完成，周衍也终于松了口气。

　　这一次炼器，更重要的是周衍将他的灵魂在拔高到一个顶层水平之后的那些感悟，也熔炼了进去。

　　以至于他如今的炼器水平，已经有把握可以炼制出极品灵级的任何东西了！

　　而炼器炼丹一道，固然有区别，但周衍对于大道的感悟却都是相同的，如此一来，在炼丹方面，周衍的能力，也同样达到了这个程度。

　　这是一般人绝对无法想象的，哪怕是万长老，也绝对无法想到，周衍在炼器的时候，同样以自己的感悟能力在模拟炼丹。

　　如今的成功，并不仅仅代表的炼器的成功，炼丹也同样如此！

　　但凡丹药、器物、功法以及晶石，都可划分为凡级、灵级、魂级以及圣级等等级。

　　每一个等级，又有下品、中品、上品以及极品之分。

　　在一个大域，能炼制上品灵级的器剑修士，那是‘万方来朝’的地位，而能炼制极品灵级器具的修士，那已经如各大域的域主一般，地位超然。

　　达到这个能力，周衍其实不为别的，而只是在为广寒殿的事情在做准备。

　　实力方面，离凝儿天下招亲的时间，只剩下半年，周衍无法知晓自己可以到达什么程度，但是在炼丹炼器方面……到时候，不鸣则已，一鸣必定惊人！

　　或许，一个真灵级的天才，也算不得什么，但一个极品灵级的器剑修士、同时又是极品灵级的药剑修士的话，那绝对要让人不敢得罪，需要仰望！

　　“周大师，这，这，这就完成了？”

　　已经变得年轻俊逸、活力无限的万长老，此时哆嗦着说道。

　　他说话已经结巴了起来！

　　这十天里，周衍给予了他太多的震惊，无论是炼器手法，还是将剑灵当灵丹炼制的方法，都让他震撼！

　　甚至，他心中有一个声音似乎在说，莫非，周衍不仅可以炼器，还可以用这样的方法炼丹？

　　这个想法，一直存在，但他不敢去问，因此只能憋着。

　　“嗯，完成了。有了这九道符文剑灵，结合你们准备得无比全面的材料，连接起古老的九星万象古阵，开启古老的禁制，已经不是问题了。

　　这个封禁古阵，我也看了，比较强大无敌，毁掉可惜，还不如结合起来，形成宗门守护大阵，进可攻退可守，再好不过了。”

　　“啊……周大师，我代表帝剑一脉，感谢您呕心沥血的付出！”

　　万长老身体都哆嗦了起来，激动不已，深深的鞠了一躬。

　　这一次，周衍没有拒绝，因为这一次，他也拒绝不了。

　　周衍点了点头，道：“这个古阵，动静有点大，万长老，你让后老哥叫上所有天才弟子……”

　　周衍将需要做的事情吩咐了下去，随后，整个帝剑无极一脉，都轰动了。

　　……

　　虚空之中，周衍默默这站立着，他的身边，辰辰紧紧的挨着他，一双大大的眼睛，很新奇的看着这一幕。

　　脚下，光影重重，无极一脉的天才弟子，足有近千。

　　这些弟子此时，都在听从着周衍指派的长老作出的指令，进行材料的运送和阵基的排列。

　　甚至，连后延这个族长，也都负责监督的责任，忙得不得了。

　　但在这忙碌之中，很多修士都面带着希望的笑容，那种目光之中，有着对于外面世界的无限憧憬。


第101章 八卦配九宫！

　　“周灵者，您说的‘乾、震、坎、艮四阳卦方位，已经布置完毕！”

　　后彩萱如一道灵光，飞了过来。她气喘吁吁、酥胸起伏不定的来到了周衍身前，恭敬无比的说道。

　　她忽然出现，带起一股香风，这股清香，让人有些目眩神迷。哪怕是小辰辰，此时都微微呆滞了一下。

　　周衍本能的呼吸了一口伊人的芳香，心中莫名的火热了几分，他忍不住的多看了彩萱一眼。

　　此时，彩萱眉如墨画，目似秋波，颜如璞玉，她一身素白霓裳羽衣，身材纤美而窈窕，一种灵性而柔美的气质隐而不发，着实美到了极限。

　　修炼，便是身体的蜕变，伴随着的，便是各方面的被优化，如基因的完美化过程。

　　所以修士修为越高，容颜便越发完美，但这种进化出来的完美，总有后天的因素存在，固然美，却少了几分灵性。反而是那种天生丽质的，多半都有灵性。

　　这就是美出了一种极致，产生了灵性！

　　姜雨凝、后彩萱、莫雨愁、风云烟、周灵衣便都是这样的女子。

　　周衍最初懵懂的时候，迷恋周灵衣，也是迷恋这一种灵性之美。

　　相对而言，风凌竹、风凌清、屏儿、周颖、周茜茜、古曦等人，固然也都美丽无比，却少了几分灵性。

　　周衍盯着彩萱多看了一眼，似乎引起了彩萱的注意，因此她一张粉嫩晶莹的俏脸顿时多了一分很好看的红晕，但同时，她心中却也有些莫名的欢喜。

　　无法言喻的欢喜之意——起码，她心中隐约觉得，周衍灵者也是觉得她是美丽的。

　　“周灵者，你说的’坤、巽、离、兑四阴卦’也已经布置妥当了。”

　　这个时候，陈天剑的声音，打断了彩萱的那一份美妙的心境。

　　陈天剑飞了过来，恭敬的说道。

　　尽管周衍说过各交各的，但周衍对于帝剑无极一脉的恩德，依然让陈天剑发自内心的尊重他。因此言语之间，陈天剑还是带着一种发自灵魂的敬意。

　　“八卦配九宫，先天配法、后天配法以及太乙配法，都已经完成，那便是一种小圆满。

　　八卦配九宫，衍化出无数大道。天地之道上，乾为天，坤为地、震为雷、巽为风、坎为水、离为火、艮为山，兑为泽。”

　　周衍想了想，还是解释了起来。

　　听到周衍的话，不远处的后延、后万萧和一众长老，也都飞了过来。

　　基础布阵都已经完成，现在只等组合之后，连接大阵、启动大阵了。

　　周衍见众人来了，微微朝着这些人点头示意，然后接着道：“大道如渊，如一方世界，所以有天地之道，还不够。

　　在修士一道上，乾为父，坤为母、震长男、巽长女、坎中男、离中女、艮少男，兑少女；在灵兽一道上，乾为马，坤为牛、震为龙、巽为鸡、坎为豕、离为雉、艮为狗，兑为羊……

　　肉体上，乾为首，坤为腹、震为足、巽为股、坎为耳、离为目、艮为手，兑为口。”

　　周衍点明了八卦配九宫的大势，这才感叹道：“八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故易逆数也。

　　雷以动之，风以散之，雨以润之，日以烜之，艮以止之，兑以悦之，乾以君之，坤以藏之。

　　帝出乎震……”

　　“如此一来，任敌人百余手段、千种神通、万般至道，这大阵便有百万种对策，可谓敌不死，阵不灭！”

　　这阵法的强大，听得众人热血沸腾，豪情万丈。

　　此时，在场所有人，都以一种敬畏与灼热的目光看着周衍，而小辰辰更是激动无比，为有这样的师傅，而自豪！

　　周衍介绍了阵法的特征，便是让这些人对于这个阵法有所认识，之后才可以很好的在这样的阵法里进出。

　　等后延等人了解了这古阵的能力之后，周衍便开始连接古阵。

　　这个时候，天地都如被震动了一般，发出了可怕的气息。

　　随着古阵一点点的对接起来，天地间都如要遭遇毁灭一般，这种恐怖的气势，让帝剑一脉的无数修士们浑身寒意凛然，冷汗涔涔。

　　不是他们怕死，而是这种气势压力，实在是太过于可怕！

　　这样的压力下，终于有修士扛不住，开始吐血。

　　如此一来，便有强者如万长老等人，终于出手了。

　　他的手一挥，打出一方古老的剑之幻境，笼罩了一方天地，让无法承受这等压力的修士可以无性命之忧。

　　这古阵开启，便是连自己人都无法承受，更遑论是要遭遇都数百倍压力的外人？

　　这威力，已经无法想象。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，大地炸裂开来，古老的宫殿自地底呈现了出来，这是先前封禁帝剑一脉的古老道宫，是阵基的核心。

　　这古老的道宫出现之后，四方云动，周衍站立虚空，忽然引动无边能量，打出了一方古老的剑意，连通向了四方八卦之阵。

　　天地、阴阳、乾坤、否泰。

　　四种剑阵忽然以道宫为中心，连接而成，如周天星辰大阵一般！

　　周衍站在道宫之上，如神灵一般神圣不可侵犯、举手投足之间，掌控天地大阵，如不世帝王，震撼人心！

　　这一刻，帝剑一脉的大阵，终于成了！

　　原本的封禁古阵，反而变成了守护之阵。

　　原本的积羽寒冰窟这个隐世绝地，此时也褪去了神秘的面纱，以一种光柱一般的形式，气冲星河、光耀宇宙般出世了。

　　便如无泪之城出现在了荒古墓山之中一般，已经变得肉眼可见了起来。

　　万物生的美好，在皑皑白雪之中，无比显眼。

　　只怕是来到积羽寒冰窟的修士，第一眼就可以发现这死绝之地的万花生机之地。

　　这是出世，但也代表了纷扰。

　　但这也是帝剑无极一脉的追求，他们已经做好了面对外界惨烈变化的准备。

　　……

　　积羽寒冰窟之外，大地飞雪，化天地为银炉。

　　“周贤弟，如今我们这一脉的天地禁锢已经被打开，很多弟子都希望你多待一段时间，你却要离开，老哥惭愧，除了一些魂晶和修炼资源、部分灵甲之外，也不知怎么……”

　　后延站在积雪之中，唏嘘说道。

　　他的手中，有一枚乾坤戒指，一枚极品灵级的乾坤戒指。里面，有着他准备的一系列珍贵的资源。

　　只是，对于他而言，这些再珍贵，也比不得周衍的万分之一的恩情。

　　“后老哥，咱们之间，又何必拘泥于这些形式？你们安定了下来，我的任务也就完成了。能看到小辰辰可以安定的修炼，这比什么报答都来得让我欣慰。”

　　周衍打断了后延的话，让他不必这么客气。

　　同时，周衍接过这戒指，灵识一扫，自其中取了一套炼器材料和部分丹药，便将戒指又送了回去，道：“里面，老哥竟然悄然藏了一件魂器！这魂器，这于帝剑一脉，都是了不得的东西，给我也是浪费，就都为辰辰留着吧。

　　这套炼器材料，也差不多能让我炼制极品灵级剑一柄，极品灵级战甲一套，也已经够了，所以我也不客气的拿了。”

　　周衍认真说道。

　　后延一怔，见周衍目光清澈而坚定，他嘴唇动了动，却没有能说出什么来。

　　他沉吟了片刻，随后狠狠的拍了拍周衍的肩膀，道：“半年之后，我帝剑一脉，举族前往广寒殿支持你！离家之行，若是有什么难处，往这块牌子里发个消息！”

　　后延说着，拿出了一块翠绿色的玉牌。

　　这种玉牌，碧绿得有些喜人，晶莹剔透，纯粹无暇，一看就是极品灵玉。

　　但这灵玉不是根本，重要的是其中透漏着一股灵魂的气息——这竟是一种魂玉！

　　借助这东西，和本命灵魂牵连一起的话，可以在短时间灵魂遁出，在魂玉之中显化！

　　后延拿出此物，便是可以在关键时刻，可让周衍自魂玉之中将他后延的灵魂呼唤出来！

　　这种本命灵魂寄托过的魂玉，给出去，等于把自己的命都交出去了，因为一旦有歹心的话，抽出魂玉里的一丝本命灵魂炼化，那么后延就会成为周衍的傀儡！

　　这一点，也让周衍心中动容，他终于知道，后延对于他的信任，已经达到了一种什么样的程度了。

　　“老哥，你……”

　　“拿着，虽然你有你的无敌之道，别人不得插手，但有时候，量力而行也是必须的，无敌之道不是莽夫无视一切，而是心境无敌，信念坚定，所以无需太多形式。

　　我把这给你，这就是你的底牌之一！乱世到来，纷争无限。必要的时候，哪怕是剑魄境界之上的虚境强者，我也可帮你一招杀之，震慑天下！”

　　后延严肃的说道。

　　他第一次如此说话。

　　周衍心中一震，伸手拍了拍后延的肩膀，一切，尽在不言中。

　　……

　　山风习习，紫色的雾气弥漫开来，让人心中宁静。

　　这里，又是紫雾之海的边缘。

　　自积羽寒冰窟出来之后，周衍一路御剑飞行，来到了这里。

　　因为帝剑无极一脉刚刚打开封禁，很多后事需要料理，周衍没有让那些人相送，而是选择了独自离开。

　　离开的时候，他没有告诉辰辰，便是他不想看见辰辰红红的大眼睛。

　　“小畜生，本长老等了你十三天，你总算出来了！速速过来，随本长老去见我们乾坤一脉的少主！”

　　周衍正观看着紫雾之海里的那种如有大道气息的紫气的时候，忽然，一个苍老的妇人的声音传递了过来。

　　这是一种居高临下的、命令式的语气！


第102章 苦酒，苦苍生

　　周衍对于这样的一种语气，十分反感。

　　有一些修士，掌握了天地大道，成为了至高无上的强者，在时间长久之后，便对于一般的低境界修士，完全视如蝼蚁，一个看不顺眼，都可以直接发出一道剑意眸光，让人灰飞烟灭。

　　无论是日暮西山的老人或者是手无寸铁的小孩，都可以没有半点愧疚之心的将其斩杀！甚至还有一些人，已经忘记了过去自己是怎么修炼上来的，对于抹杀一些低境界的修士，看着他们垂死挣扎，却兴致勃勃。

　　这等人物，大多会被修士称呼为‘老怪’。

　　这个不算老但也绝不能说年轻的妇人，就给了周衍这样一种很变态的感觉。当然，这个人的实力，与她那高高在上的态度，也是成正比的。

　　因为以周衍如今强大的灵魂感应能力，尚且感觉这老妇人如一潭深水一般，实力深不可测。

　　出来了积羽寒冰窟，周衍也想过乾坤一脉的少主、那个伊人会找他，只是没有想到，对方竟然派人在这里等了十三天。

　　是是非非，如今若要相见，只怕便是无言的结局。

　　相见不如不见。

　　“老太婆，一大把年纪了，就不要满嘴喷粪知道吗？你们少主曾经都尚且要称呼我一声‘少爷’，你怎么说，也就是个奴仆而已！”

　　周衍固然心中不想招惹是非，但也绝不可能被人如此辱骂而不反抗。

　　所以，他以一种戏谑的态度，以一种戏谑的目光看着这个老妇人，开口讥笑道。

　　“小畜生，我看你是找死！”

　　老妇人果然勃然变色，脸色陡然间已经变得阴冷了起来，那目光，也刹那间变得阴鸷而可怕。

　　“死？你试试看！”

　　周衍嘿嘿冷笑一声，同样狂妄而傲气。

　　那刹那间，他的头发忽然间飞扬了起来，一身灵甲无风自动，簌簌作响。

　　他的气血，也在刹那被调动了起来，只怕是一旦动手，就会有石破天惊之势，惊动不少修士。

　　老妇人的瞳孔一缩，似乎忽然清醒了几分，她目光之中多了几分轻蔑之色，却没有动手，反而冷声道：“走吧，别浪费时间了。

　　念在少主与你青梅竹马一起成长了那么多年，今天的事情，本长老就不计较了！”

　　老妇人忽然变得好说话了，但语气冰冷，这却是将杀机隐匿了起来的结果。

　　周衍心中一凛，顿时知晓这件事看似缓下来了，实际上，只怕是变得糟糕了。

　　不过债多不压身，周衍也知道自己连姬天虚的鼎炉姬太虚都给毁了一半，那姬天虚那般人物也不可能饶恕自己；而且也有更多修士知晓他是圣女姜雨凝心仪之人，只怕想杀他的人也更多！所以再来几个猛人，也算不了什么。

　　他嘿嘿冷笑着，却也没有拒绝的跟在了那老妇人身后。

　　“哼，你倒是有点魄力小小境界也敢谩骂于我！不过若是连一点儿胆量都没有，那就真的废物中的废物了！现在虽然同样是个废物，可好歹也还有点担当。”

　　老妇人开口，语气里有着一种骨子里的高傲之意，对于周衍，她也是发自骨子里的轻视。

　　似乎，她们一脉的少主能见周衍一面，那就是天大的恩赐一般。

　　“我是废物，但胜在年轻，可惜某个老太婆固然有些能耐，但是已经干枯腐朽，哪怕是刻意展现活力，也依然又老又丑！”

　　周衍嘴下毫不留情！

　　此时，乾坤少主要见他，他自然死不了，这老妇人固然心狠手辣，但起码现在不敢动他！

　　此时哪怕是一声不吭的当孙子，此妇人也不会对他好，既然如此，索性放开来骂，骂个痛快！

　　果然，周衍的话几乎直接触碰到了这老妇人的逆鳞，她气得还算雪白的脖子都涨红了，如果不是乾坤一脉的少主要和周衍见面，她甚至要出手狠狠掐死周衍。

　　此时，她气得哆嗦了起来，咬着银牙，还丰挺的酥胸不断起伏，恨恨的道：“好！好你个小畜生，伶牙俐齿，我倒要看看，等你离开这里，是不是还这么能说！”

　　她以一种看死人的目光狠狠盯着周衍看了几眼，接着陡然速度加快，远遁了出去。

　　“装模作样，一大把年纪，还搞得胸脯那么挺，里面塞的空气吧？也不怕气炸了！”

　　周衍似乎是自言自语一般，但这句话，却直接让远处飞遁的老妇人听到了，她身影一个踉跄，差点从空中掉落了下去，然后竟是喷了一口血。

　　这是被气疯了的征兆！

　　“小兔崽子，你找死！去死吧！”

　　这老妇人直接崩溃了，转身便直接出手，一指头点出一方毁灭天地的剑意！

　　但便在此时，一道雪白色的身影忽然间出现了，这雪白色的身影忽然伸手一拍，顿时，天地间变得黑暗了起来，苍穹之中，有一只遮天蔽日的素白如玉、白嫩如藕一般的美丽的手，忽然当空压下。

　　“噗噗噗——”

　　老妇人的身体一震，直接吐血，脸色苍白了起来。

　　她所有的攻击，刹那瓦解，灰飞烟灭。

　　但老妇人不敢有不满之心，当下跪伏在了虚空，对着那雪白色的身影磕头道：“少主，您，您来了。”

　　“修炼这么久，还这么废物！去禁月崖悟道三年，不得出来！”

　　雪白色的身影淡漠的开口说道。

　　“是，属下遵命。只是先前交代的事情还未完成，希望少主可以给属下一个完成的机会。完成了，属下一定闭关反思，反省错误。”

　　老妇人的身体都在发抖，那种高傲的傲气，像是化雪一般瞬间融化掉了不说，她反而变得如蝼蚁在面对一个帝王一般，在瑟瑟发抖，在恐惧。

　　她的话语里，每一个字，都带着一种发自内心的恭敬之意，这种恭敬与忠心，绝不是简单的承服那么简单，反而像是被烙印到了骨子与灵魂里。

　　“你下去吧。”

　　雪白色的身影轻轻的说出了这几个字，这老妇人立刻如遭大赦，连连磕头了九次，哪怕是在虚空磕头，她都将额头撞破了，可见其心之诚，令人动容。

　　随后，她磕头完，便消失了。

　　此时，虚空之中，便剩下了周衍与那个雪白色的身影。

　　“灵衣，很久不见了。再一次见面，却是在这样的地方，人生当真无常啊。”

　　周衍以一种自言自语般的语气，感慨着说出这句话。

　　周衍目光看着这个雪白色的身影，她一身如彩萱一般的霓裳羽衣，但这霓裳羽衣，却有着帝王威严一般的光环环绕，令她直接多了几分神秘的色彩。

　　她本是个很灵性的女子，不然当初周衍也不会痴迷于她，而此时，潜力似乎尽数被开发了出来，领悟了天地至道，周灵衣的出色，已经超越了彩萱，甚至隐约连凝儿都超越了。

　　凝儿是周衍心中最美的一个女子，没有之一。

　　此时，周灵衣甚至打破了周衍的这个坚定的意志，可见她已经达到了一种什么样的可怕的程度。

　　只是，物是人非，当初的那种迷恋与爱恋之意，到如今，只剩下了一份或者说是亲情的东西。

　　周灵衣出色，安好，他很欣慰。只是，也仅此而已。

　　“周衍，你希望我是灵衣呢，还是我不是灵衣呢？”

　　雪白色的模糊身影忽然变得清晰了起来，褪去了那一身神秘的面纱。

　　之后，她就和周灵衣一模一样，变得普通了起来。

　　只是，她的神色恬静，眼波如平静的湖水，没有一丝波澜。

　　这不是一个有情义的女子，可以拥有的眼神。

　　起码，在这样的眼神里，周衍再看不到一丝的情。

　　周衍心中一凛，忽然有些担心，担心真正的周灵衣的安全。

　　似乎感应到周衍的心思，周灵衣笑了，那种笑容，如百花盛开，让人极为惊艳。

　　但这笑容，也只是一刹那，便如一刹那的流星，固然绚丽，但是瞬间便已经凋谢。

　　“曾经，有一个女子，她年轻气盛，不懂事，心比天高，却身为下贱。”

　　“她放弃了她内心里其实很看好也很喜欢的男子。”

　　“后来她每天在忏悔之中度过。”

　　雪白色的身影一字一句的讲述着，似乎这件往事，已经与她无关。

　　而她每一句话，周衍的心，便疼痛了几分。

　　最难忘是初恋，周灵衣是他的初恋，他真的能做当忘记吗？

　　事实证明，心痛的感受证明，这份爱，其实依然存在，只是被埋葬了起来而已。

　　而现在，这个雪白色的霓裳羽衣的女子，正在一点点的挖开他心中的那个伤口。

　　“终于有一天，她梦见了霓裳仙子，得以开启灵魂深处的血脉力量。

　　但这个力量觉醒，她就必定魂飞魄散，一切记忆，将不复存在。

　　她苦苦哀求霓裳仙子，最终，她获得了一个机会，一个可以保留记忆和生命本源的机会。”

　　“但她放弃了这个机会，因为她感应到，她心爱之人，正遭遇一场莫大的凶险。”

　　“所以，她放弃了自己，身穿那件他送给她的灵衣，前往了那个名为‘黄泉’的地方。”

　　“在那里，她代替他，承受了黄泉的一次攻击，魂飞魄散、灰飞烟灭，只留下一套灵衣，在黄泉上，永世长存。”

　　“那套灵衣，是她的坟墓。她的一生，她的爱情，都倾注在了那套灵衣之中。”

　　“那套灵衣，现在、将来，都会一直孤零零的在那里。只要那套灵衣在那里，她的心爱之人再下黄泉无数次，也不会被黄泉伤害。”

　　“她死了，我才可以活。”

　　“本来，我不可能获取这些信息，但我却莫名的传承了她的记忆。”

　　“我是她的延续，她抑或者是我的延续。不过，她鼎炉的命运已经注定，出生的那一刻，便已经注定。”

　　“所以，你说，现在我是我，还是我不是我呢？”

　　雪白色的身影，只是如事不关己一般的讲述了这个故事。

　　到这个时候，周衍才明白，如果不是周灵衣，他已经死在了黄泉。

　　难怪，难怪当时凶险无比的情况下，周灵衣会出现。

　　只是如今，他心中空洞洞的，有着一种说不出的情绪。

　　周灵衣，真的死了吗？

　　看着眼前的周灵衣模样的霓裳羽衣女子，周衍心中如在流血，痛苦得有些无法自拔。

　　他双眼有些发红，却没有泪水流出。他只是轻轻的叹息了一声，然后拿出烈焰剑心酒，一口口的喝下去。

　　每次喝酒，都是苦涩的心态，这种心态之下，他的所有能力，都会暂时停滞。

　　就如一个普通人，喝着可以焚烧灵魂的酒，每一口，都是一次苦难的人生。

　　苦痛，苦酒，苦苍生。

　　灵魂如被酒水焚烧，以至于周衍的脸上，都出现了病态一般的殷红。

　　此时，周衍对面，雪白色的身影似乎微微有些心痛难耐，只是，她默默的忍住了，她的目光无比深邃，目光深处的泪水，被禁锢在一方虚空，没有呈现出来。


第103章 我会让你看到的！

　　这个女子，似乎不愿意周衍看到哪怕是一点点的异样。

　　“你想杀了我吗？”

　　雪白色的身影，忽然开口说道。

　　周衍漠然的看了她一眼，道：“杀了你有用吗？灵衣可以复活？”

　　“不能。但，是我杀了周灵衣，而且我十年之后，也要杀了你的徒弟，甚至杀了你的大周家族所有人，以至于离家所有人，甚至天下苍生。这样，你还不杀我吗？”

　　雪白色的霓裳羽衣女子，此时轻声说道。

　　她的话语，如一道惊雷，震醒了还处在痛苦之中的周衍。

　　周衍恢复过来，深深的看了雪白色羽衣的女子一眼，道：“谢谢。”

　　“我叫后灵儿。”

　　周灵衣恢复了本身的灵性身体和那种神秘的光泽，顿时，她再次如仙子一般，美得令人不可逼视。

　　她轻启芳唇，说出了五个字。

　　“后……灵儿。”

　　周衍喃喃自语，随后露出了苦笑。

　　后灵儿只是那么凝眸的看着他，目光平静，没有任何情绪。

　　但周衍依然感应到了一些不一样的东西。

　　“我知道，灵衣应该还在你体内，只是，她或许要被你吞噬了，对吗？留她一条后路，需要我做什么，你说！”

　　周衍忽然深吸了一口气，恢复了本来的镇定，认真说道。

　　后灵儿没有否认，也没有承认，只是道：“你真的什么都做吗？”

　　“你说！”

　　周衍语气坚决。

　　“我要你杀了圣女姜雨凝，你做吗？”后灵儿忽然开口。

　　周衍的心猛的一跳，他目光忽然无比凌厉的投注到了后灵儿如星辰一般美丽璀璨的眸子里。

　　后灵儿没有半点躲避之意，直接与周衍对视。

　　她的目光，深不见底，但其中有着一股令人寒意凛然的冷漠之意，这种冷漠无情之意，深深的刺激了周衍。

　　“我爱凝儿，也爱灵衣。尽管我不愿意承认这一点，但我的本能表现，你也看到了，无法否认。

　　如果因为灵衣，而斩杀姜雨凝，那么……你觉得，我值得那些为我付出的女子的爱我吗？对不起，我做不到！”

　　“那我要你杀了帝剑无极一脉的少主后辰，你愿意吗？”

　　“对不起，我不愿意！”

　　“那我要你杀了你自己，你可愿意？”

　　“对不起，我不愿意！”

　　“那你说你什么都做？你太虚伪了！你什么都做不了！”

　　后灵儿忽然冷笑了起来，明显的，她语气里有些莫名的怒意。

　　“杀妻，我不做；杀徒，我不愿；杀自己，我做不到。这是因为，我修炼的是有情剑道，有情剑道是至道，斩杀妻子，徒弟，是让我自己痛苦，这也是无情剑道之中的道，与我的道悖逆。

　　而杀死自己，则会让亲人痛苦，让灵衣痛苦，这是无生剑道的道。而我修炼的是有我无敌之道，我不能杀死自己，因为杀不死！”

　　周衍冷声回答，并接着道，“如果你有诚意，就不会是这样的问题，你是在替灵衣不值得而想让我身死道消吗？如果是，我反而欣慰，可以放心将她交给你了！”

　　“你太自以为是了！如果这是你的道，那等有一天你发现，你的圣女，是你宿命的仇家；你的徒弟，是你宿命的阻碍；而你自己，是你最大的敌人……你又该如何？

　　天道无常，什么都会发生。残酷的世界，你承受的，也远远不够！

　　不说其它，光说无敌之道，便是一种错误的道。修士，以超越自我为目的，不断打败自我！

　　你以你心无敌，就是你自己无敌！自我无敌，就永远不会被自己打败！你固然可以在小境界无敌，突飞猛进，但在剑魂一道上，你必定陨落！”

　　后灵儿言语极具道理，给人一种振聋发聩的感觉。

　　似乎她说的极其在理，周衍的道，就是错误之道。

　　这种话语，由她如今这深不见底的境界说来，对于周衍的境界冲击，可谓是极其庞大的。

　　但周衍之心，已经坚定到了极致，不可能被撼动！当然，在这样的强力冲击下，他也几乎要去质疑自己无法战胜自己从而获得进步的道，所以，他也迷惑了那么一刹那。

　　只是，他瞬间便已经恢复了过来，随后，他的目光陡然变得凌厉了起来，盯着后灵儿的时候，他语气已经变得冰冷：“你什么意思？”

　　“唉，其实，我还是当初灵衣的意思，你当个普通人吧，这未尝不是一种福气！今天，我亲自毁了你的修为，破灭你错误的道，这样，免得他日你活在痛苦之中。”

　　后灵儿一句句的说着，话语逐渐冰冷无情。

　　“呵，你若要动手，我也只能在此自爆而亡。你如今的实力，固然深不见底，我也看之不透，但起码也是剑魄的境界，杀我确实如碾死一只蝼蚁。

　　但你必须要相信，我要自爆，谁都无法阻止。

　　我有我的选择，有我的道，普通人？呵呵。”

　　周衍笑了起来，话语同样已经平静了下来。

　　到这一步，他其实也已经明白，后灵儿就是后灵儿，后灵儿已经不是周灵衣了。

　　所以，两人间的情分，也只怕到此而止了。

　　“既然如此，那你走吧。”

　　后灵儿叹息了一声，没有多说什么，更没有动手。

　　周衍说得对，如果对方以紫炎气息打破天地的道的桎梏，引发变异剑灵自爆，确实无人可以阻挡。

　　以周衍的性格，他说得出，也一定做得到。

　　所以，后灵儿在叹息一声之后，便已经转身。

　　“等等，让我再看一眼周灵衣吧，或许，这真的是我看她的最后一眼了。”

　　周衍忽然开口道，声音无比落寞。

　　“看了，不如不看。你终究是要死在凝聚剑魂的关口，她终究会蜕变与我结合，成就九变剑虚之境，并开启九源轮回的无上传承！

　　另外……告诉你吧，这个世界，葬剑祖星的存在，只是为她、为我而存在。其他所有人，都要死。只是时间问题而已。”

　　后灵儿转身，随后给出了一条爆炸性的消息。

　　这个消息，也不知是真是假。

　　但这个消息，无比可怕，让人心冷。

　　“所有人，都要死吗？”

　　周衍喃喃自语。

　　他深深的看了后灵儿一眼，此时，后灵儿依然是后灵儿，并没有变成周灵衣的模样。

　　周衍见此，心中遗憾，失落，却不形于色。然后，他转身，毅然离去。

　　他没有再回头，只是，他不知道，他转身的那一刻，后灵儿身上的羽衣光泽都消失了，此时的她，就是活生生的周灵衣的模样。

　　“不要试图打破剑魂的桎梏，你打破不了的，放弃吧，做个普通人，真的会是幸福的一辈子，我为你挑选一个好妻子。”

　　后灵儿的声音，还依然淡漠无比，但都了一丝不舍的情意，这似乎是她最后一次开口了。

　　“当了普通人，九源轮回开了，可不死吗？”

　　“九源轮回没那么快开启，而当一个普通人，能幸福生活三五十年，然后老死，其实就是幸福了，这样不好吗？”

　　后灵儿的声音自远方传来，飘渺之极。

　　周衍忍住了回头看一眼的冲动，自嘲的笑了笑，道：“总是要死，那便死而无憾吧，剑魂境界，我说我可以达到，我说我可以凝聚剑魂，你们都不信。

　　但那一天，我会让你看到的！”

　　周衍坚定无比的说道。

　　他的身后，再没有声音传来。

　　……

　　山风习习，无边的春风，无比和煦。

　　这里山花烂漫，景色秀美，动人心弦。

　　只是，周衍却没有半点心情。

　　再次见到后灵儿，那将是一方血战的结果。

　　尽管后灵儿此时修为高深莫测，但周衍知道，这是一种血脉变异和盖世机缘的造就，后续再要进步，绝对不会这么容易！

　　而他不同，他的灵魂掌握了至道自然之道，又被远古之道和如今之道拉伸到了一个顶级的高度，感悟了那个高度的境界，所以他的路，其实可以平坦的走很久。

　　但前提是，在这条路上，不遭遇凶险而陨落！

　　周衍想着，忽然间，他陡然感觉到一股凶残狠毒的灵识直接锁定了他，接着，便有一个阴鸷的声音，恶狠狠的传来。

　　“小畜生，若非是你，我也不会被少主惩罚了！这笔仇且不说，你甚至以言语蛊祸了少主的心，让那个下贱的蝼蚁有死灰复燃的可能，简直是该死！

　　今日，我便让你求生不得求死不能，以卸我心头之恨！”

　　那妇人忽然出现，接着便是一道霞光射出，速度快若闪电。

　　这般速度，又是疾驰而来，周衍根本不可能反应得过来，直接一举被击中。

　　只是，周衍没感觉到自己受到了任何伤害，不但如此，他也没有感觉到死亡的威胁，是以他心中有些奇怪。

　　但这样的感觉刚刚出现，周衍便感觉到身体忽然变得无比沉重了起来，整个人如背负着一座大山一般！

　　这……这只怕是百万倍的重力领域镇压都不止了！

　　有这样的重力笼罩，他若是想逃，只怕是完全不可能！

　　周衍还思考着，便见那老妇人又是一道霞光打来，这次，周衍更是只能眼睁睁的看着那一道霞光落在身上。

　　随后，周衍无比恐怖的发现，他的生命力，在以一种可怕的速度流逝着，他漆黑的长发最先开始变得雪白了起来。

　　“这……这是什么手段？”

　　周衍终于动容了，尽管他有一定的底牌逃离，只是暂时，他也不想表现出来，因此第一下中招他还能保持镇定。

　　等这第二下负面状态出现，周衍便已经再不敢有丝毫小觑之心了。

　　“哼，知道害怕了？小畜生，我乃是乾坤一脉的‘术剑之术’一脉的长老，各种负面状态之下，你就是顶级的剑魄境界的天才，今天也必定要在这里变成一个普通人，饮恨当场！

　　更遑论，你只是个小小的剑灵二重天的蝼蚁！”

　　这个术剑之术修士老妇人，简直是手段通天！

　　周衍对于术剑修士其中术类的剑修，一直没怎么关注，却想不到这种修士可以这么厉害！

　　术剑修士其实有两种专精，一种就是术，一种就是剑，专精术者，近乎有神通。而精修剑者，便是剑意通天彻地。

　　修前者，那是需要很高的悟性和造化的，而且修炼者也寥寥无几，周衍没有想到，这里会遇到一位，而且是这般变态的境界的术剑之术修士！

　　“哼，不过是些雕虫小技而已，以你的能力尚且还要困住我才动手，如此看来，你这个丑陋恶心的老太婆也不过是个废物罢了！”

　　周衍直接讥讽道。

　　他心意一动，一缕极其微弱的火焰气息呈现之后，他顿时便感觉到这种负面状态直接少了那么一丝，顿时，他心中已经有了对决之法。


第104章 追杀

　　“小畜生，我看你还能伶牙俐齿到几时！等会儿，我便要将你的牙齿一颗颗的打落下来，然后塞进你的脑袋里！然后，我便看看你还如何能说出这般恶毒的话语！”

　　这老妇人银牙紧咬，恨声说道。

　　此时，她的表情显得格外阴鸷与狰狞。显然，她对于周衍的恨，已经达到了一个无法想象的程度。

　　“嘿嘿，你为什么动怒，便是因为我所言触动了你的禁脔、你的逆鳞，这也侧面说明，我所说一切都是真的！你固然不喜欢听，但也无法否认你这个丑恶的老太婆的形象！

　　而且，你在害怕！害怕你们少主对我一见钟情，从而——”

　　“住口！你这个卑微的贱种，就你这个杂种也配与我们少主相提并论？你也配？！”

　　老妇人厉声呵斥道，说着接连又是千百道术法射出，如一方炫彩斑斓的画卷一般。

　　固然这光彩美丽夺目，但同样的，也让人要命！

　　这一刻，迟钝、干枯、绝望、恐怖、寒冷、邪恶、烦躁、孤独、彷徨等各种负面情绪以及负面状态，直接呈现在了周衍身上，周衍感觉整个人直接崩溃了一般，几乎都无法站立了。

　　他心中极为震惊，这种术法专精的术剑修士的手段，委实有些变态了！

　　周衍心中凛然，他知道，这老妇人十分在意那后灵儿，自己开口提及这个少女，果然立刻遭到了雷霆般的针对！

　　但，这其实就是周衍想要的，在刹那承受无尽的负面状态，让对方以为自己必死，这样反而有置之死地而后生的希望。

　　此时，他便等到了这样的一个机会！

　　“不错，你这……手段，的确了得！但今天别让我活着离开了，不然，他日一定屠你满门！”

　　周衍如陷入‘绝望之地’，大声怒喝。

　　老妇人忽然笑了，笑得无比阴冷而讽刺，她讥笑着，露出一种蔑视和不屑的目光：“活着？你现在还有资格说这话吗？

　　记住，别说你就是个杂种，就算你真的如后辰那样的帝剑无极一脉的少主，在我们少主面前，也只是一只蝼蚁！

　　蝼蚁就该有蝼蚁的觉悟，不要好高骛远，也不要狂妄，这只会让你死得更快！”

　　这老妇人出口极为恶毒，不存在什么高人的风度可言，言语之间，一口一个‘杂种’的词语。

　　从这一点上，周衍其实已经看出，这个老妇人早就想自己死了，因为很明显，她了解过自己！

　　周衍心中怒意凛然，但越是如此，他越是平静。

　　他在等，等一个机会，等一个对方大意的机会！

　　“一口一个杂种，不知老东西叫什么名字？也好让我死个明白了！”

　　周衍冷笑，询问对方的名字。

　　“告诉你也无妨，本长老名为后瑶，乃是乾坤一脉守护堂的大长老！你是想让人为你报仇？放心，我不会让你死的那么痛快的！我要将你炼制成剑灵，然后栽赃给无极一脉，这样以少主看重你之心，必定对无极一脉彻底撕破脸来！”

　　这老妇人忽然说出了这样的一个信息。

　　她说这句话的时候，周衍的心陡然一凛，他心中寒意凛然，顿时，他已经明白，这句话一说，对方便是动了狠心，要将他斩杀了！

　　至于说对方说的所谓的不让他死得那么痛快，这绝对是一句麻痹的话语！

　　“后瑶……我记住你的名字了！后瑶，你等着，他日，我必定诛你九族！”

　　周衍忽然高声说道。

　　“就你？也配？！”

　　后瑶冷笑，那种讥笑的目光，如在看一个跳梁小丑在垂死挣扎一般。

　　她森冷的眸子里的那种快意的目光，那么炽烈而让人记忆深刻。

　　只是，在这刹那，周衍的身体忽然燃烧出了一道恐怖的紫色火焰，同时一股孤绝的剑意，如滔天巨浪，陡然间呈现，一举震惊了一方天地！

　　哪怕是后瑶这样的强者，竟是在瞬间被恐怖的紫炎惊扰了灵魂，心中一凛！

　　也在这同一时刻，因为心境不定，那刹那的孤绝剑意席卷天地，后瑶直接中招，一刹那便有些浑浑噩噩了起来。

　　尽管这种浑浑噩噩只有那么刹那，可周衍在这刹那已经远遁而去，化作流光消失。

　　这一刻，那后瑶忽然清醒了过来，看到身前被禁锢的周衍消失了，顿时脸色一沉，眼中原本已存在的怒意更是火暴了起来。

　　她的杀机再也没有隐匿，直接呈现了出来，如冰窖一般寒意森然。

　　“小杂种，你以为你能逃得掉？你若逃了，我这一变剑虚境的境界，就是活到狗身上了！”

　　“你认命吧！”

　　后瑶不急周衍的消失，她一步踏出，便已经登上了高空。她看似老迈的身体在动作的时候，却如雷霆出击，迅疾而凌厉到了极点！

　　一出现在高空之中，后瑶的身体膨胀了起来，她的身后环绕出一团如宇宙一般的剑灵形态，这形态像是宇宙，又像是一个人的大脑，似乎她已经将剑灵的模样融合到了大脑宇宙一般的形态。

　　这剑灵出现之后，衍化成为剑魄，遮天蔽日，狠狠的冲杀了出去。

　　那方向，正是周衍逃离的方向！

　　哪怕是瞬间跑出了极远的距离，将那后瑶远远甩在了身后，但此时，周衍依然神情凝重之极。

　　在飞遁的刹那，他心中陡然寒意升腾而起，一身汗毛如爆炸一般根根竖立了起来。

　　周衍的感应力无比强大，但这次的凶险甚至超越了他的感应速度，周衍没有来得及思考，身体近乎本能的一个扭曲，闪避出了一方距离。

　　这个时候，先前的那个地方，‘轰隆’一声巨响，虚空都炸裂了开来一般，那一团空间，竟是被打得扭曲了起来。

　　这股能量穿过虚空，打向了前方的一座无名山脉，顿时一道惊天动地的大爆炸发生了，一道道恐怖的大裂缝蔓延向了四方，整个山脉完全的被暴力摧毁了，那四方的巨大裂缝呈现出来的时候，简直让人心惊肉跳！

　　“你还能逃掉？继续逃啊！”

　　后瑶的身体忽然自扭曲的虚空出现，挡在了周衍的前方。

　　这老妇人的实力，远远比周衍想的更加可怕，一身血气爆发出来的时候，都足以可以震死人！

　　周衍心中大吃了一惊，便在此时，那后瑶又是一道剑魄冲杀而来，这剑魄无比强横，所过之处，所有东西都灰飞烟灭！

　　这是这老妇人后瑶杀出了怒火，不再保留实力！

　　周衍在那刹那脸色一沉，直接打开了紫炎虚空，要将这后瑶的剑魄卷进去，为此，哪怕拼个两败俱伤，也无所谓！

　　这剑魄，一旦进了紫炎虚空，那这老妇人就是叫天天不应、叫地地不灵了！

　　只是，紫炎虚空打开，扭曲了空间的刹那，那剑魄忽然消失了，反而是无比庞大的能量，却直接冲入了紫炎虚空之中。

　　虚空关闭，那后瑶手持剑魄，如手托一个圆球，脸色有些阴冷的盯着周衍。

　　周衍此时也有些惊疑不定，但他的神情也更凝重了！

　　“虽然有点儿小能耐，能躲过几次攻击，但，到此而止了。我先前错了，你这种人，留不得，留下就是个大祸害！”

　　后瑶声音冰冷，情绪里再没有半点异常波动，那种怒火、杀机都消失了。

　　显然，到这一步，她已经将自己的状态上升到了一个对待真正的敌人的程度。

　　“你就是一只狗，一只令人恶心的老母狗！你今次最好能杀死我，不然有你后悔的！”

　　周衍怒骂道。

　　他没有生气，反而很冷静，因为他依然在想办法激怒这个老妇人！对方发怒，情绪波动，他还有机会。一旦对方不为外物干扰，这事情，就有些麻烦了。

　　“说那么多已经无用，你反正要死了，不如我直接给你个痛快！”

　　后瑶对于这样的话语，竟是没有再生气，但她的目光，却已经如看死人一般，在她眼里，周衍已经必死无疑。

　　她说着，目光忽然锁定了周衍，令周衍几乎动弹不得。

　　随后，她的手化作一柄剑，猛的向下一挥，便有一股恐怖的剑意斩杀而来。

　　这剑意原本是虚幻的，但在出手之后，竟是衍化出了一柄血色的嗜血剑，上面流溢着猩红的血水光泽。

　　这种光泽开始很淡，但不过片刻已经变得十分浓郁，甚至将半边天幕都遮挡了起来。

　　血剑所过之处，天地都干涸了起来，所有能量灵气，都被直接抽干，变得干枯和腐朽！

　　这一幕，看似需要很久，但如有着时间奥义一般，刹那永恒，不过刹那就已经发生。

　　周衍体内陡然涌出紫炎，打开了后瑶对他身体的那种锁定，一个自然形意之道化身形意鹰形，直接遁入了地面。

　　落在地面之后，周衍瞬间朝着前方冲去。

　　前面不远的地方，便是紫雾之海。

　　紫雾之海里，有着古老的剑阵和元磁之光。

　　元磁之光不是元磁极光，而是一种很凶残和霸道的能量，可以切割空间。

　　这种能量不多，可在紫雾之海里，却也经常遇见。

　　如果说还有机会逃离，那么只能依靠紫雾之海的环境了。

　　周衍心中不断的计算着，他冲向了地面的刹那，血光嗜血剑已经笼罩了地面。


第105章 苦战！

　　“嗤嗤嗤——”

　　后延身后如被焚烧起来一般，那血光所过之处，一切都成了劫灰，地面都变得黝黑无比。

　　一些厚实的泥土，被血剑炼化成了一颗颗扭曲不堪入目的红黑色的透明晶体，便如千疮百孔的琉璃一般。

　　原本，这里还有一片葱郁的树林，但是周衍穿过、那血剑到来之后，这里就成了一方炼狱。

　　只是，依靠着强大的灵魂和部分危机感应能力，周衍的挪移变化又具备一定的古阵的神韵，所以这次本该是必死的一击，周衍依然逃离了开来。

　　虚空上方，后瑶的眸子更加冰冷无情，她居高临下的看着这一幕，此时不得不皱眉。

　　“看你还能逃几次！”

　　后瑶冷哼一声，五指成爪，陡然朝着周衍当头抓下，她这是两方手段依然无法杀死周衍之后的强力手段！

　　她要抓住周衍，将周衍捏死在手心里！

　　这五指抓下，立刻化身五道恐怖的牢笼，这牢笼携带着一方浩荡如海一般的气息，引得云雾翻滚，天空如发生了海啸一般！

　　这强横无比的能量，直接朝着周衍碾压而来，根本没有躲避的地方。

　　周衍心中骇然，这老妇人实在是太强大了！以他如今的能力，哪怕是那离苍生也不可能再轻易的压制他，如今这老妇人，简直有通天彻地的能耐，翻手为云覆手为雨，强大得不可估量！

　　这个时候，已经避无可避，逃无可逃。

　　周衍心意一动，直接摧动无上剑意之道，衍化出亡魂、断愁和孤绝剑意三大剑意，震住了一方时空的同时，他一举以精血摧动了灵荷青莲甲！

　　灵荷的防御力，周衍是深深的知道的，尽管这看似只是一件上品灵器，但其上面的被衍化出来的守护剑阵已经强大无比，更遑论是其本身的防御力？

　　这灵甲周衍先前固然穿着，却从来没有真正的以血脉激发过其防御力，如今一举激发，顿时便有一股如厚土一般的浑厚气息呈现出来。

　　三大强大的剑意也仅仅只是定住了片刻的时间，为周衍争取到了一个施展灵甲的机会而已，这种战斗，超越了无上的境界，每一步，都是生死关键。

　　“下辈子，不要狂妄，要明白自己的身份，既然是个杂种，就蜷缩着过狗一般的生活就行了，妄图攀附强者，只有死路一条！”

　　后瑶嘴下不留情，大手猛的一抓，一捏，便将这方圆百里的范围所有东西都抓到了手中，然后她要一点点的捏成齑粉！

　　她要让周衍就这样的被捏死，如一只蝼蚁被捏死一样。

　　“喀嚓——”

　　巨大的炸裂声呈现了出来，她手中的一切，都陡然被捏爆炸了起来，然后接连化作齑粉、碎屑。

　　在这其中，周衍身体外的灵甲，也喀嚓喀嚓的发生了刺耳的爆鸣声，里面的剑阵，一座座的崩灭，在这样举世神力之下，任何东西，都无法抵挡。

　　剑阵崩灭，灵甲本身的防御力完全的呈现了出来，强大的防御力，让后瑶的一抓之力完全被抵挡了下来。

　　后瑶似乎有所感应，她轻‘咦’了一声，手微微一松，然后又是一股力量暴力一般的碾压了下去。

　　便在这刹那，周衍的身体如一道光，飞遁了出去。

　　而后瑶手中的灵甲，也随着她这一次的爆炸般的力量的碾压，而崩碎成了无数的齑粉。

　　周衍飞遁而出，口中喷出了一口鲜血，神情有些狼狈，这是修炼一路走来，最凶险的一次！

　　这次的敌人，强大得令人绝望。

　　这必定是一个超越剑魄境界之后的剑虚境界的强者！还是一个老牌的强者！

　　周衍心冷如冰，但还有着最后的一些拼命的东西没有使用，比如后延的魂玉，比如他自己的眉心紫炎。

　　前者，他不想依靠别人，从而使得自己产生依赖，无敌之心破灭！后者，他不想把危险带给炎炎。

　　尽管无法证明事实如此，但周衍感觉，把强大无敌的能量引向紫炎，这就是对炎炎的一种伤害！

　　周衍对炎炎的那种父爱，超越了他自己的命，怎么可能去那样做？

　　所以，暂时，周衍没有动用这两种底牌能力。

　　他心中一思索，便立刻使出了断愁剑！

　　这断愁剑，堪比灵荷青莲甲，甚至还有过之。这个时候，任何犹豫，都是死路一条。

　　果然，剑一出，周衍便感觉到一道巨大的剑印直接激射而来，这夺命的气息，如一袭洪水猛兽，吞噬天地。

　　强大的剑印还没有杀到，周衍身体四周的地面就无法承受这巨大压力崩裂了，周衍的身体，都因为巨大的压力，而呈现出了丝丝裂纹，裂纹里，有血水迸出。

　　断愁剑化作一道剑灵，青色的巨龙身影，衍化出自然形意之道，咆哮天地，与那剑意之印猛烈的碰撞到了一起。

　　原本无敌的青龙剑灵，此时几乎如以卵击石一般，在巨大的能量和境界碾压下，这一正面抵抗，断愁剑直接炸裂成为齑粉。

　　青龙剑灵也在强行抵抗了片刻之后，身体陡然炸响瞬间成为齑粉。

　　青龙剑灵，陨落了。

　　周衍身体与灵魂如同破碎成为齑粉，七窍都喷出血来。

　　与这般强者一战，他忽然领悟了极多，但同样的，他受到了极其可怕的重伤！

　　他咆哮一声，不灭重生之术直接施展出来，巨大的本源能量存储量，直接少了十分之一！他整个人刹那间恢复到了最巅峰的状态，只可惜青龙剑灵已经陨落，暂时陷入了沉寂状态。

　　断愁剑，如今也陨落了。

　　周衍心中杀机凛然，他默默的一路飞出，继续向前逃离。

　　灵荷青莲甲、断愁剑，这是他最看重的两件重宝，不断淬炼，花费了无数心思，如今便这样陨落，实在是让他肉痛到了极点。

　　至于青龙剑灵陨落，周衍反而并不是太担心。剑灵陨落了，对别人而言，是致命的打击，但对周衍而言，却不算什么。因为根基在，他又有本源能量，要再凝聚一道青龙剑灵，也无难处。

　　“还能逃？没用的，你逃不了！今天，谁也不能救你！”

　　后瑶冷漠的道。

　　震碎了周衍的剑灵，她似乎松了口气，对于周衍，已经完全不再担心什么。

　　似乎，哪怕周衍此时逃走了，她也不会再担心什么了。

　　不过，她似乎记起了周衍先前的辱骂，因此杀机再次的呈现了出来。

　　杀机一现，她又是一道术法剑印轰炸而下，以一股不可匹敌的伟岸力量，朝着周衍的身体打去！

　　这一下打中，必定令人灰飞烟灭、魂飞魄散。

　　周衍心中寒意凛然，那种寒意甚至侵蚀到了骨子里，让他的灵魂都颤栗了起来。

　　在这刹那，周衍没有保留，全部的灵识携带着自己的灵魂气息，陡然进入了眉心的紫炎虚空之中，随后，他催化了自己的眉心空间，让这片空间延伸开来，以自己的肉身为一个空间点，进行了一次生命的博弈。

　　灵魂遁入了紫炎虚空，肉身没有了任何的防御力。

　　事实上，即便是防御，也无能为力，已经躲避不了。

　　“噗嗤——”

　　周衍的身体，被剑印狠狠击中，随后发出了金戈一般的轰隆隆的巨响。

　　那刹那，时间如停滞了一般，周衍的身体里，血水如喷泉般喷洒了出来，他的身体在定格片刻之后，出现了大量的裂纹，随后以一种恐怖的速度，被打飞了出去。

　　部分血水，如利箭一般，喷出之后，都震塌了地面的无数地方。

　　周衍的肉身，直接飞入了远处的紫雾之海之中，而他的灵魂气息，似乎已经完全消失了。

　　只是，这种消失，太过于怪异，以至于后瑶有些莫名的停了下来，她有些诧异的看着四周，仔细的感应着。

　　随后，她的手猛的一抓，顿时，一团血水带着一丝肉末被她抓到了手心里。

　　鲜红的带着金色的血与肉，有着一股莫名的气息。

　　这是周衍的一截血肉，血肉里，竟然有着堪比灵丹一般的能量。

　　“好强大的肉身，难怪这肉身承受剑印一击而没有彻底崩碎，原来有古老妖兽的体魄血脉。帝气剑体，哪怕是个异种甚至还没有踏入正途凝聚剑魂，也依然了得啊！”

　　后瑶喃喃自语，随后她便要继续去追杀周衍，打算将周衍彻底灰飞烟灭掉。

　　不过这个时候，她已经抱着一种猫抓老鼠般的戏谑之心了。

　　但也就是这一刻，还暂停在虚空之中后瑶忽然心中一寒。便在此时，她所在的地方，忽然开了一道口子，如虚空张开了一张嘴一般。

　　她的身体陡然一动，便要飞遁而出，可就在此时，天地间，那种恐怖的剑意气息，再次呈现了。

　　亡魂剑意！

　　断愁剑意！

　　孤绝剑意！

　　这一次的三种剑意的组合，更加强大了，冲击力也更强了！有了小觑之心的后瑶再次直接被撼动了灵魂，有了刹那的呆滞！

　　随后，她的身影忽然被卷入那张嘴里，接着便出现在了一方很奇怪的虚空。

　　在这片空间，她所亲和的道，竟然如忽然失去了能量！

　　没有了道的能量，没有了大道的奥义，她瞬间如剥去了最大的依仗！

　　“老狗！”

　　周衍此时忽然出现了，忽然出现在了她的身边，一道拳头，带着一股恐怖的金色能量，狠狠的砸向了后瑶的老脸。

　　“杂种你敢！你能打破我的魂甲防御吗？”

　　后瑶冷笑怒喝，却发现自己发不出声音来。

　　她又惊又怒，但此时，忽然有一股恐怖的灵魂气息陡然碾压了过来。


第106章 斩！

　　周衍虚化出的身体，化作灵魂，又化出一道带着紫色雷电的剑，以奔雷之势，杀向了后瑶的灵魂！

　　这灵魂的雷电，就是带着虚空雷劫的雷电气息，专克制灵魂！

　　而这剑术，乃是睥睨苍生之道的那种剑术，尽管那种剑术周衍并不怎么使用，但在此时，这种纯杀戮的剑术的杀伤力最强！

　　这一剑，是灵魂一剑，是灵魂攻击手段，是在紫炎虚空这个空间里施展出来的！

　　而此时，后瑶便进入了这样的一个空间，这是周衍牺牲了自己的肉身，以命搏命的把这个后瑶引入了紫炎虚空的。

　　若非如此，他绝对很难活下去。

　　强大的灵魂攻击，果然瞬间冲击到了后瑶的灵魂，她的全身都颤栗了起来，以至于和灵魂牵连的魂级战甲，都忽然丧失了防御力。

　　“啊——”

　　后瑶忽然抱着头惨叫了起来，接着仰头痛苦的咆哮，混乱挣扎。

　　先前，她脸上那冷漠无情、高高在上的表情，现在完全消失了，取而代之的是一种狰狞和疯狂，她大声嘶吼着，咆哮着妄图出手斩杀周衍。

　　便在此时，周衍的拳头再次的出现了。

　　这一刻，形意之道完全呈现了出来，形意拳的精髓、天地至道都蕴含其中。周衍的灵魂凝聚出来的身体，此时骨骼都震荡了起来，他的身体，如灵魂一般，顿时无比纯粹！外面的气血，如渗透到了这个空间一般，周衍身上的能量，上升到了一个不可想象的地步。

　　没有肉身的累赘，灵魂的境界强度，起码可以达到剑魄以上！

　　达到剑魄境界，配合破五的战斗力，这一刻，周衍的灵魂，超越了剑魂的境界，从而引发了天地的动乱。

　　“轰隆隆——”

　　外界降下莫名的五色雷光，如要吞噬湮灭一切，对着周衍毫无生机、伤痕累累的身体冲杀而来。

　　而紫炎虚空里，周衍的拳意，携带着至道的力量，狠狠打在了后瑶的脸上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，后瑶的脸直接开了花，血水如喷泉一般溅洒了开来，脸部的部分骨头，直接被打得炸裂，她的一张脸，都被这一拳打得深深的凹陷了下去，两只眼睛反而如死鱼眼一般凸了出来，眼珠子上面，还有着大量的血水，这使得她看起来无比恐怖。

　　这一股力量，直接将后瑶打的倒飞了出去，但随后，周衍的拳头不断累积，一拳又一拳打向后瑶的脸。

　　“老狗，你不是高高在上吗？你不是想杀我吗？我就把你这张比母狗都丑的脸打成筛子，把你打成死狗一般！”

　　周衍怒喝一声，如暴雨梨花一般的拳意不断打出。

　　形意龙形、鹰形、虎形等等拳法，完全自然的被打了出来，打出了一方源自于灵魂之道的气息。

　　“嘭嘭嘭——”

　　连连被打中无数拳，身体都炸裂了开来，半边身体都已经被血水染红，但后瑶也同样的反应了过来，魂甲启动之后，周衍后续的拳意，已经无法再对她造成太大的伤害，但她的能力，在这里却受到了极大的压制！

　　“啊啊啊——小杂种，我要杀了你！”

　　后瑶咆哮，却在瞬间被周衍近身，狠狠一脚抽在她的脸上。

　　“嘭——”

　　后瑶的身体狠狠的被抽飞，轰砸在了地上。

　　这紫炎虚空的地面无比坚硬，却依然被砸出一个不小的坑来。

　　后瑶被压制，连连吐血，周衍却抬手又是一拳，将形意龙形和形意鹰形结合起来的一拳。

　　这一拳重重砸下，直接便将后瑶的身体都打穿了。

　　“噗——”

　　陡然一阵爆炸，后瑶的胸都被打穿了，胸前一对丰挺巨乳当真炸裂了开来。

　　周衍一愣，随后哈哈大笑了起来。

　　“果然，果然是将一方虚空锁定在干瘪的乳房里，果然是水货！”

　　周衍直接出口刺激。

　　后瑶闻言，顿时发狂了，双眼血红，气得喷出一口血水，脸色扭曲道：“我和你拼了！”

　　她一动，周衍立刻便完全感应到了。周衍身体一下飞向了高高的虚空，身体外一道紫色雷电，再次衍化出苍生蝼蚁的剑意，轰然杀出。

　　“啊——”

　　后瑶惨呼一声，身体连连爆炸，最后如死狗一般的倒在了地上。

　　她的身体抽搐着，似乎已经被重创得要断气一样。

　　但是不是这样，周衍却不得而知。

　　紫炎虚空，是周衍的世界，但即便是在这样的世界，依靠灵魂境界的强大而战斗，周衍依然无比艰难的才能对战这后瑶，这一战，委实凶险无比！

　　“小子，我小看了你，才化出虚体杀你，没想到完全被你的灵魂克制了！很好，哪怕是强行离开禁月崖、遭受少主惩罚，我也必定杀你！”

　　“虚体？杀我？”周衍冷笑，“那你先去死吧！”

　　周衍说着，凝聚起大量的紫炎能量，结合形意拳的莫大奥义，形成了一柄剑。

　　这一次，周衍使出了灵魂可以发挥的极限而成的形意龙形剑术。

　　将雷炎气息衍化成剑，以自身灵魂为剑灵，周衍这一剑，以莫大的气势，狠狠杀向了后瑶的脑袋。

　　“噗——”

　　这一次，对方那强大无比的脑袋，如豆腐一般被轻松斩开，紫炎之剑一举杀了进去，将后瑶的脑袋里的核心之处完全摧毁了。

　　后瑶的脑袋破裂，身体却依然有着巨大的生机！

　　这个老妇人，到这一步还没有死，周衍心中骇然，此人太强大了，不论是真身还是什么，都已经这么难杀，若是全力之下，此时只怕是极端可怕！

　　周衍冷哼一声，又一道紫光杀出，紫炎剑灵杀出了一道杀戮之道，斩断了后瑶的脖子，甚至切断了莫名连接的灵魂气息。

　　“噗——”

　　这一刻，一股血水陡然喷洒了出来，将后瑶的那颗已经千疮百孔的人头直接冲上了近十米高的虚空。

　　她的人头在虚空滴溜溜的转了几圈之后，如皮球一般滚落而下。

　　到了这一刻，这后瑶的身体里依然有生命气息在蠕动，似乎还有怒意在咆哮，周衍心中凛然，又祭出大量的雷劫气息狠狠的劈了过去。

　　最终，摧毁了这身体里的无边生机之后，后瑶的身体如气球被释放了气体，忽然间干瘪了起来。

　　随后，她的尸体，竟然衍化出了一件战甲，战甲上，有一颗破碎的晶核一般的晶体和一枚有着古朴花纹的戒指。

　　这晶体，是剑魄凝聚出了实体之后衍化出来的晶体，是人体的晶核。

　　“这……后延老哥说过，剑魄境界之后，剑魄就要凝聚晶核，进行虚变，进入剑虚的高段位境界。这，这就是剑虚晶体吗？这只是她的一颗晶核？”

　　周衍极其骇然，他如今已经知道，在剑魄境界之后，有一种更恐怖的境界，名为虚境。

　　虚境，有九种变化，被称为‘剑虚九变’。

　　这个后瑶，就是剑虚一变之境，她的晶体已经蜕变了一次，因此可以凝聚一道虚体在外历练，而自身可以留住本体悟道或者是教授弟子。

　　只是，虚体毕竟是虚体，没有本体的战斗力，在外面存在的时间也不长。

　　这个后瑶，没有想到出来的是一具虚体！

　　一具虚体，不过本体十分之一不到的战力，却也逼迫得他如此狼狈，这若是本体来了……

　　周衍一想，已经心中骇然，再也顾不得其它，瞬间遁出紫炎虚空，出现在了外面。

　　“啊——”

　　刚出现，一道因为境界违逆了天道而引来的劫雷已经劈下，周衍已经破烂不堪的身体，再次炸裂，变得焦黑无比。

　　周衍头发都根根竖立了起来，浑身还在冒烟。

　　他惨呼一声，不灭重生之术直接施展，又耗损了一大片本源能量，便再次让自己恢复到了巅峰。

　　随后，他化作一道流光，远遁而去。

　　便在此时，又一道怒喝声陡然传来，随后，这一方虚空，连带那一道劈下的雷劫，都被一道恐怖的剑意崩灭了。

　　“小崽子，哪里跑！”

　　后瑶本体杀来，气势如渊，浩荡如海啸山崩。

　　此时，周衍已经飞入了紫雾之海之中，他知道，这样的战斗，不可能再来一次。后瑶也不会那么愚蠢的再次被带入紫炎虚空之中。

　　而且，即便进去了，以后瑶本体的能力，也绝对可以打破那一方天地的桎梏，毕竟周衍知道，自己的境界，实在是太低。

　　帝气剑体，没有凝聚剑魂，始终就是不入流的存在。

　　所以，进入紫雾之海之后，周衍立刻向着有元磁之光的地方飞遁。

　　来的时候，对于这紫雾之海，周衍对其中的各方古阵绝地，了若指掌，不然也无法带着辰辰安然穿过这个地方。

　　如今，再次回来，周衍有种如鱼得水一般的自在的感觉。

　　他看到了远处的一方太古凶阵，看到了这里无尽的元磁之光纵横交错。

　　但是他不惊反喜，随后他大喝一声：“后瑶老狗，爷爷在此，你可敢来？！”

　　他一声大喝之后，便看准了元磁之光的断点，瞬间冲入了这太古绝地的凶阵之中。

　　后瑶若敢来，他一定要用这元磁之光和太古凶阵，给这个紧追不放的老太婆点颜色瞧瞧！

　　正面战斗，拼死也就仅仅能抵挡一两下，这还是对方的虚体的实力。若是本体，周衍知道，十之八九自己会被一下秒杀。

　　这人实在太强，超过了剑魄境界，这简直不可想象！

　　这个境界，周衍甚至还没有听说有强者达到，只怕是大周家族的那位老祖，可能也到不了这样的境界。

　　剑灵到剑魂的境界桎梏，本来就无比艰难，这并不是只有帝气剑体才艰难，而是所有人都难。但这其中，只是帝气剑体凝聚剑魂的难度高出了千百万倍而已。

　　凝聚剑魂之后，凝练剑魄，帝气剑体反而很轻松，反而是普通人或者一众天才，凝练剑魄更是无比艰难，比之凝练剑灵，要高出数百倍的难度。

　　剑魄蜕变到剑虚境界，这种难度，万不存一。

　　这后瑶竟是虚境的强者，这简直无法想象有多么可怕。

　　先前自己竟是和这样的人拼上了……此时回想起来，周衍也有种做梦一般的感觉。


第107章 祖血

　　这一战，周衍感觉自己收获极大，各方面的能力，也有了明显的提高。

　　尽管损失了近两成的本源能量的存储量，尽管也损失了断愁剑和灵荷青莲甲，但周衍并不再觉得遗憾。

　　在积羽寒冰窟的孤绝剑峰里，周衍听后延说起过剑虚这样一个境界。

　　但哪怕是后延这等实力强横的人物也明确说过，这虚境，难度很大，他自己也尚且在参悟之中。

　　所以，周衍潜意识的将和帝剑乾坤一脉的实力和无极一脉的实力看成是势均力敌的，因此他认为那个后瑶实力再强，只怕也不过剑魄三重天的境界。

　　尽管周衍感应不出这样的境界，但他还是这么认定的，毕竟那个后瑶再怎么强，应该也不会超越后延的境界。

　　只是如今仔细想来，周衍才惊出了一身冷汗，这当真是初生牛犊不怕虎，自己竟是和这种虚境的强者大战了一场……

　　想起来，周衍都觉得有些不真实。

　　不过，固然有这样的想法，但在感应到对方的真身杀来的时候，周衍依然挑衅了，这便是他骨子里的那份不甘的情绪在作祟。

　　苦战一场，斩杀了对方的虚体，这固然是一大扬眉吐气的事情，但毕竟对方本体没死，这便是一个巨大的祸害。

　　反正也已经彻底得罪死了，周衍便已经动了心思，利用这里的古阵和元磁之光，看看有无可能将后瑶斩杀！

　　周衍进入了这一处紫雾之中的凶残大阵之中之后，小心的控制着自己的身体，让自己避免各种阵法的冲击。

　　到这一刻，周衍也分外的庆幸自己钻研透了这些古阵和符文的意思，不然这一次，必定是凶多吉少的结局。

　　想到这里，他不由拿出了后瑶的那一枚古朴的戒指出来，随后以自己的灵识结合紫炎雷火，直接毁灭了上面的灵魂烙印，打开了这个戒指的空间封印。

　　这个时候，周衍感觉到，远处的天地间，忽然传来一声振聋发聩的咆哮之声，像是惊雷划破长空，滚滚激荡而来。

　　明显的，是那后瑶有所感应，知晓自己的乾坤戒指被破解了，顿时已经陷入了疯狂的境地。

　　周衍心中凛然，却也没有太在意。

　　随后，他仔细的感应了起来，片刻之后，他的脸上多了几分惊疑不定之色——那是一种无法置信的神色。

　　乾坤戒指里，除了一套霓裳羽衣灵甲、三柄古怪的漆黑色长剑、十三本古老的典籍、堆积如山的极品灵晶和百余块下品魂晶之外，里面极大的空间里，便剩下一滴血！

　　这一滴血，散发着极为恐怖的气息，其中渗透出来的威严，已经可以震散人的灵魂！

　　周衍第一感觉，这是一滴帝王之血，或者就是无极一脉的帝血！

　　但很快，他否定了这个猜测，毕竟如果真有帝血，也不可能存在于后瑶这里。

　　随后，周衍凝神屏息起来，他开始阅读这个戒指里的留下来的十三本古书。

　　便在此时，天地间忽然“轰”的一声闷响，远处，有一道恐怖的剑光已经激射而来，直接杀向了他所在的地方。

　　周衍瞳孔一阵收缩，心中顿时一片冰冷，他立刻知道，以凶阵设伏击杀后瑶已经不可能！不但如此，若是一旦让这老女人冲进这古阵，他将必死无疑。

　　此时，周衍甚至有感觉，哪怕是后延的魂玉，都无法和这个发疯的女人抗衡。

　　周衍暂时放弃了感应戒指，立刻抽取了肉身的所有生机气息，进入到了紫炎虚空之中，同时，为了避免被后瑶感应到，周衍又将那古朴的乾坤戒指都收取到了紫炎虚空之中。

　　随后，他的灵魂凝聚出了身体，拿着这枚古朴的戒指，将里面的东西全部的拿了出来——除了那滴血之外。

　　此时，周衍依然没有心情去理会这些收获，这些固然是惊天的财富，但这要他自己可以活下去才行。

　　因为在外面，后瑶已经来到了这一处凶残的古阵之外了，而且她的目光，似乎已经看到了一些东西。

　　尽管周衍灵魂和灵识遁入了紫炎虚空之中，以至于他的肉身已经没有半点生机呈现出来，甚至连气息，也一点都不再存在，但周衍还依然感觉到灵魂都在发冷，似乎已经有一种死亡的压力正强力的压迫着他。

　　这种死亡的威胁，没有哪一次比这一次来得更强烈。

　　此时，哪怕是在紫炎虚空里，周衍都一动也不敢动，因为灵魂的活动，会使得身体有一定的同步的情形出现，一旦如此，他将万劫不复。

　　这个后瑶，完全疯了一般，再不会以常理出牌，哪怕是和凶阵拼命，估计她都做得出来。

　　周衍把握的很精准，所以他在紫炎虚空之中，便也如木头一般，没有半点异动。

　　而他的灵识，却只是在默默的分析着那十三本古籍之中记述的那些信息。

　　“周衍！小杂种，有胆你再喊一句啊？你出来啊？怎么不敢出来了？”

　　后瑶咆哮着，恐怖无敌的能量横冲直撞，无数古阵竟是被暴力摧毁，劲气爆炸翻滚，如洪水猛兽，却不能动摇那后瑶的灵性衣衫。

　　这女人，此时是本体前来，杀机无限，实力恐怖到了极点，让人绝望。

　　哪怕是在周衍看来凶残无比的古阵和一些元磁之光，在对方眼中，都是抬手崩灭了一大片的结果。

　　这种可怕的实力，让人胆寒。

　　感应到这一幕，周衍心中更是寒意凛然，心道还好最初遇到的只是个虚体，不然十个他也逃不掉。

　　足足轰炸了两个时辰，这里已经混乱不堪，元磁之光也被震得七零八落，那后瑶嘴角也溢出了鲜血，却依然没有收获。

　　她咬着牙，化作流光冲向了另外一个方向。

　　这里，逐渐的安静了下来，惨烈的呜呜咽咽的风声，带着远处爆炸的声音传来，在这样一个安静的环境里，这些显得无比清晰。

　　“后瑶……总有一天，我会屠了你！”

　　周衍在紫炎虚空之中咬了咬牙道。

　　以他的傲气，尚且要如此躲避，而且不得不躲避，这是一件很令人受打击的事情。但周衍知道，无敌之道，无敌之心，不是蛮干。

　　对方比他成名早千年不止，境界差距达到了无法想象的程度，这些，他需要时间去弥补。

　　……

　　之后的时间里，周衍也依然没有异动，而是灵魂凝聚在紫炎虚空里，开始观看起后瑶的那个戒指来。

　　这个时候，外界的天地，也变得静谧了下来。

　　此时，星月暗淡，紫雾弥漫，荒山野岭间树木摇曳，风声呜咽，阵阵混乱的元磁之光闪烁明灭不定，不远处的已经混乱的古阵，还不时呈现出古老的剑意气息。

　　这一片地域，已经变得千疮百孔，残破不堪，凶残的古阵都被暴力打破了，已经超越了周衍利用古阵的这种预算。

　　只是，如今周衍的心性镇定了下来，再没有初次面对虚境强者的那种震撼与忌惮。

　　他在紫炎虚空之中完全沉浸到了观看古籍和领悟之中，外界的肉身，如被他抛弃了一般，不再搭理。

　　那个肉身，在阵基的一个阵眼之处，如一个基石没有半点生机。

　　先前凶阵完整，有异样可以明显感应出来，反而需要谨慎。如今，这个凶阵残破了，再有异常的能量呈现，那也不是什么奇怪的事情，反而不会惹人注意。

　　而且，凶阵不灭，也威胁不到阵眼阵基。凶阵打破容易，灭掉很难，不然周衍也不会选择这里。

　　所以此时他可以完全放心的在紫炎虚空去领悟。

　　一卷卷散发着古老气息的古卷打开，周衍从中领悟到了一件又一件的隐秘，也知晓了剑虚这个境界的大量的修炼心得。

　　这古籍之中，有着后瑶对于自己突破剑魄境界冲击剑虚境界的各种心得记录，有着她冲击剑虚境界成功之后的那种喜悦，也有着她的一系列过往心理活动和生活琐事的记述。

　　……

　　“葬剑古道，杏花林。七月月初。今天，我想给师哥自己的纯洁身体，师哥却不要，但他取得了我的一道天赋剑魄。那是我心甘情愿送他的，只希望他可以取回祖血，百尺竿头更进一步，杀死残害先祖的敌人……”

　　“葬剑古道，禁月崖。九月。今天，师哥因为天女而抛弃了我。一怒之下，我夺回了祖血，我不会成全这个忘恩负义之人。”

　　“夕阳古道，孤绝剑峰。十二月中旬。天女死了，被我杀死在孤绝剑峰。师哥看着我笑了，然后他也自杀了。他说这是宿命，这难道真的是宿命吗？”

　　“葬剑古道，禁月崖。三月。三个月过去了，关禁闭的日子总是孤独，但孤独已经成为习惯。我要忘情，我要变得狠毒。原来师哥只是为了给我祖血，让我成长，才故意如此……领悟了虚境，才明白，原来我的那个天才剑魄，只能破而后立。原来其实剑魄一直被师哥封禁在我身体里。”

　　“葬剑古道，禁月崖。十二月。时间过去了多久，已经记不得了，原来，肝肠寸断会让人衰老。可我即便可以恢复美丽，我的美丽，又可以为谁绽放呢？这一道剑魄，我已经炼化成了虚体。

　　师哥虽然亦正亦邪，但我知道，他喜欢我也喜欢那个天女，特别是天女那大大的胸部。我无力改变自己，就让虚体寄托师哥的心愿吧，我在虚体里凝聚了两道空间能量，让我的胸也丰挺了起来，害得族长看我的眼神都有些怪怪的，让我无地自容了。不过，师哥若是可以看到，我就算把脸丢尽，又有什么关系呢？师哥在另外的世界看到，会很喜欢吧？若有一天，我的虚体陨落，那么师哥……虚体她会去找你的。”

　　“葬剑古道，杏花林。物是人非事事休，欲语泪先流。师哥，百年过去，我依然忘记不了你，我该怎么办？无情？我做不到无情。但，如果不是周家那个老狗，我们这一脉也不会如此，我也如此痛苦，我要报复周家！”

　　……

　　一个痴情女子的形象，在这些文字里，不断的呈现了出来。


第108章 剑灵三重天

　　原来这个老妇人，心底深处，竟有着这样的一面。

　　周衍有些唏嘘，不过他心性没有变化，每个人，都有自己的另外的一面，但这人要杀死自己，他也绝对不会束手就擒。

　　再来一次，周衍也依然会毫不犹豫的杀死后瑶的虚体，不会犹豫。

　　这个世界，是残酷的，别人不死，那就是自己死。想活下去，就得辣手无情。

　　周衍沉默了片刻，轻叹一声，在领悟了虚境各方面的难点之后，对于虚境，他终于不再两眼一抹黑了。

　　不但如此，那一滴祖血，也是一次蜕变的机会。

　　这种血脉，可以打破天地桎梏，将剑灵境界的强者直接变异，异化生命本质，形成剑魂与剑魄，打破一切桎梏，成就虚境。

　　这是后瑶那个师哥为后瑶准备的东西，以备万无一失。

　　只是，这祖血，周衍不能使用。

　　因为帝气剑体剑魂的桎梏，不可能被祖血的能量打破。

　　所以，这滴血对于周衍的效果，只能让他达到剑灵三重天的巅峰，即将突破达到剑魂境界这样的层次。

　　这样一来，他势必会立刻面对凝聚剑魂的莫大凶险。如此之下，这祖血对周衍而言，可谓是完全无用。

　　但得到这种祖血，周衍依然十分欣喜。他没有用，却可以成就他的父亲。

　　尽管和父亲在一起的时间不长，但周衍知道，他的父亲骨子里十分要强，如果有了这祖血，成就虚境，重新开辟身体的天赋，这将是极为令人欣喜的事情。

　　到时候，他的父亲，将再不可能被人轻视了！

　　一个虚境强者，哪怕是在离家，那也是横着走的存在！到时候，什么离苍生，都得靠边站！

　　想到这些，周衍心中便有些激动。此时，他恨不得立刻飞到自己父亲身边，让自己的父亲立刻强大起来。

　　这般想法，一经出现，立刻变得无比炽烈了起来，只是周衍很明智的压下了这样的想法，继续专注的领悟着。

　　外面，后瑶绝对不甘心这么放弃，放弃这枚她的师哥亲手送给她的戒指和里面的祖血，一定会发狂发疯在这里到处搜查。现在出去，撞上就是死路一条。

　　周衍沉下心来，观看完了典籍、领悟的笔记，他又获知了对方那一手抓向大地的恐怖手段和几种术法手段。

　　这些手段，融合一种莫名的天道的能量，禁锢人的身体，产生一些负面状态。

　　周衍看过之后，若有所思，却也没有去修炼，而只是将这些烙印在了心头。他觉得，这些东西，可以配合灵魂的手段使用，但也只是用用就行，毕竟这些不是他自己的道。

　　而孤绝剑意这些古老的剑意，更多的倾向于灵魂形态。

　　随后，周衍又将后瑶留下的一系列心得和典籍都领悟了个通体透彻，对于后瑶的手段，了解的也更多了几分。

　　但随着这些了解，他更是有些心惊了起来。这个后瑶的实力，只怕绝对不在后延之下，这是一方老牌的天才人物，只是为情所困，如今沦落如此境地。

　　……

　　周衍收集了这些典籍，然后置于紫炎之中，焚烧殆尽，没有留下半点。

　　随后，他拿出了那一套霓裳羽衣，仔细的研究了起来，片刻之后，这一套灵甲，便在紫炎之中，化作了一道道本源的材料。

　　接着，周衍又将那三柄奇异长剑利用紫炎熔掉了。

　　连同那些材料，以及在后延那里得到的炼器材料，甚至又拿出来了先前收缴的一套魂甲、以及灵荷秘境里的莲蓬、荷叶等材料，周衍重新炼制起战甲和灵剑来。

　　这一次，古老的炼器之法启动，以无上的灵魂形态炼器，在这紫炎虚空之中，周衍对于一切的掌控力，达到了一种极限。

　　极品的材料，顶级的状态和极限的炼器手段，还有一套魂级的战甲战利品，再加上先前对于奇异灵甲和三柄顶级的黑剑材料，这些东西重新熔炼之后，周衍也是废了九牛二虎之力，才将这些东西重新炼制出一套战甲和一柄长剑来。

　　依然是灵荷青莲甲的模样，依然是断愁剑的模样，赋予的也是一样的古老剑阵。

　　但这一次，这灵荷青莲甲和断愁剑的强度，足以提升了千百倍都不止，这一次，这战甲和长剑的品级，不出意外，到达到了魂级的程度。

　　战甲和长剑从极品灵级蜕变到魂级的那一刹那，有诸多异象呈现，只是因为在紫炎虚空里，这种动静才并不大。

　　也是如此，这种动静出现，周衍在那一刹那，他便感觉自己悟了。

　　因此他的境界，终于水到渠成的达到了剑灵三重天的程度，对于魂的感悟，也已经变得深刻了起来。

　　同一时刻，他体内的气海气柱，也再次的发生了蜕变。而原本被打散的青龙剑灵，这一次却没有凝聚出来，反而是依然保持了雏形的形态。

　　这其中，周衍不觉得遗憾，反而感觉，他似乎抓住了一种核心关键，一旦明悟，他必定有把握凝练十二战兽剑灵！

　　……

　　炼制出了魂级的战甲和长剑，这可谓是震惊天地的事情，特别是周衍才二十一岁，这若是传出去，必定震惊万古，同时地位绝对无比超然。

　　但此时周衍却没有半点炫耀之心，而是不断的回忆和总结先前炼器过程、领悟过程和那一场战斗。

　　那一场战斗之中，对于剑灵的控制，各方面能力的使用，其实并没有做到最好。

　　周衍一边回忆着，一边对比后灵儿对于那个彩衣女子击杀的一幕，他顿时有了一种莫名的领悟。

　　因对祖血有所了解，周衍便明白，后灵儿那一种手段，是一种血脉之力。血脉之力上，远古的血脉对于一般的血脉，有着绝对性的压制，这就好比是一些灵兽妖兽对于兽王的那种血脉的畏惧一样。

　　周衍可以肯定，后灵儿的实力固然极其厉害，但是她的境界一定还处在剑灵三重天的巅峰状态，还没有凝聚剑魂！

　　不然，她绝对不会对帝血有需求。

　　而此时，进入了剑灵三重天的境界之后，周衍也感觉明显到有些不同了，对于天道法则、对于灵魂的领悟，忽然间便圆满了很多，深刻了很多。

　　周衍相信，自己达到了这个境界的巅峰，若是挖掘出了血脉的力量威能，凝聚数道变异战兽剑灵，只怕是绝对不会比后灵儿的实力差！

　　但血脉的力量开发，到底如何着手，这是一个极大的难题。

　　深思许久，周衍终于下定了决心，抛弃了任何的顾虑，直接进入了紫炎莲子的那片虚空。

　　在虚空之中静坐，周衍开始了悟道的过程！

　　这一次，周衍领悟了很多，但更多的迷惑出现。在领悟之中，血脉之力、境界的威能，以及对于剑意的领悟和剑灵的损毁，周衍都有着很多的不明白。

　　所以，借这一次机会，周衍要深入悟道。哪怕是因此将本源的能量、悟道的机会都损耗一空，他也不在乎。

　　这一次精进，周衍明白到了一件事：如果不能堪破血脉的力量威能和运用之法，那么剑魂绝对不可能凝聚出来。

　　当初，面对碧雪宫宫主面，他说过他一定会达到三剑魂；先前，他说过，他一定可以做到凝聚剑魂成功……如今，随着境界的强大，周衍越发知道这件事的艰难。

　　到了剑灵三重天，周衍再没有多余的想法，在将所有的疑惑整理起来之后，周衍终于在紫炎莲子的身边端坐下来，开始了深层次的悟道。

　　……

　　紫雾之海，都沸腾了起来。

　　整整一个月，这里都有能量狂暴震荡，原本因此想前来这里的一些修士，莫不都被一个发疯的老妇人斩杀而死，灰飞烟灭。

　　甚至，一些威名赫赫的剑魄境的古老天才来到了这里，都被无情的斩杀，连说话的机会都没有就被杀死，连剑魄都逃不出去。

　　以至于，原本积羽寒冰窟开启了异象本可引来无数强者关注，如今却没有多少修士再敢来这里了。

　　天下间，一个‘无敌疯婆子’的杀人魔头的传言，也愈演愈烈。

　　这个人，自然就是后瑶。

　　自失去了对戒指的感应之后，她接连失去了对祖血、对魂甲的感应，这让她暴跳如雷！

　　心底的秘密很明显的泄露了，所有的一切都被周衍所知晓，这份恨意，已经滔天，不死不灭！

　　所以，她一直不肯离去，一直徘徊在这里，她很肯定，周衍就躲藏在这紫雾之海！

　　可惜，无论如何搜寻，无论如何狂轰滥炸，都无济于事，对方如彻底消失了一样，就是不露半点异常出来。

　　这一天，又是新的一个月的开始。

　　血色的双月逐渐降落，天边破晓，紫雾之海的紫色雾气开始升腾了起来，显出了一番绚烂的色彩。

　　后瑶已经麻木，达到了见人就杀的地步。

　　这里，是她搜索的最后一处，她有一定的信念相信，周衍有极大可能，就躲在这里，根本就没有逃离过！

　　她开始鼓荡起强大的灵魂能力，强力查探了起来。

　　便在此时，一个声音，打断了她的搜索。

　　“后长老，已经够了。”

　　天边，一个女子的身影徐徐飞来，却在刹那出现在后瑶的身前不远。

　　“去死！”

　　后瑶疯了，直接就是一道恐怖的剑魄杀向了白衣女子。

　　剑魄带着无可匹敌的神威，席卷天地紫雾，如洪水猛兽，汹涌咆哮。

　　这一路出现的元磁之光，都直接被无情崩灭，虚空爆炸连连。

　　但这一道剑魄，在接近白衣女子的时候，忽然间，一柄巨大的透明之剑出现了。这巨剑轻轻一震，这一道恐怖的剑魄杀机，直接泯灭。

　　剑魄倒飞了出去，一举遁入了后瑶的身体，震醒了后瑶。

　　后瑶双眼布满了血丝，整个人更显得苍老和潦倒，她身体颤栗了起来，随后哆嗦着，跪在了地上。

　　“少主，求少主给属下作主，斩杀那小，小，那周衍。”

　　后瑶跪地磕头，声音悲戚。

　　她本想出口辱骂周衍，但最终‘小畜生’、‘小杂种’等词语都没有出现。

　　白衣女子漠然点了点头，道：“尽管我们不承认无极一脉的正统，但你的有情剑道，依然到了这个境界。

　　你还堪不破吗？”

　　“属下……”后瑶声音依然惨烈，神情已经有些不正常。

　　“弃我去者，昨日之不可留；乱我心者，今日之多烦忧。我们乾坤一脉，主修一种‘对立’。乾者，统领天上万物；坤者，承载天下万物。

　　自你踏入虚境，心境反而逐步倒退，如今，便连一个变异的剑体，一个已经被你废了剑灵的后辈修士都容纳不下，你还何以容纳九变剑虚的滔天神威？”

　　女子轻声说道，但字字如雷霆，炸落于后瑶的心中。

　　后瑶的身体，顿时都颤抖了起来，她苍白的老脸上，终于有了悔恨之色。

　　“过去的，已经过去，如今的，没有把握。那未来的，必定溃散。所以，把握现在，才是根本。肉身，只是累赘。

　　我们需要超脱，打破桎梏，就需要真正掌握自己的血脉力量。

　　这本是虚境才需要做的事情，但帝剑一脉不同，需要在剑魂之初就掌握血脉力量，你当初没掌握血脉力量，才落下如今的各种桎梏。”

　　白衣女子继续说道。

　　后瑶闻言，顿时将头伏地，更恭敬了。

　　原本还因为少主不帮她杀敌而有一丝失落失望的情绪，如今也消失了。

　　“辱骂你的人，你该感谢他，他骂醒了你的尊严。”

　　“冷漠的人，你该感谢他，因为他拯救了你的意志。”

　　“斩你虚体的人，你该感谢他，因为他斩断了你过去的迷茫和空虚。”

　　“如今，你沉淀的血性已经激发，你骨子里的傲气已经磨掉，你的狂妄和虚浮也锐减了，这正是你领悟剑虚二变的好机缘！”

　　“去禁月崖悟道吧，希望下次，你别让我失望。”

　　女子依然轻轻的说着话，但每一句，每一个字，都让后瑶无比惭愧，也无比震动。

　　最后，白衣女子话语说完，后瑶已经领悟了一种新的东西，她的身体，开始由干枯腐朽，逐渐的变化了起来，最后，她变得如后彩萱一般，无不空灵美丽，宛如仙子一般。

　　她衣衫楚楚，细柳扶摇，婀娜多姿。她眼睛恢复了明亮的光泽，睫毛因而显得很长，灵性而美丽。她原本已经很洁白的皮肤，如今如莹玉一般，富有韵意。

　　她的双腿变得修长而笔直，整体更是有着一种超脱的气质。

　　这一刻，后瑶竟是直接在白衣女子的言语之下，顿悟了。

　　看到这一幕，白衣女子轻轻点了点头，道：“很好，去吧。”

　　“少主，属下一定不让少主失望！”

　　后瑶什么都没有说，只是留下了这样一句斩钉截铁的话语，随后化作流光，真正的消失了。

　　空气之中，还残留着虚境强者悟道之后的那种道韵气息，在见证着先前的那一刻的真实性。

　　白衣女子看了看这片天地，眼波如水。

　　她垂下了眼帘，灵动的眸子淡淡的看着后瑶站立之处的脚下，那里，似乎有一个残破的古阵，阵基里，正有一丝丝血脉精气呈现出来。

　　“剑灵已经损坏了，即便参悟了血脉的威能，帝弧终究破碎了。

　　破镜重圆了，那毕竟也是破过了，再无希望。

　　如果说先前你有亿万分之一的机会成功，那么现在，你必败无疑了。周衍，你还要坚持下去吗？”

　　她心中喃喃自语，却没有说出话来。

　　“我阻挡不了后瑶长老，因为每动一次魂剑，我都要损耗很多本源。能为你做的，只能到这一步了。

　　周衍……如果有来生，我再也不会负你了，这辈子，我们……相忘于天地吧。下次，我就要……对你出手了。”

　　她静静的立在虚空。

　　此时的她，不是后灵儿的模样，而只是周灵衣的模样，一身白衣，如当初那个在周家的周灵衣，一模一样。

　　在这里静立了片刻，她再次叹息一声，身体逐渐没入了巨剑之中，随后，彻底消失了。

　　……


第109章 十二战兽剑灵烙印

　　紫雾之海，一阵阵寒风簌簌吹着，如要绞杀其中的万千生命。

　　自后瑶在这里动用剑魄进行毁灭性的攻击之后，紫雾之海，已经如惊扰了其中静修的荒野凶兽，如今变得无比凶险了起来。

　　雾海深处，不时有恐怖的凶兽咆哮，一声咆哮，震惊云海，气浪翻天。

　　残破的剑阵之中，逐渐有片片霞光飞出，呈现出一方古老的气韵。这种气息之中，一个如婴儿一般的虚影若隐若现，出现在周衍飞头顶之上。

　　胖乎乎的婴儿，时刻存在，时刻又如粒子一般破碎，并不能真正的存在，但婴儿出现之时，依然引来紫雾之海之中元磁之光的汇聚。

　　每当婴儿消失，元磁之光又如失去了吸引力，瞬间崩碎，消失无形。

　　这样，往复来回之后，这里已经汇聚了大量的元磁之光和莫名的混乱乱流气息。

　　周衍如行将就木一般，身体里没有半点生机气息。

　　在外面尚且时间不知过去了多久，但在推衍的悟道之地，周衍已经感觉到了岁月的流逝。

　　这种岁月流逝的感觉，将他的心，都几乎要蒙蔽掉。

　　最初的时候，周衍知道自己要悟道。可在悟道之中，周衍遗忘了自己要悟的道，就那么莫名就遗忘了。

　　然后在遗忘之中，周衍一点点的进入了自然之道的领悟，领悟了形意之中的深层次的东西。

　　于是，在这种情况下，他自形意龙形开始领悟，凝聚了龙形的剑灵烙印，然后又开始了鹰形，接着烙印下了鹰形的烙印。

　　就像是体内发生了莫名的变化，气海气柱气节消失了，帝弧的存在，化出了一方宇宙一般的圆形虚空，而气柱气节，都自然的衍化了开来，然后，这些气节，抽取了紫炎虚空之中存留的远古妖兽的精血，开始凝聚出十二战兽的虚影。

　　每一次凝聚，就像是一个生命的起点，这会使得周衍觉得，在自己体内，如同孕育出了一个胎儿一般，他感觉到，每一次凝聚形意战兽，一旦成功，他都觉得有一个婴儿从他的大脑里爬出来。

　　就像是从蛋壳里面爬出来的虫子一样。

　　随后，这种战兽，如婴儿一般，蹲坐在自己的头顶，如打坐一般，呼吸天地间莫名的能量。

　　这种能量，对于炎炎而言，仅仅是根本使用不上的本源能量，而对于这些战兽而言，却是一种莫名的滋补。

　　龙形，鹰形，虎形，鹤形，蛇形……

　　燕形者，燕之最灵巧者也，有取水之精。在腹内既能采取肾水上升，于心火相交。水火能济、复其真元、活动腰气，跃身之灵。其拳顺，则心窍开，精神足，而脑筋亦因之而强。其拳逆，则腰发怠，身体重，而气亦随之不通也。

　　骀，其性最直，并无其他灵巧之禽也。其本性有竖尾上升，超达云际之势，下落两掌有捣物之形。其拳顺，则肝舒气固，人心虚灵，又能实其腹而道心生。其拳谬，则两肩不活，身体被拘，气必不畅通……

　　一道道的战兽烙印开始凝聚出来，随后一次次的与气节凝聚在一起，形成了一种图腾一般的东西。

　　最后，当最后一道形意骀形的战兽烙印凝聚出来之后，周衍感觉自己的帝弧忽然旋转了起来，随后十二道战兽烙印忽然间便开始自然的烙印到了上面，如那一个圆球上面自然烙印出了十二道兽纹烙印一般。

　　到这一刻，周衍忽然心中一凛，立刻便感觉到了一种不一样的东西。

　　没有凝聚剑灵，但周衍感觉到，剑灵三重天的境界，似乎忽然间变得有些圆满了起来，似乎忽然间境界上发生了跳跃。

　　周衍知道，这是一种错觉，并非是真实的情况，只是因为战兽烙印的领悟，达到了一种圆满，从而虚假的产生了这样的一种幻想。

　　实际上，剑灵三重天的境界，只是达到了小成的程度，离着那种大成都很远，离大圆满的距离，更加遥远。

　　帝弧、气柱、气海衍化掉了，这一步踏出，周衍终于从那种悟道状态清醒了过来。

　　此时此刻，他已经明白，接下来，他就需要凝聚十二战兽剑灵了，十二战兽剑灵凝聚成功，就是他冲击剑魂的时刻。

　　这一次，因为形意自然之道，周衍学会了道生一的那种道，以青龙剑灵，衍化出了十二战兽剑灵的剑灵烙印，这是在无法无念的状态完成，却无比圆满。

　　尽管如今青龙剑灵彻底陨落，以一方剑灵，衍化出了十二本源烙印，境界上，周衍的实力似乎退步了，但是实际上，周衍知道，自己的战斗力，已经提升了恐怖的倍数。

　　在达到剑灵三重天之后，破五的战力，是可以堪比剑魄二重天境界的。

　　但实际上，先前的战斗力，最多不过剑魄一重天，还不足以堪破剑魄二重天的强度。这一点，反而因为与后瑶一战，而有些模糊。

　　实际上，力战后瑶，只能说那是侥幸之中的侥幸，并不能以此战作为判断实力的依据。

　　而破五，是真正的破，而不是只是破那个境界的一个特例，而是那个境界的所有人，几乎都可以战败。

　　战败某个境界的一个人，难度或许不大，但是战败这个境界的一群人，这个难度才真的大了。

　　此时，凝聚了十二剑灵的灵性烙印，周衍感觉自己的战斗力，真正的破五了。

　　这一次悟道，将他先前的修炼和一些桎梏、错误的路线都予以莫名的矫正了，以至于，如今哪怕是面对剑魄境二重天的天才人物，周衍也依然有把握瞬间击败！

　　即便是剑魄境界三重天的强者，周衍也有信心一战。固然无法胜利，但绝对不可能再是如蝼蚁一般的地位！

　　自悟道之中清醒，周衍想到的第一个人，便是姬无道，然后才是离苍生。

　　当初，周衍记得，面对这两人，他几乎没有任何反抗之力，对方即便是一道眼神，就可以斩杀他。

　　如今，周衍有绝对的把握，可和此两人大战三百招以上不落败！

　　对于这种战斗力，周衍心中已经很满意，更令他满意的是，悟道能量和本源能量，还各剩下一成左右，并没有全部损耗完。

　　这一点，才是最重要的。

　　此时，战力提升上来了，只要不是遇见虚境强者，周衍也再也不用担心什么。

　　如今，十二形剑灵烙印已经结成，尽管失去了变异的青龙剑灵，但各方面，反而有了长足的进步。特别是速度方面，十二形里，燕形最重速度，而这一道烙印，周衍也无比完善，将其拳意，也完全的赋予到了剑道之中。

　　这就好比先前的苍龙剑术，如今十二形的剑术，都尽数小成。

　　周衍没有再专精一项，因为一项修炼到大成要再进一步，却无比艰难。而战斗力固然强大，但在真正的强者剑魄面前，一招就可以被打散。

　　千辛万苦凝聚的变异剑灵，如今还是被一招毁灭，这便是结果。

　　而如今，凝聚了十二剑灵烙印，十二合一，依然可以诞生出一道剑灵来，可以是青龙剑灵，也可以是白虎剑灵。

　　等以后十二剑灵全部凝聚出来，十二合一，如果可行，冲击剑魂必定震惊天地，亮瞎那些觉得他不可能成就剑魂的人的眼睛！

　　对于后面的修炼之路，周衍有了正题规划，不再两眼一抹黑，而是各个进步，都有了明确的信念把握，所以，这一次，凝聚剑魂，他已经不是没有半点把握了。

　　……

　　自悟道的紫炎虚空出来，周衍心意一动，不灭重生之术再次施展出来，这次却没有损耗多少本源能量，便将自己的身体恢复到了巅峰状态，随后他穿上了魂级战甲灵荷青莲甲，背上了同样新炼制的断愁剑，踏出了这个满目疮痍的阵基之地。

　　这一次悟道，外面的时间已经过去了一周之久，而悟道的紫炎虚空，时间过去了多久，周衍已经无法想象了。

　　但领悟了十二形的剑术，纷纷小成再到凝聚出剑灵烙印，这个时间，只怕是绝对不短。

　　不然，也不会连他自己都有一种在时间之中苍老的莫名感觉。

　　但这些，周衍看的很淡，他只是想了想，便不再关注，而是仔细的感应了一下戒指里的祖血，放弃了先一步前往离家的打算，而是打算先找到自己的父亲，成就自己父亲的奇遇，然后再顺便看看大周家族如今的情况。

　　心愿了了之后，再前往离家也不迟。

　　……

　　逍遥主城，迎宾阁。

　　一身暗黑色的灵甲，配合一柄锋利的长剑，一身如渊的气息结合自然形意之道的完美境界，此时的周衍随意走上酒楼，哪怕是没人任何人可以看出他的境界，也依然无人敢触其锋芒。

　　如今，荒古墓山彻底开放，无泪之城如一座金山，吸引着无数强者前来，这其中，自然不乏剑魄境的无敌强者。

　　周衍这般强者不多，但也绝不是没有。所以，这般看不到境界，却一身一看就是顶级灵甲的强者，多半都无人敢招惹。

　　“出来有三个月了，不知道，如今是什么情况，大周家族，有没有被来这里的强者欺凌。”

　　周衍心中想着，他很想找个人了解一番。

　　他选了一个窗口边的位置，坐了下来，叫上了两壶酒，一些妖兽的肉食，然后自顾自的饮用起来。

　　他本打算询问一下店家小二，但此时，不远处的一桌修士之中，有一人压低了声音，说出了一件重要的大事。


第110章 你很强！

　　“全卷的《太阴符经》，没有想到会出现在无泪之城，这一次，又将是一场血雨腥风。”

　　“惨死的修士不计其数，看到那累累的白骨，实在令人感到绝望。我已经不敢去想了，能回来，已经是万幸。”

　　“是啊，现在想想，能在修炼一途上还活着回来，还能和兄弟们喝酒，已是我王泽的幸运。”

　　“要说幸运，三个月前那帝气剑体，才是真的幸运啊，刚刚离开大周家族，大周家族就凭空消失了。”

　　“有人说这是大周家族那个老祖以特殊的古阵，掩埋了大周家族，让大周家族不参与这次争斗。”

　　“那又能如何？周家还不是要灭亡了，不过是迟早的事情而已，周千的妹妹已经离世，永恒灵者出面了很多次，却依然没有效果，永恒灵者已经尽力了，而且如今也陷入了困境，在无泪之城之中不知生死，谁还在意大周家族？”

　　“周忘尘的剑灵倒是变异了，可惜可惜，离苍生帮了周云天一手，把剑灵拘出来了，如今周云天也被天虚灵者看中，脱胎换骨，占据了姬太虚的肉身，这周云天完全成大器了。”

　　“什么周云天被天虚灵者看中……王泽兄你被蒙蔽了！那周云天不过是傀儡鼎炉而已，我也是无泪之城出现了之后，才搞明白，原来一些出色的天才，很多都是古老的天才血脉寄托出的一道分身鼎炉，为的就是如今这个时代真身出世或者降临，可以直接成就剑虚境界之虚体。太虚云天，是天灵灵者的法号，两个鼎炉姬太虚和周云天，其实就是天虚灵者准备打造的虚体，可惜被帝气剑体给打破了，如今只能成就变异剑灵了。”

　　“是啊，这周衍还好不在，不然如今就是被云天真人一招秒杀的结局了。”

　　“以周云天如今的能耐，便是他的姐姐周烟云，也就是投靠李家的那个李烟云，都被他死了，还谈其他人？”

　　“没有帝气剑体的时代，就是我们这些土著的悲哀。在外域降临的那些天才眼里，我们全部都是鼎炉的命，卑贱如狗。”

　　“谁知道那帝气剑体不是傀儡？听说最初只是个废物而已，然后忽然一发而不可收拾，天赋呈现，威势无敌！”

　　“帝气剑体，不是傀儡！他的父亲周忘尘本就极其天才，他的母亲离云锦更是离家千百万难得一见的特殊体质，听说是什么虚空剑体，极为了得，帝气剑体周衍有这样的能力，倒是正常！而且，你们也知道，虚空剑体的后辈，是不可能成为鼎炉的。”

　　“谁又知道呢？是不是，我们也无资格去评判。”

　　……

　　不知名的修士，低声的交流着，或者灵识传音，或者互相述说着自己的感受，话题沉重而血腥。

　　周衍一点点的听着，心情一片沉重。

　　从这些人的话语里，周衍听明白了几件事。

　　第一，周云天复活了，而且是被离苍生复活的。

　　当初把周云天的灵魂抽出来，交给自己的父亲，周衍便想过可能会出事，但是这是他父亲的仇恨，他懂他的父亲，所以交给他的父亲处置。

　　而抽出的灵魂，是可以被复活的，只要灵魂不灭，这就如当初他帮他父亲复活一样。

　　周云天被复活了，结果却是姬天虚的傀儡鼎炉！这个结果，和周灵衣相似，有些令人无奈。

　　如今，随着时代的发展，九源轮回开启，越来越多的天才会发现这样一个凄惨的事实。

　　周云天复活了，那么最该小心的，还是他周衍。

　　第二点，跟着自己父亲浪迹天涯的李烟云，也就是周云天的妹妹，被周云天杀死了，而他的父亲，下落不明。

　　第三点，无泪之城的纷争，依然在继续，白骨已经堆满了那里的地面，而永恒灵者，明显被困。

　　第四点，《太阴符经》全卷出现了。

　　《太阴符经》具体是什么东西，是祭天残页，还是祭天古城的什么东西，周衍其实一直没有弄明白，但是这东西，对于炎炎的好处极大。有这一点作用，对周衍而言，也足够了。

　　第五点，大周家族，消失不见了。

　　……

　　仅仅是一番打听，逍遥主城的一系列情况，周衍渐渐的便看出了一些眉目。

　　但越是看清了，周衍的心情越是沉重。

　　他深吸一口气，拿起桌上的酒壶，大口的喝了下去。

　　一口口的酒水，原本炽烈之极，此时却淡而无味。

　　“姐姐，你说，两天之后，忘尘伯伯会不会……”

　　“以他在乎云姨的心性，肯定会去的吧，周云天丧心病狂，竟然要把云姨的灵魂炼制成剑灵，这是逼迫忘尘叔叔出现啊！”

　　周衍身边的一张桌子，此时有两名青衣女子轻声说道。

　　这两个女子，周衍认识，她们就是他萧战叔叔的女儿萧琳儿和萧婵儿。

　　此时，她们的声音很低，但是恰好可以让周衍听到。

　　周衍的心微微一凛，随后若有所思。

　　“妹妹，你说，你感应到了他的气息，可是……我们这样说话他能听见吗？”

　　“姐姐，我……我很矛盾，不知道该……”

　　“我知道，我也很无奈，可是我们能如何？相对于父亲的性命和他们那么多人的性命而言，只有出卖自己，让周衍哥哥去面对了。他死了，总比那么多人死要好。”

　　“姐姐，我很心痛，我也很恨这个世界！”

　　“你恨也没有用，如果周衍哥哥不出现，忘尘伯伯肯定没有活路。而周衍哥哥出现了，或许忘尘伯伯还有一条活路。起码，天虚灵者的目的，只是周衍哥哥而已。”

　　……

　　两个女子的部分心思，被周衍强大的灵魂感应到了，那一刹那，他感觉到了一只无法形容的手，似乎在笼罩着这一方天地。

　　似乎，有人知道他快回来了，因此刻意在等着他。

　　在紫雾之海，后瑶的事情，后瑶自己不可能说出去，能传出去的，就只可能是周灵衣，或者说是后灵儿。

　　但后灵儿，是不是这样的人？

　　而如今，姬天虚针对他周衍，那么，其目的，十之八九就是为了祖血。

　　周衍不相信后灵儿会出卖他，将他身怀祖血的消息放出去，但除了这样的结果，周衍不知道还能去怎么思考。

　　一种莫名的感觉，忽然出现在了心中，似乎不知不觉之间，如进入了一个无法想象的巨大阴谋之中。

　　周衍感觉到一种莫名的心如刀绞一般的痛苦呈现了出来。他深吸一口气，没有表现出异样的情绪来，或者说，这一对姐妹，早已经知道他就是周衍了，只是故意这样的心理对话，测试他的能力而已。

　　如果按照这样的推测来看，那么这里说话的那些修士，其口中的消息，是不是真的值得相信？

　　不知不觉之间，周衍觉得，逍遥主城的人，变得有些可怕了起来。

　　周衍凝神屏息，悄然间将自己的灵魂感应力释放了出来，几乎笼罩了整个酒楼。

　　但，就在这一刻，当灵魂能量蔓延到某一方桌子边的时候，忽然，一名身穿灰色灵甲的男子陡然回头，朝着周衍所在的地方看了过来。

　　那一刹那，周衍感觉到此人的目光里，有一种如剑魂一般的寒芒。

　　只不过，这一道寒芒，只是一闪即逝，如没有存在一般。

　　“这位朋友，此处有位置，不妨过来一起畅饮一杯。”

　　灰色灵甲男子大大咧咧的说着，话语之中，却自有一股豁达大气之意。

　　周衍心中明白，自己的感应能力，被此人看破。以自己的灵魂去覆盖别人所在的区域，这其实是一种挑衅、窥探行为，被人发现，周衍自然不会推辞，站了起来，微微抱拳，随后信步来到了那灰衣灵甲男子的桌边。

　　这个时候，酒楼里的其他修士，都有些诧异和惊讶的看着周衍，只不过当他们的目光落到了周衍的灵甲上之后，这种惊讶诧异之色，便很快的消失了。

　　周衍有注意到，当这个灰衣灵甲男子说话之后，酒楼里便有了短暂的片刻的宁静，似乎无人敢打扰这个灰衣灵甲男子一般。

　　不但如此，在这整个酒楼里，这个灰衣灵甲男子，也如鹤立鸡群一般，有一种别具一格的高高在上的气息。

　　尽管这不是这个男子本意，但这一切，就是那么突兀的呈现了出来。特别是在这个男子说话之后，这种情况更为明显。

　　“请！”

　　灰衣灵甲男子开口道。

　　“好。”

　　周衍没有迟疑，到了桌子边之后，便在灰衣灵甲男子身边的空置之处坐了下来。

　　“在下域外战神家族皇甫家族皇甫战，想来兄弟便是大周家族帝气剑体周衍吧？！”

　　灰衣灵甲男子没有开口说话，而只是灵识传音，显然即便他看出了什么东西，也知道眼下的形式对周衍很不利。

　　“原来是皇甫灵者，在下的确是周衍，皇甫灵者果然眼光独到。”

　　周衍也没有隐瞒，承认了下来。

　　他无心刻意去隐藏，所以被部分强者看出部分气息来、猜到身份，倒是也正常。只是皇甫战这么肯定他就是周衍，这令周衍也有些好奇。

　　“没什么，我妹妹皇甫静对你推崇备至，时常记挂嘴边，我便了解了你的过去，知晓你是一个傲气而大义的人。我妹妹说我不如你，但我不信。但如今看来，我确实不见得能打败你，你很强，成长速度惊人。”

　　皇甫战很随意的传音道。

　　“你起码是三魂七魄的剑魄境三重天大圆满强者，几乎要凝聚虚体了吧，怎么会打不过我？”

　　周衍心中一惊，这个皇甫战的实力，高深莫测，绝对不是一般人能比的，周衍自问也没有绝对的把握在此人手里逃脱，更遑论是一战。

　　但对方既然这么说，必定是有所原因的。

　　周衍不动声色，留意着皇甫战的话语。

　　“感觉！我感觉自己没有把握打赢你，所以才会这么说。而到了我这个境界，感觉一向是很准的！另外，我在这个酒楼已经两天了，我知道，你父亲的女人死了，你父亲肯定会出现。你父亲出现就必死无疑，所以你必定会出现！我可以想到，那么姬天虚也可以想到，周云天自然也可以想到。

　　所以，我本想在你出现之后打败你，然后再看着你和你父亲被他们杀死。但如今，看来我还得继续等了！”

　　皇甫战说话很平静，如说着一件和他不相关的事情一般。

　　似乎，他的世界里，便只有战斗。

　　“原来如此，你高看我了！”

　　周衍闻言，心中松了口气的同时，也不由苦笑道。


第111章 我杀你，是因为你该死！

　　周衍在说话的时候，有感觉到，萧战的女儿萧琳儿和萧婵儿不断朝着他看来，似乎已经可以明确确定他就是周衍了。

　　回来的时候，周衍没有刻意改变多少自己的身形和模样，因为他的心中已经没有了太多的忌惮之意，也没有在乎危机与凶险。

　　自领悟了十二剑灵烙印之后，对于凶险，周衍已经看得很淡。

　　天道之下，有死，也有生。

　　哪怕是小心翼翼，也有无妄之灾；哪怕是大大咧咧，也可平安长久。

　　堪破了事情的本质，灵魂升华到了一定的程度之后，周衍已经无需顾虑太多。

　　“我也希望是我高看了你，这样我妹妹也不会觉得你会是我的对手了。你知道，一个没有对手的强者，是很悲哀的，这个古老的星球，除了无泪之城被困的几个死人，目前暂时也无人让我有些兴趣了。”

　　皇甫战又喝了一杯酒，很随意的传音道。

　　以他的能力，其实不屑于传音交流的。

　　只是，他毕竟看好周衍，暂时不想给周衍带来麻烦。若是此时直接开口说话，只怕是周衍都无法出这个地方的门。

　　“如此看来，倒是我的荣幸了。”

　　周衍笑了笑，与皇甫战对饮了一杯。

　　“是不是你的荣幸，还要等到这次之后你不死才行。眼下请你喝酒，只是我妹妹看重你，看样子，你的传说，引起了我妹妹的兴趣，不过我希望你不要和她走得太近。”

　　皇甫战的语气稍微冰冷了几分，带着几分傲气的说道。

　　“原来如此。只是，为何你不出手呢？我想，我的某些价值，足以到了让姬天虚动心的地步，你不动心吗？”

　　周衍若有所思，对于皇甫战的语气，周衍没有在意。

　　这是一个残酷的世界，在境界不对等的情况下，很难被人尊重。哪怕是战力接近，也一样。

　　而外星域到来的那些天才，也对于葬剑祖星上的天才，视为土著一般，除了那些真正的大家族少爷，如姬天虚、陈天剑、风云烟、圣女姜雨凝等人之外，其余人，大多都被认为是没见过世面的蝼蚁，不存在地位可言。

　　尽管皇甫战没有那种轻视周衍的意思，但是骨子里的那种上位者的气息，还是自然存在着的。

　　站在此人面前，即便是对方没有表现什么，自身都会有一种矮了一头的感觉。

　　对于这点，周衍没有排斥，因为这是每个外星域到来的天才必定会有的骄傲。

　　“我的修炼，从来不假手于外力！外力再强大，终究不是自己的，遇到危险或者是无法发挥，那自身就只能等死。所以，除非你有魂器，不然我是不会对你动手的。”

　　皇甫战说得很直接，也很现实。

　　周衍点了点头，苦笑道：“明白了，说到底，其实还是资本不足以让你动手了。也不知该说是幸运，还是悲哀。”

　　“不论如何，总归是没有让我对你出手，不是吗？其实，我如果是你，我现在会头也不回的离去，尽一切力量自己强大，然后，所有事情，都有保障了。”

　　皇甫战忽然深深看了周衍一眼，随后说出了一句似是而非的话来。

　　这句话，让周衍的心，莫名的颤栗了一下。

　　“我只是希望父亲可以走出过去的阴影，可以不再——”

　　“好了，你的事情，我不想多了解。既然如今没有和你动手的必要，我也该离开这里了。希望，还有机会下次再见。”

　　皇甫战打断了周衍的话，有些独断专行一般，他向周衍敬了一杯酒，也没有等周衍回敬，便一口喝下酒水，然后站了起来，大步踏出酒店。

　　原本又变得有些嘈杂的环境，忽然间再次的静谧了下来，很多目光，都投注到了皇甫战和周衍的身上，还有些修士暗中指指点点，在议论着什么。

　　皇甫战走了，化作流光，驾驭一道剑魄衍化出的飞鸿，如霞彩一般，飞射而去。

　　他走了许久，现场才再次的热闹了几分。

　　周衍独自喝完酒，也无人打扰。这时候，他身边不远处的萧琳儿和萧婵儿，则是悄悄的离开了。

　　喝酒的修士，在继续喝酒，周衍却已经没有了心情。

　　大周家族忽然消失，想必是阵法的原因。但周云天复活了，还是离苍生出手，周衍不知道离苍生想做什么，但这个人，当初都对他杀机凛然，周衍自然记得。

　　是人都已经知道周云天乃是姬天虚的鼎炉，还要把这个鼎炉复活，这是要大周家族完蛋吗？还是说，在荒古墓山，他周衍杀的人还不够、血腥手段镇压的还不够吗？那些人，已经忘记了他的存在了吗？

　　才不过三个多月而已，即便算上荒古墓山之行，也不到一年，难道，知晓自己无法凝聚剑魂，自己就被所有人放弃了吗？

　　周衍并不愚蠢，相反灵魂的强大，让他无比敏锐的可以分析到很多事情。

　　但有些事情，就像是周灵衣是后灵儿的鼎炉的事实一样，当这个事实没有呈现出来，局中人是永远都不知道的！

　　喝完酒，周衍叹息了一声，心中有些惆怅。

　　还有两天，他的父亲的另外一个女人——李烟云，就要被炼制成剑灵了吗？这是刻意的刺激？

　　周衍知道，以他父亲的性格，一旦事实如此，哪怕明知这是一个阴谋，他的父亲，也必定会出现。

　　出现的话，以他父亲的能力，面对三魂七魄的强者，这个结果，不用想了。

　　……

　　带着这些心事，周衍走出了酒楼，便在出门的那一刹那，一个青衣长袍修士无意间靠了过来，接着，一道莫名的信息传递了过来：“周衍，速速离开逍遥主城，不要管眼下这些事情了！”

　　这些话，不是传音，也不是以声音说出来的，而是在对方的心中想的。

　　周衍原本没有注意此人，可此时，他感觉到这人如喝醉了一般有刹那的异常，随后他才留意起这个陌生却带着一丝熟悉感的青衣修士。

　　只是刚刚留意，对方心中竟是说出了这样的心里话，周衍的心中不由一沉，顿时明白，自己的大部分能力、为人的性格，几乎全部的为人所知了。

　　若是不然，这个人绝对不会在心中说这些话。

　　“我是周千，形势危险，你身怀祖血已经被一些大能人物知晓，速速离开……”

　　声音到此为止，后续不再。

　　或者说还有后面的，周衍却已经感觉不到了。

　　那刹那间，那个青衣修士忽然从喝醉一般的状态清醒了过来，他有些诧异的看了一眼在他身边经过的周衍，随后下意识的揉了揉脑袋，满脸迷惑的走进了酒楼。

　　这个人，只是一个普通的剑心三重天境界的修士，能力一般，实力也一般，并不是周千。

　　但他心中的那句话，却给予了周衍莫名的触动，呈现出的，也是周千的那种感觉。

　　这到底，是怎么回事？

　　周衍想到了大周家族，越是如此，他越是有些担心，而进入密地之法，他心中也知道。

　　所以，迟疑了片刻之后，基于对周千的信任，周衍还是悄然回到了大周家族的所在之地。

　　……

　　月明星稀，乌鹊南飞。

　　远远的，周衍还没有靠近大周家族，便感觉到了一种整体都被压制的感觉。

　　周衍对于大周家族附近的地形了解不多，接触不多，但是对于这里的记忆绝对深刻。

　　可是此时，这里只是一片荒地，枯树杂草已经丛生。

　　不过三个月而已，这里便成为了一片废墟，看起来极为萧索。

　　但周衍知道，这只是假象，在这废墟的一个地方，有一处隐匿的传送古阵，古阵启动，可以十分巧妙的实现一次传送，将人传送到大周家族的另外一处密地。

　　再从那一处密地，便可以直接出现在大周家族的最后一片净土。

　　周衍感应四周，四周悄无人迹。

　　但周衍还是感觉到了一种未知的凶险和压抑，似乎前面的那个古阵传送点，就是一只凶兽，它已经张开了血盆大口，等待吞噬进去的生命。

　　心莫名的跳动了几下，想到大周家族可能危在旦夕，周衍还是压下了心中的烦躁感，向着那个地方走了过去。

　　普通的阵基，看起来如深渊一般，似乎一旦进去，就会万劫不复。

　　周衍知道，大周家族既然消失在阵基之中，就必定有凶险，但大周家族里，有他的兄弟，亲人。如今，剑魄三重天境界之下，他已经无敌，他不能不去。

　　血气，引动了阵基，一道白光传来，周衍忽然便感觉到世界都发生了颠倒，接着，一种撕裂般的痛苦感觉传递而来，又刹那消失。

　　传送的空间力量消失了，周衍出现在了一处古老的荒山的山坳之中，他还在为这样的强力传送，而有些心惊！

　　古阵之外，四周都是大山，大山中间，有一处万花盛开、气候宜人的美丽山坳。

　　这里，似乎与世隔绝，十分美丽。

　　但是，刚出现在这里，周衍便感觉，自己已经无法动弹了，因为，那一刹那，有一道雷光，忽然间携带着一种紫炎的力量，瞬间冲击到了他的灵魂。

　　就像是有备而来，那一刹那的攻击，把握得令人震惊！而且，其手段更是以雷克雷，针对性的攻击，周衍完全被打了个措手不及。

　　祖雷神光！

　　这是周孤城的剑道。

　　一道祖雷神光，无色无形，可以麻痹人的灵魂，让人瞬间无法动用自己的能力。

　　在这古阵之后，大周家族救命之地，竟是有这样一个埋伏在传送之后，给予了他周衍瞬间一击！

　　这一击，破不了周衍的防御，也不足以让周衍受伤，但是那麻痹的一个刹那，便可以让周衍完全毫无反抗之力的呈现在敌人面前。

　　祖雷神光之后，两道无敌的剑意出现了！

　　这是属于杨青谭的无敌剑意，和他周衍的传承一样，如今却一举杀入周衍的双眸之中。

　　周衍的瞳孔一缩，灵魂都悸动了起来，整个人遭受了狠狠的一次强大的无敌剑意的冲击，心口气息翻滚，直接受创。

　　周衍目光一凝，他刹那便已经看到无比熟悉的亲人，一个个脸色冰冷的站在他的面前。

　　尽管，他们每一个人都以战甲遮挡住了自己的脸，但透过灵甲，周衍可以感觉到，灵甲下，他们冷冰冰的脸、无情的眼神。

　　又一股力量呈现了，腐朽的能量，如让天地都被压缩在了一起，空间，都如被封锁了起来。

　　周衍忽然间，已经没有了动手的可能，完全被封锁在了原地。

　　这个时候，一个身材近乎腐朽、枯瘦如骷髅一般的老者，颤巍巍的走了出来。

　　这个形容枯瘦的老人，便是三个月前，让周衍离开的那个大周家族的老祖。

　　周衍的心，从最初的担忧，忽然间变得冰冷无比。世间最痛苦的事情，莫过于，最亲的人背叛了自己。

　　他心系着大周家族一脉，准备了很多的资源和灵晶，准备冒着风险送回来壮大自己的家族，虽然更多的是为了成全自己的父亲，但也绝对没有遗忘家族的其他人……可如今，却要面对这样的残酷的一幕。

　　尽管记忆里，自己的师傅遭遇过很多这样的事情，但那些毕竟不是周衍自己经历的，哪怕是知晓很残酷，很让人心痛，可毕竟不能深入心灵，不知道那一种感受，到底是如何。

　　如今，忽然亲自感受到了，周衍才发觉，对于这个世界的残酷，他连冰山一角，都没有接触到。

　　“你不该回来的。拿到了祖血，就自己用了，还回来干什么？我们周家，不修有情剑道，你父亲，你，偏偏却要修有情剑道。”

　　“有情了，便没有道。路是自己走的，机会已经给你了，你没有把握，只能放弃你了。”

　　颤巍巍的老人，说出了颤巍巍的、却很绝情的话。

　　周衍闻言，漠然的笑了笑，没有说话。

　　他只是以冷静的目光，漠然的看向这些带着灵甲面具，没有露出真容的人。

　　“老祖要我死，我知道。得罪了帝剑一脉，我确实没有活路可言，你们也担当不起，我也知道。而且，帝气剑体，在你们看来，无法凝聚剑魂，还要耗费大量的资源，而我父亲又得罪了离家的强者，于情于理，放弃我、击杀我，都是正常的。

　　只是，周孤城、周颖、周茜茜、周显，甚至还有周寒叔叔，还有杨青谭兄，你们要置我于死地，却又是为何？我可有对不起你们？”

　　周衍冷声道。

　　他的目光，忽然变得无比凌厉。

　　尽管，他如今似乎已经动弹不得，但他凌厉的目光，依然冰冷而具备威势。

　　“我杀你，是因为，你该死！第一，你杀了我父亲，在祭天古城血湖之中。我已查知！杀父之仇，不共戴天！无论我与你有任何交情，都在你斩杀我父亲那一刻，恩断义绝！

　　第二，你不配师尊的传承！你没有资格，师尊讲求无心杀道，以杀证道，唯我独尊！你没有做到！在紫雾之海，被人点名挑战、辱骂一个月龟缩不出，丢人现眼，令师尊传承受屈！”

　　杨青谭第一个走了出来，一把撕碎了自己脸上的灵甲遮挡，露出了铁骨铮铮、棱角分明的如刀刻一般冷毅的脸来。

　　此时的他，年龄不大，不过三十余岁，但他目光冷厉、脸上有岁月侵袭的淡淡皱纹出现，一头黑发也已经斑白，有了一种苍老的气息。

　　他的修为，竟是深不可测，不知到了何等境界。


第112章 可以看到的，终究不会是未来

　　周衍看着杨青谭，沉默不语。

　　事实上，他最不想为敌之人，便是杨青谭。

　　周衍记得，当初他说过，有生之年，如果可以，两人永远都不要是敌人。

　　因为杨青谭的师尊放弃了杨青谭，而选择了他周衍。

　　杨青谭，实际上，就是他的师尊传承的一个备胎而已。找到了合适的传承，如今，杨青谭被他的师尊放弃，这实在是杨青谭的悲哀。

　　杨青谭所获得的传承，连周衍获得传承的万分之一都不到，但可谓专精便是专精，专一的悟道，走无情剑道之路，必定是突飞猛进的结局。

　　杨青谭不差心性，不缺奇遇，又有强者背后支持，不然如今何以出现在此处？

　　如此一来，他变得强大，周衍一点都不觉得奇怪。

　　这是一个被命运眷顾的天才人物，自逆境之中走出，如今成为了敌人。

　　这就是命运，当一件又一件不如意的事情开始出现，周衍终于感觉到，凝聚剑魂，与天道为敌，他必将敌立天下！

　　或许，从今往后，他的心中，终究容不得半点仁慈可言。

　　……

　　杨青谭的父亲，名为杨武峰，在所谓的‘水域魔光’里死去了，这是一个和夏文婧这样的腐朽而糜烂的女人搅合在一起的人，窝囊而无能。

　　此人是一个什么样的人物，周衍当时已经知道，却给了对方很多次的机会，对于他而言，他已经仁至义尽。

　　而且，那个杨武峰，也不是周衍杀死的，而是鬼雨剑魂李馨雨、李家二十年前的一代天才人物杀死的。

　　周衍还清晰的记得，当时，李馨雨美丽柔软的手掌一掌将杨武峰的脑袋拍到了身体里，然后从胯下钻出，那染满血肉的头发和肠子纠缠在一起、吊住一颗人头的一幕，周衍这一辈子都忘记不了。

　　这个女人，妩媚、美艳、毒辣、果决。

　　周衍记得她杀人的毒辣手段，也记得她当时勾引自己的时候的赤裸裸的胴体，记得那樱红的蓓蕾和娇艳、晶莹如玉的肌肤……

　　可这一切，在此时回想起来，却只能令他叹息一声。

　　至于说，后瑶在紫雾之海之中的咆哮辱骂……那个时候，周衍正在悟道之中，隐约了解，但完全在无法无念的状态，而不可能放弃悟道出来对战。

　　这并非是无能懦弱，而是在压力之下，坚持悟道，奋力强大自己。即使重来一次，周衍也不觉得自己错了。

　　一个境界差距这么大的强者，还没头没脑的送上去找死，除了脑瘫之外，周衍想不出这么做有什么错。

　　只是……这些，在杨青谭眼里，却成了懦弱的代名词。

　　周衍露出一丝苦涩的笑容来，随后选择了沉默。

　　事情到了这一步，对方出手已经是必然的了，周衍也无话可说，因为说再多，其实也挡不住对方动手。解释，也没有解释的必要了。

　　没有解释，周衍的目光又看向了周显。

　　这个跟着自己从沧澜城周家家族走来的堂弟，这个曾经在自己身边跪下忏悔的堂弟。

　　面对周衍凌厉而又有些漠然的目光，周显似有话想说，又想解释什么，但终究，他目光躲躲闪闪的避开了周衍，低下了头。

　　但他同样的走出了一步，这一步，代表，他也要出手。

　　周显的境界，也在这短短时间，如脱胎换骨一般，竟然达到了剑灵三重天的境界，而且境界竟然极为稳定，不知道这其中，到底发生了什么。

　　随后，周衍没有看周茜茜，而是看向了周颖。

　　他和周茜茜的关系，只是一般，如今敌对起来了，也没有那么多的顾虑。

　　周颖一身雪白色的灵甲，身材窈窕，秀美不减分毫，楚楚动人。她面容有些憔悴，整个人清减了许多，明亮的眸子里有着水雾浮动，也有一些血丝环绕。

　　看得出来，她过得并不愉快。

　　她也没有面对周衍的目光，而是低着头，犹豫了很久，终于没有向前踏出一步。

　　但就在此刻，周颖的父亲周寒，却向前踏出了一步。

　　他没有避开周衍的目光，而是直视着周衍，道：“衍儿，我们所做的一切，都是……唉，你该知道，天灵剑体的奥妙。

　　我只能说，为了检测，老祖耗费了很多能量，开启了我的天剑之眼的雏形天灵之眼，看到了一幕。”

　　周寒没有多说，但周衍的心为之一动，忽然明白，他们必定是看到了什么。

　　“可以看到的，终究不会是未来。你看到我凝聚剑魂失败了，还是我今天死在了这里？”

　　周衍脸色苍白了几分，他似乎在刹那，感觉到了一个模糊的镜头。

　　一个白衣女子，一身灵甲已经被血水染透，她浑身血肉模糊，残缺不全的出现在他的身前，不顾自己的身体崩溃，不断把本源能量灌入自己的身体。

　　但十二剑灵终究在旋转之中崩灭了，然后，血水炸开，染红了一片天地。

　　那一刻，黑暗的天地，都被血水染成了红色，十万古老的妖兽精血，似乎流了三天三夜都没有流干。

　　那一刹那，周衍从一种莫名的片段里惊醒了过来，他的眼前，周寒依然站在那里，周衍还可以听到，自己说的那句话的后两个字‘这里’的余音。

　　“是啊，可以看到的，就不会是未来。未来终究不可窥视。但天灵之眼，看到的，是最符合未来的情况，是以一种天道的意志为指引。”

　　周寒叹息一声，没有再多解释，他再次向前踏出了一步。

　　“这个世界很残酷，如果你不能适应的话，你也不可能活得过荒古墓山，我就不多说了。你有价值，家族全部死了，也会培养你。你没有价值，我已经开动古阵送走你，甚至给了你突破剑魂的方法，你却没有把握，这么快就回来了！

　　你回来做什么？其实没有人希望你回来！”

　　腐朽干枯如骷髅一般的老人，此时接过话语，颤声说道。

　　周衍沉默。

　　老人接着道：“因为送你离开，家族的禁阵都被人发现，使得家族面临前所未有的灾难。如今刚刚平息，你所带来的恶劣影响已经消除，你却又出现了。

　　如果，你还念在家族对你先前的培养的话，你留下祖血，然后放弃抵抗，配合我们的行动，我保你父亲一命。”

　　“祖血，拿去给谁用？”

　　周衍脸色一沉，终于，在巨大的利益下，这些人的本性显露了出来。

　　尽管，周衍有想过这其中必定有逼不得已的原因，但周寒的话语也没有错。根据天道的规则推衍，甚至根据自己的信念而来，凝聚剑魂，周衍没有任何把握。

　　越是接近剑魂境界，帝气剑体的桎梏，越是让他压力倍增。

　　除非十二剑灵同时变异并打破天地桎梏，在一处天道无法感应到的地方进行凝聚剑魂，一举衍化十二道剑魂，方可有一丝成功的可能！

　　如若不然，便是十死无生的结局。

　　“祖血，自然给大周家族如今第一人，我周云天使用了！”

　　一个声音忽然出现，接着，一个人如撕开虚空，出现在了周衍的身边。

　　他的身后，跟随着一个神情冷漠而孤傲的紫衣灵甲女子。

　　这个时候，现场所有人，都恭敬的躬身行礼，恭声道：“云天灵者。”

　　“嗯，你们做得很好，不过周颖，我看你还是欠调教，竟然不想与周衍为敌啊！”

　　周云天背负双手，一脸漠然的扫过众人，目光同样冰冷无情。

　　周衍感觉到，此时的周云天，如当初贾永恒灵者给他的感觉一般，有些深不可测。

　　他的体内，竟然有着‘虚境’的能量！

　　周衍可以肯定，周云天只在剑魂三重天境界，甚至还没有凝聚剑魄！但他体内，有着货真价实的虚境的能量！

　　这种能量，周衍力战过后瑶，他相信自己绝对不会弄错！

　　“云天灵者息怒，是属下失职，属下等会战斗之时……一定……第一个出手击杀周衍。”

　　周颖双眼再次盈满了雾水，却倔强的咬牙说道。

　　她粉嫩的嘴唇，此时已经咬出了血，猩红刺目的血水，无比鲜艳，她却恍然不知。

　　“没用的东西！滚！”

　　周云天冷哼了一声，随后他伸手一拍，一团灵魂陡然出现在他的手心之下。

　　这团灵魂里，是一个被看似锈迹斑斑的古老的链条锁住的虚影，这是一个女子的虚影。

　　此时，这个女子的虚影披头散发，被折磨得形如厉鬼一般，十分凄惨。

　　“我的好妹妹，知道我被囚禁的痛苦吧！我现在，要千百万倍的还给你！枉我那么对你，你却跟了一个贱种，对我的生死不闻不问！

　　哈哈哈，任何敢对我有异心的人，我周云天都要让他求生不得求死不能！”

　　周云天不再关注周颖，反而疯狂大笑，无比嚣张。

　　周衍默默的看着这一幕，看着李烟云这个女人这么凄惨的被折磨着灵魂，求生不得求死不能，心中没有半点情绪波动。

　　“周衍，小杂种，看看如今你众叛亲离、这美妙的滋味，你觉得如何？是不是心痛了？我告诉你！

　　你所经历的，远远不止这些！

　　你不是有个女人叫风凌清吗？你猜猜她现在的结果如何？我猜你很快会知道的！你会很高兴和激动的！”

　　“你不是有帝剑无极一脉的后台吗？别人不过就是拿你当一个鼎炉而已！把你当那个帝气剑体一脉的鼎炉！你所做的一切，不过是帮那个小帝气剑体凝聚精血而已！不然你以为你凭什么能恰好碰到那个小东西？你凭什么能安全无恙的穿过紫雾之海？”

　　“你以为后延那老东西是真心拿你当兄弟？不过是一个局而已，不过是利用你而已！”

　　“你以为你得到祖血的消息哪里传来的？你以为后延会给你魂玉？那不过是个监控的魂器而已，你若不信，你可引爆里面的灵魂气息，看看后延是不是会出现在这里，来杀了我！”

　　“你以为你获得祖血的信息是谁传出来的？那不过是周灵衣故意传出来的，让你早死早超生而已！她自己念在过去的交情上，不杀你，而是派后瑶去杀你。只是没想后瑶没有杀死你，于是她让天下人杀你而已！”

　　“杀了你，你的所有气血，将会被魂玉抽走，魂玉会自动飞走，成为那个小帝气剑体突破剑魂的一道保障！”

　　“而且，魂玉可探听你的一切秘密，你之所以到现在还没有死，便是因为，很多人怀疑，你有更大的秘密保留着。”

　　“甚至，有人怀疑你可能有剑祖的功法传承，这才是一切的根本！和这个比起来，其它的一切，都没什么。”

　　“你有什么能力？你不过就是个得到不知道什么奇遇的废物而已！你以为，真有那么多人在乎你？！你悟性奇高？就你这样，被人算计到死，也是个废物！”

　　……

　　周云天一点点的说着，说着一些刺激周衍的话语。

　　似乎周衍越痛苦，他就越兴奋。似乎一切，他都完全运筹帷幄之中。

　　周衍在帝剑无极一脉的所有事情，似乎全部的，都被周云天知晓。

　　甚至，连魂玉的事情，他都知道。

　　这些话，让周衍的心情，一举低沉到了谷底。

　　他不希望这些话是真的。但紫雾之海一行，一路的确无比顺畅。

　　魂玉的事情，也只有他和后延知道，周衍不知道，还有谁可以知道这样隐秘的一件事。

　　而祖血的事情，更是只有周灵衣，后瑶和他自己知道，如今却众所周知。

　　难道，先前的一切，真的都如周云天所说？

　　周衍眉头皱了起来，喜怒不形于色，而是冷笑一声，道：“你所说，疑点多多，不足为信。”

　　“是，是有很多不合理的地方，但这些不合理，三岁小孩都可以听出，我会拿来骗你？你不过就是个要死之人，我周云天，岂会欺骗于你？！你太看得起你自己了！

　　你虽然战斗力忽然飙升了很多，似乎悟道成功了，但，我要杀你，还是轻而易举、如捏死一只蚂蚁一般！”

　　周云天冷笑，不屑道。


第113章 有情剑道终将死！

　　这片山谷，地势极低，寒风不至，酷暑不侵。有帝剑无极一脉的山谷里的那种四季常春的清新、芳香气息。

　　四周群山合抱，组合形成一种自然的阵势，将这里的一切，都与世隔绝了起来，就像是上天特意在这个残酷的世界，留下一片安宁之地。

　　清风拂面、温暖而惬意。

　　原本这样的自然环境，会让有着自然之道的周衍多少有些领悟，可以更为深入的思考一些修炼上的难题，对于剑魂的凝聚，起码也是一种难得的绝佳的思考机会。

　　可如今，周云天的话、眼下被众人围攻的场面，让周衍再不可能出现那样一种领悟自然之心。

　　特别是，周云天居高临下的不屑的语气，更像是一种讽刺。

　　“你不要不服气，成王败寇而已！当初你踩我在脚下，大周家族舍弃我而栽培你，你就得想到，有一天，当我上位时，便是你被踩在脚下之时了！

　　你以为，大周家族可以在你出现的时候舍弃我，就不能在一个全新的天才出现之后舍弃你？你太把自己当回事了，其实，你根本什么都不是！而只是自以为是！”

　　周云天再次开口，冷声刺激周衍。

　　似乎，他要将周衍的所有，都一点点的踩在脚下。

　　哪怕是此时，在他看来，周衍已经必死无疑，他还要在周衍死之前，将周衍的过去，分解得支离破碎，让原本还值得回忆的往事，变得如此的不堪。

　　“周云天，你如此折磨你的妹妹，实在可笑！你以为，不是你的妹妹，你还能活下来？你妹妹与我父亲一起，其实也是为了救你而已！如今，你如此折磨她，我心里也觉得很痛快。”

　　周衍默默的盯着被周云天折磨的李烟云，忽然开口说道。

　　“是吗？那我再让你更痛快一点！”

　　周云天狞笑了起来，忽然加大了灵魂的控制，竟是再次的折磨起李烟云来。

　　李烟云的灵魂已经变得若隐若现了起来，似乎已经即将支离破碎。她披头散发千疮百孔的模样，已经十分凄惨。

　　灵魂的痛苦的呻吟，尽管已经苍白无力，也没有声音，但周衍依然可以感觉到，那是一种无法言喻的痛苦的折磨。

　　“怎么样？你以为，你这么说，我就会放松对她的惩罚？你太自以为是了！悟性好，不代表，你聪明绝顶！”

　　周云天讽刺道。

　　周衍沉默了很久，随后笑了笑，道：“是的，也许我是天生的贱骨头，明明其实已经知道不能回这里来，却为了一些放不下的东西，而刻意回来。”

　　“是啊！看来，你现在什么都相信了，很痛快吧？还有让你更痛快的事情！你知道风凌清吗？告诉你一个好消息，她有了孩子哦，都快七个月了，那小家伙长得还和你真是相像，我将她挖出来的时候，她就像只娃娃鱼似的，不过我就那么放着她，不给她吃喝，活活的把她饿死了！哈哈哈，想不想看看如今像只晒干了的蛤蟆一样的小家伙、也就是你的女儿？”

　　“你该死！”

　　这一刻，不论真假，周衍的全身血水都沸腾了起来一般，此时，有一股强力的杀机在他心头再也压制不住，如要发疯一般。

　　“该死？我的确该死，但是那一天你看不到！你以为，那个孩子死了，在场的人没有人知道？所有人都知道，但是没有人劝我！这就是你认为的自己人？一个可以抛弃他们曾经不惜一切代价培养的天才的家族，还有什么信任可言！因为你，我被抛弃，但你以为你就不会落得这么结局？你该死，但我不会让你这样死去，我要让你知道，你从来都被人当成傀儡一般！”

　　周云天哈哈大笑着，周衍越是表现得疯狂和竭斯底里，他便越是快意。

　　但任凭他如此讽刺家族，如此坦言这一件现实，都没有人反驳。

　　所有人，甚至刻意避开，不去看周衍的眼睛。

　　“傀儡一般……”

　　“傀儡一般……”

　　“傀儡一般……”

　　现场，一片死寂，只有周云天的声音，不断的回荡。

　　周衍鼓荡出紫炎来，妄图在瞬间打破这样的一道桎梏，只是紫炎还没有动，周孤城的祖雷神光已经发出，竟是强行的压下了紫炎的凝聚。

　　周衍心中升腾起不灭的怒火，可无论他如何摧动能量，最终，依然无法动作。

　　师傅曾经的遭遇，完全已经说明，最可怕的敌人，不是敌人，而是身边的人。

　　因为身边的人，不知不觉，已经将自身的一切都摸透，一出手，便是雷霆之势，不会给自己任何机会。

　　他的师傅，便被朋友出卖，以至于九死一生，如果不是一只花斑豹无意救活了他师傅，他的师傅早已经被朋友害死。

　　如今，如历史重新演绎，先是在传送后这刹那被周孤城这个他最相信的人麻痹了灵魂，随后便是那个周家真正的老祖出手，禁锢了他的一切能力。

　　然后，杨青谭以无敌的剑意，震散了他的古老的剑意，使得他还可以动用的剑意，也无法施展出来。

　　其余人，也都虎视眈眈。

　　一腔的怒火，在这样的关头，也冷静了下来。

　　周衍很想竭斯底里的疯狂，因为他知道，周云天的话，十之八九，可能是真的。

　　这是一件极为残酷的事实，如果是这样，风凌清如今，也只怕是凶多吉少了。

　　周衍心痛得如要窒息，连串的打击，让他忽然认清了现在的事实，只是，当九源轮回开启，原本的一切，便已经改变。

　　真真假假，虚虚实实，再也不可能仅仅从心理活动去判断。因为骗人的最高境界，其实就是真真假假的说话，但自身的心里想着，这些都是真的。

　　只有说谎话连自己都骗过了，才可以骗过别人。

　　周衍的心中，有着莫名的悲哀，有情剑道，到了这一步，他终于修炼不下去了。

　　无情未必真豪杰，但有情剑道终将死。

　　承受着莫名空间的巨大压力，周衍感觉到了大周家族的老祖的那种强大，强大到令人绝望。周衍忍着浑身的痛苦，心中的怒火早已经转化为无力与无奈。

　　听到消息的那一个刹那，他已经准备拼命了，但对方这些人似乎对他了解得太深了，连他拼命的机会都不给。

　　周衍也想通过拖延时间，以不灭重生之术施展开来，再在紫炎虚空凝聚紫炎，或者拿到一个机会灵魂进入紫炎虚空之中凝聚紫炎，释放到身体之外，但他没有拿到这个机会。

　　“你说这么多，我都不信！这些，都是不可能发生的，你的想象，还真是丰富！其实还不是你无法动手？你在等谁来吗，还是在拖延时间？”

　　周衍随口说着，却在艰难的抗拒着周家那个老祖的恐怖禁锢之力。

　　此时，唯一不被人所知的，便是魂级的灵甲和魂级的剑了。

　　魂级，哪怕是下品，一旦摧动，将有着不可想象的威能。只不过，周衍怀疑，他们这么做，除了祖血之外，到底还为了什么？

　　难道，就是想逼迫自己使出底牌魂器战甲和长剑？抑或者是想求证那惊天巨指？抑或者是想了解他师傅的传承？

　　这些东西，无论哪种暴露，都必定是一场可怕的血雨腥风。

　　但此时不出手，他便已经没有活路。

　　在那一刹那，周衍挣扎着的时候，忽然感觉到了一股更恐怖的威压呈现了出来，又有一个强者撕开虚空，出现在了此处。

　　这是一个彩衣女子，这种装扮的方式，和帝剑乾坤一脉的彩衣女护卫的装扮，一模一样。

　　她到来之后，只是看了看周云天身边的那个冷丽的女子，完全没有在意其他人，但她散发出的威压气息，反而忽然冲击到了大周家族的老祖。

　　“没出世的灵胎弄好了，就早些回去，别跟这些小东西在一起浪费时间了。”

　　女子随便说了一句话，便让周云天身边的冷丽女子立刻动容。

　　“是，属下明白了。”

　　这女子躬身说道。

　　因为这样一个小插曲，大周家族的老祖的禁锢之力忽然松动了一丝，周衍立刻把握到了这个机会。

　　刹那间，他的灵魂遁入了紫炎虚空之中，灵魂气息，便直接消失了。

　　随后，周衍凝聚紫炎，以无穷的妖兽精血，准备摧动魂级战甲和长剑，借助魂甲上的守护剑阵和防御力，抗住所有人的攻击，同时，准备以断愁剑，杀出一条血路。

　　但，也就在这一刻，那个彩衣女子，忽然间目光一凝，陡然盯向了周衍！

　　那一瞬间，周衍感觉到灵魂都被这样一双眼睛看穿了一般，不仅连能量无法凝聚起来，就连灵魂与肉身的联系都彻底被这一道目光斩断。

　　这个彩衣女子，也不知是谁，但其修为，起码超越了后瑶，这一点，周衍完全可以肯定！

　　而且，这不是一个使用剑的女人，因为她的背后，有一根古箫，古箫，就是她的兵器！

　　“小东西，还不明白吗？反抗是徒劳的！既然特意让周千过去把你引来，便是为了这一刻。”

　　女子居高临下，神情漠然，却给人一种惋惜一般的怜悯之意。

　　她的声音冷冰冰的，但非常动听。


第114章 终于要死了吗？

　　“一个虚境强者，你已经无路可走，或许还有什么不知名的底牌可以拼一下。但我和彩菱虚灵者大人在此，你便……放弃吧！”

　　周家老祖，此时叹息一声说道。

　　虚灵者，便是虚境强者之中，真灵级的天才人物。

　　真灵级的判断，往往是战力破三境界杀敌，这种战斗力跨越，严格说来，是除开所有血脉、特殊体质的强者之外的。

　　而真灵级的强者之中，也有强有弱，但能破三境界的真灵级的天才，还是虚境的强者，这是委实可怕的。

　　周衍不是什么都不懂，但正因为懂，周衍在此时才知道，他已经陷入了一个极为庞大的局中。

　　周衍抬起已经变得淡然的眼神，看了看眼前的所有人，似乎，他要把这些人全部的记在脑海之中。

　　生死一瞬间的经历，有很多次，但这一次，周衍已经知道，无解了。

　　他似乎已经看破，也许他早就该死了，就在当初的那个寒冷刺骨的湖水里，就该因为潜能耗尽，被湖水淹死。抑或者，将来还是要死的，死在凝聚剑魂即将成功的那一刻。

　　反正，迟早都是要死，只是死得早和死得晚而已，没有什么区别。

　　连周云天这样的体内有虚境能量的上天眷顾的天才，见到了这个女人，都如成了孙子一般。

　　连大周家族的老祖，活了不知多少岁月的虚境强者，都要尊称这个女人为大人……

　　面对这样的两个强者，周衍不知道自己还能拿什么去拼，还有什么本事挣扎。

　　“小东西，该结束了。”

　　那个女人似乎不想多说，漠然的看了周衍一眼，随后一道光，陡然间朝着周衍袭来，以不可阻挡的速度。

　　这个时候，杨青谭似乎还想说话，如还想要和周衍清算杀父之仇一般，却被这个彩衣女子的一个眼神震退。

　　无比刺眼的光芒，近乎遮挡了一片虚空，朝着周衍压迫而下。

　　刹那间，只听得‘嗡～’的一声闷响，虚空，如被破碎了一般，一股毁灭的压力朝着周衍挤压而来。

　　在这一刻，周衍陡然抬起头，一团团火焰在被剧烈的压迫之后从他的身体里喷射了出来，如喷射出的血水一般。他手中也出现了一柄剑，魂级的长剑再没有隐藏气息，完全的开启。

　　同时，恐怖到极点的孤绝剑意，也挣脱了死亡压力下的巨大的束缚，冲杀了出来。

　　十二剑灵烙印如虚空夜幕上的星辰，忽然凝聚在了一起，衍化出一方苍鹰剑灵形态。

　　鹰形剑灵！

　　鹰是王者，是孤独的至尊，也是天空之道的冠捷生物。

　　此时，也只有鹰形，才适合那种睥睨苍生的苍生蝼蚁杀戮剑道了。

　　各种手段，一瞬间全部的使出，无数的劲气混乱的爆炸了起来，如同九天的雷鸣，轰鸣不绝。

　　火焰、孤绝的剑意以及耀眼的光芒冲击在一起，如火龙飞舞在虚空，从天空之中，肆虐到四方虚空处处。

　　火龙所过之处，苍鹰飞舞之地，一片片春意盎然的地方，刹那化作焦土废墟。

　　然而，如此疯狂的冲击，却没有抵挡住那道白光的冲击。

　　周衍惨然一笑，他其实知道无能为力，知道自己不可能挡得住，哪怕是摧动了魂级灵甲和长剑，都没有任何效果。但他只是在做最后的努力，他从来都不是一个会放弃的人，哪怕拼尽最后的一口气。

　　他的目光，死死的盯着那一道光，那一道光，如从远古杀来，刹那间杀入了他的额头处。

　　在这一刻，周衍没有了信任和不信任后延的想法，捏下了那一道魂玉。

　　一捏之下，时间如定格了，虚空出现了一道光门，一个身影迅速的出现了，却在看到那个女子之后，一愣之间，又以更快的速度消失了。

　　虚空之门关闭。

　　“噗——”

　　一声闷响，周衍听到了血肉骨头破裂的声音清晰的响彻在了耳边，他看到了眼前飞射出一片片猩红的血雾般的血水。

　　眉心之中，如刺入了一柄巨大的长剑，而那柄剑，竟然是他自己炼制的魂级的断愁剑。

　　那一剑，被那一道白光冲击，以更快于白光的速度，反冲击了回来，杀穿了他的眉心，撕开了他的灵魂。

　　周衍感觉，周围的空间如扭曲了起来一般，眼前的一切，都如变得不真实了起来，他的灵识，忽然变得很沉重，有些不堪重负一般。

　　他的思想，也变得越来越模糊了起来，似乎陷入了一个莫名的深渊，他的身体，正一点点的沉进去。

　　他想挣扎，却苍白无力。而且越挣扎，越是陷得越深。

　　“这是……终于要死了吗？”

　　周衍心中喃喃自语，他感觉到，自己的灵魂，都在一点点的开始破碎，似乎他已经处在弥留之际，已经再也感觉不到身体的温度和肉身被冲击的痛苦。

　　他极力的想要睁开眼，想要看一看这个世界，可眼下模糊的影子里，每一个人脸上冷漠的表情，并不是那么模糊。

　　到死，那些人，都在冷眼旁观。

　　无论是不是什么欺骗，在这一刻，周衍可以确定，他真的被所有人，放弃了。

　　周衍努力的清醒着自己的意志，却悲哀的发现现实依然无比残酷，而历经这样的冲击，他眼前的世界，也变得更加的模糊了。

　　“唉……”

　　叹息一声，周衍闭上了眼睛，他感觉很累，不是身体，而是心。

　　眼前的世界，已经变得白花花一片，白花花的世界里，如出现了风凌清、凝儿的影子。

　　凝儿淡淡的站在一边，如同神女，变得有些高不可攀起来，虚无而飘渺。而风凌清怀抱着一个粉嫩可爱的婴儿，婴儿正咿咿呀呀的，睁着大大的可爱的眼睛，以懵懂的眼神看着他。

　　“炎炎，你要乖，好好听父皇的话。”

　　有些飘渺的声音，就像是风凌清在自己身边、对着怀里的婴儿诉说着。

　　周衍艰难的睁开迷茫的双眼，他看到了那个粉嫩可爱的婴儿，此时忽然变成了漆黑的、骨瘦如柴的一具尸体。而风凌清的身体，此时也开始分崩离析起来，那一刹那，血水伴随着十二剑灵烙印的虚空，都在刹那坍塌、破碎。

　　“不——！”

　　周衍怒吼着，却发不出声音。

　　亲眼看到这一切毁灭，却做不出挽救。

　　他挣扎着，咆哮着，却无法摆脱天道、命运那双无情的手的控制。

　　这时，一只莫名的灵魂的手，拉住了他即将破碎的灵魂，就像是有一双温暖的手，忽然牵住了他僵硬的手一般。

　　从这双很小很柔软的手上，周衍感觉到了一丝模糊的温度。

　　“父皇，安静的睡吧，交给炎炎了。”炎炎莫名的、虚弱的声音出现了。

　　“不要……”

　　周衍想摇头，却动不了。想传递信息，却传递不了。

　　这个时候，无边的黑暗袭来，原本万念俱灰，此时，因为炎炎的声音，周衍艰难的抵抗着。

　　随后，周衍隐约感觉到，天地，都发生了震动。

　　炎炎的火焰，熄灭了。

　　如一方璀璨的流星，闪耀过紫炎虚空。

　　随后，有一只巨大的手指出现了，遮天蔽日的手指，猛烈的向下戳出。

　　天地破碎，时空破裂，这一根手指，如一举捅破了天，打穿了宇宙。

　　这片山谷，忽然间，尽数成为废墟和灰烬。

　　……

　　逍遥主城，战天酒楼。

　　“果然，那周衍果然有这样的元磁极光的能力，只是……可惜了。”

　　“大周家族，不过都是一群可怜人而已，没有自我。”

　　“周云天这次，若是拿到祖血和这种极光能量，必定可以反制姬天虚。”

　　“可能性不大，不过那彩菱虚灵者，不愧是虚三境界的真灵级天才，这样灭世一击，她竟然抗住了，还救下了现场除周衍外的所有人，震惊了无数的域外天才来客。

　　周衍的底牌，完全浪费了。”

　　“若不是这样，如何能夺取他体内的珍贵无比的元磁极光之能量？”

　　“彩菱虚灵者信守承诺，保住了大周家族的人不死，才算是真。无论如何，大周家族没有全灭，就有希望。”

　　“不错，周衍固然强大也有潜力，到毕竟木秀于林，风必摧之。这种性格，迟早会得罪域外天才强者，祸及全族。况且，他这种野路子出生的帝气剑体，是没有可能凝聚剑魂的。如今这个情况，达到了剑灵三重天境界，竟然再次被打碎了剑灵，他已经废了。”

　　“一代天才姬太虚也陨落过，周衍陨落，也正常得很。这个世界，每天都有数不清的天才死去。无泪之城，更是有累累的天才白骨，铺满了整个古城。

　　所以，也无需在意什么。只能说，相对来说，这个周衍，死得有些不值而已。”

　　“大周家族，老祖以上，狠辣歹毒。如今的后辈，自私自利，在当初就可见一斑。无情剑道剑修者，我们还是不要招惹了。”

　　“可不是。不过这周衍，我王泽还是很佩服的。只是他有个窝囊的父亲，如若不然，以祖血和他的底牌，其实还是有那么一丝渺小的希望冲击剑魂的，可惜被他那个无能的废物父亲拖垮了！

　　若不是为了给他父亲祖血，周衍若是不回来，而是直接回到离家，离家自有强者庇佑他，让他一飞冲天。”

　　“周衍的父亲？说那个废物有什么用，我们还是喝酒吧，这种废物，早该死了，活着拖累儿子，祸及自己的亲人。一个连自己的女人都保不住、整天只顾着喝酒、自甘堕落的废物，还有什么资格值得我们谈起？”

　　说话的一行修士里，一个粗衣大汉不屑的道。

　　他的身边不远，一个苍老的中年男人，身穿一身亚麻色的破旧棉布长袍，正在默默的发呆。

　　他的眼中，有着一种迷茫和茫然之色。

　　似乎，他连自己是谁，都不知道。

　　但不知为何，听到那些修士的话语，他的心情变得非常的难受。

　　“周衍……死……我……上善若水……太上忘情剑道……我，我是谁？为什么会这么心痛呢……”


第115章 生命如尘埃

　　灵荷秘境。

　　清水莲池，荷花别样红。

　　白衣女子收回一片呈现出崩灭场景的水幕，空洞无眸的双眼中多了几分水雾之气。

　　许久之后，她轻轻叹息了一声，没有眸子的空洞而幽深的眼里，忽然呈现出两团洁白的光芒来。

　　这两道光芒，顺应着破碎的虚空，忽然出现在了葬剑祖星逍遥主城的那片虚空。

　　只是，这两团光，并没有起到什么作用，不过片刻，便无功而返。

　　“他……竟然没出意外，这……”

　　女子心中不由有些惊异之色，她平静的脸上，更是多了几分异样的情绪来。

　　似乎，那里有人未死，反而出乎她的意料之外。

　　“霓裳，你很希望他死么？”

　　一个苍老却威严的声音忽然出现在白衣女子的心中。

　　白衣女子一直宁静如水，淡漠一切。此时闻言，不由娇躯一震，随即在心中道：“不知，是哪位前辈降临灵荷秘境，霓裳怠慢了。”

　　女子说完，不由盈盈一拜，躬身行礼。

　　“不必了，你也是一缕残躯而已。我前往此地，只为取你一道灵魄，取精华莲子一枚。”

　　“我之残躯，乃为‘王’所留，不能……”

　　女子犹豫着，脸上现出为难之色。

　　苍老的声音冰冷无情，霸气之极，道：“我没有询问你的意见，你给也得给，不给，我杀了你，抽你的魂搜索开启之法，你一样保不住这些。”

　　女子身影颤抖了一下，空洞的眼神忽然看向了虚空的尽头，随后若有所思的道：“前辈，您是天帝宇宙的那——”

　　“你无资格知晓，继续当傀儡，可以苟活。然后，等那一天属于你的机缘到来，即可。”

　　苍老的声音，依然冰冷，却如一道惊雷，响彻在了白衣女子的心中。

　　女子身如雷击，心却无比震惊。

　　她没有瞳孔的眼睛就那么空悠悠的盯着虚空的某处，似发现了无比惊恐的事情。

　　“我知你心，拿来吧！”

　　苍老的声音继续传来。

　　白衣女子微微沉吟，随后衣袖飞舞，整片灵荷秘境里的娇艳欲滴的荷花，尽数的枯萎了起来。

　　随后，这些全部凝结出灵荷莲子。这些莲子，在一道虚空火焰之中，不断的焚烧、融合，化出一颗真正的紫炎莲子。

　　整片的莲池，衍化出一方清泉，最后化为一滴如泪水般的灵魄。

　　这一刻，虚空忽然扭曲了一下，那两样东西，忽然间便消失了。

　　“你的王，那个老东西，已经被我重创灵魂，短时间无法出世，你可以尝试找回自我——这是我今天拿东西后给你的回报。”

　　苍老的声音再次响彻在了白衣女子心中，白衣女子秀美的脸上，终于再次动容。

　　只是，她还想询问什么的时候，虚空忽然便再次的恢复了平静。

　　……

　　虚空。

　　如混沌一片的世界，分辨不清现实与幻境。

　　周衍记得自己死了，但此时，黑暗之中，他忽然又恢复了自我。

　　只是，心如刀绞的感觉，依然苦痛无比。

　　不在乎，才不会心痛。在乎了，失去了，才会痛苦。

　　有情剑道，终将死。三千大道，殊途同归，难道，有情剑道，已经走不下去了吗？

　　周衍心中迷茫了。但这些都不足以撼动他的心。此时，茫然在这片虚空漂浮，他想的不是众叛亲离，不是有情剑道和无情剑道，也不是什么剑灵剑魂，而是炎炎。

　　他清楚的感觉到，炎炎的气息消失了，这才是他最恐慌的。

　　他的心，如压迫着一座大山，完全无法喘过气来。那种深入灵魂的痛，令他几乎窒息。

　　“炎炎，炎炎……”

　　“炎炎，炎炎……”

　　这个莫名的虚空，混沌一片，什么都已经不存在。

　　但周衍如幽灵的身体如行尸走肉一般，飘荡在这片天地，一声声的呼喊着。

　　空间，到处都回荡着这样的声音。

　　“唉……”

　　一声苍老的叹息声，如堪破了人世间的各种苍苍，显得如此无奈。

　　一个身影，忽然出现在了周衍的身前。

　　这是一个浑身千疮百孔、残破不堪的老人的形象。

　　他的身体，如一个残破的骨头架子一般，似乎一阵风，都可以将他吹散。

　　他的头发也很稀疏，根根银丝飞舞着。他的脸上，有着密密麻麻数不清的皱纹，如一刀刀的以无比残酷的手段刻上去的，记载了无数的岁月的故事。

　　看到这个老人，即便是根本不认识，但周衍的心，依然陡然急剧的跳动了起来。

　　那一刻，他泪如雨下，直接跪在了老人的面前。

　　“师傅。”

　　他声音哽咽，如一个无助的孩子，终于找到了最大的靠山和最信任的人。

　　“唉……我以为，我可以帮你，没有想到，却让你承受到了我宿敌与仇恨的延续。如今，甚至已经让你到了油尽灯枯的这一步……”

　　老人身体飘摇，话语之中，充满了悔恨之意。

　　“师傅，这些都没什么，我看得开，但是炎炎……”

　　“她……也是个可怜的孩子，但她会安全度过这一劫，会没事的，你放心。”

　　老人轻轻抚摸着周衍的头，话语间有一丝淡淡的忧伤。

　　淡淡的忧伤之意，却如此震撼心灵，甚至，这片混沌的虚空，都跟随着老人的忧伤，而呜呜咽咽的吹动起如泣如诉的寒风。

　　“炎炎没事……就好，我死就死，没有什么看……不开的。只是，辜负的师傅的厚望，无颜……”

　　周衍的心情平复了许多，却依然惭愧无比的说道。

　　“别说这些了，我时间不多。交待你几件事情吧，你好好活下去，不要放弃。”

　　老人没有指责周衍什么，似早已经料到会有这么一天。

　　“师傅……”

　　周衍声音哽咽。

　　“唉，其实也怪为师我。为师在宇宙之中流浪之时，意外获得了一次复活的机会，得到一缕元磁极光，却因为虚空的大恐怖和那个真相，而万念俱灰。

　　所以，我将元磁极光封印在了你的眉心意识海之中，没有想到，这东西，却变异了，出现了为师我也无法想象的状况……

　　我给了你几乎全部我的记忆，只是希望，你能走上无情剑道，漠视苍生，尽快强大起来。那个时候，你站出来，你身边的人，其实都不会有事。

　　无情剑道的极致，就是有情。以无情入有情。

　　如今，你先一步走了有情剑道，那根据宇宙的本源规则，最终必定无情……

　　既然，眼下你已经没有凝聚剑魂的希望，就不要想着凝聚剑魂了。毕竟葬剑祖星这颗星球的天道，只是这个星球的意志。

　　与这个星球的意志背道而驰，在你踏入剑灵三重天之后，所有的气运，将背离你而去。没有天道的眷顾，你理解不了天道，你领悟不了规则，你获得不了奇遇，你也得不到任何进步。

　　你会敌立天下，你会众叛亲离，你走到哪里，哪里会血流成河，无尽的痛苦和刺激，会伴随着你……”

　　老人缓缓的说着，周衍却在此时，忽然明白了很多事情。

　　就像是临死前的回光返照，忽然洞彻了许多。

　　每个人，都有自己的难处。就好像那个大周家族的老祖，不可能为了一个注定的废人，而放弃让周云天这个天才打破鼎炉身份的那个机会一样。

　　后延，也不可能去对付一个可以将他秒杀的虚灵者级别的强者，因为一旦动手，只怕也会给帝剑无极一脉带来毁灭之灾。

　　而杨青谭、周孤城等人曾经如此真心结交，或许如今，也都是身不由己而已。

　　在绝对的实力面前，无所谓背叛和忠诚。

　　那个女子，实力确实太强大了，强大到，其实根本不屑于使用什么阴谋诡计，只要一个命令，就没有人会不遵从。

　　哪怕是后延这样的人，出现之后，见到那个女子，便瞬间撤走了。

　　这便是最好的证明。

　　“生命，当真如尘埃，无比脆弱和渺小。”

　　周衍叹息了一声。

　　很多事情，不需要师傅为他解释，他都懂了，似乎他可以看到天道的气运，自他的身体内被抽离了出来，渐渐的不再和他相关。

　　“是啊，生命如尘埃。”

　　老人也叹息了一声，却在片刻后，认真的道：“生命如尘埃，但不是为了证明人的渺小，而是为了坦露生命的虔诚与存在感。”

　　“能知道自己是一粒尘，那就会少去很多盲目的冲动，避免很多无谓的苦痛。它能让你清楚自己的本位，获致一颗平静的心灵。

　　好比是一滴水，滴水是以消融、无我的方式，完成和圆满自我的。宇宙间的一粒尘同样如此，它必联接着众尘，造就宇宙生生不息的一切事件。”

　　“试想，一滴水具有大海的气魄，那将会怎样？——那它的生命就被无限地放大了！若每一如尘生命的你我，皆有大海一般的心境，将自己彻底消融于无尽时空的宇宙全体里面，则每一生命都将绽放其无限的不可思议的生命意义。

　　汇滴涓而成江河，聚微尘而成高山，积跬步以致千里。任何一个事物、事件或现象，无论其大小，皆是由无足以道的众尘所形成。

　　固然仅就一粒尘而言，它似乎是可有可无的，不足以令某一整体有多大差异；但倘若有相当数量的众尘皆不参与，结果之不同就显然了。

　　一粒尘的有无造成的差异不是没有，只是未曾达到能被辨识的程度。离开了众尘，宇宙间的一切事件都无从发生。因此，众尘构成了一切，遍在于一切，它就是宇宙的本质。”

　　“紫炎虚空，是我自己的意识海，我将其封印，传给了你，对于你而言，这是一片海，一个宇宙。

　　你自己的意识海，只是一滴水，一粒尘。

　　如今，在没有融入大海之中的时候，这滴水已经被蒸发，即将干涸。而巨大的冲击，也崩塌了这片海。

　　海可以崩塌，但海水却可以存在。我给了你很长的时间去融合，你依然没有做到。因为你若做到，就不会当我的记忆和经验，只是一场生命之中的电影。

　　那么，如今，你有两条路可以走。

　　第一，涓流入海，微尘入地，既然你融合不了我，就让我融合你。

　　第二，莲子洗魂，让这片天地，凝聚成一道剑灵虚空，以不灭重生之术凝聚一切，涅槃之后，破而后立，重新冲击剑灵三重天的境界。”

　　“师傅，我选第一个。”

　　周衍没有犹豫，选择了第一种。

　　师傅没有说，但周衍知道，第一种，可能是灰飞烟灭的结局。涓流入海，看似强大了，但涓流也不再是涓流，将不再拥有自我。

　　而第二种，重新凝聚剑灵，凝练虚空的话，依然在这片天道的桎梏之下，如蝼蚁苟活。

　　本来，第二种，才是无敌之道的最佳选择，逆天而行，对抗天道与命运。

　　但，天道不是玩笑，命运也不是摆设。逆天而行的修士，都死了。

　　对抗命运的修士，哪怕是成功了，最终也无比凄惨，众叛亲离，不得善终，最终，其实还是败了。

　　那些口里喊着‘我要逆天’、‘我命由我不由天’的那些修士，其实都是白痴、是脑残，是天道之下的蝼蚁，一个变数，就可让他们死无葬身之地。

　　天，不是那么好逆的！

　　命运，也不会给命运之下的蝼蚁对抗它的机会。

　　“你选第一个……你不怕为师夺舍你吗？”

　　老人目光无比幽深，轻声说道。

　　“师傅，弟子明白，但是弟子愿意。”

　　周衍平静了下来，语气很肯定，也很认真，视死如归。

　　“你又何必如此？走第二条路，虽然痛苦，但，你还有很多机会。”老人再次叹息了一声，他说话，也越来越艰难了。

　　就像是风中的残烛，随时，都会熄灭一般。

　　“师傅，你动手吧。若成功了，帮我……杀了周云天，再把祖血，打入我父亲体内。然后，将我和风凌清的尸体一起安葬，并告诉圣女，我这辈子，没法再娶她了……”

　　周衍说着，似乎下定了必死的决心，他的泪水，无法控制的流了出来。

　　真正的融合，必有一死。

　　其实无论是哪一种，周衍知道，他死的概率，是百分之九十九以上。第二种固然有更大的希望活下去，但他的师傅，必定灰飞烟灭。

　　这辈子，周衍心中知道，对他最好的，就是他的师傅了，哪怕是和师傅接触的时间不长，他却可以感觉到，师傅无时不刻都在保护着他。

　　如今，为师傅而死，而且他自己也本该必死，这又有什么关系？

　　这样，也再不会让师傅失望了。

　　“唉……衍儿，你准备好。我只能以你的意志为选择，却不能帮你选择。所以，你的意志，一定要坚定。”

　　老人再次叹息一声，声音愈发虚弱了。

　　周衍坚定的点了点头，然后闭上了眼睛。

　　那一刻，周衍没有发现，老人眼中，也出现了莫名的泪水。

　　此时，他却隐退了泪水，然后在这片空间，烙印下了几道灵魂的文字，就像是在立下他最后的遗嘱。

　　“衍儿，当你看到这些的时候，师傅已经永远的消失了……

　　你不要伤心，师傅其实早已经死了，留下这一道残魂，是为了保证留给你的元磁极光，不被敌人抢走……刚那么说，只是骗你的。

　　只有这样，你才会甘愿师傅全身心的成全你。

　　师傅其实是个很懦弱的人，不敢面对那些痛苦，所以才……

　　等你清醒之后，想必……你已经凝聚了新形态的剑灵了，那是师傅的自然之道的道心凝聚出的剑灵，不可破碎，也不属于这个世界，这个世界的天道，也奈何不了你！

　　你的剑灵，将无人可破，凝聚剑魂，也有了五成以上的机会。

　　但你不要小看天道和命运的力量……

　　师傅其实有个心愿未了，所以死不瞑目。师傅我仔细计算过，这个世界的时间流逝，和我那个世界不同，不同的时间规则，让师傅有一定的可能回去地球弥补遗憾，但师傅不敢去，害怕看到绝望的一幕……

　　但如今，即将彻底死去，那么也就没所谓了。

　　等你达到虚九境界的时候，可以进入一个通道，前往地球那个世界去看看，去拯救一个名为林语溪的女人。

　　她的灵魂有一丝残缺，很好辨认。

　　离我离开那个世界，到如今那个世界的时间发展，可能不超过二十年，或者更短。你找到她，看看她是不是过得好，有没有身体隐疾留下。看看她的孩子还是不是……活着，若活着，她还好吗？

　　……

　　师傅还给你留下了十道拳意，可打碎虚空，但后遗症极大，望你慎用。

　　最后，不要再悲伤和难过，生死有命，你要快快强大起来，九源轮回要开启了，你有了师傅我的生命气息，必定会被强者当成是我，危险更大了。

　　……”

　　老人镌刻下这些灵魂的文字，随后以一道特殊的古阵将其消融了起来，随后，他颤抖着，拿出了一枚漆黑的、带着紫色光晕的莲子和一枚如水晶眼泪一般的灵魄晶体。


第116章 你活着，到底是幸运，还是不幸

　　时间，在生命的历程之中，宛如没有了概念可言。

　　一个纯净无比的灵魂，如出淤泥而不染，濯清涟而不妖，处处涤荡着一种圣洁的光华。

　　古阵打通了宇宙的通道，宛如带着这个灵魂，回到了上古之初，呈现出了一方古老的历程。

　　这是生命的烙印，这也是灵魂的呐喊。

　　在这种灵魂的净化之中，周衍以为，自己即将死去。他可以怀疑任何人，但是他却不会去怀疑自己的师傅。

　　这是一种灵魂的信念。

　　对于师傅的话，周衍一直相信。但这一次，师傅似乎骗了他。

　　他隐约觉得，应该根本没有两个选择。无论他选择哪一个，实际上，他的师傅，都会自己死去，成全他。

　　因为，在师傅的那道记忆的烙印里，早已经有想过，他会有这种可能，早已经将这一切布局好了。

　　那些过去的记忆，伴随着师傅成长的记忆，无比深刻而触动灵魂。

　　每一次的吸收和真正的融合，周衍都心如刀绞一般的疼痛。

　　在他师傅的记忆里，很多尚未对他呈现出来的痛苦经历，和曾经那些背叛之类的记忆对比，周衍自己的那些所谓的痛苦，已经只能用幸福来形容了。

　　每一次吸收这些记忆，周衍都控制不住自己的泪水。

　　就好像，他真正的经历了那么多的事情，历经了那么多的辛酸和沉重。

　　直到，他甚至已经没有了泪水，巨大的痛苦，让他的灵魂都痉挛了起来。

　　生命之中，可以有连意志、都抵抗不了的痛苦，已经完全无法形容。

　　在这之中，周衍体会到了无尽的感悟，就像是在这一刻，他真正的自己走完了师傅的那段历程一般。

　　也是到现在，周衍才明白，生命之中，最痛苦的事情，不是死，也不是生不如死，而是在痛苦之中，连死去都做不到的无力感。

　　在这种无力感面前，连绝望的念头，都那么的幸福，因为还可以有绝望可言。

　　当那种无力感袭来的时候，浑身窒息，那是真正的肝肠寸断，连绝望的机会，都不会存在。

　　……

　　全新的紫炎虚空，逐渐的呈现了出来。

　　虚空里，周衍的灵魂，已经重新凝聚出了身体。

　　一缕缕源自于这片天地的法则，如清凉的泉水，一滴滴的洗炼着周衍的魂魄。

　　周衍看到，这一方混沌的世界，重新衍化出了阴阳。

　　阴阳之中，清气上升，浊气下降，从而形成了一个全新的世界。

　　他的师傅的佝偻身影，衍化出了曾经的灵魂巨剑，接着巨剑发生了莫名的变化，竟是化为一柄巨大的战斧，一斧头劈开了天地。

　　这是开天辟地的伟岸磅礴气势与情怀。

　　他的师傅的头发，衍化出了这个紫炎虚空的山川，血脉化作了河流，眼睛衍化出了这个世界的日月星辰、肉身衍化出了富饶而灵气逼人的土地。

　　最后，他的师傅只剩下一团能量，一柄虚无之战斧，其中有紫光缭绕。

　　这道紫光，忽然飞射而来，没入了周衍的灵魂之中。

　　刹那间，灵魂真正的发生了翻天覆地的变化，一道道形意兽魂忽然如一个个新生的生命，出现在了他的灵魂烙印之中。

　　当十二道兽魂凝聚出来之后，那一道元磁极光，竟是忽然间在这其中绽放了开来，如一朵鲜花，绽放出了绚烂的生机。

　　十二兽魂，凝聚到了一起，如形成了周天星辰大阵一般，呈现出了十二种莫名的变化。

　　虚空之中，出现了一处特殊的空间，空间之中，紫色的火焰气息从无到有，从有到弱，从弱到强，很快，便显出了一团紫色的烈焰。

　　紫色的烈焰之中，他师傅的那点烙印，还若隐若现，但即将油尽灯枯。

　　“你如此傲气，曾经……在我手中灵魂破碎万亿次，折磨得千疮百孔，世间最大的痛苦，你都已经饱尝，却不屈服。如今却为了区区蝼蚁，反而愿意交出那个秘密……”

　　一个淡漠的声音忽然出现了，像是审视着这片天地万物。

　　周衍感觉到，此时，他被一个如天地一般大小的人物盯住了，那感觉，就像是一个普通人，站在了一颗巨大的星球面前一样，这是一种萤火与皓月间的差距。

　　周衍没有说话，那个声音说的那段记忆，并不在他的记忆之中，他知道，师傅是为了他不参与那种苦痛，而除掉了那段记忆。

　　但那个声音说出的话，依然冲击了周衍的心神。

　　原来，师傅竟然……向一辈子都不低头的敌人、或者是‘神’低头了。

　　这一切，只是为了他周衍。

　　周衍心痛无比，也更加无力。这个世界，总有远超于他想像的存在，如一座大山，压在了那里，他所有的挣扎和努力，就好像是一个蝼蚁在巨象的面前拼命的翻跟头一样可笑。

　　世界是残酷的，即便如师傅的强大，也陨落，也低头了。

　　无敌之道，能走得下去吗？

　　周衍心痛，却没有怀疑自己，越是竭斯底里，越是绝境，他便越是不会放弃。

　　原本死了，一了百了，周衍也没有太多的牵挂，也找不到一定要活下去的理由。

　　当然，女儿炎炎除外。

　　可如今，师傅的付出，让他知道，他的生命，承受的，不止有他自己，还有他的师傅的传承！

　　此时，他更不会放弃，只因为这个人的那句话——他的师傅，曾被此人折磨了万亿次！

　　“不过，难得她融合了一丝我的气息，也算一个有缘人，我出手救她，倒是也可行，只是难度极大而已。你大概也知道，以她的能力，动一次那种能力就要承受万劫不复的痛苦，而且这已经是极限，她竟然还妄动了两次特殊能力，即便是活过来，和死也没太多的区别了。

　　活着，可能会更加痛苦，你确定要出手救她吗？

　　如果确定，这件事我会尽力。如果你放弃，我的话，也依然算数。两个要求，你现在提吧。”

　　那个声音轻声说道。

　　“第一，复活她。第二，帮他凝聚剑魂。我就剩下这一丝本源，你若不真心出手，我就带这个秘密，彻底消失，让你数千年企盼全部落空！”

　　那一丝紫色灵魂传递着冷毅无比的信息。

　　“第一个，虽然难，但问题不大。第二个，不说难度极大，更会引起异常。九源轮回开启的话，哪怕是如你我，也得谨慎行事。

　　现在帮他凝聚剑魂，必定引起葬剑祖星天道注意，这个祖星，出了很多惊艳的人物，天道也代表了他们的意志。所以，这件事，我无能为力。你换一个吧。”

　　那淡漠的声音显得有些为难。

　　“你不愿，那你什么都得不到。九源轮回开启后，你也不见得能获得好处，而我的秘密，你是有很大机会拿到的，但这个代价，比其它方面你付出的代价少很多！”

　　紫色灵魂传递着信息，态度没有半点退让，无比强硬。

　　“这样，第二件事我的确不能出手，我有我的顾虑。但第一件事，我便牺牲一份本源，来复活她，并给她一个封镇，镇压她。这样她被命运腐蚀掉的一些就可以暂时保住。”

　　“你……好，虽然你是我众多敌人之一，但打了这么多年，我知你言必信、行必果的性格。我现在告诉你那个秘密……其实，你三年前，已经拿到了那个秘密。”

　　“你——果然，我早该想到，又被你算计到了。不过，你是我‘尧’唯一值得佩服的人。如果你不是被雷炎伤害，我也不可能囚禁你的灵魂，折磨你万亿次……”

　　淡漠的声音带了几分复杂的情绪，似乎在‘看’着紫色灵魂的逐渐消散，目光多了几分不明的意味。

　　他最大的敌人死了，可他没有想象的开心，也没有想象之中的心结解开，反而是更多了几分莫名的茫然之意。

　　尽管只是刹那，但这一抹情绪，依然被周衍感受到了。

　　周衍的心中微微一凛，似这样的强者，竟也有茫然的时候！

　　只是，这些想法也仅仅是想法，因为他想到这一点的时候，他感觉到，他忽然如失去了什么一般，忽然间，心中便已经空荡荡一片。

　　似乎，有一件极其重要的东西，就那么的离开了，再也不会回来。

　　他努力的想要抓住，却怎么也抓不到，那种存在，在离他越来越远。

　　“你活着，不知是幸运，还是悲哀。”

　　那个淡漠的声音忽然在周衍的心中说话。

　　周衍所有的心思，都被师傅彻底消散的那种莫名的空虚感挤满，此时再容不得其它。听到这声音，哪怕此人是极为恐怖的强者，他也没有再在意。

　　因此，周衍想都没想，怒喝一声：“滚开！”

　　那个声音一怔，似乎，很多年没有人这么骂他了，以至于，他还有些怔然一般。

　　“师傅……师傅，你不要走啊，你为什么欺骗我说我死你活，可如今我活着，你却已经不在了！”

　　“师傅，我就是个废物，我有什么能力活着，我没有——”

　　“说这些废话无用，你若要懦弱，懦弱给谁看？给我看？那我不会怜悯你，只会嘲笑你师傅瞎了眼，找了你这样一个比蝼蚁都不如的真传弟子，因为蝼蚁尚且偷生！懦弱给你自己看的话，那我只会带走那个小女孩，让她至少可以保你师傅的一点传承！”

　　那个声音此时再次的出现在了周衍心中。

　　“炎炎……”

　　周衍一怔，从一种失去的极度痛苦与竭斯底里的疯狂之中清醒了过来，随后，他在心中平静的说道：“前辈，我是废物，不入您的眼，求您救救炎炎吧。”

　　“我会的。但不是答应你，因为你没有资格！哪怕你是他的亲传弟子，唯一的弟子，你也没有资格对我提任何要求。还有，以后如果我弟子进入葬剑祖星，也会延续上一辈的恩怨，我会让他第一个杀了你。”

　　淡漠的声音，在周衍心中响起。

　　周衍点了点头，道：“能救炎炎，就好。其它，没所谓了。”

　　那声音沉默了片刻，随后，周衍感觉到，这片虚空的能量，忽然变得有些诡异了起来，似乎时间，都倒流了回去。

　　但这只是一种错觉，当时间倒流回去，紫炎的火焰出现之后，一切错觉消失了，紫炎虚空，还是一片虚空，但紫炎的火焰，却已经出现了。

　　“返本归元、不灭重生，其实不是不灭，而只是将能量还原。这个女娃儿本身和你处在的时空竟然是不同的……她陨落在了这里，她所在的时空，必定成为活死人，如行尸走肉。

　　只怕是不会再有记忆，不会再有情感，如一张白纸，懵懵懂懂的浪迹天涯了。

　　如果那个时空，她有好的生活环境，她会没多大事情。如果……她的生活环境不好，如此没有自保之力，她只能会陨落了。”

　　那个淡漠的声音，在许久之后，带着十分虚弱的气息，传递了这样的信息来。

　　周衍的心猛烈的跳动了起来，他早已经知道，炎炎的来历很特殊，但却没有想到，她来自另外一个时空。

　　只是，如果炎炎真的陨落了，那她在另外一个时空成为白痴……这结果，周衍想都不敢想。

　　炎炎的生活环境，周衍如何不知道？那一次见到炎炎的时候，她衣衫褴褛，如一个小叫花子一般，脏兮兮的脸上还满是泥土。

　　想到这些，周衍心都碎了，可他却真的无能为力。

　　那种没有力量的感觉，狠狠的撕裂着他的心，让他痛苦到即将崩溃。

　　此时，师傅已经彻底陨落，如他自己的灵魂被挖走了一部分，痛苦不堪。生命之中最重要的人，已经离开了。

　　如果炎炎再这样，周衍不敢想，他会不会陷入无尽的疯狂。

　　他声音颤栗，在心中道：“前辈，您不是说，带走她……”

　　“本来，念在你师傅与我战斗这么多年的交情上，我带走她也没问题，但我复活她的时候，我遭遇到了恐怖的虚空雷劫灭杀，差点魂死道消。

　　这女娃儿背后，不知有什么大恐怖……你师傅真厉害，死了还算计我一道，差点借刀杀人，将我杀死！唉，估计，他还是不信任我，怕我加害于你。”

　　“我师傅，不会在这点上算计你！”

　　周衍努力的为师傅正名。

　　“你不懂他的狠辣。”

　　那淡漠的声音，只是回了莫名的一句话，便再次的陷入了沉寂之中。

　　“我懂，因为师傅的记忆，我几乎全部继承了，只是，他的几位敌人之中，唯独没有一位如前辈这般强大的敌人的记忆。而且，如今我师傅到那一步，绝不会去算计你的。”

　　周衍肯定的道。

　　他其实更担心炎炎，但此时，这个声音，已经多了几分杀戮的信息，若是不熄灭此人的怒火，只怕是此人一个冲动，所有一切，将全部毁灭。

　　所以，哪怕知道以自己师傅的狠辣很可能会做出这样的事情来，周衍也不会承认。

　　“是吗？你放心，我‘尧’答应的事情，就算是死，也会做到的。这个小女孩，以后不能成长，不成长，她的命运就不会有变化，她会以现在这种状态，一直活下去。

　　因为我的本源的原因，她每天，或许有一个时辰的时间是清醒的，其余时候，都会如白痴一般，什么都不会知道。

　　如果，她没有执念，她应该没多大问题。如果有执念，那……她清醒的时候，因为执念而牵动命运之力，可能会无比痛苦、身体如千刀万剐。”

　　周衍听到这些，灵魂再次无比痛苦。

　　可此时，那声音继续道：“我本想……尽全力帮她一把，把她彻底封镇，但如今也做不到了。所以答应你师傅的事情，我只完成了九成。你可以，额外提一个要求。”

　　那个声音极为虚弱，却依然有着他的坚持。

　　言必行，行必果。

　　这是一个敌人，但这个人，值得尊敬。

　　周衍的灵魂颤栗了起来，灵魂聚集起的人影，眼中流出了血泪。

　　“带走她，帮我好好照顾她。”

　　“对不起，她的灵魂与这个灵魂空间密不可分，不能分离。一旦她的灵魂离开你，她就会逐渐衰弱，直到消亡。你再提一个吧，可以做到的，我都尽量满足你。我这次，是彻底亏血本了。唉，其实和你师傅为敌，我都没真正的赢过。”

　　那个声音无奈之极，有些唏嘘。

　　“那没有了。”

　　周衍意兴阑珊，此时，他没有任何心情。

　　他不想颓废，但这已经和颓废无关，因为这些，太沉重。他历经了师傅的记忆，但依然无法承受这种不可承受之痛。

　　他在想，该怎么去解决炎炎的困境，而不是利用这一个条件，去达成什么地位与荣耀。

　　“这个条件，可以让你成为人上人，可以给你带来无尽的财富和能力，你就这么放弃吗？”

　　那个声音有些惊讶，似乎想不明白周衍为何会不要这天大的机缘。

　　“好，我要。”周衍想了想，道。

　　“说吧。”

　　那个声音带着几分淡漠的语气道。似乎周衍答应了，反而更令他失望。

　　“希望，你给我五个对你而言很简单的问题的答案。”周衍平静的道。

　　“嗯？”

　　那个声音有些诧异：“你确定，只是五个简单的问题？”

　　“确定。”

　　“那你问吧，我尽全力详细回答你，免得让你吃亏。”那个淡漠的声音里，那一丝失望之意，竟是少了许多。

　　“第一，前辈您如今，是什么境界？”

　　周衍询问道。

　　“我为‘九源剑圣’。一种即将成神的境界，这种境界，对应……”

　　“好。第二个问题，那如果有一天，我成为超越九源剑圣的境界，那我可否解决炎炎现在的问题？”

　　“你若到我这种境界，也有一定的可能解决这个问题，因为你是她的血脉与灵魂来源。若到了神的境界，那是必定可以的，到时候，屠掉天帝宇宙的某个位面，抓取一道命运的力量，就可以改写她的命运。”

　　“第三个、第四个和第五个问题，以前辈的能力，该知道炎炎的来历，她所在的那个时空，是怎么回事？她的母亲，到底是谁？我又是在什么时候，有了这个女儿的？”

　　周衍满含期待的询问这个近乎无所不能的‘九源剑圣’强者，希望可以得到最为详细的答案，以解决他心中深处最大的疑惑。


第117章 十二剑灵！

　　周衍很想知道这个答案。

　　因为在这一系列的遭遇之中，他已经有些怀疑，自己是谁。

　　自己是谁，这是一个很简单的问题，只怕是任何一个人，都可以回答得出来。但周衍不同，他回答不出来。

　　在历经无尽的修炼过程之后，在短时间历经了一次又一次时间长河的洗礼之后，他在怀疑，他自己是谁。

　　甚至，他在怀疑，为什么葬剑祖星有这么多人，他的师傅，却偏偏选中了他。他和其余人，又有什么本质上的不同？

　　这些，都是一个谜。或许，只要知道，炎炎的母亲是谁，自己又是什么时候与炎炎的母亲在一起欢好过，那么就可以弄明白这个问题。

　　至于说风凌清，这的确是和他周衍有个肌肤之亲的女人，只是，哪怕是时间发生了变化，才几个月的时间，炎炎也不会出现得这么快的。

　　所以，此时，周衍在等待着这个强大到令人仰望的九源剑圣强者‘尧’给予自己答案。

　　可，他的问题问出来之后，那个声音，再次的消失了。

　　周衍一直在等。

　　时间一点点的过去了，最终，当整整一个时辰过去之后，天地间，只传来了一声叹息之声。

　　“小子，好自为之吧。我欠下你的三个问题，便再抽取三份本源，强化你的女儿封镇吧，这样她的痛苦更少一点。如此一来，固然我修为倒退一个境界，但比回答你的问题，要好得多。”

　　那个声音，竟是宁可选择倒退境界，也不去回答这个问题。

　　而且，这一次，他面对周衍的时候，那种态度，完全发生了天翻地覆的变化，再没有一点点的轻视或者看不起的意思。

　　这个变化，哪怕是极为微妙，以周衍如今凝聚出来的近乎超脱的灵魂，也依然有所感应。

　　“前辈……”

　　周衍呼喊了出来，但灵魂的能量，却已经再也传递不出去。

　　那个声音，已经屏蔽了他的传音，拒绝和他交谈。

　　周衍的心，莫名的抽搐了起来，一种无言的落寞的感觉油然而生。这种落寞，在此情此景，显得那么的苍白无力。

　　他的目光，已经没有了太多的情感，却呆呆的凝视着虚空的那一团淡淡的紫炎。

　　看着这一团紫炎，他不由想到了炎炎，而由炎炎，又想到了风凌清和风凌清的孩子。

　　“不对……我走的时候，都依然没有感觉到风凌清体内有生命的气息，不可能有孩子……那周云天，在欺骗我！”

　　原本，很多事情，即便是过目不忘，但有肉身的桎梏，周衍对于很多事情理解的不清晰，可如今，或许是灵魂的重聚发生了质变，抑或者是他自身的能力发生了变化，这刹那，他便已经想到了很多他所没有想到过的事情。

　　也是在这时候，周衍感觉自己对于这片天地，莫名的多了一种全局掌控的感觉。

　　就好像，他可以运筹帷幄的掌控一切。

　　这是一种莫名强大的感觉，强大到让他生出一种诡异的念头，似乎徒手可以撕裂天地一般。

　　但他心中同时又清晰的明白，这只是一种灵魂质变之后的虚假性的感觉，并不是真实的。不过可以感觉到自己变强大了，那么这种实力的提升，自然也是无法想象的。

　　这本是一件好事，可是周衍高兴不起来，这些感受，只是刹那出现之后，又很快崩灭了，他的心，始终记挂在炎炎的身上。

　　虚空之中，紫炎的气息，看似完全的恢复了正常。

　　这之中，炎炎的身影，一点点的凝聚了出来，随后慢慢的变得清晰。

　　“答应你师傅的，我做到了九成五，我们之间的约定，也两清了。另外，我弟子要来葬剑祖星，看在我如此牺牲帮你女儿的份上，你就别杀她了。从今以后，我与你师傅的恩恩怨怨，一笔勾销。

　　另外，必要的时候，我会尽量帮你……

　　记得，我弟子名为‘千汐’，为三魂七魄剑魄境三重天境界，已经在古阵途中，或许很快就会来到葬剑祖星。我也会交代她，不与你为敌，必要的时候会帮你，见你后退避三舍。”

　　那个淡漠的声音再次出现了，但这一次，显得无比苍老和颓废，似乎他也走到了一种莫名的末路穷途的边缘。

　　声音说完，无法控制的咳嗽了几声，声音随后一点点的消散在紫炎虚空。

　　但这个紫炎虚空，莫名的开始下雪了。

　　雪花是黑色的，那种黑，就像是血液凝固了之后的那种黑，黑得让人绝望。

　　紫炎的气息，在这时浓郁了几分，而炎炎也终于走了出来。

　　但周衍看到，她明亮的眸子里，带着惊恐和莫名的伤心情绪，却失去了灵性的光泽，只是口中喃喃的呼喊着：“父王，炎炎一定听话，再也不淘气了，父王别不要炎炎……”

　　“炎炎错了……错了……”

　　“炎炎不会让父王受伤的，谁也别想伤害父王！”

　　“你们都去死，你们别想再夺走我的父王……”

　　“父王，父王，你别走，别走啊……”

　　“父王……炎炎好痛……”

　　炎炎孱弱、瘦弱而纤小的身体，慢慢的在紫炎虚空的那紫炎里呈现了出来，然后茫然的走动着，在周衍还来不及过去的时候，她又如同行尸走肉一般，走进了紫炎里。

　　最后，她消失在了紫炎之中。

　　这一团紫炎，静静的燃烧着，象征着，她起码还活着。

　　可是这一团紫炎，如今平静如水，没有那恐怖的气息，也没有莫名的威能，虽然燃烧着，但那不时跳动的情况，就像是风中的蜡烛，如随时即将熄灭一般。

　　周衍冲到了紫炎身边，伸手抓出，手却已经从炎炎已经虚化的身体穿过，什么都没有抓住。

　　炎炎的背影，那身上小小的小棉袄，上面有着金色符文古书一般的痕迹，但十分残破。

　　那褴褛的、满是破洞的衣服，将里面似乎冻得发青的身体都露出了部分，那小小的身体，是那么的单薄，此时还在瑟瑟发抖。

　　……

　　“啊——”

　　周衍怒声咆哮，响彻天地，无法控制自己的情绪，撕心裂肺的怒吼，发疯。

　　最后，他耗尽了灵魂的所有能量。

　　他颓然的跪在地上，没有肉体的灵魂，流出来的泪水，都是血水。

　　血水，染红了这片虚空，天地间，黑色的雪花变得鲜红无比，整个紫炎虚空，如发生了崩灭般的震荡，红色的雪花纷纷洒洒，这个世界，他师傅衍化出来的充满生出的万物，都被笼罩上了一层血色。

　　“为什么！为什么！为什么！”

　　周衍声音已经怒吼到沙哑，灵魂已经用不出力量来呐喊。

　　但没有人知道，也没有人可以听到。

　　这个世界，这个紫炎虚空，如今他就是神，可以主宰所有。可他主宰不了自己，也改变不了炎炎的命运。

　　如此无力，如此痛苦，也如此……连绝望的资格，都没有。

　　他倾尽了一切，把所有可以拿出来的资源，都投入到了紫炎之中，虽然增强了一丝紫炎的火焰气息，却没有发生根本性的变化。

　　最后，他默默的拿出了祖血。

　　祖血，拿出来之后，紫炎的气息陡然弱了几分，周衍的心猛的抽搐了一下，瞬间收回了祖血。

　　他狠狠的抽了自己几个耳光，悔恨不已，悔恨自己拿出祖血让炎炎反而变得更虚弱。

　　许久，他漠然的站了起来，整个虚空的血水，凝聚出了一道如缩小版的宇宙一般的光团，他手一伸，光团出现在了他的手中。

　　最后，这一团光，没入了他的灵魂之中，他所有失去的力量，全部的回来了。

　　天地间，恢复了最初的日月江山形态。

　　这里，已经是一个世界，是他的国度。

　　“炎炎，父王爱你，一辈子，生生世世，都爱你！无论你有什么来历，父王哪怕是敌立天下，祸乱宇宙，也一定要活下去，要让你幸福！

　　谁挡父亲的路，父亲就杀谁！”

　　“炎炎，父王要离开这里了，剑灵如今已经重新凝聚，师傅成全了我，牺牲了自己……父王要出去，要不择手段的强大起来！

　　父王会给你找到你最喜欢的果子，不会再让你挨饿的！”

　　“炎炎，父王从来都没有想过不要你。炎炎你这么乖这么懂事，父王哪里舍得不要你。你也没有错，在父王眼里，炎炎永远都是对的！”

　　“炎炎，你乖乖的睡，放弃那道执念，这样你可以不那么痛苦的每天遭受折磨……父王会经常来这里看你。”

　　……

　　周衍默默的诉说着，一点点的，忍住自己再次即将迸发的血泪，一字一句的说着。

　　哀莫大于心死，而心死的悲哀，也不足周衍此时的亿万分之一。

　　在这一刻，周衍完全的明白了孤绝剑意之中的一切，明白了亡魂剑意的道，也明白了断愁剑意的狠。

　　随后，他收起了这些想法，将自己的所有心结放开，将自己的灵魂，开始了最后的衍变。

　　“嗡——”

　　天地间，忽然有一种莫名的颤栗感产生了，就像是，有一尊远古的无敌凶兽，在此时觉醒。

　　莫名的，逍遥主城乃至整个水域、甚至是整个南荒的修士，都奇异的产生了一种无言的恐慌感与压力感。

　　……

　　紫炎虚空，忽然间变得无比圆满了起来，这个世界，并不是特别大，但这里，一切都衍化圆满。

　　如一个真实的星球的世界。

　　周衍此时，真正的凝聚出了自己的身体，这是一个浑身赤裸，却有着恐怖爆炸力的身体。

　　凝聚出来这个身体之后，周衍的胸膛上，逐渐出现了十二道形意战兽的图腾图像。

　　每一个图像，都栩栩如生。

　　苍龙、白虎、飞鹰、蛟蛇、灵猴、仙鹤……

　　十二形，组成了一个圆，圆镌刻在帝弧上，帝弧旋转着，如一颗星球，在周衍的胸口旋转。

　　旋转之中，帝弧消失了，图腾也消失了，十二道烙印，忽然深入了进去，在灵魂的核心之中，凝聚出一柄剑，这一柄剑上，出现了十二道剑灵身影。

　　十二剑灵，此时组合成了一柄剑。

　　这一柄剑，是真正的帝王之剑，似乎一剑，就可以刺穿天地。

　　周衍心意一动，一道苍龙剑灵飞出，周衍的灵魂化作苍龙，化为真正的苍龙。

　　周衍自己的灵魂，这时候也消失了，包括剩下的十一道剑灵，也都没入了苍龙体内，暂时沉寂。

　　苍龙咆哮日月天地，真·苍龙剑术这一刻的威力，逆天而强大，已经远远超越了攻杀能力最强的睥睨苍生的杀戮剑道。

　　周衍体会了片刻，心意再次一动，他便化身为一只风云白虎。

　　白虎出，兽王之意呈现，天地风云色变，风云雷电，汇聚身边。

　　“十二形，十二自然本源变化！”

　　周衍哪怕是心境已经无比沉稳，此时心中也是震惊莫名。

　　这种感觉，操控生死，掌控天地万物，实在是太可怕了！

　　如果在外界也能如此，那岂不是……

　　想到这点，周衍立刻凝聚灵识，准备冲出紫炎虚空，回归自己还在外界的肉身！


第118章 韶华白首

　　一缕光，出现在周衍的眼中，他终于清醒了过来。

　　身体四周，没有如他所认为的那些废墟的压力，他也不如想象的那般，还在地底，或被人埋葬于荒野。

　　此时，他处在一片光幕之中，光幕如一个守护光圈，如一个气泡，看似摇曳不已，却韧性十足，将他守护得好好的。

　　周衍感觉到身体里有着无尽的潜力，有着用不完的能量。

　　这个身体，已经被重新凝练过，是以元磁极光炼制的。

　　这个身体身上穿着的魂级战甲和长剑，也被重新炼制过，虽然还是那个品级，但如今，光是一缕气息，便可镇压剑魄境界的强者。

　　不仅如此，周衍还感觉到，他的境界，在剑灵三重天，已经达到了一种巅峰的程度，只要领悟一道的天道，就可以开始凝聚剑魂。

　　剑灵三重天，巅峰接近圆满的实力，战力与剑魄三重天强者持平，甚至更甚。

　　剑灵，剑魂，剑魄。

　　这是两大境界差距，战力，终于破六！

　　这是很值得高兴的事情，任何修士，可以在二十余岁，达到这样的境界，便是称为天下第一天赋，也丝毫不为过。哪怕是此人傲气无比、盛气凌人甚至颐指气使，也没有任何人会指责、会反感。

　　这就是天下第一的天赋！

　　但周衍没有半点兴奋，不仅如此，他还很痛苦。

　　因为这个光幕，是他的师傅留下的，他的师傅已经油尽灯枯，已经彻底不在了，却还要留下这样的一道守护，这是死不瞑目的守护。

　　如果他足够优秀，师傅不会离去。即便离去，也不会死不瞑目，到死还要尽力去守护他。

　　周衍的身体颤栗着，他伸手轻轻的抚摸着这道光幕，苍白色的光幕，如一个绚丽的气泡，当他的手触摸上去之后，“喀嚓”一声，这韧性十足的光幕，忽然破碎了。

　　如破灭的肥皂泡，也如破灭掉的梦想。

　　光幕破灭，周衍的心，跟着一阵抽搐般的痛苦。

　　这个时候，光幕破碎之后，化出了一道身影，虚弱的近乎不存在的身影，这个身影，不是真实的，只是一道信息的烙印。

　　烙印上，记述了他师傅的遗言。

　　“衍儿，当你看到这些的时候，师傅已经永远的消失了。

　　你不要伤心，师傅其实早已经死了，留下这一道残魂，是为了保证留给你的元磁极光，不被敌人抢走。

　　刚那么说，让你有两种选择，其实那都只是骗你的。

　　……

　　师傅还给你留下了十道拳意，可打碎虚空，但后遗症极大，望你慎用。

　　最后，不要再悲伤和难过，生死有命，你要快快强大起来，九源轮回要开启了，你有了师傅我的生命气息，必定会被强者当成是我，危险更大了。

　　不过，暂时师傅给你留下了退路，你学会了师傅的自然之心与形意之道，凝聚出了本源的元磁极光剑灵，结合不灭重生之术的话，你的灵魂，或许会……

　　以后，若是再遇到元磁极光，你就可以感应到，这是天地间，一等一的奇物，好好珍藏。

　　……”

　　师傅留下了很多信息，以及很多的说明，最终，这个残留信息的能量阵，已经都容纳不下去了。

　　带着遗憾，光幕消失，师傅留下的最后一些信息，也烟消云散。

　　周衍站在破碎成废墟之地，这个已经被夷为平地的曾经的山坳里，一个人孤寂的，迎风面对无尽的荒凉。

　　一如他现在的心情，荒凉而苦痛。

　　“师傅，我会达到虚九境界，前往地球，救好您的那个苦难的妻子、我的师母林语溪。如果可以，我会让师傅您的女儿，一生一世，无忧无虑，快快乐乐。”

　　“师傅，我也会更加强大，为了炎炎而努力。”

　　“师傅，您陨落在了这里，我却无法在这里为您立碑，因为这个肮脏的世界，不配！等回到地球，徒儿再为您立碑，镌刻下记述您一生的文字。”

　　……

　　周衍在这里站立了许久，身形如孤鹤一般。最后，他再次跪了下来，朝着这片废墟，重重的磕了三个响头。

　　他的力量很大，却没有用能量守护自己，三个头磕下，地面已经凹陷了进去，砸起的尘土，覆盖了他锃亮的战甲。

　　他一身灰尘，一头黑发，在灵魂与肉体彻底契合的那刹那，在无尽的痛苦之中，已经不堪承受，再次的化作根根白发。

　　白发如雪，清风吹来，淡淡的惨厉的月光下，他俊逸的脸上，多了两道泪痕。

　　这是，他最后的泪水。

　　从今以后，他只会流血，再不会流泪。

　　他背起断愁剑，一步步的走出了这个地方。清冷的月光下，他落寞的身影，那道瘦削而修长的影子，被拉得很长很长，看起来是那么的孤独。

　　……

　　战天酒楼。

　　喝着酒水，身体麻木的同时，精神也麻木了。

　　可听着这些修士说起帝气剑体，说起废物，不知为何，苍老的中年人忽然抬起头，将手中的酒壶狠狠的砸在地上。

　　“嘭”的一声，酒壶破碎，酒水飞溅了出来，使得所有的争吵，都刹那停滞了下来。

　　酒楼里，陷入了一片死寂。

　　“不是废物！我儿不是废物，你们才是废物！不是废物，不是废物！”

　　“不是废物！不是啊！等我练成太上忘情剑道，传给衍儿，就可以重新来过了啊！”

　　“不是废物啊，不是废物……”

　　中年男人又是哭泣，又是嘶嚎，声音凄厉，令闻者惊心，见者悚目。

　　“不是废物？原来你就是那个废物周忘尘！果然是令人好找啊！你果然就在这里！”

　　“哈哈，笑话，不是废物？那帝气废体，已经被破碎了剑灵，还有活路？如今，他若站在这里，我云狂一剑，即可斩杀他千百次！”

　　“妈的，打扰大爷酒兴，什么东西！”

　　……

　　与中年男人的发疯不同，那些修士没有半点同情之意，反而看着中年男人一番癫狂的动作之下，还肆意嘲笑了起来。

　　“不是废物，我儿不是废物！”

　　中年男人如疯了一般，踉踉跄跄的朝着那嘲笑和辱骂的人群冲了过去。

　　但那一刻，那肆意大笑之人身边的酒桌上的一名紫衣的中年虬扎汉子，却忽然动了，他的脚以一种极快的速度，狠狠抽向了中年男人，中年男人如没有见到一般，依然疯疯癫癫的冲了过来。

　　“嘭——”

　　一声闷响，中年男人的身体以更快的速度倒飞了出去，狠狠的撞击在一处酒桌上，直接打翻了酒桌，推翻了一桌刚上好的宴席。

　　“这位道友，得饶人处且饶人。”

　　一个有些肥胖的青年修士站了起来，声音有些冰冷。

　　“原来是王泽真人。今天这件事，你不要管了，你惹不起！”

　　“哼，你既然知道是我，还说我王泽惹不起？”

　　肥胖的青年有些狂妄的道。

　　“王家有点能耐，但和古老的势力比起来，差得远了！乖乖的闭嘴，不然，我连你一起踩！”

　　这个中年虬扎汉子不屑道。

　　王泽闻言，脸色一冷，十分不愉，但下一刻，他脸上的肥肉忽然抖动了几下，似乎感应到了什么，他脸色一变，道：“你——没有想到……好，这件事，我就当没看到过，我不参与！”

　　“王真人，你这是……”

　　“兄弟，你怎么为这个一个废物打抱不平……”

　　“诸位兄弟，我们撤吧。既然周忘尘出现了，那么……这里，必定是一片流血之地。我王泽别的本事没有，但危机感一向灵验。好的感应不准，但这不好的事情，每次都奇准无比。”

　　王泽神情凝重说道。

　　这个时候，他身边的那个嚣张的紫衣中年汉子，已经一只脚狠狠的踩到了落魄的中年人脸上。

　　“你不是废物？你不是废物你还落得这个地步？！这是活该，癞蛤蟆还偏偏吃了天鹅肉，当初那么做，如今就该想到有这个下场！”

　　那中年汉子用脚不断的碾压落魄的棉衣中年人的头，落魄的中年人茫然的脸上，显出了痛苦的表情，却宛如不知一般，只是喃喃道：“不是废物，不是废物……”

　　“快走吧诸位。”

　　肥胖的黑衣灵甲修士王泽此时心中有些莫名的悸动，说着想也不想，竟是直接驾驭剑灵，化作飞虹飞射了出去。

　　王泽身边的几名青衣黑衣和紫衣灵甲修士，也微微一怔，再也没有管被打翻的酒桌，而是同样瞬间飞出了酒楼。

　　远远的，这群人虚立虚空，遥遥的观看着那处酒楼。

　　“王泽兄，我们看看，你这次的感应如何。”

　　“如果真有危险，是那姬天虚要来？还是周云天要在这里屠杀周忘尘？抽魂炼制剑灵？”

　　“应该是那个强大的女人，要斩草除根吧？这周忘尘也是厉害，竟然疯了，不是他自己说出来，谁知道他就是周忘尘啊！”

　　王泽身边的一群修士不由议论了起来。

　　而王泽，只是皱了皱眉头，用他那比老鼠还细小的眼睛，眯着看向那处酒楼。

　　随后，他的脸上多了几分恐慌之色，惊疑不定的道：“我……我怎么看到了……帝气剑体？”

　　“他……他不是死了两天了吗？他真的活了？”

　　“难道说……他已经自己融合了祖血？”

　　王泽在那里有些莫名的喃喃自语了起来，他身边的修士，却没有听清楚，只是觉得这胖子又在发神经了。

　　……

　　“说！周忘尘是废物！周衍是杂种！”

　　“不是废物！我儿不是废物！不是！”

　　疯疯癫癫的周忘尘，却死咬着那句话，反反复复的说。

　　而中年汉子似乎很喜欢折磨和刺激一个本已经疯疯癫癫的人物，听到周忘尘被如此折磨还这么说话，竟是恼羞成怒了起来。

　　“你不说，我就让你——”

　　“欺负一个已经疯了的人，你还有脸吗？”

　　一个声音忽然打断了中间汉子的恶毒语言。

　　中年虬扎汉子目光一凝，狠毒无比的看向了说话的中年人。

　　“哦？一个小小的剑心境界的蝼蚁，也敢妨碍本大爷的兴致？我看你真是不知死字怎么写！”

　　中年汉子嘿嘿冷笑，说着，他陡然到目光激射杀来，要将这个说话的蓝衣长袍男子。

　　便在此时，又一个悦耳动听的年轻的女子的声音忽然出现了：“你敢伤我父亲，我便让云天哥哥斩了你！”

　　“哼！滚！”

　　又一个很悦耳动听的女声传递了过来，接着，一对白衣灵甲的姐妹花，出现在了酒楼之中。

　　“父亲。”

　　“父亲，你怎么还去管这些事情，你——”

　　两个明丽的少女，此时纷纷担忧的说道，说着，她们便要去扶那个蓝衣长袍的中年人。

　　“滚！我萧战，从没有你们这两个无情无义的女儿！从你们投靠炼狱剑宗那次之后，我已经与你们恩断义绝！”

　　“父亲！”

　　“父亲，你如何为了个废人，抛下自己的亲生女儿——”

　　“啪——”

　　萧战闻言，脸色陡然难看了起来，抬起手，狠狠一个耳光抽在了那个花容月貌的女子的脸上。

　　那个女子的半边脸，都忽然间红肿了起来。

　　“父亲，你，你竟然打我？！你从来没有打过我！”

　　那个少女春葱般的手捂着脸，无法相信的看着蓝衣长袍中年人萧战。

　　萧战冷哼一声，不再搭理此人，而是走到了周忘尘身边，去扶周忘尘。

　　“不是废物，衍儿他不是废物，就是被我这个废物拖累的是不是？我得到了无上的机缘，得到了太上忘情剑道，却领悟不出，我才是废物，是不是？！”

　　周忘尘疯疯癫癫的，却忽然说出了一个天大的秘密。

　　“什么？”

　　“无上机缘？太上忘情剑道？”

　　“太上忘情？”

　　这一刻，原本还很吵闹的酒楼，一刹那又变得无比死寂了起来。

　　此时，所有修士的呼吸，也都急促了起来。接着，便有无数炙热无比的、如狼一般凶狠恶毒的目光，死死的盯着周忘尘！

　　“哈哈哈，果然，果然公子猜的是对的，这般刺激之下，他终于说出了实情！好了，我柳杨此次，终于完成公子交代的任务了！”

　　先前那个中年汉子微微一怔，随即放声大笑了起来。

　　只是，笑到一半，他的声音陡然一停，冷哼道：“各位，东西是好东西，但要有命拿才行。我不妨直说了：云天灵者背后，那可是站着虚三境界的强者，便是姬天虚灵者，也不敢抢夺他的这个鼎炉！

　　云天灵者看中的东西，你们敢抢？”

　　“云天灵者说了，那个废物没死，但离死也差不多了。等杀死他父亲，他差不多也要出来了，便一网打尽。”

　　“其实，这样的废物，何必公子动手？先前还说什么剑灵境界无敌，我柳杨不过剑魂三重天境界，但要杀死这个帝气废体，也就一招罢了！”

　　“哈哈，柳杨兄的话，云某喜欢听！”

　　先前那个名为云狂的人，此时也傲气无比、却也惺惺相惜一般的回答着。

　　但，就在此时，原本疯癫的周忘尘，原本的扶着周忘尘的萧战，还有那一对姐妹花萧琳儿萧婵儿，却在这一刻，都看向了酒楼的门口。

　　那个地方，一个俊逸的青年，披着一头如雪的白发，背着一柄漆黑如渊的修长长剑，一步步的走上了这个酒楼。

　　他的身后，有无数修士跟随着，指指点点，似乎在小声诉说着这个人的来历。

　　“他……他不是死了吗？”

　　“他竟然还敢出现，但是身上感受不到气海和气柱，已经废了。”

　　“这就是周衍啊，帝气剑体，曾经的风云人物。”

　　“你看他的头发都白成这样了，肯定是修为破碎、万念俱灰了。”

　　“不一定啊，怎么感觉，他更可怕了……”

　　“看看吧，似乎酒楼上，周忘尘也出现了。”

　　“唉，这两父子，死期到了。”


第119章 以后，你一定会明白的！

　　“周……周衍哥哥。”

　　此时，第一个出声的，反而是萧琳儿，这个曾经最为果决的和周衍断开一切关系的人。

　　而先前，说周衍是废物而被萧战抽了一耳光的，也是她。

　　只是此时见到周衍，她却有些莫名的后退了一步，目光之中，露出了十分复杂之色来。

　　“周衍哥哥，你没事真好——”

　　萧婵儿此时激动了起来，猛然向前跑出了几步，只是下一刻，她的身影一下子停住了，那惊喜的表情，很快便变得黯然了起来。

　　她不由自主的低下了头，随后默默的退回了原来的位置，似乎她已经想到，自己和对方，再也不是什么哥哥妹妹的关系了。

　　这关系，在很早之前，就已经断裂了。

　　周衍连看都没有看两人一眼，一路漠然的走来，来到了他的父亲和萧战的身边。

　　此时，看到父亲如此，周衍发现，他已经没有了心痛的感觉，只有感同身受的悲哀。

　　之前，面对炎炎，只要可以让炎炎恢复，哪怕是当一个强者的一条狗，他都愿意。

　　可那位强者也无能为力，这个世界，只能依靠自己。

　　如今，他的父亲，又何尝不是这样呢？每天生活在自责之中，自我折磨，完全的陷入了疯狂之中。

　　这个世界，残酷，却不是仅仅依靠努力就可以达到一切。努力，只是走向成功的一个必要的步骤，但绝不是全部。

　　周衍能想到，他的父亲或许曾经拼死的努力修炼，却掌握不了太上忘情剑道，拼尽了所有的努力，依然如此，所以才如此疯狂。

　　这种领悟，周衍明白，就如领悟十二形意剑道一样，那种难，难得令人崩溃。

　　周衍想说话，却如有什么堵住了喉咙，一个字，都没有说出来。

　　他深深的看了四周的众人一眼，所有人，在他的眼光之中，都下意识的后退了一步，不敢撄其锋芒。

　　周衍躬身，轻轻扶起自己的父亲周忘尘，这一刻周忘尘如傻了一般，只是呆呆的看着周衍，目光之中，完全是茫然之色。

　　“衍儿……”

　　萧战此时苦涩不已，声音颤抖着，无比惭愧、无比自责的喊了一句。

　　他的女儿如此，他无颜见周衍。

　　周衍点了点头，算是答允，随后才看着自己的父亲，旁若无人的道：“父亲，孩儿来迟了，让您受到了侮辱，今日之后，再不会有这样的事情发生了。”

　　他轻轻的说着，就像是与这个世界的人没有任何关系。

　　他站在这个酒楼里，如鹤立鸡群，是那么的明显，是那么的与这个世界格格不入。

　　“哟，好厉害！你还以为你是之前的剑灵二重天的帝气剑体？还以为你是巅峰时候？你和你父亲一样，现在不过就是个废物而已！”

　　“不错，就是废物，不说柳杨兄，便是我云狂，也可以一剑斩杀你！”

　　此时，紫衣中年柳杨说完话后，那个嚣张修士云狂，为了结交和攀附柳杨，竟是在此时，选择了与周衍为敌。

　　此时，周衍一身灵甲上，还有着废墟上的泥土，看起来极其落魄，一看就不是什么真正的强大人物。

　　所以，云狂说着，竟是先一步走了出来。

　　“废物”二字一出，原本安静的周忘尘，再次的变得不安了，他几乎瞬间就要挣脱周衍的扶持，要和别人理论，但这一刻，一股柔和的力量，如一道清泉，忽然自周衍的手心，渗透进了周忘尘的身体里，周忘尘的身体，忽然间再次的安静了下来。

　　他那那茫然的目光里，似乎多了几分灵性的光泽。

　　安定下自己的父亲，周衍平静的抬头，目光漠然的看着这个才不过剑魂境界的修士，如看着一个死人。

　　“怎么？莫非你以为，你在虚三境界的强者面前，还有活路？”云狂讽刺着，随后他陡然出手，一只手衍化出一道强大无比的剑魂，朝着周衍镇压而来。

　　周衍乃是曾经的第一人，力压姬太虚，斩杀姬太元，各种天才之名，流传许久。

　　如果今日，可以踩下周衍，他云狂，必定也会名动天下。

　　云狂想着，并想着周衍接自己的招的时候那种狼狈不堪的模样，甚至是一招之下，就要吐血的表现，心中不由更为得意了。

　　只是，他轻蔑而傲气的眼神，落到了此时的周衍的眼睛里的时候，云狂如看到了他永生难以忘记的一幕。

　　那一双漆黑如深渊一般的眼眸里，此时如一个世界，在发生崩灭一般，忽然生出了两只恐怖的剑灵。

　　这两只剑灵，一只是一条苍龙，青色的苍龙，看起来无比可怕，那种咆哮，如要镇杀千万里的剑魂一般。

　　而另外一只，是一只白色的如巨象一般的老虎，这只老虎甚至生出了翅膀，一对肉翅拍击着，天地破碎，时空坍塌。

　　一龙一虎，两只远古神兽剑灵，竟在周衍的双眸里，呈现了出来。

　　此时，不仅是这个云狂看见了，便是云狂身边的柳杨，也看到了。

　　甚至是，其他面对着周衍的一些修士，也看到了周衍双眸里的剑灵呈现，于是这些修士，都露出了震惊和恐惧的表情。

　　他们忽然意识到了一种源自于灵魂的恐惧，这种恐惧，在刹那间，便被无数倍的放大了起来。

　　最终，当他们忽然觉得，死亡的压力真实的压迫而来的时候，他们依然移不开自己的目光，依然目光死死的盯着周衍的眼睛。

　　在周衍的双眸之中，两道剑灵，竟是发生了爆炸一般的崩塌，毁灭。

　　随后，所有看着周衍眼睛的人，此时体内的剑灵或者剑魂，在这一刻，不由自主的爆炸了起来！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　接连出现的强者的身体，如核弹一般爆炸了起来，这片酒楼方圆数千米范围，尽数被这剑魂甚至有剑魄境界的修士，完全爆炸夷为一片废墟。

　　无尽的尘屑飞上了天空，血雨夹杂着人头和碎肉以及石头碎屑，四溅了开来。

　　酒楼的人，除了站在萧战身边不远的萧琳儿和萧婵儿，以及周衍身边的周忘尘和萧战之外，所有人，都全部的死了。

　　方圆数千米范围，没有一个人可以活下来。

　　周衍的目光微微一收，随后恢复了平静，就像是一个锋芒毕露的青年，忽然转化为了一个普通的白发少年一般。

　　从头到尾，他没有任何能量气息流溢出去，气质除了在睁开眼看向云狂的那一刹那有一丝变化，变得凌厉了几分之外，他没有任何的变化。

　　远处，虚空之中虚立的王泽等修士，此时都不由脸色惨白不已，这……这方圆数千米范围，便莫名其妙的被炸平了，这简直是神鬼莫测的能力，他简直不敢想像。

　　他的身边，还有人带着戏谑的表情，想看王泽的笑话，但那戏谑的表情，却在这一幕陡然发生之后，变得僵硬了起来。

　　许久，那名修士脸上的肌肉抽搐了几下，才勉强恢复正常。随后，他讪笑着赔礼道：“王兄，大恩不言谢。先前，是在下愚昧了。”

　　“关兄，不必如此。其实危险不出，谁也不知道会发生什么，我这么做，也无把握，只是以防万一而已。”

　　王泽感慨道。

　　“是啊，修士之路，可不就要一路谨慎？以我们的能力，好不容易从无泪之城活着回来，就不要再去掺和他们灵者级别的天才的争斗了。这周衍……哪怕是实力都废了，要杀我们这些人，果然还是如捏死一只蚂蚁一般！”

　　又有一个青衣修士，忍不住感叹道。

　　“那是当然，瘦死的骆驼比马大，这周衍有祖血，在两天前那种绝境，自然会不顾一切的使用，然后拼着最后一口气，肯定要出来。”

　　“以他的性格，其实很好猜。云天灵者说了那么多刺激他的话，他要么死，要么一定会尽力在今天出现。”

　　“我看我们尽快远离这个是非之地才是上上之策。”

　　……

　　那些修士的话很低，却逃不过周衍的感应。

　　他忽然发现，他的性格，似乎他所有的敌人，都已经摸透了。

　　他们知道自己如果不死，必然会出现在这里，也知道，只需要拿几个可以钳制他的东西或者人在这里，他必定就会自投罗网。

　　周衍想着，他抬起头，看向了远方虚空虚立着只是看热闹的一些人。

　　他目光看过去之后，那小声说得激烈的声音，忽然消失了。

　　那个胖胖的修士，竟是恭敬的朝着他躬身行了一礼，然后二话不说的，跑了。

　　周衍收回目光，继续扶着自己的父亲周忘尘，道：“父亲，萧战叔叔，我们走吧。”

　　他声音有些低，也有些沙哑，似乎在紫炎虚空喊破了喉咙的后遗症，也传递到了肉身里。

　　所以，那苍茫的声音，和他这个身体的年龄，显得完全不匹配。

　　“好。”

　　萧战老泪纵横，却忍住了，没有落下。

　　他身边不远，萧琳儿和萧婵儿就那么呆呆的站在那里，脸色有些苍白，娇躯还颤栗着，似乎无法相信，会发生这样的一幕。

　　“周衍……哥哥，对不起，我知道你恨我，但你以后，一定会明白的！”

　　“周衍，你知道，你破坏了天大的——”

　　“琳儿，别说了！”

　　萧婵儿忽然打断了萧琳儿的话。


第120章 破虚拳意！

　　萧琳儿狠狠的瞪了萧婵儿一眼，还想说，但周衍已经扶着周忘尘，与她擦肩而过。

　　“周衍，他日，你一定会……后悔莫及的！”

　　萧琳儿忽然哭了，似乎隐藏着天大的秘密，却无法说出。

　　那嘤嘤的哭泣声，十分悲戚。

　　萧战向前的步伐，莫名的停顿了一下，随后，他依然没有回头，继续跟着周衍走出了这座已经成为废墟、还剩下一丝骨架的酒楼。

　　“衍儿，对不起……”

　　萧战愧疚、自责，声音充满了悲苦。

　　他说话的时候，他的两个女儿，其中萧琳儿却已经冷哼了一声，狠狠跺了跺脚，和萧婵儿飞遁离开了。

　　“离开了再说吧，有敌人来了。”

　　周衍没有在意两个女子的离去，他声音淡漠的说着，并已经扬起了头。

　　一望无际的蓝天白云上，忽然虚空波荡了起来，接着，一个身穿彩衣灵甲的身影，忽然出现了。

　　这是一个浑身闪烁着七彩的光晕女子。

　　这个女子，就是那个虚三境界的真灵级的天才人物——彩菱。

　　这是一名三变剑虚境界的强大天才人物。

　　此时，她站立于虚空，如一位女神灵一般，俯视着走出酒楼废墟的周衍。

　　她的身后，光晕通道里，又陆续走出来几位强大的修士。

　　第一位，是一位白衣儒衫青年，这白衣儒衫，乃是极品灵级品质，只是衍化为一身很随意的儒衫，看起来洁白如雪，十分干净。

　　但这个人的那种傲气，似乎都呈现到了骨子里，那种冷酷，也与一身如雪的白衣有些格格不入。

　　他走出来之后，只是拿眼角扫了下方的周衍一眼，便默默的站在彩菱的身后。

　　接着，便是一身青色灵甲的周云天走了出来，他本无比英俊的脸，或许因为实力的进步，而显得英俊得有限妖魅了起来。

　　他脸上镌刻着一种阴冷而冷漠的笑意，那种带着几分邪气的笑容，完全像是直接呈现给周衍看一样。

　　这是一种炫耀，炫耀自己高高在上的地位和周衍此时如蝼蚁一般的地位。

　　第三个走出来的人，是一个女子。一个身影单薄、小腹已经隆起成一个小圆、脸上布满了风尘、沧桑之色的女子。

　　女子一身杏黄色的灵甲，灵甲有些残破，她浑身的气息有些虚弱，但却有一股强大的生机蕴含在她的体内。

　　她走出来的时候，所有人，都以一种戏谑的目光看向周衍，似乎想从周衍的眼中，看到什么。

　　可惜，周衍的表情，从始至终，都十分的平静。

　　“这就是你的女人风凌清了，还没死，也没有被凌辱和虐待，反而活得很好很滋润，怎么样？见到她，是不是很惊喜？”

　　彩菱没有说话，白衣儒衫男子也没有说话，周云天反而先说话了。

　　似乎周衍出现，如王泽所说一般，完全没有出乎他的意料之外。

　　“少爷……”

　　见到周衍的那刹那，杏黄色灵甲女子风凌清顿时娇躯都颤栗了起来，她心中喃喃呼喊道，可却没有发出声音。

　　不仅如此，她甚至强力的忍住了心中的那份冲动。

　　“风护法，去杀了他，给他个了断吧。现在，他已经没有什么机会出手了。”

　　彩衣女子，忽然出声道。

　　风凌清的单薄的身体颤栗了起来，握着剑的手，抖动的动作，越来越大了，但她却没有回答。

　　“嗯？”

　　彩衣女子冷哼了一声，风凌清顿时脸色惨白了几分，接着一口血水直接喷出。

　　“你说过，留他性命，我已经为此付出了那个胎儿，甚至……，你如今却言而无信，这是为何？”

　　风凌清忽然抬头，目光没有半点畏惧的盯着彩衣女子。

　　“哼！你没有资格和我谈条件！”

　　彩衣女子彩菱冷漠道。

　　她一声冷哼，风凌清顿时七窍都流出了血水。

　　原本极为美丽的她，此时显得有些人不人、鬼不鬼了。

　　“那我宁可玉石俱焚！”

　　风凌清没有擦拭眼角、脸上的血水，而是忽然狠声道。

　　“我说过，留他性命，便留他性命。但不是肉身，而是灵魂。我会让他的灵魂活着的。”

　　沉默了片刻，那个彩衣女子还是妥协了。

　　随后，她又说道：“以我的性格，自然不屑于欺骗于你。你动手吧。他是不是在乎你，你只要去杀他，你现在可以看个清清楚楚了。”

　　彩菱看了周衍一眼，随后轻声说道。

　　她声音虽然轻，但所有人，都看到了这个结果。

　　“少爷……”

　　风凌清飞了下来，面对着周衍的时候，她目光里，似乎有很多的话语，这种目光，十分复杂。

　　周衍只是冷漠看着这些发生，如与他无关。

　　“少爷，对不起……”

　　风凌清有千言万语想说，却只能哽咽着说出了这句话。

　　“清儿，我问你。你怀上了孩子了吗？”

　　周衍平静的问道，声音谈不上温柔，也谈不上疏远。

　　“对不起……大小姐想留下一点直系的灵魂印记……所以我的终极任务，其实也有留下一些血脉的原因……”

　　“你存下了我们欢好的精华，在我不在时候，算准时间让自己怀孕了……这就是你最初的任务。接着，你打算拿那个孩子的灵魂能量，去弥补离云锦的遗憾。可是事情出现了意外，现在你把这个胎儿送给了这个彩菱。对吗？”

　　周衍平静的问道。

　　正视了炎炎的痛苦之后，如今，哪怕是这种感觉依然深刻，他也已经麻木得感觉不到痛苦了。

　　“对不起……这其中有很多事情，少爷你不明白，但清儿一直，一直都是爱你的。”

　　风凌清忍住泪水，低声说道。

　　她的声音，越来越低，最后，那些话，似乎连她自己都听不清了。

　　“清儿，我相信你。也知道，你杀我，是因为不想我更痛苦。因为活着，有时候比死去更痛苦。

　　或者，你为了孩子可以活下去，哪怕是暂时当别人的鼎炉，也无所谓，只要孩子可以活下去，就行了。

　　这些我都懂，真的都懂。

　　但，今天，你杀不了我，这些人，都杀不了我。他们，都要死。”

　　周衍看着风凌清，这一刻，他的眼神，极尽温柔。他的话语，温暖人心。

　　风凌清娇躯再次颤栗了起来。

　　她那些苍白无力的话，甚至她自己，都无法相信。但周衍信了，而且还说那么温柔的话。

　　那一刻，她觉得，一切的苦，都值得了。

　　她哭了，却又笑了，尽管满脸是令人悚目惊心的血水，但她的笑容，也依然灿烂。

　　“嗯？风凌清，你，你竟然还残留着自我的意志？”

　　忽然，那名儒衫青年脸色一冷，似乎无法想象会出现这样的情况。

　　“算了，反正，周衍已经废了。我刚刚感应过，元磁极光不出所料，进入了他的灵魂之中。如今，只要抽走他的灵魂，天命计划，就依然是顺利的。”

　　彩菱平静的说道。

　　“嗯，有了他的灵魂，有了他未出世的女儿的灵胎，虚体可成。”

　　周云天也自信的道。

　　“少爷……”

　　风凌清此时，轻轻的呼唤了一句，接着道：“我们的孩子，受到了镇压，只有你的灵魂蕴含元磁极光，才可以救她。

　　在她和你之间，我必须做出选择。

　　但我选择，和少爷你在一起，哪怕是死，我们一家人，也死在一起。

　　如此，只能对不起我们没出世的女儿了。

　　我们的女儿，在我肚子里，一直都很乖很乖，她从来都不踢我，只有我想她了，她才会去抚摸我，我感觉得到，她很懂事。”

　　“我想你，也想她早些出世，所以我给她取名为‘周念念’，思念、想念，一辈子念念不忘的‘念念’。”

　　这一刻，风凌清笑了，忽然如解脱一般。

　　她一边说，一边以一剑，斩向了自己的腹部。

　　她要先杀死自己的孩子，再选择与周衍一起和敌人拼命。

　　“我早知你靠不住，在我眼下，你可以做到这一点吗？愚昧！”

　　彩菱居高临下，没有在意，忽然出手，一道空间一般的能量，忽然笼罩向了风凌清，顿时，她的剑，便已经刺不下去了。

　　但，就在这一瞬间，周衍动了。

　　一拳，天地色变，空间寂灭一般，忽然呈现了出来。

　　无敌的拳意，炸裂了周衍自己的身体，强横无比的身体，依然无法承受这种恐怖的拳意！

　　这是他师傅留下的十道拳意之一，名为‘破虚拳意’。

　　这是形意之道的巅峰，是他师傅打破天地虚空、进入雷劫之中的那一拳。

　　这一拳出，风云变色。

　　天地间的道，在此时发出了刺骨的声音，如在嘶吼狂怒，周衍身边的空间，完全的扭曲了起来。

　　他浑身不断炸裂，血肉横飞，他的魂级战甲也在瞬间遁入了身体内部，守护着体内重要器官不至于崩灭破碎。

　　他雪白色的长发，都被从头顶喷射出的血水染红了。

　　他浑身沐浴在血水之中，这一拳，却如灭世的一拳，狠狠的打向了彩菱。

　　拳出，拳头走出的轨迹，虚空不断破裂！

　　哪怕是九源轮回即将出现的葬剑祖星，这一拳也依然打碎了虚空。

　　这个时候，周衍不惜肉身无法承受如此强大的拳意而炸裂，也依然要打出这一拳。

　　他没有守护住炎炎，却一定要守护住念念。

　　哪怕对方是虚三境界的无敌强者，也不例外。

　　“这是……”

　　这道拳意一出，彩菱勃然变色，一刹那似乎感觉到了这道拳意，脸色都变了。

　　她身边，周云天和那儒衫青年脸色也陡然变得无比凝重。

　　“镇！”

　　“镇！”

　　“镇！”

　　一连三个‘镇’字，直接冷斥而出，接着，三个彩菱，忽然出现在了她的身前，同时出剑，向着周衍杀去。

　　接着，彩菱的身体里，又飞出七个彩衣女子，每一个，都如她本体一般。

　　“三魂七魄都出来了！”

　　“不好！”

　　“闪！”

　　周云天和儒衫青年刹那间如要窒息，顿时想也不想，身体化作一团血水远遁而逃。

　　王泽等一群人此时已经逃离极远，见状也差点吓得魂飞魄散，也同样不要命的逃跑。


第121章 挡我的人，都得死

　　彩菱此时，三魂七魄同时出现，每一个她，都有一身顶级的极品灵甲在身，但在拳意面前，却如碎纸一般，喀嚓喀嚓不断崩灭。

　　三魂七魄的灵甲防御，全部破碎，天地炸裂了开来，整个逍遥古城，遭遇到了惊天的大毁灭。

　　无数的修士，在这一道拳意之中，灰飞烟灭，更多的修士在那三魂七魄身上的灵甲炸裂的劲气之中，灰飞烟灭。

　　十套灵甲毁灭，三魂七魄忽然凝聚在一起，形成一个虚体，虚体忽然拿出一枚古箫，接着以周衍无法想象的速度坐了下来，背过身，吹奏了起来。

　　呜呜咽咽的声音，让天地间染上了一层红色。

　　强大的剑意能量，铺天盖地而来，不断的冲击向了周衍的那一拳。

　　最后，周衍的身体，在巨大的拳意之下，终于崩溃成了一身骨头，拳意的力量逐渐衰减。

　　而那彩菱仙子，一身彩衣已经没有了半点光泽，她整个人也一身血水，她的虚体，身上都出现了裂纹，却依然挡在了本体的身前，以一个背对着周衍的背影，吹奏着呜呜咽咽的箫声。

　　孤绝剑意，不断呈现出来，死死的抵御着那道拳意。

　　最终，拳意消散，虚空破了，黑色的乱流冲击而下，所有遭遇到的一切，都已经灰飞烟灭。

　　“好！你隐藏的好深，好狠，如此绝地一招，不惜身死道消，灵魂破灭，也要如此！我便让你万劫不复！”

　　彩菱忽然冷笑了起来，接着她任凭虚体承受了那惊天拳意的余威一击，本体忽然出现在了风凌清身前，一掌打向了风凌清。

　　“死！”

　　周衍似乎早有预料，直接朝着彩菱冲去，同时，不灭重生之术施展开来，血肉逐渐恢复的同时，周衍又鼓荡起一道拳意。

　　他不惜一切，一定要将这彩菱击毙当场！

　　“夫君，清儿爱你，生生世世！”

　　风凌清忽然没有闪避，反而是迎着那一掌冲了过去，同时，她打出一道剑意，引动了破灭的虚空黑色乱流，朝着她冲击而来。

　　“好好活着……”

　　风凌清说着，那刹那，她引发了自己的气血，燃烧了起来！

　　“不——”

　　周衍怒吼，黑色的虚空乱流瞬间吞噬了风凌清，而那彩菱的一掌，已经劈出，却以更快的速度回收，却也已经迟了。

　　黑色的虚空乱流，忽然冲向了风凌清，同时席卷到了彩菱的身上，彩菱无比痛苦，脸色有些扭曲，最后，她的容貌，忽然发生了改变，接着，一个周衍熟悉的模样，呈现了出来。

　　这个模样出现之后，又很快消失了，彩菱的虚体忽然焚烧了起来，然后被黑色的乱流吞噬。

　　她的本体，出现在了远处原本虚体的地方，接着化为一道流光，破空消失了。

　　黑色的乱流，如一只恐怖的怪兽，朝着周衍和远处的周忘尘等人吞噬了过来。

　　“滚！”

　　周衍亲眼见到这个女人显出了容貌，顿时心冷了一片，他忽然明白了很多的事情，顿时忍不住怒声咆哮。

　　那漆黑的虚空乱流，竟是微微一滞，随后错开了周衍的身体，朝着前方奔腾而去，所过之处，一切湮灭。

　　“滚滚滚！”

　　周衍血发乱舞，直接冲向黑色乱流，再次只剩下骨头的手，努力的去抓其中的风凌清，却还哪里有风凌清的存在？

　　黑色的乱流缠上了周衍血骨一般的手，却发出了‘呲呲呲’的炸裂的声音，随后，竟是再次退避了开来。

　　这时候，破碎的虚空已经开始自然的恢复了起来。

　　不出片刻，虚空乱流消失了，天地间恢复了平静。

　　天地间的灵气，不再进入周衍的身体，天道，自此刻开始，对他产生了排斥。

　　帝气剑体的境界，因为已经接近凝聚剑魂，所以天道不再支持，命运也不再眷顾他。

　　这一战的惨烈，已经无法想象，整个逍遥主城，被毁灭了大半，不少还幸存着的修士，已经眼红的飞了出来，以一种无比仇恨的目光，死死的盯着周衍。

　　哪怕是此时周衍气息无比恐怖，他们都没有半点退缩。

　　“你这个恶魔，你害死了我全家人！你还我父亲，我儿子！”

　　“周衍，你怎么不死！你早该死了，你害死了逍遥主城一半的修士，你怎么不去死啊！你去死啊！”

　　“周衍我和你拼了！”

　　“你活该落得如此，你不为天地所容，你本就不能凝聚剑魂，还挣扎干什么，害死了一个又一个无辜的人！”

　　“周衍，如果不是你这个杂种、废物，我才两岁的女儿就不会被强大的乱流震死，你女儿就是该死！”

　　“你亲人是人，我亲人就不是人了？我一无所有了，我和你拼了！”

　　……

　　无数的谩骂声，铺天盖地而来，逍遥主城的修士，从来没有哪一刻这么万众齐心过，而这一次，却是因为他。

　　周衍没有任何表情，他的身体，承受不了超越无数境界的那道拳意，一旦凝聚起来，立马就直接炸开，最后只剩下一身白骨，包裹着里面的肠子和五脏六腑。

　　若非是魂级战甲在体内守护，他身体将彻底崩溃。

　　连续尝试三次，依然是如此结果之后，周衍知道，这种后遗症，短时间没有办法弥补了。

　　天地，不给他能量支持，只靠本源能量，只能坐吃山空。

　　但周衍不后悔。

　　他看着密密麻麻冲击而来的修士，目光冰冷无情。

　　这场战斗，他才是被害者，固然是凶手之一，但那个彩菱，也绝对是凶手。可是人们欺软怕硬的性格，让他们忽视了一切，一心认为他周衍的挣扎是错误的，就该被彩菱杀死。

　　他们自己，就该被域外的天才修士，当成奴隶一般对待。

　　所以，周衍没有任何话说，也不会说任何话。

　　下一刻，他如骷髅一般的空洞双眼里，忽然各自呈现出了十二道剑灵，十二道剑灵，在此时，不断的发生崩灭，炸裂，如剑灵的自我毁灭。

　　随后，周衍使出了孤绝剑意，强大无比的孤绝剑意，配合魂级的断愁剑，每一剑出，天地间都血水飞扬。

　　无数的修士，身体如西瓜一般破裂，血肉横飞，血水已经蒙蔽了修士们的双眼。

　　“衍儿……不要动手……”

　　忽然间，周忘尘竟是开口了。

　　他和萧战，一直在周衍的身后，并没有遭遇到任何的能量波及。

　　此时，疯疯癫癫的周忘尘，却忽然间清醒了过来。

　　他出声阻止，阻止周衍屠杀无辜的修士，但……已经迟了。

　　周衍每飞出一滴血水，都会化作古老的剑意，不断的斩杀着。

　　以他的境界，如今，三魂七魄以下，皆为无敌。

　　没有任何修士，可以抵挡。

　　“唉……”

　　周忘尘叹息了一声，随后整个人变得无比萧索了起来。

　　他苍老的目光里，似乎已经看透了很多的东西。

　　周衍一身骨头里，不断飞出剑灵，如生生不息。

　　苍龙剑灵，咆哮虚空，一道道的能量剑气喷出，如万剑齐发，摧枯拉朽的屠杀。

　　随后，白虎剑灵出现，风动，云起，雷电滚滚，恍若灭世。

　　如远古的大量神兽出现，这片天地，神兽咆哮嘶吼，最终，最后一名修士，一身血水，站在了所有倒下的人群之中，没有倒下。

　　这是一个黄色灵甲的女子，但她已经一身剑痕，春光有些外泄，但却都被血水掩埋。

　　她只是以一双悲哀而黯然的眸子，看着周衍。

　　周衍此时，也漠然的看着她。

　　“你来了。”周衍开口，声音却无比阴冷，因为是骨头里发出的声音，所以难听无比。

　　“周衍哥哥，你这是何必。”

　　女子无比惆怅。

　　“总有人要死，别人死，好过我死。”

　　周衍平静的回答。

　　“这是无情剑道吗？”

　　“不，这是有情剑道，有情剑道终将死。即便无情，也是有情。天道残酷，就打破这片天，那么，注定有人要死。

　　挡我路者，都得死。”

　　周衍冷漠的回答。

　　他已经麻木，风凌清被卷入虚空乱流，眼看已经活不成，连带着她体内的还没出世的孩子。

　　如果有唯一的一点侥幸，那便是，虚空乱流似乎对他没有伤害能力，如果这样，有自己血脉的女儿，会不会还有活着的希望？

　　这就像是溺水之人抓住的最后一根救命的稻草，尽管这个想法，有些荒诞可笑，可周衍还是这么想，这么去认为。

　　认为风凌清和孩子，或许还有机会活着。

　　这也是他还保持着冷静的一个重要的原因。

　　不然，周衍不知道，自己是不是会再次的发狂。

　　“有情剑道，无情剑道……真是可笑的道。如果有一天，我可以开创一个世界，我一定不让那个世界的人修炼任何道，我要让他们自身弱小无比，只能依靠发展外力。

　　这样，或许就不会……”

　　女子说着，却自动的停了，因为就连她自己，都觉得，这是可笑而不现实的。

　　“大周家族，在哪里？说吧。”

　　周衍冷视着这名女子。

　　“他们退走了，被一个觉醒的老祖带走了，你找不到的。我之所以留下，只是希望……在离开的时候，再多看你一眼，一辈子，记住你。”

　　女子说完，默默的转过了身。

　　她的身影，逐渐的消失了。

　　她自始至终，竟都只是一个投影，而不是真实的。

　　“天灵剑体的投影，却可以以假乱真。周颖，你若是真心想看我一眼，又何必用一个虚假的投影。你还是担心我丧心病狂，杀了你们吗？你认为，你们值得我杀吗？”

　　周衍漠然的笑了笑，却只扯动了那坚硬的脸颊的骨头。

　　他此时，就是一具骷髅，没有半点血肉。

　　他叹息了一声，背起长剑，走向了自己的父亲。

　　但，就在此时，天空出现了一道光，接着，一个老妇人举着拐杖，携带着一个美丽无比的少女，以极速冲向了这里。

　　“姥姥，快，快啊，周衍哥哥快不行——”

　　她努力的催促着，声音却忽然戛然而止。

　　因为那一刻，她的目光，落到了周衍的身上。然后，她瞬间泪水便流了出来，声音痛苦、哽咽道：“周衍哥哥，对不起，曦儿来迟了……来迟了……”


第122章 天道，命运

　　大地积血。

　　血光映照下，天空都显得有些暗红。

　　天空刚刚自破碎恢复，固然暗红，却显得很明亮。

　　但逍遥主城四周，却血气冲天，混乱得如同坟墓废墟，阵阵呛鼻的血腥气息，让人烦闷欲吐，令人不愿意停留片刻。

　　可是周衍却仍然静静的站在那里，很久，连姿势都没有变。

　　他被血水染红的白骨眼眶里，目光充满了悲哀和痛苦。那个动听的声音、饱含惨厉和自责之意，就像是一根根针，深深的刺入了他的心。

　　古曦来了，那个青梅竹马的小妹妹，那个心中善解人意的可人儿来了，却带着一身的愧疚和自责，似乎她没有能在这样的一幕里帮到他周衍分毫，而无比揪心。

　　可她如此，反而令周衍更加心痛。

　　她来得迟，是一件好事。

　　因为来得早了，以她目前的实力，也只有香消玉殒，而无其他可能。

　　周衍原本以为，自己有了形意传承，可纵横无敌，因此大包大揽的揽下了许多。

　　他以为可以保护小辰辰，实际上小辰辰根本不需要他保护，别人不过是一路算计着他。

　　他以为可以相信乾坤一脉的那些人，实际上，那就像是一个笑话。

　　他以为曾经的堂兄弟们，会为了他出生入死，不会放弃。

　　可曾经都可以放弃他一次的人，又怎能奢望第二次不放弃？大难当前，各自飞。这就是这个世界的真实写照。

　　他也以为，再次凝聚了剑灵之后，三魂七魄已经无敌，就一定可以保住风凌清。

　　可最终，风凌清也被卷入了虚空乱流，生死不知。

　　实力，实力不足，但是信心太强，所以承担下的，太多的都是痛苦。

　　而天道，不再眷顾的话，他就是被天谴之人，跟着他的人，可能，都不会有善终。天道，或许会将对他的惩罚，逐渐的加持到他身边的那些人。

　　天道，命运。

　　这到底是什么，周衍其实并不能很明白，他只知道，这是葬剑祖星星球的意志，以葬剑祖星的星域规则，是冥冥之中看不见的掌控一切的那双手。

　　……

　　想到这些，周衍漠然的抬起了头，看着那个曾经青涩的、如今却出落得亭亭玉立的美丽少女，心中难得的有了片刻的宁静。

　　回忆，是那么的美好、美丽，但那已经只是回忆。

　　对于他周衍而言，有这样美丽的回忆，其实，也已经足够。

　　他还能奢求更多吗？奢求来的，最终，都会离去。

　　“周衍哥哥，周衍哥哥。”

　　古曦来到了周衍的身前，娇躯颤抖着，将如骷髅人一般的周衍抱在了怀中。

　　她小心的，怕伤害到了周衍，却又不舍得再放手，想抱紧一点。

　　这种矛盾的心情之后，她终于松开了怀抱，从精致的乾坤戒指里拿出大量金灿灿的丹药，朝着周衍的嘴里喂去。

　　“周衍哥哥，快吃，吃下就好了。”

　　古曦梨花落雨的脸上，泪水不断滑落，她轻轻的用柔软的衣袖去擦拭周衍脸上的血水，一擦之下，血迹散开，却只能见森然的白骨，而见不到血肉。

　　“曦儿，你让开，让姥姥看看吧，他这最低也是使用了超越身体承受力百万倍以上的能量，把身体崩碎了。”

　　拄着拐杖的老妇人一步步走来，步伐看似不快，但只是几步，她便已经跨越了无法想象的距离。

　　“百，百万倍！这么强大的能量，身体怎么能承受得了。周衍哥哥，你怎么这么傻……”

　　古曦呼吸都有些窒息了，脸色也在此时变得充满了担忧之色，眼中泪水已经哗哗落下。

　　周衍身边，萧战此时眼睛也再次的变红了，目光担忧不已的看着那位老妇人。

　　那种目光，蕴含了太多的期待之意。

　　“不用了，我的事情，不需要你们费心！”

　　周衍话语冰冷，拒绝了古曦的好意，也对于那个老妇人的帮助，并不待见。

　　周衍心中温暖，但他知道自己的情况，任何丹药，效果都不大，只有身体里的拳意渐渐逸散出去不再让骨头都近乎崩灭，他才能施展不灭重生之术，依靠本源以及残余拳意能量，重新凝聚血肉。

　　这个过程，固然有些痛苦，但并没有什么。

　　看似凄惨，实际上周衍的情况并不是很差。

　　眼下，这个老妇人的实力虽然强大，但算不得无敌，和自己牵扯上，他们不会有什么好结果，所以周衍在此时，已经表现出了自己的无情之意。

　　此时无情，便是有情。

　　而此时有情，实则是罔顾她们的生死，实是无情。

　　果然，周衍此时这番做法，直接让那老妇人微微一怔，而古曦，则是有些诧异的看着周衍，那一双盈满了泪水的眸子里，似乎有些疑惑，有些不明白，为什么忽然之间，感觉自己和周衍哥哥的距离，变得遥远了起来。

　　“周衍，你的情况本就不乐观，如今身体崩灭，骨头破碎，不赶快救援，你……命不久矣。”

　　老妇人没有什么气势，只是带着几分劝解之意的道。

　　“那又如何？你们走吧，我不想看到你们！”

　　周衍冷笑一声，话语阴冷，无情。

　　“周衍哥哥——”古曦哭声道。

　　“滚！”周衍怒喝一声，古曦娇躯一震，脸色惨白了几分，连连后退了几步。

　　“周衍！你好胆！敢欺我徒儿！”那老妇人脸色陡然变得不愉了起来，接着一种可怕的气势威压，镇压了下来，以周衍的实力，竟是有种被定住的感觉。

　　似乎他一动，就会陷入万劫不复的地步。

　　“姥姥，不要！不要动手，是我做的不好，和周衍哥哥无关，周衍哥哥骂我是对的。”

　　古曦赶紧挡在了周衍和老妇人的面前。

　　老妇人苦笑了一声，道：“曦儿，姥姥虽然没有经历过爱情，但他这绝不是喜欢你该有的表现，你看他的眼神，那么冰冷无情，或许，他根本就看不起你，你又何必为了一个不值得的人……”

　　“姥姥，这件事您别管了好吗，我知道周衍哥哥是在乎我的。”

　　古曦脸色已经极为苍白，却如自欺欺人一般的说道。

　　“你姥姥说得对，最开始我让你去寒冰剑宗，就是不想看到你，因为看到你，我就觉得恶心！你知道吗？我真正在乎的人就是圣女姜雨凝，你大概也知道。

　　只要我得到圣女的命魂，我就可以纵横无敌！不信，两个月之后，我就会前往水域广寒殿去比武招亲，拿下第一。

　　而你？你哪里能和圣女相比？我都说让你滚了，你还不滚？你怎么这么贱呢？！

　　当初不过是我想玩玩你而已，和我玩弄其他女人一样，可惜没找到机会玩弄你的身体。

　　现在，我已经没有兴趣玩女人了，所以，你也没有任何利用的价值！”

　　“你就是个贱人，知道吗？我从来都没有爱过你，喜欢都没有！现在，你懂了？”

　　周衍冷笑着，话语冰冷之极，也充满了讽刺之意。

　　古曦呆了，萧战傻了，只有周忘尘默默的看着周衍，没有说话。

　　那老妇人，听到这话，都气得瑟瑟发抖，但看到古曦此时面无血色、眼神死死盯着周衍的模样，她凝聚起的滔天杀意，终于的慢慢的收敛了起来。

　　古曦没有说话，只是以那双大大的眼睛，定定的看着周衍的眼睛。

　　周衍的目光，也没有闪避。

　　他把古曦想成后瑶、想像成彩菱，却依然冲不下那种爱意爆发的冲动。

　　他死死的压制、隐藏，因为发现了彩菱的身份之后，他感觉到，他身处在一个极为可怕的局中。

　　如今，他不想与任何人牵扯上，不想有任何的情感上的牵连。

　　如今，固然只能无情，但只有无情，古曦，才可以活下去。

　　活下去，那么自己痛苦，甚至是她痛苦，都不要紧。只要，能活下去。

　　周衍冰冷的眼神不改，冷意凛然，轻蔑而讽刺。

　　渐渐的，古曦灵动的眸子，那种期待的光泽，一点点的黯然了下来，最后，她转过头，背对着周衍，一步步走出。

　　三步之后，她没有回头，却颤声道：“周衍哥哥，你不喜欢、甚至讨厌曦儿也好，觉得曦儿无用也好……曦儿都从不后悔爱你。这一辈子，下一辈子，哪怕是轮回千百万次，曦儿都会挚爱着周衍哥哥的。

　　周衍哥哥不愿见到丑陋的曦儿，那曦儿就不再在周衍哥哥面前出现，不让哥哥见到了而觉得恶心。

　　但曦儿会变得更强大，去保护周衍哥哥。

　　周衍哥哥，你多保重。”

　　古曦如泣如诉的轻声说着，她来到了周忘尘、萧战身前，道：“周伯伯、萧叔叔，曦儿走了，你们也多保重。”

　　“嗯，曦儿，你是个好女孩儿。”萧战有些哽咽，他想说如果自己的女儿有这样之类的话，却已经说不出口，就像是什么堵住了喉咙一样，很难受。

　　第一次，他想狠狠抽周衍一个耳光，这么好的女孩儿，怎么可以这么狠心去伤害？

　　“曦儿，忘了衍儿吧，他的无情剑道，成了。”周忘尘只是叹息一声，说道。

　　“嗯……我已经明白了，都怪我，如果我可以更努力一点，修炼出剑魄，甚至凝聚出虚体，就不会这样了！是我自己，害了周衍哥哥，也害了我自己，是我活该。”

　　古曦泪水连连，凄然喃喃自语。


第123章 大爱无言

　　那个拄着拐杖的老妇人，此时怅然叹了一口气，原本，她想对周衍动手，杀死周衍，让周衍睁大眼睛瞧瞧，自己天才的徒儿，又有哪一点不配？

　　但她凝聚出三魂七魄，显化于自己的虚体之中，随后仔细的感应了一下，再看周衍的无情而冷漠的表情，她隐约的把握到了什么。

　　这种能力，除了她之外，葬剑祖星，都不曾有人懂，所以为了的徒儿，她还是施展了一次。

　　而当得到一丝信息之后，老妇人身躯也不由一震，脸上刹那多了一丝凝重之色。

　　但这种凝重之色，也只是虚晃了一下，便消失了。

　　她的表情，依然苍老而带着几分怒意。

　　她沉吟了片刻，便冷声呵斥道：“小子，你可知道，以我的身份地位，是不会出来跑动的。若不是这个丫头跪着求了我一个月，你以为，我一位五变虚境的老婆子，会去卷入你们青年一代的纷争吗？但你……真令人失望。”

　　周衍听完，身躯微微有些发抖，却很好的压下了那份冲动，没有任何回答。

　　他态度依然冷漠，和最初站在那里的情况，没有任何不同。

　　“好，你好样的！以后，你会后悔的！”

　　老妇人若有所思，却刻意这么说道。

　　周衍目光一凝，有些惊疑不定的看了这老妇人一眼。

　　如果这样，都被这老妇人看破，是不是，那个关注的强者，也会看破他在作假？

　　“滚！”

　　周衍冷哼一声，表现出了不耐烦的语气。

　　那老妇人脸色一冷，意有所指的道：“你自负，那我就看看你如何夺取圣女吧！域外很多天才人物已经到来。而曦儿，也即将领悟剑魄，我会送她进入她下不定决心进入的‘雷炎破道山’，这里面，几乎十死无生。成功，就凝聚虚体而出。失败，就魂飞魄散！

　　但我相信，曦儿可以出来，她还要傻傻的去守护那个对她无情的小情郎呢！可她出来之后，你只能仰望她了！到时候，她绝不比你那个什么圣女差！”

　　老妇人说了一堆莫名其妙的信息，随后卷起古曦，身体一个震荡，虚空如出现了水波纹一般，两人刹那便已经消失不见了。

　　……

　　“衍儿……”

　　萧战声音有些冰冷了起来，也有些冷厉。

　　作为长辈，他必须要呵斥几句。

　　“萧战叔叔，你没有资格！说到底，你是个下人。”

　　周衍话语冷漠，随后，他看了看周忘尘，道：“我已为你付出全部，养育之恩，就此完结。这祖血，留给你，算是偿还恩情。

　　母亲那边，我会去和离家做个了断。”

　　“好，我也有此想法，我的太上忘情剑道，已经入门。这功法厉害，却不适合你，所以我不会传你。

　　我知你喜欢烈焰剑心酒，我虽然疯，却为你炼制了三千壶。三千壶酒水，我只取一壶，其余，全给你。

　　今后，你我，恩断义绝。”

　　周忘尘很平静。

　　“少爷，不能——”

　　萧战此时脸色大变，当即要阻止。

　　“不必，能拿到祖血，我已经赚了，什么亲情，在这个世界，比不得实力，不是吗？我被周家抛弃的足够多次了，被儿子抛弃，也正常不过。而且，眼下不是儿子抛弃我，是我抛弃儿子。

　　他快要死了，就让他安静的死吧。”

　　周忘尘目光深邃无比，说出的话，让萧战怔在了原地，竟是一句话都说不出来。

　　“啊——为什么，为什么？为什么会这样，这世界，是什么世界？老天无眼啊！”

　　萧战如疯了一般，撕扯着自己的头发，身体颤栗着，跪在了地上，神情痛苦。

　　“少爷，少爷你不是这样的人，你怎么可能抛弃自己的儿子？”

　　“衍儿，我了解你，你也不是这样的人，你怎么会和相依为命十多年的父亲恩断义绝？”

　　萧战迷惘的目光之中布满了血丝，内中尽是茫然之色。

　　“你懂的时候，就会懂。你不懂的时候，就永远不会懂。”

　　周忘尘看了看萧战，一把拉起他，接着道，“我们，去极寒之地，走那苦修之路好了。只有强大了，才可以主宰自己的命运，不然，一辈子，都只能是一些强者的玩偶，是命运的傀儡。”

　　萧战茫然的站了起来，整个人刹那间变得无比苍老，头发，都忽然间白了一些。

　　周忘尘拍了拍萧战的肩膀，没有说话，而是转过身来，看向了周衍。

　　“这是祖血，直接滴入眉心。”周衍话语漠然，没有一丝情绪呈现。

　　“我懂。”周忘尘道。

　　“后会……有期。”周衍沉默了片刻，道。

　　“好。”周忘尘淡漠的回答了一声，便不再说话。

　　周衍站立了片刻，却不知该再说些什么，便只能转过身来。

　　“等等。”

　　周忘尘喊了一声，周衍的身躯微微一震，很快恢复了平静。

　　“拿下圣女，凝出剑魂。就当是，给我这个无能的父亲，一个修炼上的……憧憬的机会。”

　　周忘尘这句话说出，周衍已经什么都明白了。

　　他以为，世界上，不会有人懂他。

　　哪怕是心中，他也想着很‘恶毒’和‘不屑’的心思迷惑那个强大的主宰者，实际上，真正的情况，并不是这样。

　　但即便是可以欺骗所有人，他的父亲，也依然懂他。

　　这种懂，是全部都懂。

　　大爱无言。无情之极，就是至情至性。

　　以无情，演绎有情，这就是无情剑道的极致。

　　周衍不是走到了这一步，而是以有情剑道，走到了无情剑道的极致，有情，到无情，再到有情。

　　这就是一种真正的剑道境界。

　　冷漠，是为了更好的保护。

　　他点了点头，答应了，却没有回头。

　　……

　　“萧战。”

　　看着周衍血骨身影一步步的离去，周忘尘却开口了。

　　“少爷。”

　　萧战虽然心死如灰，却依然恭敬的回答道。

　　“我们兄弟，只有强大起来，才可以不成为蝼蚁，才能不成为别人手中的棋子。

　　我疯，其实是人疯心不疯。我知道自己领悟不了太上忘情之道，便故意把自己逼疯。我在那个时刻出现，故意泄露太上忘情这个机缘，以为可以引起一场争斗，让那些人自相残杀，然后逼迫自己进入绝境，寻求一个突破的机会，却不想衍儿还是出来了。

　　原本我无法领悟太上忘情，但当到了绝境，看着儿子拼命，然后屠杀城里的那些修士，忽然便明白了。”

　　他苍白的脸上，出现了凄艳的血红色，说着这些话的时候，他整个人显得有些颓废。

　　他的两鬓已经斑白，却拿出那壶酒，仰头喝下，然后，开始不停的咳嗽了起来。

　　他声音有些低沉，语气有些凄然。

　　萧战惨笑了一声，人都有些麻木了。

　　许久，他拿过周忘尘手里的酒壶，仰头大口喝下一口，炽烈的酒水，烧得他如灵魂都被焚烧一般，十分痛苦。

　　这种酒水的味道，并不美，相反就像是一种对自己的折磨。

　　可这酒水，此时却十分符合他的心。

　　他同样凄然自语，道：“我们三兄弟，古砚已经死了。当时在剑冢的时候，我们陷入了绝地，我骗你说他有大机缘，在万鬼剑冢里有了奇遇……实际，我是骗你的。我亲眼看到邪恶的剑灵吞下了他的身体……”

　　“他是为了让我们快跑，自己挡下了那一击的。他也知道，挡下那一击，他必死无疑。”

　　“可今天，衍儿那么对曦儿，古砚兄弟，他能瞑目吗？”

　　“我很想去狠狠抽衍儿一个耳光，但就像是他说的那样，我……真的不配！我没有资格，我如今才什么实力？我连一只蝼蚁都不如。”

　　……

　　萧战一下子说了很多话。

　　最后，他话说完了，便只是站在原地发呆，没有再动一下。

　　“祖血，我一个人承受不了，肉体不够强。我们平分。你不要拒绝，我们强大了，也能更好的合作。到时候我们去万鬼剑冢，再去看看能不能找到古砚。我相信他是有大机缘的人，不会那么快陨落。”

　　周忘尘说着，将那一滴十分凝聚的祖血，直接的拿了出来。

　　“这……”

　　萧战有些动容，也有些‘受宠若惊’。但他看到了周忘尘那坚决的表情，心中便已经知道，周忘尘已经作出了决定。

　　他默默的伸开手来，然后亲眼看到，那一滴祖血，被一缕凌厉的剑意，刹那一分为二。

　　一颗如红宝石一般的、弹性十足的半边血珠子忽然落入了他的手心之中，那一刻，两人对视了一眼，心照不宣的同时将这枚血珠子按向了自己的眉心。

　　这一刻，一种莫名的恐怖气息，忽然呈现了起来，在两人身边，原本不曾凝聚起的灵气，此时以一种可怕的速度，排山倒海的凝聚了起来。

　　两人，也在发生着极速的蜕变。

　　……

　　远远地，如虚无不存在一般，周衍站在远处的虚空，身体化为虚无，静静的看着他父亲和萧战发生剧烈蜕变的一幕，心情终于安定了下来。

　　自然形意之道与自然之心，除了让周衍拥有十二般自然变化之外，还有着强大的隐匿能力。

　　此时，他虽然走了，但是灵魂感应力，依然感应着他父亲所在之地的那一切，依然有些放心不下。

　　那些无情的话语，只是一种有效的保护手段。跟着他，他父亲和萧战，将连修炼的能量，都凝聚不到，而且还时时刻刻将会面对危险，这样下去，迟早会发生意外。

　　所以，他放手了。

　　此时，一直守护着两人到祖血凝练完成，其中也没有发生任何意外。

　　这也正常，毕竟逍遥主城的人，几乎都死光了。这一战，恍如灭世，即便有没有死的修士，也不敢在此时来这里了。

　　吸纳了祖血，周忘尘的境界，也开始冲击向了剑魂、剑魄……一直到剑魄一重天巅峰。

　　而萧战，差不多也是这个境界，两人才堪堪停下。

　　这不是祖血效果不好，也不是两人愚钝，而是这达到了一个暂时的极限，就好比有成山的美食，但自己只能吃下几碗而已，这只是自身的容量不足，潜力还不足以完全发挥出来。


第124章 天生的贱骨头

　　这一滴祖血，是真正的祖血，是剑祖级的强者的生命精华气血，自然无比强大。

　　便是将两人提高到剑魄境界三重天巅峰，其实也完全不是问题。

　　但只到了一重天巅峰，其余的能量，便沉寂累积在血脉与体魄之中，在平时的修炼之中，可以逐渐的发挥出来，直到这些能量花完。

　　这一点，周衍看得很清楚。

　　有了太上忘情剑道，自己的父亲周忘尘，只怕是面对一变剑虚境界的强者，也可以不用担心了。

　　而且，他的父亲从来都不愚蠢，不会轻易被人算计到，所以不跟着他周衍，活下去的机会更大。

　　周衍远远看着这一幕完成，终于不再有遗憾。

　　他身影一动，形意之术变化了开来，他直接化身为一只雪白色的燕子般的鸟儿，只有拳头大小，却如一道光，陡然飞射向了远方。

　　……

　　身体，历经了很多次的崩裂之后，里面残余的拳意，还依然巨大无比。

　　而周衍的骨头，恢复能力，也极强，没有不灭重生之术，也自动的恢复着。

　　因为拳意不灭，恢复一次，拳意被消耗一些，再次凝聚出的骨头，便再强大一次。

　　在千百次的这般来回凝聚之后，终于，当又一次的骨头开始凝聚出来的时候，骨头再没有裂开，血肉也没有崩乱，渐渐的承受住了那种强力的拳意。

　　那个拄着拐杖的老妇人说得没错，他打出的那道拳意，是他师傅留下的本命拳意，每一道，都无敌。

　　如果他够强，可一拳杀死这片天地所有人。

　　但只是他周衍的能力太低，打不出这种拳意的力量，连百万分之一，只怕都没有发挥出来，所以即便打破了天地，却也依然让彩菱等人逃了。

　　因为他与虚三境界的彩菱的境界差距，达到了九，速度上，是有所不如的。

　　而一个三变剑虚境界的修士，一心要逃，谁也拦不住！

　　这才是这些人可以逃离的原因。

　　不然，一拳打出，可灭尽所有。

　　只是，彩菱逃了，周衍反而不后悔，因为他看到了这个女子的本来面目，明白到了这个局的可怕，因此他才有了后面的部署。

　　或许，九源轮回，就是九源剑圣才需要的轮回，而和他们这些天才人物无关。

　　因为每一个天才，可能都很悲哀的是棋子，只是绝大多数人，都不知道而已。

　　越接近真相，这种感觉，便越是可怕。

　　周衍一路飞来，不敢去想，只能不断凝聚拳意，修复自己的身体。

　　如今，身体修复了主要的构架之后，周衍终于施展出不灭重生之术，以强大的拳意能量，凝聚出了自己的肉身。

　　有了如今的境界，本源的损耗很少，不灭重生之术的手段，便显得更加强横，堪称肉身不死。

　　哪怕是天地灵气不能被吸纳，抗拒他，一旦强大的功法之下，天地间的一切，都依然无法控制的为他所用。

　　这便是一股无敌意志。

　　“我若要吸纳天地灵气，你们便是抗拒，也无用！”

　　这就是周衍的心理，而事实，也如他所想。那些游离的灵气，就像是要被强奸的女人，根本无法抗拒强大的不灭重生之术的吞噬与吸纳，只能不甘心的就范。

　　修复了身体上的创伤，灵甲飞出，出现在了身上，周衍终于松了口气。

　　只有亲自体会了那一道拳意的强大，才能明白，剑魄之上的那些境界，究竟是何等的逆天。

　　仔细的感悟着这次战斗的得失，认真总结，许久之后，周衍来到了天山府的地域。

　　天山府，只是一个小府，但它毕竟是一府，还在域之上。

　　雪域，只是天山府的一个主要的分域。而水域，则是苍炎府的一个次要的分域。

　　雪域、水域，如今因为天下大乱，而有了融合的趋势。

　　而天山府与苍炎府，历来交情很好，与姬家、离家所在的望川府，关系反而只是一般。

　　周衍进入了天山府的范围，便由一只鸟儿，化为了一位黑衣灵甲长袍青年。

　　他没有改变自己的模样，也不在意去改变。

　　他人刚刚落下，便见到了一个熟悉的白衣纱裙女子，等待在这片地域的虚空之中。

　　似乎，那个女子，早已经算好了，他会来这里一样。

　　他每一步，似乎都完全被人知晓。

　　“你们，还真是阴魂不散。”

　　周衍冷笑了一声，直接讽刺道。

　　“那不要紧，这次，我是来请你去我们天山府的雪域分部去一趟，我们域主，有事情与你商量。我们没有恶意，甚至，这对于你而言，是一件好事。”

　　白衣纱裙女子，安静的说道，语气有些清高，但比之在荒古墓山，已经好了许多。

　　她说话的时候，甚至不时看周衍一眼，似乎周衍如今达到了这样的境界，让她觉得有些震惊。

　　她原本不相信域主所说的那些事情，但感觉到此时周衍的实力，她便开始相信了。

　　一个人，屠了一个主城，这简直是……

　　“好事？如今天道已经不再眷顾我，对我而言，我到哪里，都不会有好事。所以，好事，就是坏事。可能，更会是死路一条的死事。”

　　周衍冷冰冰的回答道。

　　他目光，有些肆无忌惮的在眼前这个女人身上扫着，并没有去掩饰什么。但他不是看上了这个女人，而是在感应祭天残页之类的古卷气息。

　　一旦有，哪怕是此人是曾经的熟人，甚至有过一些交情，都要死。

　　周衍那种侵略的眼神，有些刺激了白衣纱裙女子，她轻轻的皱了皱眉头，道：“周衍，你知道，天山府、苍炎府、望川府三大实力如今动荡不安，而我们域主的权利，能干涉到雪域。

　　两个月后，雪域圣女姜雨凝的比武招亲，你有没有机会，就看你现在的表现了。”

　　“风云烟，你还真看得起你们，我周衍要做什么，还轮得到你们作主？

　　参加那招亲，我只是尊重姜雨凝而已。但所有与我为敌者，都得死。或者，你们想利用这个机会，让我出手帮你们杀一些天才人物？我其实完全不在乎。”

　　周衍目光逼视着风云烟，同时，他以一种极速，出现在了风云烟的身前。

　　“随便你怎么想，反正，我便将好处先说部分你听听——祭天残页，古文经书！我想，这些，已经足够了吧？其它的，你该知道——”

　　风云烟的话还没有说完，周衍竟是忽然出手了。

　　以风云烟的能力，此时竟是根本没有了反抗的能力，似乎她的精气魂，被一股恐怖的意志镇压了下来，便如面对虚境强者的那种虚空压力一般！

　　她在这刹那，心中十分骇然，周衍才不过剑灵三重天，便因为和虚境强者对战，而隐约触摸到了空间的力量了吗？

　　如果是这样……那么……

　　风云烟的心不由一沉，此时容不得她多想，几乎本能的摧动了体内的气血，抵抗周衍的攻击。

　　但周衍没有出剑，也没有杀意呈现，只是手如一道闪电，瞬间掐住了她雪白的脖颈，并一举将她捏着提了起来。

　　这种手段，根本没有半点怜香惜玉之意，有的便是无尽的残暴气息。

　　“你知晓我需要什么，还故意用这些引诱，便是知道，我一定会去天山府！好，如你所愿，我去你天山府！

　　不过，一个女人，尤其是一个漂亮的女人，在我面前卖弄自己的清高，你猜，如今我会怎么做？”

　　周衍的手部微微用力，捏得风云烟的脖子的骨头，都发出了轻微的‘喀嚓’的声音。

　　到此时，风云烟已经完全不再怀疑，周衍这个疯子，会一手捏断她的脖子。

　　她到了眼下这个境界，脖子捏断，固然死不了。但一断之后，实力立刻就要降低极多，那时候，再面对周衍，她没有任何机会逃走，说不得，就得魂飞魄散，灰飞烟灭，甚至更可怕的惨遭蹂躏。

　　“你，你想干什么？”

　　风云烟脸色也有些冰冷了起来，但声音里，多了几分忧虑之色，那种运筹帷幄的自信，淡了许多。

　　“告诉我，陈天剑的来历以及关于帝剑一脉的详细情况。另外，这次，有多少老熟人，在天山府等我？！”

　　周衍目光狠戾，看着风云烟的时候，完全如看一个死人。

　　堂堂一位真灵级的天才人物，如今剑魄一重天巅峰境界，却被周衍一只手镇压，动弹不得。

　　风云烟心中震惊于周衍的强大的同时，也对于周衍，更有些忌惮了起来。

　　“你以为，以我的地位，可以知道多少东西？”

　　风云烟闭上了眼睛，等待赴死一般。

　　她修长的睫毛，在此时颤栗着，显得吸引人。若是一般男修士，多半对于这样的灵秀女子，会疼惜还来不及，怎舍得她受委屈？

　　但周衍不同。

　　他清楚的明白，很多天才修士，都逐渐的知道了，自身的命运与无常，就像是周灵衣知道自己鼎炉的身份，选择与后灵儿融合一般。

　　就像是姬太虚知道自己的身份后，无可奈何的被姬天虚同步一般。

　　就像是周云天知晓自己是姬天虚的鼎炉之后，竭尽全力，想要翻身做主一般。

　　在命运的压力下，作为棋子的存在，已经不甘心充当棋子，都纷纷想跳出棋局。

　　周衍没有回答，却将另外一只手肆无忌惮的伸向了风云烟的身体，在她饱满的酥胸上，肆意揉捏着，并冷笑道：“我知道的，远比你们想象的多！而且，我也知道你们知道，我的身体以及接近凝聚剑魄，接近腐朽死亡。但，那又如何？我还活着，还没死，就有足够的底牌，屠杀虚三乃至虚五境界的强者。

　　除非，你们找到更强的强者，一招杀死我！杀不死我，如今走上无情剑道的我，将会是你们的噩梦！”

　　“还有，你以为，你保留的算计、突然爆发的袭杀手段，可以重创我？你太天真，从捏住你的脖子那一刻起，你的底牌，便已经被我所知晓。

　　我现在亵玩你，就是让你知道，自作清高、自作聪明，其实你同样也不过是我眼中的蝼蚁，就像是你最初连看我一眼的欲望都没有一样。”

　　周衍说出的话，让风云烟终于有些变色了。她忍着身体上传来的酥麻的刺激，一张俏脸苍白却又红晕。

　　对她而言，那是耻辱的红晕，但她却无法阻挡身体发生反应。

　　在周衍镇压之下，她竟是使不出任何能力，如一个普通的女人一般无力。

　　“还不说？我就撕了你的灵甲，当众破了你的处子之身，喊来无尽的修士。我要让天下修士看着，你这个圣女，被我周衍当众凌辱的丑相！”

　　周衍冷笑道，说着，他的手已经破开了风云烟的灵甲，一把抓向了那柔软而弹性十足的酥胸。

　　那一刻，那种极致的手感，那种温热的触感，以及那种浑圆而硕大的饱满的感觉，一并传来。

　　以周衍的心性，竟是也不由心中微微一凛，冲击颇大。

　　但他很快恢复了平静，他没有想到，看起来峰峦不显的女人，里面的竟然如此货真价实。

　　那一刻，在周衍的手抓住了她的丰挺的那刹那，风云烟眼中盈满了屈辱的泪水，却终于低下了高傲的头。

　　“放我下来吧，我说。”

　　风云烟只在片刻，泪水已经干涸，恢复了平静。

　　此时，周衍也松开了对于风云烟的钳制。

　　“我给你看一点东西吧，说再多，其实无用。因为我说什么，其实你都不会相信。”

　　风云烟没有征求周衍同意与否，直接激发了一道剑之幻境。

　　随后，里面呈现出清晰的一幕来。

　　……

　　剑之幻境之中，有两个身影，皆身穿彩衣。一男，一女。容貌，都呈现出侧面，都很模糊，但周衍看起来，觉得都有些面熟。

　　那个男子微笑道：“你不怕他将祖血吞下去吗？不怕他激发底牌，破灭一切？”

　　彩衣女子冷漠道：“我就算将祖血白送他，守护他凝练境界，他也不会这么做的。

　　彩衣男子点了点头，道：“哦？看来，你很了解他。”

　　彩衣女子抿嘴一笑，道：“我早就说过，这种人，这种就像狗一样天生的贱骨头，你越打他骂他，越是折磨他，他其实越是对你依依不舍。那周忘尘哪有那么简单？周衍这条狗，自然还是要护着他，给他祖血的！”

　　你说这不是狗吗？打它骂它折磨它，它却还是要跟在后面摇尾巴。”

　　那彩衣男子道：“也是，有这样一条狗跟着摇尾巴，也还不错。起码，狗还算忠诚。”

　　彩衣女子摇了摇头，道：“我不喜欢狗，因为狗始终是狗。我只喜欢你，你难道不愿多留一刻吗？”

　　那彩衣男子道：“不留了，那条狗，现在很厉害，发起疯来，更不得了。我留下来，怕被咬死。”

　　那彩衣女子闻言，咯咯咯的笑了起来，道：“那我拔了它的牙齿，不就好了。”

　　“你做不到。”男子声音很肯定的道。

　　“未必，他需要祭天残页，就必定会来的，我坐等他来。”彩衣女子冷笑，声音狠辣。

　　“那你以什么面目见他？”男子有些怔然，诧异的道。

　　“他想见到谁，我就以谁的面目，你说好吗？”女子娇媚的道。

　　“这样，我岂不是要吃亏了？”

　　男子笑眯眯的道。说完，他已经起身，并似有意、似无意的看了周衍观看剑之幻境的方向一眼。

　　就像是，故意要与周衍对视一样。

　　那一刻，周衍看到了一个，他无法想到的熟悉的身影。

　　他直接，呆在了原地，大脑瞬间‘嗡’的一声，空白了。


第125章 天山圣地

　　有些人，有些事，切身的体会，可以让人信任。

　　毫无保留的信任。

　　对于那个彩衣男子，周衍看着熟悉，但他正面容貌呈现出来的时候，周衍依然呆滞了刹那，大脑有了一瞬间的空白。

　　这个人，周衍可以交心，甚至可以为了他付出很多，却没有想到，如今这个人，站在了这样的一个制高点。

　　就像是一场不真实的梦境，这个世界，变化得实在有些快。

　　周衍呆滞的刹那，那个彩衣男子便留又转过了身体，随后化为流光飞鸿，即将消失。

　　或许，他转身的那个动作，在任何人眼中，都正常无比，但他看向剑之幻境之外的那个眼神，那一刹那如定格了时间，周衍记忆犹新。

　　周衍心中有刹那的震惊，又有刹那的质疑。

　　此人这么做，究竟，是为了什么？难道是给他一个暗中的提醒？

　　可能？还是不可能？

　　周衍有些疑惑。

　　最初分别，此人甚至连剑心境界，都远远没有达到，怎么可能在短暂的时间里，就可以有这样的成长？

　　而且，那种性格……也完全与记忆之中的那个和蔼可亲的人不像啊。

　　难道，他在与那个彩衣女子说话，也只是带着虚伪的面具？这，有这个必要吗？

　　抑或者，他是故意的让自己看到他的脸？并让自己多多思考？

　　周衍思考着，心中不由更加疑惑了起来。

　　从与古砚叔叔分别开始，到如今，时间过去得并不很长，只有区区几年时间，这些年，古砚的消息一直是没有的。

　　最初，从击杀谢武阳那时候开始，他已经令人到处找寻古砚叔叔，希望可以找到他，可惜，一直得不到关于他的任何消息。

　　他就像是从人间消失了一样。

　　如今，再次出现，却在剑之幻境里见到，还很潇洒和高深莫测。

　　他说话的时候，都一直背负着双手，有着一种不可言喻的莫名高深的气质，就像是一个真正的大人物一样。

　　这种转变，太令人震撼。

　　周衍不是无法接受一切无法想象的事情，只是有些事情，发生得突然，刺激的程度便很深。

　　但这些，固然让周衍有刹那的震撼，却也很快的回过神来。

　　古曦没有和他说她的父亲，他也没有问。但看她有些憔悴的模样，以及原本同样找寻不到的萧战却跟在了自己父亲身边，而古砚不在，那么便可以说明这一切。

　　周灵衣可以是别人的鼎炉，那么也有一些人，可能会在九源轮回即将开启的时候，觉醒一些记忆——一些强者刻意走入轮回之后，封镇下来的记忆。

　　这……或许是唯一可以说明这个问题的答案。

　　而之所以知道这一点，也是因为，周衍如今融合了他师傅的全部，见识方面，远远超过一般修士。

　　他深吸了一口气，平复了自己的心情，脸上依然古井无波，没有丝毫的情绪呈现出来。

　　“你……看到了吧？这剑之幻境，是我们域主录制下来的，不会被他们发现。只是，因为他们的实力很强，所以画面显得有些模糊不清，看不清情况。”

　　风云烟不由解释了起来。

　　周衍点了点头，道：“我已经明白了，所以，你可以带路了。”

　　风云烟苦笑了一声，叹息道：“好的。”

　　她说完，便将剑之幻境回收了起来，只是回收的那一刻，周衍依然从那个开始消散的剑之幻境里，看到了那个彩衣女子转身的那刹那，也看到了她，在执意的去挽留古砚。

　　但那个彩衣男子化作流光的身体再次呈现了出来，却只是摇了摇头，然后没有犹豫的直接远遁离开了。

　　女子蹙了蹙眉头，脸上似乎有些忧思难忘的情绪呈现，随后她若有所思的看向了剑之幻境这边，就像是一个不知道自己被窥探的人下意识的去看向窥探自己的人一样，这也许仅仅只是本能的动作。

　　但她看的那刹那，风云烟的手有一丝细微的颤栗，却很快的隐藏了起来，将剑之幻境收起了来。

　　风云烟或者以为，周衍什么都没有看到，但周衍的灵魂，如今有他师傅的灵魂气息，已经有部分不属于这个世界，怎么会连这一点都感觉不到？

　　那刹那，周衍便已经看到了这个女子的容貌，和最初的那种熟悉感一样，这个女子，也是周衍的熟人，还是曾经表现得对他有些花痴的一个人——莫雨愁。

　　莫雨愁灵者，曾经表现的实力为双剑魂境界，和那个冯霞灵者，曾有过一段交集。

　　在祭天古城之中，冯霞灵者一身绿色灵甲，对姬家姬无道推崇备至，讥笑周衍，被周衍杀死。而莫雨愁灵者，从头到尾，看似都对他周衍有些情愫，这点，周衍自己也可以感应得到。

　　但如今看到这一幕，周衍心中也不由有些异样的感觉。

　　这一切，应该是真的，因为那种本能看向窥探者的眼神和本能的动作，都作不了假。

　　但是古砚说过，这个女子以很多形象出现过……那么……她此时的形象，是真是假？

　　而她本来的形象，又是谁呢？

　　同样的，出现在这里的古砚这个人，是真是假？

　　要知道，此时安排这个剑之幻境让他周衍观看，这未必也不是别人计划之中的一环。或许，已经了解他周衍的人，会刻意弄出一个让风云烟拿出剑之幻境给周衍看的机会。

　　甚至，让风云烟在最后那一刻故意遮遮掩掩，却是以这样的一种手法，刻意的向他周衍传递某种消息。

　　这，也并不是不可能的。

　　要知道，到了如今境界，那么一丝小动作，真有心的话，他周衍又如何感应不到？

　　但不论结果如何，周衍表现得很淡漠，如没有看见一般，没有关注，也没有表现出异常。

　　其实，他开始分析着每一种可能出现之后，自己需要去应对的方案。

　　而这些方案之中，又有哪些，他必须要去做，这样的话，起码在敌人出手的时候，才不会显得那么的被动。

　　就像是这次，他是以燕雀的形态虚空飞行，竟是第一时间都被风云烟把握到了，并在路上等候着。

　　光是这一点，周衍就不得不重视。

　　尽管明知很可能一切都是布局，但有一点，周衍是可以肯定的，那就是，这些人忌惮他。

　　知道这一点，其实已经够了。实力让敌人忌惮，这是众多对他不利的因素之中，最有利的一点。

　　……

　　风云烟驾驭飞鸿，飞行速度极快，似乎她在以一种极致的速度，来宣泄掉先前周衍对她的那种糟蹋给她带来的屈辱感。

　　但无论她的速度怎么快，周衍都不紧不慢的跟在她的身边，这让她有些莫名的恼恨。

　　她心中有些无法言喻的烦躁感，因此也对于天山府的一切做法，有一些不满。

　　所以，深吸一口气之后，她摧动了精血，飞遁的速度快了一倍以上。

　　速度，一直是她很自信的一方面，这样的速度，她以为周衍一个剑灵三重天会跟不上，然后会有些丢脸。

　　但她的想法还没有形成，周衍却已经超过了她，很快将她甩在了身后，并看似很认真的道：“其实你可以更快一点，不用因为照顾我而放慢遁速，尽管我身体近乎崩溃，但这点速度，我还是承受得起的。”

　　听到周衍‘正儿八经’的话，风云烟差点吐血，但她咬牙忍住了，然后又摧动了几分气血，让自己的速度达到自身所能承受的极限，这才堪堪的跟上周衍的速度。

　　以至于，这一路上，她心中怨念不断，却反而没有心思去想被周衍肆意抚摸过的酥胸的异样的、羞耻的感觉。

　　直到，忽然到了天山府的核心领域的时候，她才忽然意识到了这件被她忽略的、却对她而言很重要的事情。

　　但她此刻已经没有什么心思去说什么了，因此，她只是眼神复杂的看了周衍一眼，转身进入了领域的群山范围之内。

　　周衍也默默的跟随着飞入了这一片群山，接着，他便看见了气象万千的气流动荡，看到了有修士衍化出来的剑魄光芒飞射而来，而且还连绵不绝。

　　接下来，进入了群山内部的古阵之后，世界的环境发生了本质的变化，就如出现在了另外的一个世界。

　　这里山清水秀，四季如春。

　　这个时候，很多修士，都已经飞了出来。

　　一个白衣如雪的女子，一个彩衣如蝶的女子，一行先一步飞了过来。

　　她们的身后，很多周衍熟悉的修士，也陆续出现在了这里。

　　周衍身边的风云烟，见到白衣女子后，立刻躬身行礼，却被白衣女子轻轻一拂，而止住了。

　　“你退下吧。”

　　女子开口，露出如莹莹灵玉般洁白精美的牙齿。

　　“是。”

　　风云烟当即恭敬回答，接着便朝着下方飞了过去。

　　“周灵者，欢迎来我们天山府麾下雪域一脉分部圣地——天山圣地。”

　　“这位，是前来这里做客的帝剑无极一脉彩萱仙子，这些，则是你的老熟人了。”

　　那白衣如雪的女子轻声介绍着，她淡然宁雅的语调，让她呈现出一种浩然如雪、空灵幽冷的气质，她开口说话之间，有香风阵阵，有鸾凤呈祥一般的异象彩光隐约闪现。

　　周衍点了点头，没有直接回答。

　　白衣如雪的女子显得有些热情，莲步轻移，靠近了周衍几分。周衍身边，自然生出天道的那种抗拒气息，以至于，她强大的道韵光芒，直接便被削弱了。

　　她微微一怔，随即惊道：“周灵者果然天赋异禀，如今便已经使得天道产生了抗拒之心，这，这难道是要开始凝聚剑魂了吗？”

　　这白衣如雪的女子开口，顿时引得她身边的彩衣女子彩萱、以及她身后很多人，都露出了震惊之色。

　　但震惊之后，那些目光，或多或少，都露出了惋惜之意，显然，没有人认为，周衍可以成功。

　　“一般般了，如今身体的崩灭伤势还没有稳住，谈什么凝聚剑魂，倒是也看得起我周某人。不过，域主应该知道，我与这些朋友有些间隙，如今域主却带他们与我相见，却是为何？”

　　周衍声音有些冰冷，他看了看这白衣如雪的女子身后，此时，陈天剑、列晚晴、杨青谭、姬水天、离苍生、周孤城、周茜茜甚至周颖，还有曾经的周沫沫、周碧和周瑶等人，都在这里。

　　周衍的目光从这些人脸上看过，他们脸上的表情各有不同，但十之八九，都神色极为复杂。

　　似乎所有人，都知道一个，他周衍所不知道的大秘密。

　　似乎，他们的一切，真的是情非得已一般。

　　当然，有一个人除外，这个人，便是离苍生，他从看到周衍的那一刻起，眼中的杀机，便毫无保留的呈现了出来。


第126章 镇压离苍生！

　　白衣如雪的女子原本以为周衍不会在这件事上发问，却没有想到，周衍第一时间，便直接的询问了出来，这让她微微有了那么一丝的尴尬之意。

　　不过，她很快的掩饰了这样的情绪，思索了片刻，这才道：“这次前来，其实是有一件事，需要邀请到天下的豪杰人士前来，所以他们也在被邀请之列。

　　至于说周家人在这里，只是因为周家和我们圣地一直关系比较好，周家遭遇到了灭族的祸乱，我们自然不能袖手旁观了。

　　这一点，还望周灵者多多海涵。”

　　白衣女子说着，竟是微微的躬身，对周衍行了一礼，以表示自己的诚意。

　　周衍心中不由一动，这女子，当真是拿得起放得下。不说她深邃无比的实力，便是她天山府的分部雪域域主一个地位，作出这样的动作来，便可以让人感觉到她的胸襟与气魄。

　　周衍不动声色，点了点头，道：“如果只是这样，那么这件事，暂时揭过即可。只是，不知有什么事情，这么多天才人物都解决不了，反而要邀请我一个你们认为注定无法凝聚剑魂的废物来解决？这不是打他们那些天才的脸吗？”

　　周衍话语里带着几分讽刺的语气。

　　“小杂种，请你来是看得起你，莫要伶牙俐齿，自己找死！”

　　那白衣如雪的女子还没有说话，离苍生便已经出口呵斥道。

　　周衍的目光陡然一凝，两道如实质的眸光如两道利剑，狠狠的激射了出来，落在了离苍生的脸上。

　　离苍生浑身一震，却没有后退半步，冷声道：“小杂种，怎么，还想利用剑灵幻境崩灭的威势镇压我？你战力是不错，但你现在身体崩灭，还能动手不成？来这里的天才，多到了你无法想象的地步，你一出手，今天必定陨落，谁也救不了你！”

　　离苍生十分不屑，面对周衍，他固然顾虑，却依然冷厉。

　　他的语气，依然高高在上，依然嚣张无比。

　　“是吗？我固然身体崩灭不堪，但要杀你，如踩死一只蝼蚁一般轻松！只要我还没有凝聚剑魂，还没有死，就轮不到你这个废物嚣张！”

　　周衍冷笑连连，他说着，陡然鼓荡起一股强大的剑灵，一只青色的苍龙，忽然飞出，骤然间朝着离苍生镇压了过去。

　　这一刹那，天地都被遮挡了，青色的剑灵苍龙，那巨爪显化出一道恐怖的形意龙形拳意。

　　拳意是剑意，剑意又是拳意。

　　这一拳打出，虚空之中的霞光韵彩，都爆发出了不可承受的崩灭气息，这是一种天地本能对于这样的能量的压制却无法压制的结果。

　　这一拳自剑灵打出，崩塌了这片虚空一般，以无法想象的速度，狠狠砸到了离苍生身上。

　　“找死！”

　　离苍生大喝一声，浑身气血爆发了出来，他原本被束缚起的长发，一刹那飘洒了开来，迎风乱舞，簌簌作响。

　　他同样打出了一道剑灵，但剑灵在刹那却已经衍化出了剑魄，引起了一方云动。

　　这剑魄，与周衍的苍龙剑灵，狠狠的撞击到了一起。

　　这一刻，如时间发生了静止，所有人，不由自主的凝神屏息了起来。

　　那刹那的静止，之后便发生了如滔天海啸一般的暴乱，无尽的混乱能量炸裂，几乎可以瞬间将现场所有人都震死。

　　但那能量出现的刹那，那白衣如雪的女子直接挥手打出一片霞光，让这样的一片霞光笼罩了眼下这一方天地，将那暴乱的能量困逆在那一片霞光的范围之内。

　　此时，哪怕是知晓周衍的实力已经极为强横，现场所有人，也依然再次被这样的恐怖的一招所震撼。

　　无数人，哪怕是和周衍如今对立的杨青谭等人，都带着一丝无法掩饰的震撼之意看着这一幕。

　　他们完全无法想象，周衍怎么可以在已经濒死的时候，还有这样强大的攻击力！

　　特别的杨青谭，因为他说过周衍的传承，周衍做不到家族希望的结果，也做不到师傅的传承。

　　但此时，周衍打出的那一道剑灵，已经彻底的触动了他的心神！

　　他的身体都颤栗了起来，这瞬间，他同样爆发出了无尽的战意。

　　但，下一刻，他如坠冰窟一般，浑身都冰冷了一片。

　　因为那对战的瞬间，强力无比的离苍生，忽然间身体开始出现了丝丝裂纹，身上的灵甲，开始如雕像一般，一点点的炸裂了开来。

　　“跪下！”

　　周衍怒喝一声，在一道剑灵没有冲杀完成之后，竟是又一道剑意杀出，衍化出一只风云白虎来。

　　这白虎，如巨象一般，踏天地风云而出现，一出现，风云色变，雷云滚滚，气息无比可怕。

　　但这一幕，都发生在极短的瞬间，白虎出现之后，便忽然到了离苍生身边，一口朝着离苍生的脑袋咬了过去。

　　离苍生脸色极尽骇然，却猛的一咬牙，催发出了一道恐怖的黑色光芒。

　　这黑色的光芒，如睥睨苍生的剑道一般出现，这一种剑道，一出现，便有一种洞穿天地的气势。

　　但这一道剑意出现之时，周衍直接激发了紫炎虚空，呈现出一个恐怖的太极般的黑洞，一举将这股剑道的能量给吞噬到了紫炎虚空之中。

　　最后，他灵识一转，进入紫炎虚空之中，直接如神灵一般，将这一道剑道剑意镇压封禁。

　　如果是别的攻击手段，周衍还无法利用紫炎虚空吞噬攻击能量，但这睥睨苍生剑道，周衍已经了解得无比的透彻。

　　他历经多次悟道，对于那灵荷秘境里的那个强者的剑道，已经有了本质上的领悟，自然可以轻易的接纳！

　　尽管这一道剑意，无比的可怕，甚至有自己先前打出自己师傅的拳意那样的气息呈现，但周衍依然轻易的接下来了。

　　但是，他接下来了之后，所有人，都显出了一种莫名的失望、黯然的情绪，似乎他若不能接下这一招，反而是一件幸事。

　　而他接下了，那么，这就成了注定的悲哀。

　　周衍没有任何想法，尽管这一切都在他的感应之中，尽管很多人露出了失望的、决绝的眼神，但他依然无动于衷。

　　离苍生没有了那一道恐怖的剑意冲击，没有任何办法抵挡，被白虎一口咬向了头的时候，只能本能的以一道剑顶在了头部。

　　白虎的口狠狠咬在了那一柄剑上，巨大的压力，让离苍生的双腿“喀嚓喀嚓”两声，齐齐折断。

　　离苍生在这一刻，忽然间无法承受的，跪在了地上。

　　他的腿自膝盖被震断了，就那么的跪在了周衍的身前。

　　随后，周衍摧动的一方空间能量，镇压了四方灵气的暴动，也同时镇压了离苍生的动作。

　　离苍生此时，已经完败。

　　“周衍，你果然是真正的邪王的传承，本来，你不传授家族族人苍生蝼蚁剑道还好，只要你自己留着，哪怕是我们知道了，也无所谓。

　　但你偏偏要传出它，从而让人坐实了你的身份，你还怎么能活下去？”

　　出乎意料的，离苍生竟是一脸冷漠的说出了这句话。

　　“邪王？传承？”

　　周衍心中一动，却没有表现出异常来。

　　他只是冷冷的看着离苍生，道：“你说任何话都改变不了你在我面前，卑微得如蝼蚁一般的事实。但你放心，今日我不杀你，因为杀了你，还只能给了你痛快。”

　　“是吗？我离苍生，从来都不是贪生怕死的人，不然也不会不惜得罪将来降临的邪王，而与你为敌。

　　我早就说过，让离云锦那贱人注意周家的人，她不信，如今走到了这一步，那就等着天下毁灭吧！”

　　离苍生有些惨厉的说着，也有些意兴索然。

　　成功了，他固然傲气高傲，但此时，被镇压在了此地，如蝼蚁一般毫无还手之力，他却也没有半点惧色，只是有些心灰意冷。

　　周衍沉默了片刻，叹息一声道：“有些话，我已经不想多说。生与死，你看淡了，我周衍，也看透了。

　　如果你觉得万念俱灰，那么不妨告诉我，到底我周衍哪里对不起你们了？值得你们千方百计的算计我、背叛我？”

　　周衍说完，现场，陷入了一片沉默。

　　只有离苍生，只是疯狂的笑了起来，没有半点顾虑。

　　他冷笑着、带着一种讽刺的语气，道：“算计你？背叛你？周衍，你太自以为是了，你难道没有想过，是你算计我们，背叛我们？

　　为了凝聚帝气剑体，为了姜雨凝一个女人，你竟然放弃了自己的道，将灵魂献给了邪王，成为傀儡，鼎炉！

　　如果让你成了，这天下，还会有天下吗？”

　　“周衍，葬剑祖星，本身就是一个封镇之地，任何修士，都被镇压着一般，这个地方，出去的修士，都无比逆天和强大，这就是所有天才都要前往这里的原因。

　　这点，你会不知道？你知道，但你绝对不会说，因为这牵扯着你很多的秘密。

　　不过，说这些，已经没有用了。

　　因为你已经不是你了！”


第127章 你早已经死了！

　　离苍生冷笑着，接着道：“他们怕你，怕你知道了针对你的计划，变得更加的难以对付。怕你知道了凝聚剑魂的方法，而一发不可收拾。也怕……你的意志完全被邪王吞噬掉，所以不断的刺激你。但有一点没有变，那就是，无论是真是假，你都不该活着！”

　　离苍生的话，让周衍有刹那的疑惑升起。

　　这件事，似乎越来越复杂了。

　　“不明白吗？你失去了自我，自然不会明白！那么你想！好好的回忆，你该不该活在这个世界上！”

　　离苍生冷哼了一声。

　　“苍生灵者，你别多说了，这会让一切——”

　　白衣如雪的女子在此时，便已经开口出声阻止。

　　离苍生却完全不在乎，如疯了一般，道：“我离苍生，从来不屑于弄这些什么阴谋诡计，我承认我知道的也不多，但当周寒的那一辈的老祖打开的天剑之眼、看到了那一幕的时候，我就知道，所有的一切，已经不可挽回。

　　枉费了无恨灵者和永恒灵者为此陷入了无泪之城的死境之地，只怕是也无能为力了！”

　　离苍生说着，所有人此时似乎想到了什么，几乎同时目光变得无比黯淡了起来，眸子里都没有了那种灵性的神采。

　　“我离苍生看不起你这种杂种，因为我一直以离家纯净的血脉自豪，离家祖辈，那是何等了得！但偏偏，你的血脉很纯，但这是不可能的，你知道吗？你有周家的血脉，离家的血脉就不可能那么纯净！

　　但你偏偏做到了，所以我一直都在怀疑你，你掩饰的太好了，难以抓到一切的把柄。

　　但周寒的那一脉的老祖，天剑之眼看到的一幕，我以剑之幻境记录了下来。

　　我原本以为，这是一种难得的大机缘，会指示我后面怎么去做，却没有想到……竟然记下了这样的一幕。

　　我知道我的话，你不会信，因为如今你走的是无情剑道，所以你只会相信你自己，不会再相信任何人。

　　但这不妨让我给你看看这些东西，看下，你知不知道，你自己是谁！”

　　“苍生灵者，不可！万万不可！”

　　白衣如雪的女子几乎瞬间就要阻止，却直接被周衍一道恐怖的气血气息冲击而止住了前行的步伐。

　　她的实力，也是三魂七魄境界，大战起来，即便不见得能打赢，但是也不至于会输。

　　只是，如果再战，这一片天地，就会被摧毁。

　　所以，她也只是迟疑了片刻，便放弃了。

　　到了这一步，那么，就看事情怎么发展吧。

　　离苍生惨笑着，直接激发出自己的精血，也不求周衍解开对他的镇压，以自己的精血和本源，激发了那一道剑之幻境。

　　他做不到攻击和动作，但是以精血和本源能量，激发一道小小的剑之幻境，却也不是很难。

　　他激发了这道剑之幻境，幻境里，显示出的，是灵荷秘境的环境。

　　灵荷秘境里，一个黑衣身影男子，打出了一道黑幕。

　　黑幕飞越了虚空，忽然进入了一座深潭之中。

　　深潭之中，一个少年，于水中练剑。

　　剑很无力，击水之力不足，剑的轨迹在漂移。

　　最后，那个少年，因为精疲力尽，而倒在了水中。

　　那一道黑光，进入了少年的身体，少年的身体，发生了难以想象的变化，身体里，如出现了一只恶鬼的模样，不断的蛰伏、变化，最终似乎与少年的灵魂，融合到了一起。

　　这一幕消失之后，又一幕出现了。

　　依然是灵荷秘境。

　　大量的莲子出现了，却化为一颗颗的黑玉，熠熠闪闪，接着化作一道到黑光，进入了那个黑衣男子的身体之中，黑衣男子则凝聚黑气，不断的灌入正在悟道的少年体内，少年便逐渐的领悟了很多的大道。

　　他的头顶，领悟的道正一点点的呈现出来，剑之幻境里，所有人，都可以看见。

　　这一幕，也很快的消失了，之后的一幕，便是九道光柱打穿了这片虚空，那个少年，已经身形高大之极，但是他身边，有祭天古城出现。

　　大量的祭天古城，累积出一座通天塔一般，高耸入云。少年诚心叩拜，献上了自己的气血，打开了一片虚空之路。

　　黑衣男子降临到了少年的身上，少年的灵魂，忽然发生了崩灭，消失不再。

　　黑衣男子复活了，并有了帝气剑体的身体，纵横无敌。

　　天地，毁灭。

　　……

　　这一幕，第一段第二段很真实，真实得如同再造一般，把周衍几乎所有的奇遇，都容纳了进去。

　　而那第三段，则似乎是未来的一个场景！

　　但未来，是飘渺不定的，可以看到的未来，从来都不会是未来，这只代表未来的一个趋势。

　　这若是在炎炎离开之前看到这一幕，周衍也会怀疑这一切是不是真的。

　　但此时，他知道，这些是假的。

　　有人以欺天的手段，镌刻了这一切，制造了一个天剑之眼看到的一幕，然后说这便是未来极为可能发生的一切，因为前面的两种，似乎和周衍的经历完全吻合。

　　这是一个，十分可怕的局。

　　尽管在看到彩菱的真实身份之后，尽管那刹那她完全的掩饰了起来，但周衍依然把握到了。

　　但彩菱，根本不知道她自己已经暴露了。

　　此时，周衍若有所思的看了看白衣如雪的女子身边的彩萱仙子，心中有了一刹那的明悟。

　　他脸色漠然、平静，不像是离苍生和众人想的那样，有丝毫的苍白之色。

　　离苍生见状，又冷笑道：“对于这一幕，我们不信，或者说是不完全信。所以，我们又找来一位天灵剑体，在彩萱仙子的帮助下，周寒和周颖、以及那位老祖一起衍算，结果，那位老祖直接被反噬死了，虚六境界的实力，一下就死了，灰飞烟灭！

　　周寒和周颖都受了极大的创伤，就算是彩萱仙子，也都实力倒退了一层。

　　但我们看到的结果，是你周衍，在沧澜城周家的寒潭，在那个潜能耗尽的晚上，就已经死了！是被寒潭潭水淹死的！”

　　“不仅如此，你还死了三次！而你现在，竟然还活着，你这还真是超脱了命运啊！但这可能吗？”

　　“你说你还不是鼎炉？还不是别人的傀儡？！”

　　“你不信，但每一次，我都说给你听！”

　　“第一次，周家寒潭，那天晚上，你死了！潜能耗尽，被湖水淹死！周灵衣第一眼看到你的时候，看到的是你的尸体浮上来了，脸都青紫一片。她担心，想下去救你，你却忽然活了，并性格发生了变化，原本对她唯唯诺诺，反而忽然变得不屑一顾！”

　　“第二次，是你在黄泉之中。”

　　“你走入黄泉的时候，那瞬间就已经死了！周灵衣用自己的命救了你，但救起来的时候，你已经死了。但你依然活着，所以周灵衣，也不知道你的来历，所以才对你若即若离。”

　　“第三次，你已经是必死无疑了，但现在你又活了！第三次，你比我们所有人都清楚，你已经被彩菱虚灵者大人杀死了。我们所有人看到你灰飞烟灭，但你两天之后，竟然又出现了！”

　　“你知道吗，现在所有人，都怕你！因为你根本就死不了！”

　　“你说，你不是邪王的鼎炉，你怎么可能解释这一切？”

　　“永恒灵者是天生的气运之体，他知道一个古地，在无泪之城的绝望深渊，有一个神奇异宝‘明心镜’，可以问心中的疑问，问自己是谁，甚至是问自己的本源。

　　为了弄明白你的情况，无恨灵者和永恒灵者已经下去了，如今生死未卜，他们留下的一缕气息，若有若无，凶险异常。”

　　“对于我而言，何必讲究那么多，反正你是个祸胎，几乎百分百就是邪王的鼎炉，不早杀死，留着你干嘛？”

　　“杀了你，永恒灵者和无恨灵者拿到的你的气血气息，就可以自然消散，他们就可以不用继续冒险，可以回来了！”

　　“另外，论天赋，若不是你能不死，你怎么和周云天相比？他是天道选择的幸运儿，连姬天虚都拿不走他鼎炉的身份，他更有天命的记忆传承，说不得就是周家或者离家的某位大能自我封镇之后再世的，周家自然会选择他而不会选你这个鼎炉、叛徒和怪物。”

　　“你的那些杀人手段，又有哪一样，是周家本该有的手段？我查询过古老的经书，知道这种杀不死的人，只要死够三次，第四次，他必死无疑。

　　所以，我只要不死，就会一直想办法去杀你！”

　　离苍生，将所有知晓的事情，一口气说了出来。

　　这些话，却让周衍，陷入了莫名的沉默之中。

　　这一切，真的很可怕。

　　因为扪心自问，周衍十分明白，哪怕是作假，也不可能拿另外的一个文明来作假。他师傅传承给他的，是一个地球文明的传承。

　　而那个邪王，一定就是灵荷秘境的主人。

　　而那个主人，其实连他师傅的一招，只怕都接不住。

　　他师傅修复他的灵魂，的确用到了灵荷秘境的能量，周衍也知道。

　　那么……那个邪王，会不会是他师傅救他的一个手段？如果是这样的话，他们误解，也就比较合理。

　　但怕就怕，这一切，是有人刻意的误导。

　　或者是，那个本是邪王传承的人，为了灭掉潜在的危机，而刻意灭杀所有的可能存在的危险？而他，可能就是最大的危险之一？


第129章 蹂躏、践踏！

　　周衍沉思着，他随后抬起了头，看向了周孤城等人，周孤城等人的眼神，依然熟悉，但依然淡漠冰冷，甚至还带着一股刻骨铭心的仇恨，似乎他反而成为了杀死他们心中的那个‘周衍’的杀手。

　　周衍笑了笑，很淡漠，很随意。

　　这些，周衍听过，看过，便也过去了，却不会真的深入他的心灵。

　　尽管有时候他真的很疑惑，自己到底是谁。

　　但离苍生说出来的，或者如风云烟给出的剑之幻境一般，可信的有，但可能只是一部分。

　　一些真正的大人物，布下一个局的话，往往局中人都是棋子而不自知。

　　所以，从局外来看的话，眼光跳出这个棋局，很多东西，便可以很清楚了。

　　周衍不需要知道很多秘密的答案，只需要知道一点，那就是，他对于自我的了解，已经比眼下所有人对于他们自己，都了得得深。

　　有了紫炎虚空，感觉到了师傅的消失和炎炎的苦难，这种深入心灵的东西，还有那十二剑灵那些，怎么可能会虚假？

　　如果这些是真，那么反推，其余一切与之相关，便都是假。

　　那么这些人带他来这里，什么商量大事的，其实都是次要的，主要的，大概就是以离苍生的性格，设计这样的一个局，让离苍生说一些需要让他周衍知晓事情发展的事情罢了。

　　但周衍却没有在乎，因为越在乎，就越是落入了这个人的算计之中。

　　只能说，这个人，很厉害，甚至可以以假乱真，弄出许多了得的东西，深藏不露。

　　“我说过，也不想再重复。今天，我不会杀你，因为对于我而言，你已经只是一个废物，一只蝼蚁，现在可以杀你，以后更是可以随意碾死你！现在，就当是为你狂妄的话，收点儿利息罢了。”

　　周衍说着，忽然出现在了离苍生的面前，随后他抬起腿，照着离苍生的脸，狠狠的踩了下去。

　　那一脚，直接将离苍生的身体狠狠踩在了地上。

　　离苍生的身体努力的挣扎，但周衍感悟而来的那一丝丝空间运用之法，并与形意之道自然之心的结合出的手段，离苍生的实力，还不足以抗衡。

　　所以，他的挣扎，也是无效的。

　　周衍的鞋子，直接踩在了离苍生的脸上，然后用力的碾压，蹂躏。

　　那一幕，很多修士，都不忍去看，因为这样屈辱的一幕，实在是太难令人接受。

　　这比杀人、千刀万剐，还残忍狠毒！

　　“怎么？不忍了？别说我周衍从来不可能被任何人取代，便是被人取代了，我周衍，可有对不起你们这些人？不但没有，我还救你们，为你们搜集修炼的物资，将自己领悟的道传授给你们！我被人杀，被人侮辱，无人站出来！而这个口口声声将周家人当成的废物、蝼蚁的狗东西，却可以让你们有了同情之心，这当真是莫大的讽刺！”

　　周衍冷笑，脚下用力，离苍生拼死挣扎、发狂，依然无济于事。

　　他与周衍的差距，实在太大。

　　周衍如今多次破碎又多次重生出来的肉体，那种巨大的力量，已经足以压制离苍生。

　　更遑论，这破碎与修复之中，周衍仔细的体会了虚境的能量运用，结合师傅的记忆，他现在是真正的破六，是真正的三魂七魄境界的剑魄境界，都无敌。

　　固然不见得能打败这个境界的终极大圆满强者，但也绝对不会输。

　　而离苍生，离着三魂七魄大圆满境界，还差了些距离。

　　同样是三魂七魄境界的剑魄境界，离无恨的实力，几乎都可以秒杀离苍生，这一点，也足以见得，即便同为灵者，实力差距依然有大小。

　　有人破三，而周衍战斗力破六，若他到了剑魄境界大圆满的话，那一般虚境强者，只怕都要退避三舍了。

　　“周衍，小杂种，你有本事就杀了我！你——”

　　“你想死？我偏不让你死！”

　　周衍的灵靴在离苍生脸上碾压过去又碾压过来，在他脸上印下两个深深的脚印，这才拿下了自己的脚。

　　巨大的力量，渗透到了他的脑袋里，离苍生整个人如失去了力量，如死狗一般倒在地上，竟是在周衍的脚拿开之后，也完全动弹不得。

　　他眼中的骄傲与傲气之色，逐渐的黯淡了下来，逐渐呈现出一片死寂之意。

　　白衣如雪的女子看到这一幕，不由叹息了一声，她知道，如果离苍生不能堪破这一个坎，离苍生这辈子，将从此跌落，再也不会崛起了。

　　那两个脚印，踩灭的，不是离苍生的尊严，而是离苍生的意志。

　　离苍生的骄傲可以丢失，尊严可以抛弃，但一旦修炼的意志溃散了，那么除了陨落之外，他也没有其它的路可以走了。

　　“我知道周云天在这里，但他不敢出来，哪怕是他亲眼看着你在这里被蹂躏，也不敢出来。你救他，他冷眼旁观，感受如何？爽不爽？”

　　周衍淡漠的说着，他的目光，看向了某一个地方。

　　那个地方，似乎有一股隐忍得很厉害的气息呈现，但随着他目光看去，那一丝情绪的波荡，也陡然消失了。

　　周衍只是露出了一丝冷笑，目光里，完全是一种戏谑、蔑视之意。

　　就像是当初，周云天戏谑、蔑视他一样。

　　“你即便躲着，我也知道是你！但你今日尽管躲着，因为今天，我也不杀你！但你下次遇到我了，你会很快乐的！”

　　周衍朝着那个方向，轻轻的诉说了一句。

　　他的话语一出，那里便出现了一道涟漪，最终，又如什么都没出现过一样。

　　周衍心中了然，随后，他以可怜的目光看了离苍生一眼，便再不关注此人。

　　“周灵者，没有想到会发生这些事情，实在是……不好意思。”

　　白衣如雪的女人躬身行礼，表示歉意。

　　周衍感觉到阵阵香风扑面，随着她说话，而轻轻的飘了过来，这种气息，很美好。很让人想深深的呼吸一口，迷醉一下。

　　但周衍没有这么做。

　　他只是冷漠的看着这个白衣如雪的女子。

　　“有什么话，说吧。”

　　周衍平静的道。

　　“苍生灵者，已经说了很多，如今我也不好说什么了，说什么，反而都会让你觉得是一个针对你的阴谋。不过，不管如何，现在起码你还知道自我，所以还不是那么严重。而域外天才降临的话，很多人的祖地不在葬剑祖星，便会对这个星球的资源，进行恶劣的掠夺和侵占。

　　这一次，我是想请周灵者一起前往无泪之城，救出无恨灵者和永恒灵者。经过仔细分析，他们的确是被困进去了。

　　而我们也知道，除了他们之外，还有你母亲，也去了那里，当然，她也是为了求证你的情况。”

　　白衣女子沉吟了片刻之后，还是交代了这件事。

　　“还是那句话，这么多天才，却还要招揽我，我周衍这么有本事吗？”

　　周衍冷声道。

　　“周灵者，如你所说，没凝聚剑魂的话，你堪称不死，每次都可以逢凶化吉，这是一个最主要的原因。

　　另外，这几个人和你的关系也很好，我们也希望，那里的明心镜可以为你我指明道路。”

　　见周衍不怎么相信，白衣女子苦笑，接着道，“更重要的是，那种古阵，其实只有你才懂，眼下我们人虽然多，却无人能懂。”

　　白衣女子说完，目光熠熠闪光的看着周衍，目光之中，满是期待之色。

　　见周衍依然不为所动，白衣女子叹息了一声，让开了自己的身体。

　　她的身边，彩衣女子彩萱此时走了出来。

　　她神色有些复杂、眼中有些愧疚之色的看着周衍，道：“周灵者，我们可以先给你我们可以收集到的全部的古经、祭天残页之类的东西，以表示我们的诚意。

　　另外，我们知道风凌竹和潘玉铭两人都是忠心于你的，所以我们也没有针对他们两人，他们遇到致命的危险也是我们救出来的，现在就在这里。”

　　她说着，目光却一转不转的看着周衍，似乎有什么心里话，很想说出来，却有些无法说出一般。

　　这种欲言又止的感觉，竟是有些强烈。

　　周衍听到祭天残页的字句，目光陡然一凝，随后点了点头，道：“你们拿出足够的那些东西给我，我不管你们有什么阴谋有什么算计或者是布了什么局，我都不在乎。我答应你们的条件！”

　　“周灵者，我知道，如今你连彩萱我也不信任了，但这次，万长老来了，他这个人，在老一辈那代，天下皆知是什么样性格的人，当初潘玉铭和风凌竹有难，也是他一人力争守护下来的。

　　如今，他在这里，有话和你说。”

　　后彩萱苦笑着说道。

　　“好，我见见他。”

　　周衍心中一动，帝剑一脉的万长老，周衍记忆深刻。

　　这个人，掌握了元磁极光的天大秘密，曾经要让自己留下一道灵魂印记……

　　现在想来，他必然是知道了什么，知道自己很可能会死！

　　那么，他到底如何判断到这点的呢？或者他早就知道，出去之后，有一场针对自己的阴谋？

　　周衍早有过想见此人一面的念头，因为即便是当初，这个万长老，给他的感觉就和一般人不同。

　　如今，后彩萱这么说，周衍自然没有拒绝。


第130章 一道光明

　　“周灵者，那您这边请。”

　　后彩萱松了口气，随后恭敬的说道。

　　周衍点了点头，却没有立刻就走，而是目光依然很凝重的扫了眼下众人一眼，认真的道：“我再说一次，我周衍，就是周衍本人，不是任何人的傀儡和鼎炉。我以我本命灵魂烙印宣誓，没有半句虚言！如此说，可有人相信我？！”

　　周衍目光环视了一圈，哪怕是后彩萱，此时也没有站出来。

　　没有一个人站出来，也没有一个人正视周衍的目光。

　　显然，没有人相信他。

　　“嗯，好了，我已经知道了答案。我们走吧。”

　　周衍自言自语，那一刹那，他似乎作出了什么重要的决定。

　　他转过了身，却下意识的感应力还保留了那一刹那。

　　那一刹那，他竟是隐约感觉到，周孤城等人，都松了口气一般，脸上都多了一分诡异的笑容来。

　　周衍心中微微一凛，他似乎忽然把握到了一件很关键的事情，只是，竟然一时间无法想起，这让他有些莫名的烦躁感。

　　但他没有深思，而是默默的跟随着后彩萱，来到了天山府邸的一处古老的阁楼之处。

　　他身后，周孤城等人在他离开之后，便也都相继的散了，没有再跟来。

　　他的身边，便只有后彩萱和白衣如雪的女子。

　　“到了现在，还不知域主这位美人儿什么名字呢，难道城主看不起我周衍，连名字都不留一个吗？”

　　周衍似笑非笑，有些不羁的说道。

　　“周灵者见笑了，在下公乘蝶舞，区区贱名，不值周灵者记挂。”白衣女子微微蹙眉，却恭敬的回答道。

　　“公乘蝶舞？我听闻，天山府有一青年剑客，如孤独的狼一般，冷酷而强大，已经自域外归来，其名为‘公乘青阳’，不知是你什么人？”

　　周衍微微沉吟，询问道。

　　“想不到，周灵者竟是连这等事情也知晓，不瞒周灵者，那人，正是舍弟。这次很多古籍，也是源自于舍弟带回。另外，也因为彩萱仙子知晓周灵者全力搜集古籍，我们才凑齐了这些。”

　　公乘蝶舞解释道。

　　“原来如此。”

　　周衍点了点头，便没有再问。

　　实际上，他此时心情更为凝重了。

　　这次，表面出现的天才，只有他熟悉的一批。但实际上，这里有很多蛰伏不出的天才人物，如皇甫战、公乘青阳这类域外归来的天才人物，在途中他已经听过许多，想不到，这次都聚集在了这里。

　　“周灵者，这是这次的报酬，您可以先过目一下。”

　　公乘蝶舞伸出葱葱玉指，拿出一枚乾坤戒，在此时，便已经交给了周衍。

　　显然，对于周衍的性格，她也很清楚，知道周衍一旦答应了的事情，便必不会反悔。

　　所以，即便是先拿出了报酬，她也丝毫不担心。

　　不但如此，这样反而还可以给周衍留下一丝好感，这又何乐而不为？

　　这些做法，周衍心如明镜，却也只字不提。

　　他收了戒指，灵识一扫，心中便不由一惊，果然，这点上，他们都没有欺骗自己，里面的确是有很多顶级的古籍残页。

　　周衍二话不说，先将戒指捏在手心，然后心意一动，自紫炎虚空之中吸走，送入了紫炎之中。

　　果然，获得了这一大堆的古籍，紫炎的气息明显的好了许多，紫炎也渐渐的旺盛了起来。

　　那即将熄灭的征兆，也暂时性的完全的消失了，紫炎开始变得旺盛了几分。大多古籍效果低微，但其中几张金色残页，效果明显极好！

　　金色的残页一点点的焚化之后，周衍隐约感觉到，他对于不灭重生之术的修炼之法，又有了深入方面的领悟。

　　似乎，这些东西，记载了一种很久远的秘辛。

　　周衍简单的感应，便觉得随着紫炎的焚烧，古籍中的秘密，一点点的将要呈现出来一样。

　　他隐约觉得，如果真的弄到足够多的古籍和金色书页，只怕是他能弄明白太古、太初时代的秘密！

　　这是一种莫名的感觉，但忽然产生了，无法磨灭。

　　但此时周衍没有深入的感应下去，他的灵识只是一触即收回，没有多想。

　　只要证明这些古籍效果存在，对炎炎有好处，就行了。他们在这点上没有欺骗，那所谓的无泪之城，他周衍也不需要担心什么。

　　生死，他已经看透，无敌之道，也不容他退避。

　　“不错，东西我很满意，你放心，等我见了万长老后，我会尽全力配合你们去拯救无恨灵者和永恒灵者。”

　　“如此，那便再好不过了。周灵者，请。”

　　公乘蝶舞脸上多了几分轻松之色，似乎到这一步，实在是太困难，而她终于做到了，总算一切没有白付出一样。

　　这种表现，刹那呈现出来的东西，周衍也都看在了眼里，但他依然没有表现出什么。

　　他很冷静。

　　这些人没有小看他，但他毕竟真正的融合了他师傅的记忆，以至于对于很多事情的认识，绝对是这些人所想不到的。

　　他们的一个动作、一个眼神，几乎可以露出一些信息，而周衍，却可以把这些身体的语言，都看懂。

　　渐渐的，周衍感觉，自己占据到了上风。

　　这就是忽然生出的一种掌控的感觉，强烈，直接，也真实。

　　“玩火自焚吗？看看你们玩什么花样吧？”

　　周衍心灵深处这么想着，心中表面却没有任何想法。

　　他也知道，这个时候，哪怕是一些浅层次的心理活动，有可能都会被人把握到。

　　……

　　花谢，花飞。

　　苍老的枯木下，一个老人如孤鹤一般站在那里。

　　他目光深邃而平静的看着天地间飞舞的花朵，似乎可以从中，看到一种道的轨迹。

　　周衍过来的时候，远远的已经看到了这个老人。

　　这个老人，便正是帝剑无极一脉的万长老，那个性格炽烈、真实、一点也让人感觉不到虚伪之意的老人。

　　“周灵者，你来了，哈哈，快过来吧，我找你很久了，这次，总算是见到你了。”

　　老人如树皮一般皱纹密布的脸上，露出了开心的笑容。

　　他笑起来很丑，可笑容很温暖，给人一种慈祥之意。

　　他看起来更显得苍老了，但苍老的背后，他的实力，反而也更深更强了。

　　周衍可以感觉此人的实力深不可测，但他依然同样露出了笑容，点了点头，道：“万长老。”

　　“嗯，过来吧，那女娃子和那男娃儿，我没有让你失望，给你保住了，至于说其他人，我也管不了，现在，也就只能这样了。”

　　万长老苦笑了一声说道。

　　他说着，白衣如雪的女子公乘蝶舞、后彩萱两人，便已经躬身退离了这里。

　　万长老见这些人走了，轻轻的叹息了一声，却从叹息的气息之中，飞出了一道特殊的无色光芒。

　　这光芒一出，周衍明显感觉到天地间似乎有一丝极为细微的改变，但是却极为难以把握到。

　　周衍知道自己的实力，若自己的灵魂都难以察觉，这个世界，或者说起码是这里的变化，没有任何人可以知晓了。

　　“周灵者，多日不见，想不到你已经到了剑灵三重天的巅峰，实在是让我羡慕啊，你这天赋，实在是了得。”

　　万长老唏嘘不已，口里说着这样的话，却精神陡然波动了起来，并传递过来另外的信息，道：“周衍，元磁极光就在无泪之城绝望深渊，但你千万别去，他们知晓了我的秘密，要用你的肉身为引！一切都是一个天大的阴谋，因为有人已经知道了你的真正传承，但有九源轮回之力和各大圣级强者坐镇，他无法降临，所以要借元磁极光……

　　我屏蔽了一刻天机，但时间紧急，而且会被人发现，极为凶险！

　　现在，你不要相信任何人的话，包括等下我口里和你说的一切！

　　你赶紧离开，有多远走多远，一定不要再躺这趟浑水……

　　千万记住，千万要记住！！！”

　　万长老刹那传递出了这样的一道精神波动，那一丝桎梏气息便消失了。

　　万长老还想笑着，有些唏嘘的道：“不说这些话了，看到你剑灵三重天巅峰境界，我也很欣慰。

　　这次，无泪之城里，永恒灵者和无恨灵者陷入了进去，那绝望深渊的古阵，只有周灵者你一个人可以进去。

　　以我的想法，为了域外天才不至于把我们这里崛起的希望屠尽，我们都该放下暂时的仇恨，先面对域外的强者才是。”

　　“其实，不管你是谁，这并不重要，可惜他们不听我的，非要弄得两败俱伤，才肯罢手。唉。在我看来，你是谁又如何呢？只要你有着周衍的本我之意存在，你就是周衍，谁也无法不承认！可他们，太执着了。”

　　万长老叹息了一声，随后接着道：“周灵者，这次，我也会和你一起去无泪之城，我精通一种秘法，可以关键时刻保住你的身体不崩灭，所以你尽可以全力出手。”

　　万长老的话语，和他精神波动的刹那传递的话语，截然相反。

　　精神让他赶紧离开是非之地，而口里说的，却是邀请他前往绝望深渊。

　　这话语，自相矛盾。

　　周衍一怔之下，心中若有所悟，一些不明白的地方，在这一刻，隐约的便有了清晰的眉目。

　　他在这刹那，也想起了先前被他遗忘的那件事。然后，两者结合，他眼前，似乎出现了一道光明。


第131章 被明悟到的‘真相’【1】

　　“周灵者，这绝望深渊，乃是无泪之城的核心枢机之地，其中有着无尽的机缘不说，更是有着一处连天道都无法贯通之地。

　　以我的经验看来，这地方，必定就是那困阵之地。”

　　万长老见周衍思索着什么，当下进一步解释道。

　　周衍闻言，思索了片刻，沉吟道：“按说，这样的地方，那明心镜，也一定就在其中。这样的地方，生死抛开来说，我总归是要去看看的。”

　　万长老一怔，眼眸深处多了几分担忧之色，如无法再传递信息、也不好做出什么暗示一般。

　　他轻轻的叹息了一声，这一声叹息，颇有许多沧桑无奈之意。

　　“有我的秘法神通，自然有五成以上的把握，不然以周灵者对于我后万萧的恩德，我后万萧也不会同意周灵者前往这样一处危险之地。”

　　万长老于叹息之中，又说出了这样的一句话。

　　周衍点了点头，道：“这点，我自然是信得过的。所以，这件事，那就这么说定了。”

　　“如此也好，那一处连天道都无法贯通之地，总归是一处希望之地，于周灵者而言，只怕是没有地方比那么一处地方更合适了。

　　只是能不能进去、进去了能不能把握到那份机缘，就要看周灵者你的能力了。”

　　万长老说道。

　　周衍闻言，却没有表示出什么质疑之色，道：“无泪之城，自九源轮回之初出世，里面有层层的修士白骨，自然不可能是一处简单的地方。

　　这次，随他们去，只怕也不会那么太平。但于我而言，其实真没有什么。到那里，我也没想拿什么机缘，更没有想凝聚什么剑魂，毕竟，万长老其实也知道，说到底，我周衍不过是个野路子出身，帝气剑体在我身上，算是白瞎了。

　　如今，我潜力也即将耗尽了，随便他们什么阴谋诡计，我反正已经拿到了我想要拿到的东西。如果真到了那一步，我无非便是引爆自己的变异灵魂，让所有人都陪葬了。”

　　“周灵者，万万不可如此。不论如何，上天其实都会给每个人留下一条路的，帝气剑体，也不例外。

　　对于如今的天道而言，帝气剑体固然不受眷顾，但是那些古迹之地，却是前一代文明或者是更久远的文明的遗迹，而那里的天道，和如今这方天地的天道，却是不同的。

　　那里的天道，反而眷顾帝气剑体之类的古老体质，那样的体质者，进入其中，才会有巨大的机缘和气运。而那样的地方，也是帝气剑体等古老的剑体更进一步的希望。”

　　万长老赶紧解释道。

　　周衍闻言，不由露出了‘诧异’的神色，脸色顿时有些阴晴不定了起来。

　　“万长老，多谢了，这次如果不是你说，或许我心中已经万念俱灰了，但你一说，我便又有了拼一把的希望。大恩不言谢，以后，需要用到我周衍的地方，不妨说一声。”

　　周衍躬身就要行礼，却被后万萧一下拉住了，并恭敬的道：“周灵者，你太客气了。”

　　“万长老，你的恩情，我周衍记下了。”

　　周衍很‘感激’的说道。

　　这么说，却有几分刻意的成分。

　　其实，周衍心中深处已经知晓古迹之地的天道，还残留着古老的岁月的天道，和如今外界的天道关系不大。这就好像是两个文明的生命一样，如今的文明的生命，自然在如今的文明法则之下。而那些上个文明的残留生命，自然不会受如今这个文明的规则影响。

　　周衍对于这一点早已经知晓，他所知道的东西，通过他师傅的记忆，全部的镌刻在脑海之中，可以说，万长老的见识，和他比起来，就如一个小孩子和一个教授的比较一样。

　　但周衍自然不会将这些表现出来，反而在万长老说的时候，刻意的配合了一下，一切做得滴水不漏。

　　有些人，自以为对他周衍无比熟悉，便会分析出他周衍的每一个选择和做法，并且在这之前，将他算计得严严实实，没有一丝偏差。

　　但此时，同样的，周衍也会虚与委蛇。尽管他很想去相信万长老，但万长老的任何话，其实周衍都不信。

　　万长老值得信任不假，但也要看他如何做。而万长老那种屏蔽天道之法，真的有用吗？这个世界的法宝太多，任何看似保险的做法，其实都不见得保险。

　　哪怕是他周衍自己的感应力可以感应到敌人的心理活动，但有可能，敌人知晓他的能力，而故意在心中这么想，以起到迷惑的作用。

　　对于修士而言，境界越高，那种智商便越是了得，没有什么样的手段是使不出来的。

　　周衍所明白的，便从最初的血水湖开始，到看似姜雨凝给他留下的一条后路，然后故布疑阵开始，其中种种，便有迹象表明一件事。

　　之前，周衍一直没有深入去思考，如今在万长老说这些话的时候，所有的东西，都成为一条线一般，无比清晰明了了起来。

　　他在这一刻，把握到了主动，所以他表现出的一切，也再与之前不同。

　　“以为我承载了一个文明，以为我的背后是邪王的敌人，甚至以为我真正的学会了《太阴符经》，背后拥有那擎天一指的能力吗？不论你们如何算计，只要我知道了你们的目的，那么带着这些目的接近我的人，我便已经明白了。”

　　周衍心灵深处，将这些东西一一思考之后，他又再次的陷入了沉默之中。

　　根据这些，进行反推，周衍才发现了一系列更加可怕的事情。

　　原来，不知不觉之间，其实他已经完全的被人牵着鼻子走了，只是，此时情况还算好，一切，尚且没有达到最坏。

　　在此时，周衍知晓，事情的关键来了，因此他一番沉吟之后，便将意识抽取了部分进入紫炎虚空之中，然后在紫炎虚空去思考问题，这样不会被任何人感知到。

　　“如此一来，从进入荒古墓山开始，甚至是在这之前的遭遇，都可以说，是有人刻意在安排。那么……离绮梦、风凌清、风凌竹、莫雨愁、潘玉铭等人，很可能就不可信了。

　　那么，继续推测，由那风云烟的剑之幻境一幕，可以推测，在灵荷秘境的一切，已经被人知晓了！”

　　周衍皱了皱眉，继续深入的思考了起来。

　　随后，他的心不由一颤，联想到当时灵荷秘境的莲子被自己截取，之后，天地间发生动荡，有一片天地忽然崩灭的一系列传言，周衍几乎可以肯定，那一刻之后，其实，大周家族便以及知晓了他在剑元池悟道有了情况。

　　剑元池，或许不会是连接祖地，而是根本就是可以通往灵荷秘境的。

　　这点，说不定……周家那些祖辈心中如明镜一般。

　　如此一来，可以肯定，其实所谓的邪王，就是周家老祖一辈！

　　而邪王一旦是周家老祖那一辈的话……邪王害死了曾经的帝气剑体，而他周衍此时却是一位帝气剑体，以邪王的能力，很可能邪王本身就是一位天灵剑体，可以开启天剑之眼。

　　开了天剑之眼……

　　周衍心中颤栗，如果此人以无上的境界，开启了天剑之眼，只怕是天下间没有什么秘密可以隐藏，那么眼下他周衍的局势……

　　越想越深，周衍的心都不由窒息了起来，因为这件事，越想越可怕！

　　而且，想到这里，周衍也不知道是不是真的，但他的那种本能告诉他，这就是事实。

　　如果这真的就是事实，如果周家的那个害死第一代帝气剑体的人，就是邪王，就是灵荷秘境的主人，那么……

　　周衍倒吸了一口冷气，顿时不敢想了。

　　如果是这样，他的一切虚与委蛇，其实都是可笑的，因为他无法隐瞒一切，他的所有，在那个人面前，将无所遁形。

　　周衍的脸色，终于有些变色了，此时，他只是默默的思考着，也没有避开万长老。

　　而万长老看着周衍的情绪变化，倒是也没有深想，以为周衍只是在思考进入无泪之城之中的事情，因此也就默默的等待着。

　　“假设……之前所想一切都是真的。那么由此推之，他们对于我身上的秘密，唯一看不透的，便是……炎炎。

　　可以肯定，我的师傅可以从灵荷秘境弄来莲子精华，那邪王自然也就不是师傅的对手，甚至，可能连对手的资格都没有。

　　如此一来，师傅的敌人，那个‘尧’都无法感应的炎炎，就是他们所无法知晓的。同样的，或许因为邪王看不透我的传承，所以无数人才竭斯底里的想获得我所拿到的传承。

　　这么说来，他们所无法了解的底牌，便是我的能力、我的紫炎虚空，以及炎炎的一切。”

　　“另外，他们知晓我需要古经、残页，而他们特意收集，其就是在‘养猪’，把我当‘肉猪’养，到了一定的时刻，再收割。所以，经书能领悟，我也暂时不能去领悟。”

　　周衍沉吟着，最开始得出的部分结论，在推测到此时的时候，又有些被推翻了，但是这样，却正合他的心意。

　　在外面推测到的一切，他有几分刻意，为的便是测试，是不是有人真的可以感应到许多的东西。

　　在他的师傅没有死之前，周衍相信，任何人看不到他的内心活动，能算计他，仅仅只是根据对他的熟悉而下手。

　　而他师傅陨落之后，很明显的，这种针对，就有些明显了起来。


第132章 被明悟到的‘真相’【2】

　　如今，要看哪些人可信，就看哪些人过得好，哪些人过得不好，这一点，才是最现实的。

　　因为顺从的人，必定可以安稳的活着，而抗拒之人，多半遭遇到了镇压。

　　如此推断，结果便呼之欲出。

　　如今，被镇压了生不如死的人，有两个，一个是离无恨灵者，曾经一直守护着他的人，为此还和离苍生不惜动手。

　　一个就是贾永恒灵者，如今和离无恨一样，陷入了无泪之城的困阵之中。

　　而这个困阵，只怕是针对两人‘不识好歹’的惩罚而已。

　　另外，还有一人，也陷入了其中，那个人，便是他周衍的母亲离云锦。

　　之前，周衍有一丝怀疑，这个女人是不是真的在乎自己，因为离苍生曾经说了，她宁可选择了修炼的机缘和功法，而不选择给他周衍一个机会。

　　如今，周衍却忽然明白，她选择强大自己，为的只怕是推翻一些阴谋。而哪怕是给他周衍一个机会前往离家，可能他周衍会更快的走向危险。

　　而什么都不知的话，起码还能活着，只要活着，离云锦便可以有机会想办法拯救。

　　如此一来，那么周云天是姬天虚的鼎炉一事，就很好解释了，姬天虚，可能也是一个鼎炉，是那个邪王的鼎炉。

　　只有这样，周云天才绝对不会是姬天虚可以取代的存在！

　　也只有这样，那个彩衣女子，才会不惜一切代价，甚至化为‘彩菱’，去拯救周云天，因为，只有周云天，其实才有资格对抗如今的自己。

　　……

　　一切，都明白了。

　　周衍知道，这哪怕不是事实，也已经和事实不远。好在这样的推测之后，有一点周衍也可以肯定，他内心的活动，别人也无法时时刻刻窥探得到。或许可窥探某一刻，但绝不是全部。

　　而紫炎虚空，就如每个人都看不到一般，也丝毫感应不到。

　　至于说炎炎，这些人更不可能看到。

　　炎炎的存在，就好像只是因为他周衍一个人，而存在。其余人，根本触摸不到，理解不了。

　　哪怕是那个‘尧’，作为九源剑圣这样的强者，他也没有办法感应什么。

　　周衍想到这点，联想到炎炎的苦难，不得已，再次的苦叹了一声。

　　根据他的推算来说，离无恨和贾永恒两人被镇压了，那么继续分析，他父亲，拿到了祖血，很可能和他周衍一般，成为了别人篆养的‘肉猪’，只怕是一旦凝练了祖血，修炼好了太上忘情剑道，别人就要开始收割了。

　　抽取灵魂，提取修炼之道精华，这对于无上强者而言，根本不是难事！

　　从头到尾，这就是一场可怕无比的局，一个巨大的圈套。

　　还好的是，有一件事，他做对了。

　　那就是赶走了古曦。

　　因为古曦并没有参与这件事，她一直在苦修，然后出世之后，有一个姥姥，实力暂时来说，深不可测，所以也无人算计到她。

　　好在，他周衍没有因为感情的冲动，和古曦一番温存，不然只怕是连古曦，都要被卷进去。

　　如今，值得担心的，那么就有几点，一是贾永恒、离无恨两位灵者的生死。二就是他母亲离云锦的情况。

　　三就是，他父亲和萧战叔叔的安危。

　　周衍想着，只觉得事情变得清晰了之后，又有些难以下手。

　　虚与委蛇，也要有对应的实力，实力有了，可如今，即便救了这些人，又该如何保护？

　　自己如今的情况，也并不是那么理想，即便有了无上的战斗力，可也即将面对剑魂的凝聚。

　　剑魂凝聚，有了师傅的记忆，周衍才知道，他出生于这个世界，灵魂有了这个世界的烙印，挣脱不了，就必定要凝聚剑魂，按照这个世界的规则修炼下去，然后再以这个世界的规则去打破这个世界的规则，他才可以超脱！

　　这种难度，无法想象。

　　如果说以前是十死无生，如今起码也是九死一生。

　　看似多了一半的成功率，实际上，即便是多了无数倍的成功率，若最初的成功率是零，那么如今的成功率，只怕依然是零。

　　……

　　思考到了这里，周衍理清楚了，也明白到了圣女姜雨凝的无奈。只怕是在祭天古城，圣女就希望他看清一个事实。

　　可是他当时在疑惑，在思考，却根本没有往‘大局’上去想，白白浪费了这么多的时间。

　　而圣女如果有办法帮他，也就不会连自己的人生都主宰不了了。

　　那么，她唯一可以拼的，就是定下一个婚约，然后激励自己披荆斩棘、奋力向前。在强大之中，堪破一切虚妄。

　　圣女一脉，就是霓裳仙子麾下一脉。

　　如此说来，圣女知道的，远比自己多，也就正常！

　　如此一来，圣女出现在周家，甚至从小和自己青梅竹马，这就是有人刻意安排了……

　　如果是这样，那么接下来的被人看不起或者是遭遇，就是激发自己的潜力，而寒潭之中淹死……黑气贯体，来自于风云烟的剑之幻境，可能就是本该出现的一系列局面，却反而因为他周衍的师傅到来，而打破了这个局面。

　　或许也是因此，黑气才把他师傅带入到了灵荷秘境，之后，他师傅才可以在灵荷秘境里，帮他取得资源。

　　而因为这样，那个邪王……很可能也知晓了在这里出现了意外，他周衍便是在这里获得的传承。

　　也就是说，如果没有出现意外，他周衍，才会是邪王的传承，就如周家老祖指责他的那些话一样，他今后会成为‘邪王’，而不应该是周云天！如今，却因为他获得了师傅的传承，而导致了邪王的算计落空了。

　　邪王，想以自己的身体，成就帝气剑体，却失败了，那么最终的可能，就是在自己即将凝聚剑魂成功的时候，他来夺舍……

　　而暂时，邪王的传承，只能寄存于周云天的体内。

　　这真是……好大的一盘棋啊！

　　如果不觉醒，不忽然间联系到一切，又有了师傅的无上记忆可以知晓其中的部分牵连，周衍绝对无法分析出如此庞大的信息量。

　　如今，分析出来了，周衍才知道，这个世界，简直是无比可怕。

　　没有人可以想象，从小青梅竹马的可人儿，会是人刻意放在这里的。

　　没有人可以想象，与自己同床共枕的女子，最终目的，可能是帮别人夺舍自己的肉身。

　　更没有人可以想象，一心效忠自己、给自己下跪的人，跪的不是自己，可能是未来的那个夺舍自己的人。

　　……

　　周衍深吸了一口气，灵识自紫炎虚空退了出来。

　　他已经不去想了，因为再想下去，那就是天底下，没有一个人值得信任了。

　　而现在，好歹，还有那么一丝希望，有人可以信任。

　　比如说，无恨灵者，永恒灵者；比如说他的母亲离云锦；比如说，圣女姜雨凝和那个丫鬟屏儿；比如说，古曦。

　　还有，他的父亲，和萧战叔叔。

　　这些，可能就是他在这个世界的全部了。

　　到这一刻，周衍也才明白，为什么这个世界，总有人可以创造出‘孤绝剑意’这样的剑意了，因为有时候，当明白了一切的事实，这会是一种无法想象和承受的痛苦。

　　相比较而言，走无情剑道，传承那种无上的‘睥睨苍生剑道’，却是一种嚣张和幸福了。

　　不需要在意太多，‘宁可我负天下人，而天下人不可负我’的心境，完全可以自私、狠毒的走到最后，然后从无情，变成有情，悲悯天下，天下人也为之拥戴。

　　那么过去的无情，又有什么关系呢？

　　而开始走了有情剑道，结果终究就是无情，再化无情为有情，天下，也只有自己孤独一人。

　　周衍再次叹息一声，他已经记不清，这是自己第几次叹气，又是第几次感慨了。

　　他从来都不喜欢感慨，更不喜欢叹息，因为那是潜意识的无奈的叹息，但他却依然会情不自禁的如此。

　　这种承载的压力，真的很大。

　　……

　　“周灵者，其实不需要太担心，因为如今你的实力足够强，一力破万险。再加上有我的秘法神通辅助，你何必担心呢？”

　　万长老此时，不由出声安慰道。

　　“嗯，万长老，你说的对。”

　　周衍闻言，笑了笑道。

　　见周衍露出了笑容，万长老不由一呆，很明显的，他没有想到，周衍会笑。

　　“万长老，其实我忽然想通了，我决定接受命运，一切顺其自然。因为，我不甘和挣扎，刨根问底想要知道答案，最终结果，只会是众叛亲离。

　　而如今，一切顺其自然，反而还能好好和大家相处下去。至于说凝聚剑魂，我也终究没什么把握，也就是说，我迟早会陨落，那么何不放开一切，坦然面对？”

　　周衍似乎有些‘彻悟’了，因此他‘发自内心’的话，给予了万长老不小的冲击。

　　万长老一怔，随即叹息一声道：“唉，是啊，我年轻的时候，何尝也不是壮志凌云呢？可惜被无尽的磨砺削平了棱角。如今，也已经早已经失去了峥嵘之心。周灵者可以在如此年龄看透世情，心静如水，以后，反而会大有所为了。”

　　周衍闻言，淡然一笑，道：“万长老说笑了，这些，就不说了吧，我们去无泪之城，再说不迟。眼下，既然来了这里，我也见见潘玉铭和风凌竹吧。风凌清已经离我而去了，风凌竹，我看看她也是好的。”

　　周衍有些唏嘘的说道。

　　他的心思，如今很随意，很淡然。

　　但他内心深处的想法，都潜藏在紫炎虚空里，除了他自己，没有人可以知道。


第133章 一刀之敌

　　如沙的月光，洒满了舞榭楼台，如一幕银沙，裹住了世界。让天地，变得都有些神秘了起来。

　　月光下，古松边，清泉旁。

　　风凌竹和潘玉铭都在这里，但两人眼中，却无法掩饰那种迷茫之色。

　　夜色早已经降临，清冷的月光，就像是一场不真实的梦境，承载着两人的疑惑与迷茫。

　　在这里，他们已经等了很久，但那个人，却并不如想的那般，前来相见。

　　相见，好过不见。因为相见的时候，风凌竹不知道自己该说什么。

　　她很矛盾。她知道，潘玉铭，也一样。

　　……

　　周衍走来的时候，已经远远看到了这一幕。

　　但他没有如想的那般，触景生情，因为他感觉，自己已经有些近乎麻木。

　　他以为见到了风凌竹，便可以想起风凌清，想起以前的更多的点滴。但当他远远的看见了，他却忽然觉得有些空荡荡的，觉得这一切并不如想象的那般期待。

　　在没有想明白这一个局的时候，他觉得什么都不值得相信，但想明白了的时候，他才知道了，有一件事情，总归是错不了的。

　　那就是，努力的修炼，进步，达到更强的境界。

　　除了这件事，其余事情，其实可以忽略了。

　　心态淡漠了下来，他只是远远的看了两人一眼，却已经转身，没有与他们相见。

　　“周灵者，你却是为何又不见他们……”

　　万长老走过来的时候，将周衍的一切行为看在了心底，不由有些诧异的出声询问。

　　“见了，徒增烦恼，还不如不见。再说，我也想明白了，生死有命，命运总归是比我周衍强大一些的，它若想他们好好活下去，我见与不见，他们都可以活着。

　　若是命运希望他们死，那么我周衍挣扎一辈子，该保不住他们，依然会保不住。”

　　周衍就像是一个看透世情的人，身上的那种情义的情绪，已经开始一点点的消散。

　　如果说先前的无情剑道只是虚有其表的话，如今，周衍的这种变化，在万长老看来，便已经是真正的放手、领悟了，这是真正的‘剑道大成’的征兆了。

　　“周灵者，看来，你的无情剑道，终于快成了。无情，无情其实也不错，不会有那么多烦恼。”

　　万长老沉吟了片刻，叹息道。

　　周衍微微点头，道：“是啊，没心没肺的活着，总归也是一种道，什么手段，已经不重要了，因为历史，也从来都是胜利者的游戏。”

　　万长老闻言，苦笑了一声，点了点头，没有再说话。

　　……

　　清静的夜晚，过去了。

　　黎明还没有揭晓，远处便已经传来的整备灵甲和修炼波荡的气息。

　　这是出发的征兆。

　　周衍的院子里，后彩萱如仙子一般，飞翔而来，彩色的纱裙飞舞着，如蝴蝶游戏于花丛一般，令人爽心悦目。

　　“周灵者，我们都准备好了，域主询问，你是不是也准备好了，什么时候可以一起上路。”

　　后彩萱此时面对周衍，十分客气。

　　她的目光，如在积羽寒冰窟里一般，依然带着一种狂热与敬佩之意。

　　但这种目光，周衍已经不会再去留意了，这些东西，太虚假。

　　“有什么需要准备的？你们准备好了，喊我一声，便可。”

　　周衍随意回答道。

　　“我们已经准备好了，周灵者，既然你无需准备，那么请吧。”

　　彩萱躬身行了一礼，恭敬的道。

　　周衍点了点头，在后彩萱飞行的时候，他已经飞上了虚空。

　　……

　　天山府府雪域分部古阵之外，虚空之中密密麻麻的立着许多的修士。

　　男男女女，人数极多。

　　这些修士，此时纷纷交头接耳，在议论着什么。

　　只是，当后彩萱和周衍到来的时候，这些人忽然都安静了下来，他们都以一种异样的目光看着周衍，这种目光，丝毫也没有掩饰那一种冷酷之意。

　　“这就是所谓的‘帝气剑体’？也不怎么样嘛，还没有凝聚剑魂，也敢妄称帝气剑体，真是没见过世面的土著。”

　　有一个修士冷笑着，已经当下质疑了起来。

　　这个修士，穿着有些古怪，一身灰麻麻的灵甲长袍并不出彩，出彩的是，他的头发如扫帚一般，有些标新立异。

　　而他用的也不是剑，而是一柄巨大的弯刀。

　　弯刀如月，煞气弥漫。

　　“胡一刀，你若是自认为你比他强，不妨试试看！”

　　这修士身边，又一名身形冷酷的修士冷声讽刺道。

　　“皇甫战，别人怕你，我可不怕你，哼！我们出了无泪之城，再好好一战！”

　　扫帚头胡一刀嚣张无比的道。

　　他说话间，已经感觉到很多女修士的目光都落到了他的身上，因此，他十分得意。

　　他最享受的，便是那些美女修士的目光关注，这让他觉得，天地，都会以他为焦点。

　　“就你，还不够资格。”

　　皇甫战冷斥一声，随后他一大步踏出，面对周衍，道：“周灵者，没有想到，如今还能再次相见，这次，希望我们可以并肩作战。”

　　皇甫战这次说话，倒是比上次要客气几分，很明显的，如今的周衍，让他感觉到了莫大的压力。

　　周衍看了皇甫战一眼，目光平静，他点了点头，很随意的道：“没有想到，无泪之城，连皇甫兄这样的强者，也引来了，能与皇甫兄并肩作战，倒是我周衍的荣幸。”

　　皇甫战哈哈一笑，道：“周灵者，无需客气，今次，我皇甫战也只是去见识一下而已，传言这无泪之城，为天才坟墓，我皇甫战还真不信邪了。”

　　皇甫战此人，可以和周衍谈得投机，这让很多域外修士脸色不善。

　　其中，最为不耐烦的，便是胡一刀了。

　　他觉得周衍一出现，便吸引了很多女修士的目光，以至于他遭受到了冷落。

　　而且，他和周衍说话，周衍竟然从头到尾都没有看他一眼，这让他无法接受。

　　自己乃是域外归来的天才人物，三魂七魄境界，战力破四！而他周衍，不过就是个还没有凝聚剑魂的垃圾土著而已，凭什么狂傲？

　　他想着，便已经声音一冷，道：“周衍，你什么东西，大爷和你说话，听见没？”

　　他这么叫嚣，皇甫战已经眉头一皱，却也没有动手，只是有些莫名的看着周衍。

　　不仅是皇甫战，其他修士甚至是后彩萱、公乘蝶舞等人，此时都将目光落在了周衍的身上。

　　周衍对于这一幕，看得比所有人都清晰，他知道，这是敌人的试探。而那个所谓的胡一刀，此人只是一个粗中有细之人，也并不是那么愚昧，而是看似粗鲁，实际上也有些心思。

　　但即便此人有些心思，此时却依然被人利用了来试探他周衍，而不自知。

　　但周衍没有表现出什么异样，他只是冷冷的看了这胡一刀一眼，他的目光里，呈现出的，完全是一种蔑视，一种无视。

　　就像是一个宗师，在看待一个凡人一般。

　　这种眼神，赤裸裸的刺激了胡一刀。

　　“好嚣张！那就看看，你有无嚣张的本钱吧！”

　　胡一刀说完，手中刀光一闪，整个人已经以一种极致的速度，直接出现在了周衍的身边，他的刀，如一抹闪电，在那一刹那出手，留给所有人的记忆，便只有那一道寒光一闪的刀芒。

　　他嚣张，但他的实力，确实极为可怕。

　　这一刀，融合一种无法无天的狂妄之道，一刀出，如破碎了一方天地一般，有一股灭杀一切的气势。

　　这一刀，也在这瞬间，震住了一些想看胡一刀笑话的人。

　　但这必杀一刀，忽然间，便停滞了。

　　因为这一刀，在即将落在周衍的脖子上的时候，周衍的手，很随意的抓住了那一刀。

　　然后，那一刀，便已经砍不下去了。

　　那锋利到刺眼的刀芒，甚至没有能割破周衍的手掌，被他抓住，如抓着一个玩具刀一般。

　　“力量、速度，对道的领悟，都不够。还得好好练练。”

　　周衍随意的点评了一句，随后手轻轻一堆，一股如要崩灭天地的力量陡然爆发了出来，胡一刀手中的刀，如有一股风暴的力量反推了过来，他完全无法控制身形，整个人如断了线的风筝一般陡然翻滚了出去，一连撞倒了好几个人，差点都从虚空之中栽落下去。

　　这一手，不但震住了那些域外天才人物，便是公乘蝶舞等人，也都美目一亮，看向周衍的目光，多了几分惊惧、惊疑不定之意。

　　胡一刀一连被震退了数千米，他狼狈无比的爬起来的时候，一身已经多处被擦伤。他有些惊疑不定的看着周衍，目光之中一片骇然，再也找不到那种狂傲无比的傲气神色了。

　　“这……这不可能，我在域外已经是破四的战力，本身三魂七魄境界！哪怕是面对虚三境界的强者，也不一定会输。而周衍才不过剑灵三重天境界，还没有凝聚剑魂，怎么可以这么强！这岂不是要破九的战力？这绝不可能！”

　　胡一刀还有些兀自不相信。

　　这一切，实在太难以让他接受。

　　他一直以为，在葬剑祖星这个土著之地，破三战力的天才是有的，但是绝对不多，但是能破四的，几乎不可能存在，毕竟葬剑祖星的封镇，实在是太强了。

　　可如今，他发现，他的想法，真的错了！


第134章 众天才齐聚

　　只是，想到这一点，胡一刀在瞬间，便又明白，这次，周衍是留手了，没有杀他。

　　因为以周衍这样的实力，很可能，他会被一招秒杀！

　　想到这点，胡一刀不由又有些庆幸，竟是莫名的对周衍多了几分好感，不但如此，他心中也不再震惊和颓废了，因为他想到了那些域外天才的傲气，想到一旦那些人和周衍遭遇起来……

　　胡一刀不由有些幸灾乐祸的感觉了。

　　“其实没有什么不可能的，帝气剑体，战力无敌是正常的，不然何以让天地间那么多修士忌惮？至于说破九，却不太现实，因为境界不是那么计算的。

　　他战败你很轻松，却不能跨越境界的压制对战虚三强者，境界压制，这情况在葬剑祖星，是极为可怕的。因为一切的规则，其实都在天道规则之下。他要修炼，就必须遵循这个规则。”

　　一个淡漠的声音，忽然出现在了胡一刀的身前。

　　胡一刀微微一怔，有人近身了，他竟然不知道。

　　他一怔之间，便见到一个白衣如雪的灵甲男子，正将战意凛然的目光，投注到了周衍身上。

　　“这位灵者，不知——”

　　“我是公乘青阳。”

　　白衣男子轻声道。

　　“啊，原来是‘白衣公子’青阳灵者，您在域外名气，如日中天，实在是令人敬仰。”

　　胡一刀闻言，微微一惊，当即恭敬的道。

　　“不必了，我其实只是比你强一点点而已，实力只能与皇甫战平分秋色，但与周衍相比，还差很远。”

　　白衣男子微微皱眉，虽然不是很乐意，但他还是承认了这件事。

　　“不会吧，他，他怎么可能这么强？以往那一代的帝气剑体，固然强大，但是在周衍这个境界，绝对没有这么强大，这周衍，强得有些不正常。”

　　胡一刀脸色有些惊疑不定了。

　　“这个世界，本身就不正常，多说无益，我们上去吧，皇甫灵者也不耐烦了。”

　　白衣男子没有多说什么，只是目光在皇甫战的身上多停留了一刻，便直接飞了上去。

　　……

　　“周灵者，这是秦岚仙子，来自冥月古星。”

　　“这位是后天剑灵者，周灵者已经认识的，来自于积羽寒冰窟帝剑无极一脉。”

　　“这位是后韵仙子，来自于积羽寒冰窟乾坤一脉。”

　　“这两位是皇甫静仙子、皇甫战灵者，他们都是来自于域外战神家族皇甫家族。”

　　“这位是周太亭灵者，为周家域外归来的灵者级天才，为天灵剑体。”

　　“此人，是我弟弟公乘青阳，也是自域外历练归来，他年轻气盛，希望周灵者能在无泪之城多多照应一番。”

　　“还有，这位公子名为‘百里逸风’，他是一名真正的智者，本身实力也深不可测，如今已经堪破了虚境的壁障，就要凝聚虚体了。”

　　“这位，则是欧阳一宇，他与胡一刀灵者一般，也是使用刀的强者。他的霸刀，在域外星域之中，也威名远播，堪称寰宇无敌。”

　　“另外，此两位灵者天才，这位公子名为‘南天啸’，这位公子名为‘杨柳风’，他域外杨家，是域外最大的家族之一。杨青谭，便为他的家族传承。”

　　“这最后两位，这位公子，名为‘陈晨’，是我们葬剑祖星本土的强者，剑道造诣极高，为人低调；而这位，名为‘诸葛春秋’，是各大星域都十分尊敬的天机一脉的强者，天生的‘天道’体质，可推衍一切。”

　　……

　　在公乘蝶舞的介绍之中，周衍认识了许多的三魂七魄境界的强者。

　　这里的每一个，几乎都不是葬剑祖星的人物，而是域外归来的天才人物，这些人物，多半还是对于葬剑祖星有些归属感的，因此并不排斥和本地的修士合作一起进入无泪之城。

　　而那些真正的没有祖籍在葬剑祖星的天才人物，则当葬剑祖星的人如狗一般，随意践踏欺凌，不当回事。

　　那些人，有一种自己是人，这个星域的人，则不能称为‘人’的莫名的高贵的感觉，似乎是与生俱来一般。

　　这感觉，就像是不同的传承的视角一般，就像是人看待蚂蚁一般，杀再多似乎也没什么负担可言。

　　这些情况，在公乘蝶舞的介绍之中，周衍也了解得更清楚了几分。当然，没有公乘蝶舞的介绍，周衍其实对于这一些也是心知肚明的。

　　而这些天才之中，周衍记下的，也是公乘蝶舞着重介绍的那些。

　　这些人，每一个，都不简单。

　　特别是，那个名为‘诸葛春秋’的中年人，这么多人之中，公乘蝶舞最后介绍，但是介绍得最认真和慎重，可见此人着实了得。

　　天生的‘天道’体质，周衍不用想，就知道此人有多么逆天。

　　而且，周衍感觉此人年龄不大，但他看似已经是一个中年人了。这种连年龄都根本无法判断的人，才是最可怕的人。

　　不但如此，此人的名字，更是以‘春秋’为主宰，春秋，代表的就是时间的总结和取代，好比一个人说‘又过去了三个春秋’，其中‘春秋’，就代表的‘年’。

　　而此人，本身天道体质，又以‘春秋’为名，此人，就绝不可能是简单人物。

　　周衍将这些人一一记在了心中，在公乘蝶舞介绍的时候，他也一一和这些人招呼了几句。当然，其中绝大多数修士，反而还主动的与周衍问好，显出了结交之意。

　　对于周衍的寒暄，对于这个葬剑祖星当今堪称南荒青年才俊第一人的周衍，这些人也自然不会表现出什么傲气——尽管其中很多人其实并不怎么看得起周衍，但先前胡一刀出手的那一幕，便已经给了他们一个深刻的教训。

　　胡一刀的实力有多强，他们心知肚明，但胡一刀如此强大，也不是周衍一合之敌！

　　所以这次的寒暄，起码来说，表面上还是很和谐的。

　　一番寒暄完毕之后，所有修士，也都准备好了。

　　“这次，便借大阵之力，横渡虚空，我们直接降临无泪之城了。

　　只是，这次除了我们之外，南荒还有很多势力集结了起来，前往无泪之城，所以一旦不是我们这边的人，遭遇到，大家万万要当心。不说主动出手，但一定不要被人打得措手不及！”

　　“还有，域外那些强者，其实特征很明显，他们的穿着有些古怪，发型也有些古怪。他们之中的男子，很多喜欢将头发卷起来竖立在头顶，像一座石碑，然后插上一根玉簪；而他们之中的女子，则是喜欢在发髻边插上玉簪，玉簪上点缀一些宝石般的玉坠。

　　这玉簪，多是他们的本命法宝，杀人如飞剑一般无形而急速，防不胜防，避无可避，十分毒辣凶险。”

　　公乘蝶舞介绍道。

　　她这次介绍，其实不是针对域外那些修士，而是针对周孤城、周寒、杨青谭、周颖、周茜茜、离苍生、周云天等人。

　　这次，周家的那些天才人物，也都崛起了，实力一个个都达到了剑魂、剑魄境界。

　　他们怎么提升上去的，周衍也没有兴趣知道，也不想去了解，显然，大周家族，有了全新的机遇，或者是某位大人物降临了，给了他们极大的好处。

　　那些强者，甚至可以抽取天才修炼的精华、悟道的精华而提炼出来，如灌顶一般加强自身的修为，自然也可以给周寒等人这么提升实力。

　　只是，这么提上去了，战斗力，也只是短暂的强大而已，这次在这么多天才里面，恐怕也只是沦为炮灰的料。

　　周衍不想去关注这些，所以哪怕是看到了他们随着周太亭这个强者前来，周衍也没有异色。

　　先前公乘蝶舞介绍到周太亭的时候，周衍便知道很多事情可以与此人有关，而此人，看着周衍的时候，目光也一直很冰冷无情，并没有半点热情可言。

　　此时，公乘蝶舞刚刚说完，而站在周太亭身边的周云天，则忽然开口道：“周衍，我周云天不是怕你，而是这次我们算是一个团体，我们的仇恨，等这里的事情办完了，单独解决也不迟。

　　希望你不要在无泪之城里发疯，打破了这次的大好计划！”

　　“我知道你不服！但不要紧，我也表现出了我的诚意。你父亲的两个女人，一个是周烟云，我已经释放了她，归还给了你父亲。另外一个，离云锦，我在反制姬天虚的时候，释放了对她的镇压，不然她也不会前往无泪之城了。

　　如今，她安然无恙，也不再受折磨！

　　这是我表现出的诚意，你接不接受，我也管不了！但我绝对不会惧怕你，我手中有的底牌，比你的底牌更多，也更强！而且我受天道、命运青睐，你斗不过我！”

　　周云天此时很冷静的说出了这些话来。

　　他的目光，死死的盯着周衍。

　　周衍闻言，抬起头，漠然的看着周云天，目光没有半点感情。

　　他没有回答，更没有情绪上的波动。

　　片刻之后，他收回了目光，淡然的道：“你一切都比我强，说这些也没有意义。规则，本来就是强者定制的，你在担心什么？”

　　“我担心什么？我只是为大局着想，这天地，若被摧毁了，所有人，都得死。”周云天声音一冷，狠声道。

　　“有那么多人陪我死，也挺好的。”

　　周衍不屑的笑了笑，很讽刺的说道。

　　“你——你以为你失去了什么？你根本比谁都幸福，你让那么多关心你的人去死，你还有人性吗？你——”

　　周云天怒了，当下近乎咆哮，话语也越说越多，只是关键之时，他却被周太亭拦住了。


第135章 你怎么不去抢！

　　“云天，不必多说，他不会乱来的。以他的心性，有些东西，他承受不了。反而是你，依然不够沉稳，别人随意几句，你便把什么都交代了。”

　　周太亭淡漠的说道。

　　周云天闻言，虎躯一震，脸色苍白了几分。

　　他看着周衍的目光，忽然变得十分凶狠。

　　“好了，大家也无需争论，周云天灵者说得对，团结是很重要的。无泪之城是个什么样的地方，大家进去了，就知道了。只能说，这次去了，我们之中，很多人可能就回不来了。所以，若是有修士现在想放弃的话，也可以退出。”

　　公乘蝶舞并不参与周云天与周衍的争论，但在两人争论完毕之后，她却立刻的接上了话题。

　　她以一种期待的目光询问了出来，此时，任何修士，只要是还要脸面的人，哪怕是想退出，却也不会丢脸的说出来。

　　“我想退出。”

　　此时，周衍却说了出来。

　　他一点都没有在意那些修士们诧异、愕然和瞧不起的眼神。

　　“周灵者说笑了。”

　　公乘蝶舞微微一怔，她第一次发现，自己根本看不懂周衍这个人。

　　她原本以为，她所了解的一切，可以把握得一个人死死的，但现实，往往事情根本不如她所想。

　　“我说真的。去无泪之城会死，我本就命不久矣，现在反而怕死得早了。而且你们固然提供了一些资源，但这点资源，想我周衍为此去卖命，诚意还不够。”

　　周衍平静的说道。

　　“你——周灵者，你知道那些东西我搜集了多久吗？”

　　此时，公乘蝶舞还没说话，公乘青阳已经差点吐血了，他怒声质问周衍，伸出的手都哆嗦了起来。

　　这个时候，是个人都知道，周衍开始要价了。

　　“答应你们去，我没不算数，我会随你们到无泪之城。但到了那里，怎么做，就不随你们的心了。不是我周衍狮子大开口，就这点东西，想我周衍为你们卖命？

　　我周衍的命，未免也太不值钱了！”

　　周衍冷声讽刺。

　　“这……”

　　公乘蝶舞、万长老等人，此时也有些尴尬了。

　　“哼，自以为是，莫不是你以为没有你，我们就进不了无泪之城吗？”

　　天才修士之中，那名为‘杨柳风’的天才，此时十分不屑道。

　　“杨公子，这次你错了。这次没有周灵者，我们还真进不去无泪之城的核心之地。”

　　此时，诸葛春秋捋了一把银白色的胡须，轻声解释道。

　　他的话，直接让众人沉默了起来。

　　“周灵者，你想……如何？”

　　公乘蝶舞脸色微微凝重了几分，也寒冷了几分。

　　“魂级战甲两套，魂级剑两柄。最低，也是魂级下品，如果是中品，我就更满意了！”

　　周衍随意开口道。

　　“你怎么不去抢！”

　　“狂妄！”

　　“魂级下品，我都没见过长什么样儿，想得真美！”

　　“你去抢吧！”

　　……

　　一刹那，便有很多修士差点吐血的喝骂了起来。

　　周衍脸上带着一分若有若无的不屑的笑意，道：“我现在就在抢，明摆着抢你们！那又如何？你们不愿意付出，或者付不起，我退还你们的东西，你们可以勉强我？或者我进去了，吃里扒外，连同敌人在你们危机之时反水。反正只要有足够的利益，我周衍还守什么规矩？”

　　周衍的话，让众人脸色不由都为之一变。

　　“周灵者，你也知道，魂级的战甲，即便是下品，哪怕是虚境强者，也没有的，你……换个条件吧，我们这么多人，尽一切力量，满足你。”

　　公乘蝶舞叹息一声，她现在有些头大了。

　　很明显的，把周衍的身边的人都给削开了，却不想让周衍变得无法无天了。

　　早知道如此，这些事情延后，这个计划推迟实行，岂不是更好？

　　如今，当真是吃亏了。

　　“既然如此，那……把你们的珍藏都呈现出来，我一一感应，然后，我会取得‘祭天残页’之类的东西！这东西，实话说，对我悟道有帮助，我打算在无泪之城之后，冲击剑魂境界。

　　不过，我也知道，这是九死一生的结局，但不论如何，多准备一点，总是好事。”

　　周衍想了想，很平静的说道。

　　这句话说出，所有人，脸色都变得有些诡异了起来。

　　甚至，一些人脸上，却也多了几分冷笑之色。

　　但这个本身不合理的要求，如今反而没有令人反感，更是无人反对。

　　“这件事……倒是还能让人接受，只是这样一来，大家的秘密，岂不是都被你所知晓？”公乘蝶舞迟疑道。

　　“乾坤戒指里，又能装得下什么秘密？那些秘密，不过是所谓的功法、宝贝而已！难道大家认为，我周衍修炼的剑道，我周衍获得的天大传承，还不如你们的剑道或者秘籍？”

　　周衍冷笑着回答道。

　　“好……既然如此，若是没有你所需要的东西，希望你遵守你的诺言不要夺取！”

　　公乘蝶舞迟疑了片刻，第一个先拿出了自己的乾坤戒指。

　　周衍也没有客气，接过之后，一道灵识渗透了进去。

　　同时，周衍的灵魂感应力，也开始感应了起来。

　　这些，其实不是主要的目的。主要的目的，周衍是以此行为，在试探，也是在为炎炎找更多的‘食物’。

　　如今，只要紫炎喜欢焚烧之物，必定就是对炎炎有帮助的，周衍感觉自己也可以感应到一点了。

　　这些，其实并不局限于金色残页。

　　“没有。”

　　周衍感应了一番，公乘蝶舞的戒指里，女子的衣物亵衣亵裤之类的东西较多，而且分门别类的整理得井井有条，周衍感应了一下之后，便知道没有炎炎喜欢之物，因此他直接退还了。

　　公乘蝶舞微微一怔，随后下意识的感应了一下，顿时，便是以她这般人物，此时也不由脸颊多了几分红晕，显然，她也知道，有些亵衣亵裤之类的东西，让周衍看到了。

　　但到了这般境界，这些事情，反而都看淡了。只是刹那脸红之后，她便又恢复了正常。

　　有公乘蝶舞带头，便开始有很多人配合了起来。

　　而这其中，哪怕是周太亭，也只是冷哼一声，将自己的戒指拿了出来。

　　他也丝毫没有在意周衍看到其中有几道封禁的虚境强者烙印下的本命攻击术法。

　　周衍感应之中，一枚黑石，忽然震荡了起来，周衍心意一动，将黑石取了出来。

　　“这黑石，我要了。”

　　周衍看了周太亭一眼，淡声道。

　　周太亭只是瞟了那黑石一眼，结果，只是一眼，他脸上的肌肉不由抽搐了几下。但他没有什么表情，只是冷冷的道：“不过是一枚陨星精铁，炼制魂级战甲的材料，虽然珍贵，也算不得什么，你拿去吧！”

　　周衍点了点头，没有说话，但他的心，却是跳动加速了刹那。

　　他一个个的修士面前走过，不时能收获几张金色残页、古老的书籍之类的，收获竟是真的不小。

　　随后，他走到了皇甫战的面前。

　　皇甫战没有犹豫，拿出了戒指，却忽然道：“周灵者，我这其中，多是酒水，以及少量的四五本孤本。若是你看中并拿走了，以后领悟了，请与我交流一番。

　　我皇甫战携妹妹皇甫静，对于你周衍没有任何恶意，这次前来，也只是渴望在无泪之城获得一个突破虚境的机缘与一份来自于家族的传承而已。这一点，天地可鉴。”

　　周衍闻言，心中一动，便已经知晓，皇甫战是不想牵涉到这次的局。

　　所以，他心中明白的同时，脸色也没有变化，只是认真点了点头道：“我周衍虽修无情剑道，但恩怨分明，皇甫灵者放心即可。”

　　他说完，灵识一扫，果然，这戒指里，大多都是酒，但其中五本孤本力的三本，竟是引起了火焰的跳跃式的波动。

　　周衍一怔，随后手中出现了三本古老的书籍。

　　“真看中了……周灵者，你拿去吧。记得，看懂了的话，请多多指教。”

　　皇甫战说着，竟是躬身行了一礼。

　　周衍闻言，点了点头，道：“若看懂、若有机会，一定。”

　　周衍说完，将这三本孤本暂时都收入了乾坤戒指之中。

　　下一刻，他走到了皇甫静的面前。

　　这个女子，看起来不是那种令人惊艳的漂亮，但是那种很令人惊艳的可爱。这种可爱，其实掩盖了她美丽动人的容貌。

　　这是一个娇小可爱的女子，一身粉色的灵甲纱裙，娇美无比。她身高只有一米六左右，但她娇小玲珑、身材窈窕、浑身有着一股说不出的机灵的气息。

　　而且，她看起来有一种如水一般的柔情，整个人于清雅之中，带着无比可人的灵性，令人一见之下，便不由自主的生出好感来。

　　她肌肤如瓷玉一般晶莹水嫩，她眼睛如秋水一般明亮。

　　此时，周衍站在她身前，身高足足高出了她一个脑袋，她仰起头，嘴唇微张、微微脸红的道：“周灵者，里面有部分地方有个小禁制，是女儿家的一些小秘密，以你的灵识，当然是一触即溃的，只是，希望……你别碰那里，好吗？”

　　她说话柔柔的，眼睛眨啊眨，那修长的睫毛，都可以看到在颤抖，显得十分唯美。

　　她的语气，带着几分恳求的意味。这般语气，哪怕是女人，都不忍心拒绝，更何况是男人。

　　“我只找我要的东西。”

　　周衍看了这个女子一眼，没有答应，也没有拒绝。

　　随后，他拿起乾坤戒指，直接感应了起来。

　　其中，并没有什么引起紫炎波动的东西，但当周衍的灵识经过其中的一处的时候，那里果然有一层薄薄的雾气遮挡了起来。

　　周衍本不想去触碰那里，但当灵识扫过，那里竟是忽然出现了莫名的波动。


第136章 古怪的癖好

　　周衍的心不由一动，也不顾虑什么，直接感应了过去，刹那，紫色雾气消失了。

　　那里，呈现出周衍傻眼的一幕来。

　　品种繁多、五颜六色的各种亵衣亵裤，就像是内衣服装展……

　　外面，周衍的脸上多了刹那的古怪之色，他身边的皇甫静，忽然脸色如滴血一般的红晕了起来。

　　似乎，有什么羞于启齿的东西，被发现了而有些无地自容一般。

　　周衍的灵识扫过这些五颜六色的衣物，只见其中有很多娇美美妙的裙子，但这些裙子真的很大胆，不但有些透明，而且还极为情趣。

　　这些不说，其中更是有个如‘丁字裤’一般的粉色亵裤。

　　这不是关键，关键是这个裤子，是特殊材料炼制的，其材料之中，蕴含着一种古老的材料。

　　偏偏是这个材料，让周衍眉心之中的紫炎，剧烈的波动了起来。

　　周衍下意识的一把将粉色亵裤抓了出来，然后，这东西，自然出现在了他的手中。

　　他手捏着的地方，正是包裹那一片神秘之地的位置，手感十分柔软舒适，其上，还带着几分温热芳香气息，就像是刚刚褪下来的一般。

　　刹那间，周衍感觉到，这一片天地，都陷入了静谧。

　　他下意识的看了看手中的性感无比的粉色亵裤，顿时饶是以他的厚脸皮，此时也不由感觉有些热辣辣的。

　　但为了炎炎，他也不多说什么，直接将此物收取到了乾坤戒指之中，并平静的道：“此物，于我有很大用处，我拿走了。”

　　皇甫静此时恨不得找个地洞钻进去，她红着脸，不去看周围那些修士的怪异的眼神，有些嗔怒道：“周灵者，你你——唉，你要就拿去吧。只是，希望，希望你——”

　　皇甫静说着，忽然发现，自己竟是不知该怎么说了。

　　希望对方善待自己的‘亵裤’，还是希望对方不善待自己的‘亵裤’？

　　她不知道该怎么说了，原本，这次她是不想来这里的，只是因为境界的原因，再就是在无泪之城寻回家族传承，她必须做出牺牲。

　　她当然知道，只有周衍，才可以真正的毫无风险的带着他们走进无泪之城的内部核心之地，所以这乾坤戒指，其余人也都交了，她也没法不交。

　　她以为，周衍会尊重她的隐私，不去触碰那些她平时喜欢的情趣衣服——她的最大喜好，就是穿这些衣服给自己看，自己欣赏自己，可如今，这个秘密，却是被这个可恶的男人发现了。

　　而且这个男人真没品，竟是连自己最喜欢的、早上刚刚脱下还没来得及清理的粉色亵裤都拿去了……谁知道此人拿这个东西去是干嘛？

　　希望，不会是他自己想穿、或者是有什么邪恶的嗜好吧！

　　想到这点，皇甫静也有些古怪的看了周衍一眼，她忽然明白，那些修士看周衍古怪的眼神是怎么回事了。

　　显然，大家都发现，原来周衍还有这样一个古怪的癖好。

　　“你这裤子里有古老的材料，我需要用其炼器，不要误会。”

　　周衍不怕别人说，但皇甫静这种误解的眼神，让他心中很不舒服，因此冷哼一声解释道。

　　只是，这解释，却无人相信，因为古老的材料炼器难度极大，这裤子明显又是皇甫静自己炼制的，而皇甫静不可能有能力炼制古老的材料。如此一来，这个‘谎言’便不言而喻的被戳穿了。

　　周衍很快便想到了这点，随后他脸色也变得有些冷了起来，但他终于没有再次解释。

　　被人认为是变态又如何？只要能救炎炎，世人说什么、怎么看，那又有什么关系？

　　他不再关注这些，而是来到了一个名为‘秦岚’的女修士面前。

　　“我没有你所需要的，你也用不着察看。我觉得，你获得的已经足够了。”

　　这个女子冷冰冰的，并没有正眼看周衍一眼。

　　似乎周衍先前的一切，在她眼里，和小丑的行为，没什么两样。

　　而那些顺从周衍要求的人，都是脑残，都是废物！

　　“他们的当然足够了，但你的不够，我凭什么带你进去？”

　　周衍冷笑道。

　　“我不用你带，这个星球都拦不住我降临，什么无泪之城，想来也不会如何！而且，我也即将凝聚虚体，小小的无泪之城，也能拦住我不成？！”

　　女子高傲的道。

　　“好，我等着看你厉害的表现！”

　　周衍看了此女子一眼，便也不关注此人。

　　他有绝对的自信相信，无泪之城很可怕，不然，皇甫静皇甫战这等人绝对不会拿出乾坤戒指这么认命一般的给他搜。

　　这些修士越是顺从，无泪之城的难度就越大，这点其实很好考虑，很容易想明白。

　　他走到了最后一个人的身边，这个人，便是那个最为高深莫测的人——诸葛春秋。

　　他走来的时候，诸葛春秋面带笑容，道：“周灵者，这是一枚‘诸葛天机令’，持有者可持此令，进入秘境天机山，堪破天机生死三次。

　　我没有你需要的东西，也给不了‘她’帮助，但这个令，可解你三次忧患。而作为报答，那便是，在无泪之城，救我一命。另外，周灵者，我诸葛春秋，代表天机一脉，生生世世，不与周灵者为敌。”

　　诸葛春秋拿出一枚血色的令牌，恭敬的递给周衍。

　　周衍一怔。

　　别人听不懂诸葛春秋的话，都周衍听得懂，因为那个‘她’，就是说的炎炎。

　　这是除了他师傅、尧之外的第三个人，知晓‘炎炎’的存在。

　　他知道这个人很特别，没有想到，这个人，竟是知道的，比他想的还要多。

　　“你专门为我周衍而来？”

　　周衍语气微冷，询问道。

　　诸葛春秋点了点头，道：“我此生，与永恒、无恨灵者一般，与周灵者有过多牵扯，剪不断，理还乱。

　　而我的一次命劫，便也是在此地，必须要度过，不然身死道消，将永远迷失在轮回之中。

　　周灵者，你是唯一可解此劫之人，希望，你能给我诸葛春秋一条后路，当然，这也是给周灵者自己一条路走。

　　因为，不说凝聚剑魂失败可能性为百分百，哪怕是成功了，到了虚九的极致境界，周灵者，还是需要依靠天机一脉，才可以前往域外星域的。”

　　“这个封镇之地，好进，不好出，周灵者，在下没有半句谎言，我们天机一脉，也绝不会出口虚言，也无人会针对我们，所以，周灵者放心，在下也没有威胁之意。”

　　诸葛春秋忽然间说了许多话，并详细的解释了一些东西。

　　周衍闻言，不由露出了思索之意。

　　他灵魂深处，有感应到，诸葛春秋，面对自己，心微微有些颤栗，这是发自灵魂的莫名的畏惧之意！

　　他在怕，在害怕自己，发自灵魂本能的害怕自己！

　　但他隐藏的极好，任何人都看不出来，偏偏，只有周衍融合了他师傅的灵魂，那强大的灵魂力，又因为离得极近，这才有刹那的感应。

　　周衍若有所思，他点了点头，接过了令牌，道：“好，这件事，我答应了。”

　　“多谢，多谢。”

　　诸葛春秋激动之下，连连躬身行礼。

　　这一幕，看得公乘蝶舞等人，都露出了异色。

　　……

　　“天机一脉，从来不做没有收益之事，这次主动合作，没有想到为了帝气剑体而来。”

　　虚空之中，有一道彩衣身影轻声呢喃道。

　　“那这次的计划，是否需要更改？”一个彩衣男子质疑道。

　　“不需了，灵体灵胎都好了，等一个机会，融合就好！这次，我们放置了许多古籍并让那些天才机缘得到，果然，这周衍狮子大开口，自己要走了。

　　本来我还想，他不开口主动要，我便让蝶舞找机会再次表示诚意送他，也好他自己拿走了，这样，他领悟之后，凝聚剑魂的概率，更高了。

　　到时候，那蛰伏之物，一旦爆发，他必定陨落。

　　借助他身死道消的刹那，让天道崩溃，新生者直接凝聚剑魂，那就是必成。

　　天道之下，剑魂凝聚者必死，但如果这只是一个鼎炉，死的就是鼎炉了。扛过了天道这一击，等于得到了天道认同，气运加身，一切便指日可待。到时候帝气剑体之身，加上无敌传承，那便是……”

　　“嗯，我要让这天，再遮不住我的眼！我要亲自定义九源轮回，我要打破这天地看看，九源之后，到底是什么！”

　　“那自然是神的境界。说这些太早，那些老家伙，看似是守护，实际上，哪个不是心机深沉，不然锁住这个世界，你以为是为何？”

　　“也是，不过我们的事情即将成功，不必担心变故。无极一脉，有后辰这颗棋子，而乾坤一脉，有周灵衣这颗棋子，一切都已经安定。”

　　“后辰此子，心如止水，对周衍一心一意，只怕是有点难以控制。而周灵衣这里，也出现了融合异常，周灵衣的灵智存在，反而是封镇复活后的那个天才，被压制了，让周灵衣的灵魂占据了主动，麻烦不小。”

　　“怎会如此？这些蝼蚁，难道还有翻身的机会不成？”

　　“不知！感觉，这计划，有点失去控制。希望古老的那些传承不要出来搅局，我们早点出手，把计划完成，其它，让他们去争吧！”

　　……

　　两个声音探讨了片刻，随后便消失了在了这片虚空，虚空，如什么都没有留下。

　　周衍拿着天机令，直到头顶的两道虚影离开之后，他才若有所思的看了头顶一眼，表情没有什么变化。

　　紫炎虚空之中，那亵裤，已经开始被紫炎狠戾的焚烧了起来，随后出现了一道虚无的光，虚无的光芒之中，先前虚空那两个身影交谈的一幕，直接出现在了这片紫炎虚空之中。

　　周衍对于两人的交流，竟是一点一滴的全部看透了，而那两人，却丝毫不知。

　　只是，这些都不是周衍所关心的，因为，在他的感应之中，紫炎焚烧掉了那粉色的亵裤之后，炎炎的身影，正一点点的凝聚了出来。


第137章 活着的封镇

　　对于周衍而言，炎炎的事情，胜过一切。

　　见炎炎的身影逐渐凝聚、呈现，周衍的心情在一刹那便已经紧张了起来。

　　面对天下天才，周衍可以毫不变色，但面对炎炎，周衍不是什么帝气剑体，也不是什么无敌的存在，他只是一个父亲，一个在他自己看来真的很不称职的父亲。

　　他的灵识绝大多数都凝聚到了紫炎虚空之中，外面的身体里，只留下了那么一点点的灵识掌控肉体的存在，对于肉身的安全，他都放弃了关注。

　　在紫炎虚空里，炎炎的身影一点点的出现了，最后凝聚成了一个五岁左右、衣衫褴褛、脸上脏兮兮的小女孩的形象。

　　她穿着一件有些偏大的花布小棉袄，破破的棉袄里，露出了瘦弱无比的身体。

　　她的身体露出来的部分，有些苍白，也有些发紫，就像是营养不正常、长期挨饿造成的一样。

　　但这些，并不是全部，她出现之后，那迷茫的眼神，才让周衍心如刀绞一般的难受。

　　炎炎凝聚出来之后，她呆呆的站在那里，就像是与这个世界格格不入一样，显得很孤立无助。

　　周衍就站在她身边，此时双腿却如钉住了一般，竟是没有挪动一步。

　　他很想炎炎可以想起他，但他又在害怕，害怕炎炎会想起他，因为每一份记忆，对于炎炎来说，都会是一种痛苦。

　　‘尧’曾经说过，炎炎如果不记得，身体就不会遭遇到无尽的痛苦，如果记得，反而可以无知无觉、没有那么多忧虑和痛苦的生活下去。

　　此时，周衍在一刹那的惊喜之后，便只剩下了默然。

　　他也唯有默然可以选择，因为在这件事上，他从来都很无能为力。

　　“父王……父王，炎炎今天终于又记起来了。父王，炎炎不乖，先前好笨，都忘记了很多事情呢，原来其实父王每天都在炎炎身边的。”

　　炎炎迷茫了片刻，随后大大的、可爱的眼睛里终于出现了智慧的神采，这一幕出现，周衍的心，不由‘咯噔’了一声，他已经知道，事情不妙了。

　　但炎炎此时，已经奶声奶气的说话了。

　　周衍露出了久违的笑容，那种慈爱，几乎镌刻到了骨子里。

　　他一把将炎炎抱在了怀里，一刹那间，他鼻子都有些发酸。但他没有难过，而是压下了这些难受的情绪，轻轻的擦拭着炎炎脸上的灰尘，他不知道，在紫炎之中，有一个什么样的世界，而炎炎所在的那个世界，又是什么样的一个世界，为什么炎炎会这么落魄。

　　所以，他只能在抱着炎炎、感受着她瘦弱的身体的时候，努力的帮她整理衣服，擦拭脸蛋儿。

　　“父王，炎炎今天没有忘记。父王，我想母后了，母后为什么不要炎炎呢？”

　　炎炎喃喃自语，她被周衍抱在怀中的时候，还用那粉嫩嫩的小手，在模仿着周衍擦拭她脸的动作，在为周衍擦拭脸。

　　她的表情很认真、很专注，像是在做一件天底下最大的事情。

　　周衍脸上的肌肉抽搐了一下，他张了张口，却说不出一个字。

　　因为，对于这件事，哪怕是‘尧’都无法知晓答案。

　　他不忍心欺骗，但在沉吟许久，却不得不昧着良心，说出了善意的谎言：“炎炎，父王、母后都没有不要你，我们都爱炎炎。炎炎是父王母后心中最乖的宝宝，是最可爱、最懂事、最乖巧的好女儿。”

　　周衍小心的呵护着，以及其温和的语气说道。

　　他此时的表现，就如何呵护着最为珍贵的稀世珍宝一般。

　　哪怕此时外面，一些修士与他说话，他都没有回应半句，就如疯魔了一般。

　　周衍心中其实也明白，炎炎对于他的称呼，不是父亲母亲之类的称呼，而是‘父王’这种，从这个称呼，周衍其实隐约能推测出一些东西来，但他却没有深入去想，因为想也想不到。

　　他只想在不断进步之中，获取到自己心中的答案。

　　而且，周衍也想过炼制最好的装备灵甲给炎炎，但那些东西，连紫炎的火焰威力都无法承受，更遑论是穿这样的材料炼制的衣服？而炎炎本身穿的花布小棉袄，虽然破旧，但其实防御力也很惊人，而且不被紫炎焚烧所影响。

　　“父王，炎炎真的那么好吗？”

　　炎炎懵懂的询问道，她的眼神，是那么的清澈，清澈到她现在期待一个肯定的答复的情绪，都呈现了出来。

　　只是，在这样的期待之中，似乎引发了什么可怕的事情，周衍刚刚点了点头，就要回答，炎炎的眼神之中，已经呈现出了恐惧之色，随后她可爱的还带着点儿红晕的脸蛋儿，此时竟然即刻变得苍白了起来，似乎在这瞬间，已经涌现出了无尽的痛苦。

　　她瘦小的身体在瑟瑟发抖，就像是飘零在风中的枯叶一样摇曳，令人心痛。

　　周衍不知道怎么办，他可以在三魂七魄境界无敌，却不知道在此时，该怎么去守护炎炎，因为两个人，似乎完全不在一种法则、一片空间之下。

　　他只能以自己的怀抱抱着炎炎，让她感觉到自己这个父亲，一直在她身边陪着她。

　　自己这个父亲，从来都没有远离她而去。

　　……

　　“周衍，我问你话，你听到了没？你他妈装什么装？你以为你真的可以目空一切了？”

　　周衍心系炎炎，但外界的那个环境里，那群人似乎也即将降临到无泪之城，所以周云天不知在说什么，一直在耳边恬噪。

　　周衍心乱，对于外面如此恬噪的周云天，心中更是极为烦躁。

　　他的灵识抽了部分出来，降临到了自己肉身之中，随后他身体一震，气血已经升腾了起来。他目光极为冰冷的盯着周云天，二话不说，十二剑灵几乎瞬间全部开启，一刹那便衍化出一个圆形的太极般的剑灵阵图，手持一柄恐怖巨剑，朝着周云天杀了过去。

　　这一招，打得极为恐怖，而且速度也极快，饶是周云天实力非凡，却也没有反应过来。

　　周云天身边的周太亭，更是连会意都没有会意到。

　　而周云天即便是感受到了这濒死一击，想闪避的时候，却也没有闪避得了。

　　“噗——”

　　一柄剑，直接一举击穿了他的身体，他身体里的血水，如爆炸一般喷洒了出来，强大的力量，不仅瞬间摧毁了他的身体，甚至差点镇杀他的灵魂。

　　但这无比恐怖的一击，却在刹那，又被周衍轻而易举的回收了回来。

　　周云天立在虚空，身体一点点的破裂，情况十分糟糕。

　　若不是周衍最后收回了力量，这一击，他十之八九必死无疑。

　　“滚！”

　　周衍冷喝一声，声音无比冰冷而不屑。

　　“周衍！”

　　周云天咆哮如雷，死死的捏着拳头，却不甘心的后退了几步。

　　他在刹那已经感受到了死亡的真实威胁，他却无能为力。而若不是周衍主动收敛了力量，他真的会被杀死！

　　所以，即便怨恨无比，他也只能后退！不但如此，他还有些担心，这次，算计周衍，是不是真的做错了，毕竟周衍太难以控制。

　　“不要恬噪，不要打扰我，你们这么多人，难道个个都是废物？一点小小的困难都想指望我？”

　　周衍声音冰冷，随后他看了看那个离着周云天很近却无比高傲、但此时已经被他一招震住的来自冥月古星的秦岚仙子，脸色冷漠无情。

　　这个女人，自以为即将凝聚虚体便同境界无敌，一路上有修士为了套近乎给她说过他周衍的事情，周衍只留了一丝灵识在体内，大约还是听到了那么一点。

　　但因为只有那么一丝灵识在体内，这个女人不断的来回扫描他。

　　等于说，他几乎是赤裸裸的让这个女人看了好多次。如果不是因为炎炎在苏醒的过程之中，当时他就已经翻脸。

　　但这个自以为是的女人，还偏偏以为他周衍是个废物，完全没点反抗之力，惧怕她，因而更是瞧不起不说，还不时以一种高高在上的眼神冷漠的看着他，似乎一旦有机会，她就会出手杀死他周衍，去研究他的帝弧的形成的秘密一般。

　　对于这些，周衍的感应力从来都不会错，如果不是炎炎，他早已经杀了出来。

　　而周云天的挑衅和怒斥，其实也有这个女人挑拨的原因。

　　此时，周衍灵识部分归位，先前部分模糊的东西便逐渐清晰了起来，因此他看向这个女人的时候，目光也变得杀机凛然。

　　也是在这一刻，这个女人明显也亲身体会到了周衍那一击的强大之力，脸色都变得苍白了。

　　“贱人，你若想早点死，我不介意成全你！另外，不是我周衍说大话，我真铁了心要杀你们这群人之中其中任何一位，你们都别想跑得掉！所以，不到你们无能为力解决之地，就不要打扰我！”

　　周衍冷声说道。

　　他完全不在乎得罪所有人，因为这个局，几乎所有人都在算计他。

　　得罪和不得罪，都是敌人。

　　“你——你拿了东西不办事，怎么现在想不遵守诺言吗？”

　　名为‘秦岚’的女子十分不甘，因此冷声讽刺道。

　　周衍一言不和，直接动手。

　　他身影一动，那秦岚还妄图闪避，却直接被周衍的强大灵魂之力以孤绝剑意针对性的攻击直接打中，冲击得大脑一片惨白的刹那，周衍已经一个耳光狠狠的扇了上去。

　　“啪”的一声。

　　清脆的响声，把现场所有人都给惊呆了。

　　周衍，这人莫不是发疯了，忽然间就无法无天了起来？

　　“贱人！老子收你的东西了？你不是看不起老子的能力、觉得自己有本事走下去吗？你自己去走啊？

　　哼，我周衍是你们请来帮忙的，不是给你们当奴才！另外，你们明明感觉到我周衍是在领悟东西，却还如此打断，简直是没有一点胸襟气魄可言，难道你们不知道，无泪之城的核心之地，就是我现在在领悟的东西？你们若再打扰我，我把你们的东西全退还，大家一拍两散！”

　　周衍十分恼火的怒斥道。

　　在他的怒斥之下，竟是无人说话。

　　而那个秦岚，被扇了一个耳光，此时也出奇的老实了下来。

　　没有正面对战，她只是觉得周衍固然厉害，也不如何夸张，实力比不过她。

　　但正面对战之后，那种面对周衍的无力感，深深的刺激了秦岚。

　　那瞬间的孤绝剑意，简直一下子如将她打入了万劫不复的深渊，这种感觉太可怕。

　　她妄称即将达到虚体境界，可是竟然连一道剑意都接不住，这若是对方存心杀她……不得不说，周衍没有说错，她秦岚，也确实没有任何办法逃走。

　　到这一刻，秦岚才深知周衍的可怕程度。她是傲气，但不是脑残，当然知道识时务。

　　所以，此时反而以她最为冷静，那一个耳光将她的脸都打肿了，嘴角都出了血，但她却默默的退下了，不发一言，也不去激怒周衍。

　　“周灵者，这次是我疏忽了，万分抱歉，之后您尽管放心的悟道，我们会先帮你先扛住一切的。”

　　静寂了片刻之后，公乘蝶舞率先走了出来，开始低头道歉。

　　“犯贱！好好的相处不要，非得让老子动手！行了，不要打扰我领悟。”

　　周衍有些烦躁，处理了这些事后，他立刻将那剩余部分灵识进入到了紫炎之中。

　　而紫炎之中他有些模糊不清的意识，此时也完全的清晰了起来。

　　炎炎的痛苦，持续了近半个时辰，周衍亲眼看着这一幕发生，而无能为力。

　　又过了一个时辰，炎炎的痛苦过去了，随后炎炎脸上又恢复了先前脏兮兮的模样，一切就像是时间回到了之前的原点。

　　“父王……父王，炎炎今天终于又记起来了。父王，炎炎不乖，先前好笨，都忘记了很多事情呢，原来其实父王每天都在炎炎身边的。”

　　炎炎迷茫了片刻，随后大大的、可爱的眼睛里终于出现了智慧的神采，随后以懵懂的、可爱的眼神看着周衍，奶声奶气的说道。

　　这一刻，周衍终于知道，这是一个什么样的封镇了。

　　这一刻，他的拳头捏得死死的，手心里的空气，都被不断的捏爆了。

　　炎炎的记忆，永远的被封镇在了这一个来回的几个时辰之中，跳不出。

　　因为，一旦跳出来了，炎炎就活不成了。

　　但永远在这一幕里，两个时辰的时间里，只有半个时辰清醒，还有一个半的时辰，是在无比痛苦的煎熬之中度过。

　　没有看到，周衍还可以没心没肺的在外游荡。

　　但看到了，他已经想要发狂。

　　炎炎期待的眼神里，没有看到周衍的回答，便眼神略微有点点黯然，继续道：“父王，炎炎今天没有忘记。父王，我想母后了，母后为什么不要炎炎呢？”

　　“炎炎，父王、母后都没有不要你，我们都爱炎炎。炎炎是父王母后心中最乖的宝宝，是最可爱、最懂事、最乖巧的好女儿。”

　　回答过一次的问题，周衍这一次，却更温柔更慈爱的说出。

　　但这一次，他自己都知道，他有些无法承受了。

　　“父王，炎炎真的那么好吗？”

　　“嗯，真的那么好！”

　　周衍几乎在她问的一瞬间，这样回答了。

　　但刹那，炎炎露出开心的笑容的时候，痛苦的过程又来了。

　　……

　　两个时辰之后。

　　“父王……”

　　“父王，炎炎真的那么好吗？”

　　“炎炎，你回去那个世界吧，父王会去找你的。”

　　第三次，周衍再也承受不住，哪怕是他告诉自己，只有这样，炎炎才可以活着。

　　可他无法承受这种摧残，这件事情，真的太残忍。

　　“父王，那炎炎回去了。炎炎有‘力气’再来看父王。”

　　炎炎大大的眼睛里有些失落之意，瘦小的身影，一点点的消失在紫炎里。

　　这一次，周衍忍住拦下她离开的冲动，没有挽留。


第138章 虚境之下无敌

　　黑暗。

　　黑暗中，大阵如巨浪，向前翻滚，将空间折叠。

　　巨浪里，空间如一点点破碎，里面生灭出很多的幻境，破灭修士一切的心境。

　　深陷其中，除了恐惧，所有人，都一无所有。

　　心中有巨大的恐惧，无法自拔，便有人开始崩溃了心志，开始发疯。

　　在这种古阵中，守不住自己的心，就等同于陨落，因为即便是同伴，也只会看着对方去死，而不会出手。

　　谁出手，谁死。

　　死去的人，惨叫声都被黑暗吞灭，而活着的人，继续在恐惧。

　　巨浪翻滚之后，便有一刹那的死寂。

　　随后，终于有声音颤声道：“这……还能坚持下去吗？让周灵者出手吧。”

　　这是一个女子的声音，这个声音带着惊恐之意，呼吸声还很重，就像是历经了险死还生之后的那种不安的喘息声。

　　女子在这个世界，哪怕是天赋才情极高，地位也不会太高，便是因为女人在心志毅力上，先天积弱。

　　一个男子的声音道：“他若不愿出手，我们逼迫也无用。而且，我感觉，他处于一种狂暴的状态之中，最好暂时别找他。”

　　这男子的声音，有些古怪，似近似远，有些飘渺。很明显，他应该在某种特殊功法守护之下。

　　女子道：“若他不出手，我们的损失，会更加惨重。”

　　男子道：“再等等吧，现在的他，处于一种不稳定的可怕状态之中，此人已经近乎‘邪修’，性格古怪，不可打扰。因为，我感觉他比这古阵，更可怕。”

　　女子沉默。

　　随后，很多修士呼吸的声音都急促了起来，于黑夜之中清晰的呈现。

　　“啊——”

　　又有修士惨叫声传出，巨浪般的古阵反复出现，破灭一切，那种黑暗之下的恐惧，引起了巨大的恐慌。

　　“周衍，你这个不守信用的王八蛋，你拿了东西不出手，你去死吧！”

　　有人已经疯狂，朝着周衍所在的地方，毫无顾虑的出手。

　　先前，这样的情况偶有发生，但都有人拦住。但这一次，哪怕是顶级的天才人物，都陷入了危机之中，便没有人出手阻拦。

　　因此，在陷入疯狂的那名修士出手的时候，那一道强大的剑意，被巨浪席卷之后，变得更加可怕，朝着周衍杀去的时候，如要毁灭一切。

　　那一刻，天地间又陷入了一种静谧之中，这种静谧的环境下，即便是黑暗桎梏了目光的视野，但所有修士还是延伸出了自己的感应力，让自己可以更清晰的感应到这一幕。

　　他们想周衍出手，想周衍死，又想周衍在带他们进入了无泪之城的核心之地之后再死。

　　就算死，也要利用完再死不迟，不然那些付出，就白瞎了。

　　基于这样的心理，之后的那一道杀机，所有修士，都只是眼睁睁的看着感应着，甚至此时因为环境变动，而站在周衍身边不远的周孤城和周颖，都没有出手，只是淡漠的感应着。

　　但那恐怖到足以秒杀虚境三变境界修士的巨浪波纹和剑意，在到了周衍身边的时候，所有人，都几乎刹那感觉到，时间的流逝变慢了。

　　这种慢，是一种很令人感觉到古怪的慢。

　　这种慢，给人一种很突兀的感觉。

　　那一刻，周衍动了。

　　他的手，看起来和普通人的手没什么不同的手，轻轻的动了。

　　那是一双很白的手，修长的手指轻轻的波动着，和古阵之中波浪气息一般的频率。

　　随后，黑暗忽然消失了，天地间竟是瞬间呈现出了朦胧的光彩，变得可以清晰的辨认了。

　　所有修士心中的恐惧，也在这刹那消失了许多，而先前发疯的那名修士，此时也站在了原地。

　　他已经披头散发、浑身血水，形如一只厉鬼一般了。

　　他的眼中，所有人都可以看到，其中闪烁着幽幽的红绿色组合一般的诡异光芒。

　　但这些，都不足以吸引众人的眼神。

　　因为时间在快与慢之中，周衍的动作的突兀，吸住了所有人的眼神，甚至包括那个发疯的修士的诡异眼神。

　　……

　　剑。

　　一柄漆黑色的修长的长剑，看起来很轻，很普通，也很平凡。

　　因为明眼人一眼就可以看出，这柄剑，只是很普通的材料打造的，材质，似乎就是铁匠铺里的普通精铁。

　　这样的剑，没有人会用。

　　但此时，这柄剑，却出现在了周衍的手中。

　　他的手，拿到了剑，一种绝对无情的感觉，便陡然在众人心中升腾而起。

　　这是一份莫名的感觉，但当这种感觉呈现出来的时候，所有人心中，都生出了一种可怕的感觉。

　　手中有剑，心中有剑。

　　手中有剑，心中无剑。

　　但手中持剑之时，他心中无剑，而其他人心中有剑。

　　这是可怕的无情剑道，这种剑道，竟然可以到达这样可怕的层次！

　　这个时候，即便所有人认为周衍手中的剑只是一柄凡铁剑，可以没有人敢接下这柄剑即将出现的必杀一击。

　　就好像这些人见到这柄剑之后，一刹那便已经相信，他们接不住这柄剑一般。

　　剑，出现在了周衍的手上，随后他抬手，虚空发生了扭曲性的变化，古阵如在配合他一般发生变化。

　　他的手已经抬起，接着，一道光，如划破了天地的桎梏，忽然呈现，又忽然消失。

　　那发疯的修士，身体一怔，随后身体上的血肉，一点点的往下掉。

　　一块块的，整整齐齐的血肉，就像是被剁碎了的肉块一般。当往下掉的数量多了的时候，血水才忽然间大量的溢出，随后他的整个身体，直接炸裂了开来。

　　血水炸裂，飞溅而出，所有人都可以抵御，但所有人，都不敢出手。

　　周衍每一次出现，都变得更强大一分。如今他那一剑，没有气势，但杀人无形，连手段是什么手段和方法，都无人可以看出。

　　鲜红的血水，溅到了离得最近的周颖的身上，她洁白的纱裙，此时便如雪地上的一朵朵鲜艳的梅花一样，极为鲜艳。

　　她裸露出的白嫩的脖子以及那下方不多的一片白嫩，此时也溅上了一大片血水，就像是出现了一块伤口在往外流血一般，有些令人觉得悚目惊心。

　　周颖没有动，但她刹那间，感觉到了一股死亡之意，那一刻，似乎周衍的杀机，一举锁定了她。

　　她的身体颤栗了一下，随后目光变得有些黯然无神、又有几分解脱了一般的轻松之意。

　　但周衍却没有如所有人想的那般继续出手。

　　他的身体动了，却只是缓缓的将自己的剑收回，然后转过身，与周颖擦肩而过，朝着前方的古阵走了过去。

　　他将自己的背影毫无保留的呈现给了这里的所有人，但如今，哪怕是极其希望他死的秦岚、周云天周太亭等人，都已经不敢出手。

　　前方，恐怖的古阵，如见到了主人一般，变得无比温顺，没有任何桎梏可言，也没有那种令人恐怖到绝望的黑暗出现。

　　擦肩而过，周颖的娇躯忽然变得有些僵硬，她看到周衍一个人前行，一个人走向恐怖的古阵的时候，她忽然觉得，这次领悟之后的周衍，变得更加的孤独，更加的沧桑、也更加的沉默寡言了。

　　那一个背影，让她觉得她的心都要破碎了。

　　但很多事情，都是那么的苍白无力，只因为，这是一个被封镇的世界，每个人，必须要不断奋斗。

　　周颖叹息了一声，她身边，周孤城只是冷冷的看了她一眼，目光之中，警示之意十分明显。

　　……

　　“所有人，都可以跟上，但秦岚，自己滚！”

　　周衍走向了前方，但此时，他忽然停下、转身，目光带着一种赤裸的杀机，冷漠的盯着秦岚。

　　“周……周灵者，我秦岚之前有眼无珠，希望周灵者大人有大量，我愿意出全部的修炼资源，一定让您满意！”

　　秦岚心中本已经有些忐忑，之前见周衍先一步前行，因此稍微松了口气。但此时，周衍忽然转身，她的芳心便不由一跳，心中便已经知道糟糕了。

　　果然，她刚想到这点，周衍便已经点了她的名字。

　　如果是这之前，哪怕是周衍比她强，以她的傲气，也绝对不会向一个葬剑祖星的土著低头。

　　可当周衍差点一招杀死了周云天的时候，她心中已经极为畏惧。

　　而当她正面周衍的时候，更是明白到了周衍的强大！如果这些只是加深了印象的话，那么这一次，周衍出手斩杀那名名为‘杨逢辰’的修士的时候，那个天才无比、嚣张无比的杨家大少杨柳风，竟是连一句话都不敢吭一声，这点就真让秦岚有些震惊了。

　　那个死去的修士，乃是域外杨家很看重的一个天才人物，花了很多心思栽培，域外大势力杨家之人这么被杀了，这个杨家的少主竟是一声不吭忍了！

　　杨柳风嚣张张扬，横行无忌，却绝对不是一个能忍的人！

　　但这样一个人，此时忍了周衍！不仅忍了，还很恭敬谦卑！

　　这一幕，足以见得，这个周衍，实力实在是有些可怕。

　　一个才剑灵三重天巅峰境界的人，竟然可以在虚境之下无敌，这简直是不可思议的。

　　而且此人的古阵造诣，更是高深得可以随手破这种难倒了无数天才的古阵，这……这种人，真的得罪不得！

　　所以，面对周衍质问与喝骂的时候，她直接服软认错，想让自己的表现可以让周衍接受。


第139章 想要命，就不能要脸

　　古阵之中。

　　残缺的光晕，呈现出了一片朦胧的视野。

　　视野之中，白骨片片，堆积如山。

　　鲜红色的血水气息，弥漫于空间之中，依然显得有些艳丽。呜呜咽咽的风，已经很冰冷。

　　冷得，就像是此时秦岚那僵硬的笑容。

　　不知来历的落叶，萧萧落下，落在这前路崎岖的古阵阵道上。

　　白骨、枯叶、残光、血气，令这里有一股无言的森冷寒意，一如这片天地的冷寂。

　　秦岚目光一动不动的凝视着周衍，凝视着周衍手中的那柄看起来很普通的剑。

　　这柄剑，眼下，这里的所有人，都没有办法抵挡得住，这已经是事实。

　　秦岚自然也知道这样一个事实。

　　而现在，这柄剑，又忽然出现在了周衍手中，剑尖，已经立起，遥遥指向了她的脑袋。

　　残光光晕，映射在了这柄漆黑色的剑的剑身上，却呈现出了倒影一般的惨厉的血红色。这柄剑，就像是注定为杀戮而生一样。

　　原本以为，若是服软，以自己的身份地位、气质容貌，拿下一个男人，那会是轻而易举的，因此哪怕恐惧，心中还有些信念可言。

　　可如今，面对那一柄剑的气势，她心中的最后一道信念，便如暴露在烈日下的春雪一样，迅速的融化、消失。

　　她忽然间便有了一种发自灵魂的、无法形容的强烈的恐惧之意，这种恐惧之下，她的娇躯，都开始颤抖了起来。

　　“周……周灵者，对不起。我，我愿意付出任何代价，求您网开一面，先前是秦岚鼠目寸光，目光短浅……”

　　秦岚哆嗦着，终于信念崩溃，再次彻底放下了身段，诚心求饶。

　　这一次，她直接就要下跪。

　　但她跪不下去。

　　因为周衍在那一刹那打出了一道剑意的能量，制止了她下跪。

　　“拿出你的所有东西，若有对我有帮助之物，饶你不死，你可以继续跟着。若对我无帮助，那你要么滚，要么死。”

　　周衍冷漠的看了秦岚一眼，给出了冰冷的答案。

　　他的声音，就如这天地的寒风一样寒冷，但所有人，都觉得正常。

　　因为如果没有这样的能力，现在下跪的，便不会是秦岚，而可能只是周衍自己。

　　弱者，是没有同情、怜悯与被同情、被怜悯的资格的。

　　“是，是，是！”

　　秦岚仙子闻言，松了口气，终于毫不顾虑的拿出了自己身上的三枚乾坤戒指。

　　她不愿意面对周衍，因为此人，比蛮荒凶兽，都还要可怕。

　　事实上，她宁可面对凶残、狠毒甚至是暴戾的凶兽。她也不知道，为什么会很惧怕周衍。但她很清楚的知道，既然有这样的感觉存在，若落到了周衍手里，只怕是会真正的求生不得、求死不能！

　　所以，想要命，就不能要脸。

　　她已经把脸豁出去的丢了、不要了。

　　如今，能不能要命，还得看自己收藏的奇珍、是不是可以令周衍满意。

　　早知如此，何必当初。

　　只可惜，后悔的事情，从来都只能是令人唏嘘的，因为过去的事情，没有办法再来一次。

　　如果真有这样的机会，再来一次，秦岚相信，自己绝对会争取第一个交上乾坤戒指。

　　……

　　秦岚想了许多，心中却依然忐忑，因为就连她也不能自信，周衍能看中什么东西。

　　不过，也是如此，对于第一个拿出乾坤戒指的公乘蝶舞，秦岚也不由再次高看了一眼——此人，各方面的判断，几乎都完全毫无出错。

　　能在一样的境界可以成为一个域的域主，果然，此人当真不简单。

　　或许，之后跟着此人行事，起码，不至于会吃大亏。

　　秦岚如此想，此时也如此做。

　　所有修士，其实都看在眼中，但没有一个人嘲笑她，因为他们不知道，若是换成了自己，在这样的一个情形下，自己是不是会去这么做。

　　天才固然有尊严，但尊严和性命，后者还是要重要一些的。能活下去，才有尊严可言。若是连活下去都不行，尊严什么的，也便是无用之物了。

　　秦岚当然明白这个道理，也知道别人其实心中也有类似的想法，所以其实她也已经并不觉得丢人，因为实力的差距达到了一定的程度之后，落败认输，并不是一件丢脸的事情。

　　此时，她很忐忑，很忐忑的拿出了她所有珍藏的物品，让周衍来观看，而不敢有半点不敬之心。

　　周衍此人如何，这一路上，她也看得很清楚了。

　　这绝对是一个辣手无情之人，这也绝对是一个为达到目的不择手段之人，绝对不会在乎对方是女人还是男人，更不可能会有什么怜香惜玉之心。

　　她只能寄希望于这些年她的珍藏，靠这个，为她争取一次活命的机会。

　　她的目光，落在了手中的三枚乾坤戒指上，她第一次希望，周衍看上的东西越多越好。

　　在她无比忐忑的目光之中，周衍拿起了三枚乾坤戒指，随后感应了起来。

　　那一刻，秦岚觉得时间都凝滞了起来，似乎没有哪一刻的时间，比这一刻过得更慢。

　　这是一种煎熬——直到，周衍从她的乾坤戒指里，拿出了三块黑漆漆的石头、一枚金色树叶般的东西之后，秦岚这才终于松了口气。

　　她知道，起码来说，她的命保住了。

　　她心中很清楚，这个古阵之中，没有周衍带路，她不可能进得去。而眼下这个环境，进不去，也不可能太安全的退回去。

　　孤家寡人一人退回去，不说十之八九会被人杀死在路上，就是那莫名的黑暗巨浪的攻击，都不可能闪避得了。

　　“东西有些用处，你跟上吧。”

　　周衍的声音依然很冷漠，但秦岚却觉得，这是她听到的最动听的声音了，她也在这一刻觉得，周衍其实真的很有魅力，人其实也……不差。

　　当然，若是被拒绝或者是依然被抛下，秦岚估计一定不会这么认为了。

　　但女人，尤其是漂亮的女人，总归是有那么点儿一厢情愿的、想当然的去看待问题。

　　“谢谢，谢谢。”

　　秦岚老实了，不断点头，仙子如今也变成了凡夫俗女了。

　　周衍目光从她脸上一扫而过，让她微微一怔，随后，周衍的目光已经离开。

　　转过身来，周衍目光凝视着前方的古阵，就像是在发呆一样。

　　但此时，没有人敢说什么。

　　这个古阵太凶残，而周衍对于古阵的掌握能力，也远远超过他们的想象。

　　秦岚身边，周云天有些莫名的看了她一眼，随后目光从周衍的身上转移，落到了周颖的身上。

　　周颖此时，神色有些落寞，有一步没一步的走着，完全已经心乱了。

　　这个时候心乱了，那就等于是找死，可她似乎也毫不在意。

　　“废物！”

　　周云天没有说话，反而是周孤城看到了周云天的脸色后，朝着周颖冷哼了一声。

　　周颖娇躯一震，她有些不可置信的看了周孤城一眼，却见周孤城冷冽无比的眼神同样看向了她。

　　两人目光相接的刹那，周颖似乎忽然明白到了什么，脸色顿时更加苍白了。

　　“有些人，就像是我手中的剑，这种剑锋，永远都不会变！你别想太多，想太多也没用！你好自为之吧！”

　　周孤城冷冷的说道。

　　周颖娇躯颤栗了一下，随后露出了一分凄然的笑容来。

　　但到此时，她的心，似乎已经不再乱了。

　　她的表情，变得和周孤城一样，无情而冰冷。

　　周衍对于这一切都知道，却没有插手，也没有说话。因为这些人的实力，连秦岚都比不上，更遑论是与周云天相比。

　　而周云天，在周衍眼中，也只是一个暂时还有些用处的死人而已。

　　这些人，已经不再算是他的对手，因为他们还都在为他们自己的命而担心。他们的命，此时捏在他周衍手里，所以，他们没有当对手的资格。

　　周衍继续向前的同时，将拿到的三块黑石和金色的树叶，放入了紫炎之中。

　　紫炎开始焚烧，其中便有了许多很精纯的古老气息能量呈现出来。

　　这些能量，衍化出一枚枚的古老紫色符文，像是奇异的精灵跳动着，进入到了紫色火焰的内焰之中。那蓝紫色的内焰里，似乎有一个空间，有些明灭不定。

　　“那里，真有一个空间吗？我可以进去吗？进去了，是不是就可以找寻到炎炎了？”

　　周衍不由自主的想着，他心中，始终只想着炎炎，外界所有人的性命，其实都没有放在他的心上。

　　但想到要进如这个火焰空间这一点的时候，当这个念头产生的那一刹那，周衍感觉到了一种灰飞烟灭的剧烈冲击感。

　　似乎一旦他确定了这一点，他就会真正的彻底死亡一般。

　　这种感觉极为强烈而直接的出现了，深深的刺激到了周衍。

　　他心中有些骇然，当下再次仔细的去感应那紫炎。但三块黑石，此时已经燃烧完毕，火焰也不再跳动，因此里面再也看不到那种如有空间明灭一般的波动。

　　“这地方，应该是可以进入的，但我实力低，还不足以进入，这是其一。其二，这个地方，看样子要大量的‘黑石’，才可以产生莫名的波动，这种黑石，有丝丝天机魂石的气息……也就是说，如果可以弄到精纯度更高的魂石，只怕是还可以让波动的范围更大，机会也就更大。”

　　周衍不由沉思了起来，他感觉到，他或许发现了紫炎虚空的一个天大的秘密。

　　只要有办法进入到紫炎的那个世界里，炎炎的一切，或许都可以解决。


第140章 太古幽灵

　　无泪古城，长存世间，不知多少年月。

　　古往今来，不知有多人名动天下的天才人物，陨落在了其中。

　　年轮变换，春秋日月过去，这里，是唯一没有发生什么变化的地方。

　　该光明的地方，从来不会有黑暗。而该黑暗的地方，也从来不会给人以光明。

　　但这一切规律，如今却被打破了，莫名的，就被打破了，似乎有人触动了深层次的法阵。

　　之前，无泪之城从未出世，想进去，便只能靠天地机缘、气运。

　　一旦进去了，危机虽大，可也不是十死无生，而是九死一生，其中有一成的生机。

　　如今，无泪之城全开，任何人可以进去，但如今进去的，都几乎十死无生。能活着出去的，要么是没有真正的踏入内部区域，要么，便是在无数的惨厉厮杀和凶险之中，捡回来半条命。

　　可如今这般凶险之地，竟然有人可以撼动古城的法阵，这个人，要么就是运气，要么，就是深不可测的阵剑修士！

　　几乎还活在无泪之城的所有修士，都这么想。

　　但不是周衍身边的那群人，都不会想到，弄出这一切的人，就是他们心中那个已经死去的帝气废体——周衍。

　　此时，熟悉了部分古老的符文文字，莫名的多了一些特殊的感悟，结合师傅的记忆，周衍感觉自己忽然又明白了很多的东西，就像是遗失了的记忆，又忽然间回到了自己的大脑之中一样。

　　每一次顿悟，都更像是大量的信息被人塞在大脑里一样，忽然间就多出来了，但又那么的令人恍然明悟。

　　这其中，到底是怎么回事，周衍已经不去深究了，他懂了，明白了，便觉得已经够了。

　　他参研古阵，领悟不懂的符文，以前，这些只是一份本能，没有迫切感。如今，这些似乎牵扯到紫炎的深层次的秘密，所以周衍更加用心。

　　他没有在乎任何的局，就算是局，也无关紧要，因为没有什么，比炎炎更重要。

　　当然，如果可以堪破这些符文的深层次的意义，周衍也可以判定虚空之中的很多东西，这些，有一定的希望可以推算到风凌清母女的存在。

　　很多，他不敢去想，因为想了，只会越陷越深，无法自拔。

　　此时，他只想弄明白这些深奥的东西，然后在十二剑灵的转换之间，更得心应手一些，再将剑灵三重天境界，完全巩固。这样，不论生死，他拼一把，凝聚剑魂，或许有些希望。

　　在凝聚剑魂之前，心中的牵绊，起码都要理顺。

　　理顺了，他就可不顾一切，凝聚十二剑魂！

　　……

　　周衍在古阵之中穿行，越来越接近核心之地，他便也越来越感觉到古阵的难度。

　　终于，在一处枯井一般的地域，周衍停了下来。

　　他的身后，一众天才人物，也在此时都默默的停了下来。

　　哪怕很多人是他的敌人，此时也依然目光之中呈现出了敬佩之意。

　　不为别的，就只因为这渊博无比的阵道知识，周衍便值得他们尊重。

　　周衍盯着前方的枯井，沉默不语。

　　这口枯井忽然出现在前行的路上，挡住了必经的安全路线，十分突兀。

　　推断之中，这口井是不存在的，但现在存在了。

　　出现了推断之外的东西，那么这条路，就不会是推断的那样，安全无比。

　　只怕，这里会出现凶险。

　　周衍凝神看着这口井，片刻之后，他竟是拿出了天机令来。

　　天机令一出，一群人之中，诸葛春秋微微一怔，不由自主的恭敬的来到了周衍身前。

　　“天机令，在任何地方，可以进入天机山吗？”

　　周衍询问道。

　　“除了在古老的遗迹之地、如无泪之城毒雾沼泽之类的地方失效之外，其余任何地方皆可。”

　　诸葛春秋微微有些发怔，有些奇怪的看了周衍一眼，恭敬的说道。

　　周衍点了点头，道：“你知道，风凌清被虚空乱流卷走了，我想知道，她们母女死了没，你能断吗？”

　　周衍莫名其妙的问了句和眼下环境不相关的事情。

　　诸葛春秋不由自主的心中‘咯噔’了一下，一种不好的预感莫名的出现在了他的心中。

　　这预感，也不知是关于周衍所想了解的那对母女、还是关于眼下的环境的，因为这里天机混乱，他不可能判断得了。

　　他若判断得了，也不会寻求周衍的庇护。

　　当然，这个结果，不论是哪种，都是可怕的结果！

　　“这个，我是无法判断的，但天机山，肯定有人可以，‘他’曾经说过，与你有三场大机缘牵连。”

　　诸葛春秋微微迟疑，当下还是如实说道。

　　“这么说，短时间，我死不了咯？”

　　周衍似笑非笑的道。

　　“这个，其实可以看到的未来，只是未来的无穷变化之中的一种，虽然有可能会发生，但这种随机概率，可能性很难说。天道的变化，没有止境，可以看到一种，发生另外一种也很正常。”

　　诸葛春秋解释道。

　　这个道理，周衍明白。

　　就好比一个人认识零到九这十个数字，甚至可以凭感觉猜中一组数字的号码，但这一组数字会不会中奖，却很难说。

　　“如此说来，那我若去天机山，看到了结果，也不一定是真正的结果了？这样说来，此物，岂不是鸡肋，又如何值你一条命？如果我没有预感出错，你就要死在这里。”

　　周衍冷笑道。

　　“这……周灵者，我的造诣不高，固然无法解释太多。但天机山的‘那位’，却高深莫测，可以精准到一种可怕的程度。固然不见得一定对，但一定不会错！特别是在生死的计算上，不会出错。周灵者您去见到了，就一定会相信我说的这些。”

　　诸葛春秋有些尴尬，却依然认真解释道。

　　周衍点了点头，没有再为难此人，而是认真对他、对其余所有人道：“好了，现在到了关键的时候，大家也无需藏着掖着，可以出手了。”

　　周衍说完，现场却一片安静。

　　“怎么，还想藏拙、隐瞒自己的实力？你们固然战力和我不相上下甚至比我差点，但绝对不是那种可以被我周衍一招杀死的废物。这口井，凶险异常，需要合力出手。好好准备，马上有异物出现了！”

　　周衍冷喝一声之后，顿时将天机令收回，然后目光死死的盯着那口枯井。

　　枯井里，开始流溢出赤色的如月辉一般梦幻的光芒，这光芒之中，有一个粉嘟嘟的可爱小女孩，一点点的呈现了出来。

　　她扎着的两个小花辫子在两侧垂落，乌黑乌黑的辫子随风吹动，很好看的飘扬着。她大大的眼睛又漂亮又可爱，任谁看到，都会心生喜爱之意。

　　可在这里，没有人会有这种感觉，因为看到这个小女孩的第一眼，每个人脸色都凝重了起来，如临大敌，大气都不敢呼一口。

　　周衍心中微微一凛，只觉得这个小女孩如一只恐怖的妖兽，比他见过的后瑶的真身、比那个虚三境界的彩菱，甚至比古曦的那个姥姥，都还要可怕。

　　这不知是一个什么东西化身出来的，但它绝对不是一个小女孩！

　　周衍心中忌惮不已，不着痕迹的后退了几步。

　　他后退几步了之后才感应到，那些修士都不傻，都已经在他之前，后退了好几步。

　　这个小女孩在众人后退的时候，不断前进，懵懂可爱的目光，以一种好奇的眼神看着众人。她偏着头，似乎在思考着什么，皱皱眉的模样儿，认真思考的模样儿，不仅人畜无害，还十分惹人怜爱。

　　“或许，可以一招击毙！”

　　一直很低调的皇甫战微微沉吟道。

　　此时，他杀机凛然，锋芒毕露。

　　“你可有把握，将其一举斩杀，令其灰飞烟灭？”皇甫战身边，胡一刀摸了摸手中的刀，手臂都在哆嗦。

　　“可不可以，我看看便知！”

　　周太亭此时也踏出了一步，站在了皇甫战的身边。

　　此时，所有人都不是傻子，知晓周衍绝不会在这件事上危言耸听，是以暂时都齐心了起来。

　　周太亭说完，便已经激发了气血，摧动了天灵剑体，开启了天灵之眼。

　　他的眼睛中间，忽然如有太阳生出一般，陡然间汇聚了无比恐怖的能量，这股能量，饶是以周衍的承受力，都感觉十分可怕。

　　这股力量酝酿了片刻，周太亭的眉心，忽然如裂开了一般，那里忽然出现了一道竖立的裂缝，就像是忽然出现了一只竖立着的眼睛！

　　“这……这就是天灵之眼？怎么和师傅那个世界的神话传说里的‘二郎神’的第三只眼有些类似？”

　　周衍心中一凛，不由自主的想到了这一点。

　　但他想到这点的时候，那边，周太亭眉心的竖眼忽然睁开，射出了一道如鸿蒙太初时代出现的元磁极光一般的光芒，如照射到了一切的本源。

　　但，就在这光接触到这个小女孩的时候，周太亭忽然发出了一声凄厉的惨叫声，接着他眉心的眼睛如瞎了一般，炸裂了开来，血水从他七窍里流出，瞬间就覆盖了他整张脸，让他看起来无比恐怖。

　　“啊啊啊——”

　　他撕心裂肺的惨叫、狂呼，身体如遭到了雷霆劈杀，颤栗抽搐，痛苦不已。

　　“这，这是——这是太古幽灵，是虚七境界的天才陨落之后的凶煞幽魂！”

　　周太亭不断后退，努力稳住自己痛苦不已的身体，话语颤抖着说道。

　　他此时的脸上，如开了花一样，血红一片。

　　配合他惊恐到了极致的表情，让他看起来无比狰狞。

　　但他的话，让所有人的心，都冷了一头。

　　“周衍，这是你带的安全的路吗？你是想害死我们吧！”

　　此时，域外大家族杨家那位天才少主杨柳风，终于颤声怒喝了起来。

　　这一刻，他的喝声之下，绝大部分天才修士，都以一种不信任的、怨毒目光看向了周衍。


第141章 言必行

　　天地间有血色的红光，将这废墟与枯井包裹了起来，就像是天地间降临的一道光柱。

　　枯井之中喷出的那道梦幻、诡异的光芒里，那个小女孩还带着纯真的笑容，露出洁白小巧而精致的瓷玉般的牙齿。

　　此时，凶险当头，竟有人还在煽动众人的情绪，帮他吸引仇恨。

　　若是在一般时候，周衍甚至无需解释，直接一剑，将此人杀死，免得对方恬噪不已。

　　但此时，他感觉被这个小女孩盯住了，那种感觉，似乎一旦有异动，就会万劫不复！

　　周衍自知与这个幽灵的境界差距极大，超过了十多个境界的距离，天道压制，让他根本不可能是此凶物的对手。

　　所以，周衍此时心情非常凝重，这莫名出现的小女孩，在周太亭看出了本源，却依然没有显出本体，依然懵懂与好奇。

　　但越是如此，越是令人心中发寒。

　　“周衍，怎么你不说话了？你没话说了吧？我早就知道你居心叵测了，没想到你这么没有担当没有魄力——”

　　“闭嘴！”

　　周衍冷喝了一声。

　　不怕神一般的敌人，就怕猪一般的队友。

　　此时，如果不是不能分心，周衍当真不想说半句话，一把将这人捏成碎肉。

　　“怎么，怕了？早知道这样，之前就好好的——”

　　杨柳风更加得意了，觉得自己拿捏到了周衍的弱点，因此越发的嚣张了起来。

　　他此时甚至还没有在乎那个小女孩是不是很可怕。

　　但此时，他的话没有说完，因为周衍忽然出现在了他的身边，随后一把捏住了他的脖子，让他已经根本说不出话来了。

　　“呃呃呃——”

　　他努力的挣扎着，却发现自己强大无比的实力，在对方如铁箍一般的手中，发挥不了半点。

　　此人，也不知是什么能力，一出手，简直是快若闪电，令人防不胜防！

　　这一刻，杨柳风也忽然明白到秦岚仙子被捏住脖子的时候的那种无力感和恐惧感了。

　　这简直……不是人可以承受的。

　　“是不是想死？！虚七的凶魂与凶阵里，你们还能相互猜忌，简直是不知死活！”

　　周衍一字一句的道。

　　他狠辣而冰冷无情的眼神、声音，令人不寒而栗。

　　此时，在周衍的话语下，一些大脑发昏的修士才明白此时是个什么环境，因此脸色都变得阴沉了起来。

　　杨柳风挣扎着，双腿使劲的发力，却只让自己的脖子更加难受，反而没有半点可以挣脱的趋势。

　　他心中骇然，当下也不敢继续挣扎了。

　　“呃呃——”

　　他努力的想说自己不是想死，只是一时糊涂，但他已经没机会说了。

　　周衍掐住了杨柳风的喉咙，手臂的肌肉如膨胀起来了一般，变大了许多，其中仿佛蕴藏着爆炸般的力量。

　　此时，小女孩在靠近，周衍在默默后退，一众修士也不由有些颤栗的后退，心中惊疑不定。

　　而周衍手中的杨柳风，便如被桎梏了一般，只能任由周衍掐着脖子，提着拖在地上，一点点后退。

　　但就在此时，小女孩却忽然停下来了。她不再向前，只是以一种莫名的幽怨的目光看向了众人。

　　随后，她舔了舔嘴唇，可爱无比、动听无比的声音却说出了一句令人头皮发麻的话语来：“别退了，我醒来后，很久没吃过东西了，除了这个不属于这片天地的人之外，你们其余人的三魂七魄很齐全，虽然还有没觉醒的虚体存在，但依然很美味。”

　　小女孩说着，伸手指了指周衍。

　　她粉嫩如瓷玉的指头，还有些胖乎乎的，但这一刻，哪怕是周衍，都觉得此人十分可怕。

　　周衍微微迟疑，稳住了心神，却随手将手中的杨柳风丢了过去，道：“既然如此，先送你一份大餐吃吧。”

　　他说着，手中的力量一震，庞大无比的肉体力量，让杨柳风根本无法抵挡，便如炮弹一般直接激射了出去，向着小女孩撞击了过去。

　　这一刻，杨柳风吓得差点魂飞魄散，那种死亡的压力陡然冲击而来，他心中不由一沉，顿时心已经到了谷底，知道自己这次是彻底完蛋了。

　　这一刹那，竟有这么多想法，到最后，杨柳风反而心都安定了下来。

　　可，死亡的感觉却没有如期而至，因为那一刻，一个身影以更快的速度出现在他身前，随后，他看到了一团火！

　　一团紫色的火焰，伴随着大量的雷电之力，忽然爆发，如一片神雷降临。

　　“嗤嗤嗤——”

　　密集无比的雷电，忽然间就劈在了小女孩的身上，小女孩陡然间发出了凄厉的惨叫声。

　　但这种惨叫声却没有声音出现，就像是灵魂的惨叫，因而所有人的灵魂，也在同一时刻无比痛苦了起来——除了周衍之外。

　　周衍在将杨柳风丢出去的刹那，已经出手，衍化出形意虎形剑灵，摧动紫炎气息，凝聚出虚空雷劫般的火焰，汇聚全力，直接击中了这个小女孩。

　　周衍有想过，正面对敌，一定不是对方的对手，但是紫炎雷霆，乃是一切灵魂的克星，只要可以打中，对方一定会受创。

　　但要打中这样的强者，难度极大！因为境界的差距太大，会导致言行举止，完全在对方感应之下。

　　周衍丢出杨柳风的时候，心中便想的是趁机逃命，他甚至也知道，他心中这样的想法，这个凶魂幽灵，一定会感应到。

　　所以也故意如此麻痹。

　　果然，在紫炎虚空里凝聚了许久的火焰，结合虎形剑灵的雷电之力疯狂一击，这小女孩立马遭遇到了极为可怕的打击。

　　那一刻，她的身体忽然发生了变化，直接剧烈的暴涨了起来，浑身的高度瞬间已经达到了八米！

　　她的皮肤也不再是那么瓷玉一般的粉嫩，而是呈现出了青色的皮肤，这种皮肤，和那种凶兽蜥蜴的皮肤一般无二，不仅如此，这皮肤上还有许多漆黑色的疙瘩，就像是一只蟾蜍的皮被放大了千百倍披在了身上一般，十分可怕。

　　但此时，此物的这个身体，有一大半表皮都被烧成了漆黑色，如腐烂了一般，里面冒出了白色的浆液一般的粘液。

　　她的手臂，也不再是那样的纤美双臂，而是化为了一对骨质的黑色骨翅，骨翅上生长着一根根的尖刺。

　　她的两只小辫子，此时化作两只犄角，犄角上有着如毛虫一般粗的白色须发，白色须发长达两米多。

　　须发之下，有一双铜铃一般的双眼，那双眼睛此时血红一片，疯狂、暴戾。

　　这哪里还是一个可爱的小女孩，这分明已经是一只恐怖的凶兽！

　　它怒喝一声，口中喷出恐怖的白气，白气所过之处，所有的地方都变得如黑色的乱流一般的可怕黑幕！

　　原来，先前的恐怖黑幕，便是如此由来！

　　见到这一幕，所有人都变了脸色。

　　但就在此时，周衍却忽然双手一拍，直接打出了两道古老的剑意，接着许多复杂的手势一刹那呈现了出来。

　　古老的结印手段和刹那间飞射而出的魂级的魂晶，如暴雨梨花一般激射了出去。

　　黑幕恐怖吞吸而来的刹那，天地间忽然发生了偏转一般，如硬生生的发生了偏离。

　　天地间，原本灰蒙蒙、暗红和混乱，却忽然下起了雪花。

　　脚下原本是干涸而焦黑的废墟之地，如今却已经大地积雪。

　　片刻之后，黑幕也不见了，天地间，也忽然静谧了下来，压抑的气息，也消失了许多，恐怖的压力，也消散了。

　　“好了，又打开了一个古阵，进入了另外一处安全之地。但之后的古阵线路，要重新推算了，需要大概一天的时间。而这之前，我还有些事情要解决。”

　　周衍看了看这片积雪之地，松了口气说道。

　　他有自己的原则，哪怕是这些人必死，但对方付出了东西，他自己承诺了，就会暂时保住他们的命。

　　当然，他只会尽力，如果真保不住，他也不会偏执。

　　“周灵者，对不起。”

　　历经了两次生死的感觉，还有些恍然如梦的杨柳风，此时却无比诚恳的在周衍面前跪下了。

　　他很骄傲，他从来不会真的服气一个人，但此时，他竭诚下跪，没有半点觉得丢脸。

　　这是一种真正的表示诚挚歉意的方式。

　　“起来吧。你这种人，即便是有些居心叵测，但终归都是写在脸上，坏就是坏，好就是好，一眼就知。但有些人，暗中动手动脚，表面却还装得无比清纯，这种人，才是该死。”

　　周衍看了杨柳风一眼，看似淡漠而随意的说道。

　　但他的话，让所有修士心中，都不由一凛。

　　顿时，所有人都联想到了先前一路顺利、如今却莫名的遭遇到了危险的事实，一时间，现场所有人都沉默了起来。

　　“咦，诸葛春秋先生怎么没在？”

　　这一刻，公乘蝶舞不由吃了一惊，惊呼声打断了众人的沉默与思考。

　　“他的修炼之法有些特殊，被困进去了。你们在此等候片刻，我再进去带他出来。”

　　周衍微微皱眉，开口解释道。

　　“这……”

　　听说周衍要离开，公乘蝶舞顿时有些为难。

　　周衍只是冷漠的看了她一眼，公乘蝶舞不由娇躯一震，脸色苍白了几分。

　　“安分一点！我周衍的话，言必行，行必果。一言九鼎，不会像是某些人那样，说过的话当放屁！”

　　周衍声音冰冷的道。


第142章 三伊人，三虚体

　　“周灵者，我姐怎么了？对不起你？你如此说话是什么意思？难不成你怀疑是她动的手？”

　　公乘蝶舞没有解释，反而是公乘青阳走了出来，目光有些冷漠的盯着周衍。

　　“她没有能力在我推衍阵法的时候还插手，但她知道，有人可以！而且她还知道，必定会有这样一幕，到时候哪怕是所有人都死，她也不会死。”

　　周衍嘲笑的看了公乘青阳一眼，声音充满了讽刺之意。

　　“胡说八道，我姐姐会害我？我害周家这么多天才人物？会与皇甫家族杨家等域外强大家族树敌吗？简直是一派胡言！”

　　公乘青阳不忿的道。

　　他尊重周衍，敬佩周衍，也承认周衍的实力，但不代表，他可以接受周衍如此污蔑。

　　而正因为他尊重、敬佩周衍，也才更容不下对方反过来去污蔑他的亲人。

　　“我没有必要给你解释什么，你让你姐姐收敛一点，让那对彩衣男女，老老实实的滚一边去，不然，我不可能让他们称心如意的！”

　　周衍冷漠的看了公乘蝶舞一眼，说是让公乘青阳去说，实际上，此时两人的对话，所有人都可以听见。

　　而这一刻，公乘蝶舞、周云天、周太亭等人的脸色都大变，似乎极为骇然的发现，周衍似乎知道的事情，远比他们多。

　　在一般人看来，这样岂不是有些打草惊蛇了？

　　而周衍此时，则刻意去‘打草惊蛇’，因为只有这样，才可以在忽然间打破对方计划的时候，在对方改变计划的时候，把握到更多的东西。

　　如今，这个局，已经不可能按照既定的计划进行了。

　　因为诸葛春秋，就是周衍刻意留下、去面对那个怪物的。

　　他需要时间，需要机缘，也需要进一次天机山。

　　而周衍相信，诸葛春秋必死之时，一定有能力回去天机山，自己救自己一命。

　　这就是周衍的手段。

　　他心中的算计，滴水不漏，炎炎离开之后，在紫炎虚空里，周衍花时间推衍百万次不止，将一个个的计划和可能性，都想到了，也想到了怎么去面对才更好。

　　周衍不是蠢货，更是专门去花时间破局，又怎么会让任何人再牵着鼻子走？

　　此时，他的任何举动，别人都已经摸不清状况了。

　　“周灵者……你，你这是什么意思？”

　　公乘蝶舞倒吸了一口凉气，却还是颤声问道。

　　“什么意思？彩萱很明白，不是吗？”

　　周衍的话语里，充满了戏谑之意。

　　“周灵者，你说什么彩萱……愚昧，不明白。”

　　彩萱微微一怔，脸色刹那间有了一丝慌乱之意，却很快镇定了下来。

　　“彩萱，你也别装了，你不过就是那个彩菱的一个虚体而已，还想继续装作对我周衍迷恋不已？而那个彩菱，还真厉害，现在竟然想化身另外的一个与我关系极好的人来试探我。

　　如今，我也不怕承认，我背后的来历，远比你们想的还要可怕。所以你们不用妄动心思。

　　我现在，只想完成这次的事情，然后冲击剑魂境界。要么死，要么成功。

　　成功了，我再继续和你们来一场交流。但失败了的话，我也绝不可能被任何人占据肉身，不信，不怕死的就来夺舍我试试看。”

　　周衍又看了公乘蝶舞一眼，却将目光落在了一直很低调、但一直以爱恋、迷恋甚至有些花痴的目光看着他的彩萱仙子的身上。

　　“你……你都知道了。”

　　彩萱此时再也不那么恭敬了，她眼神忽然变得极为复杂，却也有了一丝解脱之意。

　　她苦笑了一声，承认了。

　　周衍心中一凛，顿时知晓，自己的推测，果然没有错，所以他的心情也更凝重了。

　　但这些，他不可能表现出来。

　　“其实我都知道，但我不在乎，真的不在乎。”

　　周衍也苦笑了一声，没有太大的感慨，只是笑容，有些苦涩。

　　没有人知道，此时他的心情。

　　但彩萱，此时反而有些懂了。因为痛苦过的人，才明白一个人的痛苦究竟是怎样的一种感觉。

　　她懂，但无能为力，怪只怪，天地命运残酷无情。

　　“我知道你们不怎么相信，但你们相信与不相信，也与我无关。从发现帝气剑体小辰辰后，我其实只是充当一个父亲的责任而已，当他是孩子。

　　我不知我周衍修炼的剑道如何，但莫名的总有一种亏欠感，似乎亏欠了孩子所有，所以看到小孩子，我就会生出莫名的关心之情。

　　小辰辰……我其实没有想许多。

　　我只希望，他过得好，可以快快乐乐无忧无虑的活下去就行。

　　至于说帝血，拿帝血给我？这点，其实我是不信的，哪怕是我甘愿成为帝剑一脉小辰辰的鼎炉，你们也未必舍得给出帝血。

　　而在孤绝剑峰上的时候，那种孤绝剑意，其实也让我明白了彩萱你只是一个虚体——但在这之前，我不确定。

　　直到我遇到了后瑶的虚体，我才渐渐正视了那件事。

　　但如我所说，我不在乎。小辰辰过得好，就行。我是他的师傅，这点，哪怕天地毁灭，也没有人会不承认。

　　而周孤城等人，我当然知道你们为什么背叛，我心中明白，但我也不在乎。

　　因为，没有在乎的必要了。因为，如今的无情剑道，我也修炼到了大圆满。

　　之所以保留了一点情义，便是因为，那一点，是画龙点睛的一点，那一点完成，我就需要去面对凝聚剑魂的十死无生的困境了。

　　你们也知道，凝聚剑魂，特别是我这种野路子，其实就算有帝血，都没法成功。哪怕是可能性提升千百万倍，但本身不可能凝聚剑魂，提高再多倍概率，也终究是零。

　　而我背后的传承，也没有办法。

　　这一点，我想，彩菱、还有那个男人，该是知道的。

　　或许我唯一没有想到的，是他隐藏得这么深。”

　　“周衍，对不起。”

　　“不用，另外，其实相比彩萱的身份，我更看好莫雨愁这个身份，因为她更善于掩饰、表现自己。算了，不说这个了，彩菱你的虚体，三魂七魄，你起码有三个虚体吧，另外一个，我已经不想说了。”

　　周衍凄然的笑了笑。

　　那种笑容，让此时哪怕是身为男人的皇甫战、周孤城等人，都有些莫名的心痛。

　　“三魂七魄……虚三无路，无路可走。所以三虚体，历经天地岁月，人间红尘，找寻突破之路。我彩菱、彩萱、莫雨愁，还有那个……她，确实是一个人。

　　周衍，你真的，真的什么都知道了，看来我们的计划，反而是幼稚可笑的了。

　　现在，我只想，让周云天摆脱姬天虚灵者的灵魂桎梏，重新自远古的记忆里复活。希望……你可以帮我。

　　而我，我也取消所有的计划。”

　　彩萱说着，娇躯颤抖着，当下化身为莫雨愁的模样。

　　这一幕，惊呆了所有人——包括公乘蝶舞。

　　她傻傻的看着彩萱仙子，似乎好半天都无法回过神来。

　　周衍目光变得有些黯然了起来。

　　这一真真假假虚虚实实的手段，诈出了许多——许多他意想不到的事实与答案。

　　因为他从来没有想过，莫雨愁、彩萱，甚至是‘她’，都是彩菱的虚体。

　　可如今，知道了这一点，他却也不觉得心痛，反而觉得，一切似乎本该，就是这样。

　　“我还怎么帮你？我开始还奇怪，凭什么，莫雨愁有时候会对我有真情，彩萱那时候会莫名的对我有迷恋之意，原来，一切的因缘，都在风凌清这里。”

　　周衍苦笑着说道。

　　他看似苦笑，可没有谁，可以看透他的心情。

　　“风凌清，是她答应‘她’的条件之一。而且你该知道，虚体，也是人，虽然只是三魂的分裂体之一，但也是人。有情感也有自我，所以风凌清抗拒了，她如今，也是生死不知。

　　她是我，但她又不是我。我们都只是‘彩菱’的虚体。‘她’彩菱，才是我们的主体，但我们也有我们自己的自我。

　　在知晓这一切之前，我们都是独立和完整的。

　　风凌竹和风凌清的不同，你也看出来了，风凌竹各方面优秀，是因为风凌竹是真正的人，不是鼎炉也不是虚体，而风凌清，只能算是风凌竹的一个复制体。

　　复制体，承载的，就是彩菱的分魂之一，因此风凌清才可以成为一个虚体。”

　　莫雨愁苦笑着说道。

　　周衍点了点头，道：“那你现在，是虚体彩萱而不是本体彩菱了？”

　　“是的，我虽然可以变化成另外一个虚体的模样，但是因为灵魂是不同的，所以我不能算是莫雨愁……”

　　莫雨愁说着，又恢复了彩萱的模样。

　　“虚体，虚体，又是虚体……这么说，很多人，可能只是强者的虚体了。”周衍若有所思的道。

　　“嗯，虚体存在，便是另外一种人生，没有变异和自主意志的虚体，和本体就是我与本我的关系。而所谓的‘鼎炉’，则是变异了的虚体，有自我意志。

　　而且，因为都是从娘胎里孕育出来的，所以虚体也有三魂七魄，只是这些合一之后形成一魂，变成更强大的一魂，所以强者会分离一道灵魂去转生，形成虚体。

　　而葬剑祖星，这是一个虚体孕育的世界，也是一个被封镇的囚牢。这里，是各大强者孕育虚体的世界。

　　虚体，越多自然也越好，因为虚体可以代替本体去死，可以承担本体无尽的苦难，就像是本体的奴隶。

　　不仅要任劳任怨、毫无怨言，该死的时候还得去死，该受辱的时候，要承担本体去受辱。”

　　彩萱莫名的说了这些话。

　　所有修士，都听得心中冷了一头，倒吸了一口凉气。

　　而周孤城等人，此时都沉默了。

　　周衍怅然叹息了一声，道：“风凌清和我相爱之后，就觉醒了虚体的记忆，所以她擅自要了孩子，结果遭遇到了本体的镇杀。

　　或者说，是她刻意听从了本体的计划，留下了我的血脉？”

　　“她的情况，有些复杂，因为她承载的不是一个人的虚体，而是两个。

　　而另外一个，则是彩菱的一个实力深不可测的朋友的虚体。

　　两人无意选到了同一个胚胎，因此彩菱才知道了，她的那个朋友‘她’其实对你情根深种。

　　感情、姻缘这件事，谁也无法解释。所以，因为两个虚体选到了同一颗种子，这颗种子发芽了之后，本来彩菱对你并无好感，但现在其实也受到了‘她’的影响，对你便有些复杂了。

　　如今看来，这大概是我彩萱、莫雨愁都会爱你的原因。

　　这份爱，来得不由自主，身不由己。

　　说到底，我们都是一群身不由己的可怜虫，是别人的玩偶、蝼蚁而已。”

　　“但周衍，你不是。你不仅不是，你的来历，所有人都计算不到，除了邪王的传承，我们也已经不知道从什么地方考虑了。所以你注定会遭遇到不平等的对待。

　　因为哪怕是只有那么一丝的可能，你都一定要死。不然，很多人费心费力培养出的虚体，都会失去！一旦发生这样的事情，那就是无比可怕的灾难。”

　　彩萱此时，似乎也不隐瞒了，什么都说了出来。

　　但当了解了全部，周衍心中一部分疑惑消失，更多的疑惑，却出现了。

　　可他没有再询问什么，只是叹息了一声，轻轻的点了点头，道：“你们，也不容易，而我……你们放心，我会死的，凝聚剑魂，我自己都没有半点信心。没有天道的眷顾，我身上，也发生不了奇迹。”

　　周衍惨然一笑，很惆怅，也给人一种很凄然的感觉。

　　“周衍哥哥。”

　　此时，周颖哭了，哭声之中，她痛苦的呼喊了一句。

　　她此时似乎很想扑入周衍的怀中，但她感觉到，她与周衍的距离，已经变得更遥远了。

　　周颖身边，一脸沧桑的周寒，有些麻木的看着这一切，目光有些呆滞。

　　“你们在这里等着，我把诸葛春秋先生救出来再来找你们。这里暂时很安全，都别乱走就行。”

　　周衍收敛了那沧桑的情绪，随后转过身，只留下了刹那的落寞的背影。

　　他走后，这里陷入了平静。

　　大地飞雪，天地如银炉，如要把一切化为冰霜。

　　这一刻，很多人，都忍不住落泪了。


第143章 天机山

　　天地昏暗。

　　漆黑的土地，萧杀的废墟。

　　周衍再次来到这个古凶阵之内，感受到的，便依然是这枯寂之地。

　　这片天地之中，诸葛春秋浑身浴血，两只手臂更是露出了断裂的白骨和鲜红的血肉，十分凄惨。

　　此时，他近乎奄奄一息。

　　他的身前，一只高达十米的青皮骨刺凶兽，正以一种凶残的目光盯着他，就如盯着世上最美好的食物。

　　这样的眼神下，任何人若是敢抢夺这凶兽的‘食物’，只怕都会是不死不休的结局。

　　但此时，周衍出现了。他不仅出现了，而且在刹那间又调动了阵法，使得古阵发生了莫名的运转，然后在刹那间带着诸葛春秋，出现在古阵之中另外的一处。

　　他能做到的不多，只能暂时性的脱离眼下的环境，但却不能在这么短的时间里，再次将诸葛春秋带走。

　　因为阵法的运转，他只能把握，却不能改变太多。

　　古阵出现了不规则的波动，天地间有黑烟生出，浓云滚滚，铺天盖地，如毁灭性的风暴即将到来。

　　见到这一幕，周衍反而松了口气。

　　那凶煞幽灵，有虚七境界的实力，不说其本身实力，光是境界压制，就让周衍的所有攻击力，都要被削弱很多，再加上其本身无比诡异的速度，正面为敌，周衍知道自己除了动用魂级战甲防御，不然，他一招都接不下来。

　　如果，他拥有剑魄三重天的境界，面对这幽灵，少了六重境界压制，其实也可一战，固然无法胜利，却一定不会败。

　　但如今，他不过剑灵三重天境界，就算是面对普通虚境的强者，境界差距太多，也有一种天道的威能压制，从而无法打破。

　　这一点，其实很容易理解。就好比周衍的战力破六，可以击败剑魄三重天的天才胡一刀，而胡一刀的战斗力起码是破三的，又可以打败虚三境界的强者。

　　那么，虚三境界的普通修士，是不是就可以被周衍打败呢？答案是不行的。因为境界跨越的越大，天道威能的压制就越强大。面对虚三境界的普通修士，周衍的每一次攻击，都会被天道削弱，而虚三强者面对周衍，每一招都会有天道威能加持。

　　所以此消彼长的情况下，周衍反而无法打败虚三境界强者，这就是境界压制。

　　战力能打破几个境界的桎梏，这是相对于普通血脉而言。而帝气剑体之所以不同，则是帝气剑体的战力，不仅相对于普通血脉，也相对于特殊血脉。

　　所以，帝气剑体，同境界无敌，绝不是危言耸听。

　　此时，周衍面对虚七的凶兽，避而不战，便也是因为先前他倾尽全力一击，也没有真正伤到这只凶兽幽灵。而他师傅留下的拳意固然强大，但他自己境界太低，连虚三境界的强者都差点打不中，这又如何打中虚七强者？

　　更何况，拳意当时消耗了一道，如今还剩余九道。用一道就少一道，无泪之城都还没有进入核心区域，就如此动用，也实在太浪费。

　　基于这些考虑，周衍选择了退避，暂时对这太古幽灵进行观望。

　　“周灵者，没有想到，还是你来救我了。”

　　见周衍忽然出现，救走了自己，诸葛春秋艰难的露出了几分笑容，却扯动了脸颊上巨大的血色伤口，以至于他脸上还外翻的血肉都抽搐了起来。

　　“说过救你一命，我自然会做到。”

　　周衍回过头，收回了看向古阵对面的目光，平静的说道。

　　“咳咳……对不起，先前有些事情……”诸葛春秋声音颤栗，忍住灵魂的颤抖与惧意，努力稳定自己的情绪说道。

　　“不必解释，你身上有天机令，我自然无法分心带走你。要带你走，果然也需要揣摩天机令的能量方式，将其与你相连才可。”

　　周衍不怎么在意的道。

　　诸葛春秋闻言，惨惨的笑了笑，道：“是啊，其实我也很矛盾。如果不先给你天机令，你也不会有天机令上的能量桎梏感，固然你可以直接带走我，但我也将少一个机会。

　　而先给你天机令，却先一步结下了机缘，这样我固然难逃一死，但这也是一场造化。说到底，其实这是我的一场算计，把我自己的命搭进去算计。而我也需要一场生死间的造化领悟，现在，我也悟了。”

　　“我知道你悟了，所以就算最后我不救你，你原本也可以自救。这个古阵，其实我都吃透了，知道这里有半个时辰的时间可以耽搁。

　　现在，我只想你带我去天机山看看。我知道，你有办法打开空间。”

　　周衍目光盯着诸葛春秋，直接提出了自己的要求。

　　“这……”诸葛春秋有一刹那的犹豫，但那一刹那，他看到了一道死亡的幻觉，他心中不由一凛，顿时心中已经明白，今天，若拒绝，他会死，会被周衍毫不留情的杀死！

　　哪怕他隐藏了实力，但他绝不是周衍的对手！

　　“原来，我的一道灾劫，其实不是在无泪之城之中的一次凶险经历，而是来自于他。”

　　诸葛春秋历经了之前面对太古幽灵的凶险之后，在天道感悟上有了一些进步，此时莫名的、便如感应到了自己的灾难一样，因此他心中一沉，已经知道了自己的劫难何在。

　　只是，知道了这个结果，他却更有些无奈，因为擅自带人前往天机山，哪怕是这个人是注定的有缘人，他也必死无疑。

　　横竖，他都是死，没有一条路留给他。

　　但诸葛春秋只是沉吟了片刻，他认真的看着周衍，道：“周灵者，遇到你，也不知是我诸葛春秋的幸运，还是不幸。但不论如何，你的要求，我答应你。如果有机会，还请周灵者多多照顾一二。”

　　“一定。”

　　周衍深深的看了诸葛春秋一眼，给出了承诺。

　　“好，我们走吧。”

　　诸葛春秋说着，以自己残破的身躯运起能量，自胸口激射出一道血箭，随后他丢出了天机令，天机令如一柄剑，飞遁进入了血箭之中，这之后，一方空间迅速的呈现了出来。

　　原本剑魄境界，就已经可以领悟一丝空间之力，驾驭虚空如瞬移般穿行。

　　而天机一脉在这一方面，尤为擅长，能在古阵里打开空间，并不奇怪。

　　见空间开启，周衍却没有进入，而是随手拍出一道本源能量，打入了诸葛春秋的体内，道：“先调养一下，我们随后再进去。”

　　“好……多谢周灵者。”诸葛春秋忽然承受到了一团强大的本源能量的补充，顿时残破不堪、近乎干枯的身体里，陡然升腾起强大的能量，便如枯木逢春一般，再次焕发了无尽的潜力。

　　不仅打开天机令隐藏的能量的损耗恢复了，而且这种恢复速度，让他先前在虚七凶灵的压迫下受到的致命创伤，也都快速的康复了起来。

　　尽管知道周衍很可怕，但如此体会了一把变态的恢复力，诸葛春秋忍不住也动容了。

　　但他没有再继续说什么，而是努力的调息着，恢复自己的伤势。

　　不过片刻，他奇重的伤势，竟是几乎完全好转了，整个人，也迅速的呈现出了一种巅峰的状态。到这一刻，那一团可怕无比的生命本源能量，也忽然消散了，恍如就不存在一般。

　　诸葛春秋心中震惊之极，对于周衍的层出不穷的手段，也越发的敬佩了。

　　“你恢复了巅峰状态，我们就走吧，这个古阵，也不可能将那个凶灵牵制多久的时间。”

　　周衍见诸葛春秋心中有些惊疑不定，倒是也不奇怪，开口说道。

　　“好的，周灵者，请。”

　　诸葛春秋见周衍也一眼看穿了自己的状态，心下竟也没有吃惊，反而还觉得理所当然一般，当下躬身行了一礼，让周衍前行。

　　……

　　天机山，处于一片特殊的空间之中，其性质，和灵荷秘境一样。

　　只是，这片空间，不是一片池塘的形式，而是一座山，就像是一座被独立出来的山峰，独自成为了一片空间，一个世界。

　　这座山，名为‘天机山’。

　　天机一脉，便世世代代生存于这座山里。

　　周衍来到这里的时候，对于这里的重力系统，感受特别深刻，因为在这里，气流的变化很奇特，人有莫名的失重般的强烈感触。

　　到了周衍这般境界，身体可以抗拒一切重力变化，但在这里，却无法抗拒，因为这里的重力变化极为复杂，对应的气流变化也极为明显，以至于，到了这里，周衍觉得自己的耳朵如聋了一般，根本听不到外界的声音。

　　他的身体，也有些站立不稳。

　　这是一个很混乱的秘境，看其重力变化的频繁情况和巨大的压力感的存在，可以推算，这个秘境，怕是也快要降临到葬剑祖星了。

　　周衍只是一番感应，便已经心中有所了解。

　　但他没有说出来，因为此时，任何话语，都不可能被听见。

　　“周灵者，这里只能灵识传音，外界的声音是不能存在的，因为气流变化太频繁，以至于声音无法传达。”

　　周衍身边，诸葛春秋传音道。


第144章 天机宗主

　　周衍点了点头，漠然道：“这个地方，对于一般人而言，踏足必死。便是我这般体质，双耳也近乎失聪。可见，这样一个环境里生出的强者，定然无比可怕。

　　而作为其中的天才，诸葛春秋先生却是处处压制自己的实力和表现，这却又是为何？”

　　“周灵者，这个，其实我也有我的苦衷。但周灵者你只需要知道，我不会加害于你，便可以了。”

　　诸葛春秋有些为难，但他没有否定周衍的话。

　　也就是说，他承认自己确实隐藏了实力。

　　“嗯，也幸好你没有加害我的心思，不然你真的已经死了。”

　　周衍很随意的说道。

　　这话，固然随意，但诸葛春秋却知道，这完全不是玩笑，因为周衍从来不会开玩笑。

　　诸葛春秋看了看前方的山峦之后，飞行的身影却忽然停了下来，凝重的道：“周灵者，我只能送你到这里了，你拿出天机令，就可以上去了。

　　那上面，除了历代的宗主和供奉之外，还无人能上去。但你是例外。”

　　“例外？看来，你带我来这里的决定，其实他们早已经猜测到了。春秋灵者，你的推衍之术，还不够高。你所推衍到的东西，其实都是他们让你推衍出来的而已。”

　　周衍若有所思，他拍了拍诸葛春秋的肩膀，拿出天机令，向着前方继续飞去。

　　而诸葛春秋，则在那里呆立着，似乎陷入了某种困惑之中。

　　……

　　“周灵者，欢迎来到天机山，宗主已经等你很久了。”

　　周衍飞上山峦的时候，还没有到顶，便有一个雪白色长裙女子，如凌波踏步一般，盈盈走来，轻声说道。

　　是的，她是在说。

　　她的声音很美，美得令人感觉不到一分瑕疵。她的声音也有一种道韵流转，这种道韵，将所有无法传递声音的虚空混乱气息，都压制了。

　　这是虚境的手段。

　　这是一名虚境的美丽女子。

　　这是一个实体而不是虚体。

　　所以这个人，很强大，也很可怕。

　　但此时她的美，会令人忘记对她的怕。她美得令人窒息。

　　周衍不是没有见过美人，但如此特别的具有异域风情的女人，他还是第一次看见。

　　因为这个女人，有一对洁白如光幕般的有七彩色光晕流转的羽翼。她的羽翼轻轻的拂动着，那种美，甚至超出了她丰挺的胸部和娇嫩绝美的容颜的美。

　　似乎，她的羽翼拂动着，可以勾起人的原始欲望，令人身不由己的去抚摸那一对唯美到极点的双翼一般。

　　羽翼内外，如阳关三叠，形成了波浪模式，但这种羽翼美则美，它却似乎不存在于三维之中，因为无论从哪个方向看，几乎都可以看到这双羽翼的全部轮廓，而看不到背影。

　　周衍的目光不由一凝，他深吸了一口气，压下了呼吸到体内的那种莫名的甜香静雅气息，开口道：“如此，有劳仙子了。”

　　周衍的话语，说了出来。

　　但他的声音，他自己都听不见，因为话语出，字句就在天地间破碎了，无法存在。

　　但那个羽翼女子，却听到了。

　　她一双美艳的凤目，清澈如水，善解人意。

　　她点了点头，道：“周灵者，这边请。”

　　“嗯。”

　　周衍见自己说不出话，知晓实力不够，便不再说话，只是轻声答应了一声，跟在了羽翼女子身后。

　　但羽翼女子却如为了表示尊敬一般，侧身让开了一条路，并没有在前面带路，只是与周衍并肩，甚至稍微拉后了一丝距离。

　　这是一种古老的规则，是属下对待上级的时候的一种潜移默化的礼节。

　　这个世界，懂的人不多。但周衍懂，因为他的师傅，曾经达到了巅峰，曾经，很多大人物做出过这样的动作。

　　正因为懂，周衍心中的疑惑，更甚了。

　　但他知道，存在即是合理。这便如有天道摒弃的体质，便也有天道眷顾的体质一样。

　　天机山这一秘境，则是后者。

　　那么，被天道眷顾，自然会有不可思议的奇特能力。

　　有奇特的能力，知晓一些奇特的事情，也丝毫不为过。

　　周衍忍住了疑惑，没有询问，因为他知道，如果对方能说，他自然会知道。如果对方不说，他问了也是白问。

　　“周灵者，我知道你很疑惑，但是你有三次前往天机山的机会，而你的疑惑，也很快会得到解决。”

　　白衣羽翼女子，声音带着几分恭敬之意的说道。

　　她说话之间，周衍无意间靠近了一丝，那一刹那，周衍感觉到一种莫名的灵魂颤栗感。

　　如他对诸葛春秋的感觉一样，似乎那一刹那，白衣羽翼女子的灵魂，生出了一种本能的恐惧之意。

　　这恐惧之意的对象，反而正是周衍。

　　周衍心中一凛，不动声色的又错开了一丝距离，如什么都没发生一样，没有任何变化。

　　但这一幕，已经深深的震撼到了周衍。他分离出的一丝灵魂能量，进入了紫炎虚空之中之后，迅速的将这一丝悸动情绪带走，并压制下来。

　　但外表以及内心里，他却如什么都没发生一般，依然稳重而平静。

　　“多谢仙子解惑，这次其实是我刻意要来，与春秋先生无关，希望他不会因此而遭受惩罚。”

　　周衍想了想，继续开口说道。

　　他没有灵识传音，因为这会呈现出灵魂波动，令白衣女子发现部分异常。

　　“周灵者，这件事你无需担心，这是宗主的安排，与诸葛春秋无关。相反，他还立下了功劳，有宗门的奖励。至于说我，周灵者你无需谢我，相反，我还需要感谢你的帮助。

　　具体怎么回事，我现在也不好说，但周灵者真不必和‘诸葛嘉月’客气，可直接称呼我为‘嘉月’即可。”

　　羽翼女子诸葛嘉月竟是说出了这般话语。

　　她说话时，表情很认真，似乎在对待生命之中最重要的事情一般，没有一点虚伪或者客套的成分。

　　周衍心中不由若有所思起来，他的目光，在诸葛嘉月身上来回游动，显得有些肆无忌惮，显得很失礼，但诸葛嘉月却没有表现出半点不耐，似乎这是理所当然一般。

　　联想到先前那刹那间诸葛嘉月的灵魂恐惧之意，周衍渐渐的安定了下来，平静的道：“嘉月，你的宗主知道我这次一定会来吗？”

　　诸葛嘉月轻轻颔首，芳唇轻启，道：“是的。周灵者，宗主已经来了，您飞上天机山山顶即可。那里，嘉月也无资格前去。”

　　诸葛嘉月恭敬的道。

　　这一次，她恭敬的态度，已经明显的表现了出来。

　　说完，她盈盈一拜，周衍感觉到，她羽翼流转的时候，那饱满而白花花的胸脯露出了一丝，周衍以一个侧面，看到了那一条乳沟。

　　很性感，很幽深，也很令人心动。

　　但他没有多看，而是化身一道剑光，直接便穿越了这一段距离，抵挡住狂暴的阻力，出现在了天机山的山顶。

　　狂乱的环境里，山顶必定是最先遭受到自然恶劣环境的影响的，但往往，山顶总有不一样的环境。

　　此时，天机山的山顶，便是如此。

　　没有到过这个山顶的人，永远不会知道，这个山顶其实很祥和，很温暖，山花烂漫、四季如春。

　　周衍到了这里，所有不适的感觉忽然消失了，这里温暖如春，气流不再狂暴，重力感十分平衡，也不再令人烦闷欲吐、双耳如失聪一般。

　　这里，就像是世界上最美丽的地方，就像是当初的周家古地那个山谷一样，环境完美得令人无法想象。

　　“是不是没有想过，在这样的狂乱的地方，却会有这样美丽的环境？”

　　一个很年轻、也很沧桑的声音传了过来。

　　周衍一怔，他没有看到这个人，却感受到了一股熟悉的气息。

　　“看到你，我才知道，我做了那么多事情，原来还是这么失败。”

　　周衍看着虚空，却忽然叹息了一声，无比苦涩的说道。

　　这份熟悉的气息，欺骗得了这个世间所有人，却惟独欺骗不了周衍。

　　因为周衍的灵魂，比这个世间所有人，都要奇特。

　　“周衍，我没有欺骗你，我不是古砚。”

　　这个声音唏嘘说道。

　　他轻轻自虚空走了出来。

　　他穿着一身雪白的衣服，整个人很苍老，但又很年轻。

　　这很矛盾。

　　但这又并不矛盾。

　　因为年轻和苍老，都是一种道，在他的身上流转来回，生生不息。

　　一念花开，一念花落。

　　在他的身上，时间的流逝，就像是发生了可怕的逆转和崩溃。

　　他是年轻的，他又是苍老的。因为他的容貌，就像是这一片天地，时时刻刻在剧烈的变化着。

　　谁说人就不能如重力如气流一样，呈现出时间的变化？

　　谁说人就不能同时是幼儿、是青年也是一名老人？

　　这一切，在他的身上实现了。

　　“你当然不是古砚叔叔，他只是你的一个虚体。”

　　周衍苦涩的笑了。因为他发现，除了苦涩的笑，他已经找寻不到可以呈现出的表情。

　　他不知道自己是该漠然、冷漠，还是该笑。

　　但他笑了，尽管是有些麻木的笑。

　　“不，古砚也不是虚体，他是一个正常人。他被你父亲所救的时候，是受到了重创、危在旦夕的时刻，这也是他的劫数。我们天机一脉的嫡系，每一个，都有命劫加身，也会出现天人五衰的情况。”

　　这个年轻的老人显出了自己的身影，一切真实呈现的时候，他依然年轻而苍老。

　　他的眼中，如有一个个的世界在崩灭，不能令人用目光去看。

　　因为看了，自身的修为会废掉，自身也会死亡。

　　这就像是周衍眼中的剑灵之道生灭一样，无比可怕。


第145章 南荒第一

　　“重新介绍一下，我名为‘诸葛无为’，他们都称呼我‘无’，你也可以。

　　古砚，名为‘诸葛古砚’，是我的儿子。”

　　“这……”

　　周衍想到这一个字‘无’的名字，心中不由一惊，因为他想到了‘尧’，这个名字，同样是一个字。

　　但很快，他便又释然了。

　　他终于知道，他父亲为什么一直有机缘了，因为如果不是天机一脉暗中守护，他父亲，根本活不下来。

　　有离苍生这等人物盯着，周忘尘怎么可能安然的活着？怎么还会有机缘获得太上忘情剑道？

　　现在，一切都找到了答案。

　　可是，周衍恨，又不恨。

　　天机一族有如此手段，却又任由他父亲受苦，这种手段，未免有些太残忍。

　　但不得不说，残忍的手段，更适合这个世界。

　　没有天机一脉，就没有如今的周衍。但如果不是天机一脉，周衍相信，自己也不会落得如今这般田地。

　　“恨吗？我看着风凌清陷入虚空乱流，却没有出手。因为如果不这样，你不会更加渴求力量。”

　　“不仅如此，为了让你成长起来，我甚至会派人去杀死你的任何亲人，朋友。”

　　诸葛无为再次给出了很沉重的答案。

　　“你恨我、怨我，但这是我欠你的。我代替我儿子，欠你的。”

　　“我不在乎你恨我。”

　　“可惜，我没有能杀死姜雨凝，但那个屏儿，如今只怕也没有什么希望活着了。”

　　“那个古曦，她进入了雷炎破道山。她算是我的孙女。但我固然不舍杀她，却会镇压她的记忆，将其情感剥夺掉。”

　　“圣女招亲，我会让天机一脉的天才弟子去抢。你有本事，就防着，或者自己抢下圣女。”

　　诸葛无为一点点的说着。

　　他的语气很慢，也没有半点恨意。

　　但他的话，听得人心发冷。

　　“你……这是何必？难道，我自己不知，我需要强大？你比我更加明白，我需要强大！”

　　周衍不想看诸葛无为的眼睛，因为那样会死。

　　但他还是去看了。

　　那一刻，他看到的是一双死鱼般的眼睛，灰麻色的，没有情感流动，也没有光彩可言。

　　其中，也没有世界生灭，也没有时间交错。

　　他，就像是一个瞎子，因为他不想周衍看到他的眼睛。

　　“我孩儿堪破了生死，领悟了我的‘无为’之道。如今获得了机缘，却也与你父子牵扯上了天地的因果。我这个当父亲的，无能，所以只能全力去培养你。

　　而我培养的方式，很残酷。因为这个残酷的世界里，男人可以冠绝天下，却制服不了女人。

　　再强大的男人，也比不得圣女一脉的绝顶圣女。

　　女人是祸水。

　　从来都是。

　　强大的男人，没有一个，不是因各种原因，死于女人之手。

　　我已经错了一次，因此导致了当初的帝气剑体，惨死于天地之间。

　　那一天，血水染红了葬剑祖星，也染红了我的眼睛。

　　这一次，我绝对不会犯错了。”

　　诸葛无为的声音，太平淡，如古井无波。

　　但周衍听得心中寒意直冒。

　　“如果是这样，强大，又有什么意思？强大了，却失去了一切。”

　　周衍深呼吸一口气，镇定说道。

　　“失去了吗？若从未得到，就谈不上失去。”

　　诸葛无为平静的说了一句，随后，他背负双手，露出一个萧索的背影，道：“这是个虚体的世界，看到的，不一定是真的；听到的，也不一定是真的。甚至，你感应到的，都可能不是真的。

　　这句话，包括我现在和你说的话，都是一样。

　　你认为是真，那就是真。你认为是假，那就是假……

　　九源轮回，也不会在短暂的几年出现，这是一个漫长的过程，这个过程，会让这一代的所有天才，最低成长到虚九的境界。

　　虚九之后，就要面对天道大劫、诸天雷劫加身，闯得过，才有新天地。

　　闯不过，就只能成为弃子。弃子的命运，你无法想象，有多么悲惨。

　　可你现在，连成为棋子的资格，都没有，更遑论是弃子了。

　　因为你还没有能凝聚剑魂。

　　凝聚剑魂，成长起来，才是真。其它，都没你想的那么重要。”

　　诸葛无为意有所指的说道。

　　周衍沉默。

　　他不是傻瓜，他明白，诸葛无为的话里，甚至包含了‘炎炎’。

　　诸葛无为其实是在说，炎炎没有他周衍想的那么重要。

　　只是……

　　如果真的都舍弃了一切，人，还能称为人吗？

　　周衍有一丝迷惑，但很快，他坚定了自己的道，坚定了自己的心。

　　他的心中，肯定了自己如今的道，不被诸葛无为的话，所影响。

　　“这些，我知道了，就行了。多谢诸葛宗主指点。”

　　周衍沉思着说道。

　　接着，他再次凝视着诸葛无为的背影，道：“现在，我想知道几件事的答案。”

　　“我说过，你想要的答案，不见得就是真实的答案。而我说出的，也不一定就是未来会发生的。”

　　诸葛无为声音平淡如水，没有情绪蕴含其中。

　　“没关系，我只求心安，你将你认为的答案告诉我就行了。”

　　周衍没有忌讳什么，直接说道。

　　“唉，看来你的历练还不够。”诸葛无为叹息了一声。

　　“不够我也要问。第一，古砚叔叔，如今恢复了记忆，不想见我了？还是去与彩菱合作，设计我？”

　　“有人想你看到一些东西，自然会让你看到。但那不一定是真的。真真假假，你需要自己去分辨。古砚恢复了记忆，在万鬼剑冢苦修。他不会设计、陷害你，就算是死，也不会。

　　那里有一人，名为‘万鬼老祖’，与你有些机缘。

　　那里还有一柄剑，是彩菱的虚体风凌清的冰雪双剑其中一柄主剑，你取到的话，也会有极大的好处。”

　　“好，这件事，我信了。第二件事，风凌清死了吗？她体内的孩子真是我的吗？”

　　“风凌清的生死，不在计算之中，一般这种情况，代表了她还在生与死之间徘徊。她的孩子……你这个问题，来的时候，我已经算到了这个问题。

　　我现在给你答案，你听好。孩子是你的，但那个孩子，已经选择了自己杀死自己了。

　　她放弃了自己的生命，因为她在诞生的时候，已经有了思想。而她的思想，似乎历经了一次痛苦的人生经历。所以，她自己扯断了自己的脐带，放弃了来到这个世界上。”

　　“什么？！”

　　周衍的声音都颤抖了起来。

　　“是不是这样，我也不知。我只能预测，而不能知晓。而且，预测这个，我已经损失了一个境界的实力，双眼也已经破灭了道。

　　如果我再继续预测这件事，我会失去九源轮回机缘的资格。所以，希望你也不要让我为难。

　　另外，每一个宇宙，时间计算方式不一样。母体内的世界，自成一个宇宙。如果有机缘，你自己想办法进去找原因。”

　　“好，这个问题，我不问了。第三个问题，你现在，是什么境界？”

　　“有九源轮回的真正资格的，都是九源剑圣。这个我不告诉你，你也迟早会知晓。”

　　“我懂了。”

　　周衍点了点头，却忽然笑了，冷漠的道：“你们都在下棋，都在计算着这个局，这个局中，所有人都是棋子，都是蝼蚁，都可以去死！”

　　“但你们没有想到，这个局，不仅是你们参与了，还有些更可怕的人也参与了，而且选择棋子的时候，甚至有一个或者多个强者，选择到了同一颗强大的棋子，所以这个局，也乱了。”

　　“不过，在你们看来，棋子就是棋子，哪怕是强大一些的棋子，也是棋子！也是蝼蚁，和普通的蝼蚁，没有区别。”

　　周衍有些激动，但说了几句之后，他又平静了起来。

　　其实他不该激动，因为激动，也改变不了什么。

　　“随便你怎么想，我只会尽力让你强大，给你动力。我只算是你的‘引导者’，会选择最有利你成长的方法，去出手。

　　但我也无法帮你凝聚剑魂。

　　如果不想成为一颗棋子，甚至是弃子，就只能让你自己先成为一颗强大的棋子，然后，再在不成为弃子的时候，去想跳出棋局的事情。

　　那些强者，哪个不是数万乃至数十万年的修为与智慧的沉淀，他们自然能知道你所知道的一切。

　　所以，默默修炼，不要自作聪明的想任何事情。如果你几十年的智慧，可以超越别人几万年智慧的累积的话，那你也不会出现在我这里。

　　好好修炼，早日凝聚剑魂，因为越来越多的强者开始出现。而因为规则、约定的制约，暂时，虚境之上的强者不会出现。所以，早些成为南荒第一，你会知道更多的东西。”

　　“南荒第一吗？”

　　周衍沉默了。

　　以诸葛无为的修为，没有必要欺骗他。

　　就好像是尧一样，这种境界，和他差距如皓月与萤火，连骗的必要，都没有。

　　“对，南荒第一。天下大府之上，为‘大陆四荒，天水三岛，阴阳暗域’三地。三地总和为九，显化一方至尊领土。只有获得一荒第一人地位，才可更进一步。”

　　“你该知道，虚境也不是修炼的终点，虚境之上，要度天道、命运等诸天雷劫，但现在这个世界，无人度劫，更没有平白而生出的雷霆。这是因为，上面境界的强者，都死绝了。”

　　“即便有古老的天才，来到这个时代，也是从‘劫境’之下的‘虚境’开始苦修的。

　　剑虚九变，剑劫九炼。

　　修炼之路，天才间的差距也不会拉开太大，这就是葬剑祖星的天道。”

　　“传言，葬剑祖星，为一位剑道至尊的血脉和身体衍化。他的双眼衍化了日月，血脉衍化了山川河流，头发衍化成了森林，肉体化身成大地。而那些秘境、以及葬剑祖星那些古迹之地，则是剑道强者的穴窍所化，其中蕴含精华。

　　另传言，这位剑道强者，眉心有一团紫色火焰，其中孕育有元磁极光，内部有剑道至尊神韵潜藏，这处秘境，可能，与无泪之城有关。

　　若得到……”

　　诸葛无为叹息了一声，说到这里，他的话语已经停下了。

　　他仰头看天，似乎对于那个神秘之地，无尽的神往。


第146章 灭绝？传承？

　　诸葛无为的话，不知是有心，还是无意。

　　但不论什么情况，周衍也再不会在心中思考什么。因为他的思考，只会在紫炎虚空之中进行。

　　这不是自作聪明，因为哪怕是炎炎的存在为人所知，哪怕是紫炎虚空这样一个虚空为人所知，别人也不可能知晓紫炎虚空内部有什么情况，会发生什么。

　　这一点，周衍很肯定。

　　不但如此，周衍还更肯定，在师傅真正离世之前，紫炎虚空的秘密也并不为人知晓。

　　而在师傅离世之后，他绝大多数的思考，其实也是在紫炎虚空之中进行的。

　　诸葛无为说，几十年的智慧，超越不了几万年乃至十几万年的智慧，这话没有错，但周衍并不真的只有几年的智慧。灵荷秘境里的时间，已经有些特殊，周衍都不记得其中过去了过少岁月。

　　而紫炎虚空之中，一旦进入悟道状态，时间的变化也会发生变化，变得不同。更何况，周衍有着他师傅几乎全部的记忆，在智慧的累积上，也已经不差于那些人。

　　但这些，诸葛无为是不可能知道的。

　　因为不知道，诸葛无为在判断上，就会出错。

　　这种错误，在周衍看来，其实已经很明显。但从诸葛春秋的判断上，其实又十分合理。

　　只是，周衍不会说出这些情况，他只要明白，自己并不是什么都处于被动，就已经足够。

　　“周灵者，无泪之城里，若有可能，一切还以活下去为重中之重。还是那句话，其它一切，没有你想的那么重要。”

　　诸葛无为回过神来之后，再次提醒了一句。

　　这个年轻却苍老的人，绝对不是一个多言之人，因为往往衍算天机之人，话越多，死得越快。

　　但诸葛无为这句话，却已经是说的第三次了，这是他第三次提醒。

　　周衍知晓，这种提醒，诸葛无为自己都要遭受到一定的反噬代价，但他依然说了，足以证明，哪怕是其它一切都是谎言，这一点，起码是没有坏处的。

　　当然，活下去，的确是最重要的，因为只有活着，才可以做其它事情。

　　“我明白，多谢宗主指点，这份恩情，我周衍记下了。”

　　周衍认真回答。

　　不论对方给的答案是对还是错，起码，对方尽力了。周衍感受得到这一点，所以也给了诸葛无为绝对的尊敬。

　　“这也是我欠你的，你无需铭记在心，这样，反而令我惭愧。希望，你的三次机会，可以用完。”

　　诸葛无为微微叹息一声，有些话，他也没有选择继续说下去，而是整个人一点点的又消失在了周衍前方不远。

　　虚空波荡了起来，环境有细微的变化，诸葛无为却再没有出现。

　　周衍伫立了片刻，随后他一个人走下了天机山。

　　……

　　山顶的风景很美，但能站在山顶的，永远就只有那么几个人。

　　对于山下的人而言，站在山顶的人，就是他们的风景。

　　此时，周衍知道，无形之中，他其实已经成了天机山很多天才弟子心中的风景。

　　山下，气流依然混乱，在先前那一处地方，白衣纱裙羽翼女子诸葛嘉月依然默默的等待着，等待着周衍的到来。

　　周衍飞下来的时候，她便立刻迎接了上来，恭敬的道：“周灵者，宗主已经交代过，让嘉月带你前往天机古阵，帮你打开回去的路。”

　　“诸葛春秋先生，不回去了吗？”

　　周衍问道。

　　“他有所领悟，不去无泪之城了。他的命劫已经过去了一道，在送你离开之后，天机山也会暂时封闭一段时间。宗主说，如果有机会的话，你与诸葛古砚的事情，你们自己去解决即可。”

　　羽翼女子嘉月诚恳的说道。

　　周衍点了点头，道：“走吧。”

　　“是。”

　　诸葛嘉月当下很恭敬、也很谦卑的答应道。

　　以她的实力和身份，她其实无需如此。但似乎越是接触，周衍越是感觉得到她那种恐惧与尊敬之意，似乎她因为努力的在压制自己做出更恭敬的事情来，而倍感压力。

　　她带着周衍前行，但又一直没有跨越那份前后的距离，在这种礼节上，她做到了极致。

　　“你有虚三以上的境界了吧？何须这么小心翼翼呢？”

　　周衍沉默了许久，最终还是问了。

　　他本不想问，但只是心血来潮，忽然想问了，于是他就问了。

　　“周灵者，不论嘉月什么境界，尊敬你是应该的……我们天机山，对于无法衍算出未来的修士，都会无比恭敬。这其中，有两人比较突出，变数极大，其中一人甚至几乎完全无法衍算。

　　这人，便是周灵者你了。而另外一位，则是你的熟人，而且还是一个痴恋你的女人——但我现在不能说她的名字。”

　　诸葛嘉月挥舞着美丽的带着七彩光晕的洁白翅膀，无比美丽妖娆，一如她的声音一样，迷人而美丽。

　　周衍闻言，回头看了诸葛嘉月一眼，目光在她美丽的容貌上停滞了片刻，这才道：“你说的人，应该不会是周灵衣。”

　　“嗯，不是她。她的命运也很奇特，但都在可以把握的范围之内。至于说是谁，我不能说，周灵者你也别猜了。即便猜到了，其实也毫无意义，反而因为心中有些顾虑，会让你前行的路更为艰难。”

　　诸葛嘉月柔声说道。

　　她的话语里，甚至有一丝安慰之意。

　　周衍听得懂，也感受得到。

　　他轻呼出一口浊气，道：“是啊，纵然猜到了又如何？若连当棋子的资格都没有，知道的越多，烦恼只会越多。”

　　诸葛嘉月闻言，露出了很认同的神色，感同身受的道：“是啊，天机一族如何又不是这般呢？看似看透一切虚妄，但这不能令天机一族高高在上，而只能令我们在夹缝里生存。

　　如果不是宗主实力强大，我们早已经沦为弃子。如今的天机一族，也不复过去的辉煌，所以宗主才会将自己的儿子放逐到外界，任其生死……”

　　“你的古砚叔叔，身边的人，其实都是宗主亲自害死的，古砚的恋人，他的道侣，他的家族，其实都是被宗主亲自毁灭的。

　　只有切肤之痛，才会有强大的毅力前行。没有无情的磨砺，就承受不住这个世界的发展。

　　所以，其实我们只是一群可怜人。”

　　诸葛嘉月此时，竟是有些多愁善感一般的说出了许多话。

　　这些话，没有让周衍感同身受，反而有些质疑，质疑诸葛嘉月说这些话的目的。

　　相见不过一次，何须如此推心置腹？

　　“嘉月仙子，不知你是何意？莫非我周衍可以有为你们效力的地方？”

　　周衍微微皱眉。

　　一个女人，若对一个男人诉苦，那么这个男人，就一定需要当心了。

　　“周灵者，嘉月没有什么意思，只是，说一个希望而已。若是有一天，天机一脉灭绝了，还希望周灵者将天机一脉的传承流传下去，传给一位有担当的人。”

　　诸葛嘉月说出了一句很莫名的话。

　　“天机一脉，灭绝？传承？”

　　周衍微微动容，心中有些惊疑不定，到现在，这是怎么回事，天机一脉又有什么传承，他都不知。

　　什么都不知，又何谈传承？！

　　“是啊，灭绝，传承。固然得天道眷顾，但也有功高震主之嫌，这是帝王之道的不二变化。盛极而衰，物极必反。被天道眷顾的极致，就是被天道抛弃的时候了。”

　　诸葛嘉月的话，令周衍的心猛的一跳。

　　他的眼皮都跟着跳动了几下，因为这看似是在说天机一脉，但，诸葛嘉月这几句话可不简单。

　　被天道眷顾到了极致就是被天道抛弃，物极必反……若一切倒过来呢？被天道抛弃、压制到了极点，那是不是‘大爱无言’？是不是会形成一种强大的眷顾？

　　周衍觉得，这一点，才是诸葛嘉月的真正目的，而绝不是什么其它。

　　显然，诸葛嘉月，是在帮他。或者，诸葛嘉月是自己的一份小心思，或者，是诸葛嘉月得到了诸葛无为的指示。

　　但无论哪一种，周衍感觉，这一次，真的不虚此行。

　　领悟之道，说难也难，说简单，也简单。关键是那一种领悟，没有领悟到，就没有领悟到。若领悟到了，就会彻悟了。

　　在诸葛嘉月的提点下，周衍悟了，而诸葛嘉月却似乎什么都不知道一般，也不再提起这件事，而是陷入了莫名的沉默。

　　许久，诸葛嘉月又道：“周灵者，不知可否答应嘉月这一个不情之请？”

　　“如果我凝聚了剑魂而不死，那我答应。”

　　周衍深深的看了诸葛嘉月一眼，点头答应了这个要求。

　　“嗯，周灵者吉人自有天相，肯定会成功的。”

　　诸葛嘉月松了口气，露出了一丝难得的笑容。

　　她不笑的时候已经极美，她笑了的时候，世界，都如发生了变化，变得和谐美好了起来。

　　周衍终于明白‘一笑倾城’是什么含义了，因为这种形容，在此时都不足以呈现诸葛嘉月的美。她的美丽，与天道的完美结合在一起，让天地，都黯然失色。

　　但这种美，却无法撼动周衍的心。

　　哪怕周衍此时可以盯着她的羽翼、她饱满而丰挺的酥胸看个不停，却也没有心动的感觉。

　　“你笑起来，很美。如果没有发生这一系列的事情，我可能会为你而神魂颠倒。”

　　周衍叹息一声，心态有些苍老的感觉。


第147章 那一道孤绝剑意

　　“这说明，我终究与周灵者无缘。

　　若是有缘，付出这桎梏一般的肉身，却可以与周灵者这般人物春风一度，也是嘉月几世修来的福分。可惜嘉月终究心比天高、却身为下贱。”

　　诸葛嘉月有些自嘲的笑了笑，眼眸里，明显呈现出了刹那的自惭形秽之意。

　　似乎能得周衍这一番说法，她已经万般满足一般。

　　周衍心生古怪之意，心中对于诸葛嘉月，莫名的有了一丝异样的感觉。

　　但这感觉，还来不及放大，诸葛嘉月却忽然打断了周衍的思考，柔声道：“周灵者，古阵到了，待我激发古阵，周灵者进去即可。”

　　“天机山要封山了吗？”周衍没有急着进去，而是凝视着诸葛嘉月的美丽如月的双眸，问询道。

　　“嗯，要封山了。希望我们还有再见的机会。”

　　诸葛嘉月朝着周衍微微一笑，那月牙儿一般的双眼里，似乎蕴含着无限的柔情，但这一切，又如雾里看花一般，并不那么清晰。

　　周衍努力想看清，却无奈实力差距太大，看不明确。

　　他知道，这是对方不想让他看到，因此，他也没有再去看，而是收回了自己的目光，转身走进了古阵之中。

　　“周灵者，多多保重。”

　　诸葛嘉月轻声呢喃，随后她的羽翼快速的扇动了起来，接着，一股莫名的孤绝剑意，竟是出现了。这孤绝剑意，无比强大而炽烈，就像是一个孤苦的女子悲惨一生的呈现。

　　一把古箫，出现了。

　　萧索的梧桐色古箫，呜呜咽咽的声音，一点点的呈现，化作四方的云海波浪，萧索与凄美的曲子，令空间如落泪一般显化出了可怕的裂纹，古阵，自然打开。

　　周衍的身体不由自主的剧烈颤栗了起来，那一刹那熟悉的、被呼唤的感觉，无比强烈。

　　曾经千百次的回眸，只看到那样一个背影。此时，似乎这个背影又出现了。

　　但周衍回过头，却已经什么都看不到。那里，只有一道剑峰，一道孤绝的剑峰。

　　剑峰里，有两道山泉，山泉其中，流淌着的，是血水的气息。

　　古阵逆转，一切场景如梦幻消失。

　　周衍呆立在进入天机山之前的那个熟悉的古阵里，心都已经颤抖了起来。

　　无数次莫名的呼唤的感觉，无数次的孤寂的背影，为什么会在那一刻出现？

　　为什么她会惧怕靠近自己？

　　为什么她最后会施展孤绝剑意？

　　难道她也是帝剑一脉的人？

　　……

　　周衍知道，这一切的答案，只要自己此时立刻回去，就可以找寻到。

　　但当他拿出天机令的时候，天机令已经变成了那种毫无生机的灰色，就像是失去了灵性一般。

　　不仅如此，上面的一个‘三’字，已经少去了一横，变成了‘二’。

　　“回不去天机山了。”

　　周衍喃喃自语，许久，他叹息一声，拿出一壶酒，莫名的仰头喝了起来。

　　炽烈的酒水，似乎随着境界的强大，而越发的威力霸道了起来。

　　那种灵魂都被焚烧的感觉，尤为强烈，却怎么也压不下感受到那股熟悉的孤绝剑意后的心灵的颤抖。

　　周衍的心还在颤抖，无法自控、情不自禁的颤抖。

　　他的手也在抖，在发抖。

　　一个用剑的人，手若是发抖，他的剑道，就等于是废了。

　　周衍的剑道没有废，但他的手抖得很厉害。

　　他就像是失去了一部分东西一样，有些事情，怎么都想不起来。

　　他开始怀疑，怀疑最初离苍生说的那些话，才是真的。

　　他周衍，可能很早就死了！至于说如今为什么活着……为什么，他自己也想知道。

　　周衍陷入了一种莫名的混乱的思维之中，以至于他都有些茫然了起来。

　　在他心底深处，从进入逍遥主城开始，那个奇异的孤寂吹箫的女子的背影，就已经烙印下了深深的烙印。

　　如今忽然出现，又忽然离开，如昙花一现，却将周衍心底深处的那道‘期盼’，很突兀的挖了出来，以至于他如今，弄不明白，到底什么是真，什么是假。

　　他有些茫然的时候，忽然间，他的眉心有些灼热感，紫炎在这个时候，竟然有些异常的波动了起来。

　　周衍心中一惊，便立刻自莫名的混乱感情绪里清醒了过来。

　　“好恐怖的孤绝剑意！这就是‘孤绝’的奥义吗？如果不是紫炎气息冲击了我的灵魂，我可能会自我崩灭、自我毁灭了！”

　　“以我的灵魂强大程度，如今还被这一道孤绝剑意震住了，这诸葛嘉月……到底想做什么？想杀我？还是想帮我？”

　　周衍不由皱眉。

　　但他没有深想，而是立刻感应向了自己的眉心紫炎虚空，因为紫炎有异常变化。

　　紫炎虚空里，炎炎的身影一点点的呈现了出来，有些迷茫的看了四周一眼，似乎没有见到熟悉的亲人，她又有些茫然的消失于紫炎虚空之中。

　　紫炎、莲花，此时有些莫名的波动。

　　波动里，可以看见内部的世界有一个拇指大小的豁口，似乎可以穿入进去。

　　只是，这种念头连刚刚生出都会有一种大恐怖降临，周衍不敢多想，只能眼睁睁的看着炎炎迷迷糊糊的走进去。

　　她依然破旧的小棉袄，看起来更加破旧了，身上还有脏兮兮的泥土……

　　周衍看着炎炎走进去，想到风凌清，又想到了风凌清肚子里的孩子。但他没有再难过，而是忽然有种说不出的怒意。

　　他收回了灵识，收回了源自于紫炎虚空的思想。

　　他仰头看天，心中怒意凛然：“如果有一天，我有资格立下一盘棋，我要把你们统统玩到残废！你们都该死！该死！该死！”

　　他捏紧了拳头，最后又松开，最终心情再次恢复了平静。

　　……

　　无泪之城。

　　积雪古阵。

　　“穿过这里，就可以进入第八层古阵了，但后面的情况，很难，需要我们不断合力破解。”

　　一个青衣的秀美女子捋了一下额前的乌黑长发，俏脸上露出思索之色说道。

　　“千汐仙子，这次，已经出现虚七的太古凶灵，我们已经损失惨重才堪堪逃离，再要遇到凶险，只怕是连活下去都难。”

　　一名白衣男子皱眉道。

　　“这已经是没办法的办法了，不知何宇灵者，可有什么更好的办法？”

　　名为‘千汐’的青衣纱裙女子有些不愉的道。

　　“办法，其实也是有的。”

　　这白衣男子淡漠的扫了一眼眼前的一批近百人的天才男女，目光充满了戏谑之意的道：“有些废物，就不用跟着了，还不如用他们直接去吸引危险，让我们安全的通过。”

　　“何宇灵者，你这是什么意思？”

　　一名红衣女修士当下怒声斥道。

　　“就是，莫不是以为先前你出了些力，我们就都该死不成？若是如此，那千汐仙子也可以把你当累赘送入危险之中！”

　　一名青衣男修士也站了出来，语气十分不忿的道。

　　“先前认可你们的实力，是因为你们还有点能力，但在这里，这点能力，明显不够。所以，怪只怪，你们实力不如人！”

　　名为‘何宇’的年轻修士，眼中闪过一抹不屑之意，当下冷漠的开口。

　　“好了，都别争了，没有团队，个人的实力也终究难以维持，只是死的早和迟而已，有什么分别？古阵已经打开，我们速速准备一下，以免再次遭遇危险——咦，竟然还有修士来了这里？”

　　名为‘千汐’的女子说着，已经进一步解开了这古阵的封锁，进入到了一片积雪之地。

　　天地间飘洒着鹅毛般的大雪，大地银装素裹，如一片银炉的世界。

　　但这样的地方，不是安静的，不远处，一大群修士围坐在一起，默默的修炼着，他们的情况，没有一丝的狼狈可言。

　　千汐看到这一群人的修士的时候，这些人，也看到了她。

　　随后，这一大群修士，都纷纷的站立了起来。

　　“有修士？不错，竟有一百余人！刚好，有送死的傀儡了。”

　　见到这一幕，何宇先是一怔，随后脸上多了几分阴冷狠戾的笑容来。

　　只是，他的笑容还没有呈现出来，他的眼珠子一下子都凸了出来，因为这百余人里，竟有不少极为绝色的佳人。

　　这些人其中，有一个六七岁的‘少女’，她只有六七岁的模样，却偏偏又有一股成熟的风韵，身高也有一米六左右，看似娇小，却又有些古怪。

　　但这般古怪，却让她独具一格，十分惹眼，十分的吸引人。

　　“傀儡？好大的口气！”

　　此时，一个黑色战甲男子陡然间站了出来，挡在了那个童颜少女的身前，目光冷厉的盯着何宇。

　　“嗯？有点意思，竟不是土著，而是同样域外来客。”

　　何宇一怔，随即看了那黑衣战甲男子一眼，眼中闪过一丝诧异的神色，随后倒是多看了这人几眼。

　　“你是太古隐地的传人千汐仙子吧？我是公乘家族公乘蝶舞！如今在这里见了，那就一分高下吧！”

　　就在此时，一直很低调的公乘蝶舞，忽然走了出来，声音冰冷的对着千汐说道。

　　千汐一怔，随即美眸之中呈现出了难以压制的仇恨之意，她声音冰冷的道：“原来是公乘家族的余孽，如此，就在此地解决你也好！”

　　“太古隐地的弟子，都该死！算我一个！”

　　彩萱仙子此时，也走了出来。

　　“对付太古隐地之人，怎能少了我胡一刀！”

　　“我杨家杨柳风，也绝不袖手旁观！”

　　“欧阳一宇，请千汐仙子指教！”


第148章 一剑！

　　“咦，你们这一个个的，倒是有些来历，但敢在我何宇面前嚣张，还不够资格！千汐仙子，请先退后，让我帮你解决这些废物即可。”

　　何宇冷笑一声，挡在了千汐的身前。

　　千汐皱了皱眉，看着这即将暴动的两群人，眼神冰冷之极。

　　“域外何家，好厉害，好大的威风！但我皇甫家族从不会惧怕任何人！何宇，你尽管出手，我便看看你今天如何杀我皇甫战这个废物！”

　　“哥哥，你如今花了一半能量为我压制时间能量反噬，已经不是他的对手，不可。”

　　皇甫战身后，已经变成小女孩容貌的皇甫静，此时不由传音道。

　　“不要紧，一半的实力，杀他足以。”

　　皇甫战没有传音，而是直接开口说道。

　　这等于是将自己底细暴露了。

　　“那好！就让我领教一下皇甫家族何等厉害！”

　　何宇说完，顿时已经一步踏出。

　　他一步踏出，他的身体如分裂了一般，出现了数道虚影。

　　这是对虚境的领悟，已经达到了一个高深的程度。

　　但此时，皇甫战、公乘蝶舞等人都呆滞了一下，竟是都没有动手的意思，反而带着一种惊喜、激动和轻松的气息，看着天地间的某一个方向。

　　何宇有些奇怪。

　　他身后的一众修士，也都奇怪的看向了那个地方。

　　然后，他们看到了一个白衣灵甲的青年修士。

　　他很俊美，如刀削一般的轮廓，可以给人很深刻的记忆。

　　他也很年轻，但他清冷的眸子里，有看不见的幽深的深渊，深不见底，其中似乎蕴藏着时间的规则，这令他看起来有些苍老。

　　但这些都不是最吸引人的。

　　最吸引人的，是他的一头和这片雪白的大地一般无二的白色华发。

　　那一头白发，散乱着，迎着北风呼啸飘洒，乱发狂舞，如有着一种不可一世的魔气，令人有些心惊肉跳。

　　他腰间挂着一柄剑，一柄有着一股淡淡莲花气息的黑色长剑。白色的儒衫，却配着漆黑色的剑，以至于这柄剑十分突兀。

　　但看到这柄剑，所有人的心，不由有些颤抖。

　　莫名的、情不自禁的灵魂的颤抖。

　　“一个土著，一个剑灵三重天的帝气废体？这不就是那个传得沸沸扬扬的‘天才’周衍吗？原来还没死啊！”

　　何宇戏谑的笑了笑，随后没有再关注周衍，而是继续盯着皇甫战。

　　皇甫家族的自然之道，还是很厉害的。哪怕是自己的实力比皇甫战强，何宇也不敢大意。

　　但他诡异的发现，不仅千汐的表情有些古怪，连皇甫战看他的眼神，也有些古怪。

　　不仅是皇甫战，便是胡一刀、杨柳风等人，都一脸古怪和可怜的看着他，似乎他做错了一件天大的事情一般。

　　这种眼神，看得何宇心中一阵发毛。

　　“搞什么？神经兮兮的，有病啊？！皇甫战，你可敢一战？！”

　　何宇怒声呵斥道。

　　天地间，就剩下他呵斥的声音，在雪地来回。

　　“皇甫静，你怎么了？”

　　周衍只是淡淡的扫了这个名为‘何宇’的男子一眼，随后目光便落在了皇甫静的身上。

　　他带着几分关切之意的询问道。

　　或许，是因为看到了那些情趣之物，他不由自主的对这个女子多了几分留意。

　　先前也没有发现什么异常。

　　但此时，他明显感觉到，皇甫静体内，有一道时间的能量肆虐。时间的能量，似乎不断的腐蚀着她的灵魂，以至于她会不时变成五六岁的小女孩，又会时不时的成为一个美艳的妇人。

　　但实际上，她的年龄，应该只是一个少女的年龄，并不是很大。

　　这种时间的能量，对于灵魂的侵蚀，是一种极大的痛苦。

　　周衍对于痛苦的事情，感应总是很敏感的，但看这个女子，竟然一声不吭，还担心着自己的哥哥……

　　或者是皇甫静那如小女孩一般的容貌，让周衍有了一丝恻隐之心，或者也是其它，此时，周衍忽然想帮她一把。

　　这份感觉，来得有些莫名其妙。

　　但有了这样的想法，周衍便这么去做。

　　他想做，他便开口了。

　　一切，随心所欲。

　　“周灵者，我这是小时候误入了一个秘境，被扭曲的时间之力击中了灵魂，落下的后遗症，这次因为气候强力变化，便被引发了。周灵者无需担心，很快就会过去的，不会影响我们行路。”

　　皇甫静有一丝惊讶，也有一点点‘受宠若惊’的感觉，当下很温柔的说道。

　　尽管她额头上已经出现了痛苦的冷汗，她的脸色也有些苍白，却努力让自己的话语不颤栗，让自己的声音温柔一点。

　　“没事，等会，我帮你治好就是。于我而言，很简单。”

　　周衍随口说道。

　　周衍说话的时候，那名为‘何宇’的青年修士脸色有些惊疑不定，他目光不断在周衍身上来回扫过，十分确定周衍就是剑灵三重天境界之后，更是有些疑惑和奇怪。

　　但作为天才，他并不傻，这些人如此，必定有原因，因此哪怕是他瞧不起周衍，更看不起周衍土著的身份，但他依然保持了镇定，也没有再叫嚣什么。

　　但此时，周衍已经转过身来了。

　　他目光平静的看着何宇，道：“你想杀人？”

　　“不错，我与皇甫战必有一战！因为他们与千汐仙子，均是敌人！”

　　何宇心中有些不痛快，但还是忍住了怒意和杀机，傲气的说道。

　　他习惯了高高在上，面对周衍才剑灵三重天的境界，他实在是难以看得上眼。

　　若不是皇甫战和皇甫静那恭敬的语气，他连话都不会和周衍说。

　　但周衍似乎不在意他的语气，平静的道：“这里，就不要死人了。死人的话，麻烦有些大。”

　　周衍说话的时候，千汐一直看着他，似乎想要研究出周衍的一丝一毫一般。

　　但她什么都看不到，因此此时，周衍连自己都不知道自己的心。

　　他不想成为一颗棋子，所以他的心，如今从来不思考任何事情。

　　要思考，那也是在紫炎虚空之中思考，呈现在外的心，是麻木和空洞的。

　　而他一旦在外想到某件事，就会直接去做，随心所欲，古井无波。

　　这样的情况，莫说是千汐，就算是千汐的师傅‘尧’或者是诸葛无为，都不可能知道他想做什么。

　　所以，何宇和千汐自然也不可能看透什么。

　　“怕死人？还是你自己怕死？”

　　何宇不屑的笑了笑，语气有些玩味。

　　其实到这一刻，他想明白了一个问题。

　　这些人停在这里不走，等待着周衍。而传言，周衍懂得古阵。这些人可以走到这里，也就是说，这是周衍的功劳。

　　周衍对于他们那群人，有用。

　　但对于何宇而言，却没有用。因为周衍会的东西，他只需杀死周衍，利用何家秘法抽取周衍的记忆，他自己也就会了。

　　所以，到此时，他也不再那么小心。

　　他相信，以他的身份，还没有几个人敢真的与他动手，也没有几个人配做他的对手！

　　周衍？小泥鳅而已，完全不配！

　　“我只是怕你死。怕你死了，会引来虚七的太古幽灵。”

　　周衍再次说了一句。

　　他说这句话的时候，目光看向了千汐。

　　他当然知道千汐是谁，千汐就是‘尧’的亲传弟子，三魂七魄巅峰境界，战力最差也是破五的。

　　但千汐，不是他周衍的对手。

　　如今这般情况，周衍觉得自己的心放空之后，又进入了天机山亲身体会了一次孤绝剑意，他的战力，已经在不断的强大。

　　如今十二剑灵也越发圆满。

　　周衍不知道自己的战斗力有多强，但足以胜过千汐。

　　此时，他在看，在看千汐，看她对于他周衍的态度。

　　他答应了尧不杀千汐，但千汐若与他为敌，他也不会委屈自己。

　　因为他周衍必须活下去，哪怕是不为了他自己，为了炎炎，为了弄明白念念为什么不选择出生，而活下去。

　　他要活下去，敌人，就都得死。

　　在他的目光下，千汐没有回避，一双很好看的眼睛，静静的看着他。

　　目光相接，两人的心，竟出奇的，都很空。两人似乎什么都没有想，又似乎，想的太多太多。

　　片刻之后，千汐微微点头，收回了目光。

　　两人没有说话，但周衍明白，千汐不会和他为敌了。

　　尽管这只是一种感觉，但这种感觉，很直接，也很强烈。

　　“哈哈哈，可笑之极，我是该笑你无知呢，还是该笑你狂妄呢？你一个剑灵三重天的帝气废体，与我这真灵级的接近虚境的天才，差距何等之大？！

　　我战力近五，堪比虚四的战力，你剑灵三重，哪怕你战力破五破六，也不过接近剑魄三重天而已，你与我还差距起码四层境界差距！

　　你凭什么让我死？”

　　何宇无比讽刺的笑着，他的眼神，无比的戏谑。

　　他笑得很荡气回肠，就像是听到了世界上最好笑的笑话。

　　甚至，因为这个笑话，他都不急于动手，似乎要看着周衍怎么杀他一般。

　　但，这片雪地，此时也只有他一个人的笑声，其余人，都没有笑。

　　哪怕是千汐身后的那一群近百的天才男女们，也都没有笑，而是带着一种莫名的情绪，看着两人。

　　“那你看仔细了。”

　　周衍收回了落在千汐身上的目光，随后看着何宇。

　　那一刻，原本有片刻静谧的风，忽然又出现了，忽然出现在天地间的风，又似乎更大了。

　　周衍一头银发再次狂乱的飞舞了起来。

　　他的手，一点点的伸向了腰间的黑色长剑。

　　这一刻，时间的慢与快，似乎发生了折叠。

　　每一个人，都可以看见他的手摸向他的剑，但每一个人都感觉到时间发生了停顿和滞后。

　　因为那种慢与快的结合，实在是太令人压抑，压抑得喘不过气来。

　　周衍的手，摸向了长剑的剑柄，那一刻，那柄死剑，如忽然活过来了，呈现出了一种莫名的生命气息。

　　随后，一种孤绝的剑意，莫名出现了。

　　风萧萧，雪花飞舞。

　　天地间枯寂、悲凉、死气沉沉。

　　孤苦、苍茫、绝望等气息忽然就呈现了出来。

　　所有人的眼神，都在刹那不再明亮，而陷入了迷茫之中。

　　那一刻，天地间，有一道剑光。

　　剑光，刺眼，如一道惊鸿，呈现出了十二只太古凶兽的灵魂虚影，纠缠在一起，杀入了前方。

　　“咻——”

　　破空一击，空间发出了尖锐的爆鸣声。

　　接着，一朵血花，陡然间喷洒了出来，雪白的雪地，瞬间烙印上了一片血痕。

　　雪地被炙热的血水迅速融化，化出一道深深的剑痕。

　　何宇的手，死死的捏着他自己的脖子。

　　他的脖子上，有一柄剑，已经深入喉咙三分，剑意自喉咙穿进，震碎了他的大脑。

　　他的头部轮廓还在，大脑里，却已经成为一片浆糊。

　　乳白色的、血红色的浆液，从他七窍一点点渗透出来，挡住了血水的流逝，让他的脸皮很快的青紫发黑了起来。

　　他的双眼如死鱼眼一般凸了出来，眼珠子瞪得极大。

　　“呃呃——”

　　他艰难的想发出声音，却无论如何也发不出来。

　　那惊绝的一剑，是何宇的身体、灵魂的最后记忆。

　　“看清楚了吗？没看清楚，你也没机会看第二次了。”

　　周衍淡漠的看了何宇一眼，话语很平淡，也很冷静。

　　这个在域外比杨家还大的大家族何家的天才，就这么轻易的死在了他手里。

　　但他没有任何感觉，就如杀死一只蝼蚁一般无二。

　　人命贱如草。

　　在这无泪之城里，总归是要死很多人的。

　　别人死，总好过他自己死。

　　只是，这个人这么死了，虚七的凶灵只怕立刻就要降临。

　　周衍收回了剑，眉头一皱。

　　他一皱眉，千汐身后那一群天才纷纷脸色大变，恐惧的后退了几步，都以无比恐惧与凝重的目光盯着周衍，脸色十分警惕。

　　这一刻，天地间一片死寂。

　　只有呜咽的风声，如厉鬼在哭泣。

　　“虚七凶灵来了，准备死战吧！”

　　周衍看了众人一眼，目光忽然抬起，看向了雪花飞舞的天空。


第149章 开始懂了

　　鹅毛大雪，并不可怕，因为剑道修士，都有着强大的抵御自然环境的能力。

　　可怕的，是在古阵之中飞雪，是那种空有能力却不可抵御的寒冷。

　　此时，这一片积雪之地，已经变得无比寒冷，但这种寒冷，却没有众修士心中的寒意强烈。

　　只因为，周衍的那一句话。

　　连周衍此时的神情都凝重了起来，连周衍都说出了‘死战’一词，此时，原本战意凛然的两拔人，都不敢再相互敌视了。

　　“不管你们有什么仇、什么恨，我周衍在，你们就给我收敛起来。如果是觉得自己活得太长了，我不介意杀死你们。”

　　周衍看着虚空，却又忽然回头，目光狠辣的扫了这两拨人一眼。

　　在他的目光之中，一些脸上有些惊惧、质疑、诧异等神色的修士，纷纷垂下了目光。

　　即便是有心中不满者，也没有在此时与周衍作对的站出来。

　　沉默，便是默认。

　　周衍轻呼出一口气，对于这凶灵来得如此之快，他心中已经有了质疑，但这质疑也只在紫炎虚空之中，而没有呈现出来。

　　他没有多想，只是向前一步踏出，同时直接催动剑灵。

　　如球体一般的剑灵陡然间飞出，又瞬间进入了周衍的身体之中。

　　随后，周衍一身白色的灵甲陡然间发生了变化，周衍的身体似乎也在瞬间变形了。

　　下一刻，一条无比威猛恐怖的青色巨龙忽然间出现了。

　　这巨龙如远古神龙，角似鹿，头似牛，嘴似鳄，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰，十分霸气凛然！

　　这巨龙一经出现，一身青色的骨刺鳞片等便立刻被白色的灵甲包裹了起来，它足有十米之高，体型十分庞大可怕。

　　周衍，竟是此时变身成了一条龙！

　　这一幕，惊呆了众人的眼睛，不少修士都有些不可置信，而剩余的那些修士，则干脆狠狠的揉了揉自己的眼睛，都在怀疑自己是不是看错了。

　　公乘蝶舞这边，无论是彩萱还是周颖等人，也是有些看傻了一般。

　　另外一边，千汐也是有些莫名其妙的呆了一下，随后那一双美目里，便多了几分异样的光彩之意。

　　“师傅交代，让我……我原本还有些看不起他，却不想他不但实力强大，战力强横无敌，更是还有这般变身能力？这是剑灵变异到了极致、打破了规则之后的变化啊！剑灵就已经可以打破桎梏，那么这剑魂……”

　　千汐想着，却也没有多想，因为那青龙出现之后，只是一爪抓向虚空，便如将虚空撕开一般，那里显出了一方漆黑色的、扭曲旋转着的诡异空洞。

　　空洞里，先前那只太古凶灵再次的出现了。

　　“小东西，没有想到，你竟身怀古老的血脉！不错，刚好给我大补，让我进化！”

　　这太古幽灵说着人话，声音也如小女孩一般好听。

　　但无论是谁，听到这个声音，心中都有些寒气直冒。

　　本就寒冷刺骨的天地，此时再听到这样冷冰冰的声音，一些修士都已经无法控制身体的发抖了。

　　“不过一个太古凶灵而已，我周衍会怕你？”

　　周衍盯着这太古凶灵，一刹那便摧动了强大无敌的孤绝剑意。

　　对于这孤绝剑意，周衍又有所领悟，更深入了一层。孤绝剑意出现，周衍又在刹那间凝聚出紫炎，自苍龙身体的里直接喷吐而去。

　　形意龙形，化身为龙，战力最强。

　　战龙之身，便有龙形的天赋能力，苍龙吐息！

　　这种吐息，衍化出来，就是拳意的‘炮拳’的一种，‘炮拳’便有一种吐息的韵味。

　　此时，周衍以剑意凝聚，以剑灵为身，以紫炎为息，一口吐出，其实就是等同于近乎最强一击。

　　只是，这一口火焰虽然喷吐而出，也着实无比强大，但那太古凶灵竟是如破空了一般，它不仅瞬间闪避开了，而且还在刹那间一把卷起了公乘蝶舞身边的一名青衣女修士。

　　那女修士几乎没有任何抵抗的能力，直接被卷了过去，随后就那么一推，朝着周衍的吐息撞击了过去。

　　这一刹那的变幻，便已经惊住了不少修士。

　　“动手！”

　　这一刻，千汐也没有迟疑，直接出手就是一拳！

　　她修炼的，竟是拳！

　　她的一拳打出，一道火焰遍布拳上，如一道飞火流星，染亮了这片天。

　　这一刻，公乘蝶舞等人，也都出手了。

　　“天地君臣剑意！”

　　公乘蝶舞一出，便是一股恐怖剑意杀出，一举将周衍和太古凶灵都卷了进去。

　　“祖雷剑意！”

　　周孤城也在此时出手了，他一出手，这一股剑意竟是无比恐怖！这种雷光，带着强力的麻痹之意，竟是让太古幽灵刹那有了几分忌惮之意！

　　太古凶灵忌惮之色呈现，青面獠牙的它便显得更加恐怖狰狞了。

　　也因此，几乎刹那，不少人便记住了周孤城这个沉默寡言、却无比年轻的冷酷修士。

　　周衍的吐息一出，便知道打不中，但他没有收敛能力，因为一旦收回攻势，那么这太古凶灵可以不断的以这种办法来让他周衍当刽子手斩杀这里的所有人。

　　而他不收回攻势，死的，只有这个青衣女子一个人而已。

　　当然，收回这一道攻击，周衍固然无碍，却也会露出很多破绽。

　　而这些破绽，都无比致命！

　　所以，周衍没有想过收回攻击，而是以更快的速度，杀向了那个女子。

　　那女子脸上慌乱之色一闪即逝，似乎也知道自己必死，竟是一个转向背向周衍之后，她脸上露出了一丝诡异的笑容，随后她的一只玉臂陡然往下一压，启动了一个恐怖的防雨罩一般的东西。

　　这东西忽然出现，立刻化出一道白光，白光速度极快，也无比刺眼，就像是一道惊雷一般，不仅是周衍的眼睛一举被刺激到了，便是那凶灵，也在刹那间被光刺到了身体，身体都剧烈的抽搐了起来。

　　黑云翻滚，这太古幽灵咆哮了起来，却没有疯狂，而是呼哧呼哧的喘着粗气，怒声道：“可恶，虽然知道这个东西讨厌，但没想到有准备都还中招了！

　　好了，都不用再出手了！你们都没有什么用途，我也不会针对你们，甚至还会送你们进核心之地！但我的要求，是你们帮我拿下此人！

　　拿下他，吞噬了他的血脉，我也足以进化了。反而是你们的血脉，并不如他的血脉好，对于如今的我而言，几乎都没什么帮助！”

　　这太古幽灵在被光照到的瞬间到说完话，又接连遭受到了无数的攻击。

　　来这里的修士，可没有哪个是真正的废物的，底牌手段也多如牛毛，攻击手段层出不穷。

　　在见识到了周衍的强大能力的时候，周衍又说过这是一场死战，因此大部分修士出手之间，也几乎都毫无保留！

　　特别的周孤城，他的祖雷剑术，简直是逆天，一道雷光杀下，天地一片翻腾，一片天空的雪花，都被麻痹得静止了起来。

　　以至于承受了白光照射、又承受了雷光麻痹之后，竟是在一个回合里，太古幽灵就被不断击中，被打得黑气直喷。

　　“还想挑拨离间？！”

　　“你这种东西也能相信？”

　　“这么低劣的玩意，也想让我们自相残杀不成？！”

　　……

　　一些修士已经不屑的说了起来，不过他们眼中，却闪烁着有些异样而狂热、阴狠的光芒。

　　这种炽烈的眼神，就像是吐着信子的毒蛇的目光异样。

　　看似，他们都不相信这样的情况会发生，但，实际上不少修士都已经动心了。

　　但也在这同一刻，周衍的身体竟是猛的一僵，一道软鞭一般的宝物忽然间，就将他束缚了起来。

　　随后，先前那攻击太古幽灵的那一道祖雷剑光，忽然诡异的离开了太古幽灵，而是直接瞬移般的命中了周衍的身体！

　　于是，周衍的身体竟是在瞬间麻痹了起来，再次陷入了当初在大周家族古阵之中的那种被桎梏的状态。

　　周衍心中一动，眼中闪过一丝莫名的明悟之意，却只是象征性的摧动了一缕火焰，打开了一丝麻痹的桎梏，却表现得有些无能为力一般。

　　这样的桎梏，他承受过一次，如今其实只要一道紫炎气息，他就可破解！甚至包括那个软鞭，都可以被紫炎炼化！

　　但他没有这么做，因为他想知道——知道一个他早就推衍到的结果。

　　“好了，他已经被制住了，希望你说话算数！”

　　周孤城背着一柄漆黑色长剑，走了出来，声音冷漠的说道。

　　此时所有修士也都停了下来，他们有些惊疑不定、有些怪异，也有些不可置信的看着周孤城，似乎在质疑，周孤城为什么会这么做一般。

　　“桀桀桀——不错，不错，你果然说话算数。你放心，我虽然本体是一只凶灵，但也有智慧，说到一定做到。”

　　这凶灵说完，便已经目光阴冷的盯着已经化身为人形、被完全制住的周衍身上。

　　随后，它一道黑气，直接汹涌进了周衍的身体所在的空间四周，那里，很快出现了一个黑洞，即将要把周衍吞噬下去。

　　“等等——”

　　此时，周孤城再次说话了。

　　“嗯？你还有什么要说？”

　　黑洞呈现，近乎要将周衍吞噬下去，但一切，都在这里定格了下来。

　　“第一，我已经帮你压制了他，让你如今已经得手，那么无泪之城核心之地我是必须要进的，但进的人不需要现在这么多。”

　　周孤城神情冷漠的提着条件。

　　“好！这个，很容易！这里，除与我合作之人之外，你要谁死，谁就会死！”太古幽灵直接点头答应。

　　“第二，暂时留着周衍的性命，精血你可以拿走，但是肉身一定要留着！”

　　“这个是肯定的，当初谈条件的时候，已经这么谈好的，我不会出错！”

　　太古幽灵再次的开口。

　　两人的对话，让现场的所有修士，脸色都变得有些惊疑不定了起来。

　　看样子，这两者，竟然提前都有了约定，那么这……这一系列的遭遇，那么……

　　想到这些，不少修士发现，自己竟落入了一个被算计的可怕的局中。

　　公乘蝶舞此时微微皱眉，她走了出来，有些脸色不愉的道：“周孤城，你这是何意？”

　　“这是何意，蝶舞仙子还看不明白吗？”周太亭此时笑眯眯的说道。

　　“她自然不明白，因为她绝对不会想到那么多。”周云天冷笑道。

　　“好了，动手吧。”周孤城说着，随后他朝着周衍看了一眼。

　　那是一个冷漠之中，夹杂了一丝莫名情绪的眼神。

　　尽管那一切，也只是一个刹那。

　　但……这一眼，别人或许看不出什么，可正佯装被困的周衍，却依然忽然间感应到了一丝！

　　然后，周衍懂了。因为懂了，他的灵魂都在这一刻颤栗了起来。

　　他心中不敢去想，因为想了，只怕是会出大事！

　　但他不得不压制心中的那份震惊之意。


第150章 剑灵大圆满

　　因为懂了，周衍忽然也觉得有些悲哀。

　　这种悲哀，不是为自己，而是为周孤城。

　　他难道认为，他的做法，可以天衣无缝吗？

　　或者说，在他的眼中，自己也是这样悲哀和可笑的？

　　周衍的手不可控制的微微动了一下，此时，他只要出手，不仅可以破眼前的桎梏环境，甚至还可以一举杀死周孤城、周颖等许多人。

　　因为这一刻有这样一个机会——周家人和太古凶灵的距离，都在无形之中拉近了。

　　只要出其不意，一拳出，这些人、连同太古凶灵都得死。

　　可周孤城那忽然间的一个眼神，让周衍明白了许多，他的手微微一动之下，那一拳，终究是没有打出来。

　　这样一个他几乎算计之中可以一举完成一个完美击杀的计划，周衍就这样的放弃了。

　　紫炎虚空里，周衍留下的那一缕灵识，此时也不由想到了这一点。

　　杀了这些人，那又如何？杀了太古凶灵，那又如何？这个局就可以破解了吗？

　　周孤城都知道，这个世界，死了不是痛苦，只要灵魂不灭，那么就有那么再来一次的机会。但活着，才是一种痛苦。

　　从那一丝倔强的眼神里，周衍看到了真正的周孤城，那种眼神，其实就是在说：“少爷，放弃吧，让我帮你扛起所有，让我为你痛苦的走下去。”

　　那一刹那，周衍不知道该怎么说，周孤城是天真，还是呆傻。

　　有这样的念头，那些真正下棋的人会想不到吗？抑或者，周孤城天真的认为，自己有手段屏蔽得了天机吗？因为如果这个世界都被那些强者所掌握的话，这么做，其实一切都是明摆着的，不是吗？

　　而自己一旦懂了他，他又不担心暴露吗？

　　这些都是很浅的东西，周孤城不可能想不到，但想到了，他又为什么会这样做呢？

　　周衍对于这一切，没有在外界去想，不论如何，他不想给周孤城带来麻烦，也不想让别人知道他此时其实没有被困住。

　　周衍走的是无情剑道，但实际上，他留下了一丝的情义。别人可以无情，他却做不到无义。而之所以如此，则是因为，周孤城的那个倔强的眼神，给了他很多的触动。

　　周孤城的性格，和他周衍几乎如出一辙，所以在当初，他对所有人都可以提防，但是没有提防周孤城和杨青谭，那是因为，周衍知道他们不会背叛。

　　可那时候，出现的一切太快，让人猝不及防，以至于他自己身陷险境。

　　这一次，和那一次，其实很多相似点，而有一点，也很明显，那就是，周孤城一直不想让他周衍活着。

　　有时候，杀人，其实是一种仁慈，因为痛苦的活着本身就是一种折磨，反而不如死去来得逍遥与快意。

　　死了，一了百了，不再存在于世间，自然也没有那么多的悲苦。反而是活着的人，会继续痛苦、艰难，饱受折磨。

　　周孤城其实心已经死了，但他依然活着，那就是活在一种折磨之中。

　　这种折磨，周衍也知道，而那些高高在上的强者也必定是知道的，只是他们不会顾及这些蝼蚁的情感。只要达到自己的目的，谁死，谁痛苦，又有什么关系？

　　周衍的表情没有变化，在外界，他什么都没有想，但是在紫炎虚空内部，他却想了许多。

　　也是这些想法，他没有出手，没有连太古幽灵和周孤城等人一起杀死。

　　杀了他们，或许对他们也是一种解脱，但周衍已经无心出手。

　　他觉得，和那些大能强者比起来，这一切，其实都已经没有了意义。

　　就像是师傅说的，就像是‘万长老’说的，这些，真的那么重要吗？

　　这一刹那，因为周孤城的一道倔强的、被周衍所读懂的眼神，彻底的改变了周衍的一种为人处世的方式。

　　或许在这之前，周衍会以杀泄恨，其实如今想想，反而这样会更被那些人牵着鼻子走，还不如一切随心更好。

　　很早，在接触师傅的为人处世之道的时候，周衍就已经想过这一点，也知道，这一点师傅贯穿了他的整个修炼拳意的过程之中。

　　但师傅是很晚才明白，形意之道，就是心意之道。

　　形意，发源于心意，讲究的是一种心灵大道。

　　形意，只是十二形的一种自然的衍化。

　　师傅明白这个道理，周衍自然也明白。之前周衍是不理解的，即便是能有心灵的触动，即便是已经掌握了那种自然之心自然之道，这种理解，也有些雾里看花一般。

　　如今，因为这一份触动，莫名的，周衍有些感慨，因此忽然懂了。

　　也是这一刻，周衍也感觉到自己的那种剑灵的悟道境界，更深入了一层。

　　这种深入，似乎在这个世界的规则之下，但似乎又不在这个世界的规则之下，这种感觉是十分奇妙的。

　　周衍没有想过，在这样一刻可以领悟一种道，一种属于和不属于这个世界的道，而这种不属于这个世界又与这个世界密切有关的道，也给剑魂凝聚之路打开了一道希望之门！但是他想到的时候，这种领悟已经自然而然的完成了。

　　很奇特的一种莫名的顿悟，让周衍觉得，剑灵境界，似乎变得更加完美、终于大圆满了。

　　似乎，甚至有一种即将结成‘胚胎’一般的感觉呈现了出来。

　　只是，这个时候周衍没有被自己的想法所影响，因为一旦有所动作，只怕是要开始凝聚剑魂了。

　　而凝聚剑魂，没有完全的准备，是绝对会失败的。

　　哪怕是自信心有些莫名爆棚了起来，此时周衍也感觉没有什么成功率。

　　这是一种绝对会失败的莫名的预感，这种预感，也十分可怕。

　　……

　　周衍没有动作的时候，那边，无数修士果真也都松了一口气一般的轻松了许多，更有修士已经露出了幸灾乐祸的笑容。

　　此时，千汐微微皱眉，却也只是冷眼旁观着，并没有出手。

　　她身边的一众修士，也只是冷漠的看着这一切。

　　对于周孤城等一系列人与太古凶灵达成了什么共识什么条件，她们表情虽然有些凝重，但是也没有太多担心。

　　毕竟周太亭等人的名气还是有的，说过的话作出的承诺，也是值得相信的，所以只要他们自己可以活下去，周衍死了便死了，几乎没有人觉得可惜。

　　公乘蝶舞身边，皇甫静和皇甫战脸色此时都有些不好看。

　　皇甫战没有出手，但是皇甫静却走了出来，直接出声道：“周孤城灵者，先前你一直表现得很低调，实力也不强，但你的实力如今看来，却已经不在我们这些人之下，自然当得起‘灵者’这个称呼。

　　不过这些还是其次，主要是，我希望你放过周衍灵者一次。”

　　见皇甫静说话，那边那太古凶灵觉得似乎吃定了周衍，竟是也没有更进一步吞噬周衍，而是饶有兴趣的看着皇甫静。

　　它那双如铜铃一般的巨大的眼睛里，充满了一丝嘲笑与戏谑的神色。

　　那眼神似乎在说：小姑娘你还是嫩了点，现在其实情况很特殊，周衍其实暂时只是个诱饵，现在谁站出来为周衍说话，都会作为周衍的真正同党，被真正的制裁的，这次你站出来，可是要想好结果了。

　　这种眼神，其实就是刹那传递着这样的一丝情绪与意义，而皇甫静自然也是可以感受到的，她在刹那，脸色有一瞬间的苍白，但是很快便已经压制了下去。

　　不但如此，她依然坚定而倔强的抬头挺胸，没有一丝惧意的道：“我只想说，不论任何原因，也不论任何因素，先前一系列危险里，是周灵者带着我们走了出来，来到了这里。

　　如果不是周灵者，我们先前遭遇到那些凶险，其实也已经死了。

　　我不求你们出手救助周灵者，只求你们不要落井下石，不要那么麻木不仁好吗？”

　　“另外，周孤城、周颖、周寒、周茜茜你们这些人，哪一个不是周衍竭尽全力帮助过的，你们又怎么有脸再去陷害他？”

　　“不论他有没有潜力，不论他是不是废体，也不论他是不是终究会因为凝聚剑魂失败而死，他起码还有着自己的原则，我们怎么可以这么残忍？残忍对待敌人，那是形势所逼、那是逼不得已，可是你们对他……你们还有心吗？你们难道都是修炼的无情剑道？”

　　皇甫静努力的说着，希望靠自己的话语去撼动他们的心，然后大家一起齐心协力的帮助周衍，只可惜，这个想法是天真的，因为似乎没有人能听得进去的。

　　不但如此，她努力的说辞，在别人看来，似乎真的很幼稚很可笑。

　　皇甫静看到的不是自责的眼神，而是不少修士戏谑与讽刺的冷笑；看到的，不是悔悟、纠结的眼神，而是那种无情的残酷的眼神。

　　到这一刻，看到这些残酷的眼神，皇甫静才知道，很多修士，已经不简单只是针对那么简单了，似乎要‘斩草除根’一般。

　　那个太古凶灵没有杀周衍，不是留着周衍，不是手下留情要听自己说什么，而是……要在此时，将和周衍亲近的所有人，都找出来，然后将这些人全部杀死。

　　这才是真正的原因。

　　皇甫静也忽然明白了。

　　“妹妹，不用说了。”

　　皇甫战走了出来，站在了皇甫静的面前，随后看了那太古凶灵和周太亭等人一眼，道：“重新介绍一下，我皇甫战，战神家族嫡系第三代传人。我妹妹皇甫静，战神家族天之骄女，只是因为一次意外，遭遇到了时间之力冲击，灵魂受创。

　　这次前往葬剑祖星，一来是九源轮回的历练，和大家一样，提升自己，争夺一份机缘。另外一个方面，其实才是最主要的，便是为了找寻‘顶级的冰魄魂石’，修复灵魂创伤。

　　而这东西，无泪之城的核心区域是有的。我来此，只为此物，不与任何事情牵连。”


第151章 挑衅之中的试探

　　“念周衍先前帮忙以及询问我妹妹的伤势等方面的帮助，再加上先前在逍遥主城与周衍有一面之交情，这次，我们主动为周衍说情，已经尽力。

　　但既然诸位不放手，我们兄妹也不干涉。”

　　“哥哥，你——”

　　“不要说话！”

　　皇甫战打断了皇甫静急切的话语，随后他冷冰冰的看了在场众人一眼，道：“我撇清与周衍的关系，不是怕了大家，而是不想趟这个浑水。不是我皇甫战说大话，论真实实力，你们这里能与我比肩者，也不过区区数人，固然我无法与虚七的太古凶灵争斗，但是要走，谁也阻挡不了！而一旦让我离开了，战神家族的老祖发起怒来，那就不一样了！

　　所以，你们最好不要在我身上下什么局或者是让我们兄妹牵扯进去，不然这件事，你们上面的那些强者，也都玩不起！”

　　皇甫战说着，直接握拳，手心忽然闪烁出一道剑芒。

　　这一道剑芒之后，顿时天地间有一种恐怖的气息波动。

　　原本，很多人对于皇甫战的话语，多少都有些戏谑、嗤之以鼻之意，就像是看一个小丑在那里夸夸其谈一般。但当这一缕气息呈现的时候，所有人都忍不住脸色大变了起来。

　　这股气息波动，十分恐怖，虽然仅仅只有一丝，但绝对可以压制住任何人。

　　“好，这次，就不于你们为难了。不仅如此，我还会带你们兄妹进去。进去核心区域之后，你们便可以自行行动了。”

　　太古凶灵的脸色此时也变得十分凝重，看着皇甫战的时候，那种眼神，都有些忌惮之意，很明显，皇甫战释放的那一缕气息，确实十分了得。

　　皇甫静嘴唇动了动，最终只是悲哀的叹息了一声，她还六岁左右的脸蛋儿，此时已经有些泪水弥漫。

　　她目光有些痛苦、有些歉疚的看着周衍，最终，她收回了自己的目光，不再去看被桎梏的周衍。

　　此时，无奈、也无力之下，周衍，被她放弃了。

　　而在之前，她痛苦的时候，只有周衍才可以感受到她的痛苦，并说出帮她治疗的话来。

　　而且，那句话，是那么的贴心。

　　在来之前，皇甫静已经跟着灵长老，了解了周衍许多的往事，对于周衍，一直记忆犹新，时常挂在嘴边。

　　而这次与周衍一路前行，周衍的那双眼睛，真的很吸引人，很容易就会让人沉沦进去。

　　她不时会留意周衍，不知不觉，她才发现，这个人在心中已经有了地位了。

　　如今，舍去这个在心中有地位的人，她心中有种说不出的痛苦的感觉，就像是莫名的失去了一件生命之中最重要的东西一般。

　　远处，周颖脸色有些惨白，身躯都在颤栗，却也只是努力的控制着，没有走出来。

　　周茜茜的脸上，则只剩下了一种无情的麻木漠然神情。

　　而公乘蝶舞、公乘青阳、胡一刀杨柳风等人，则都有些惊疑不定的看着这一切，对于这其中许多事情，反而显得有些不知所措，看样子是连这样的事情的发生，都并不清楚。

　　这些人之中，眼神趋向于复杂的，便只有两人，一人是千汐。

　　她从头到尾都看着，周衍被桎梏的时候，她的目光便微微跳动了一下。而周衍差点要出手的时候，她的目光之中便有异彩闪过。

　　只是，她疑惑的是，她以为周衍会出手必杀一击，却不想，周衍并没有出手。

　　不但如此，周衍如今反而如真的被桎梏一般，这不符合常理。

　　要知道，她的师傅说过，周衍的实力，绝对比她强！而千汐十分自信，这样的桎梏，根本不可能将她桎梏住，那么自然更不可能桎梏住周衍了！周衍毕竟体内修炼有雷电之力，自然也更不可能被雷电麻痹控制……

　　千汐其实想了许多，但在这个世界，她也不敢深入想下去，因为师傅给予她屏蔽‘魂识’与‘思想’天机的宝物，效果可能不如她想的那么强大。

　　所以这些，她也仅仅只是想想就放弃了。

　　她眼神复杂，是因为她看不懂周衍想做什么。

　　另外一个眼神无比复杂的，则是周寒。

　　作为周颖的父亲，作为周忘尘的朋友，周寒可以说是一个长辈、又是一个叔叔的身份。

　　此时，他只是眼神复杂的看了皇甫静一眼，然后有些无奈的叹息了一声。

　　他似乎知道很多的秘密，但是他却一个字都不会说出来。

　　无论别人骂什么，训斥什么，他都不说话，只是默默的承受着。

　　……

　　“如此，倒是多谢了。”

　　皇甫战微微拱手，朝着太古凶灵行了一礼，随后拉着妹妹皇甫静后退了几步，表示自己不牵扯其中。

　　此时，太古凶灵目光之中，便再没有人为周衍的生死站出来了。

　　“周灵者，抱歉，我们虽然有心帮你，却无能为力了，实在抱歉。”

　　皇甫战后退之后，也依然朝着周衍行了一礼，表示自己的尊敬之意。

　　他身边，皇甫静只是一直沉默着，眼睛有些红红的，却没有再说话。

　　但她的自责、内疚，几乎是人都可以看到、感受得到。

　　“行了，救不了就不要废话。当然，也幸亏救不了，不然今天就是你们家族那位战神在葬剑祖星，都阻止不了事情的发展了！因为仅仅一个战神强者，也违逆不了这件事的初衷与发展！”

　　周云天只是冷漠的看了皇甫战一眼，便将目光落在了周衍的身上。

　　随后，周云天戏谑道：“装模作样，以为自己很苦逼一样，实际上，你其实真的就是个废物。你不该活着你还活着干嘛？你不活着，起码家族会承认你父亲的地位，会因为你而给你父亲一系列好处，会……算了，和你说也没有意义。

　　其实我知道你听得见，也是假装的被桎梏，所以你现在完全不用装了，因为你的一切，其实都完全被我们所知——彩菱仙子，你出来吧。”

　　周云天说着，随后朝着远处的某一片天地看去。

　　在那里，果然天地云雾翻滚，接着，一个彩衣女子走了出来。

　　她，就是彩菱。

　　只是，彩菱出现的时候，彩萱的脸色明显变得有些苍白和不自然了起来。

　　“放心，你活着还有些用，我不会剥夺你的身体，毕竟我和后延有约定。

　　另外，当初说好的，你帮我引诱到了周衍，我会给你自由，我说到做到！”

　　彩菱看着彩萱，声音冷冰冰的说道。

　　“是……主人。”

　　彩萱有些不甘，但还是没有表现出来，只是很无奈的答应着。

　　这一刻，彩萱的眸子，都变得黯然失色了起来，不复当初的明亮与美艳。

　　教训完了彩萱，彩菱脸色冷漠的看着被桎梏的周衍，目光之中有了片刻的迷茫，但这迷茫之色，也在刹那间消失。

　　“怎么，还没有动作？还在装？我知道你在保留手段，有攻击的能力，想等到幕后的主要人物都出现。

　　但是你看到了、知道了也没用，因为你自作聪明的装傻，现在反而真的装成傻子了！你现在是真的被桎梏住无法动作了。”

　　彩菱说着，淡淡的、冷笑着看着周衍。

　　但周衍依然没有任何变化，和最初被桎梏着的时候，一模一样。

　　彩菱的那些话，就像是说给了空气一样。

　　见状，彩菱秀眉蹙起，冷笑道：“我曾和一个男人说过，你这种像是狗一样的贱骨头，越是打骂陷害，越是会摇尾乞怜！你看看你现在，连一只狗都不如！

　　风凌清是什么？不过是我培养的一个虚体而已，却都可以把你迷得团团转，即便是无数次背叛你，你都还依然到现在记挂着她的生死，你还真的犯贱，真的悲哀！”

　　彩菱继续说着，她目光死死的盯着周衍的脸，却见周衍依然处在被桎梏的状态，没有半点反应。

　　到这一刻，彩菱、周云天、周太亭等人，都松了一口气。

　　而周孤城只是皱着眉，沉冷着脸没有说话。

　　周颖双眼已经红了，布满了血丝，嘴唇都咬出了血。

　　周茜茜依然一脸麻木的漠然模样。

　　“看样子，是真被桎梏住了。”

　　周云天松了口气道。

　　“嗯，应该是了，先前刻意露出那么多破绽，甚至让周孤城故意露出一丝情绪试探他，他都没有半点反应，看样子他是真被打了个措手不及！”太古凶灵也松了口气道。

　　“是啊，此人领悟力惊人，战力飙升得恐怖异常，谁知道他能达到什么战斗力？而且更可怕的他手里有莫名的传承底牌，这底牌竟然还是拳意，可怕的打破天地虚空的拳意……这要是真来一拳，我们都得死。”

　　“嗯，在大周家族的虚地山谷里，他的那一拳，将我的魂级战甲都打碎了，可惜没法再弄一套，不然我何必担心周衍而还要现在设局出言刺激、试探他？

　　不过也好在有魂甲，不然上次就被他一拳打死了！此人当真留不得。”彩菱点了点头，轻呼出一口浊气道。

　　“不要紧，既然确定、肯定他真被桎梏了，就好办得多。那么‘天命计划’，我们继续好了。”周云天飒然一笑道。

　　“嗯，好了，几位，多谢了。公乘蝶舞仙子，先前得罪了。”周太亭微微抱拳，躬身一礼，以示歉意。


第152章 虚体不虚

　　“彩萱，让你受委屈了，之后我会弥补给帝剑无极一脉的。”彩菱看着彩萱，目光变得温柔无比了起来。

　　而彩萱的红红的眼睛里的血丝也消失了，露出了明亮而美丽的大眼睛，她脸上带着一丝甜美的笑容，道：“为本体办事，是我应该的。在本体不在的情况下，彩萱是彩萱，一切都是独立的。

　　在本体出现之后，一切尤以本体为最高地位，这是虚体必行、也必须遵守的法则。”

　　彩萱认真说道，并表示了绝对的忠心。

　　“嗯，放心，等我剑虚九变大圆满，我们又是一体的了，不分你我。其实你也是我，我也是你，我们之间，无需客气。”

　　彩菱柔声安慰道。

　　她虽然如此说，但彩萱的行礼，她却全部的接受了。

　　“周衍……虽然与你为敌，但不得不说，你是个了不起的人，但……我们只能牺牲你了。如果不是因为‘那件事’，你真的是一位值得结交的朋友，是一位值得托付终生的如意郎君。”

　　在所有人的目光之中，彩菱忽然飞到了周衍身前不远，随后目光凝视着周衍，含情脉脉的说道。

　　这一刻，一个杀人如麻的女煞星，竟是也会如此女儿情态，倒是让许多人有些傻眼。

　　但下一刻，所有人又认为这是正常的。

　　周衍，可谓是南荒第一天才也丝毫不为过。因为除了周衍，已经没有谁可以在剑灵三重天打败剑魄境界三重天的真灵级的天才。

　　但周衍可以！

　　这一点，其实也足以让无数天才认可周衍的能力了。

　　“周衍，其实，风凌清她……没死，你看到的……你看到的她被卷入虚空的事情是真的，但那个孩子的血脉，有些特殊，所以孩子的生存，会让风凌清的潜能一直损耗，直到彻底老死。

　　所以，我感觉到，那个孩子因此放弃了自己的生命，救了她的母亲。

　　这个孩子的做法，触动了我的心。尽管不知道如今风凌清什么情况，但可以肯定，她没有死。不仅如此，她还摆脱了虚体的地位，成为了另外一个本体。”

　　“这是周衍你即将彻底消失之前，我，作为我自己的曾经第一个虚体，其成为你的道侣而给你的一个好消息。”

　　“第二个好消息，其实……真的，这个世界不像是你想的那么苦难、无情。有些事情，你不会明白，我解释了，你也无法理解。但此时，你即将死去，我也不会隐瞒你。

　　这虽然是一个虚体的世界，但每一个人都是真的。虚体也不虚，因为没有谁规定了虚体就一定该是虚体，虚体一旦有了真正的自我，就是另外一个本体。

　　这一点，风凌清已经做到了，但她在哪里，过得如何，我已经完全不知。我和她，成为了两个人，她也会为了杀我，而不惜一切。”

　　……

　　“‘我是谁’，‘谁是我’，常常这样问自己，就可以让自己摆摊‘虚体’的桎梏。

　　而感情，则是虚体所面临的最可怕的冲击。

　　这个世界，固然是虚体的世界，但百分之九十九以上的人，都是真实的。

　　虚体不虚，实体也不实。

　　因为不论虚体、实体，其实都是人，都是从娘胎里出来的，计较那么多，就反而错过了更多该珍惜的幸福。

　　周衍，怪只怪你，没有把握好机会早一步凝聚剑体剑魂。如果是那样，一切都会改变，你现在，起码也不会落得如此了……”

　　彩菱说着，伸出如春葱般的玉手，不由自主的轻轻抚摸着周衍的脸颊。

　　周衍身边，即将吞噬他的黑洞，没有前进，也没有后退，一直在虎视眈眈。

　　彩菱的手指划过周衍的脸颊，随后为周衍整理整齐了那一头雪白如白雪的白色长发。

　　最后，她整理完了，又在周衍的面前呆立了片刻，这才收敛了自己的情绪。

　　“让你们见笑了，竟是有些不舍。唉。”

　　彩菱有些唏嘘的叹息一声，自嘲的道。

　　“理解，人之常情，作为敌人，别看我总是轻视他、讽刺他，其实我也是很佩服他的，不过他就是太能惹事、也太嚣张了点，可气的很。”

　　周云天唏嘘。

　　见到一个对手倒下，这固然是一件好事，但也绝对是一件令人唏嘘的事情。

　　起码，周云天此时是这样的感觉。

　　“周衍，我也告诉你一个好消息吧，算是让你在九泉之下可以瞑目，怎么样？我对你其实也不错吧，你放心的走好了。”

　　周云天笑了笑，也没有那么嚣张，也不在意别人怎么看，而是有些苦涩的道：“我恨你父亲，其实只是因为他对于我妹妹周烟云的始乱终弃！你知道吗，当时我妹妹多爱他，他视而不见、听而不闻不说，玩弄了我妹妹后，竟然将她抛弃了！

　　就因为他有一个朋友喜欢我妹妹，他就把烟云让出去了！可笑之极！然后他嘴里说得惊天动地的爱情，结果呢？转眼间就和离云锦牵扯上了。

　　甚至还养了你！

　　男人三妻四妾很正常，我周云天是个天才不是傻逼，自然知道这些，也能理解！但他朋友不要我妹妹之后，我妹妹回来找他求他，他都不理不睬——哪怕是他去青楼妓院玩女人，都不理睬我妹妹。

　　他凭什么？就凭借自己是个天才？那么好！我就比他更天才，我就把他废了，看看谁对他才是好的！

　　结果？结果你知道了，我废了他，我妹妹与我一刀两断，去了大李家族，改名李烟云，与我为敌。

　　而你父亲……他被废了，你知道这些年他怎么过来的了。

　　这样的人，能成为一个天才，我只觉得老天不公。

　　后来你崛起了，我倒下了，我被凝练成了剑魂，是我妹妹为了救我，下跪求他。

　　一个男人，让一个爱自己的女人下跪，我不想说什么了。可你父亲，他还犹豫了许久，却还是拒绝放我。

　　那一次，我因为牵扯到‘天命计划’，所以被离苍生所救，因此我抓了我妹妹。

　　我没有抓你父亲，因为我想通过折磨我妹妹，来测试你父亲对她的爱情。

　　或者也有部分你的原因。但我周云天虽然是别人的虚体，但从出世我就已经觉醒，所以我绝不会被人左右，我天赋好无人能及，也是因为，我先天就走在别人的前面了。

　　我折磨我妹妹，我心中更痛苦。但我要让她知道，她深爱的男人，不值得她爱！她为他生不如死的时候，他还在喝他的黄汤之物，醉得一塌糊涂，哪里在乎我妹妹什么感受？”

　　“所以，我也有心真的去折磨我妹妹了，我想她死，就像是周孤城想你死一样。有时候，杀人不是狠毒，因为死了反而是一种解脱。

　　周衍，你牵扯到太多，就因为你……的血脉太纯净了。你本该是周家的血脉，但你的血脉，竟是离家……有些东西，我不能说。哪怕你要死了，我也没法说给你知道。

　　但是，你也没下辈子了，因为你注定需要灰飞烟灭的，他们不希望任何真正纯净无比的血脉存在的。”

　　“最后，我要说的好消息是，我折磨我妹妹，总算有了点效果，你父亲有些担当，出现了，尽管他疯了，但还是有担当。

　　我和我妹妹打赌输了，她说最后周忘尘不惜身死也会救她，她倒是真没看走眼……其实这也是我希望的结果。所以我放了我妹妹，让她跟着你父亲去了。”

　　“这算是个好消息吧？在你看来，我周云天有多可恨多该死，但在我看来，你父亲也是如此。可我没杀他，就像是上次其实我也有机会杀死你、却没有杀死你一样。

　　而你，有机会杀我，也没有杀我。

　　其实我也不想家族里互相厮杀，因为在计划里，我们都是棋子，也都会成为弃子，是很悲哀的。

　　想逆天改命，也要有这个机会。

　　我们想什么做什么，都在计划里被人所知，但这些只要做得不太过，他们也是睁一只眼闭一只眼的，只要有本事跳出去，他们不会干涉太多，因为他们也有太多的牵制了。

　　所以，哪怕是我想跳出棋局，我也不会在乎被任何人知道。因为他们暂时也不会舍弃我这颗棋子。”

　　“想不到，本想只和你说几句话，却忽然说了这么多。但在你死之前，我只想让你知道，我们不是虚体，所以做出的一切，都是有原因的。你看到的，也不一定都是真的，听到的，也不一定是真的。

　　哪怕是现在我与你所说的话，真真假假，连我自己都无法判定，我知道的那些，是不是又是真的呢？我其实也不知道。

　　但现在有条路，别人选择好了，我只要照着走，不走偏，那就行了。”

　　周云天就像是一个朋友，忽然与周衍说了这许多话。

　　这个狂傲无比的人，竟是说出了许多的心里话，实在是让周衍有些心惊肉跳的。

　　但周衍表面上没有任何动作，因为他的灵识，已经绝大部分都遁入了紫炎虚空之中，让身体被完全桎梏住。

　　而且，周衍也已经可以确定，紫炎虚空，可以屏蔽一切天机。

　　因此，他的任何心理活动，都转移到了紫炎虚空之中，外面，他的心，已经变得麻木和空洞一片了。

　　此时，周云天说这许多，也让周衍有些感同身受。

　　周衍知道，每个人都有自己活下去的或者去坚持的理由，周云天只是想摆脱棋子的命运。

　　而其余人，似乎在执行一个‘天命计划’。

　　这个计划，光是看名字，那一定就是顺应天命的。

　　而周衍如今是逆天而行，自然不可能被天命计划接纳其中。不但如此，反而时时刻刻处处受制。

　　只是，固然有几乎相同的感受，可周衍不会同情周云天，该出手的时候，他也依然不会手软。

　　每个人都有自己活下去或者是坚持的理由，但若因为想自己活下去而让其他人去死，其他人又怎么会去体谅。

　　感同身受，但依然也会以牙还牙，以眼还眼。

　　“嗯，好了，将这些消息告诉了他，他也可以瞑目了。幽魂前辈，出手抽取古老的精血吧，把肉身躯体保存完整。”

　　周云天说完这些，他也如释重负一般，脸上露出几分灿烂的笑容来。


第153章 全力出手！

　　周云天的话，让现场许多修士都陷入了沉默之中。

　　其中，有一些修士也是隐隐知道周衍与这些人的关系并不融洽，却没有想到中间有这么多的原因。

　　只是这些原因，现在说出来，又有什么用呢？难道说，就为了让周衍可以很慰藉的死去？

　　这显然是有些可笑的，但是没有修士能笑得出来，因为谁也不知道周太亭等一系列人在想什么、有什么后续手段。

　　此时，天地间都变得有些不稳定起来，本来是天地间风雪肆虐的环境，如今却呈现出了一方不一样的变化。

　　古老的法阵气息，一点点的呈现了出来。

　　风雪之中，所有修士都可以感觉到飞雪没有了轨迹。

　　天地的规则都发生了变化，就像是可以看到一个空间破碎、看到一个世界在倒塌一般，这种感觉异常的奇怪，明明是生活在这个世界之中，却感觉像是活在另外一个世界、而自己亲自看着这个世界崩塌一般。

　　此时，周衍正在被那黑洞一般的黑气吞噬，而这空间呈现出诡异的一幕，便也在同时发生了。

　　就像是天地间的大道在悲鸣，就像是天地间的法则忽然间就这样的破碎了。

　　一切，只因为周衍被虚空黑洞黑气吞噬，而呈现了出来。

　　这一众天才之中，不少人都瞪大眼睛看着这一幕，似乎对于此时发生这样的变化，感觉到了不可思议。

　　天道不是对于周衍是违逆的吗？此时怎么可能出现异常的征兆呢？这么说，岂不是天道对于帝气剑体的桎梏，其实只是一种考验？

　　天地之道，若为帝气剑体而悲哀，那么这个世界的规则，还值得相信吗？

　　这一刹那的变化，对于普通的修士而言，或许不算什么，但是对于眼下这一行全部都是人类之中的精英级的天才而言，就可以看出很多的东西来了。

　　而眼下，法阵出现了变故，周衍被那黑洞吞噬、抽取精血的过程，天地间似乎发生了某种规则上的改变，这一时间，让所有修士，都有些惊疑不定。

　　哪怕是一直很淡定的千汐，哪怕是一直很沉默的周寒，哪怕是彩萱仙子等人，都有这样的感觉。

　　这种感觉，陡然间出现，然后忽然就像是一道惊悸的能量，击穿了他们的心，让他们有些莫名的心惊肉跳了起来。

　　“怎么回事，这……怎么有一种天地毁灭的感觉？莫不是这是一个要埋葬我们所有人的杀局？”

　　此时，千汐第一个惊呼了起来，到此时，她再没有袖手旁观，也没有等待太古幽灵带所有人离开这里、带她们进入无泪之城的核心之地。

　　她惊呼出声之后，俏脸都变了颜色，随后她直接化作流光，向着远处飞出。

　　在千汐这样的动作发生的时候，皇甫战、皇甫静、杨柳风、胡一刀、百里逸风、欧阳一宇以及南天啸等人杰，此时也都纷纷爆出了自己的精血，直接向着远处千汐飞遁之地逃离。

　　这一刻天地发生了不规则的扭曲，就像是两个世界的道发生了膨胀碰撞一样，当周衍体内的血水流出来的时候，这种变化更加明显了。

　　这片天地，所有的修士都惶恐了起来，脸色变得一片死灰，谁也没有想到，当周衍体内流出血水来的时候，他们等到的不是太平而安全的被带入无泪之城的核心之地，而是无比恐怖的凶险开始降临了。

　　彩菱、周云天以及周太亭等人，此时也有些傻眼一般的目瞪口呆了起来，似乎没有想到，事情竟然会走向这样的一种变化。

　　周云天脸色有些惊慌和紧张，但他还是没有离开，而是竭尽全力的镇定自己的心，压下心中的恐惧之意道：“前辈，这到底是怎么回事？”

　　“我哪里知道？我现在还感觉到无比危险呢，这地方有变，可能是周衍很早就激发了凶阵，该死的，这家伙真狠，要杀死所有人！”

　　“他不是被桎梏了吗？”

　　周云天一愣。

　　“他被桎梏了，但是早就想过可能活不下来，因此他先前在古阵之中，其实一直有动手脚，现在可以确定了！只是没有想到一直没变爆发，但当他的血水流出的时候，却成为了引爆古阵的引子，使得古阵爆发了。”

　　彩菱微微迟疑，随后叹息了一声解释道。

　　接着她的手猛的拍出了一道凌厉的光芒，这道光芒一出，就是一道七色光环。

　　这种七色光环是一圈套着一圈，就像是一道道的彩色光轮一般。

　　这些光圈一经出现，便呈现在了彩菱的身后，这让她立时如神灵一般拥有不灭的气息和灵性。

　　但也在此时，这些光圈遭遇到了两种莫名的道韵的攻击，被剧烈的挤压之间，竟是一层层的破碎了。

　　不过在这之前，她的光轮已经将周云天等人都卷了出去。

　　这些被卷走的人里，也包括了周孤城、周颖、彩萱仙子、公乘蝶舞等一系列人。

　　随后，这里的空间发生了如崩灭一般的变化，一些没有被彩菱照顾到的修士，一些反应不及的修士，此时直接被一股股波浪和扭曲的空间暴戾能量绞杀，就像是单薄的小木屋遭遇到了滔天的洪水冲击一般，瞬间无数修士的身体直接扭曲破碎、灵魂破灭了起来。

　　这瞬间莫名却强力的变化，让堪堪逃过一劫的那些修士看得眼珠子都差点凸出来了。

　　这一波虚空扭曲气浪之后，虚空这才稍微静谧了下来，呜呜咽咽的风声，断断续续，就像是连风声都被空间撕裂了，以至于传出来之后，便成了断断续续的了。

　　站在一个角落里的、还幸存的修士们，无不都瞪大的眼睛，有些惊疑不定的看着先前的那一片空间。

　　那里，反而是实力最强的太古凶灵，此时显得狼狈无比。

　　它一身残破不堪，浑身浴血的出现了。

　　它出现的时候，还有些惊疑不定的四处看着，在没有发现异常之后，它这才松了口气。

　　它的手里提着一个气血已经有些干枯的修士，这名修士此时浑身已经干枯得有些发黑了，就像是被风干了的人肉一样。

　　所有人，都模模糊糊的可以看见他生前那冷酷、苍茫而又俊逸的容貌，看到那一头刺眼的雪白色的白发。

　　到这一刻，天地间忽然又安静了，然后，有许多修士，竟是叹息了一声。

　　此时，所有人心中都明白，周衍陨落了。

　　……

　　雪还在下，天地间有风。

　　风与雪，相随相伴，缠缠绵绵，亲密无间。

　　这种景色，虽然有彻骨寒意相伴，却十分唯美。

　　但这唯美的意境下，周衍的心，却如冬天的坟墓，不愿意再存在半点间隔。

　　也在这一刻，他知道他不需要再等了。

　　所以，之前参研古阵之后留下的那一个后备的、同归于尽的手段，如今，也有了用武之地。

　　之前，原本是打算借助于拳意，在周孤城的那个眼神呈现的时候，一举出手。可那一次，周衍放弃了。

　　但这一次，周云天说了那么多，周衍却没有太多的感慨，只有些万念俱灰的感觉。

　　不过有一点，周孤城说得对。因为现在的众人，其实都连成为棋子的资格都没有，那么关注的程度，也并不会很高，所以，有些事情，其实可以放手去做。

　　也因为这一点，周衍出手了。

　　但他不会引起任何人的警戒，因为眼下想要有所建树，只能从‘局’出手。别人能设局，他周衍也能！

　　黑云的吞噬开始了，阴沉沉的笼罩着天空和大地，遮天蔽日。

　　但周衍此时依然没有反抗，而是任由那黑云抽取精血。

　　同时，周衍在紫炎虚空以及开始凝练普通等次的灵甲和灵剑了。

　　当精血抽取而出的那一刹那，带着生命气息的精血，直接便在周衍的意志操控之下，自主激发了古阵的杀招。

　　这古阵杀招，若是正常情况下激活，自然不会有人上当，不会给他准备的时间和发动的时间。

　　但此时，所有人的心思都在太古凶灵身上，而太古凶灵又正在操控黑雾吞噬精血，自然猝不及防，一举被卷入了凶阵之中。

　　原本已经是在凶阵之中，凶阵对于凶阵，便有威力上的加成。如今再来一个阵中凶阵，哪怕是太古凶灵，也有得好受了。

　　但就这样，周衍还没有罢手，他又再次摧动了凶阵自毁，凶阵自毁，相当于古阵破灭，阵基爆炸。

　　这里的古阵虽然撼动不了天地，但其阵基爆发，无异于是核心爆发，这种冲击力，绝对无比可怕。

　　也是因为这样一招，周衍之前才有把握一举将这里的许多修士全部杀死。但先前他没有出手，而这一次，他没有保留的出手了。

　　他要死的时候，没有人站出来，那么这些人死了，便也死了。

　　这些，已经都没有什么好留恋了，因为这些，已经都不值得——不论他们是不是真的有逼不得已的苦衷。

　　能看着他周衍去死而无动于衷，周衍已经想不出来有什么苦衷比这更绝情了。

　　他们都知道，他周衍不想死，有许多心愿、有许多责任、有许多重要的事情没有完成，却依然看着自己去死，而没有人出面。

　　那这些人死，他也会无动于衷，也不会再有半点愧疚之心。

　　这，和他周衍对待古曦，是完全不同的。若是古曦遭遇生命危险，那么甭管是什么苦衷，周衍都可以放下，都可以全部抛弃、全部放开去救古曦，哪怕是知道自己必死，也会去救。

　　就像是知道自己去救自己的父亲自己其实也会必死一样，周衍还是去了。

　　而这些人，看着他死，只希望他死得痛快，而不希望他活着。

　　这一点，也磨灭了他最后的一丝期待。

　　至于说周孤城……理解是一回事，但接受，又是另外一回事了。

　　……


第154章 破解剑魂凝聚之法！

　　凶阵自毁，引发了天地的风暴。

　　古阵之中，规则为古老的规则；而天地之外，则是外界的规则。不同的规则发生了冲击，这一刹那，周衍发现，这暴乱的情况，比他想的更加恐怖和强大。

　　不过，他没有在乎，因为他的安全反而有太古凶灵守护着——毕竟太古凶灵还没有将他周衍的精血全部的提取出来吞噬掉，所以他周衍就不能提前被这些暴乱的能量冲击而死！

　　也因此，太古凶灵还要分心保护周衍，以至于强大如它如今也狼狈不已。

　　太古凶灵虽然是太古时代的天才死后的幽魂，但是智商是后世累积起来的，而不是前生的延续，所以对于古阵了解的也并不是太多。这就导致在带着周衍的时候，周衍不断的利用抽走的精血引动古阵，各种凶煞杀招，频频狠辣无比的冲击、击杀太古凶灵。

　　太古凶灵就算是无比厉害，也被这漫天的杀招给打得十分狼狈！

　　“干你大爷的！老子倒了八辈子的霉了？还是手里这个被天道排斥的该死的家伙的牵连？果然是个倒霉蛋——啊——妈的又来了！”

　　“噗——”

　　一道乱流冲击而过，极快的速度，让太古凶灵都无法反应，等反应过来的时候，这乱流已经杀至。仓惶之间，它身影扭曲般的一闪，一条手臂顿时便被乱流打中，直接被击飞。

　　太古凶灵的身体爆裂成了无数的黑气，最后不得不收敛身体，再次化作一个娇小可爱的小女孩。

　　只是成为小女孩的时候，她提着周衍不仅不方便，还差点接二连三被打中，甚至连周衍都被乱流差点击中——周衍的身体又有些庞大，以至于会频频遭遇到危险。

　　不得已，它又恢复了本体模样，化作两米大小，这才堪堪提着周衍不至于应付得艰难。

　　但是这一路闪避之中，它已经吃够了苦头。

　　它哪里知道，不是它倒霉，而是周衍在借助这些凶阵和杀招，在磨灭它的能力！

　　……

　　周衍做的，其实还远远不止这些。

　　在磨损掉太古凶灵的大部分能力之后，周衍趁着它无比混乱的时候，以紫炎虚空抽取了不少的混乱能量和一些修士的尸体，随后以炼器之法和形意自然之道，将这些人的肉身凝聚了起来，以紫炎结合部分灵荷材料，将其炼制成一具模样和他几乎差不多的肉身。

　　随后，周衍以自己的精血为引，不断的施展不灭重生之术，对于这个被炼制的身体，以周衍的血水为本源衍化，竟是再次的炼制出一个‘周衍’了。

　　只是，这个‘周衍’，血脉只有周衍自己的十分之一的强度，而大量的本源能量损耗，周衍自己也有些虚弱。

　　但这种虚弱，呈现在外面，反而更显得真实，因为此时，外面的环境毕竟无比的混乱，受伤又被‘吞噬’了精血，不虚弱才怪了。

　　这种变化之后，周衍将炼制好的灵级上品灵甲和长剑配给了这个身体，然后利用自己的精血结合不灭重生之术，为这个身体凝聚出了帝弧。

　　甚至是一系列的内部结构，都有周衍自身情况的十分之一的程度。当然，这种程度，自然不够。周衍又将自己身体里上一次打了一拳之后还残留没有完全炼化的拳意，全部的逼出，以紫炎之火炼化，炼化到了这个身体里。

　　到这一刻，这个身体，竟是有了一股恐怖的感觉。

　　不过，到这一步，周衍也差不多满意了。

　　接着，他忍住灵魂的痛苦感觉，给了自己的灵魂一剑，斩杀分离了一缕灵魂。

　　这一剑斩杀而出，周衍感觉自己被千刀万剐了一般，灵魂痛苦得颤栗了起来，甚至忍不住的咆哮抽搐，但他死死的坚持了下来。

　　那一刹那，灵魂被斩掉了一缕，周衍所有圆满的感觉都破碎了，就像是生命之中，忽然多了一个巨大的遗憾，再也无法完美一样。

　　这感觉十分不舒服，就像是身体忽然多了一个破洞，已经怎么都无法弥补一般。

　　这种残缺感升腾而起的时候，境界上，都有倒退的强烈感觉。

　　可周衍没有在乎，坚持的将这一缕灵魂，打入了另外一个被炼制出的肉体里。

　　那一刻，当那一缕灵魂进入那个被炼制的身体的时候，周衍一刹那呆了。

　　因为那个肉体，也活了。

　　不仅活了，还和他自己一模一样。

　　他在无意之中，造了一个自己！

　　虽然那只是一个‘分裂体’，但那又绝不是一个分裂体那么简单。

　　周衍灵识化作的身体就站在这个‘分裂体’面前，两人相互看着对方，就像是在照镜子一样，感觉是那么的古怪。

　　一份思想，两个人。

　　“很强的感觉！”

　　周衍心意一动，开口了。

　　结果，两个身体，同时开口了，说的话，都是一模一样。

　　周衍皱眉，沉思了起来。

　　随后，他感应外界。外界古阵阵基的爆炸后的狂乱暴戾气劲，逐渐平息，太古幽灵虽然还在凶阵之中，但此时它也已经看到了出去的希望。

　　它毕竟也在古阵里呆了无数的岁月，即便不怎么懂，趋吉避凶的能力还是有的。

　　而且它境界也有那么强大，要出去，自然比其余人更容易。

　　周衍有些心急，但他没有慌乱，而是在沉思之后，忽然在外界抓取了一丝破碎的灵魂气息，这道灵魂气息还没有死透，显然是有修士刚刚惨死。

　　但就这道气息一出现在紫炎虚空的时候，周衍直接将其打入了分裂体的身体里，然后利用不灭重生之术，不断对那道残破的灵魂加持了起来。

　　一道，两道，三道……

　　当第九次不灭重生之术施展完的时候，周衍感觉到，那破碎的灵魂几乎恢复了，但是却被分裂体的灵魂吸纳了。

　　两者融合之后，产生了一种很玄妙的变化，以至于那一丝丝的灵魂波动传递过来的时候，周衍感觉，分裂体是自己，又已经不是自己了。

　　但此时，他就像是一个主宰一样，可以主宰这个分裂体的全部。

　　只要一道灵识，这个分裂体就可以爆体而死！

　　“《太阴符经》，真的好可怕……这样岂不是说，只要我的灵魂不彻底死亡，只要拥有大量的本源能量，我就可以无限复活？”

　　周衍想到这一点，他的眼睛陡然明亮了起来。

　　他想到了一个极为可怕的、突破剑魂凝聚的限制的方法！

　　那就是，以无尽的分裂体，去凝聚剑魂！

　　只要有一个成功，就把剩余的气血全部的转换进去，把自己的肉身兑换过去，境界也就在了！

　　失败，反正死的也是分裂体！

　　想到这一点，周衍立刻感觉，这个可能性，极大！

　　不仅极大，而且理论上，一次次凝聚剑魂，累积的经验，绝对无比可怕。

　　没有成功率，那么用数量堆积上去，也足够！

　　而且，凝聚剑魂，因为知道必死，第一次也没有经验，有了切身体会，就可以知晓自己哪里不足了！

　　不但如此，那个想借自己凝聚剑魂、从而斩杀自己的人，说不定，也会成为自己的鼎炉，为自己更进一步作了嫁衣！

　　……

　　这一刻，周衍的心都颤栗了起来。

　　随后，他目光如两颗太阳一样，熠熠闪光。

　　绝望了这么多日子，他第一次看见胜利的曙光！

　　而且，这绝对是帝气剑体的唯一破解之法！

　　《太阴符经》！几乎全卷的《太阴符经》，几乎全部传承的不灭重生之术！

　　特殊的紫炎，火焰涅槃效果之后的本源能量。

　　还有师傅留下的强大拳意可以淬炼肉身！

　　不灭重生之术号称灵魂不灭，即为不死！

　　强大的自然之心配合自然形意之道，让身体可以各种形态变化，为炼制一模一样的自己的分裂体打下了最好的基础！

　　强大的炼器能力可以赋予器物自己的灵智！

　　当这些组合在一起，自身肉身又绝对强大，那么一个个的分裂体，就可以形成一个个的本体！

　　虚体？这样的分裂体完全秒杀虚体，比虚体等次要高！！！

　　虚体还要分离剑魄去转世，而他周衍这样，根本都无需分离剑魄，直接分离灵魂就行，尽管这种过程固然痛苦。

　　但不完美的感觉，反而更令人对于天道的感悟加深。

　　因为在不完美的时候，周衍才真正的懂得了一个天下间最伟大的法则之道——天道都是不完整的！

　　这个世界，或者是整个宇宙，宇宙之外的一切，都没有绝对的完美，因为绝对的完美，就是一个圆。而一个圆，它注定是不可能突破的。

　　这就是残缺之美，也是残缺之道。

　　这就是破而后立背后的真正大道，因为破而后立，就是残缺之道的一种最基本的体现！

　　自己斩杀自己一剑，周衍起初只是准备设一个‘傀儡’之局，一个‘李代桃僵’、‘明修栈道暗度陈仓’的苦肉计，却不想因此领悟了大道、领悟了剑魂凝聚之法，这些却是周衍根本没有想到的。

　　他原本就是想炼制一个差不多的肉身，再配合一点自己的精血与灵魂，让那个夺舍之人降临到那个傀儡肉身，自己当背后的黄雀。

　　却不想，有了诸多的惊喜！

　　如今，到这一步，周衍更加感觉，一切都在运筹帷幄之中了。

　　这种自信，忽然间出现了，连带着，周衍的气质，都发生了翻天覆地的变化。

　　只是，这些都发生在紫炎虚空之中，而外界，周衍的身体暂时还太古凶灵手中。

　　此时，必须要让它有刹那的脱手的间隙，才可以‘李代桃僵’。

　　因此，周衍此时直接自身体内向外逼出一丝紫炎，紫炎出现，抓着周衍的身体的太古凶灵，自然是本能的瞬间撒手。

　　这刹那，周衍打开了紫炎虚空，将分裂体放出来的刹那，直接便将本体抓了进去。

　　空间有异常波动，但这个古阵爆炸都崩裂了这片空间，空间异常实在不会引起关注。

　　果然，有分裂体在外，周衍的本体同样可以在紫炎虚空之中存在。

　　只是，本体的眉心便再没有那种特殊的灼热的感觉了。

　　而那种感觉，很自然的出现在了那个分裂体的眉心处。

　　“成功了！果然一切如我所想！这一步成功了，后面的一切，那就都可行了！

　　分裂体若凝聚剑魂失败的刹那，我若将本体和分裂体对调，而本体依然是在剑灵三重天，甚至因为我自斩灵魂一剑而还没有到‘大圆满’，那么那种恐怖的‘制裁’，就会立刻停止！

　　或者这样的话，我还可以让分裂先在紫炎虚空以不灭重生之术养好伤，再继续出去凝聚剑魂！每次必死分裂体都躲进去和本体调换！或者再炼一个或者多个分裂体，轮流上！”

　　“如果本源能量足够，如果我的灵魂承受得了，我就凝聚十二个分裂体！然后各自对应凝聚一枚剑魂种子，对应十二形，最后将十二剑魂组合成十二形意大阵，衍化自然之心，一举凝聚唯一形意剑魄！再把剑魄境界的肉体又分十二个，组合十二形意剑魄大阵……

　　那个时候，我才是真正的一鸣惊人了！剑魄境界的话，冲击到三重天也不难，战力破七应该是可以的，到时候，虚七的真灵级天才，也得被我秒死！”

　　周衍本体在紫炎虚空之中，心中这么想着。

　　此时，他有了主宰一切的感觉。

　　这一次，他绝对相信，他一定可以玩死那些人！


第155章 修炼路上多白骨

　　周衍将一切都布置妥当之后，他在紫炎虚空之内默默的关注着外界的情况。

　　外界，太古凶灵将法阵的禁锢破开了部分，又受到了一次重创，随后它的脸色倒是也逐渐的平静了下来，这次固然有些狼狈，但这个过程之中，总算是将手里禁锢着的‘周衍’给保住了。

　　到此时，为了避免节外生枝，太古凶灵没有直接离开法阵，因为它不知道法阵之外是不是还有什么诡异的被埋下的古阵，若是还有，哪怕是以它的能力，都会有些力不从心了。

　　任何时候，修士都不愿意与无穷无尽不知疲惫为何物的阵法较量的，太古凶灵虽然有虚七的能力，却也同样不想再次被古阵攻击。

　　这种攻击，对于它的伤害实在是太大。

　　此时，混乱的残破古阵渐渐的平静了下来，太古凶灵也感觉不到有什么危险可以威胁到它了，因此它终于鼓荡起绝大部分的能量，摧动黑气，将手中的‘周衍’的精血全部的抽取了出来。

　　这一次，也再没有任何意外，不过片刻，‘周衍’体内的大量的精血就已经被黑气吞噬一空，他的身体便变得漆黑而有些干枯了起来。

　　而此时，‘周衍’的肉身的生机，也完全的降低到了一个极限的程度。

　　即便是本体在紫炎虚空之内，周衍也依然感觉到了一种莫大的恐怖之感。

　　显然，若是真在外面，他此时也绝对逃不过这个结果，只怕是真的要落入敌人的手中了。

　　周衍心中也有些庆幸，庆幸自己在这样的一条绝路上，找寻到了一道额外的生机。

　　而通过这条路，目前已经可以看到前方的美丽的曙光了。

　　周衍控制着自己的感应力，只保留了那么细微的一丝灵识与分裂体的灵魂气息联系在一起，而不过多的表现出什么。

　　太古凶灵做到这一步之后，大量的精血进入了它的身体，它也感觉到了一种莫名的圆满的感觉，似乎这种气血，是它极为强力的补品一般。

　　只不过，它在吸纳了那些精血之后，只是享受的表情呈现出了片刻，便有些疑惑了起来。

　　它如蜥蜴皮一般的脸上，露出了一丝疑惑、诧异和迷茫之色，似乎这种血脉的好处，完全不如想的那般。

　　“这……难道是我还没有接触到血脉里的封镇之力，无法感应到其中伟岸的能量吗？帝气剑体的血脉，应该会有天道的枷锁啊，怎么有些淡泊呢？这不可能啊……”

　　太古凶灵有些迷茫的感应了片刻，却得不到结果，但它也只是有那么一刻的疑惑，随后便被这股血脉的能量所吸引了。

　　“果然，有雷霆的能量，有虚空的能量，还有……好强大的古老封镇之力，这周衍的来历，果然有些不凡，只是，这血脉虽然进入我的体内，暂时却无法炼化，因为暂时还无法有火焰超越这血脉里的火焰烙印，没有比这种火焰更强大的火焰，也无法完好的炼化精血，他们果然说得没错，看来我还得继续苦修了。”

　　太古凶灵又轻声自言自语的说着。

　　它虽然是说的，但是却没有发出什么声音，只是嘴唇动了动。它在一个人的时候，呈现出了一种没有防备意识的状态。

　　而它也不会知道，哪怕只是嘴唇动了动，它的一切，都被周衍完全的感应到了。

　　也因为感应到了，它无意之间，其实又暴露了许多的秘密，而它自己，却并不知晓。

　　太古凶灵仔细的感应了一下血脉，自言自语了片刻之后，便暂时压下了心中的那种激动之意，走出了这个已经废弃的、残破不堪的古阵。

　　它走出来的时候，也终于看到外界的一切混乱，也果然都停止了下来。

　　而先前有两百余天才修士，如今却只有不到百人还活着，其余人，竟是都死在了混乱的古阵里。

　　太古凶灵在打量着这些人的时候，这些人也都将目光投注了过来，然后，太古凶灵感觉到他们的目光变得有些古怪，有些惊疑不定了起来。

　　似乎，连它都这么狼狈，这令这些人都十分不安。

　　“这周衍的血脉，激发了古阵之中他留下的后手，所以我带着他遭受到了极为猛烈的攻击，若不是为了不让他的肉身崩坏，以我的实力，又如何会这么狼狈？哼！”

　　太古凶灵感觉脸上有些火辣辣的，这种被人用异样的目光看待的感觉并不好，因此他脸色一沉，直接冷声解释道。

　　果然，它一声冷哼，便让不少修士都回过神来，大抵是联想到了它的恐怖境界，因此再无人敢以一种惊惶恐、诧异的目光看它了。

　　……

　　“前辈，不知道周灵者还有救吗？”

　　这个时候，一群天才修士里，千汐竟是莫名的询问了一句。

　　太古凶灵本对于这样的问题不会回答，也不屑于去回答，但是它和别的那些修士不同。

　　它的控制者能感觉到这个女人身上有着十分可怕的传承，因此它也不敢妄自尊大，微微点头示意，道：“他还有一丝残余的血脉，只是他的生机已经严重萎缩，气血也已经被我吞噬变得干枯了起来，除了肉身完好之外，他的生机，已经近乎消失了。

　　若是此时有神丹妙药，只怕是还有复活的机会，但是……这种东西，连我也只是听说，你就别想了。”

　　太古凶灵看了千汐一眼，随后沉默了片刻后，才解释了起来。

　　“原来如此，唉，可惜了这一天才人物。其实你们也太急了，怎么不让他去凝聚剑魂试试看呢？”

　　千汐叹息一声，怅然说道。

　　她心中有些空空的。

　　师傅交代，自己和他有些牵连，有着一段……只是，如今周衍却要这么陨落了，自己，该不该帮他一下呢？

　　不世神药，师傅倒是给了自己一颗，但那是唯一的一颗，用了，就等于自己少了一条命。

　　师傅只是说自己与其有些牵连，却没有说自己一定要去帮他，他若是自己活不下去，自己纵然这次能救他一次，那下次呢？看情况，他惹下的强者仇敌，只怕是不少……

　　千汐在此时此刻心中不由有刹那的思考，但这份救援周衍的念头，却很快的暂时打消了。

　　“就是因为他的天赋太可怕，才不敢去尝试啊！或许对于别人而言，是必定失败的，但这周衍，他的传承有些特殊，不知道是不是类似邪王、或者比邪王更可怕的传承。邪王杀死了第一代的帝气剑体，难保不会留下大量的精血。而他的那个传承，连邪王都击败了，不敢想像……此强者若是再借周衍的肉体重生，只怕是天地混乱了。”

　　太古凶灵竟是说出了这样的话来。

　　他这种感叹的语气，可不像是一个凶灵该有的。

　　这个时候，所有人看这个凶灵的目光，已经变得不一样了。

　　先前，凶灵就是凶灵，只是一个天才死后的幽魂的能量累积体而已，而如今，能有这样的心智与语气，这说明这个凶灵的智慧很圆满，这就代表了他的境界，十分稳定和坚固。

　　也就是说，他可能不仅仅只是一个凶灵那么简单了。

　　也是在此时，千汐以及她身边那批修士都已经看出来了，只怕这个太古凶灵，也并不是一个简单的角色了。

　　或许，连带着出现在这里，他都是被人刻意安排的。

　　千汐忽然想明白了，便也知道，这些人处心积虑，只怕是对周衍的一切，早都有所算计。

　　不过也是，万古第一体质帝气剑体的秘密，只怕是作为无上强者，都会有兴趣。

　　特别是这种在剑灵三重天巅峰、又没有什么真正的后台的帝气剑体，绝对会是那些顶级强者研究血脉的香饽饽。

　　千汐明白了，所以她那一丝拯救周衍的想法，便也烟消云散了。

　　来到这个星球，她有想过与周衍的相遇，在这之前，她也有了解过周衍，却没有想到，相见就是永别。

　　她心中有些空荡荡的，但是却不深刻，或许她所惋惜的，只是这样一个被师傅都看重的天才，就这么的陨落了而已。

　　她心中有些感同身受的悲哀，修炼路上多白骨，特别是天才的陨落，总会令人心痛和惋惜。

　　在修士死去的那一刹那，修士不是敌人，也不是朋友，只是和她、和所有修士一样的一个牺牲品而已。

　　路还漫长，一路前行，身边的那些熟悉的身影，注定也会一个个的陨落。

　　千汐目光有刹那的感伤之意，随后却很快的恢复了平静，此时，她甚至也已经连话都不想说了。

　　她在这一刻，已经失去了很多的兴趣，如今，或许心底坚持的，就是将这条路走下去，看看无泪之城之中的巨大机缘。

　　……

　　千汐的心态，无人可以理解，包括太古凶灵，也不能。

　　因为千汐的身上，有着屏蔽天机之物，这也是太古凶灵十分忌惮的原因。

　　有屏蔽天机之物，就注定不可能成为虚体成为傀儡，就注定有着巨大的来历。

　　所以太古凶灵不想与千汐为难，虚七境界看似很强，但实际上，这个境界真的很弱。在和那些真正的大能比起来，还差的太远太远。


第156章 天命计划

　　太古凶灵见千汐没有说话的兴致，大抵也能猜测到千汐这是看到了周衍即将陨落，而有了惋惜般的感同身受的悲哀之意，因此也只是唏嘘一叹，没有多说什么。

　　此时，周云天、周太亭等人，都只是脸色淡漠的看着这一幕，也没有人解释什么。

　　周孤城的目光依然沉稳冷静，他的表情，也更加的冷酷了，谁也无法知晓，他此时在想什么。

　　这种不知，是真的不知，因为周孤城心中想的什么，他自己也不知。

　　他忘我、忘情，也忘物。

　　看到周衍如今已经如此，他似乎也更坚定了某种信念，态度冷的有些吓人。

　　周孤城的身边，周颖双眼都布满了血丝，那种痛苦，已经无法隐藏，但是又那么的苍白无力。

　　她的身边，周寒紧紧的扶着她，似乎怕她冲动而去坏了事情。

　　此时的周颖，是所有人里，看起来最悲恸的一位，这种痛苦，无法隐藏，也无需隐藏。

　　这种痛苦，都在她黯然无神、空洞的眸子里呈现了出来。

　　她一直活在痛苦、自责、悔恨、纠结和犹豫之中，似乎一生，都做不出一个决定。

　　周颖的身边，是周茜茜，她依然一脸平静，平静到了麻木的程度。

　　她看着这一切发生，也没有半点话语说出，目光也没有半点黯然之色。但先前那个稚嫩与纯洁的少女，如今已经变得极为沉默寡言了。

　　从始至终，没有人听到她说哪怕是一句话，即便是彩菱在遭遇到危险的时候第一个将她救了过来，她也没有说半个字。

　　除了周茜茜，还有情绪变化的人，便是到了这里之后，一直没有出手的万长老。

　　很多时候，他其实也都在犹豫，但是他没有出手。

　　这次来，是为了配合周衍，还是只是为了完成那个计划……万长老自己也有些茫然了。

　　但看着周衍陨落，他却也只能无奈的叹息了一声，喃喃自语道：“少主，以后，你可千万要努力，宗主和我们，为了你煞费苦心，希望你不要恨我们……”

　　他喃喃自语，有些浑浊的眼睛里，也有了一丝湿润。任何修士陨落，他只是有些惋惜，不会如此的难受，但这一次，看到周衍即将陨落，他也有一种无法言喻的苍凉的悲哀之意萦绕心头，无法宣泄掉。

　　万长老身边不远，则是默默看着这一幕的皇甫战、皇甫静、胡一刀、杨柳风等人，此时，见到周衍如此，这些人脸上的表情不一，但多少都有些情绪黯然。

　　这样的天才人物身死，他们想高兴，也高兴不起来。

　　因为哪怕是作为周衍的敌人，周云天、周太亭等人，此时也不见得真的很高兴。

　　“好了，这是注定的，大家也不要唏嘘了，等会我带你们离开这里，进入核心之地吧。

　　有了周衍的精血，就可以利用永恒灵者搜寻到的‘明心镜’，问到周衍的本体，打开不灭的传承了。”

　　太古凶灵说完，身影陡然变化了起来，化作了一个彩衣男子的身影。

　　这个彩衣男子出现之后，周寒的身躯明显一震，显然有些不可思议，但很快，他便也释然了。

　　也是，似乎只有这样的一幕，才可以完美的解释一切。

　　“这只是我的一个降临之体，是一个鼎炉而已，大家不要吃惊。为了参研这里的古阵，我在轮回之前刻意培养了这样的一个太古凶灵作为可以随意降临的鼎炉。这次，我只是借助这个鼎炉降临自己的本体意志而已。”

　　彩衣男子说道。

　　随后他看了周衍一眼，道：“周衍的精血目前已经采集到了，彩菱仙子，现在就需要你那边的行动了，你准备的怎么样？”

　　“我也差不多准备好了，那边已经掌握了周忘尘的行动，准备让周忘尘与离云锦意外会面，然后发展一下。

　　这两人，都在布局之中，如今的情况，也已经完善了。有这两人开路的话，绝望深渊应该是可以进入的。”

　　彩菱此时沉吟了片刻，倒是也没有隐瞒什么，开口说道。

　　“嗯，如今，就是要解开周衍的古老血脉之谜，然后让云天朝着这方面修炼，这样的话，就可以打破姬天虚的虚体桎梏了。姬天虚这个人，领悟的是邪王的‘轮回之道’，每天觉醒一次，十分可怕。不能让他继续了，不然邪王的传承在他身上苏醒，后果不堪设想。”

　　彩衣男子说道，他的眉头不由皱了起来。

　　“你这么做，你让你的‘本我’怎么看待你？不会引起反噬吧？”彩菱点了点头，却有些担心的道。

　　“本我有过一段自我的记忆，有些麻烦，不过万鬼老祖已经帮我觉醒和融合了。在万鬼剑冢，本我还在悟道，倒是也知道这些，他其实也释然了。

　　周衍既然活着也是一种痛苦，那还不如，好好的离去，这样，我们也会尽力的……好好的对待他身边的人。

　　他活着，他身边的人反而都活不成，他死后有灵，也该体谅的。”

　　彩衣男子笑了笑，话题偏向于沉重。

　　“唉，你们天机一脉，倒是真的将一切都算计的那么透彻，甚至，还会利用剑之幻境进行布局，实在是厉害。”

　　彩菱仙子感慨道。

　　“一般般吧，只要‘天命计划’完成，付出再大的代价，也是值得的。”

　　彩衣男子笑道。

　　彩菱点了点头，表示了对这句话的认同。

　　其余人，哪怕是周云天周太亭等人，都听得一头雾水，有些不明所以。

　　周太亭有些傻眼的看着这一幕，似乎到现在还一头雾水一般。而周云天，则有些发怔的看着太古凶灵变身成了那个彩衣男子，整个人还有种做梦一般的感觉。

　　“这……前辈，这是怎么回事，周衍他不是邪王的传承吗？怎么……怎么又成了姬天虚了？”

　　周云天也有些结巴了起来，此时，他才发现，很多事情，他其实也不知道，而只是身在别人的局中。

　　“周衍怎么会是邪王的传承？我这个鼎炉太古凶灵知道的也不多，所以难免糊涂一些。至于说邪王的传承，周衍绝对不是。姬天虚才是！

　　只是，姬天虚的存在有些异常和额外复杂的原因。而你，则是我们的一个布局，为的就是接手邪王的传承。这个传承，我们要将其转移到你的身上，从而算计邪王，让他功亏一篑！”

　　彩衣男子倒是没有在意，直接将这个目的都说了出来。

　　“啊——这，这，那邪王是何等境界，我们可以算计到他吗？”

　　周云天脸色都变得有些苍白了起来。

　　“我们自然不行，但是上面的人，却可以。这些事情，你不需要管，现在培养你，就是让你集合邪王、周衍背后的无名强者，以及周孤城体内的祖雷血脉，汇聚出一种全新血脉，所向无敌，压制、并剥夺邪王的传承。

　　到时候，我们用‘明心镜’来开启天命计划，承载天命。

　　无泪之城的绝望深渊，恰好便是天道眷顾帝气剑体的地方，周衍此时越惨，在那里的好处就越大。

　　所以我们要让他凄惨无比，到时候获得的天道眷顾能量就无比庞大。

　　借助这个能量，我们镇压其灵魂，然后开始帮他凝聚剑魂，到时候你直接领悟他的血脉之力，打开你的封印，将姬天虚、邪王的意志一举以天道之力粉碎掉。

　　这样，借助于天道之力粉碎一切的时候，周衍凝聚剑魂必定不会被打断，就可以成功，你直接在这个时候夺舍……”

　　彩衣男子说出了一个天大的计划，这个计划，震惊得彩菱等人，都脸色发白。

　　这一刻，所有修士，都浑身直冒寒气，因为这样天大的秘密，这个彩衣男子竟然直接的说了出来，这代表了什么？

　　只有死人，才可以守护住秘密。

　　所以，很可能，彩衣男子，会将他们尽数杀死。

　　抑或者……是他们可能都会充当某个环境的鼎炉或者替死鬼……

　　不安的情绪，总是传递得非常快的，这一刻，包括皇甫战等人，还是感觉自己被卷入了一个疯狂而可怕的局中，无法自拔。

　　彩衣男子似乎有所感应，他冷漠的看了皇甫战等人一眼，平静的道：“你们放心，你们暂时也没有什么用，而且你们其中有些人，有些来历，并不会都死。

　　所以无需担心什么。”

　　“我之所以没有隐秘的说这件事，是因为大局已定，一切已经不可能被阻挡了。另外就是，上面的那些大能，还关注不到无泪之城来，你们也翻不起什么浪花来。

　　至于说出去了，出去了之后，天命计划必定已经成功。因为如果没有成功的话，这里的所有人，都会死。而成功了，出去后你们随便说，都无关紧要。”

　　彩衣男子有一种莫名的冷傲之意，他的目光睥睨天下，有一种高高在上的威严。

　　只是，当这道目光落到了周寒的身上的时候，才忽然威严尽去，反而是多了几分温和之意。

　　“周寒贤弟，对不住你了。”

　　彩衣男子有些自责之意的道。

　　“你没有对不起我，要道歉，给周衍道歉吧，他现在还没有死透，还可以知道这一切的。”

　　周寒的身体微微颤栗，情绪无比黯然的说道。

　　他的身边，周颖脸色已经十分苍白，如丢了魂一样，已经憔悴不堪了。

　　周寒一直扶着周颖，心痛而无奈。


第157章 重修《太阴符经》

　　“说又有什么用？告诉他，他的古砚叔叔，一直处心积虑的要他死？他的古砚叔叔，甚至不惜杀死他身边的那些人只是为了保护他身边更多的人？

　　说这些，又有什么意义？

　　修炼一途，总归有许多无奈，有时候，必须选择轻重去放弃。

　　你为了你女儿，可以放弃周衍。我为了我天机山一脉，为了‘她’，也可以放弃周衍。”

　　“人固有一死，死，对于活着却整日痛苦的人而言，其实不啻于一种幸福，有时候，我很想死去，但我却依然只能痛苦的活着。”

　　彩衣男子凄然一笑，这一刻，他的目光，才呈现出无比复杂之色来，似乎其中，也有无尽的痛苦。

　　周寒心中一凛，不由有种莫名的痛苦的感觉。

　　很快，他也释然了。

　　因为他明白，修炼一途之中，每个人，都有自己的无奈，都有面对命运的无力。

　　他周寒是这样，所以只能对不起周衍。而古砚的这个觉醒了的存在，又如何不是这样？

　　为了活到这一世，很多修士选择了默默的转世，保留纯净的灵魂轮回转世重修，冒着记忆被磨灭、灵魂消失的巨大风险转世，只为了在九源轮回开启的这一世有所建树。

　　没有觉醒之前，古砚只是他的一个兄弟，一切都很普通，古砚自己都不知道自己有什么结局。

　　但觉醒了，就不一样了。

　　就像是没有觉醒之前，姜雨凝只是周家抱养的一个女娃儿而已，而记忆觉醒了，姜雨凝就是最伟大和最有天赋的圣女——没有之一！

　　这就是既定的命运，尽管打算轮回的前一刻已经知道这样的一个结局，但这个结局出现之前，不少天才修士都没有犹豫的选择，活出下一世。

　　以强者的灵魂、天才的灵智走出生命的终点、封印血脉走入轮回，只有以剑灵开始。

　　血精蕴剑意，这样才可以在出生的时候，一切回到原点。

　　而回到原点之后，和普通的婴儿没有区别，一旦有不测，死了那就是万劫不复的结局了。

　　所以，没有多少修士甘愿去冒这样的风险。

　　可为了这一世九源轮回的机缘，依然有不少古老的天才，选择了一代代的轮回下去。

　　每一次轮回，都要做许多年的普通人，生老病死，甚至娶妻生子。但因为只是轮回之身，以普通血脉诞生的孩子，自然也不会被他们认同。

　　像是古砚，对于古曦的感情，可能已经不像是想像的那么深了。

　　周寒有些怅然。

　　其实，有时候糊涂一点，不知道自己是谁，反而还是一种……一种幸福。

　　可这个世界，还有幸福吗？

　　感受着身边没有安全感、瑟瑟发抖的女儿，周寒的心，忽然变得无比沉重了起来。

　　“好了，不说这个了，古阵也已经要启动自我恢复了，趁着现在，我们可以离开了，都跟着我吧。”

　　彩衣男子古砚说着，随后他身上的彩色渐渐的消失了，接着，他又变成了太古凶灵的模样。

　　“你现在去哪里？”

　　彩菱关心的问道。

　　“我还有另外一件事要去办，这里暂时交给你了。”彩光之中，彩衣男子古砚的虚影说着，很快便已经快要消失了。

　　彩菱点了点头，道：“好，那么我们在绝望深渊见吧，确定永恒灵者和无恨灵者找寻到了‘明心镜’吗？”

　　“那是当然。”

　　彩衣男子说着，身影已经完全消失了。

　　“那就好，希望不要再出现意外了，这个局，弄得我也无比疲累，这件事完成之后，我也得抽取一缕帝气剑体古老精血，研究其中的封镇情况。”彩菱接着道。

　　“肯定的，我不会忘了你的好处。”男子的声音肯定的答复道。

　　“你竟对我这么好，我都有些受宠若惊了呢！”彩菱娇嗔的笑道。

　　“得了吧，你不是以虚体献身给周衍了么，女人最好还是专一点好。”男子的话语里，有些无奈之意。

　　“那个虚体已经跑了，还自我独立了！这损失大着呢！再说，允许男人三妻四妾，就不允许女人有多个男人啊？况且我只是虚体与周衍有染，我自己还是纯洁的，哪里配不上你了？”

　　彩菱话语里，明显有些不满的小女人情绪呈现。

　　“不说了，我发现周忘尘和离云锦快碰面了，一切按照计划进行。”男子的声音有些仓惶的味道，明显有回避之意。

　　……

　　虚空里，还有彩衣男子残余的声音，只是声音却很快的逸散了。

　　而太古凶灵，则有些茫然的看着彩菱灵者，眼中倒是有几分迷恋之意。

　　彩菱仙子对于太古凶灵这个连虚体都没资格、只能算是一个鼎炉的身份，明显没有太多的好感，见它看自己，只是冷哼了一声，道：“不要看了，什么时候你有资格成为虚体甚至本体再说吧。”

　　“你真现实！”太古凶灵讪讪的笑了笑，没好气的道。

　　“不现实还能活着？带路吧！”彩菱的话语很直接。

　　远处，彩萱、公乘蝶舞等人，也都对这一幕都有些傻眼，他们确切的看出了鼎炉、虚体的没有地位、以及与本体的无上傲气的区别，看到了这种真实的现实。

　　鼎炉、虚体，哪怕是虚七境界，也是卑微的存在……

　　彩菱能对心仪的男人的鼎炉，都是这样的态度，对自己的虚体，又会如何？

　　彩萱此时也不得不这么想，不过她也不敢深入去想，因为这一旦被本体感应到，那就是万劫不复的结局。

　　“作为鼎炉，真悲哀。”

　　周云天唏嘘的感慨了一句。

　　“你算不得鼎炉或者虚体，不用感慨什么。而且，鼎炉或者虚体也不悲哀，有能力，那也比本体都要厉害，这一点，周灵衣就是最好的例子，后灵儿这个本体，都完全被她压制了。

　　现在的后灵儿，就是周灵衣！只是希望，这次她别来搅局，不然乐子大了。”

　　彩菱白了周云天一眼，有些妩媚的风情呈现，将周云天看得都一呆。

　　不过，听到彩菱的话，周云天脸上的表情也有些精彩了起来，他有些无语的苦笑道：“大周家族只是个破落的家族，却不想这一代出了这么多惊才绝艳的天才，让我都倍感压力！

　　我这点自信，还不够这些家伙蹂躏的了，已经都狂不起来了。

　　连那种高高在上的气势，现在都摆不出来，实在是受到了莫大的刺激。”

　　“天命计划之后，就没有人可以刺激到你了，只是希望你别让我们失望。要知道，上面对于这次的准备，实在是花了太大的心思的。”

　　彩菱冷厉的道。

　　“这是自然，孰轻孰重我还能不知吗？”

　　周云天赶紧说道，这句话，他说得无比凝重。

　　彩菱满意的点了点头，她抬头看了看天地间的古阵波荡，随后确定古阵没有巨大的波动，这才一挥手，道：“不想死的，就都跟上吧。”

　　她刚说完，太古凶灵已经先一步朝着前方的位置以古怪的身法行走了起来，而她则刚刚好跟上，竟是没有一点仓促感，似乎两人已经达到了一种可怕的默契。

　　这一幕，也让一些想脱离这个队伍的修士心中猛的升起一股无法形容的寒意，这两个存在，一个虚七，一个虚三，还有这样的默契的话，他们想离队，只怕是没任何可能。

　　所以，这时候仅仅只是有刹那的迟疑，很多修士便直接的跟了上去。

　　……

　　紫炎虚空。

　　周衍对于外界的一切，如一个旁观者一般，看得无比清晰。

　　也因为看得清晰，从一个旁观者的角度，他了解了这一次的内幕，也了解了这个天命计划。

　　所以，他更是不急了。

　　他在等，在等一个凝聚剑魂、被人夺舍的机会。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。他要做的，不是黄雀，而是猎杀黄雀的那个背后的存在。

　　紫炎虚空，乃是他师傅的血肉身体所衍化，这里的空间，更是他师傅自己创造的空间。如今全部的炼化，与他结合为一，足以屏蔽任何天机。

　　如果说之前不太确定，那现在，周衍百分百可以肯定，这里可以屏蔽任何天机，因为在这其中，他有尝试本体凝聚剑道，而感应不到剑道规则，无法修炼肉身境界。

　　这说明，这里是天道所无法达到的地方。

　　但是，他可以在这里领悟外界的一切疑惑，借助于这里的环境和能量，不断巩固自己的境界。

　　看到了这一出，这一系列的局，周衍终于看清了一个大概，结合他自己的推测，他已经可以肯定，这次自己完全由明转暗了。

　　不但如此，他还有了操控这一个局的能力——换而言之，不知不觉之间，他成为了下棋的人，而不再是棋子。

　　尽管在其他人看来，他不仅成为了棋子，其实还成为了弃子。

　　“这一次的瞒天过海，堪称完美，可惜那个分裂体还是引起了太古凶灵的刹那的怀疑，好在这样的分裂体，前无古人也后无来者，因此尽管质疑，太古凶灵也查不出异常。

　　但我不能就这么的放松了。”

　　“还有，那个‘明心镜’，也不知是什么了得的宝贝，竟是可以溯本求源，只怕是十分了得。借助此物，不知会不会看出分裂体的假象？这点不得不提防，因为一旦看穿了，只怕是我所有的布局也会打破。”

　　“看来，紫炎之中焚烧之后的那些古老符文的奥义，我该更深入的去领悟了，得想到可能发生的各种情况，作出应对之策。”

　　周衍在紫炎虚空里不断的盘算着。

　　趁着这个间隔的时间，他打算慎重其事的重修《太阴符经》，仔细的领悟其中的道，将《不灭重生之术》修炼到更深的层次，为接下来可能发生的剧烈变化，作出铺垫。

　　另外，得知自己的父母也都成为了别人的棋子，在被人安排着走向既定的路，周衍心中也有了一丝恻隐之心。

　　但暂时，他没有想到什么好的方法可以帮助两人，所以，他打算静观其变。

　　而对于即将有机会见到自己的母亲，周衍心中其实也有那么一丝期待——尽管是在眼下这样糟糕的环境里。

　　……


第158章 绝望深渊

　　虚空一直在扭曲，就像是一种破灭的大道以一种立体感呈现在眼前。

　　即便是在紫炎虚空之中，周衍都可以感觉到这样一种浩大的气势。

　　这种气势，如一座深渊，以铺天盖地的气势当头压下，哪怕是周衍外界的肉身已经濒临死亡，可周衍此时依然可以体会到那样的一种压力。

　　天道的变化、虚空的转换，一切的感觉，真实无比的呈现了出来，令人喘不过气来，无比压抑。

　　这种感觉，一刹那，却犹如永恒一般存在。

　　之后，天地发生了莫名的变化，周衍感觉到外界的身体上的压力忽然消失了，取而代之的，是一种如清风细雨一般的滋润的感觉。

　　随风潜入夜，润物细无声。

　　这是此时周衍的心灵感应上的最好写照。

　　“这里，莫不真的可以屏蔽外界的天道？但如果可以，这里岂不是凝聚剑魂而没有桎梏？但若是如此，凝聚出的剑魂，自然也不属于葬剑祖星的剑道啊……这到底是怎么回事？”

　　周衍心中不由有些迟疑了起来，他不得不凝重的对待，因为有了分裂体，起码也可以尝试一下在无泪之城外面凝集剑魂，属于剑道的世界凝聚剑魂艰难也好危险也罢，一旦成功了，那就极为了得。

　　若是失败，反而也只是一个虚体的损失。

　　周衍心中沉思着，他暂时放下了对于《太阴符经》的领悟，反而是将感应力全部的集中到了已经濒临死亡的分裂体的身体里。

　　……

　　虚空遭遇到了变化，所有修士感受到了一种死亡的威胁，无比强大。

　　这种危险，就像是陷入绝境、像是灵魂都送入了万丈深渊、任人宰割一般。

　　这就是死的感觉，没有任何其它的感觉能比这样的一种感觉更深刻。

　　一大群修士里，已经有修士承受不住，灵魂忽然间就爆炸了起来。这修士身体还好好的，但灵魂忽然炸开了，身体里的血肉，便以可见的速度干涸了起来。

　　不过瞬间，这修士已经化作一块块白骨，‘哗啦’一声，掉落在了地上。

　　这个时候，又接二连三的出现了这样的骨头落地的声音。

　　这声音，让还活着的修士，无不动容，但此刻，却没有人开口说第一句话，因为这种死亡的感觉，是可以看见、也是可以体会的。

　　或许，先前历经了那么多的凶险，大家都走了过来，想想虽然艰难，却还有希望。

　　但在这里，没有什么希望的想法，因为死亡的感觉和压力一直就在那里，就像是自己已经死了一样，这感觉，无比可怕，让所有人，都没有开口。

　　每个修士，额头上都出了涔涔的冷汗，汗毛都不由自主的炸开了，脊背上也有着透骨的寒意，头皮都在发麻。

　　但这些，也于事无补。

　　因为，这里就是绝望深渊。

　　绝望深渊，从来都是无泪之城的核心之地，以前没有人进去过，或者说有人进去了，却没有人活着出来过。

　　如今，这里，进来了许多人。这些，不仅是周太亭、千汐等人，还有一些不知名空间的修士，也来了。

　　有带着白色羽翼的天脉一族的族人，也有虎头蛇尾之类的兽人妖怪一脉。这些修士在这里，相互之间看似都很近，但是实际的距离，又并不近，因为无泪之城这个绝望深渊，就像是一个超越了维度的存在一样，十分古怪。

　　此时，哪怕是周衍在紫炎虚空里，都在仔细感应这样一个空间的情况，他也发现了这个空间的特殊。

　　这种情况，很古怪。就好像是一个完整的鸡蛋，在外界的时候，无法在不打开鸡蛋壳的时候取出蛋黄，但在这里，却可以。似乎这个地方，超过了三维空间的维度。

　　周衍隐约的明白到，或许绝望深渊不是恐怖和令人绝望，而是这本身是一个更加高等的空间！

　　如果是这样的话，一切，反而就很好解释了。

　　在蝼蚁的世界里，蝼蚁是不知有立体空间的。蝼蚁的世界，是平面的，因此当蝼蚁面前的一个物体忽然从空间里被拿走之后，蝼蚁本身，就会感觉，那个东西忽然间离奇的消失了。

　　同样的道理，在三维的宇宙里，鸡蛋的蛋黄，不能在鸡蛋本身不破的情况下被拿出来，就像是帝气剑体无法打破身体的桎梏凝聚剑魂一样！但在四维的空间里，就可以！

　　周衍看着绝望深渊的变化，以一个旁观者的角度，他忽然明白了许多重要的东西。

　　本来，以他的能力他不能明悟这些，哪怕是切身体会，都不会理解。但有了师傅的记忆，这些却十分容易被理解，因为他的师傅的那个世界，除了极少有人修炼的是武道，其余绝大多数人，其实都只是普通人，但是他们的科技发展极为了得，竟是能创造出智力惊人的‘电脑’，其运算能力，足以秒杀无数的惊才绝艳的天才。

　　他的师傅的记忆里，就有相关的知识，尽管不多，但足以让周衍了解眼下的这个环境的诡异原因了。

　　“超越了这个维度……但这个绝望深渊却存在……这似乎也是剑魂凝聚的一种方向啊，只要打破这个维度，上升到另外一个高度去凝聚剑魂……”

　　“而且，都说葬剑祖星无法凝聚剑魂……这是没有道理的，爱之深恨之切，或许天道反对的极致，就是爱之极的表现，因为物极必反也是这个世界甚至整个宇宙的规则。

　　那么，从这一点上，可以看出，当年衍化葬剑祖星的那位‘老祖’，显然是对于剑道这种‘道’无比失望。或许，一次次的帝气剑体，都没有达到‘他’的要求，所以最终到这一世，他已经‘放弃’帝气剑体，感觉不会再爱了……”

　　“那又有什么原因让一位‘化道’的强者有这样的执念、心灰意冷的放弃了‘帝气剑体’呢？那必定就是非常失望、痛苦、愤怒、无奈的事情……”

　　周衍历经了人世间很多凄惨的事情，又有着师傅过去无比凄惨的记忆，心早已经千疮百孔，所以对于这些，反而很能感同身受。

　　有人说，一个人受伤的多了，便是再粗心大意的人，都会变得敏感而感情细腻，这话是有道理的。

　　哪怕周衍走的是无情剑道，但对于这一切的把握，如今却可以说是无人能及了。

　　这些东西，作为一个旁观者的角度，脱离了肉身的桎梏，周衍的思考便无比深刻了起来。

　　也因为这些深层次的考虑，对于剑魂，如今周衍也越是思考便越是觉得领悟得深入，而不再是茫然无措了。

　　这种深刻，甚至已经让他联想到了许许多多的方案。

　　在绝望的时候，凝聚剑魂简直是没有任何方法，因为每一种路，都是必死之路，而出了第一种方法之后，周衍感觉到了希望，再次领悟出来的方法，已经远远不止一种。

　　如今，这种跳脱出维度的方法，或许更加困难，但是也是效果最好的！

　　自斩十二次，这种情况是理论上的情况，只要有足够的本源能量来提供，倒是也可行，但本源能量就需要大量的古老的典籍和物品来提供给紫炎焚烧。

　　这种情况，难度也不小。

　　周衍仔细的将每一种方案记录了下来，存放于紫炎虚空之中，然后再等到时间充裕的时候，再一一的分析。

　　眼下，他也没有过于深入的去思考，因为绝望深渊的变化太复杂，他必须卯足全力关注这里的变化，调整自己设下的‘局’的变化。

　　……

　　无泪之城，绝望深渊。

　　此时，一片死寂的环境里，不断有腐朽的白骨枯骨坠落在地上，而这片漆黑的土地上，也已经有着堆积如山的白骨。

　　这是真正的无泪之城的土地，而不再只是古阵之中，也没有那么多暗藏的凶险忽然降临。

　　但是这里的可怕，却比古阵更甚。

　　“我想，大家都已经知道这里是哪里了，我就不多说了。”

　　看着累累白骨，便是太古幽灵，也有些沉重的叹息了一声，随后开口说道。

　　他的话语之后，现场依然是一片死寂，没有人说话。

　　每个人，都可以听到别人的和自己的粗重的呼吸声。

　　不少修士，心中已经悔恨到了极点，悔恨自己来到了这样的一个地方。因为不来的话，起码还可以活着，哪怕是如狗一般的活着，也依然活着。

　　但来了这里，只怕是十死无生的结局了，没有生命，要天大的机缘，也没有用。

　　不少修士本已经在心中有些意志低沉，此时再听到太古凶灵的话，更是心情压抑。

　　那种危险的感觉，让他们时时刻刻有种一种死亡的紧张感，身体也时时刻刻处于一种绷紧的状态。这样的状态若是只是一会儿还好，但一直持续，是人都不可能承受得了。

　　因为紧张伴随的危机感应是一种本能预警、这是要损耗本源、燃烧的身体里刹那间爆发出的潜能的，但是持续的这么压榨潜能，任何修士都承受不了。

　　这不仅仅是太古凶灵，也是所有修士都不能接受以及感觉到没有活着的希望的原因。

　　“危机感应，是发自本能的，能预感危机，大家不要忽视。尽管这样会毁灭部分本源能力，但是这样同样有机缘降临。既然到了这里，那就不可能出去了，那么就好好的拼一把！

　　反正就当是要死的了，也就没有什么放不开了。而大家选择来这里，想必也是早已经想好了有可能会陨落的了，所以也无需再去悔恨什么！”

　　“还有，你们都是天才！天才是什么？天才就是，你们不是垃圾，不要在这里失去了斗志，那就是自己放弃了自己！若是你们自己都放弃了自己，还让天道怎么怎么选择你们？！”

　　此时，太古凶灵十分严肃的说出了这句话！

　　这句话，如一道惊雷，震得不少修士都纷纷惊醒了起来，这其中，被最早震惊醒的，便是周颖。


第159章 心比天高，身为下贱

　　周颖一直都在呆滞与茫然之中，就像是行尸走肉一样，但是在这一刻，她茫然的眼睛，忽然间变得明亮了起来！

　　“我不能死！我一定要强大起来，一定可以打破一切的桎梏，周衍哥哥无力面对，那我就帮他扛起所有！

　　我不能再懦弱了，因为我若懦弱、自暴自弃，谁又会在意？周衍哥哥看到了的话，他只会看不起我，或者怜悯我！但是这是我想要的吗？不是！

　　我发誓，如果有一天……我一定要创造一个世界，一个不同的世界，再也不要这样残酷！我要让心爱的人可以自己选择自己的爱情，让天下有情人，可以终成眷属……”

　　周颖心中，在这样的宣誓着。

　　她的目光，忽然变得前所未有的坚定了起来，她就像是看到了一道明亮的曙光。

　　她清醒了过来后，轻轻的拉开了扶着自己的她的父亲的手。

　　“父亲。”

　　周颖忽然说话了。

　　她的声音，第一次这么有魄力。

　　以至于，许多人，都在这时诧异的看着她。

　　“颖儿。”

　　周寒身躯一震，不由有些惊疑不定的看着周颖。

　　因此，此时他发现他已经看不透周颖了，似乎在这一刹那，周颖已经发生了某种改变。

　　“父亲，如果你真的爱我，就不要干涉我，也不要为难……父亲你应该明白的。”

　　周颖说了一句话之后，她向前走出了一步。

　　“周颖，你想干什么？！”

　　周云天忽然走了出来，他有些警惕的看着周颖。

　　“没什么，只是，不想和你们在一起了。”周颖有些疲累，却坚定的说道。

　　一直都麻木的周茜茜，此时有些诧异的看了她一眼，目光里，第一次呈现出了一丝异样的神色。

　　“你……你不知道，后面还有需要你出手的时候吗？”

　　周太亭脸色微微一冷，沉声说道。

　　“是又如何？哼，我又不是谁人的虚体！也不是什么人的鼎炉，我是有自我的真实之人！如今，在这绝望深渊，我体会到了一种莫大的绝望之意，已经可以沟通天道。

　　我想好了，我打算在这里悟道。

　　周衍哥哥，还剩下一些性命，但已经不足以威胁到你们，我要留下他一滴本源血脉。

　　如果你们不给，我就开启天灵剑体天剑之眼，大家玉石俱焚。”

　　“算我一个！”

　　周孤城在此时，终于不再反对，反而忽然走了出来。

　　他一出现，忽然间现场的气氛就变化了起来。

　　“你一直在装？”周太亭的脸色终于发生了变化，而太古凶灵，也有些惊疑不定了起来。

　　“不错！少爷给予我的栽培，我周孤城一辈子都无法忘记，但少爷太苦，我只想杀死少爷，但又不是真的要杀死少爷。至于说那个老祖的觉醒意志，很不好意思，让你们失望了，因为他已经被我灭了！”

　　周孤城说出了一个惊天的秘密。

　　他说出了这样的秘密，却毫不在意，态度很随意，似乎他完全不担心发生任何的事情。

　　此时，周颖的娇躯微微颤栗了起来。

　　而周茜茜，则在此刻也默默的走出了一步，来到了周孤城的身边。

　　周孤城冷毅的脸色，因为她的这一步，而终于多了几分温暖之色。

　　“你们都要造反了吗？”

　　彩菱仙子此时目光冰冷的看着周孤城三人，目光之中，杀机凛然。

　　显然，她似乎没有想过事情会这么发生，但事情，却已经这样发生了。

　　……

　　紫炎虚空里，周衍默默的看着这一幕，心态没有任何变化。

　　眼睛看到的，不一定是真的。

　　可以看到的未来，也不一定就是未来。

　　这一幕，可以是真的，若是真，那么他们对他周衍，还算有心。

　　但，这些若是假的呢？若是为了逼迫他的生命最后……再出一次底牌，救他们、或者是有其它算计他的目的呢？

　　那又该如何？

　　到那时候，那就落入了敌人的苦肉计之中了。

　　尽管那一刹那，周衍可以感觉都周颖的变化不像是假的，但他已经不会再相信任何人了。

　　就像是万长老说的那样，就像是他师傅说的那样，这些人，死了那又如何？

　　周衍的心，已经变得冰冷了许多，他自己也已经发现了。但，这就是无情之道。

　　他继续的冷漠的观看着。

　　外界，绝望深渊，白骨路上。

　　彩菱仙子冷笑了起来，道：“你们以为，这样就可以救周衍了吗？你们以为，他会感恩了吗？他一定会恨你们的，恨你们对他的算计！”

　　“那样，又怎样？”周颖冷笑道，她似已经豁出去了。

　　“我只要一心对少爷好，哪怕是被少爷误会，辱骂，甚至是杀死，那又如何？我周孤城的命本就是少爷的，就算是周家的祖雷老祖想要夺舍我的意志，都不可能办到！”

　　周孤城声音冷冰冰的。

　　“被理解与不被理解，都没关系。周衍哥哥不被理解的时候，不是也很多次吗？我们陪着他不被理解一次，也死而无憾了。谁说周家人无情？谁说周家人就只是为了强大的剑道而没心没肺的活着？”

　　周茜茜说话了。

　　这是这么久以来，她说的第一句话。

　　她的声音依然是那么好听，但却有着无尽的悲哀与痛苦之意蕴藏其中。

　　就像是她不开口是在害怕开口之后，无法掩藏住这些悲哀一样。

　　千汐等人，都默默的看着这一幕，脸色也有些诧异，有些阴晴不定。

　　而皇甫战那边，皇甫静只是在发呆，皇甫战则露出了思索之色。

　　他的一双浓眉，不由拧在了一起，看起来有些事情还无法下定决心。

　　他是一个果敢而决绝、豪爽之人，如今却这样拿不定主意，显然是选择上十分困难。

　　他的身后，胡一刀等人，都露出了狐疑、惊疑不定的神色，以一种疑惑的目光看着这一幕发生。

　　他们大概怎么都想不到，这样最团结的一方，此时竟然内杠了起来。

　　“我好心提醒你们，却不想，反而惹得如此。周颖，周孤城，周茜茜，还有谁想反叛、想跟着周衍的，可以都出来。既然你们不愿意当棋子，就可以去死了。”

　　太古凶灵脸色变得有些狰狞了起来，这个鼎炉，也有着自我意志，只是还远远达不到成为虚体的程度，充其量，它只是古砚收取、培养的一个‘傀儡’、‘奴仆’而已。

　　但是此时，他很嚣张，甚至不将这里的绝大部分人放在眼里。

　　“你若能杀死我，你早就动手了！而且，你以为我不敢开启天灵剑体的天剑之眼？虽然以我的能力，根本开不了，但若我燃烧自己的灵魂，也已经足够。

　　我已经忍受了太多，既然这样更痛苦，不若以低贱之躯，化作周衍哥哥生命的希望。”

　　周颖冷笑着说道。

　　下一刻，她的双眼，已经渗出了血水。

　　鲜红的血水、真实而刺眼，有些令人悚目惊心。

　　这绝对是玩命的征兆。

　　“慢着！”

　　彩菱仙子顿时脸色一变，厉声呵斥道。

　　“你行！到这里反而忽然反了，不错，确实弄得我们几乎措手不及。但你太天真了！你以为，我们会想不到有这样的结果吗？”

　　太古凶灵脸色变得有些阴沉，冷声道。

　　它原本如癞蛤蟆一般的脸皮，此时也不由自主的抽搐一般的抖动着，似乎在做着什么。

　　下一刻，他的身边，忽然出现了一道光，一道非常奇特的光芒。

　　这道光芒之中，当先走出了一对姐妹花，以及几个周颖等人绝对想不到的人物。

　　“萧琳儿、萧婵儿……你们……”周颖的俏脸上，多了几分不可思议之色，但随后，她也似乎明白了什么，娇躯都颤栗了起来。

　　“周沫沫、周显……”周茜茜的声音里，有些不能相信，但随后，她的声音也小了，因为现实就是这样，说也无所谓了。

　　“潘玉铭，杨青谭……我早该想到是你们的，没想到，我传你们修炼之法，你们竟然。”

　　周孤城伸手指着两人，手指都哆嗦了起来。

　　这六人出来了，每一个身上都带着一种可怕的气势。

　　特别是杨青谭，他冷漠的眼神只是淡淡的看了周孤城一眼，周孤城竟是有种被‘周衍’盯住了的可怕感觉。

　　“作为同源，也就是被那个神秘传承选中的虚体，杨青谭和周衍一样，有着‘同源’，这种‘源’，与九源轮回的‘源’是一样的‘源’。但这是什么，我不知道。

　　但我知道，利用杨青谭来取代周衍，必定是没有任何血脉上的桎梏与反弹的。”

　　“对于你的帮助？其实我们对于周云天的栽培，都只是表面上的，真正要夺舍的，是杨青谭，知道了吗？至于说周云天，他借助于这种契机，也可以直接灭杀姬天虚的传承，到时候几大传承一起，相互结合，才是天命计划的根本！”

　　“至于说你们，这件事出了绝望深渊，你们都不会有记忆，这才是绝望深渊无人出去的原因。因为出去了，都不会记得自己进去过。

　　当然，我这么说，就代表我是进来过的，而进来过又知道这里的情况，自然也就代表我有解决‘失忆’之法，但是我不会说，不会让你们知道。”

　　“周颖，你们不过是用来投石问路的工具而已，出了这里，你依然是一个每天活在痛苦、纠结、犹豫之中的无能懦弱的小女人罢了，不敢争，又偏偏心比天高，身为下贱。这就是你注定的、一辈子的命运。”

　　太古凶灵冷漠的说道。

　　他的话，无情而冷酷的刺激了周颖。


第160章 如果他们死了，那就死了吧。

　　“而且，你在这里对周衍的感情越深，出去了，你就会遗忘的越多。所谓物极必反，就是这个道理。你，你们可以都不信，但是这其实才是我告诉你们一切事实的原因。

　　我要在这里，把你们所有人的心灵动向摸清楚，后面，也好出手。”

　　太古凶灵又说出了更残酷的话。

　　但这话，作为对一切都很清楚知晓的周寒却没有反对。

　　在天灵剑体的造诣上，周寒如今比周颖更强，但他似乎默认了。

　　周颖目光惨然、却仍带着一种凄艳的希望之意，看向了周寒。

　　周衍脸色微微苍白了几分，却叹息一声，点了点头。

　　那一刹那，所有修士都可以感觉到，就像是最大的希望，忽然间在周颖、周孤城等人心中破灭了。

　　这是一种残忍，一种赤裸裸的无言的残忍，活生生的击碎了三名天才的坚定的意志，让他们的心灵，近乎陨落了。

　　“这些，又怎么够？”

　　太古凶灵不屑的笑了笑，道：“现在，周衍也还没有死，我放开禁制，让他说说话，大概你们也可以死心了。”

　　太古凶灵说着，也不担心周衍会在苏醒之后使用底牌杀死这里的所有人，也不担心周衍是不是会逃掉，而是将周衍放开了。

　　周衍干枯的身体，此时没有了桎梏，还残余的一丝血脉流转，带动着身体的生机渐渐的恢复。

　　此时，几乎所有的修士都本能的后退了一步，有些警惕的看着周衍，显然，周衍的凶名，已经不在太古凶灵的威势之下，很多修士害怕周衍醒来之后出手将他们秒了，因此几乎个个如临大敌的看着周衍，十分警惕。

　　见到这一幕，不远处的千汐若有所思，她深深的看了周衍一眼，第一次，她觉得自己的师傅是对的，或许，周衍绝对不会就这么的被控制住了。

　　或许……周衍有着想不到的底牌，甚至可以因为某种能力金蝉脱壳。

　　但，若是这样……若是自己都可以想到这一点，那设置这个局的人，怎么又会想不到？那么眼下这一幕，是真是假？

　　只怕，不管怎么做，这个局都在自主的调整，以完美的方式算计下去吧？论智力，自己也绝不可能是那些老祖级别的人物的对手。

　　他们会把每一个可能都计算出一个概率，按照概率的大小一点点的铺设一定的局，让人不可违背的在棋局之中行走……

　　千汐这么想着，便不敢深入想了，因为只怕再想下去，她也会被动被牵扯到这可怕的局中。

　　眼下，这周颖等人的表现，是真是假，千汐也不懂，也不明白。

　　真的？假的？谁都不知，哪怕是他们自己的想法，可能也只是这么想给别人感应的，而不是真的。

　　千汐收回了自己的目光，不再关注周颖等人，而是继续看向周衍。

　　既然这是一个局，自己暂时不在局中，那么，就‘观棋不语’吧。

　　千汐身边不远，皇甫战到此时，也终于舒了一口气，似乎作出了某个决定一般，没有踏出一步，也没有说任何话，只是身体微微移动，挡住了自己的妹妹看向周衍的目光。

　　此时的周衍，身体已经发黑，一身灵甲上的灵气，也早已经干涸，变得残破不堪。

　　因为没有了生命力，他的肉身，干枯得近乎腐朽，人苍老得如枯树一般。

　　但他的轮廓依然存在，他一头雪白得刺眼的长发，也依然存在。

　　此时，他清醒了，然后站立了起来，脚踏着这片漆黑而干枯、到处都是白骨的土地。

　　他睁开了眼睛，漆黑如星一般的双眼里，竟是有着无比浓郁的生机能量。这双眼睛，是如此的年轻。和他苍老得如树皮一样粗糙、布满干枯皱纹的脸完全不同。

　　但这双眼睛，又是苍老的，因为其中，蕴含着古老的岁月气息。

　　只是这样一双眼睛，就足以迷死无尽的美丽女人，哪怕是此时他已经无比‘苍老’！可这双眼睛，也依然可以让无数女人趋之若鹜，因为这是一双没人任何男人能比得上的具有魅力的双眼，充满了无尽的智慧与灵性。

　　特别是，当身体其它的一切生机都消失、干枯、腐朽而变得丑陋的时候，这样的一双眼睛的魅力，就更凸显得恐怖了。

　　此时，哪怕是彩菱、彩萱、公乘蝶舞等人，都不由唏嘘的叹息了一声。

　　人群里，那些陌生的、天才的女修士，也有些莫名的悲伤的感觉，这就像是一个男修士因为一个绝顶的仙子的陨落而怅然叹息一样。

　　周衍如此，也令许多女修士神情黯然。

　　此时，周衍的额头，散发着淡淡的紫色光晕，代表着他不灭的生机。

　　他的眼中的灵性光彩，只是在睁开的刹那呈现，然后变得黯然了几分，恢复了一个普通老人的那种淡淡的有些浑浊的眼神。

　　他平静的看着这里的一切，没有激动，也没有情绪的变化。

　　他只是以平静的目光，从公乘蝶舞、千汐、皇甫战周太亭等人身上扫过，最后才落在了周颖等人身上。

　　“周衍哥哥，对不起，先前是我一直太懦弱了，不敢站出来，也不想因此连累其他人……”

　　周颖哭泣着说道，娇躯抽搐不已。

　　“少爷……”周孤城眼睛发红，颤声呼喊了一句。

　　周茜茜只是默默的看着周衍，那种凝实的目光里，有无尽的愧疚之意。

　　“没有关系，这件事，从我与你们一起进入无泪之城之时，我已经放下了。无牵无挂的日子，其实很好。”

　　周衍的话语平静，没有悲伤，也没有愤怒，只是平静。

　　平静到了漠然的平静。

　　但正是这种平静，却令周颖三人，如雪上加霜一般。他们一刹那怔在了那里，半天说不出话来。

　　他们的眼神，也变得无比的绝望。

　　如果周衍打、或者骂他们，那是因为在乎。因为在乎，才有爱与恨，才会愤怒。但若已经不在乎，就不会有爱与恨，就会选择漠然。

　　如果可以选择，或许，他们更宁愿选择周衍恨他们，这样她们或许会好过一点。

　　这大概是此时周颖等人的真实心情写照。

　　但已经没有谁可以懂他们。

　　“其实，这里发生的一切，我并不是全然不知。我也没有认命，因为我也已经参悟到了凝聚剑魂之法。现在，我其实考虑的是两条路。

　　第一条，利用别人夺舍我的时候，我承受凝聚剑魂之伤、或者灭绝的危险，进行一次作假。这样表现出我死了一般，让人占领我的肉身，但我却出其不意灭了对方的灵魂，成全我自己，并为我自己的灵魂创伤进行恢复。

　　我掌握的紫炎，可以焚烧别人的灵魂，为自己的灵魂补充能量。”

　　周衍很平静，心中没有任何想法，口中却说出了这样的一个答案。

　　这句话，让现场所有人，都震惊了。

　　特别是一向十分冷静的太古凶灵，都不由勃然变色。

　　如果真是这样，岂不是他们完美的计划，都有可能为周衍做嫁衣？

　　此时，它不得不有些惊疑不定了起来，但刹那，它已经露出了冷笑之色，嗤笑道：“若是如此，你何必说出来？只怕是你绝对会装到底，到时候直接来翻盘，岂不是更好？！现在说出来，那是你绝对没有把握，反而故意这么说，让我们投鼠忌器罢了！”

　　太古凶灵带着几分试探之意、声音冷厉凌厉。

　　“是吗？我现在已经不屑于与你们玩阴谋了，便直接将我要做的，告诉你们。因为玩阴谋，我玩不过你们，索性就明着来好了。你们不信，其实也对。因为，这不是我的第一选择，而只是第一个选择。”

　　周衍笑了，他的笑容，让他干枯的脸显得很难看，但此时，这笑容，却显得格外的苍凉而可怕。

　　“是吗？那你还有更好的路走？你精血都被抽光了，你还能做什么？”

　　太古凶灵神色凝重的道。

　　它第一次发现，周衍绝对不如想的那么好对付。

　　先前，它一直有上面的指点，如今，它竟是得不到半点指点，似乎，上面的存在，竟似乎也无法发现周衍想做什么。

　　太古凶灵不由心中一动：难道是他的传承有所进步，或者是有所守护？那也不应该啊，不是判断出，那个传承之主，已经灰飞烟灭了吗？

　　“我还能做什么？我能做的事情，还很多。别说只剩下十分之一不到的血脉，哪怕只有万分之一，只要我的灵魂不灭，我能做到的事情，你们都不会想到。”

　　周衍淡漠的说道。

　　“好！你的话，我信了！但那又如何？你以为你还能逃掉？我之所以敢放开你，你莫不是以为我没有办法再桎梏你吧？”

　　太古凶灵脸色有些凝重，声音也无比凝重的道。

　　它想知道，周衍想做什么。

　　只有知道敌人的目的，才可以更好的去对付。

　　“我原本以为，我活着，肯定有许多的事情要去做，有责任、有义务、也心愿，但到如今，我发现，这些都很空。

　　我为什么要去承担这些？既然我没有那种能力，就不该挑起这么重的担子。事实上，我自信我能守护住我心爱的女人，但心爱的女人眼看要被逼嫁给别人。

　　我以为我可以守护自己的亲人，但是我的亲人死的死，伤的伤，下落不明的其实也依然生死不知。”

　　“扛起了不属于自己能扛起的责任和义务，不是为了他们好，而是害死了他们。所以我不会再去这么做。”

　　“活着，不一定快乐，死了，也不一定痛苦。所以，如果他们死了，那就死了吧，比活着而痛苦的活着要好。”

　　周衍一字一句的说着。

　　这些话，本来是伤感的，但每个修士，听得都心中大为恐怖。

　　这是一种什么样的可怕的无情剑道，竟是领悟深刻到了这个可怕的地步。


第161章 仙子陨落

　　此时，周衍在他们眼中，不是一个血脉干枯的老头子，而是一个活脱脱的死神！

　　因为只有死神，才可以说出这样关乎生死却无比冷漠的话语。

　　但当事人周衍，却没有半点情绪呈现，依然淡漠的道：“周颖，周孤城，周茜茜。你们以为我恨、我怒、我怨，最初，我有这样的情绪。但之后，就没有了，因为从怒到恨，到近乎麻木，再到如今，跳出了七情六欲，所以，这个维度，已经困不住我了。

　　我已经死了，但我还依然活着。

　　所以，如果觉得痛苦，放弃肉身，灵魂升华，自我死去吧。”

　　周衍看着周颖三人，开口，便是让他们自己去死。

　　他竟是连出手，都没有。

　　三人一怔，以一种不可置信的目光，看着周衍，却见周衍不像是开玩笑的模样之后，三人都颤栗了起来。

　　但他们都没有选择死亡，而只是沉默的站在了一边。

　　他们，从绝望，变得麻木了，再一次的，没有希望可言的麻木。

　　周衍淡漠的看了他们一眼，也不再关注他们。

　　他将目光从萧琳儿、萧婵儿身边扫过，这对姐妹花此时也再没有逃避他的眼神，与他对视，不再有半点愧疚之意。

　　双方的关系，似乎已经变得无比遥远了。

　　但周衍却没有再看她们，而是目光扫到了周显的身上。

　　“我只想变强！变强！”周显努力的解释着。

　　这个原因，可以解释他的一切做法，因为只有变强，无所不用其极，这是最合理的原因。

　　但周衍看的也不是他，周显的解释只有一句话，但已经说不下去了，因为周衍其实也是不在乎他的。

　　他有些失落，有些庆幸，又有些不是滋味，因为心藏愧疚与纠结。

　　“周家是个大家族，沦落了数千乃至上万年，自然该有一些底蕴在这个时代觉醒。还有周家的许多分支家族，也陆续有天才觉醒。

　　大周家族，将真正的成为大周家族，这个‘大’字，其实不是夸张的叫法。”

　　周云天此时出，反而像是为了解释周沫沫等人能出现在这里的原因，多说了一句。

　　但周衍没有回答他，也没有看他。

　　此时的周衍，哪怕是太古凶灵以虚七的境界，都不敢忽视，更遑论是周云天周太亭等人？

　　就算是彩菱仙子，此时也有些凝重的看着周衍的脸色行事。

　　“杨青谭师兄，这是我第一次真正喊你一声师兄，也是最后一次了。”

　　周衍看着杨青谭，轻声说道。

　　这个人，其实周衍一直很看重。

　　他师傅选择的人，总归是不错的。

　　但这其实是一个误导，不然，师傅何以又放弃了杨青谭？

　　但周衍先前不想师傅失望，不想师兄弟相残，以至于潜意识没有与杨青谭为难，哪怕是此人想杀他，甚至真的动了必杀的杀心。

　　“我不稀罕！”

　　杨青谭冷声道。

　　“我知道你不稀罕，但我终归喝过你的酒。现在，我还你，你喝不喝？”

　　周衍说着，如枯枝一般的手忽然拍出一壶酒。

　　一壶烈焰剑心酒。

　　这壶酒，以一道朴实无华、却强势无敌的剑道轨迹飞出。

　　一出手，足以看出周衍剑道造诣，已经深不可测。

　　一出手，不少修士心中已经不由更多了一丝忌惮之意。

　　“好！这酒我喝了，我杨青谭有对不起你！但在这之前，我不说，之后我们相互清算！我们惺惺相惜，但命运不同。酒，我喝！喝的时候，我们还是兄弟，是自己人！

　　喝完之后，我们恩断义绝，生死各安天命！”

　　杨青谭目光一凝，却豪气干云的道。

　　他手一伸，一把接过酒水，仰头就要喝下。

　　“慢——这酒水，或许该检测一下。”

　　彩菱仙子微微皱眉，不由凝重道。

　　“果然只是个女人。”杨青谭冷笑了一声，没有在意彩菱的提醒，仰头喝下了这壶酒。

　　“你——”彩菱脸色有些不愉，也有些颜面无光，觉得杨青谭不识好歹。

　　“周衍不会做这样的事情，他虽然亦正亦邪，但他为人顶天立地。”

　　太古凶灵看了彩菱一眼，似乎觉得她太不了解周衍，不由又叹了一声道，接着道，“或者，你不在乎你的虚体，但风凌清对他的感觉如何，你应该可以感受得到。不信，你也可以降临到彩萱虚体的身体上体会一下，然后你会知道，你说这句话，有多么……不合适。”

　　连太古凶灵，都说出了这样的话来。

　　彩菱仙子脸色更是有些不愉了，她轻哼一声，道：“那我就看看，她们是个什么体会吧！”

　　彩菱说完，竟是真朝着彩萱的身体飞了过去。

　　这个时候，彩萱竟是露出了无比恐怖、绝望的眼神来。

　　她以一种哀求的眼神看向了周衍，这种目光，饱含着太多的哀求之意。

　　这种哀求的目光，也隐含了太多的悲哀，就好像……一旦被彩菱降临，她将彻底失去自我一般。

　　周衍有感受到这种目光，但他只是拿出了一壶酒，一壶看起来浑浊、却鲜红如血的浊酒。

　　周衍仰头，将这一壶酒一口喝下。

　　这是和杨青谭喝的第二次酒。

　　第一次，是惺惺相惜，相惜之后，建立的是相互信任的友情，默默的信任与默默之间相互的鼓舞与支持。

　　而如今，依然是惺惺相惜，但相惜之后，便是生与死的较量了。

　　或者说，谈不上生死，也谈不上成全与背叛，因为两个人选择的，注定不会是同一条路。

　　苦酒，苦苍生。

　　这种体会，越发深刻，越发深入心灵，也就让周衍越发感觉到无情剑道的玄妙。

　　“彩萱，你又在担心什么呢？任务？责任？人之所以痛苦，就是承担了不该承担、也承担不起的东西。既然承担不起，强行承担，也只会毁灭了一切。

　　你只是个虚体，那就做好虚体的本分，当个普普通通的虚体就好了，不要想着觉醒自我意志，那会是一种痛苦。”

　　周衍的话语似乎有些多，但没有人觉得他的话语多，因为他的话语里，每一句话都像是超越这个深渊之地一般，有着一种莫可名状的可怕压力。

　　特别是，这样的话竟是从这样干枯而腐朽的身体里说出来的时候，更是如此。

　　彩萱仙子在这刹那，目光呆滞了一下，她以一种失望、悲绝的目光看着周衍，她美丽的脸上，却露出了一丝自嘲的笑容。

　　这笑容很美，美得有些凄艳。

　　“也许，我本该不要去想做一个本我，因为无论我身处何方，我总是没有地位的。就像是在后灵儿眼中的你一样。有时候，我很羡慕她，但我终究不可能是她。

　　她希望你做一个普通人，安分的过一辈子，能活着，就好。

　　这……也是你对我的希望吗？但你知道，哪怕这样，我其实也……”

　　彩萱说着苦涩却平淡的话，这一刹那，似乎她的很多梦想，都因为周衍的话，而破灭了。

　　“你不是风凌清，也不可能是她。你也不是姜雨凝，因为你没有资格。安身立命，其实也是不错的选择。至于希望，我其实没有希望，只是，作为一句想和你说的话说给你听而已。”

　　周衍平静的看着彩萱。他的话，令很多人生出一种‘超脱’而‘无情’的复杂感觉。

　　“彩萱，原来你也生有反骨吗？看来我这意外的降临的念头，倒是真的很恰当了。”

　　彩菱此时也没有质疑什么，反而有些恍然的道。

　　“你是主体，我又怎么敢有违逆之心？只是，心底有些自我的秘密，不是很想让本体知晓而已。但既然周衍灵者都这么说了，我也就认命了吧。”

　　彩萱那一双美目变得黯然了起来，随后她深深的看了周衍一眼，这一眼，似饱含了太多的感情。

　　这一眼的眼神，与风凌清的眼神，竟是何其的相似。

　　但这刹那，周衍即便捕捉到了，却也没有什么情绪波动。

　　所有人，都感应到了这种变化，但所有人，也都感觉到了周衍的古井无波。

　　然后，感应到这一幕的修士们明白到——周衍的无情剑道，已经真正大圆满了。

　　因为这样熟悉的眼神，也已不能令周衍心动。

　　一切，似乎都该到尽头了。

　　“认命？认命是对的！不得不说，周衍你的话，这次还算顺耳。”彩菱仙子冷笑了起来，她彩翼双翅挥动，变得无比美艳而灵性。

　　但周衍此时，却只是很怜悯的看了她一眼，道：“我劝你不要降临。降临了，你的一切，都完了，你不再会是你了。”

　　“你还关心我？莫不是看上我了？或者是对风凌清的感情倾注到我身上？”彩菱娇媚的笑了笑，但眼神无比戏谑。

　　因为这对于她而言，是天底下最好笑的笑话。

　　“你怎么看，没有关系。我只是不想看到更复杂的局出现而已，我只想走完我的第二条路。不过，看样子暂时还不能走这条路了。”

　　周衍目光依然无比平静，不怒、不惊。不喜，也不悲。

　　这样的人，才是最可怕的。

　　哪怕是彩菱，此时也冷哼了一声，心中多了一丝忌惮之意！

　　但她不信，不相信周衍的话，很坚定的陡然间飞向了彩萱。

　　那一刹那，天地间有彩光生成，让这一片绝望之地，如生出了希望的莫名曙光。

　　接着，两个人融合到了一起，彩菱也在瞬间有一刹那的呆滞，身体都僵硬了一下。

　　随后，她灵魂的虚影如遭雷击一般，似乎忽然懂得了许多东西。

　　她灵魂的虚影里，有着恐怖、惊骇、震惊、慌乱等等各种强烈无比的情绪呈现。

　　最终，她的虚影，如一道美丽的肥皂泡，忽然间破灭了。

　　彩菱，虚三境界的真灵级天才强者，莫名的死了。

　　尽管，所有修士都看到，她只是灵魂虚影消失了，但所有修士，都可以肯定，彩菱死了。

　　这是没有来由的感觉，可这感觉，无比真实和深刻。

　　“彩菱——”

　　这一刻，太古凶灵发出了惨厉的嘶吼与痛苦的咆哮之声。


第162章 无情而有情

　　突然间，本来还盯着周衍的那些眼睛，一下子全部都转到了彩萱仙子的身上。

　　有人已经凝聚起血脉之力，力求看到真实的情况，有人甚至已经鼓荡出了浑身的能量，准备应付忽然发生的异变。

　　周孤城此时也有些惊奇，他惊疑不定的看着这一幕，似乎怎么也没有想到，彩菱会这样的死去。

　　周孤城身边，还黯然而绝望无比的周颖、周茜茜两人，也多了几分迷惑之色。

　　她们在看着彩萱仙子的时候，也并不知道，到底发生了什么。

　　只是，太古凶灵近乎发疯的咆哮，中断了所有人的惊奇、恐惧、慌乱更各种心理。

　　或许，场中唯一没有表现出什么异常的，就只有周衍了。

　　因为，他一直很平静，就像是连这一幕，他都已经想到过。

　　“周衍，是你害死了彩菱，我绝对不会让你好过！啊啊啊啊啊——”

　　太古凶灵已经疯了，彩菱的陨落，给予了它无法想象的冲击。

　　没有人可以想到，一个凶灵可以对一个女人这么在乎。

　　但这个太古凶灵，却做到了这一点。

　　凶灵本已经极为可怕，又有着虚七的境界，如今陷入竭斯底里的状态，这件事，已经完全超乎想象了。

　　几乎所有人，都可以想到，接下来的可怕的灾难了！

　　“是你提议让她降临到彩萱身上的，又与我何干呢？不过，我债多不压身，你多加一笔在我身上，我也无所谓。”

　　周衍见太古凶灵发疯，却也不在乎，只是平静的回答道。

　　“啊——都是你，你去死吧！”

　　太古凶灵咆哮着，已经完全发疯了，再也没有保留，全力对周衍出手了。

　　甚至，在出手的那一刻，它又摧动了黑气。

　　咆哮翻滚的黑气，如云如山一般的威势，瞬间全部的呈现，似要将周衍彻底抹杀！

　　这种强势无敌的攻击，现场，没有人可以阻挡。

　　但周衍甚至没有去抵挡，只是平静的看着这攻击降临，他就像是可以肯定自己一定不会死一样！

　　这刹那，逼近周衍的太古凶灵的身影剧烈的抽搐了起来，它的身体立时便如漆黑的气泡一样，陡然间炸裂了开来，随后以极为可怕的速度不断的被虚化了。

　　它的漆黑色的灵魂，在努力的挣扎，那灵魂的虚眼里，也似乎忽然看到了无比可怕的恐怖事情，因此而变得恐惧、惊骇欲绝、绝望、不甘、愤怒了起来。

　　只是，这样的眼神呈现，也只有刹那。

　　然后，和彩菱一样，这个虚七境界的太古凶灵，莫名其妙的死了。

　　没有人知道是怎么回事。

　　只有周衍，他的瞳孔不着痕迹的收缩了一下，那一刹那，他看到了超越这个维度的能量。

　　那种力量，杀人如斩草，根本无视了很多的规则，也无视了很多的境界。

　　这种手段，无比强大，也无比可怕。

　　于虚空之中随意杀人，杀人于无形。

　　所有修士不得不在同一时刻脸色大变，变得十分不安了起来。

　　如今，在这里，已经没有了天才，因为所有的天才，就像是待宰的羔羊一样，面对这样的杀招，完全毫无反抗之力。

　　“又死了一个。你们，该出来了吧。”

　　周衍叹息了一声，因为他不得不叹息。

　　事实上，果然也是如此，这个局的变化，往往总是令人始料不及的。

　　彩萱的背后，那就是帝剑无极一脉。

　　彩萱没有死，也没有什么异常，反而因此而反噬了本体彩菱，成为一个虚三境界的强者。

　　这就是虚体，虚体越强本体越强，但功高震主，本体驾驭不了虚体，那么本体就会被虚体杀死。

　　彩萱一直‘示敌以弱’，在关键时刻，借助于超越维度的能量，镇杀了彩菱，成为了一个真正的本我，摆脱了虚体的桎梏，从此不再是虚体。

　　但同样的，选择了这条路，就代表，她和风凌清、莫雨愁将不死不休。

　　因为风凌清、莫雨愁在此时，因为本体的死亡也都成就了本我，但她们知道太多本体的秘密，所以必须死。

　　除非，莫雨愁和风凌清愿意自主臣服，成为彩萱的虚体，这样才有机会活下来。

　　不过，如今风凌清早在彩菱活着的时候已经脱离桎梏，反而不受这个限制，并无与彩萱不死不休的必要。但莫雨愁，则只有这两条路可走。

　　……

　　周衍说完话之后，虚空发生了波动，随后，一个潇洒无比的中年男人，携带着一名俊逸的青年从虚空走了出来。

　　虚空之中，接着又出现一柄光剑，然后迅速的黯淡了。光剑里，后灵儿此时也一同出现了。

　　跟着她的，还有一名美艳的、身材火爆丰满的白衣妇人。

　　俗话说，女要俏，一身孝。这年纪看似三十来岁的美艳妇人本已经妖艳而妩媚，如今一身纯洁的白纱裙，更让她显得有种若隐若现的狐媚魅力，令人只是看一眼，心中便会生出强力的推倒她的欲望。

　　而与她这种‘妩媚’相比，灵性、空灵而圣洁的后灵儿，则又是另外一种意境气质，如空谷幽兰、如清灵百合。

　　“周衍，看来我们还没有来迟，刚好赶上。”

　　后灵儿看到了周衍，松了口气，柔声说道。

　　周衍于紫炎虚空之中的肉身心中微微一凛，却没有什么情绪变化，只是默默的看着这一切的变化。

　　这个局，越来越复杂，但越是如此，其实也越来越趋向于简单。

　　因为无论如何，最终得手的那个，才是将局看得最透的、玩弄所有人于鼓掌之中之人。

　　各种可能，周衍有尽数想过，后灵儿后延等人出现，周衍也想过，只是那种概率不高。

　　可如今，不太可能出现的情况，也出现了，而周衍，也在迅速的调整着自己的计划。

　　“你们，为我而来吗？”

　　周衍看着后灵儿，看着那个美艳妇人，又看了看这边的后延和后天剑，目光之中，似乎呈现出了一丝‘明悟’之色。

　　“乾坤少主，宗主。”

　　万长老在此时，从公乘蝶舞等人身边离开，来到了后灵儿和后延身边不远，恭敬的朝着后灵儿先行了一礼，再才朝着后延行了一礼。

　　这一幕，无不说明，后灵儿的地位，比后延的地位还要高。

　　这一幕，也间接的证明了，传承之主的身份，比很多东西都还重要——比如说亲情、爱情，友情。

　　“你做得很好，只是，这段时间幸苦你了。”

　　后延点了点头，安慰道。

　　“这是作为长老，后万萧该尽的责任。”万长老声音坚决，没有半点犹豫的说着这样的话。

　　他说完，此时已经陷入平静的彩萱，也挥舞着彩翼光翅，飞舞了过来，躬身一礼，恭敬的道：“乾坤少主，多谢救命之恩。宗主，您也来了。”

　　“嗯，你去休息一会吧，这次斩灭这些自我清高的本我，也让你受委屈了。不过如今你也看到，一心想害死周衍的彩菱与邪灵幽魂，也终于死了。”

　　后灵儿笑了笑，温柔无比的对彩萱说道。

　　彩萱点了点头，也恭敬的站在了一边，将这一片空间，让给了周衍。

　　周衍默默的看着后灵儿、美艳妇人、后延，后天剑，看着这四人，等待着他们回答他的问题。

　　“我们，为你而来，也不尽然为你而来。”

　　后灵儿的声音，容貌，绝大部分都还是周灵衣的，但无疑，她比周灵衣出色的太多。此时的她，只怕是也不逊色于圣女姜雨凝了。

　　这种优秀，可以令很多男修士骨子里都生出自卑、自惭形秽的感觉。

　　这就是乾坤一脉如今的少主——后灵儿，也是周灵衣。

　　“第一眼看到彩菱的时候，我就知道，事情很严重，所以我立刻走了，因为，我若不走，当时很多天大的机密就要暴露了。我那时是虚体通过一缕灵魂降临，即便与彩菱为敌，也必死无疑，反而会因为一缕灵魂被桎梏，而丢失很多机密事情，所以……贤弟，真的对不起，老哥我没有做好我的本分，答应的事情没有做到。”

　　后延的声音里，有许多愧疚、自责之意。

　　“对不起，我一直做的就是蛰伏的工作，所以我帮不了你，而且，很多事情，我也是身不由己的。”

　　后天剑，此时也低下头，给周衍认错。

　　但对于两人的话，周衍听而不闻，并没有给予回答。

　　但这不是冷漠，而只是根本性的无视，没有再在乎。

　　“乾坤一脉，与无极一脉，确实有解不开的矛盾，但这并不足以让双方自相残杀，让外人坐收渔翁之利。所以，在这件事上，我也主张与无极一脉联手，尽力解救你。

　　当然，这只是一个附带的目的，毕竟……周衍你对于我而言，也没有那么重要。”

　　后灵儿的话，一直都是那么直接，也那么的令人不好受。

　　但这样的话语，周衍已经听得习惯了。

　　就好像她说“你去当一个普通人吧，这样过一辈子，其实也未尝不是一种幸福”这样的话一样。

　　这句话，其实是没错的，如果可以选择，普通人的一辈子，其实的确幸福。

　　没有那么多的欲望，就没有那么多的痛苦。

　　但理解是一回事，接受却又是另外一回事了。

　　“你说话，依然是这么直接，只是可惜了。”周衍神色也依然没有波动，很平静的说道。

　　“可惜什么，其实也谈不上意义。所以，可惜便可惜了。这次来，希望你让永恒灵者，交出明心镜，我要以它，问询我自己一件至关重要的事情。”

　　后灵儿目光美丽，却显得很无情。

　　这和周衍的无情剑道，似乎如出一辙。

　　但正因为一样，周衍才知道，这无情的眸子深处，其实是多情的。


第163章 第二条路

　　话越是绝情，越是伤人，心中的情，便只会越深。

　　爱之深，责之切。

　　有些东西，明白就已经足够，这样的环境，这样的世界，点明完全没有必要。

　　“你想要，你就去拿吧，这件事，不用告诉我。至于说询问，你不知自己是谁了吗？”

　　周衍的思考能力，跳出了这个维度，因此对于很多事情，竟是看得无比透彻，就像是预感到彩菱降临必定会死一样。

　　所以，此时后灵儿的情况，他也看出来了。

　　他不知道这是不是这个世界天道规则的影响，抑或者是因为他领悟了‘维度’，而变得超脱了。

　　总之，他此时，站在了众人看不到的那种高度。甚至，因此而掌握了事情发展的一种规则。

　　也因此，他知道这个局已经变得更复杂了。

　　这种跳出棋局的感觉，让周衍也不再被桎梏，不再可以成为别人随心所欲控制的棋子。

　　“告诉你，是想让你知道，你并不足以让我为了你特意来这里。我不像是她们那些人，自己做不到，还要给你希望。

　　这样，其实也是尊重你。至于说‘明心镜’……你都可以看出来我的不妥，只能说明，我确实更迷茫了。”

　　后灵儿柔声说道。

　　这句话，她说得温柔了许多，这种温柔，真的很令人心动，很令人能心生爱慕般的好感。

　　但周衍历经了许多，已经不会被这些打动。

　　他只是看着后灵儿，苍老的脸上依然没有半点情绪，声音已经有些因为身体腐朽，而变得沙哑。他沉默了片刻，沉吟道：“我说过，我只走两条路。第一条路，现在看样子是没法走了，当然，那条路我也不想走。因为我即便再自信，也不可能玩得过那些老牌的怪物级别的强者。

　　所以，哪怕是我算计好一切将夺舍之人引诱到我身体里，并且完成了一系列的布局，最终，可能我成功的时候，也依然被人再次夺舍取代。

　　我看到的，我历经的，永远只是冰山一角而已。”

　　“不，你可以走第一条路的，那就是，我们所有人合作。首先，贤弟你需要相信我，姬天虚一定要死！姬天虚也已经来了这里，和天脉一族的族人在一起，一旦崛起，我们便再没有机会。

　　而周云天，是压制他的一步关键的棋子。”

　　后延认真无比的说道。

　　“我连自己已经都不信，如何信你？”

　　周衍看了后延一眼，声音平静。但话语里，也有一份自嘲之意。

　　这种态度，令人心冷，也心痛。

　　但这是周衍唯一呈现出来的一丝情绪，像是不由自主，又像是故意的。

　　谁也不知道周衍为什么一直古井无波，此时却要呈现一丝这样的情绪。

　　周衍也不知道自己为什么要呈现出这样一丝情绪，这样呈现，就等于破了无情剑道给人的大圆满感觉。

　　但他想呈现，他就这样做了。

　　他心中，一切都已经不重要，变得随心所欲。

　　“贤弟……周灵者，对不起。请相信我，我没有针对过你。上次面对彩菱，不是我逃走，而是实在逼不得已……”

　　后延还想解释，万长老却只是唏嘘的摇了摇头。

　　后延也只有将说出的话语的另外一半收回。

　　因为再说下去，周衍若没有听，他也已经没有说的意义。

　　“那你……还信我吗？”

　　后灵儿此时看向了周衍，目光也很平静，也很复杂。

　　“我连自己都不信，又如何信你呢？或者，你觉得，我可以爱你，胜过爱我自己？”

　　周衍凝视着后灵儿。

　　此时的她很美，那种空谷幽兰一般的灵性之美，令人很想将她搂入怀中，一番亲昵。这种美，有憔悴之美，有迷茫之美，有灵性之美，也有凄美、痛苦之美。

　　后灵儿的日子，并不见得过得好。

　　她需要一个肯定的答案，心底深处，又害怕肯定的答案。

　　她是矛盾的，但她自己其实又有些迷茫，并不清晰的知道这种矛盾。

　　“其实我可以，但我做不到。”

　　后灵儿没有等到周衍的答案，反而给出了自己的答案。

　　而她，似乎也知道了周衍的第二条路是什么，所以，她努力的、温柔的笑了笑，深情的看着周衍，道：“既然你执意走第二条路，那么，我先让你看到一些……你想看到的吧。

　　希望，这些可以圆满一点，这是我如今，唯一可以帮你做到的。”

　　“对不起，我依然爱你，但我不能再爱你了。”

　　……

　　后灵儿连连说了几句，每一句，都饱含了许多情愫。

　　这一幕，千汐、皇甫战等人，都看呆了。

　　这种变化，简直鬼神莫测。但这些，无论哪一出，都看得所有人心惊肉跳。

　　旁观的那些修士，或许也都知道，连太古凶灵也都死了，他们的生死，已经不再凭借他们自己的意志了。

　　所以，此时，没有修士弄出什么动静，甚至连呼吸都屏息了起来，大气不出一口，不想引来灭顶之灾。

　　“少主……你……”

　　后灵儿身边，美艳而妩媚的女子娇躯颤栗了一下，有些动容的看着后灵儿。

　　“纤纤长老，不需要担心。周衍……既然是最后的心愿，我一定会满足他的。相对来说，乾坤剑的这点损耗，又算什么呢？”

　　后灵儿笑了笑，她的脸色，第一次这么苍白。

　　她的声音有时候冷，有时候温柔，明显还在‘后灵儿’和‘周灵衣’之间变化，这大概也是她迷茫的原因。

　　“最后的心愿……”

　　这几个字，一下子将纤纤长老震惊得呆滞了。

　　“这……”

　　她话语说出，竟是不由结巴了起来。

　　而她的话语，也让所有人，忽然明白了周衍。

　　人之将死，其言也真，其言也悲。

　　联想周衍先前生死之间的那些话语，众人终于明白了，周衍的第二条路，是选择自我毁灭。

　　是死之道。

　　“周灵者，不可，万万不可啊！”

　　皇甫战此时，竟第一个惊呼了出来。

　　他似乎怎么都想不到，周衍会选择这样的一条路。

　　“周灵者，不要意气用事，只要活着，就有希望！”

　　千汐也动容了，不论真假，若周衍真有死志，那么所有的局，将不攻自破。

　　破棋局的方法，或许因为棋局太难，而无从破解。那么毁灭棋子呢？棋局都将不复存在！

　　而周衍选择自我毁灭，将无人可以阻止。

　　那种恐怖拳意，杀死强大的敌人，或许因为境界差距无法命中，但杀死自己，实在太简单，而且无人能阻止得了。

　　哪怕是老祖降临，也阻止不了这样的做法，因为哪怕是那些老祖，也抵挡不了这样的自我毁灭的拳意！

　　这刹那，所有人都被周衍的疯狂吓到了。

　　其实，很多人不在乎周衍的生死，但周衍若自我毁灭打出一拳，这一拳很可能打破这片天地。

　　因为当自身的承受能力不足以承载无尽的拳意而毁灭，还存在着的、自我守护的拳意，就会全部炸开。

　　这就是毁灭风暴，毁天灭地的威势。

　　这就好比是一道‘爆裂符’一样，单纯的符箓杀出，只是简单的爆炸而已，威势不会强。

　　但将这道爆裂符封镇在剑意之中，就相当于是困在空间内密封了，然后引爆。在封闭的空间里爆炸，剑意也爆炸，这就是无比恐怖的加成了。

　　打别人，那是自身的能力桎梏，所以威势不强。打自己，就没有自我桎梏之说，一出，就是全部拳意爆发，简直是捅破天的威势。

　　这等威势，谁人能活？

　　此时，皇甫战、千汐等人，都有些颤抖了。

　　而知道了实情的一众修士，也都无比恐惧了起来，似乎这种变化，实在是糟糕之极，雪上加霜。

　　不少修士，已经完全绝望了，各方无路不说，如今还有着各方的死亡威胁，活下去，几乎完全是一种奢望了。

　　如此影响之下，因无泪之城绝望深渊的压力，又有许多修士的灵魂不由自主炸裂，化作累累白骨。

　　一颗颗腐朽的头骨，如皮球一般，滚落而来，在骨堆里翻滚了几下，成了众累累白骨中的一员。

　　一名名天才修士，便这样陨落了。

　　这种绝望的气息，像是会被无限放大呈现出来，一刹那，足有三十余名男女修士绝望而死，化作白骨。

　　其余修士，依然挺了过来的，无不都浑身又出了一身冷汗。

　　但此时，没有人敢去埋怨周衍什么，因为他们也没有资格。弱者，是没有资格在这里叫嚣什么的。

　　“无泪之城，绝望深渊，真是令人绝望的气息。不过没有绝望，哪里又能拷问自心呢？”

　　后灵儿叹息了一声，她身前，又出现了一柄可怕的光剑，光剑如一道神灵，镇压了这里的一切异动，朝着前方静静的飞去。

　　“跟着我走吧，诸位不必担心，暂时没有人会死了。”

　　她平静的开口，然后先行了一步。

　　她的身后，纤纤长老第一个紧紧跟随着。

　　随后，后延、后天剑、万长老、彩萱等人也都跟上了。

　　周衍也没有犹豫，跟了上去。

　　见状，周太亭、周云天、杨青谭、千汐、公乘蝶舞、公乘青阳等人，也都纷纷跟了上去。

　　这一众浩浩荡荡的人物，此时都无比安静，静待接下来会发生的、让周衍可以‘满足’的事情。


第164章 你还是个蛋呢！

　　绝望深渊，一如这个名字一样。

　　这里，处处有着无法抵御的寒气。

　　寒气彻骨，令人身不由己的瑟瑟发抖。就像是大恐怖来了，却无从躲避一样。

　　忽然间，寒风中传来一声惨呼。

　　一名年轻的白衣战甲男子面色陡然变了，他微一迟疑，便全力向惨呼声传来的方向奔了过去。

　　他每一步，都重若千斤，每一步踩下，大地都在颤抖。

　　这足以说明，这里的重力，已经到了可怕的地步。

　　他的每一分潜力，几乎都可以以肉眼可见的速度在燃烧，而他的双眼眼眶里，已经渗满了血水，血水又在寒风之中凝结成血冰。

　　血冰凝聚着血肉，如刀一般刺骨的疼痛。

　　但这些也不能阻止他。

　　因为他已经来到了惨叫声发出来的地方。

　　这里，有莫大阻力和凶险，是明心镜存在的地方。

　　他历经困难，来到了明心镜存在之地，也找到了和他一起却意外消失的姬水天，可……姬水天，已经成为了一具尸体。

　　而明心镜，也已经不在了。

　　这里的凶险气息，逐渐消散，归于平静。

　　他整个人的身体都变得有些僵硬。

　　姬水天的身体依然完美，但雪白色的灵甲上，有一抹刺眼的嫣红，就像是雪地里的梅花一样鲜艳刺眼。

　　姬水天的眼里，有种一种无比绝望的恐惧之意，久久不散。

　　她美丽的眼睛，如死鱼眼一样凸了出来，瞳孔深深的扩散了开来，死不瞑目。

　　她死前，到底看到了什么？

　　看到这一幕，哪怕是天生气运之体的贾永恒，此时也不由倒吸了一口凉气，只觉浑身更加冰冷了。

　　“或许，真的不该来这地方！”

　　贾永恒叹息了一声，他从来不会叹息，因为他天生气运无双，一直都很顺利。但此时的叹息，却是那么无奈。

　　他走到了姬水天的身边，下意识的希望姬水天还能有一缕灵魂存在，只是，当他靠近姬水天的身体的时候，一股莫名的凶险气息死死的锁定了他。

　　他身躯一震，弯下去的腰自然的伸直，随后倒退了几步，目光之中有了一丝骇然之色，但这骇然神色瞬间消失了。

　　随后，他退了回去，目光警惕的盯着四周。

　　虚空一阵扭曲，有古老的法阵波动，随机性传送之门打开，其中，走出了八名白色羽翼男女。

　　这些羽翼男女修士走出来之后，没有看贾永恒一眼，而是恭敬的等候着，等候着一个人出现。

　　不过片刻，一个年轻俊逸的灰衣灵甲修士走了出来，他目光如雷电，整个人如一柄锋芒不显的利剑，有着一种无比可怕的阴冷气息。

　　“天虚灵者，你果然也来了。”

　　永恒灵者看到了这个青年，当下不由露出温和的笑容道。

　　“我不在的时候，你倒是动了不少手脚，看在你与周千妹妹的关系上，这些，我不过问。

　　但，交出明心镜！”

　　姬天虚高高在上，如一位真正的君王。

　　他的实力，也真正的深不可测。

　　“你觉得，我拿到了明心镜了，还会在这里等你来抢吗？”对于这样的质问，贾永恒似乎一点都不介意，只是带着几分淡淡的笑容反问道。

　　“嗯？”姬天虚目光阴冷的盯着贾永恒，目光变得充满了杀机。

　　“别这么看着我，我不会爱上你的，我是听到一声惨叫才来此地。我到了的时候，明心镜，已经不在了。”

　　贾永恒耸了耸肩，很随意的回应道。

　　“蝼蚁般的东西，也敢与少主如此说话！”

　　姬天虚没说话，他身边的一名羽翼男子此时却厉声说出这般话来。

　　“哟，原来是天脉族人，难怪这么嚣张。不过大爷掌握天道之力的时候，你还是个蛋呢！”

　　贾永恒戏谑的笑了笑。

　　姬天虚脸上的表情抽搐了一下，却没有爆发，也没有阻拦，只是静观其变。而那羽翼青年，闻言后一张俊逸无比的脸立刻涨红了起来。

　　天脉族人出生，都是从一枚蛋里孵化的，因此最忌惮别人说‘蛋’，这对他们而言就是侮辱。

　　但贾永恒直接说了，还是一种戏谑的语气，因此这一行八名天脉人，都已经有了怒意。

　　“那我就让你灰飞烟灭！”

　　那脸已经涨红的天脉人脸色无比难看，他挥舞着白色的羽翼，显出一方无敌的气势。

　　血气呈现，天地间的寒意都如被镇压了。

　　只是，这股气势还没有来得及完全呈现，贾永恒却只是摇了摇头，道：“太弱了，连天道之力都没有掌握，也敢扬言杀人？”

　　贾永恒说着，还笑了笑。

　　“永恒灵者，且慢动手——”

　　姬天虚脸色不由一变，在贾永恒说话的时候，已经赶紧出口。

　　可惜迟了。

　　因为这一刹那，有一道剑气，携带着天道气运之力的剑气，忽然出现，又忽然消失。

　　那羽翼青年身体如遭雷击，一下子定在了原地。

　　他的身体僵硬了起来，双眼瞪得大大的，似乎到这一刻还不能相信，他已经死了。

　　他的头部一下子炸裂了开来，身体如齑粉一般，刹那灰飞烟灭了，竟是半点能量异动，都没有发出。

　　这一下，姬天虚的瞳孔不由一缩，而他身后的七名天脉人，此时也以一种极为忌惮和恐怖的目光盯着贾永恒，似乎对于他的能力，第一次发现一般，十分警惕。

　　没有人能看清这一道剑气是怎么发出，又是怎么样杀死人的。

　　但哪怕是姬天虚也没有看清。

　　但他知道，贾永恒又进步了，实力更是深不可测。

　　天生的气运之体，占尽天时地利，奇遇天天有，天上都能掉馅饼，这气运，无人能及。

　　或许，帝气剑体，才可以与其媲美。

　　“想不到，永恒灵者如今的实力，依然不在我之下。我原本以为，我有如此进步，足以堪称虚境之下无敌，屠你如斩草！但今天，永恒灵者为我姬天虚又上了一课。”

　　姬天虚也没有在乎自己身边死了一个人，只是多说了几句话。

　　“我可不敢给你上课。喏，你还是先看看她吧，我就是听到她惨呼的声音才过来的，可惜来迟了一步。”

　　贾永恒此时也正色了起来，他目光投向了地上的姬水天的尸体。

　　“我看到了，死了就死了吧，虽然也是个了不得的人物，但死了，也就没半点价值了。一点灵魂都没有留下，连轮回都不行了。”

　　姬天虚看了一眼，便收回了自己的目光，随后他拧起眉头，看了看这片天地，似乎在思索着什么。

　　片刻之后，他目光一亮，道：“看样子，你其实还是有把握的。或者说，你不想与他抢？”

　　“果然，看样子我也隐瞒不了。这次来，其实我只是帮无恨灵者一把，自己倒是没有多想。不过你既然也感应到了，那么我还是奉劝你，别踏入这个局中。让他们自己去解决吧。”

　　贾永恒微微沉吟，随后说道。

　　“我的事情，你管不了，也不需要管。你放心，暂时我们之间没有冲突。”

　　姬天虚并不领情。

　　“好，我该说的已经说了，现在我还有另外的事情处理，我们后会有期。”贾永恒随意挥了挥手道。

　　“后会有期！”姬天虚没有怎么搭理贾永恒，似乎连与他说话都有些不耐烦。

　　他说完话，目光盯着贾永恒的身影远远离去，直到消失，这才脸色又变得更加阴冷了起来。

　　“少主——”

　　“一群废物！什么八大天才，连别人一招都接不下，天脉一族，就是你们这些废物吗？”

　　姬天虚脸色十分难看，怒声斥道。

　　被训斥的七人脸上也都充满了不甘、不忿的怒意和委屈之意，却也不敢说什么，只得低着头，任由姬天虚训斥。

　　“算了，我已经说过让你们不要轻敌，你们不信，现在死了一个，就涨点教训！”

　　姬天虚冷声道。

　　“是，少主。”

　　七人纷纷点头，目光也变得无比谨慎了起来。

　　“这贾永恒，不简单。但他的话，往往不能信，也不能不信。对于他，我也研究许久。他说水天的尸体动不得，应该是害怕我发现什么秘密。而他离开，则是让我相信他说的一切。

　　不过我太了解他了。文叶、文华，你们两个，去感应一下姬水天的情况，争取将那一刻的变化查探出来。

　　我倒是想看看这贾永恒搞什么鬼。”

　　姬天虚背负双手，指点江山一般的道。

　　“是，少主。”

　　他身边，此时走出来一女一男两名羽翼修士。

　　这两修士不由分说直接的来到了姬水天死亡的地方，然后弯下腰来，以灵魂之力去感应。

　　因为此地曾有明心镜的气息和存在的痕迹，但此时明心镜已经不在，姬水天又已经死在了这里。

　　所以，只要弄明白姬水天的情况，就可以分析出明心镜的下落。

　　姬天虚对于这一切似乎十分有把握，特别是天脉一族族人更是对于时间和气息方面十分擅长，可以捕捉到一系列的前后的变化因素。

　　而贾永恒借故离开，也一定是看到了这一点，知道他必定会去检测，而打算以逸待劳的享受自己等会儿获得的成果，了解明心镜的下落。

　　姬天虚不得不这么去想。

　　“一旦拿到明心镜，利用此物，在最后关头，拿到最后的收获即可。”

　　姬天虚心中有着这样的憧憬。

　　似乎，谁也不会想到，这个看似无比严密的局，其实也被另外的一方势力所掌握。


第165章 明心镜

　　姬天虚还憧憬着，却不想他身边蓦然发生了无比可怕的剧烈能量波动，接着两声惊悸、恐惧的惨呼声陡然响了起来。

　　那一刻，姬天虚心中忽然升起一股彻骨的寒意，似乎这刹那，有一双无比恐怖的血色巨眼已经狠狠盯住了他。

　　他动都不敢动一下，整个人的呼吸，都一举窒息了起来。

　　不过刹那，他浑身已经冷汗涔涔。

　　而他的身前不远，文叶和文华两名羽翼修士，此时如姬水天一样，双眼凸了出来，眼中有深深的绝望之意。

　　两人就这么突然的死了。

　　死得莫名其妙，邪门而诡异。

　　姬天虚浑身那股冷意消失之后，那双狠狠盯住他的血色双眼也像是消失了。

　　姬天虚缓过气来，脸色却异常狰狞：“贾永恒，你明知姬水天的尸体之处有巨大的危险，还故意让我不要去动姬水天的尸体，你真该死！等拿到明心镜，就有你好看！”

　　姬天虚恨极，但他脸上也十分忌惮，原本接下来的行动他没有任何顾虑，此时心中却不由多了一层莫名的阴影。

　　……

　　“姬水天死了吗？”

　　一个容貌有些苍老的中年男人询问道。

　　“死了，我看着她死，才拿走明心镜的。”

　　一个低沉的声音说道。

　　“嗯，太上忘情的剑意，竟然携带着绝望的强度，杀人无形，实在有些可怕。

　　不过有明心镜，可明真我，可堪破万物。这次真要感谢周千了，若不是他，永恒灵者其实也不会留这个机会给我。”

　　中年男人感慨道。

　　“那大哥还仇恨周千吗？”那个低沉的声音询问道。

　　“已经谈不上仇恨了，你我兄弟二人同修太上忘情剑道，其实也已经明白，这些没有多大必要。每一个人在修炼之中，必定会遇到不可知的苦难，有苦难，就有情非得已的时候。

　　谈不上理解别人，但我们只求自身问心无愧便好。”

　　中年男人叹息说道。

　　“是的，我其实也早已经放开了。古砚兄弟那般情况，还被镇压在万鬼剑冢，如今知他只是在迷失阶段，我也放心了。我萧战这辈子，养的女儿也不争气，但我结交了两个好兄弟，这就是福，我其实也已经满足了。”

　　低沉的声音有些唏嘘之意。

　　“是啊，人生，得一兄弟，已经足以，更何谈两个。只不过，古砚兄弟的情况，怕是有些堪忧，可惜我太上忘情还差最后一步的领悟。这次周千带我们来这里，也不知其目的如何，但我感觉，其实并不那么简单。”

　　那中年男人有些疑惑的道。

　　“应该……不会吧，毕竟他对我们已经很好了。而我们……在他们那样的强者面前，实力其实差了太多。”低沉的声音有些无法相信。

　　“希望……是我想多了吧。这样，我先作出一个判断，若是在这里，我可以遇见云锦，那么就证明，我猜测的，都是对的。”

　　“不可能的，她还被镇压着，这里进入的难度极大，需要天道对应的能量领悟，她怎么会来这里？大哥，你别想太多，也别操心太多，一切都会好起来的。”

　　那低沉声音的主人明显不怎么相信。

　　中年男人闻言只是笑了笑，没有说话。

　　他手中的碗口大小、如八卦镜一般的明心镜，此时显得有些妖异。

　　这个镜子，没有镜面，因为只有真正去拷问自我的时候，才会显示镜面，镜面上，也会显示出本我到底是谁。

　　若是上一辈子的记忆没有觉醒，明心镜可以帮助自己觉醒自我。

　　若是没有上辈子可言，而只是普通人成长起来的，明心镜也会为未来的路指明一个顺应天道规则的方向，让自身与天地大道更能有效果的结合到一起。

　　这是一件真正的顶级的宝物，没有品次，但它的品次，却在所有有品次的宝贝之上。

　　这面镜子，在中年男人的手中不时出现，但好几次，他都忍住了去拷问自我，因为他害怕，害怕问了之后，出现不可预料的后果。

　　但他并没有发现，每一次拿出这面镜子，镜子里，都有一个雕像一般的女子的形象出现。

　　这女子，背影孤寂，就像是要转身，却没有转身。

　　她的身边，有一根古箫，萧索的箫声，似乎可以从镜子里呈现出来。

　　只是，当这股淡淡的隐性的能量呈现出来之后，却化作了超越天地之道的天道主宰能量，这股能量，携带着一股莫名的孤绝剑意。

　　这种能量强大，却超越了天地，与天道的等次一般无二，因此哪怕是这镜子的持有者，此时也感觉不到。

　　……

　　绝望深渊。

　　“周衍，想要领悟深一层，在这里最好就要领悟与天道等同的能量运用之法，这是超越天道散发出来的能量、与天道本身的能量品次等同的能量。”

　　周衍身边，后灵儿专心的为他讲述着。

　　周衍点了点头，道：“我明白，就是领悟属于这片天地的主宰能量，比平时我们领悟的能量要高级一些的能量。我已经有所感应，也正是如此，我才知道彩菱会死，知道太古凶灵会死。”

　　“原来你竟然也感觉到了，那也难怪了。”后灵儿若有所思的道。

　　“我已经接近凝聚剑魂，被外界的天道排斥，但在这里，却有亲近之意。一到这里，天地间就有如春雨的能量滋润我的身体，所以这份感觉比较深刻——”

　　周衍说着，他的话忽然停止了，随后，他的目光凝视着前方，整个人似乎呆滞了一般。

　　他的动作，让所有修士在此时，都同时停了下来，都有些惊疑不定的看着前方。

　　但，前方依然是一片山坳一般的幽深环境，也看不出异常来，而那种危险的感觉从进入绝望深渊开始也一直都没有变化过，一直都存在着，所以众修士也不知出了什么情况。

　　只是，没有人知道，在紫炎虚空之中内部的周衍，此时感受到了不一样的气息，感受到了超越这个空间能量的剑意，再次感受到了真正的孤绝剑意。

　　忽然呈现出一道，又忽然呈现出一道。

　　这剑意不奇怪，因为在后灵儿口中的‘与天道平等的能量’，其实就是周衍理解的‘四维’能量。

　　而‘四维’这个称呼，其实也只是属于他师傅的理解。周衍继承了师傅在地球的记忆，在这方面知识了解得多，因此这样去思考，领悟得更快。

　　此时，他紫炎虚空之中的灵魂接连悸动了数次，每一次，都有一种等同于天道主宰能量强度的孤绝剑意呈现。

　　这种剑意呈现之后，紫炎莲子火焰上，出现了一面镜子的模糊模样。

　　这镜子，就像是一面碗口大的八卦铜镜一般，看不到镜面。

　　但这镜子，却十分古老。

　　这种古老的韵意呈现出的时候，紫炎都剧烈的跳动了起来。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，紫炎虚空内，周衍的目光陡然变得明亮了起来。

　　他有些惊奇、惊疑不定了起来。

　　他原本打算以分裂体自爆，以‘假死’李代桃僵，放弃肉身让别人抢夺而去，因而设下了一个天大的局。

　　但此时，因为紫炎剧烈的波动，这个局，他又开始了修改。

　　在执行这个主要的计划之前，他必须要拿到这个镜子！

　　不用想，周衍也知道，这个镜子必定就是‘明心镜’，这个镜子，对炎炎的好处，似乎也极大。

　　紫炎剧烈的波动，没有停止。

　　紫炎之中，竟是出现了一个虚幻的女子的身影，这个女子，只有一个背影，背影甚至也都有些模糊，但是这个背影，无比寂寥、落寞、孤独、绝望。

　　只是一个背影，就可以击穿一个人的心灵，让人被她的情绪所感染、奴役——这绝对是一种可怕的情之道。

　　这是有情之道，终极的有情之道。

　　但这种道，竟是如此可怕，并以一种孤绝剑意呈现出来。

　　周衍的心都颤栗了起来，他历经了这么多，心已经千疮百孔，不为任何事情动摇，此时竟是中招了！而且不可阻挡的中招，这让他大为动容。

　　虚影出现，又很快消失了，却落下了一滴血泪。

　　血泪滴入了紫炎之中，紫炎从波动到忽然安静，然后又忽然变得爆炸一般澎湃了起来，这一刻，紫炎的内焰里，一个巨大的空间呈现了出来。

　　这个空间，入口，此次足以让人直接进去而没有任何危险。

　　但周衍的心忽然都窒息了起来，那刹那，在这个紫炎内部的空间里，他看到了一双遮天蔽日一般巨大的血色眼睛，就那么立在虚空。

　　周衍的灵魂都翻滚一般的躁动了起来，不安的情绪不断的呈现，不过刹那时间，他的身体已经被汗水湿透，头皮发麻，浑身直冒寒气。

　　这一幕，只是一个刹那，下一刻，紫炎内焰的空间消失了，炎炎走了出来。

　　炎炎出来之后，这一次，她稚嫩的脸蛋儿不是脏兮兮的，而是精巧而白嫩的；她的目光不迷茫，而是如星辰一般明亮；她穿的红色小棉袄也不破，而是崭新崭新的，鲜艳夺目，如染血一般。

　　但她脸上却带着一种陌生的‘骄傲’、‘刁蛮’之色，和以前可怜兮兮的模样完全不同。

　　她四处看了一眼，在这个紫炎虚空里到处打量、观望，唯独忽视了周衍。

　　随后，她也看到了周衍所在的地方，甚至她的目光数次从周衍身上扫过，却只是微微皱眉，像是看不到一样。

　　接着，她收回了目光，清秀的眉毛紧紧的蹙起，杀机凛然的道：“谁敢抢我的镜子，我就杀了谁，杀杀杀杀杀！统统杀光！”

　　她说着，小小的身体，又走进了紫炎之中。

　　紫炎混乱的波动，在炎炎走进去之后，逐渐恢复了平静。

　　一切就像是一场梦境，却无比真实的呈现在眼前。

　　周衍回过神来，沉默许久，直到外面后灵儿连续呼唤了他好几句，他才回过神来。

　　“周衍，有些不妙，姬天虚带着天脉族人，冲着我们来了。”

　　后灵儿又说了一句，这才看到周衍目光从迷茫变得清醒了起来。


第166章 相遇

　　天地茫茫。

　　“我们一定可以找到的！”一名羽翼修士坚定的说道。

　　他说着，忽然飞跃上了一颗黝黑的枯树。

　　枯树上有积雪，积雪上凝结着血花。积雪的枯枝上，还挂着一个人。

　　一个已经死去、却浑身赤裸的女人。

　　这个人身体已经冻僵，双眼鼓出了小半寸长，那白花花的眼白就像是厉鬼的惨白眼神，令人心中寒意更甚。

　　她的身材极为曼妙，那如白雪一般白嫩的胴体，还呈现出夸张而完美的曲线。

　　除了如瀑一般的黑发，她浑身光洁无瑕，没有半点毛发存在。特别是那平坦的小腹下，那隆起的一方神秘之地，更是如莹玉一般，完美之极。

　　这种身材和比例，都达到了一种极致。

　　这是一个仙子一般的天才女修士，却裸死在了这里。她雪白的脖颈被一根树枝穿透，鲜艳的血花因为寒气而凝结成冰，像是冰雕一般鲜艳夺目。

　　“又死了一个，还是圣地寒冰宫的天才护法之一。”

　　贾永恒叹息了一声。

　　他一路追来，脚下的大地因为巨大的重力，而出现了一个个的深坑，但来到了这里之后，那个有明心镜气息的女子，又死了。

　　死得无比凄惨，无比绝望。

　　“周千啊周千，希望你不要误我。”

　　看着前方传来的一丝丝莫名的熟悉气息，贾永恒没有再追下去，而是骤然返身，离开了这里。

　　那个赤裸的仙子的尸体，他也没有多看一眼。

　　贾永恒走后，冰冻的尸体，忽然破裂了开来，双臂忽然断裂，双眼的眼珠子最终鼓胀了出来，如两颗水晶珠子一般，在漆黑的土地上滚落了几下，随后化作齑粉消失。

　　女子的尸体逐渐凝聚，不过片刻，便如化作了一枚雕像一般。

　　她尸体上的积雪，如一件雪白色的纱裙，笼罩了身体的曼妙，最后，她化作一枚雕像，如一道光，呈现出一股破灭的剑意，飞遁而去，消失不见。

　　这里，又恢复了平静。

　　没有人知道这里发生了什么，抑或者是发生过什么。

　　……

　　“你们身上有明心镜的气息，交出来，可以给你们个全尸！”

　　一名身材火爆、穿着暴露的火红战甲女子，披着一头金色的长发，以一种居高临下的目光，蔑视的看着她身前不远的一男三女。

　　“云锦，是你出手，还是我出手？”男子微微皱眉，却温和的开口询问身边的女子道。

　　“我有些心累，不出手了，即便出手，要杀她，也需要一段时间。无恨灵者，你出手吧。”

　　名为‘云锦’的女子那一双如秋波一般的美眸里，有几分疲累之色，她声音很柔，也有一股怅然之意。

　　“好，那我出手吧，这一路，你就多多休息，等见了周忘尘之后，你们再好好聚聚。”离无恨轻声说道。

　　“好狂妄的土著，没有打破封镇，不理解天道主宰的力量，还敢大言不惭！”

　　红衣战甲女子冷笑着，眼中完全呈现出不屑之色来。

　　她身后，有一男一女，皆双手环抱胸前，看戏一般的观看着。

　　他们的穿着也异常古怪，头发卷曲如波浪，男子头发很短，而那青衣女子，头发却弄得和孔雀开屏一般，发型很夸张。

　　这是典型的域外风格。

　　域外强者，看不起葬剑祖星本土强者，本已经是不争的事实。此时遇到了，必定不会有好结果。

　　离无恨对于这些，很早就知道，但此次时间紧迫，必须争取时间，所以他只是露出了强大的气势而没有出手，想双方不要有冲突，却不想，对方还是不知死活的找上门来了。

　　“我本已经不想杀你们，既然这样，那……”

　　离无恨没有多说话，却是忽然间一手拍向了自己的胸口，他的胸口里陡然飞出三道太古凶兽般的剑魄，这剑魄的速度，如一道闪电，快捷无比！

　　以离无恨的实力和速度，忽然出手，在场的红衣战甲女子根本来不及防御，便直接被这三道剑魄其中的一道命中了身体。

　　“噗——”

　　她身上的灵甲绽放出了刺目的血光一举挡住了这一击，但这女子却依然如遭巨大的力量冲击，身体一震，随后如一道流星，狠狠的倒飞了出去。

　　她身体上，出现了一丝丝可怕的裂纹，裂纹里，有鲜艳欲滴的血水流溢出来。

　　而在这个过程中，红衣女子身边的另外一名男子也发出了一声惨叫，离无恨祭出的另外一道剑魄打中了脖子。

　　他的人头如一颗皮球一般，被狠狠的击飞了出去，血水在天空连成了一条血柱。

　　鲜血喷涌，那男子的尸体抽搐着倒在了地上。

　　另外一边，那最后的一道剑魄已经直接打中了最后一名女子的头部，但那名女子反应极为冷静，骤然以双手挡住了这一道剑魄。只是她一双春葱般的玉手便已经被剑魄直接绞杀，两只粉嫩的手掌，都直接化作了虚无。

　　血水和白色的手臂骨头，都直接的裸露了出来，显得异常刺眼。

　　这不过是刹那间的事情，离无恨直接杀死了一名、重创了两名三魂七魄境界大圆满的真灵级天才，这等威势，可怕至极。

　　红衣战甲女子和另外一名青衣孔雀头发女子，此时都俏脸发寒，浑身发冷，她们万万没有想到眼前这个血脉和气息只是一般的俊逸修士，竟是这么恐怖！

　　抬手间，差点一举毙掉了她们三人！

　　她们瞬间汇聚在一起，祭出了自己的血脉武器凝聚于身前，以防备离无恨再来一手。

　　“准备好了吗？”

　　离无恨看着两人警惕的模样，目光冰冷，却很平静的询问道。

　　两名女子脸色一变，不敢回答，反而更为警惕了。

　　“下辈子不要这么莽撞，不然还是会和今天一样，死都不知道怎么死的了！”

　　离无恨笑了笑，随后，他再次出手了。

　　这个时候，那两名女修士看似警惕，却忽然以极速朝着远处飞遁而去，此时她们已经知道此地不宜久留，因此早已经生出逃跑之意。

　　只是，在她们看来快捷无比的速度，却失去了往日的效果。

　　“还能逃得掉？！”

　　离无恨冷喝一声，两道剑魄如两道金光陡然飞出。

　　“锵锵——”

　　两道金属一般的颤音迸出，落后的一名青衣凤尾头女修士身上强大的灵甲直接被击碎，这金色的剑魄金光璀璨，无坚不摧，一举将青衣灵甲女子的灵甲防御能量击碎化作齑粉，然后一冲而出，杀入了她的头颅。

　　她的身体还惯性一般的向前飞射，但人头已经直接炸裂了开来，连带着大脑深处的灵魂，都炸裂破碎了。

　　不过片刻，这女修士飞射出的没有人头的尸体，从空中落了下来，血雨飘洒了整片天空。

　　另外一道金光，光华一闪，便同时杀向了红衣战甲女修士的守护灵甲。

　　“不！”

　　红衣战甲女子惊恐大叫，施展出血脉一般的能量，血气冲天而起，展现出一方强大的神通。

　　她的战甲的防御变得更加强大了，战甲上，一缕缕雷电般的火焰直接喷射而出，冲向了那金色的如匕首一般的剑魄。

　　同时，她在空间划动着不知名的符文手势，配合气血，实力进一步的膨胀了起来。

　　便在此时，虚空有隐隐的雷电之力呈现，雷电之力与火焰忽然交融，一起杀向了金色的剑魄，并携带着一股主宰之力，一股与天道品级相同的可怕能量。

　　天空五颜六色，一片绚烂。但这些，连停滞一下金色剑魄的效果，都发挥不了。就像不是从同一个空间出现，金色的剑魄，带着一种所向披靡的气势，直接穿过这些阻滞，如穿过不存在的障碍一般。

　　“噗——”

　　血水如鲜艳的旗花一般，陡然间爆散了开来，如雨落下。

　　金色剑魄一举将红色战甲女修士的身体一举击穿，直接打成了齑粉。

　　这手段，凶残而狠辣，辣手摧花，毫不留情。

　　离无恨身边，离云锦都看得有些心悸，而她身旁的离绮梦和风凌竹，则惊得脸色都煞白了起来。

　　“失去两道剑魂，却有剑道累积，不破不立，残缺之道，果然无比可怕。”

　　离无恨轻声呢喃，自言自语。

　　他对这一战，根本没有任何感慨可言，就像是杀死了几只蝼蚁一般，甚至没有动用过真正的力量。

　　不远处，有虚空波动，或许是气息的引导，又引来了莫名的修士。

　　但这些修士，却并没有出现。

　　“既然已经来了，就不要躲着了，出来吧！”

　　离无恨说着，已经不想耽误时间，便直接对着那里出手了。

　　“慢——”

　　忽然，离云锦出声急忙阻止离无恨的杀招，走了出来，目光有些复杂的看着那里。

　　只是，她的声音终究是慢了一步，因为离无恨一手拍出，一道恐怖的剑意已经直接的打中了那隐匿着的修士。

　　“噗——”的一声，一口血水直接呈现在虚空，一名中年修士险些直接丧命当场，重重的摔倒在了地上。

　　随后，另外一名中年修士惊呼了一声，一把扶起这名中年男人，关心之极的道：“萧战，你怎么了？”

　　“咳咳……没事，我还好，不过差点被秒了……”

　　差点毙命的中年修士咳嗽了一声，随后努力的稳住了自己的身体，然后，他以一种忌惮的目光看向远处。

　　那一刻，萧战、周忘尘、离云锦、离无恨、离绮梦、风凌竹一行六人，全部的呆了。

　　……


第167章 战姬天虚【1】

　　“姬天虚来了，又何必担心？”

　　周衍恢复了清醒，不再迷茫，因而声音平静的问道。

　　“他虽也是三魂七魄境界的剑魄境强者，但他是那种真正顶级的天才之流，我即便有乾坤剑在手，也不是他的对手。

　　他与贾永恒、离无恨、千汐灵者是同一个层次的强者，是最巅峰的、属于同境界堪称无敌的天才强者。”

　　后灵儿认真的解释道。

　　“原来如此。我知道了，你不必担心。”

　　周衍说着，他特意看了一眼周云天。此时，周云天脸色有些病态的苍白，这种自信的人，第一次出现了畏惧之意。

　　周太亭、杨青谭等人，则将他默默的守护在了中间，似乎怕出现什么意外。

　　虚空发生了不规则的扭曲，扭曲的波纹里，走出来一群人。

　　这一群人，是一行五名羽翼男女。而被这五名羽翼男女拱卫着的一人，则是一名年轻、俊逸而妖艳的青年男人。

　　他的容貌，有一丝不男不女的气息，极为俊逸，一双凤眼带着一种女性化的水雾，但他的眼神，阴鸷而可怕。

　　他就像是一柄锋芒内蕴的神剑，似乎不动则已，一动，天地间一切，都将会是蝼蚁。

　　这就是苍生蝼蚁剑道剑意，真正的漠视苍生的剑意！

　　看到这个人，尽管不知道他是谁，但周衍依然立刻肯定的知道，他就是姬天虚。

　　而这个人一出现，目光也没有落在别的地方，而是直接落在了周衍的身上。

　　其余人，除了千汐他多看了一眼之外，便再无人被他放在眼中。

　　哪怕是此时彩萱、后延、纤纤长老等虚境的强者都在此地，都不被他放在眼中。

　　他的实力，让他有这样傲气的本钱。

　　而他看重周衍，则是因为，周衍苍老的身体里，蕴含着一种可怕的气息，这气息，似乎足以让他灰飞烟灭。

　　“你身上有明心镜的气息，就在眉心之处，你拿了明心镜，杀了姬水天？！”

　　姬天虚高高在上，直接冷声询问周衍。

　　他依然背负双手，但是收敛了几分嚣张之意，但话语之中，依然有着一种不世的威凛。

　　“是。那又如何？”

　　周衍不会解释，也不需要去解释。

　　对方已经认定，他解释也无用，他也不惧怕一战，哪怕他知道，有人故意将此人‘引诱’来了这里，让他周衍故意出头，他也不在意。

　　“交出明心镜，饶你一命！”

　　姬天虚冷声呵斥道，似乎能说出这样的话，他已经很给周衍面子一样。

　　“跪下，磕头，自废修为，让你不死。”

　　周衍盯着姬天虚，完全无视了他狂妄的话。

　　不但如此，周衍此时的话语，更平静，但更嚣张！

　　这一刻，无数的修士都傻傻的看着两人对峙，哪怕是之前恨不得周衍立刻死去的修士，此时都激动了起来。

　　这两人，打起来的话，那绝对是一场旷世之战。

　　周衍战力虚境之下无敌，而姬天虚本就三魂七魄大圆满，又是战力破五的真灵级天才，为天才里面的最巅峰强者！

　　这两人相比，周衍境界差了太多，但周衍的战力，却没有人敢怀疑，因为他的境界，早已经被这里的所有修士都忽视了。

　　所有人，都当周衍是三魂七魄大圆满无敌强者。

　　这两个人，谁更强一些呢？

　　不少修士很期待，但更多的修士，却并不看好周衍，因为周衍体内的气血，被太古凶灵吞噬，损失了十分之九以上，已经完全在起点上落了下风。

　　“周衍，你若是达到了剑魄三重天巅峰，又是全盛时期，我或许忌惮你，但现在？你真的不够资格说这句话！不过你放心，我会一点点的从你眉心里挖出明心镜，然后，我会让你知道，与我姬天虚为敌的痛苦！”

　　姬天虚说着，浑身灰色的战甲无风自动，簌簌飞舞。

　　他一头漆黑的长发飞扬着，如不世魔神自虚空降临。

　　这是一种主宰力量的威凛，只是一出现，没有领悟这种力量的天才，都受到了强力的镇压。

　　“周灵者，你的精血。”

　　彩萱此时走出，忽然一掌拍出了一道血柱——这正是之前被太古凶灵吞噬而去的源自于周衍的精血。

　　这些精血，竟是没有被太古凶灵消化掉，反而被彩萱保留了起来！

　　周衍没有看这些精血一眼，只是目光凝重了几分，随后一道不灭重生之术加持在身上，那些精血如有了生命一般，忽然汇聚了起来，进入了他的身体之中。

　　这个身体，只是分裂体，没有本体那么好用。

　　但这个身体，大多都是由本体都无法吸纳的强大拳意精华凝聚，凶猛无比。

　　周衍气血凝聚，一身恐怖的煞气直接呈现了出来，他干枯的皮肤直接变得光泽无比。

　　强大而硬实的肌肉也一块块的凸显了出来，他一身散发着一种可怕的远古凶兽血气，一头雪白色的长发狂乱飞舞着。

　　他一步踏上虚空，衣袂飘飘，凝视着姬天虚。

　　“不过剑灵三重天，还不到巅峰大圆满，便让属下屠了他吧。”

　　姬天虚身边，一名白衣羽翼女子开口说道。

　　姬天虚心意一动，竟是放弃了直接出手，微微点头，道：“他很强，不要大意。”

　　白衣羽翼女子点了点头，眼中没有多少凝重之色，却认真的道：“是，少主。你放心，文宁一定会让少主满意。”

　　她说着，直接以一股杀机锁定了周衍。

　　但她发现，周衍只是平静的看着她。

　　她心中诧异，因此看向了周衍的眼睛。

　　那刹那，羽翼女子文宁挥舞着双翅的速度忽然缓慢了起来，因为她看到了周衍眼睛，在周衍的眼中，有一个世界。

　　那个世界，有一双血色的双眼，遮天蔽日一般巨大无比。

　　这双眼睛，在她看过去的时候，同样的看了过来。

　　那一刻，孤寂、绝望、悲怆、荒凉、痛苦、愤怒、恐惧、邪恶等等各种负面情绪，一举升腾在她的心中。

　　她觉得无比痛苦，觉得活着完全没有意义，觉得若是死去，远比这样痛苦得窒息的活着幸福千百万亿倍。

　　所以，下一刻，她转过身来，身体毫无征兆的忽然爆炸了起来。

　　她自爆了，一举自我毁灭，十分突然的自爆，令所有人都无法抵抗。

　　“轰”的一声闷响，这种自爆的杀伤力，直接将她身边的、来不及反应的四名羽翼修士全部秒杀。

　　不仅如此，千汐身边不远的十余名修士，全部刹那间灰飞烟灭。

　　便是姬天虚，此时也浑身一震，灰色战甲上竟是有了丝丝裂纹，身上都渗出了血水。

　　他的长发被冲击散乱，遮蔽了部分面颊，看不出情绪变化，但他阴冷狠毒的眼神，却如凶狼一般杀机凛然。

　　“好，好狠的手段！没想到，那双血眼，果然与你有关！我就不信，他还能降临此处，镇杀于我！”

　　姬天虚身体都颤栗了起来，那刹那，他完全感受到了一双血色的眼睛的气息，因此狂怒了起来。

　　但周衍此时，依然古井无波，他脸色很平静。

　　他的双眼，也没有发生根本性的变化。

　　因为他打算出手的那一刻，紫炎虚空里的紫炎波动了起来，然后自火焰里飞出了一道血光。

　　周衍感觉到分裂体的双眼微微有些发胀，但他不可控制的想到了他自己看到的那双血色双眼的那一幕。

　　那只是刹那的分心。

　　交战之中，分心，这是大忌。

　　但周衍回过神后，羽翼女子，已经自爆了。

　　那自爆的能量，对他冲击极大，可这些能量到了他身边，还未接近，便直接被紫炎虚空延伸出来的能量吞噬了，没有对周衍形成半点伤害。

　　这一幕，给人的感觉，就好像周衍没有出手，仅仅一道无形剑意，便让羽翼女子自爆一样，因此不少修士都倒吸了一口寒气，有些惊疑不定的盯着周衍。

　　而这些人之中，还算冷静的，便只有千汐、后灵儿、纤纤长老、后延和周颖以及她身边那些人了。

　　“这是……”

　　后灵儿眼中闪过一丝了然的异彩，随后她不由将目光投注到了周衍身上，努力的想看出什么，但可惜，周衍此时已经恢复了正常，她什么都看不出来。

　　此时，周衍直接面对上了姬天虚。

　　姬天虚说着狠戾的话，却并没有急于动手，而是忽然开口道：“贾永恒、离无恨、离云锦、周忘尘等人都已经被我杀死，下一个，就是你了！”

　　他的话，让现场所有修士心中不由一惊。

　　而就是这一刹那，姬天虚出手了。

　　他的话，自然不见得是真的，无非就是想让周衍分心，然后他率先出手，先发制人、占取一定的先机而已。

　　只可惜，莫说周衍根本已经不在乎所有人生死，就算是在乎，刚刚已经分心一次的他，此时也绝不可能再次分心。

　　因此，姬天虚一出手，周衍便已经同时出手了。

　　“嗤嗤——”

　　一道神光杀出，震惊了一方天地。

　　这一道神光，有着莫大的天道威凛，这是主宰之力，足以千万里杀敌无形，可怕无比。

　　就是这样一道神光，如撕裂了这里的天地，简直强大莫名。

　　这就是姬天虚的能力，一出手，便让皇甫战等域外来的修士，脸色惨白一片。

　　也是同一时刻，周衍的手，忽然动了。

　　他出剑了。

　　漆黑色的剑，尽管看起来无比干枯，但携带着血气与孤绝剑意的一剑，杀出了十二条凶兽残影，如十二道剑灵结合为一，扭曲了一片天地。

　　这同样是不世神威，同样是炽烈的威凛，与天道主宰能量，一般无二。

　　狂暴的炽光，犹如九天银河垂落，遮天蔽日，两人乍一出手，便全部都是震撼天地的攻击。

　　“轰！”

　　两道光碰撞到了一起，发出了振聋发聩的破灭声。

　　天地间，剑光与能量之光，全部四分五裂，刺目的光芒，扭曲的虚空，混乱的能量，狂暴的杀机让天地如毁灭般混乱无比。

　　刹那间，外泄的能量，如洪水猛兽，离得近的修士身体直接四分五裂，血水流成了河水，淌走了漆黑地面上的不少腐朽的枯骨。

　　这一战才开始，剧烈而混乱的能量爆炸，已经震得许多修士惨叫不已，死伤一片！

　　强！

　　强大得可怕！

　　谁都无法想象，同样是三魂七魄境界，竟有修士，可以如此强大！


第168章 战姬天虚【2】

　　“帝气剑体，果然可怕！”

　　姬天虚此时也不由交口称赞道。

　　他像是一个帝王，到这一刻才真正的多看周衍一眼，先前的谨慎，只是因为周衍身体里的气息可怕，而不是看重周衍本身的能力。

　　如今，两人对拼了一招，姬天虚立刻改变了看法。

　　但他依然高高在上，依然意气风发，他的目光之中，也依然闪烁着强烈无比的自信。

　　……

　　混乱的能量冲击之下，彩萱守护了一方，后延守护了一方，而千汐，也守护住了一方。

　　剩下的后灵儿，虽然她的实力与周衍一样，同在剑灵三重天境界，也没有凝聚剑魂，但她有着特殊的强大光剑守护，混乱的能量也不能近她的身。

　　修士们在死伤一片之后，也逐渐的安静了下来，现场很快就无比的宁静。

　　姬天虚的话，有着莫名的回响，在天地间不时回荡，来来回回，如余音绕梁一般不绝。

　　“姬天虚你来自灵荷秘境，那真是一个令人向往的地方，希望有一天，我也能进去体会一下。”

　　周衍露出一丝淡淡的笑意。

　　他的话语一出，姬天虚脸色陡然一沉，心中一震。

　　一种莫名的被窥探到了秘密的感觉便立刻出现在了姬天虚心中。

　　不过姬天虚也无所谓了，若是这件事也弄得众所周知的话，倒是也没有关系，因为这里只是无泪之城的绝望深渊，出了这里，也没有人会记得发生了什么。

　　而就算记得，那也没有关系，到时候，他无论成功失败，以他的能力，都不会在意任何人的威胁。

　　他心中想着，周衍却在这一刻动手了。

　　一出手，就是极为可怕的孤绝剑意，携带着一股令人绝望、死亡、压抑、孤寂、痛苦的灵魂冲击之力，如滔天巨浪，压迫而来。

　　周衍竟是故意以言语乱其心，让他有刹那失神，然后辅助以一道恐怖的‘有情’剑意的灵魂冲击，深入到了灵魂攻击的层面！

　　这一切，都只为抢占那一刹那的先机，就像是最初姬天虚为了那一个先机一样！

　　但周衍这一次占据的先机，却占据了极大的优势，因为姬天虚心中一震的时候，立刻遭遇到了孤绝剑意的冲击，人刹那间失神了。

　　强者过招，失神的后果，自然是毁灭性的。

　　周衍绝对不会错失这样一个机会，在那一刻，周衍果断出手了。

　　“轰！”

　　周衍一手拍出，打出一道虚空十二剑灵图腾，十二剑灵第一次全部出世。

　　就像是天地间出现了各种凶兽的老祖一般，十二剑灵旋转出一种太极模样，衍化出一方圆形虚空，虚空张开一大口漆黑黑洞，一举将姬天虚吞了进去。

　　“轰！”

　　这个时候，虚空才传出扭曲一般的、炸裂的恐怖气息。

　　周衍这次出手，便直接是最强的十二剑灵合一一击，而不再仅仅只是试探模式！

　　不但如此，他一击之后，便打开了紫炎虚空，将姬天虚卷了进去。

　　但紫炎虚空在这里，没有如周衍所愿立刻关闭，因为外界与紫炎虚空的通道，在绝望深渊里，竟是可以短暂的共存。

　　这其中，似乎有许多未知的秘密。

　　此时，姬天虚双眸如两团火焰，闪烁出刺目的光华，他双眼如雷电，呈现出一种可怕的扭曲之道，眼中如呈现出一方世界，在不断毁灭。

　　这是一种苍生蝼蚁之道，这也是一种无比可怕的道。

　　这一种道呈现，虚空都如要崩塌一般，发出了不规则的扭曲，不远处的修士们，几乎都可以看到虚空就像是麻花一样扭曲了起来，被搓成了一个长条。

　　姬天虚黑发乱舞，他亦是一出手便是强大无比的苍生蝼蚁剑道。

　　这种剑道十分奇特，霸气四溢，一出现，竟是直接将紫炎虚空与这片天地的衔接震得几乎分离，显出了一方唯我独尊的无敌之道。

　　紫炎虚空与这片天地叠加之时，强大的桎梏之力忽然消失了，就像是封镇忽然消失，那刹那，周衍感觉到了十二剑灵都有瞬间发生变化的趋势，却被姬天虚一举震开。

　　姬天虚的一道剑光，如不朽的剑道轨迹，直接呈现。那一剑，如一道飞鸿，带起如一曲不朽的战歌般的声音，穿透无边虚空，荡漾在这方天地，令所有修士都动容。

　　周衍的剑灵凝聚一体，与这一道剑光冲猛烈撞在了一起！

　　“轰！”

　　虚空直接炸开了，但这里的空间即便是扭曲，也无法破碎，显出了强大的韧性。

　　混乱无比的气流，引得天地狂乱。气流之中，周衍白发飞扬，浑身沐浴着强大的气血之力，此时，他已经摧动了身体里的血脉能量，整个人如真正的膨胀了起来，如临尘的神祗。

　　他身边的空间因为能量的狂乱而扭曲，以至于他的气血的光芒都闪烁不定，但那看似弱小的气血能量，却将身边冲击到的混乱能量全部吞噬。

　　“苍生剑道，唯我天下！”

　　姬天虚冷声呵斥着，仓促之间应对一招，勉强抗下，但他心中已经充满了憋屈之意，因此接着他又杀出了一剑，这一剑，比之先前仓惶出手，要更加强大。

　　剑魄三重天巅峰天才的战斗力，在这一剑里，完全的呈现了出来。不仅有着恐怖的威凛，更是如主宰天地的力量觉醒，此时，除了千汐之外，其余修士，哪怕是虚境强者，都对于这股力量，都忌惮而畏惧。

　　虚境，若是没有在这里掌握这种主宰之力，也依然如蝼蚁，就像是太古凶灵为虚七境界，在无泪之城绝望深渊之外，或许可以所向无敌。

　　但在绝望深渊，境界的压制已经不再存在，所以面对主宰之力，它也只有瞬间惨死的结局。

　　这就是超脱的力量！

　　此时，姬天虚就动用了这样的能量。

　　这一道剑光杀出，就像是天地间出现了一种意志，一种让周衍死的意志一般。

　　所有修士心中，都感觉到了这样的一种意志！

　　这就像是代表了天道本身一样，无法抵抗，无法回避。

　　周衍也感觉到了，但他从容不迫，直接再次杀出一剑。

　　他的身体，在此时与那飞出的十二剑灵，忽然再次结合到了一起。下一刻，他化身成为了一只巨龙一般的异兽，这只是虚影，但这种战兽形态的身体，似乎更可以发挥出身体里可怕的潜力。

　　青色的苍龙，携带着各种异兽的特长，以无比狂猛的姿态显化了出来。

　　青龙出现之后，朝着远方的姬天虚猛的喷出了一团虚无的火焰，这虚无火焰，又在刹那衍化出一道剑意。

　　这是一种无比可怕的剑意，携带着雷霆一般的威势。

　　“翁——”

　　一声扭曲的、颤栗的声音以刺耳的方式传递而出，那刹那，姬天虚无比强大的一招，竟是瞬间灰飞烟灭，不复存在。

　　姬天虚大吃了一惊，一举退避了数百米！

　　才没有多久没有见到周衍，周衍竟是如此了得，他实在是极为意外。

　　他的鼎炉姬太冲接触到周衍的时候，周衍不过一个剑意境界的蝼蚁而已，如今却成长得如此迅速，这委实太可怕！

　　更可怕的是，自己三魂七魄境界，已经剑魄三重天绝世无敌，战力堪比虚五，却依然比不过周衍这个才剑灵三重天、还没有凝聚剑魂的帝气剑体！

　　他心中莫名的有些发冷，连他自己都不知道，为什么会有一种心悸的感觉。

　　“无情剑道终将死。便让你再真正的体会一下自然之心的无敌拳意吧。”

　　周衍站定之后，目光淡漠的看着办姬天虚，那一刻，他的心，竟是从肉身之中飞了出来了，血红血红的，鲜艳刺目。

　　这颗心，还在虚空跳动，但他的身体，却没有血水流出。

　　而此时，几乎所有修士也发现，这颗心的跳动频率，竟是与这绝望深渊里的自然之道的频率，一般无二。

　　这颗心跳动着，忽然飞入了周衍的右手之中。

　　他的右手，捏出了拳头。

　　拳头握起，天地间，蓦然便有些莫名的阴暗了起来，一股无法形容的压抑气息，在此时直接出现了。

　　出现得莫名其妙，没有半点征兆。

　　“这是我感悟的拳意，还没有凝聚出对应的剑意，但我称呼它为‘无忧’拳意。”

　　“我这辈子，不想再有忧虑，因此将这种心境寄托到了这一式拳意之中。”

　　“我喜欢拳，更喜欢剑。但我的天赋，其实更适合拳。”

　　周衍轻轻的说着，他的身边，紫炎虚空的气息消失了，进入了这个分裂体之中。

　　而因为分裂体是本体都无法吸纳的强大拳意所化，竟是没有桎梏可言，各方面大开大合，竟比本体战斗的效果还要好许多。

　　此时，战斗之中，周衍使用十二剑灵之道，对于拳意，更是有深刻的领悟，在上善若水心法之中，他领悟到了孤绝剑意之后的另外一种心境对应的剑意——无忧剑意。

　　但这种剑意，还凝聚不了，还未大成，只能以拳意存在。

　　这也是因为周衍领悟的本质，依然是从拳意开始的。在拳这种道上，他有着太多的经验。

　　他握拳之后，他的气质，发生了翻天覆地的变化。

　　这一刻，周衍还是周衍，但在所有人眼中，他已经不是周衍了。

　　他说着话，语速不快，但姬天虚却颤栗了起来，有那么刹那被周衍气势镇压住，发不出杀招。

　　当周衍话说完，姬天虚感觉压力少了许多，再次出手之时，周衍打出了一道拳意。

　　周衍没有动用师傅留下的拳意，那拳意只有九道，每一道，都珍贵无比。

　　他自己领悟的拳意，也已经足够用了。


第168章 战姬天虚【3】

　　此时，周衍一拳打出，天空便出现了千百道的拳影，每一道，都像是有神灵的灵性蕴含其中。

　　每一道拳意，就是一种烙印，一种自然天道与法则的烙印，同样与主宰之力一般无二，品次为高等。

　　每一道拳意，几乎都像是可以打破虚空，有着一种宗师破碎虚空一般的恐怖意志。

　　“嗡嗡——”

　　寒风吹过，天地间都是拳意与拳影，拳意之中，哪怕是被守护着的修士，都双眼迷茫了起来，就像是忽然失去了所有的忧虑，也失去了所有的战意一般，一切，都变得不重要了。

　　他们放弃了反抗，放弃了战斗之心，放弃了梦想与追求，不再沉沦人间的苦海……

　　这种拳意，无比可怕，可一举摧毁人的精神与斗志，不能接触。

　　姬天虚脸色瞬间惨白了几分，但他怒喝一声，喷出一口精血，一手拍出一柄血剑。

　　血剑斩杀出一方空白的天地，令姬天虚得以刹那的喘息。

　　随后，姬天虚诸般手段连连释放而出，不再有任何顾虑，开始肆意朝着周衍出手。

　　先前，或许是想利用周衍达成某种目的，害怕强力出手杀死周衍，因而姬天虚有一些保留。而如今，他自己险些被镇杀，便不敢再有所保留，全力出手！

　　若再保留，他就必定要死在此地！

　　他阴鸷的眸子闪动着，脸上露出了惊容，但他很快就平静了下来，无穷的手段，疯狂使出！

　　苍生！

　　蝼蚁！

　　毁灭！

　　这就是邪王之道，天剑之道。

　　这是一种可怕的道，这种道衍化而出，有夺天地造化之势，哪怕是虚境的彩萱后延纤纤长老等人，都被狠狠的镇压了，被这一股气势压迫得有些无力反抗。

　　在这里，没有外面那么无比强大的境界桎梏，单纯以战力论，周衍、姬天虚，千汐，后灵儿才是最强！

　　但后灵儿毕竟没有周衍的能力，仅仅依靠神秘光剑，还不足以有这样的战力，只能胜过皇甫战等人一筹。

　　邪王之道，展现而出，才是一种真正可怕的规则。这种规则笼罩之下，其余修士所有的能力，都被剥夺。

　　在帝王面前，蝼蚁，就不该有反抗之力，只能束手待毙！

　　这就是苍生蝼蚁之道！

　　这种道，有一种主宰的规则，以自我之道，主宰天地之道，让天地之道，都被禁锢，不再有能力。

　　天道之下，一切都是蝼蚁！天道之下，一切拳意竟都开始崩灭！

　　这是一种霸气无敌的剑道，化神奇为腐朽，恐怖到了极致。

　　周衍所有的能力，竟是都被压制，他心中凛然，第一次也变得凝重了起来。

　　这是他平生遇到的真正大敌，自十二剑灵大圆满之后，周衍又感悟了残缺之道，深入领悟了自然之心……当时周衍就已经感觉到，在虚境之下，他已经无敌。

　　却不想，还有人可以把虚境之下的境界，修炼到夺取天地主宰之力的这种强度！

　　这，实在是有些恐怖！

　　虽然早已经知道这种能力存在，师傅的记忆里其实也早已经见过这种道。但这种道，哪怕是在师傅的记忆中，都是了不得的东西。

　　周衍从没有想过，姬天虚可以掌握这种道。

　　但姬天虚掌握了，这就说明了一点——姬天虚是邪王传承的可能性，是极高的，而先前的部分推测，也得到了证明！

　　“不愧是邪王的传承，拥有不可思议的能力，竟是可以让规则承服，让天道受到影响，而使得他人的实力全部暂时废弃，成为蝼蚁！

　　但若就此，想对付我，却也太天真！”

　　周衍说着，他的眉心，忽然飞出了一套漆黑色的战甲，一柄漆黑色的长剑。

　　魂级战甲——灵荷青莲甲！

　　魂级长剑——青莲断愁剑！

　　两大魂器加身，伴随而来的，是一股强力的能量加成。

　　此时，周衍也已经不可能再有所保留，因为一旦大意，分裂体必定毁灭！

　　分裂体死，并不要紧，但若死在这里，明心镜必定不好得手，后续计划无法施展。

　　所以，周衍出动了魂级战甲和长剑。

　　这之前，他在炼制好这两件魂器之后，他从未出手过。

　　这一次，他两件魂器同时摧动，全部以血脉之力激发，将战力推向了恐怖的巅峰！

　　十二剑灵，全部衍化了出来，周衍化身战斗形态——人身状态，但他身上，有战神一般的图腾闪烁。

　　十二剑灵，在胸口如纹身一样，不断闪烁着诡异的光芒。

　　“亡魂剑意、断愁剑意、孤绝剑意、无忧剑意！”

　　“自然之心！”

　　“形意十二灵剑术合一！”

　　几乎是同一时间，周衍所有的手段，全部打出。

　　在那千百道拳意之后，无敌的能量，舍我其谁、有我无敌的气势，再次呈现。

　　天地，都如被打穿了，大地，破开了一道道漆黑的裂缝，裂缝瞬间化作深渊。

　　原本不远处的修士已经退出了千百里的距离，却依然不时后退。

　　因为这就是一场毁灭之战，这种战斗，因为此地环境没有桎梏、天道镇压不存在，是以这种战力，起码也到了虚五的层次。

　　这简直是惊神泣鬼的战斗，打得天翻地覆、日月无光！

　　“轰！”

　　无穷杀机迸发，周衍整个人化作一道剑光，人如剑，人如剑灵，陡然杀出。

　　姬天虚也十分凝重，一道又一道苍生蝼蚁之剑，不断击杀而出，一刹那，两人硬碰硬的对战上千次。

　　两人在虚空飞舞，震散了许多扭曲的空间，一路横飞而出，从一处古地，战到了另外一处枯寂之地。

　　天地间简直混乱莫名，日月失色，大地被打成一片片的废墟，沉寂了千百万年的枯骨，漫天飞舞，骨粉成灰，飞扬天地之间。

　　天昏地暗、一片阴霾。

　　阵阵如海啸的巨浪劲气，无比可怕，谁触碰到，都必定粉身碎骨。

　　这一片地域，被打成了一片废墟。这一片废墟，又被炸成了一片深渊。

　　大地震荡，如发生狂暴的地震，地面不断炸裂，虚空不断扭曲。

　　“轰！”

　　忽然间，一块如巨山一般的废墟被劲气震飞，飞上了虚空，被姬天虚一把举起，猛力一震，化作一团精铁，有脸盆大小，朝着周衍砸去。

　　这东西，尽管只有脸盆大小，但在虚空呼啸，有镇压天地的气势，飞行之间，天地都颤栗了起来。

　　精石飞来，周衍一口喷出一团苍龙吐息，如紫色雷火一般的火焰，瞬间命中了这精石，脸盆大小的精石，竟直接化作一道洪流。

　　周衍双手一拉，这洪流立刻衍化出一柄剑，以一种无敌气势，以更迅猛的速度斩杀了过去。

　　“轰！”

　　一声毁天灭地的狂暴爆炸声响起，这柄剑，与那血剑触碰到一起，发生了剧烈的轰炸。

　　虚空之下，一片有七八米高的丘陵地带，顿时直接被掀飞，化作了一片齑粉。

　　无尽山石与尘埃冲上了虚空，混乱的烟雾与劲气，再次冲天而起，如形成蘑菇云一般。

　　周衍与姬天虚大战到了白热化，都陷入了一种激烈的状态之中，出手间惊天动地，震惊一方天地。

　　不远处，一些异域修士，纷纷飞来，远远观看着。

　　待看到这里两人的修为与两人的气势，纷纷脸色大变，也不多看，直接撒腿就跑。

　　……

　　“我操！葬剑祖星，这些土著怎么会这么强！这……这还有个是剑灵三重天，这……”

　　有修士看得眼珠子差点瞪出来了，怀疑自己看错了。

　　“这就是帝气剑体！传得沸沸扬扬的周衍灵者，当然厉害！”

　　有修士解释道。

　　“嘶——”

　　有修士倒吸了一口冷气，眼中高傲之意顿时收敛。

　　“葬剑祖星的修士，实在可怕，难怪家族老祖让我在这里低调，我终于明白了。”

　　有天才修士感叹出声。

　　“之前，遇到一名名为‘离无恨’的灵者，我见其出手，瞬杀三名剑魄三重天修士，那被杀死的三人还是天火一脉的真灵级天才！”

　　“有个永恒灵者，一道剑气，瞬间击毙五名剑魄三重天真灵级天才！杀的是天脉一族的真灵级天才！”

　　“看来，我们得有所收敛了，这些土著太变态！简直不可想象！”

　　“不好，他们打到这边来了，啊，跑，快跑！啊——”

　　这刹那，远远还在议论着的修士，顿时有人惊骇的叫了起来。

　　但这修士没有逃走，因为一缕逸散的剑意，如一道毒蛇的信子，瞬间击穿了这名域外修士的脑袋。

　　他的身体刹那直接化作齑粉，连抽搐一下的机会都没有！

　　其余域外修士纷纷脸色大变，骇然之极，话都不敢多说，直接亡命而逃。

　　差距！这就是差距！

　　越是苦难的磨砺，越是贫苦恶劣的修炼环境里，越是可以造就无敌强者！除非这样的地方没有天才出现，不然一旦出了天才，那这里的天才，将无比可怕！

　　周衍与姬天虚的一战，才开始，便已经将嚣张无比的绝大部分域外修士，都震住了。

　　这是所有人，都始料未及的。

　　……

　　“天剑之眼，映照轮回！死！”

　　姬天虚怒喝一声，双眼射出了血光。

　　刹那间，姬天虚的攻击力，达到了一种绝世恐怖的程度。

　　姬天虚这一招，周衍明显感觉到绝对可以击伤他，但这不是周衍心惊的地方。

　　周衍心惊的是，这一刻，姬天虚放弃了对于他周衍的强力剑灵击杀一招的防御，而打出了这一招。

　　周衍的剑灵之道，无敌一剑，已经狠狠的杀入了姬天虚的身体。

　　而姬天虚，也在此时，将天剑之眼的血光，打进了周衍的身体里。

　　姬天虚的身体，直接四分五裂，血水肠子也同时四分五裂，就像是被打得分尸了一般。

　　但周衍也同样的遭遇到了毁灭一击。

　　这一击打在这个分裂体上之后，周衍感觉分裂体已经无法承受，直接裂了开来，接着他的身体如齑粉一般，迅速破碎，血水与五脏六腑，同时化作齑粉，猛然炸开。

　　“不灭重生之术！”

　　“不灭重生之术！”

　　这刹那，两人几乎同时施展了不灭重生之术，几乎同时恢复如初。

　　随后，两人都定在了虚空，相互以一种无法置信、无比忌惮的目光看着对方。


第169章 示敌以弱

　　“不错，难怪你可以不死，原来是从姬太冲那里拿到了祭天残页，得到了祭天古城的传承。”

　　立于虚空之中，姬天虚开口说道。

　　他说话之间，眼角有一丝莫名的笑意，似乎在见识到周衍施展不灭重生之术之后，他不仅没有担心，反而有一种诡异的情绪呈现了出来。

　　那种情绪，就像是忽然间多了一种无比强大的自信一般。

　　见到他如此，周衍的目光微微一缩，他想到了一件事。

　　当时，在获得不灭重生之术的时候，根本就是残缺不全的，后遗症其实极大。之所以修炼了这功法，便是因为这功法被炎炎拿去补全了，形成了一种比较完美的功法。

　　不过功法终究有些深奥，便是到如今，其中有些古老的法则周衍也没有完全领悟。

　　所以，对于这一种功法，周衍固然熟悉，但也并不是特别了解。

　　但周衍不担心，因为姬天虚以为他周衍修炼的是残缺不全的《太阴符经》，但实际上，他修炼的固然不见得十分完整，但也绝对不会有什么后遗症。

　　这一点，或许姬天虚修炼到了原版的功法，因此自认为他自己的不灭重生之术更为完整，所以才有如此自信。

　　只不过，姬天虚绝对不会知道，这其中，有炎炎帮他周衍弥补了功法上的缺陷。

　　“先前一直防御我的攻击，如今却忽然不再防御，以死换死，便是仗着自己有完整的不灭重生之术！你果然狠辣，是个人物！”

　　周衍此时淡漠的回答道。

　　这么久以来，这是一个真正值得出手的人物，这一战，不论是不是被人有心安排、故意引诱而战，对于周衍而言，都已经值得了。

　　至少，他明白到，在修炼上，境界的压制与否，有着很关键的作用。

　　以后的修炼方向，便是在外界，只有克制境界的压制，这样才可以将自身的战力提升到最强。

　　在绝望深渊之外，哪怕是在无泪之城之中，外界的规则，也赋予了高境界对于低境界的强烈压制，以至于哪怕是周衍的战力在三魂七魄境界都已经堪称无敌，但在面对虚境的时候，那种境界的压制，让他根本没有办法出手。

　　此时，两人同时恢复，即便是姬天虚猜测到周衍获得了姬太冲的不灭重生之术，心中也依然一沉。

　　他固然知晓周衍只是获得了残缺不全的不灭重生之术，但周衍可以在短时间恢复巅峰，这一点也让他有些色变。

　　他想到了一切的可能，却没有想到周衍的肉身如此强大可怕，一招天剑之眼击中周衍之后，周衍的身体破碎，灵魂却安然无恙！

　　他原本是打算这一招直接除掉周衍，解除大患的，却不想会是这样的结果。

　　……

　　周衍一动不动，静静站立虚空，目光锁定了姬天虚。

　　姬天虚也在同时锁定了周衍！

　　静！

　　此时天地间，都静得可怕。

　　但这种死寂一般的沉静之中，忽然爆发出了排山倒海的气势。

　　“轰！”

　　两人瞬间出招了，几乎是同一时刻，再次拿出了惊天的杀招，发出了最强一击。

　　巨大的冲击，打出了一片又一片的蘑菇云，堪比五变剑虚境界强者的巨大杀伤力，简直是惊天动地泣鬼神的。

　　姬天虚一出手，便直接是天剑血光，苍生蝼蚁剑道。

　　而周衍也一点都不含糊，出手间那种亡魂、断愁、孤绝、无忧等剑意全面爆发，十二剑灵如一道轮回的圆，如圣灵的降临，不时在胸前环绕腾飞，异彩霞光，万丈瑞彩。

　　但这样的战斗，周衍似乎因为身体有些桎梏感，渐渐的有些落下了下风。

　　明眼人已经看出，周衍的身体，因为不灭重生之术的施展，看似巅峰，实际上似有隐疾存在。

　　“果然，他的不灭重生之术是残缺不全的。”

　　看着这一幕，后灵儿有些担忧的说道。

　　“这种古老的逆天奇术，原本就不可能通过收集古老的典籍去破解，周衍灵者却一直苦心收集这样的古老符文书籍，妄图破解不灭重生之术……”

　　后灵儿身边不远，站在彩萱身边不远的风云烟，不由叹息一声道。

　　此时，她的实力在这里根本都不够看，若不是彩萱仙子将她们一行人守护了起来，她此时早已经魂飞魄散，被强大的劲气给震死了。

　　“可这不能否认他的天赋，这种古老的东西，他都可以破解，将残缺的不灭重生之术修炼到这样可怕的地步，实在是惊才绝艳。”后灵儿看着远处的战斗，目光之中担忧之色更为明显，轻声说道。

　　“其实最可怕的还是他的战斗力。”

　　千汐此时补充说道。

　　所有人都看不由看向了她，似乎想听到她的答案。

　　“我们大概都只是看到了这场战斗，却没有仔细想过周衍的修炼境界吧。他不过剑灵三重天，如今这里没有天道境界的那种强大的封镇与压制，他在这里展现出的战斗力……这已经堪比五变剑虚境界的强度了吧！

　　这种战力，怎么提升上去的，这才是关键！”

　　千汐的话，声音不大，甚至有些小，有些轻。

　　但却如惊雷一般响彻在了众人心中。

　　所有人不由心中一惊，倒吸了一口凉气！

　　“是啊，才剑灵三重天，一旦凝聚剑魂，姬天虚灵者……还能是他的对手吗？周衍……南荒第一，一点都不夸张。”

　　万长老此时不由开口说道。

　　“我终于明白，为什么上面那些……也会如此在乎他的肉身和血脉了。”

　　公乘蝶舞也在沉默了片刻之后，说出了这样一句话。

　　这句话，将所有人都定在了原地。

　　因为这句话，表明的东西，实在太多——甚至，这个对战之局，连姬天虚，都可能被算计到了。

　　不管局势怎么发展，总要有人与周衍出手，评估周衍的潜力，随后在最关键的一刻，真正的拿下周衍。

　　太古凶灵之所以死去，可能不是太古凶灵没有反抗之力，或许只是因为它的话太多，而它的能力也还不足、不足以对周衍的血脉进行评估。

　　没有价值，那自然要死。

　　……

　　巨大的碰撞不断的呈现，这种级别的战斗，莫说是同境界，哪怕是三变、四变剑虚境界的修士，一个不好，被卷入之后也会一个照面灰飞烟灭。

　　这已经不是两个修士在战斗，而是两大传承的战斗了！

　　到这一刻，哪怕是一个傻子，都可以看出两人背后，那是无比恐怖的传承了。

　　而众修士，也都是人中龙凤，天才之流，看到的信息，自然更多。

　　这根本已经不是一般修士敢想象的战斗！

　　周衍的身体看起来逐渐显得沉重了起来，在姬天虚那种桎梏法则的力量下，身体体表，都渗透出了鲜红色夹杂着金色的血水。

　　周衍的嘴角也有一丝丝鲜血流溢出来，一头雪白的长发狂乱飞舞着，犹如战神一般，不断的以各种古老的凶兽的天赋神通剑术对战。

　　面对姬天虚那种化神奇为腐朽的能力，周衍的抵抗逐渐有些无力，渐渐落了下风，已经倒退而出，被姬天虚打压后退近千米。

　　虚空之下，混乱的能量如海洋在沸腾，摧枯拉朽，将这一片天地的土地，都打成了一片片深渊。

　　略有凸起的丘陵，直接被劲气轰塌，变得龟裂而扭曲了起来，就像是被一个巨人发狂之后搓泥巴一般的揉搓了一样，简直是不可想象。

　　姬天虚左手打出苍生蝼蚁剑道，右手呈现出天剑之眼，双眼射出血光，各种手段疯狂发出，不惜身体不可承受之力而崩裂，也要将周衍斩杀于此地。

　　此般手段，竟是有妄图逼出周衍的最大底牌拳意的征兆。

　　周衍应对已经有些困难，当然，这也是他有意‘示敌以弱’，以虚假的‘不灭重生之术’来诱敌的效果。

　　但即便是有些‘示敌以弱’，但不得不说，周衍起码也发挥了几乎百分百的战力。

　　可以说，哪怕是不示敌以弱，他其实也不见得可以胜。

　　“轰！”

　　又是一次剧烈的交锋，周衍‘心神巨震’，不断倒退，刹那显出了‘极为难受’的表情。

　　尽管只是刹那，却也依然被人捕捉到了。

　　姬天虚冷笑连连，目光阴鸷寒冷，又猛烈向前逼出一大步，随后他浑身气血炸开，沐浴在了金色气血光晕之中。

　　此时，姬天虚犹如战神降临，带着一股邪异、阴冷、诡异的气息，如从太古苏醒，直接朝着周衍冲杀而去。

　　先前的那些招式的威力已经很强，但此时，同样的招式，威力却陡然增加了十倍不止！

　　姬天虚这是要一举将周衍彻底击杀！

　　周衍的心中一震，一种死亡的压力陡然席卷而来，让他浑身如坠入冰窖一般冰冷。

　　但他没有心急。

　　这只是一个分裂体，哪怕是死了，也没关系，只是若分裂体死了，紫炎虚空的存在，一定会从分裂体的眉心遁出，到时候若自己本体没有及时出现，紫炎虚空就会发生无法想象的变化。

　　而本体出现，就有暴露天大秘密的可能性！

　　绝望深渊可与紫炎虚空同步，就证明，紫炎虚空可以在这里独立存在。

　　若分裂体死亡而本体没出现，紫炎虚空很可能会丢失！

　　周衍不担心任何局，也不在乎别人的算计，但对于紫炎虚空，他看得很重。

　　这是师傅的一切衍化出来，馈赠给他，融合到他眉心之中的。

　　如今，舍弃了本体，紫炎虚空进入了分裂体眉心，相当于是寄存。

　　若是将寄存之地毁灭，此物有可能被人抢走。

　　周衍心中隐约有了思考，但他不能深入去想，因为眼下他并不能太分心。


第170章 相见离云锦

　　周衍衍化出自然之心，气血同样都燃烧了起来，浑身沐浴在血气之中。

　　此时，他同样的将战力提升到了最大，将形意自然之道的剑意以大圆满的方式衍化。

　　这般情形之下，除了形意自然之道，其余功法，竟是都被姬天虚那种天道主宰之力压制，无法起到效果。

　　即便是形意十二灵剑术结合为一的一剑，也都有被压制的趋势。

　　“没用的！天剑之眼，不仅可以杀敌，也可以强化自己！我舍弃全身一成本源血脉，将战力增强十倍，持续时间极长，你拿什么抵挡？！”

　　姬天虚如神灵，居高临下盯着周衍，显得无比狂傲与霸气。

　　而他也同样有这样的资格说这样的话，因为他的攻击力，如今极为骇人。

　　“轰！”

　　又是一道剑光杀出，这一道剑光，虚空都像是被打破了，显出了一种不正常的裂纹。

　　天地间，莫名呈现出万道霞光，如有人破碎虚空一般，显出了无尽恐怖的虚空乱流。

　　“噗——”

　　周衍摧动魂级战甲守护，连同自己的攻势一举杀出，却依然抵挡不住，战甲的防御竟是被打破！

　　周衍口中喷出了鲜红刺目的血水。

　　他的手臂一下子被震断了，身体倒飞了出去，狠狠撞击在数百里之外的一座荒芜凸山上，这座凸山，猛然炸裂，直接成为一片尘埃。

　　地上，有一个深不见底的大坑，坑里，漆黑色的黑烟不断冒了出来，就像是一颗陨石自天外而来，击中了这里一样。

　　天地震荡，所有修士脸色都变了。

　　漆黑色的大坑里，忽然出现一片血光，周衍被震断的手臂飞了过去，一道血光之中，周衍的不灭重生之术使出，整个人又恢复了巅峰。

　　但这一次，所有人都看得到，他的身体和灵魂的本源，有了巨大的损失。

　　这种不死之术，似乎有着严重的‘后遗症’，对于本源潜力的损耗，无比可怕。

　　这样再来几次，周衍哪怕是还活着，也只能成为一个废物。

　　只有最完整的不灭重生之术，才可以以最小的损耗，恢复最大的生机。而周衍领悟的，不过是‘残缺不全’的功法而已。

　　此时，在所有修士看来，周衍越是使用这般手段，他与姬天虚的差距，将越是大。

　　“果然很强，那就再检测一招，体会一下我的无敌之道吧！”

　　周衍心中呢喃，他目光清明，自大坑里飞出之后，他打开了紫炎虚空与这片天地的联系。

　　那刹那，他以在紫炎虚空之中主宰的意志一般，呈现在了此地，随后，他的自然之心，与形意剑灵结合到了一起。

　　那一刻，剑灵的诡异变化又出现了，就像是急不可待的想要凝聚剑魂一样。

　　周衍有了一丝这样的心思，他主宰这片天地般的气机也同时呈现。

　　随后，周衍感觉到剑灵衍化出了一方剑道，一种莫名的、令人心悸的能量出现了。

　　一出现，无比强烈、引动天地的能量与规则混乱！

　　“他要凝聚剑魂！”

　　所有修士，在此时都眼睛瞪大了起来，一种说不出的感觉升腾在他们心中。

　　此时，哪怕是姬天虚，心中也不由发颤，有些心慌、畏惧。

　　但他不可能丢掉这样一个击杀周衍的机会，周衍太强，此次不死，他的一切都将是梦幻泡影。

　　他以后的修炼，将一直在恐惧与忌惮之中，无法心安！

　　但姬天虚发出更猛烈的招式的时候，周衍依然没有反抗，整个人有一种超脱的气质呈现。

　　他就像是忽然间超越了这个世界，超越了这里的一切。

　　他的目光，变得无比深邃，他的行为，似乎十分符合这个世界的规则。他就像是这个世界的主宰，与这个世界真正达到了天人合一的地步。

　　于生与死之中，显化出空灵形态。

　　于生与死之中，超然而忘我，天人合一，道我为一。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这是一种‘道生一’的道，周衍很早就领悟过，此次又在这里呈现，如主宰这一片天地一般呈现。

　　紫炎虚空，与本体、分裂体形成了一种莫名的联系，就像是一架桥梁，忽然打通了彼岸，迎来了一种莫名的轮回。

　　这般状态，姬天虚的攻击更加频繁，周衍却应对挥洒自如，轻松自在，闲情逸致之极。

　　但这般战斗，却更激烈而骇人。

　　每一招，都是性命相搏，生死之战。

　　周衍看似处在下风，却已经不再狼狈，也不再危险，反而在不断升华一般，在发生某种变化。

　　极尽升华，沉淀下了不一样的血脉，周衍血水飞出，化作血光，沐浴到了身体之中。

　　他的战力，开始没有止境的攀升，因而十二剑灵，竟是在身体里，组合出了一道灵魂虚影。

　　天地变得混乱了。

　　有呜咽风声吹出，如毁灭灭地的风暴即将降临。

　　大地波动了起来，无泪之城之外，似乎有无比的大恐怖，在朝着这里进发、冲击。

　　绝望深渊，就像是太古的神灵，即将苏醒一般，恐怖的气息，逐渐内敛，一种沉重的呼吸声，‘咚咚’、‘咚咚’的响了起来。

　　天地间，有黑云与血气凝聚，组合成了一只若隐若现的巨大的血色双眼的隐隐轮廓。

　　虚空深处，一座古老的城池‘祭天古城’的虚影，如即将要在这里降临。

　　更遥远的尽头，有血色的湖水和天命茶树，如破空而来，都显出了虚影轮廓。

　　……

　　“姬天虚，死！”

　　周衍大喝一声，十二剑灵，衍化出了剑魂虚影，出手了。

　　这一招，惊天动地，天地都破碎了，漆黑色的乱流，就像是深渊里的恶鬼，漆黑得可怕。

　　而这一剑，剑魂之意的一剑，让所有人的目光，都失去了光泽。

　　天地间，唯有这一剑。

　　帝气剑体，凝聚剑魂意境的一剑！仅仅也只是凝聚剑魂的一种意境的一剑！

　　但这一剑，恍若不朽的剑道邪尊发出！

　　“轰轰轰——”

　　姬天虚冷漠无比，各种手段祭出，朝着周衍这一剑杀来，以化解这一剑的攻势。

　　甚至，为了拦下这一剑，他再次以天剑之眼打开了血脉，增强十倍战力。

　　但这一剑，已经不可阻挡，因为姬天虚的攻击，都如土鸡瓦狗一般，直接崩碎了。

　　“噗——”

　　姬天虚浑身巨震，并没有能挡住这一击，喷出大口鲜血，半边身体，都被直接打成了齑粉。

　　他脸上露出了震惊无比的惊容，但他来不及反抗，周衍又一剑，杀向了他的脑袋。

　　“噗——”

　　姬天虚身体扭曲，堪堪再次避开一击，却只留下了一颗被斩断一半的脑袋。

　　他大量血水喷出，于这刹那，再次施展不灭重生之术。

　　但这种术法瞬间完成之后，他浑身一震，脸色瞬间惨白无比，接着他惊悸、恐怖到了极致，怒喝道：“别出手，快，快逃！我们被人算计了！”

　　他惶恐怒喝，一口气喷出千万里，震惊得雷云翻滚，也让无数修士惊疑不定。

　　但他的话语没有说出，周衍的攻击又到了。

　　但这一次，周衍的攻击，没有攻击到姬天虚，因为姬天虚的身前，出现了一道光圈，而周衍的身上，也出现了一道光圈。

　　两人，在此时，同时被人禁锢了。

　　祭天古城，如打开了虚空之路，一举降临在了这里。

　　血水湖、天命古茶树，也在同时出现，自漆黑无比的废墟深渊里浮现而出。

　　一切，变得十分诡异而恐怖。

　　……

　　“他底牌没了，已经可以确定。但此时想在这里凝聚剑魂，还早了点。”

　　一个彩衣男子自破碎的虚空里走了出来，轻声说道。

　　他身边，还站立着一名白衣女子。

　　这个白衣女子，有些陌生，没有人认识她是谁。

　　但她没有双臂，她的眼睛也是瞎的。

　　她点了点头，以没有瞳仁的空洞双眼看着姬天虚和周衍，微微点头，道：“已经可以开始天命计划，两人都连续施展了两次不灭重生之术，血脉中古老意志都已经被激活、苏醒了。”

　　彩衣男子点了点头，随后他的手朝着虚空一拍，虚空被打开一方天地，里面，被困着的一批修士，都被释放了。

　　“好了，你们一直要找、但找不到的周衍，就在这里。还有什么需要交代的，就交代吧。有什么遗言遗愿，也可以都相互说一下。因为，你们马上都要死了。”

　　彩衣男子脸色冷漠的说道。

　　所有修士，以一种恐怖的目光看向了那一方被打开的空间。

　　空间里，贾永恒灵者与一批天火族人还在激烈战斗；而离无恨、周忘尘、离云锦等修士，在和天脉族人还在争斗。

　　另外，还有一批人，正在修养调息，似乎在准备什么。

　　这批人，竟是圣女一脉的女修士。

　　这些人，都被困在一方空间，却都不自知。

　　直到此刻，这片空间似乎所有的距离都消失了，那些原本也可以看到的却很遥远的修士，都出现在了这里。

　　“无泪之城有很古老的历史。”

　　彩衣男子背负双手说道，话题有些莫名其妙。

　　他的境界也并不强大，但他身上有一件极为了得的法宝，这法宝闪烁七彩光芒，守护着他，任何人都无法对他生出出手的心思。

　　他身边，那名没有手臂、没有双眼的白衣女子，静静的立在那里，令人无比忌惮畏惧。

　　便是一尊真正的神灵，也都没有她那么可怕的气息。

　　周衍也在此时回过神来，紫炎虚空刹那间自主隐匿，他便自那种掌控般的天道感悟里清醒了过来。他看着这一切，脸色却异常平静。

　　这个局，终于有人来收局了吗？

　　他并不关心这些，因为紫炎虚空，一直存在，而没有暴露过——哪怕是紫炎虚空多次出现，也无人感应得到。

　　周衍关心的，在意的，其实就是那个名为‘离云锦’的女子。

　　曾经魂牵梦萦，曾经时时刻刻期盼有一天可以相逢。

　　但如今相逢了，看到了，他却希望从来都没有相逢过。

　　尽管周衍并没有真正的见过离云锦这位母亲，但虚空的通道全部开放了之后，周衍第一眼就看向了那个雪白灵甲、身娇体弱、美艳无双、圣洁无比的美艳女子。

　　第一眼，他就已经知道，这个女子，一定就是离云锦。


第171章 你有资格讲条件吗？

　　周衍看到离云锦的时候，离云锦也有所感应，目光顺着这边看了过来。

　　她的目光落在了周衍的身上，微微凝滞之后，又收了回去，重新将目光放在了那个没有双臂也没有双眼的白衣女子身上。

　　她似乎知道一些什么，目光里，带着一丝询问之意。

　　但白衣女子并没有答复什么，甚至，她都并没有搭理这样一种询问的眼神。

　　这时候，虚空已经没有了绝望的气息，所有的恐怖气息，都如被白衣女子一个人吸收消失。

　　天地间恢复了平静。除了姬天虚与周衍之外，所有人都不可自控的出现在了这一片天地之中。

　　这里的空间，不知什么时候，已经演化出了祭天古城的轮廓，而所有修士，都出现在了古城的内部。

　　就像是一个巨大的广场忽然出现，然后将所有修士集中到了这里。

　　外面，则是被祭天古城所囊括了起来。

　　而中间所在的地方，除了一个巨大的祭台之外，便是九道阴冷、黑暗却又闪烁着氤氲的蓝色光晕的光环之门，就像是通往虚空的门一般。

　　“我在这里，只为求取一种极道，恢复多年前气运之体的道伤，以求明悟自我心志。明心镜这次与我无关。这件事，我一直都没有真正干扰，在规则之内。”

　　此时，第一个说话的，反而是贾永恒灵者。

　　他说话之间深深看了周衍和姬天虚一眼，眼中颇有无奈之色。

　　他说完话，那没有双瞳的白衣女子，空洞的眼睛就那么定定的看着他，随后，那女子微微点头，道：“你可以走了。”

　　“多谢多谢。”

　　贾永恒浑身一震，似乎有些不敢相信，但不过片刻，他微微躬身行了一礼，在这降临的祭天古城里，直接走向了其中九道光门其中的一道光门。

　　进入光门之后，贾永恒消失了，连带着光门，也消失了。

　　“这件事，你们既然有所计划，那我徒儿就不参与了。”

　　又一个声音出现了。

　　这个声音，来自于虚空，无比威严，但是没有什么压迫力。

　　这个声音，周衍很熟悉，因为这就是‘尧’的声音。

　　他的声音携带着一股虚空通道而来，直接卷向了千汐。尽管只有一缕力量，但千汐依然微微动容，嘴唇不由一动，‘师傅’两个字已经到了嘴边，但是没有喊出来就被这股能量卷了进去。

　　“好的，你们走吧。”

　　此时，断臂女子脸色变得凝重了几分，但她还是微微有些迟疑，然后恭敬的、主动的将一道光门打开了。

　　这道门，被那声音携带如巨浪般的能量涌入，刹那消失。

　　所有修士看到这一幕，心中寒意更甚，他们知道，这一次，估计是会凶多吉少了，因为有些来历、背景的，此时都出现在了这里，直接以大神通带走了他们在乎的人。

　　其余人，若是没有背景和神通，只怕是下场会很凄惨。

　　现场一片沉默。

　　不过片刻，天地间又有风云涌动，有异常的能量降临。

　　九凤翱翔，划破天际降临。

　　这一次，是圣地的女子。圣地的女子，每一个都绝美无双，却气质如寒冰。

　　“圣女一脉，不参与，属于被人陷害，误入此地。”

　　几个女子之中，有一个冷冰冰的声音说出这样的话语来，这个声音，周衍有些熟悉。

　　他闻言，不由看向了那里，然后，他的瞳孔不由猛的一缩——因为这个声音的主人，竟然是曾经的丫鬟屏儿！

　　丫鬟屏儿，原本是个娇小可爱的小丫头，如今却亭亭玉立，那一身冷艳无双的气质，简直无法想象。

　　周衍看过去的目光，似乎引起了她的感应，她娇躯颤栗了一下，却没有去看周衍。

　　哪怕是别人看不出，但周衍完全看出来，她在竭力的克制着什么，很艰难。

　　这一刻，周衍懂了。

　　或许天底下所有人都与他为难，但屏儿就是屏儿，这种主仆一般的关系，这种深挚情感的关系，却无比的根深蒂固。

　　但圣女一脉培养了她，她背后还有圣女，她身不由己，不能额外破坏规则出手。若出手，这样的结果，可能不但连他都救不了，还要害死圣女一脉数十人。

　　莫名的，周衍忽然就懂了，或许那是真正的心有灵犀，抑或者是，此时他的灵魂升华到了与这片天地同样的高度，敏感的把握到了。

　　这一次这些，不是被算计的，而是实在的理解。

　　所以，周衍的心，反而宁静了下来。

　　哪怕全世界的人都背叛，凝儿和屏儿，都不会背叛自己，这一点，就像是烙印到了骨子里一般，是那么的深刻。

　　周衍垂下了眸子，不再去看这个已经美艳无比、气质无双的小丫头了。

　　他不想她为难。

　　“圣女一脉，也走吧。”

　　断臂女子叹息了一声，微微挥手，一道蓝色的光环，忽然笼罩了这些人，圣女一脉的修士，此时全部的消失了，与此同时，原本只有七道光环的蓝色漩涡之门，变成了六道。

　　又少了一处生机。

　　莫名的凝重的压迫感，越来越强烈。

　　天地，也变得无比阴暗，这祭天古城笼罩了所有人，让人心中难受之极，烦闷欲吐。

　　外面，是绝望深渊，本已经是一处绝地。

　　这里，又是一处古老的血祭之城。

　　“咻——”

　　一道苍龙，如神灵，降落而下。

　　这巨大的苍龙，有着破碎天地的威凛，无比可怕。

　　苍龙出现，消失，从其中浓云般的精气里，走出一名苍老的老人。

　　老人的身体都有些佝偻，但是那一双眼睛，却犹如两颗太阳一般，神辉流转，无比可怕。

　　“灵长老，你……”

　　看到这个人，皇甫静都不由颤栗了起来，她忽然泪流如注。

　　“小公主，对不起，是我害了你，本以为让你来这里破解时间诅咒，却没有想到……”

　　老人叹息了一声，惆怅的说道。

　　“灵长老，与你无关的，是我……”

　　皇甫静有些难受的道。

　　各种压力之下，她早已经又变成了一个五六岁一般的小女孩，看起来都有些楚楚可怜，但她的眸光，依然如一个风情美艳的少女，只是目光里，有许多悲伤、难受之色。

　　那双大大的、美丽的眼睛里，写满了无尽的痛苦，也写满了对于命运的苍白无力之情。

　　“战神家族……你们也可以离开，尽管战神辉煌不再，但他仍然值得尊敬。”

　　白衣断臂女子又开口说道。

　　“前辈……我……晚辈可以带走周衍的一滴……精血吗？”

　　皇甫静颤声，带着求恳的语气说道。

　　“带他的精血，想以秘术复活他吗？这样的话，即便他还是他，但周衍的意志或许已经消失了，复活的，也只是一个一模一样的傀儡而已。与其痛苦，不如效仿天道无情，修炼无情之道。”

　　白衣女子空洞的眼眶就那么看着皇甫静，似乎将她的心思全部的看透了。

　　这没有眼珠子的眼眶空幽无比，令人寒气直冒，头皮发麻。

　　白衣断臂女子是一个很美的女子，她的五官精致得令人窒息，哪怕是女人，都会被迷住。但正是如此，与之对视，皇甫静只觉得灵魂都有种窒息的恐惧感。

　　“我……我也不知，但我不想……真的不想周灵者就这么死了，我不知道，为什么……会，会很心痛。”

　　“这种感觉，没有理由，也没有原因，就这么的出现了，我无法控制自己，就像是我……无法控制自己对你的惧意一样。”

　　皇甫静咬着嘴唇，一口气将心中的感觉都说出来了。

　　所有修士，都诧异的看着她，觉得她有些不可思议。

　　但说出了这些，皇甫静觉得心里舒服了许多。

　　“体质的相互间的吸引，竟然到了这个程度。看来，周衍你的‘极情剑道’，也到了一定的深度了。”

　　白衣女子沉默了片刻，没有回答皇甫静，反而是看向了周衍，开口说道。

　　周衍目光平静的看着这个女子空洞无眸的眸子，与之对视，没有半点情绪波动。

　　片刻之后，他声音淡漠的道：“在达成你们的要求之前，我有两个要求。”

　　“你有资格讲条件吗？”白衣女子同样平静的问道。

　　“你认为，我没有资格讲条件吗？”

　　周衍戏谑的笑了笑，反问道。

　　“好，你提吧。”

　　白衣女子默认了。

　　“皇甫静，你的心意我已经明白，但……请你忘记我吧。

　　哪怕是我完好无损，没有任何危险的时候，我也不会与你有什么结果。我是一个花心的男人，喜欢美丽的女人，甚至，欲望多过爱情。

　　这点，想必你已经知道。而我修炼的自然之心，对于你们皇甫家族的女子，有着格外的魅惑力，让你会不由自主的爱上我。

　　这点，目前我也没有办法制止，因为自然之心的领悟，我也只是入门不久，掩盖不了自己的魅力与气势。

　　谢谢你对我的爱，谢谢你到如今，还记挂着，想救我。

　　这么多人里，有我的亲人，朋友，恋人，但想着救我的，却只有你一人。

　　我周衍，何德何能，能得你如此青睐？若非是自然之心，我知道，你我也只是会形同陌路。但既然已经发生了，我也不想有负于你，而带着遗憾死去。”

　　周衍轻轻的说着，他的话语一直都是这样平静，似乎早已经看透了生死。

　　但此时，每一名修士的心，都被触动了。


第172章 解除诅咒

　　这是一种无言的悲哀。

　　“周灵者，这一切都是我自愿的，真的，和自然之心无关！对于自然之心的吸引，我很早就已经可以抗拒了！

　　周灵者，相信我，我们一定有美丽的过去，一定有！不然，为什么第一眼看见你，我就会觉得无比难忘、无比心痛？”

　　“周灵者，我一直想帮你，想救你，但是我没有能力。这次，要么我死，要么我们一起走！”

　　皇甫静竟是忽然发疯了一般。

　　周衍目光带着几分怜悯之色看着她，直到，她已经说不出话来。

　　“你真傻，你还看不清现实吗？这里的所有人，都是棋子，不断变化的局势，就是让我们自以为掌握了棋局，可以操控棋局，其实不过是别人有心让我们有这样的感觉而已。

　　从头到尾，我们都没有摆脱过当棋子的命运。尤其是我周衍，这里或许所有人都可以活，但惟独我与姬天虚、周云天、杨青谭四人，不可能活下去的。”

　　周衍的话，点名了一切。

　　哪怕是周云天，此时也不得怅然叹息了一声，没有说话，选择了默认。

　　以为自己命好，却不想，和周衍一样，不过是大人物手中的棋子而已。

　　这一点，周云天其实从太古凶灵死了，就可以看出。

　　“看来，你真的看明白了很多。”

　　千汐先前的阵营里，此时走出来一名陌生的黑衣修士。

　　随后，他的一切都发生了变化，最终，他化作了一个周衍熟悉的人——姬无道。

　　“姬无道，是你在搞鬼，在算计我？”姬天虚一直沉默，直到姬无道出现，他才勃然变色。

　　“你已经不够资格了，但偏偏你的野心太大，不识抬举。”

　　他笑了笑，并没有多说下去。

　　但他的一切表现，却并没有被周衍放在眼里，因为此时，几乎没有什么事情，可以放在周衍的眼里了。

　　“我愿意，大不了一死，在时间的诅咒折磨里，我连一次真正的青春焕发的机会都无法体会，我先前的少女之身，其实都是假象而已。这样痛苦的活着，还不如追求本心而死。”

　　皇甫静轻声呢喃，表明了自己的死志。

　　“小公主，不可！”

　　灵长老急了。

　　“妹妹，千万不要！活着才有希望！”

　　皇甫战也动容了。

　　他没有想到，妹妹皇甫静对周衍的感情可以有这么深。

　　他的心在颤抖，却又无能为力！

　　他是战神家族皇甫家族第一天才，但在这里，他深深的体会到了什么是挫败的感觉。

　　在真正的天才眼里，他就是一只蝼蚁，一样的境界，姬天虚一招可以杀他一百次！

　　而周衍的境界甚至比他低六大境界，也依然可以一剑杀他一百次！

　　他忽然觉得以前的自己真的很愚昧，很幼稚可笑也很天真，当真以为自己虚境之下无敌，现在想起来，他都觉得无地自容。

　　但这些，比不得他对于妹妹的担心和愧疚，因为妹妹很早就说过周衍不简单，偏偏他高傲的没有听进去。

　　若不是这一次进入无泪之城，甚至他都不会真正的把周衍太当一回事！

　　但现在，他知道他错得太远了。

　　“皇甫静，你可以不在乎你的死活，但是灵长老来了，就是带着你们战神一脉的希望而来，你忍心吗？如果你相信我，就等有一天，我们再次相遇吧。

　　我周衍会死，但谁也不能让我灰飞烟灭！哪怕是九源剑圣强者，也做不到这点！”

　　周衍忽然说出这样一句话来。

　　这句话，说得很多修士，心中莫名一惊。

　　他们不知道周衍这是安慰皇甫静、还是安慰离云锦、周忘尘等人的话，但这句话，却不能完整的判断意思。

　　或许这是真的，或许只是周衍自我安慰，也安慰他人而说的一句善意的谎言。

　　“你……”

　　皇甫静有些发怔，呆呆的看着周衍。

　　“你过来我身边，我帮你打开时间之力的诅咒，办法我已经想好了，之前也一直没机会出手。”

　　周衍笑了笑，这一刻，他很温柔。

　　这种温柔，以前面对那些心仪的女子，似乎都不曾有过。

　　但越是如此，不少修士心中都越发有些发酸。

　　远处，离云锦已经低下了头，没有看这一幕。

　　因为她怕忍不住自己的泪水。

　　离云锦身边，周忘尘也没有看这一幕，因为他怕忍不住去出手了。

　　现在出手，没有任何救援的可能性，反而只会更糟。

　　皇甫静没有犹豫，来到了周衍身边。

　　此时的她，只有五六岁大小，就像是曾经的炎炎一样，同样是那么的单薄和无助。

　　“我再也不会让你受苦了，我知道这种痛苦，很苦。”

　　周衍目光似乎有些迷茫，喃喃自语的说道。

　　随后，他蹲下了身体，将手放在了皇甫静的额头之处。

　　那一刹那，一缕拳意，忽然伴随着一缕紫炎进入了皇甫静的眉心里。

　　那一缕光，一闪即逝，随后归于平静，没有人知道发生了什么，他们都只当这是周衍在为皇甫静治疗。

　　而现实，也似乎确实如此，因为皇甫静这刹那，痛苦之色明显忽然少了许多。

　　皇甫静微微一怔，脸色有些迷茫，因为她感应不到什么，体内灵魂之中的诅咒之力，便少了许多。

　　“不要抗拒我的灵魂冲击，放开守护，我一举将这诅咒之力打散。”

　　周衍凝重的说道。

　　见周衍认真，皇甫静想都没有多想，立刻按照周衍说的去做。

　　但时间的那团诅咒之力，并没有忽然间被打散，而是被周衍忽然涌出的灵魂，一举卷走了。

　　周衍以自己的灵魂，取代了皇甫静的痛苦，将诅咒之力，转移到了自己的身上。

　　那一刻，周衍没有变成小男孩，而是变成了一个苍老的老头子，皮肤迅速的干枯了起来，一头雪白的长发，此时更是如银丝一般，无比雪白。

　　“周灵者……你……”

　　皇甫静忽然恢复了十七八岁的模样，飘然出尘，但她一双美丽的眸子里，却带着无比震惊、感动、痛苦、悔恨之色。

　　似乎她到此时才明白，周衍说的救她，是将诅咒之力转移到他自己的身上。

　　她的身体都颤抖了起来，剧烈的颤抖着，心也一样。

　　“懂得灵魂的人本就很少，能运用灵魂的，更是几乎没有。而我恰恰都很精通。不仅如此，我还与你心有灵犀，天生有着体质上的相互吸引的因素，所以这种方法只有我能施展。

　　而我本是必死之人，债多不压身，多来点诅咒在身，又算什么呢？”

　　周衍笑了笑，道：“感恩我，想报答我，就为我活下去。我没有资格去爱你，但我希望，我给你的生命，你好好延续下去，就算是为了我，活下去。”

　　周衍轻轻的抚摸着皇甫静的脸，这一刻，似乎皇甫静不是皇甫静，而是解除了痛苦之后的炎炎，因为那一刻，当皇甫静还是一个小女孩的时候，当皇甫静又恰恰露出无尽痛苦神色的目光的时候，周衍下意识的当她是炎炎。

　　或许，在周衍眼中，所有五六岁的可爱的而又正在遭受无尽痛苦的小女孩，都可以是炎炎。

　　他救不了炎炎，但他可以尽一切力量，去救皇甫静。

　　救人，也自救，因为那一刻，那一缕紫炎出去，其实也是紫炎虚空出去了，寄托在了皇甫静的眉心里。

　　被拳意包裹的紫炎虚空，如一片虚无，恰好皇甫静几乎有一种与他合道一般的体质，可以隐藏这点。

　　吸走时间诅咒之力，紫炎虚空就隐匿在了那里。

　　“周灵者……周衍……”

　　皇甫静双眼已经盈满了泪水，久久不散。

　　最终，在周衍凝视着她、在周衍携带着的无尽的希望的目光里，她低下了头，默默的退了回去。

　　“小公主，我们走吧。”

　　灵长老的声音有些沙哑，他却恭敬的朝着周衍鞠了一躬。

　　周衍默默的承受着，然后，看着灵长老带着皇甫静、皇甫战两人，化作流光离开。

　　下一刻，又一道蓝光消失了。

　　但这一次，周衍竟是发现，那些离开的人，都并没有离开无泪之城，也没有离开绝望深渊，都只是出了祭天古城，站在古城外的绝望深渊的虚空，默默的看着这里的发展趋势。

　　因为在紫炎虚空内有本体，周衍的感觉竟是连接了祭天古城内与外，所有一切都在感应之中。

　　千汐依然被尧的一股气息包裹着，停留在祭天古城之外的虚空，看着下面发生的一切。

　　贾永恒灵者，此时也在另外一边，看着里面的发展。

　　圣女一脉的屏儿，也带着那一脉的几十名白衣女子，静静的看着下方祭天古城的变化。

　　“这是怎么回事？”

　　周衍心中疑惑，他感觉，他的本体，这次随着皇甫静离开，真正的跳出了棋局。

　　这一点，自然也是在紫炎虚空内部的想法，紫炎虚空内部的秘密，哪怕是‘尧’也看不透，更遑论是其余人？

　　尧与师傅有接触，都尚且很多无法堪破。而尧这次只是来了一缕微弱的气息，比之周衍遇到尧的时候，这缕气息，只怕是万分之一都没有。

　　但这缕气息，却让白衣断臂女子无比忌惮，不敢动千汐分毫。

　　这一点，足以见得，尧，比他们都强。

　　这一点，也侧面说明了，他的师傅衍化的虚空，目前无人可以破解内部的机密。


第173章 最初的记忆

　　周衍或许在大局上，依然比不得那些老怪的智商，但是这一点，他绝不会弄错。

　　此时，他关注了祭天古城的内外，了解到了差别之后，心底反而对于自己设下的大局，更有把握了。

　　当下，趁着此时的时间，他努力再次凝聚分裂体，以应对接下来可能出现的变局。

　　绝望深渊，祭天古城里。

　　“第一个条件，你已经达到了，那么，说你的第二个条件吧。”

　　白衣断臂女子淡漠的说道。

　　她的身边，彩衣男子，一直都表现得很淡定。

　　他越是淡定，这里的所有人，都越是感觉压力极大。

　　但周衍同样淡然而平静，他转过身来，目光扫过在场的所有人，最终，他将目光放在了离无恨、周忘尘与离云锦的身上。

　　随后，他微微沉吟，道：“明心镜，我知道在你那里，给我看看。最起码，在我死之前，我想知道一点疑惑。”

　　“明心镜……你若要，便给你吧，其实……找到它，我只是想知道你的情况怎么样，却不想，我们母子会在这里见面。

　　我不配当你的母亲……衍儿，对不起。”

　　离云锦不愿意面对，但此时还是不得不强撑着。

　　因为逃避，也逃避不了。

　　一切的一切，都把她算计到了这个局面，不得不去面对。

　　她的身边，风凌竹和离绮梦都担忧无比的扶着她。

　　这两个女子，此时也都不敢去看周衍，或许是愧疚，或许是害怕，或许也是无法面对。

　　“小姐，明心镜不能……”

　　风凌竹迟疑了许久，随后又叹息了一声，最终话语没有说出，因为周衍此时苍老潦倒的模样，已经也让她痛彻心扉。

　　“没事的，会好起来的。”

　　离云锦拉开了风凌竹和离绮梦的手，然后深情的看了周忘尘一眼，转身朝着周衍走了过去。

　　周忘尘，也在此时，下意识的扶住了她，跟着她一起走了过来。

　　离云锦手中拿着的，便是明心镜，便是那枚周衍一直都可以感觉到的、炎炎十分在意的镜子。

　　离云锦两人来到了周衍身前，不足两米。

　　随后，她的一双美丽的大眼睛里，呈现出无比慈爱之色来，那种母性的光辉，似乎在这一刹那，攀升到了极致。

　　哪怕是不认识，哪怕是这之前从来没有见过面，仅仅只是这样一个眼神，就可以表明，这份母爱有多么伟大。

　　大爱无言，很多时候，母爱无疆，浩大而深远，只是当局者迷，不自知罢了。

　　周衍本来有很多不满，也有很多话想质问。但他发现，他已经开不了口。

　　母亲生下孩子，不闻不问，是不愿意不闻不问吗？没有人愿意这样。既然不是，那么这种痛苦，在他周衍痛苦的时候，母亲又何止是千百万倍痛苦？

　　在埋怨母亲的时候，又可曾想过，母亲自己同样孤苦无助？同样苍白无力？

　　到了这一刻，决定设计一个大局，破灭一切，那么为什么还要去让亲人痛苦？亲人莫说是有苦衷，即便没有，自己也不能不仁义啊！

　　到底是血脉之情，自己能无视，还去伤害他们吗？

　　周衍的心微微一颤。

　　这一刻，他的情绪，明显的有些波动，他的双眼有些酸涩。

　　他不屈服天地，此时却在离云锦与周忘尘面前跪了下来，但主要的，还是跪向离云锦。

　　男儿跪父母，这不是耻辱，而是一种心境。

　　“母亲，孩儿不孝，不能拯救母亲于水火之中，也不能尽做一个人儿子的本分，去尽孝。”

　　周衍声音温和，真诚无比。

　　“衍儿……”

　　离云锦娇躯一震，以一种欣慰、激动、感动而又痛苦的目光看着周衍，内心一片矛盾。

　　以至于，她傻傻的怔在了原地。

　　周衍连连磕了三下响头，这才站了起来，来到了离云锦身边。

　　这个美丽成熟的女人，此时真的很憔悴，就像是孩子一样，很落寞也很无助。

　　周衍很想尽力帮她，但此时，他越是在乎，这些人只能死得越快。

　　这一点，也让他更加怒意凛然，紫炎虚空本体里，也有着竭斯底里的疯狂。

　　“衍儿，这是明心镜，你拿着……”

　　周衍下意识接过了明心镜。

　　“周衍，明心镜能镇压你母亲的灵魂，让她灵魂不灭，你用了一定要还回去，不然你母亲生命不保！另外，若不是她和你父亲同时舍弃全部气运、以永恒灵者的气运之体加诸你身，你也不可能活到现在！你别再做对不起你父母的事情了！”

　　此时，离无恨目光之中忽然闪过一丝骇然之意，立时大声呼喝道。

　　他就像是看到了大恐怖出现。

　　但，这一切似乎有些迟了。

　　……

　　拿到明心镜的那一刻，周衍整个人如遭雷击一般，他的身体忽然剧烈的颤栗了起来。

　　他被遗忘的一段记忆，打开了。

　　这是他这一辈子，最初的记忆。

　　出生的时候的记忆。

　　……

　　“衍儿，你出生就有天大的智慧，还开启了帝气剑体。这本是好事，但是帝气剑体，注定苦难无比，还无法凝聚剑魂……

　　母亲便舍弃自己的气运，请来永恒灵者，帮你逆天改命，但千万不要再次开启帝气剑体……”

　　离云锦一身是血，染红了她身上雪白的纱裙。

　　但她却无比温柔的对着怀里的婴儿说道。

　　“云锦，你若舍弃气运，将万劫不复，只怕苦难连连。还是舍掉我的气运吧，哪怕是一辈子当一个废物，儿子只要可以健康成长，当一个普通人，就已经足够了。”

　　还年轻帅气的周忘尘，此时眉毛拧在了一起，无比紧张的说道。

　　“忘尘哥哥，我们的生死，又有什么要紧的呢？但是衍儿，不能没有父亲照顾。他已经没有了母亲，若是连父亲也失去，他会多么痛苦？我痛苦不要紧，只要儿子过得好，就没有关系。”

　　离云锦温柔而慈爱的笑了。

　　她看着怀中的眼睛睁得大大的婴儿，轻轻在婴儿脸上亲吻了一下，道：“忘尘哥哥，你看我们的孩子，多么可爱，这么小，就像是能看懂我们的无奈一样，将来，他一定是一个好儿子……”

　　……

　　“我欠你们的，会还给你们。但你们夫妻决定同时放弃气运，加诸在这个孩子身上，这对于我而言，也无比痛苦。我们只能选择进入绝望深渊里，进去，再出来。

　　这样会遗忘过去的痛苦，从而让我不至于气运之体遭遇破灭，留下大道伤痕。

　　进了里面，出来了，你们没了气运自己也不知道，可能会很凄惨。你们想过了没？”

　　一个阴冷的环境里，一颗苍老的古树下，永恒灵者背着身，询问离云锦夫妇。

　　他们怀中的婴儿，眼睛瞪得大大的，十分懵懂，像是不知道父母即将因为他而遭难一般。

　　“我们这么决定，自然想的很明白了！但你知道，帝气剑体，没有一个是幸福的，都孤苦痛苦、苦难一生！

　　我儿，绝对不能被帝气剑体的孤绝命运桎梏，所以我破了他的先天帝气剑体，再通过你这气运之体，为他逆天改命！”

　　离云锦、周忘尘都无比凝重的说道。

　　“好，那你们……准备好吧，我以我的至宝‘明心镜’带你们进去。这东西，是我在异域的绝地的得到的奇宝，可以打破一切桎梏，明心见性，也可以横穿虚空。

　　只有靠这个，我才可以找到并进入无泪之城的绝望深渊。

　　但出来之后，这至宝，我也会因此而丢失，甚至相关的记忆，我自己也都不记得，如一梦黄粱。”

　　贾永恒微微叹息了一声，无奈的说道。

　　他说着，拿出了明心镜。

　　那一刻，婴儿的目光，已经死死的被明心镜吸引了。

　　婴儿的目光，如和周衍的目光，在刹那对接了。

　　随后，周衍浑身一震，却没有从这种状态清醒过来。

　　因为那个记忆画面，又出现了一幕。

　　“苦痛的记忆，总归是要放下。忘尘哥哥，忘记我吧。”

　　离云锦转身离去，不再看周忘尘一眼，那即将转身却还没有转身的动作，就像是定格了一片时空。

　　周忘尘呆了一下，牢牢的记住了这个瞬间。

　　而周衍，也在婴儿的时候，就记住了这个画面。

　　离云锦没有回头，先一步走出了绝望深渊的通道，出去了，消失了。

　　周忘尘无比痛苦，他呆呆的看着那里，心中空了。

　　他怀抱着婴儿，整个人如丢了灵魂一样。

　　“我为你准备了三件东西。圣女再世的婴儿，短剑，酒。”

　　“圣女再世的婴儿，我搜寻很久才找到，让她随着周衍成长，可压制周衍身上的命运桎梏之力。”

　　“短剑，可以镌刻离云锦的容貌，形成雕刻，琢磨剑道，适当教导周衍，为以后你的崛起打磨基础。”

　　“酒，名为‘烈焰剑心酒’，在万鬼剑冢，有材料，你可自己炼制。烈焰剑心酒，一醉解千愁。你需要不断磨练你的灵魂，你才可以在将来，继承太上忘情剑道。

　　你和离云锦在一起，就有继承太上忘情剑道的资格。这一切，太巧合，就像是有人在刻意布局。”

　　“但已经到了这一步，没有选择。”

　　……

　　那一幕，莫名的出现在了周衍的记忆里，他回过神来，手中的明心镜，已经发生了莫名的变化。

　　直到此时，周衍才听到了离无恨灵者的话，他也终于知道，自己的母亲离云锦，似乎灵魂发生了毁灭性的变化，需要明心镜，才可以镇压灵魂。

　　他也终于知道，他的父母，为他付出了多少！

　　那一刻，他忽然矛盾了起来。

　　明心镜，明显可以镇压炎炎的痛苦，给了炎炎，炎炎可以不再痛苦。

　　但明心镜，又可以让自己的母亲的灵魂，不再破碎。

　　怎么选？

　　周衍茫然了刹那，随后他松开了明心镜，朝着离云锦送去。

　　“母亲，拿着……”

　　周衍的话没有说完，刚一松手，明心镜忽然燃烧起一团紫炎，消失了。


第174章 三剑魂！

　　周衍呆滞了一下，便立刻感觉到，紫炎虚空内，那个血色衣服的炎炎，已经抓住了明心镜。

　　她稚嫩的脸上，有着无比狂躁、扭曲之意，握着明心镜的时候，整个镜子都显得无比奇异。

　　她，竟是要降临在绝望深渊的祭天古城里一般！

　　周衍感觉到了一种莫名的恐怖，他想从炎炎手里拿回明心镜，救自己的母亲，但他发现，他已经控制不了炎炎，甚至连接触，都接触不到。

　　“衍儿，母亲无能，不过看到你长这么大，有这样的出息，母亲也没有遗憾了。只是，苦了我儿，还是成为了别人的棋子。”

　　离云锦说着，泪水落下，但她却忽然转身，一把抓住周忘尘，立刻飞遁而出，竟是想要逃离。

　　谁也不知道怎么回事。

　　但下一刻，周衍的眼睛忽然瞪大了。

　　因为天地间，一双巨大的血色的眼睛降临了，随后，这双眼睛的面容也出现了。

　　接着，是身体……

　　这是放大版的炎炎，顶天立地，巨大无比的小女孩炎炎。

　　她依然是小孩子模样，但是她有着遮天蔽日一般巨大的身体，就像是小小的炎炎放大了千万倍一样，无比可怕。

　　“敢抢我的镜子，死！”

　　镜子，如最凶残的利器，一道光射出，虚空破灭，古城腐朽！

　　接着，一根手指，猛的向下又一戳，这里的一切，忽然崩灭了，化作了废墟。

　　祭天古城，都崩灭了，巨大的毁灭力量，让这里的很多修士，都灰飞烟灭了。

　　姬天虚死了，周云天死了，千汐身旁那些外域修士，几乎都全部死绝。

　　这一招，哪怕是白衣断臂女子想出手阻挡，都无能为力，只是脸色大变的看着，没有瞳仁的双眼，都显示了震惊的神色。

　　这是无敌的招式，没有谁能阻挡，比之周衍的拳意，都要可怕亿万倍。

　　离云锦消失了，周忘尘不见了，无恨灵者不见了，萧战也不见了。

　　不知道是死了，还是逃走了。

　　但那刹那，周衍感觉到了心中窒息般的痛苦，就像是当初自斩一剑、破掉了一道自己的灵魂一般，痛苦得抽搐。

　　到这一刻，他反而更是不知道到底发生了什么，或者说是怎么样一种可怕的事情！自己的女儿炎炎，杀了自己的母亲父亲和那些亲人了吗？

　　周衍的灵魂都颤栗了起来，他不敢去想。

　　“你来干什么？你活着干什么？你好好的不呆着跑出来做什么？我何曾亏待于你，你要这么对我！”

　　周衍怒声咆哮，恨，又不恨。

　　他近乎竭斯底里，目光里尽是疯狂之色。

　　他心中的守护破碎了。

　　就像是桎梏被打碎了一样，他发现，他坚持的一切，都没有意义，什么大局，设局，都没有意义。

　　因为到头来，即便成功，他也将失去一切。

　　炎炎一招杀出，毁天灭地，把这里绝大部分存在，都化成了虚无，震惊了所有还生存着的人。

　　祭天古城，再次被一指头戳破，化作废墟。无尽修士惨死。

　　此时，还活着的，只有一小半。

　　炎炎目光之中疯狂之色内敛，却没有化作小女孩，而只是化作一滴血，从空中掉落。

　　晶莹、鲜艳欲滴的鲜血，忽然落在了周衍的头顶，从他的头部渗透了进去。

　　随后，那一股恐怖的气息，都尽数消失了。

　　……

　　紫炎虚空。

　　周衍的本体已经麻木。

　　他呆在紫炎旁。

　　第一次，他看向紫炎的目光，变得无比复杂。

　　紫炎波动着，炎炎的身体从里面呈现，再次变得懵懂、脏兮兮的，脸上也带着尘土泥泞。

　　那鲜红色的小棉袄，此时也破烂不堪。

　　她茫然的看向四周，随后，她看到了周衍，眸子里有了智慧一般的欢喜之色。

　　但周衍只是冷冷的盯着她，目光冰冷无情。

　　“父王……炎炎想起来了……母后，镜子……”

　　“滚！”

　　周衍压制不住怒意，所有的一切，都被毁了，计划，局，被这一指头，一道光，全部毁灭。

　　亲人，朋友，也不知死了多少人。

　　最重要的是，他刚刚理解了母亲的所有苦难，理解了父亲的孤苦和悲哀，父亲母亲便可能……已经陨落了。

　　而出手之人，就是炎炎，一个他一心溺爱的宝贝女儿。

　　……

　　人世间，总有太多无奈，活着，竟是这样的痛苦。

　　那么，安身立命，当别人的鼎炉，当一个普通人，才是幸福的吧。

　　炎炎呆立在原地，大大的眼睛里，泪水忍不住流溢了出来，但她忍住了，没有哭出来。

　　她呆呆的站在哪里，迷茫的看着周衍。

　　许久，她落寞的转身，走进了紫炎之中。

　　紫炎，忽然熄灭了。

　　莲花，也消失了。

　　炎炎走了，去了不知名的世界，那一方弱小的空间之门，关闭了。

　　就像是，这一扇门，再也不会打开。

　　周衍的心，抽搐了一下，但他没有再看。

　　如今，他感觉，这个世界太可怕。

　　既然负担不起，就不要再负担。

　　尧很早就说过，这个世界，没有自己想的那么重要，自己在乎的那些，也没有那么重要。

　　越是在乎，越是要失去。

　　周衍盯着那熄灭的紫炎，忽然笑了，笑得无比自嘲，无比可悲，也无比凄然。

　　“父王一心疼你爱你，如今骂了你一句，你就关闭这道门，不再见父王了？你在乎父王，父王也在乎自己的父亲母亲，你却可以疯狂到这个地步，丧心病狂！

　　是的，在选择上，我选择了为母亲守护，放弃了拯救你的痛苦，但你暂时不会陨落，而我母亲，却在失去此物之后，活不成！难道，你就因此失望？或许，你被那一滴血影响，但这改不了你作出这一切的事实！”

　　“如今，因为一句话，你便放弃了一切了吗？你便放弃父王我为你做的一切努力吗？”

　　周衍怒声咆哮。

　　他的声音，在紫炎虚空来回波荡。

　　“父王，炎炎只是不想留下这一道门，再对父王产生伤害。

　　如果可以选择，炎炎宁愿选择不出世，也不让父亲痛苦。”

　　“父王，炎炎记起了很多事情，但又忘记了更多的事情。炎炎不是一个乖女儿，一直让你和母后痛苦无比，所以……”

　　虚空里，传来了炎炎的声音，成熟了许多，却依然稚气留露。

　　她还是那个孤苦无助的小女孩，却多了许多不属于她该有的成熟。

　　周衍的心，不由一痛，炎炎那句话，让他想到了还没有出世，就选择了自杀的风凌清肚子里的那个婴儿。

　　他不由有些凄然的笑了笑，自言自语的道：“是啊，当我周衍的女儿，就是这样的一种痛苦吗？那我周衍还要什么后人！”

　　“父王，炎炎从不后悔，也觉得自己是世界上最幸福的女儿，只是，怪只怪炎炎自己命硬，压制父母的成长，怪只怪，炎炎自己不懂珍惜……

　　父王，那个局，已经破了，不用再担心什么了。父王有什么想去做的，就去做吧。”

　　炎炎的声音，已经远去。

　　周衍还在紫炎虚空发呆。

　　到此时，他已经明白，哪怕是他不骂炎炎，炎炎也会离开。

　　可炎炎即将离开，他还骂了她，骂得那么难听。

　　这一刻，这种矛盾与痛苦，让他终于明白了自己的父亲周忘尘曾经的痛苦。

　　有时候，喝酒不是麻木和逃避，而是一种自我的折磨。

　　在折磨之中，自我惩罚，自我麻醉。

　　周衍没有再凝聚分裂体，而是一口口的喝酒，但却压不下心中的难过。

　　外界。

　　分裂体站在虚空，他默默的看着还幸存着的公乘蝶舞、周太亭等人，惨笑道：“这下，你们都该满意了吧！行，你们都不希望我凝聚剑魂，都希望我是个废物，该死的杂种！

　　但我周衍，不是废物！不是不能凝聚剑魂！我周衍有千百种方法凝聚剑魂，每一种，都可以成功！”

　　周衍笑了，笑得凄然无比。

　　祭天古城破了，坍塌了，天命计划夭折，断臂女子除了无奈，只能叹息。

　　周云天死了，那一指头下来，他被波及，在所有人眼中可以看见的灰飞烟灭。

　　姬天虚，也死了，同样是被波及到而死，连一丝劫灰都没有留下。

　　他们死的时候，目光平静，像是解脱了一般。

　　这也才是炎炎说局破了的原因。

　　祭天古城里，血水湖已经干枯，露出了原型，就像是一道黄泉之路，黄泉的泉水漂浮在那里。

　　血水，化作了泉水，重新流淌。

　　天命茶树，完全枯萎，腐朽，化作一缕缕了的生命精华，重现返回那些枯骨的身体里。

　　枯骨如朽木逢春一般，化出了死去的修士的尸体。

　　这些尸体，重新完整了起来，不再只是枯骨，而是堆积如山，如安详的沉睡而不是死去了。

　　但尽管尸体完整起来，他们的灵魂，也早已经死了。

　　“失败了。”虚空上，贾永恒第一个叹息道。

　　“数千年的计划，失败了。但这个计划，根本就不该存在。”千汐喃喃自语，在此时似乎终于明白了什么。

　　“他们，都可以暂时退离葬剑祖星了，这样，也没有让九源轮回降临，看来是干涉不了。”灵长老唏嘘的叹息一声。

　　“是的，失败了，你们这里所有还活着的人，都可以活了。”

　　独臂白衣女子，此时也说出了无奈却沉重的话语。

　　她身边，彩衣男子叹息一声，化作流光，先一步要飞出，竟是连周衍要凝聚剑魂，都不打算搭理。

　　“我有说让你们走吗？看我凝聚剑魂了再走吧！”

　　周衍声音冷漠，无情，但透出一股绝然之意。

　　似乎谁不听他的，他就要灭了谁一般。

　　彩衣男子身躯一震，他有些莫名的看着周衍，随后，在遇到周衍的目光之后，他目光一缩，终究是停了下来。

　　他不敢赌，周衍一拳，可以灭他。

　　“去吧。”

　　虚空之中，莫名闪烁了一下，一个周衍自天外飞来，忽然出现了。

　　他对着另外一个周衍说道。

　　这一幕，所有人傻眼了。

　　那个周衍点了点头，直接开始凝聚剑魂。

　　天地翻滚，毁灭的气势，出现了。

　　十二剑灵，凝聚出了灵魂虚影，无比可怕，气息震天动地，似乎连古老的神灵，都被惊醒了。

　　天地间，出现了一道毁灭之光，一举杀出，快捷如闪电，刹那杀向了凝聚起来的剑魂。

　　分裂体几乎瞬间灰飞烟灭，无尽的能量破碎，十二剑灵直接打打成了齑粉。

　　所有人都看傻了。

　　但那个背负双手站立虚空的周衍，完好无损，并无任何变化。

　　“不灭重生之术！”

　　一道能量恐怖无比加持到了那分裂体身上。

　　分裂体瞬间恢复巅峰！

　　“凝聚剑魂！”

　　这一次，没有全部凝聚，只凝聚了一道苍龙剑魂。

　　但依然在凝聚的那刹那，有一道黑光，携带毁灭之力，自天外杀来。

　　一击，全部毁灭。

　　这一次，分裂体，直接被灭，化作齑粉。

　　看到这一幕，哪怕是后灵儿等人，都变色了。

　　“去！”

　　周衍不为所动，虚空一震，竟是又飞出一个周衍。

　　和分裂体一模一样，几乎没有任何不同。

　　谁也不知道，周衍为什么会有这么多的‘虚体’。

　　到这一刻，所有人，都忽然无比恐惧。

　　哪怕是那个彩衣男子，都忽然惨声笑了起来：“周衍，你真厉害！我们设计一个天大的局，妄图引动九源轮回提前降临，夺取天地古老命运机缘，到头来，却发现连你的一丝真实的信息，都摸不到。

　　你打破规则，竟是先凝练了无数的虚体，让虚体去凝聚剑魂！你真是这个世界，不，你是整个宇宙，都绝无仅有的第一天才！但你虚体再多，终究不是本体凝聚，你依然凝聚不了剑魂——”

　　他的话语说话，下一刻，杨青谭的身体忽然炸裂了开来，周衍一剑，将杨青谭直接杀死，抽了他的灵魂！

　　这一幕，看得所有人心惊胆颤，特别是杨青谭身边的周显，此时脸色也有些惊疑不定了起来。

　　“周衍，我心早已死亡，成为你的鼎炉，我也没有遗憾。好好活下去，改变这蝼蚁般的险恶世界。”

　　杨青谭被周衍一击而杀，却还留下了这样的话语。

　　原来，他也知道这一个局，也早已经心存死志。

　　但周衍不觉得可惜，若今天局势不破，他就会被杨青谭吞噬、被人操控杨青谭夺舍他。

　　所以，抽离了杨青谭的灵魂，他没有顾虑，现场炼制，衍化出分裂体，与再次打出的分裂体直接融合到了一起。

　　这一次，依然是凝聚苍龙剑魂，而这一次，依然有一道光杀出。

　　但这一次，周衍出拳了。

　　一拳，崩灭一片天地，打穿了这个世界。

　　第一剑魂，成了。

　　天地间，落下了黑色的雪花，绝望深渊的平静，似乎被真正的打破了。

　　随后，周衍又施展不灭重生之术，接连凝聚了白虎剑魂与苍鹰剑魂三道剑魂，这才暂时停止了。

　　之后的两道剑魂，天地间，都没有法则降临，也没有毁灭之光杀出，就像是被默认了，又像是被那一拳，打破了规则一样。

　　周衍站在原地，他的境界，已经踏足了剑魂境界，还是剑魂初期，但如今，他比姬天虚，都要强的太多。

　　没有人，再敢忽视他的存在。

　　只是，谁也不知道，接连三次凝聚剑魂，周衍本体本源损失，有多么凄惨。

　　在自斩三剑之后，他的灵魂，几乎随时都可以破碎，但他表现给别人看的，却无比强势。

　　不但如此，强力凝练拳意打出一拳，他的本体生机，被磨灭到了极限，随时都会炸裂。

　　“我累了，也倦了。凝聚了剑魂，但我自我放弃。”

　　周衍的凝聚了剑魂的分裂体，在此时忽然说道。

　　接着，他的分裂体，在所有人可以看到的情况下，拿出了一柄剑，直接杀向了自己。

　　“你们，可满意了？”

　　周衍笑了，分裂体内的剑灵，在此时，剧烈的爆炸了起来。

　　但这种爆炸，没有伤及任何人，也不是自我毁灭。

　　而是当着众人的面，废除了凝聚的剑魂，令自己万劫不复。

　　“以后，我们所有人，恩断义绝，不再有任何关系。下次见到了，或者，就是生死之敌。”

　　“我知道，你们有些人，不会给我机会凝聚剑魂，哪怕是已经成功，也不给我喘息时间让‘虚体’与本体完成灵魂交换。我不想看到那一幕，所以我自己动手，毁灭了自己。”

　　“我只想告诉你们，我周衍要凝聚剑魂，没有谁可以阻挡，或者，是谁也阻挡不了。”

　　“绝望深渊的桎梏，被打破了，你们出去，也还会携带着记忆，记得这样发生的一切。”

　　“以后，不要打扰我的生活了，哪怕是我一个人独行天下，哪怕我留下了永久的天道伤痕，一生再无进步，也不要打扰我。或许我战力降低了许多，但已经不会被境界压制太多，杀你们绝大部分人，依然如屠狗一般轻松。”

　　“人生，这一辈子，真是没有意思。果然，有些东西失去了，才知道，对我而言，其实并不是那么重要。”

　　“我现在，了无牵挂，真的是一身轻松。”

　　周衍笑了笑，笑容有些凄然。

　　他的身体显得很苍老，浑身已经被血水染透，那些分裂体，都失去了。

　　但没有一个人，敢阻拦他。

　　所有人，都这么的默默看着他，看着他一步步远离而去。


第175章 生死剑意！

　　黑暗，还在天空中。

　　残破的光芒，闪耀在坑坑洼洼的大地上。

　　如山的尸体，摆满了这片天地一层又一层。

　　周衍一路踏着尸体前进，背影沧桑而荒凉。

　　周衍还在众人眼里活着，但周衍又在众人眼里消失了，因为他，似乎再也不是曾经的他。

　　他走出了残破的祭天古城，来到了城外的虚空，看到了千汐、看到了贾永恒，也看到了圣女一脉的屏儿，却忽然什么话都不想说。

　　该说什么呢？

　　又能说什么呢？

　　什么都没有了，什么也不存在了。

　　他是最后的胜利者，但他失去了所有。

　　他也是失败者，面对命运的失败者。

　　凝聚了三剑魂，刹那间自血脉与紫炎虚空里发生了转化，无人知晓他玩了这样一个手段。

　　但实际上，他的一切，都是强撑，凝聚剑魂的难处有多大，没有凝聚过剑魂、又不是帝气剑体的修士，永远都不会明白。

　　自斩三次，周衍的灵魂已经近乎崩灭。

　　肉身也因为强行出拳，而近乎崩灭。

　　但他不要在这些人面前倒下。

　　他不要这些人看到他周衍的无能。

　　这不为证明什么，他只是不愿。

　　“周灵者，去我们战神家族休息一段时间吧。”皇甫静颤声开口邀请。

　　“少爷，我们圣女一脉，积雪山脉也欢迎你去……跟屏儿走吧。”

　　屏儿在这时候也开口了，带着期盼之意。

　　她开口，还是‘少爷’的称呼，一直，都没有变化过。

　　“周衍，我也不知说什么，以后，如果想把握自己的命运，就多收集‘天机魂石’吧。”

　　贾永恒怅然长叹了一声，眼中也有无奈之色。

　　周衍只是默默的看了这些人一眼，嘴唇动了动，一个字都没有说出来。

　　因为他不知道，不知道该说什么。

　　随后，他放弃了说话，一步一步朝着绝望深渊的深处走去。

　　但，他刚走出几步，虚空忽然颤栗了起来。

　　早已经破碎的天道和虚空，如发生了毁灭一般。

　　沧海、桑田都发生了剧烈的变化。大地沉陷了下去，高山忽然拔地而起，有海洋莫名形成，有大陆逐渐呈现。

　　就像是世界发生了颠覆。

　　周衍停下了脚步，他不想关注这些，哪怕是接下来所有人都要死去，他也不想关注。

　　只是，他的步伐没有迈出，因为那刹那，他的灵魂，都有些悸动了起来。

　　他的心，绝望到了极致，近乎万念俱灰，却依然被恐惧冲击到了。

　　自己，还会恐惧吗？

　　周衍想自嘲的笑，但他也笑不出来，他的身体，都有些不受控制的即将崩溃。

　　……

　　原本毁灭的祭天古城，又升腾而起，出现了一座全新古城，就好像天命计划，又有了新的开始。

　　古老的天命茶树，忽然焕发出了又一世的生机。

　　海水里，曾经的黄泉又干涸了，衍化出了血色的湖水。

　　断臂女子的两只衣袖，明显的飞舞了起来，如美丽的蝴蝶，在虚空翩翩起舞。

　　“三个月之后，圣女招亲，就要开始了。你这次破了天大的局，让你自己凝聚了剑魂，最终得到了所有好处。

　　圣女招亲，他们一定不会让你如愿的，尽管规则开启，命劫境界的修士不能干预，但此次，他们一定会派出圣子、道体、真正的绝代天才来打压你。

　　你逃避不了，因为你是帝气剑体，即便你自杀了，只要你灵魂不灭，你就摆脱不了这个命运。”

　　断臂女子沉默许久之后，忽然说出了这样的话来。

　　“如今，九源轮回干扰失败，那些强者必定知晓这个世界的规则锁死，任何人都无法干预，那么他们就不需要有任何顾虑，可以完全放心自己的真正传承来这里了。

　　之前，那是小打小闹，来的都只是一些家族的天才修士，那些人虽然还不错，但也只是不错。

　　但这次，可能那些祖级强者再世之体、古老的圣血仙体、先天大道体、虚空古经体、天道五行体，甚至是一些圣级强者的亲传弟子，都会真正的到来。

　　如今，一个真正的血腥时代，才真正的来了。”

　　断臂女子再次怅然说道。

　　“如果，九源这次开启了，就可以隔断许多不该发生的惨厉事情，葬剑祖星这一古地之人，都可以得到极大的好处。如今失败，绝望深渊已经残破，祭天古城腐朽，没有什么再可以挡住外界的侵入了。

　　所以，周衍，你……要有心理准备。”

　　“死不可怕，众叛亲离也不可怕，但若是亲人、朋友被那些域外的古老血脉吞噬、炼化甚至是奴役的时候，才会是可怕的。你真不该自我毁灭剑魂，凝聚剑魂，实在是不容易的。”

　　白衣女子说完，神情十分落寞。

　　“我们拼命努力给你正常的生活，偏偏你从来都不接受，如今，你觉得心痛了？或者是满意了？你太自私了，你有想过你自己的无奈，可又想过别人有无无奈？你以为每个人都会无比顺利吗？”

　　白衣断臂女子身边，萧琳儿的声音里，带着无比怨怒之意。

　　萧婵儿没有说话，但那双眸子里，只有黯然、无奈和失望之意。

　　周衍没有说话，因为随着萧琳儿的话，他感觉自己，确实已经被孤立了。

　　也许，不是自己自以为是、自以为掌控了这个局而去设局，就不会害死父母、不会让炎炎难过的离开……

　　他想了许多，却又什么也没有想明白。

　　他萧索的笑了笑，却牵扯到了头部内部的伤势，痛苦得窒息。

　　但他依然拿出一壶酒，仰头喝着，身影一点点的消失在远处。

　　周衍走了，走进了绝望深渊的古老凶阵之中，一个人，孤零零的。

　　他走了许久，这里还是一片荒凉之意。

　　直到，白衣断臂女子似乎感觉不到周衍的气息，叹息了一声飞离之后，便陆续有修士失魂落魄的离开。

　　……

　　破灭之道。

　　残缺之道。

　　生死之道。

　　无情之道。

　　究竟哪一种道，可以完善自我之道？

　　有我无敌吗？这有意义吗？

　　唯我独尊吗？这又有意义吗？

　　周衍茫然，询问着自己的心。

　　如今，秋风萧索，寒意刺骨。

　　没有能量护体，魂级战甲和魂级长剑，都受到了致命的破坏，无法发挥作用，以至于他完全无法抵抗这种寒冷。

　　他不由自主的蜷缩着，就像是当初的小辰辰一样，狼狈，落魄。

　　这里，还是古阵之中，凶险时刻存在。

　　他的身体，一直在瑟瑟发抖。这一场天命计划，让他已经崩溃。

　　他不过二十来岁，哪怕是有着师傅的记忆与传承，哪怕是历经过许多历练，他依然只有二十来岁。

　　这样的年纪，他已经无法承受这种生命之殇。

　　自斩灵魂三次，分裂体自杀，强出拳意，每一种都是致命之殇，而这些，偏偏又组合到了一起！不但如此，他还被天道的毁灭能量数次击穿过身体。

　　分裂体死亡，本体是会有影响的，毕竟血脉相连。

　　周衍表现得若无其事，只是不想别人知晓他的狼狈。

　　如今这般惨然的情况，他已经感觉到，自己可能会陨落，会死在这里。

　　他的视线，一点点的模糊，他可以看到，身体在一点点的崩溃。

　　曾经的一幕一幕的记忆，不断在脑海里呈现，就像是将死之人，面对过去的点滴回忆一样。

　　回忆过去，才发现，其实曾经，有很多时候，都是幸福的。

　　身在局中，不自知，依然快乐和意气风发，这何尝又不是一种幸福？

　　他想着，想到了炎炎的出现，想到了与圣女凝儿的约定，想到了古曦痛苦离去的情况，想到了自己母亲慈爱的面容，他的灵魂不由悸动了起来。

　　“不！我不能死！一定不能死！炎炎，我要了解炎炎的一切，救这个可怜的女儿！她一定有苦衷！”

　　“我不能死！父亲母亲，父亲母亲一定会没事的，只要我足够强大，能打破时间桎梏，或者还能复活他们！或者他们也都没死！”

　　“我不能死！妻子风凌清还不知生死，她努力的活着，从来都没放弃，我怎么能放弃！”

　　“我不能死！凝儿和屏儿还有那么多的期望，凝儿已经作出了承诺，我若不去，她必定没有好结果！那些人恨我破了局，必定不会放过凝儿，我一定要名正言顺的夺取我的一切！”

　　“我不能死！师傅还有那么大的期望在我身上，我若这么死了，师傅的一切心血白流了！我这么痛苦都活下来了，怎么可以现在放弃希望？！”

　　“我不能死！我还没有到虚九，还没有前往天机山，踏入地球见师母，怎么可以死！”

　　“我……我已经凝聚三剑魂成功，自爆只是假象，目前虽然身体崩溃，灵魂破碎，但不灭重生之术依然存在，依然有希望！我若是自我放弃，自我颓废下去，就活该如此！”

　　……

　　每想到一点，周衍的目光就坚定了一分。同时，每思考一点，他对于生死，就看得更透彻几分。

　　借着这样的感悟，衍化自然之心，周衍将这一股对于生死的领悟，衍化出了又一种剑意——生死剑意！

　　自亡魂剑意、断愁剑意、孤绝剑意、无忧剑意之后，又一道灵魂上的剑意——生死剑意。

　　生死剑意一经领悟，强大的生机与死亡之力，全部的被凝聚了起来。

　　这一刻，周衍的肉身炸开了，灵魂破碎了。

　　但那一股生死剑意，却依然存在。

　　这一股剑意，忽然又杀向了周衍自己，接着，在能量与血脉出现的刹那，不灭重生之术再次施展了起来。

　　本源损耗完了，但这一次，却借助于生与死的能量，自给自足，就像是差点渴死的人，割开了自己的血管，喝自己的血一样！

　　尽管这样可能会死得更快，但是也可能，这是一线生机。

　　周衍的体魄远远比想象的强大，强大的拳意伴随着不灭重生之术的席卷，再次炼化到了身体里，周衍苍老的身体、干枯的血脉几乎是以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　莫名的变化，因为一道剑意结合到了不灭重生之术里，以至于让不堪重负的残余的拳意，化作了本源能量，被不灭重生之术炼化到了血脉与灵魂里，周衍感觉，自己忽然恢复了起码三成！

　　这只是抱着尝试的目的，却不想，竟是一举成功，而有了这样的恢复！

　　他心中有些震撼，但很快，他终于明白到一件事。

　　不灭重生之术消耗的，不一定是本源，很可能，是高等级的能量！而拳意，必定是最高等级的能量，甚至，比之他周衍自己的本源能量，还要高级。

　　以至于，这种拳意被不灭重生之术消耗之后，给予他的恢复，简直是变态的。

　　“恢复三成了……一旦全部恢复，就等于三道剑魂，凝聚成功了……都以为我周衍废了，谁想到，我……又崛起了！”

　　周衍站了起来，目光之中，忽然多了莫名的信念。


第176章 古老之血

　　灵荷秘境。

　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　轻灵如纱的女子孤寂的背影拉下了一条很长很长的影子。

　　她似乎在沉思、又似乎在回忆。

　　她的眼中，有一滴血泪，莫名流出。

　　血泪，如一颗血红的宝石，滴落而下的时候，她才倏然惊醒。

　　她没有手臂的衣袖轻轻一拂，想要攫取那一滴血泪，却不想，那一滴血泪不过刹那，已经消失。

　　她洁白的衣袖，自那血光之中穿透，如虚无一般，完全没有阻挡得住。

　　“这一切……都是‘你’刻意安排的吗？”

　　她心中喃喃自语，空洞的眸子里，有着看不清的感伤。

　　尽管没有双眼，但她的眼眸，却无比幽深。

　　不过片刻，一道白光，忽然在这里降临，之后，有一个白衣断臂女子出现了。

　　她跪伏而下，恭敬的道：“主人，事情……”

　　“我已经知道了，你这次也辛苦了，以后，灵荷秘境不予干涉，王已经受创不轻，此次降临失败，需要一段时间修养。灵荷秘境，即日起真正关闭与外界的通道。”

　　“是，尊上。”

　　白衣断臂女子恭敬的磕头行礼。

　　“嗯，另外，既然计划失败，无法阻止，那就让风雨来得更猛烈一些。让‘使者’打开天门通道，解除南荒对外守护古阵图，让域外想来的那些外族，可以降临。”

　　轻灵如纱的女子依然背对着这个白衣断臂女子，直接下达了命令。

　　“尊上，如此，必定生灵涂炭……”

　　白衣断臂女子娇躯一震，不可思议、也不敢置信的道。

　　“无法阻止了。天命计划失败，天道与命运之力，将不可阻止，九源轮回没有提前降临，那些强者无法更进一步，必定就有外族降临。

　　主动打开，还能保住古阵图，保留一份希望。若古阵图破碎，在这个祖与圣不出的年代，他们所有人，也终将被人鱼肉。”

　　轻灵如纱的女子淡淡的说道。

　　她的声音很轻，但一句话，却犹如九天银河落下的和风细雨，滋润到了这片空间各地。

　　白衣断臂女子再次颤栗了一下，脸色有些苍白，道：“属下，明白了。”

　　“你，下去吧，到了劫境，我会为你再次开启秘境之门的。再者，先前我抽离了你部分记忆，现在，连同你的双眼、双臂都还给你。”

　　轻灵如纱的女子叹息了一声，脸上的神情，却显得愈发痛苦。

　　她说着，两枚灵性无比、漆黑如墨的莲子，忽然飞向了那白衣断臂女子的双目。

　　那一刹那，白衣断臂女子浑身一震，双眼忽然明亮了起来。

　　随后，又有两枚莲叶枝干飞出，落向了白衣断臂女子的双臂，那一刻，一双美丽如白藕一般的玉臂，也出现了。

　　伴随着的，还有她失去的记忆。

　　“‘他’，救了你三次，你因此深深的爱上了‘他’，因而心中曾抗拒王的命令。我斩你双臂，挖你双眼，不是惩罚，只是因为可怜你。

　　毕竟，你我遭遇相同。尽管你一直恨我，甚至，因此而憎恨一切与帝气剑体有关的人。

　　但那人……还有那周衍，你该知道，他是什么来历了。”

　　“尊上……对不起，原来‘玲玲’我一直……”

　　白衣断臂女子此时如一个灵秀无比的仙子，却无比痛苦、无比自责。

　　“不要紧，你想的，我都知道。只不过，你在天命计划失败之后，把天命计划的内容修改，泼了周衍一身脏水，他只怕已经无立足之地了。”

　　“我我……我之前不知，不知，我会去尽一切力量挽救……”白衣如仙的女子此时无比悔恨。

　　“算了，这或许也是他需要面对的。帝气剑体，敌立天下，很正常。他能凝聚剑魂，哪怕此时剑魂毁灭，他已经不再被天道排斥，再次凝聚剑魂，已无难度。

　　再者，古老的血脉出现了，他必定……这件事，就到此为止吧，若觉得愧对他，就……多多帮他。

　　另外，王已经沉寂，以后可以不用顾虑太多了。”

　　轻灵如纱的女子轻声说道。

　　白衣如仙的女子再次露出了震惊、震撼之色。

　　她有些麻木的，狠狠的点了点头。

　　“另外，你不适合以原来的身份出现了，那个断臂的你，也就是‘玲玲’，已经死了。以后，你名为‘凌荷’，乃灵荷仙体，堪比周衍一般的破五天才。你是全新的你，过去的，已经不是你了。”

　　“属下……明白，知道该怎么做了。”

　　“姬家，全部杀了，不留后患。诸葛古砚的那个分身，已经觉醒，影响事大，也……杀了吧，算是给予周衍的一次帮助。其余人，就不必大动干戈了。”

　　“是！属下明白了！”

　　“去吧。”轻灵如纱的女子叹息一声，一挥衣袖，天地破碎，出现了一片漆黑黑洞。

　　黑洞一口将白衣如仙的女子吞了进去，直接带走了。

　　“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

　　轻灵如纱的女子喃喃自语，接着露出了苦涩的笑容。

　　许久，她叹息了一声，道：“我只想你不那么孤单和无助，却又加诸了你那么多的痛苦，生不如死。”

　　“如果可以回到最初，我一定不会，不会再任性了。”

　　“我知道你还在，还在看着这一切。”

　　“其实我根本没有失去记忆，我只是，已经不知道该如何再去面对你。”

　　“玲玲其实不是我的属下，她是你的女儿，你知道吗。我怕她出事，也怕自己忍不住，斩了她的双眼与记忆，断了她的双臂，阻止牵扯天命计划太多。”

　　“我不知对与错……”

　　“现在看来，我又错了……不然，古老的血泪，为何又会流出？”

　　女子喃喃自语许久，又悲哀的叹息了一声，随后凝聚起一道剑意。

　　这剑意，不是孤絶剑意，而是生死剑意，是周衍正在领悟并已经入门的生死剑意！

　　生死剑意之中，女子沐浴在生与死的意境里，默默坐下，拿出了一根镶嵌满古老符文的古萧，轻轻的吹奏了起来。

　　呜呜咽咽的声音，如令人断肠。

　　灵荷秘境，忽然下雨了。

　　这个从来都不会下雨的地方，此时竟有些暴雨倾盆一般。

　　……

　　绝望深渊。

　　三成实力恢复，周衍站了起来，他有些莫名的看向了天空。

　　天空阴沉无比，但莫名的，他有一种窒息般的心痛的感觉。

　　他忍住了这种感觉，眉头不由深深的皱了起来。

　　先前炎炎出手消失之后，那自虚空落下的一滴血，进入了他的头顶，他有所感觉，当时却顾不上太多。

　　如今，他不得不有些质疑。

　　或许，自己的恢复，不如想象的那么简单，这一滴血……

　　周衍进入了紫炎虚空之中，在这里，他没有再凝聚分裂体。自斩一剑，实在是太痛苦。以他的承受力，也不想再自斩一剑。

　　特别是，还没有恢复的时候，他更不想。

　　此时，再次出现在紫炎虚空之中，周衍第一眼便看向了紫炎莲子那个地方。

　　但在那里，已经没有紫炎莲子了，那一切，就像是一场梦幻一般，已经变得遥远了起来。

　　时间，可以冲淡许多的东西，包括痛苦。只是才不久，周衍却感觉自己有些记不起许多事情，在渐渐的遗忘。

　　这种遗忘，才是最残忍、也最可怕的！

　　他心中有些惊疑不定，也有些担心，担心绝望深渊失忆的事情发生在他的身上。

　　尽管，这片天地规则都破碎了，这样的事情不可能发生，但周衍清晰的知道他和别人都完全不同。

　　他想着，目光却还依然凝视着曾经紫炎莲子所在之地。

　　渐渐的，他隐约看到，那里还残留着什么。

　　……

　　周衍的灵识凝聚的身体，一举出现在了紫炎莲子所在的地方，然后仔细的看了过去。

　　那里，似乎在一处扭曲的空间缝隙里，静静的躺着一颗巨大的血晶，这是一滴血的结晶。

　　这一滴血，十分强大，也十分恐怖。

　　但这一滴血，却又让周衍生出十分熟悉的感觉。

　　周衍的心微微一动，随后他犹豫了片刻之后，想将那一滴血拿在手中。

　　但那一滴血没有拿出，只是有一道血光，自血精里飞出，没入了他的大脑。

　　片刻之后，血光忽然炸裂了开来，一举遁入了周衍的灵识之中，周衍在这时候浑身都剧烈的抽搐了起来，双眼立刻变得血红无比，心中的狂怒、邪恶、疯狂、狠辣之意，全部爆发了出来，就如发狂了一样。

　　到这一刻，哪怕是心中是明白的，周衍都无比狂躁，都无比想杀人。

　　周衍终于明白，终于明白炎炎被那一滴血浸染之后，为什么有那样的疯狂举动了，因为，仅仅一缕血光，他已经近乎崩溃！

　　可他还来不及多想，这道血光里，忽然飞出了一道信息，一道令周衍十分动容的信息。

　　“接受了这道血光，说明衍儿你已经完成了剑魂的凝聚，师傅为你安排一切，看样子也起到了效果。但这还不够。”

　　“这滴血，也不是师傅的，也不是那些妖兽的精血，而是你死于寒潭的时候……的生命之血。”

　　“是的，寒潭的时候，你已经死了，但是并不彻底，师傅救了你，激活了血脉之力，让你复活。当然，也就激活了你体内古老的血脉。”

　　“师傅选择你，自然也有着更深层次的原因，但你不用担心什么，师傅也不会害你，你完全放心。”

　　“师傅陨落已经很久了，这些，只是一段为你前面指明方向的烙印而已，你也无需担心什么。”

　　“之所以有诸多布置，也是因为你其实是不完整的，师傅必须保证，你起码能活到虚九，所以不得不做出了诸多安排。”


第177章 剑体觉醒！

　　“不要怨恨师傅，强者之路，有很多无奈，师傅若不出手，你只会更加凄惨，没有斡旋的余地。”

　　“这滴血，就是你身体里的古老血脉，有着无比可怕的因素，你的后代，都会有这种血脉之力，一旦到了绝地便可爆发，无法想象。”

　　“另外，你身边的你在乎的人，不一定都陨落了，不必太担心，他们的命运，远比你的命运还要复杂。”

　　“你的所有的本性，你的无敌之心，其实被封印了两次。你变得敏感，不是灵魂变异，而是师傅抽离了你的情欲、你的霸气性格，因此你偏向于多愁善感。不然这个局，你不能活下去。”

　　“灵荷秘境，莲子洗魂的时候，这些，已经剥离了出来。后来……现在，可以还给你了。”

　　“剑魂凝聚的方法，是一个开创性的方法，但自斩灵魂，是一条可怕的道。只要你能不灭，必定开创一代先河。

　　道本身，没有对错，有对错的，只是修道的生命。”

　　“你没有野心，没有野心，再天才，都是废物。但这不怪你，这滴你的本性之血，就是师傅留下的保障，所以你会潜意识拒绝后万萧留下的后路。”

　　“他，也是师傅留给你的一条路，元磁极光，也是师傅留下后手之一，不然他也不配知道这个秘密。

　　而他灵魂有烙印，不会对不起你。当然，前提是你必死。不然他不会出手。”

　　“如今，你过了这一局，有资格知道这些了。如果可以还原‘本我’之后，好好体会真正的你。”

　　“到时候，你可能不会喜欢酒了，因为那是弱者颓废的表现。”

　　“另外，我知道你关心炎炎的情况。炎炎的世界，远比你想的复杂和危险，她是一个苦命的女娃儿，是你女儿之中，最苦命的。你要想打破这种苦命的诅咒，就强大起来。当然，在你看来，应该是炎炎杀死你父母……其实只因镜子关系到你的性命，她必须出手。

　　但她因为你的血脉而发狂，却也没有真的要杀死离云锦等人。

　　她们在何处，你也没有能力知道。

　　你还是一只蝼蚁。

　　先到剑魄三重天大圆满之后，历经剑虚九变，你窥见天道大劫，才会明白一些东西。

　　让你去地球，也是为了你好。

　　当然，师傅也有自己的原因，我欠‘她们’太多，哪怕是我自己死，不择一切手段，也必须要让你去地球，去解一个局。”

　　“所以，你以后也别死了，底牌，你其实有很多，关键看你怎么用。拳意，我留给你，是让你强大自身，而不是用来杀敌的。

　　一旦用来杀敌，每一次，你必定承受无尽痛苦，承受苦难无比的后果。”

　　“不要怪师傅，因为将来，你会感谢师傅。甚至，将来你自己，若有机会打破桎梏，会对自己比师傅对你更狠。”

　　“这一滴血，有你的本性，有你的传承烙印，你要了，你就有资格再进一步，认清自我，也背负起真正的帝气剑体之道。你若不要，一道紫炎，可以毁灭它。

　　那么，你的性格，与现在不会再有太多变化，或许你也会有成就，但一旦到达天道大劫的境界，你将再无退路。”

　　……

　　师傅留下的信息很多，就像是有一个强者，在自己面前训斥、数落自己一般。

　　但周衍很感动，双眼都有些发酸。

　　看透世情，他如何不知道，一切的一切，都是师傅为了他好。若不是如此，他周衍有什么资格值得师傅如此帮他？要夺舍他周衍，只怕是早已经夺舍了。

　　“师傅……我知道，我都知道。

　　只是，师傅，徒儿不明白，或者说，我周衍，其实只是个虚体、鼎炉？”

　　“我早已经算到，你会这么问。唉，实话告诉你吧，你不是虚体，也不是鼎炉。但现在的你，也不是你自己，你没有觉醒。”

　　“你的本我，已经死了。现在的你，只是另外一个‘我’。就像是剑魂强者，死了，却还有一道魂存在一般。

　　这滴血，是本我精血，是你体内的‘本我意志’，也是你血脉无比精纯的真正原因！要这滴血，你就恢复你自己，是‘觉醒’，像是姜雨凝一样。

　　而你融合了这一滴血，就可以把灵识，进化成为‘魂识’，真正的立于高阶强者的范畴。

　　而不要，你就是周衍，是你自己，与所有人无关。要凝聚魂识，也需要十二剑魂蜕变完毕，然后一点点完成灵魂蜕变。”

　　“原来……我也只是一个‘分裂体’。”

　　周衍悲哀的苦笑。

　　他一直不知道自己是谁。

　　莫名的觉得，自己该很强大。

　　可这样的记忆，又十分矛盾。

　　因为他其实是一个无名小卒。

　　他最初的骄傲、傲气，就说明了这一点。

　　他不服，苦修，拼死在寒潭练剑，就是想证明，自己不是废物，自己有莫名其妙的傲气。

　　可造化弄人。

　　谁有想到，天命计划落幕，所有强者，都被他师傅玩了，天命计划，不过是用来锻炼他周衍而已！

　　人生，再痛苦的事情，也莫过于此。

　　但周衍不恨，因为如果不是师傅，他只会更加凄惨。

　　“你不是分裂体！更不可能是虚体！谁也没有那个资格！你知道，很多强者死的时候，会逃出自己的灵魂，力求转世。你本我被人背叛、陷害，你那些朋友、亲人，嘿嘿。”

　　师傅的话语里，带着几分冷漠无情的冷笑。

　　这种冷笑，让周衍的心狠狠的抽搐了一下。

　　“炎炎，就是你‘本我’的女儿，因为你的灵魂，一直是你自己的，所以你不是分裂体。

　　她千辛万苦，带来了你的另一滴血脉，自然也唤醒了她的部分记忆，所以她见到有人要抢镜子，才发狂了。而那一滴血脉，也与师傅为你封镇的一滴，融合到了一起，所以你感觉不到它在哪里。”

　　“我知道你有心结，有些事情，我为你解惑！”

　　“抢镜子的，是姬天虚，也是周云天。”

　　“周云天其实早已经被姬天虚同化，早已经沆瀣一气了，所以他以秘法抢镜子，离云锦感应到了，想带镜子逃跑。”

　　“离无恨也感应到了，所以脸色大变。”

　　“所以炎炎出手杀了姬天虚与周云天，但镜子带走了离云锦等人。”

　　“镜子被炎炎拿走，那是假象，也是你产生的幻觉。因为明心镜干扰了你的心，也因为，那时候天命计划的执行者，那个‘玲玲’，已经出手了，只是你不知道而已。”

　　“这其中，因素很复杂。而我之所以可以知道未来在我死后发生的事情，是因为，九源轮回的干扰计划，其实是我提出来的。”

　　“我是最大的‘设局者’。”

　　“以我的身份，说出‘天命计划’，无人不信！我一个虚体，即便死了，也是九源剑圣级强者！哪怕是计划失败，他们也只是认为计划赶不上变化，是他们没有做好，而不会怀疑我。”

　　“计划，我干扰了天道，那么事情发展，必定会顺应我的意志去发展，逃脱不了。”

　　“我改变不了未来，却可以控制未来，让未来向着我想像的方向去发展。”

　　“如今到了这一步，或许有些许变化我并不知道，也不如我想的那般，但起码，你激活了觉醒之血，那就证明，我的一切布局，整体成功了！

　　至于之后，我会撒手不管，剩下的本我，就看你自己了。”

　　“我帮得了一时，也帮不了你一辈子。”

　　“天命计划失败之后，天道禁锢之门打开，域外各族降临，将血腥混乱，南荒首当其冲。而你，在我看来，那个‘玲玲’一定会刻意曲解‘天命计划’，说这是一场‘救世’计划，这样你的反抗，不会被所有人认同。不但如此，你还会因为‘不懂大局’，使得天命计划失败，而成为所有人的‘罪人’！南荒死的人越多，被外族杀得越惨，他们会越恨你。”

　　“未来的路……师傅已经没有未来，算计到这里，已经是万劫不复，遭受的反噬不可想象。希望，衍儿你不要让我失望。”

　　“最后一点，或许你一直很奇怪，在师傅的记忆里，你都一直不知师傅的名字。”

　　“这是你还没有资格知道，等你去了地球，你会知道你想要的。前提，你要活下去。”

　　“还有最后一次的留给你的讯息，我留在了天机山。你只有到了剑虚九变之境，才有资格开启！希望，你可以活到那个时候。不然，一切都毁了。”

　　“师傅，还有你的女儿炎炎，你的那个红颜知己古曦、以及所有人为你的付出，你若死，那些，都白废了。师傅我，也会死不瞑目。”

　　……

　　这些信息，还有许多，有些错乱。

　　但都是师傅有些急切之下留下的，那个时候，师傅几乎处于弥留之际，已经不可能在这些信息上欺骗自己。

　　越是没有条理，却越是说明师傅的状态很差。

　　而这些信息，让周衍十分震撼，许久都没有能消化完。

　　这一滴真正的血晶，要，还是不要？

　　要了，或许，他自己，已经不再是他自己了。

　　不要，心有不甘，很多的秘密，都得不到解决。

　　他不得不犹豫，因为这一滴血晶的气息，太可怕了。

　　一缕血光，让他近乎疯狂。一颗血晶，何等可怕！

　　但，他想到了炎炎，想到了父母，想到了风凌清和那个没有出世就已经死亡的女子，想到了古曦也想到了凝儿……他终于有了选择。

　　也许，以后，他周衍就不是周衍，但他这个选择，已经不会后悔。

　　他伸手，向着那一滴血晶摄去。

　　那一滴血晶，如一道光，忽然照明了心中的无尽黑暗，让周衍的思想，明亮了起来。

　　那一刹那，周衍看到了葬剑祖星。

　　但也仅仅，只是看到了葬剑祖星。

　　尽管他从来没有站在宇宙之外看到葬剑祖星，但他心中已经确定，那就是葬剑祖星。

　　无比确定！

　　孤零零的一颗古星，在宇宙之中，渺小无比，却带着莽荒、沉寂的气息，如沉睡的神灵，如一颗死不瞑目的人头。

　　血脉，融入了那一滴血之后，十二剑灵颤栗了起来。接着，所有的灵识忽然崩灭了，如进入了一座血水的熔炉。

　　没有痛苦，没有狂暴，如鱼得水，水乳交融。

　　血水里，流淌着的，却是古老的剑意，古老的妖兽精血，以及各种他领悟过的剑意。

　　亡魂剑意。

　　断愁剑意。

　　孤绝剑意。

　　无忧剑意。

　　生死剑意。

　　每一种剑意，都如本源一样强大。

　　周衍感觉在这血脉的世界，他的灵魂重新凝聚了起来，然后，已经直接蜕变成为魂识的灵魂凝聚体，直接飞上了血水上方。

　　轻而易举，无比容易达成。

　　站在于血水之上，虚不受力。

　　“上善若水心法，上善若水剑意！”

　　周衍心一动，外界的身体直接发生了可怕的变化，就像是被强化了一样，古老的意境连同肉身，开始再次的淬炼了起来。

　　身体里还残余的拳意，尽数的如冰雪般融化了开来，融入了身体之中。

　　周衍的肉身，无比可怕的凝聚了起来。

　　绝望深渊的古阵，都变得不稳定了起来，这片空间，都无法承受这股能量，而变得狂躁、疯狂。

　　但这些压制不住周衍的变化。

　　“血精蕴剑意。”

　　“日月养剑魂。”

　　“天地凝剑魄。”

　　“前方的路，已经开启。凝聚魂识，凝聚本我。”

　　“我还是自己，还是周衍。师傅没有骗我。灵魂不完整的感觉，不是我自斩了一剑或者多剑，而是先天缺失。我还是周衍，但我不再迷茫。”

　　灵魂、血脉、肉身凝聚到了一起。

　　周衍的实力恢复了六成，但他并没有满足，而是直接激活一道拳意，凝聚紫炎之火，融化拳意，炼入血肉之中。

　　周衍的记忆，没有觉醒更多的东西，但魂识成，意志显，他已经变得完全不一样了，没有一点过去的无奈沧桑之意，而是变得无比冷酷而霸气。

　　“从来都是被动接纳，如今，该主动出击！一道拳意，足以令我完全恢复十次不止！还能凝练血脉，强大肉身！”

　　“选择了，才知道我依然是我，只是被人斩杀，魂不附体，只能再世重修。但不要紧。选择帝气剑体这条路，我周衍也走出来了！”

　　“在解决一切之前，首先，不能再让曦儿受苦，我的女人，怎么可以这么悲惨！”

　　周衍沉着冷毅，气质发生了翻天覆地的变化。尽管没有找回许多过去的记忆，但他已经，成为一个真正可怕的人。

　　他懦弱的那一份性格，真正的被血晶洗去。


第178章 跪下，让我舒服舒服！

　　灵肉合一。

　　前所未有的信念在心中膨胀。周衍感觉自身的实力，达到了一种无法想象的巅峰状态。

　　消耗了一道拳意，却还剩余十份能量，每一份能量，都足以让自身得到极大的淬炼，得到最顶级的恢复。

　　这就是拳意最好的使用之法。

　　这远比将拳意打出去要实惠许多。

　　拳意，还剩余六道，封锁在紫炎虚空之中。而那淬炼的一道拳意，一共可以施展十一次不灭重生之术，如今施展过一次之后，还残余十份能量。

　　也就是说，如果全部用来恢复，剩余六道拳意，等同于六十六次恢复的机会！

　　这就是底牌！若是没有融合那一滴血晶，周衍知道，自己依然踌躇而不得志，依然会陷入过去的痛苦，颓废而不可自拔。

　　如今融合了血晶，周衍也没有失去自我，只是更加完整，也更加自信。

　　但这般状态之下，周衍没有急于离开此地。

　　此地固然混乱，但天地间的能量，非常适合炼器。

　　绝地炼器，效果往往极好。

　　而这一次，哪怕是魂级战甲灵荷青莲甲与魂级剑青莲断愁剑，都遭受到了极大的冲击，已经近乎残破。

　　因此，周衍沉下心来，凝聚紫炎，以自我无敌剑道，再次炼器。

　　古阵。

　　符文。

　　剑道。

　　如今的周衍，各方面的进步，与之过去，不可同日而语，即便是先前与姬天虚对战的状态，也比不得现在的十分之一，百分之一！

　　如今的他，凝聚了剑魂，才是真的强大。

　　这般状态之下，炼器能力，自然也更加得心应手。

　　这是第四次重新祭炼这一套战甲和剑。

　　这一次，周衍以拳意为根本，衍化出三剑魂，以上善若水剑意来镌刻古老的符文。

　　每一道古老的符文中，都蕴含不灭剑意！剑意、符文与法阵又组合成了北斗七星剑阵，这一次的剑阵，更加深刻，更加复杂。

　　八卦配九宫的各种方案，也在不断衍化。

　　这一次，周衍凝聚出紫炎，凝聚出剑意与剑魂，当符文涌动，天地都呈现出了异象！

　　天空变得一片阴沉，哪怕是这太古凶阵里的环境原本狂暴而恶劣，此时都无法与天地间的威凛抗衡。

　　战甲融化了，重新出现了雏形，雏形战甲上出现了符文。天地间，竟有雷霆孕育，如出现了天道大劫，十分可怕。

　　到这一幕，周衍收敛了炼制气息，暂停了这一步，又开始熔炼断愁剑。

　　当断愁剑达到同样一种雏形的时候，天地间的劫雷之光，再次出现了。

　　那一刻，周衍一鼓作气，忽然爆发出强大的精血，与所有的符文、剑意融合一起，一举将战甲与长剑全部的成型。

　　也是在那瞬间，天地间雷云翻滚，恐怖的劫雷轰炸而下，原本死寂的绝望深渊，再一次炸裂了开来，恐怖无比的雷霆，如绵绵不绝，疯狂的对战甲与长剑力劈而下。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的响声震颤四方。

　　战甲飞上了虚空，忽然变大，遮天蔽日。

　　长剑化作一道流光，如苍龙在雷云之中咆哮。

　　整个古阵，都被忽然出现的劫云直接撕裂，空间直接发生了扭曲，本已经破败的绝望深渊，此时更是无比混乱。

　　周衍看着这种气势，心中也有些动容，灵荷青莲甲和青莲断愁剑这次闹出的动静，实在是有些大。

　　那些还没有离开太远的修士，一定有不少人感应到了这样的波动。

　　周衍心中有些凝重，他神情肃穆，直直的看着虚空之中灵荷青莲甲与青莲断愁剑与雷抗衡，看着两件魂器渐渐落入了下风，即将破灭。

　　他目光如剑，杀机爆发，便要出剑魂，打破天道大劫。

　　便在这时，周衍的目光一凝，眼中杀机收敛，看向了虚空某处。

　　“这两件，乃是中品魂器，已经无法被天道认可，不可能直接在这里凝聚的，我帮你蒙蔽天机，这样才有希望。”

　　忽然间，有一个美丽动听的声音传来，接着，便有一名白衣女子于莲台之中，自虚空飞落而下，随后朝着虚空雷炎拍出一掌。

　　这一掌，带起漫天莲叶，无穷荷花意境，竟是真蒙蔽了天机一般。

　　在这股气机之下，周衍心意一动，灵荷青莲甲与青莲断愁剑直接凝聚出了剑灵，快速进化，成就了大圆满。

　　随后，这一套魂甲，一把魂剑直接出现在了周衍身上。

　　中品魂器，还是一套，这已经极为逆天！因为哪怕是虚境强者，也不可能有这样强大的魂级战甲与剑。

　　魂甲入身，遮盖了周衍裸露在外的肉身，化为一袭雪白色的儒衫长袍，十分合体。

　　断愁剑，则呈现出隐约的银色，与白色十分契合，并不如黑色那么张扬，但此时，仅仅只是一股霸气而桀骜的气势，便可知周衍已经截然不同了。

　　“恭喜你回复了双臂和双眼。”

　　周衍冷冰冰的说道，眼中却呈现出了杀机。

　　他的声音里，充满了讽刺之意。

　　他已经认出了这个女子，尽管这个女子已经变化了模样，已经变得更加的完美，已经美得令人喘不过气来，也美得令欲望等本性回归的周衍心中欲火呈现，但他却已经可以很好的控制自我的情绪。

　　“你果然还是……认出来了。唉，我的确就是那个断臂瞎眼女子‘玲玲’，先前的‘天命计划’的执行者，甚至在这之前，我还告诉那些人，天命计划是为了拯救南荒的所有人而定下的计划。

　　所以，天命计划之后，他们知道了实情，会怨恨你……但对不起，先前的我，也不是全部的我。

　　我现在，想弥补。”

　　“你配吗？”

　　周衍冷笑着反问道。

　　“我知道，我对不起你……”

　　“多的话不用说了，尽管你有蒙蔽天机的能力，但如今，我若要杀你，你也没有反抗的余地。你走吧，念在挽救了我的魂甲与魂剑的情况下，我不与你计较。”

　　周衍冷漠无情的说道。

　　他的目光，阴冷而狠辣，与之先前的淡漠、冷漠完全不同。

　　白衣如仙的女子闻言，不由苦涩一笑，道：“我知道……尽管我知道你已经失望透顶，但我还是要说一声，对不起……”

　　“说完了，我也听完了，你可以滚了。”

　　周衍对这个女子有很熟悉的感觉，可越是如此，他越是不想接触。

　　天命计划主宰者，又怎么可能是普通人？这种人，狡诈多端，不可捉摸。

　　尽管对方似乎有心致歉，目光也很清晰的表达了这一点，但今时不同往日。

　　心性变了，周衍的态度也就变了。

　　“过去的我，已经死了，现在，我不是‘玲玲’，而是‘凌荷’，我只想尽力补偿你。另外，王……已经沉寂了，所以，不管你相信不相信我，我都是真心想弥补。”

　　白衣如仙的女子凌荷，此时怅然说道。

　　她的神情很黯然，也很憔悴。

　　这其中，必定有许多不明的记忆存在。

　　但周衍不记得。

　　而不用记得，从凌荷的只言片语，其实也可以推测，必定是有错事发生，并且这件事，很严重。

　　“弥补？嘿嘿。”

　　周衍冷笑着，随后他的目光肆意的打量着凌荷的身体，从上到下，几乎是炙热而咄咄逼人、放肆无比的目光，看得哪怕是凌荷，都不由心中有些惊疑不定，心中惴惴不安。

　　“你若有心弥补，来，脱光，到我面前跪下，让我舒服一下。”

　　周衍目光变得有些冷厉，却闪烁着邪恶的笑容，玩味的看着凌荷。

　　他不知凌荷为什么会这样，但联想到师傅留下信息里那句话‘你那些朋友、亲人、恋人，嘿嘿’的时候，他不知为何，明确的可以感觉到那种讽刺与不屑之意来。

　　而既然如此，这个女人先前又一心折磨自己，此时不论因素，周衍又如何会给她好脸色？

　　凌荷闻言，娇躯一震，不可思议的看着周衍，那美丽的目光里，还有些无法置信之意。

　　“怎么？还装纯？不懂我的意思？要不要我仔细说给你听听？”

　　周衍戏谑的看着凌荷，似乎吃定了她一般。

　　凌荷如仙子一般出尘，身材极为美妙，胸部挺翘而饱满，纤纤一握的腰看起来也无比具有力量感，那挺翘的丰臀和那平坦的小腹，都无比诱人。

　　更诱人的是，那一双如星辰般美丽的眸子和那樱桃般柔嫩的嘴唇。

　　这样的女人，是任何修士都不敢亵渎的，偏偏周衍无比肆无忌惮，开口，便让她脱光，跪舔。

　　“我……我……”

　　凌荷一张俏脸顿时红得如熟透的苹果，娇躯颤栗了起来，眼中有屈辱一般的水雾，脸上呈现了剧烈的犹豫之色。

　　周衍冷哼一声，转身就直接踏步走上虚空。

　　“等等，周……周灵者，我脱，我跪。”

　　凌荷叹息一声，似乎已经作出了天大的决定，再次蒙蔽了天机，轻轻的解开了身上的下品魂级战甲纱裙。

　　绝美无比的胴体，就这样的呈现在了周衍身后。

　　周衍转过身，目光肆意的在这身体上扫着，却没有上前。

　　凌荷轻咬嘴唇，双膝跪下，一步步向着周衍身前挪移。

　　她每动作一下，那扭动的曼妙的腰，那饱满的跳动的酥胸，那平坦的小腹和那下方那洁白如雪的两瓣隆起，都呈现出优美的轮廓。

　　周衍一直以热切而炽烈的目光看着，直到凌荷素白如玉的双手已经攀附上了他的双腿。

　　但就在此刻，周衍的手一把抓住凌荷的长发，向后一撕，让凌荷的头无法抵抗的后仰了起来。

　　然后，周衍另外一只手，在她美妙而饱满的胸部揉搓了几下，那跳脱的弹性，那酥软无比的感觉，实在是极为美妙。

　　但周衍没有继续亵玩，而只是在那樱红的小樱桃上用力揉搓了一下，让凌荷的身体不由自主的因为疼痛而抽搐了一下，她雪白无比的全身，立刻呈现出诱人无比的粉色。


第179章 你这女人，真是不知体贴！

　　“手感，是极好的，而且还足够诱人。但女人太主动我却不喜欢，因为对于男人而言，没有挑战性。

　　所以以后，有男人让你脱，别脱得那么快，不然男人会觉得没有意思的。”

　　周衍松开了手，放开了凌荷。

　　他目光里呈现出明显的欲望之色，却也没有更进一步。

　　“或许，男人都是贱的，可以轻易得到，却觉得无趣。而得不到，却又不断的去追求。”

　　周衍心中自嘲的一笑。

　　“我……我只是想弥补，以后也不会为其他任何男人敞开衣衫了……从你……的那一次，我心中，其实就只有你了，只是，这之前，我被人剥离了记忆，遗忘了感情……”

　　灵荷颤声说道。

　　周衍的心微微一动，却不动声色的道：“你还值得我相信吗？”

　　周衍的话，令灵荷的脸色，彻底的苍白了起来。

　　或许之前的羞耻，都不及这句话的伤害来得深。

　　“起来吧，我暂时信你了。”

　　周衍忽然又开口说道。

　　“啊……谢谢。”

　　凌荷的心，有些混乱，被周衍这般一弄，反而有些莫名的不安定的感觉，就像是心如止水的境界，完全被打破了。

　　曾经可以控制一切、主宰一切的她，却发现，如今连周衍的一丝情绪，都把握不到。

　　周衍嘿嘿一笑，道：“想谢我，就真让我舒服一下如何？”

　　凌荷芳心一乱，却不敢再真那么做了，而是直接穿好魂级魂甲纱裙，后退了几步，拒绝道：“不，不行。”

　　她拒绝，却也没有周衍的速度快。

　　周衍直接来到她身边，直接伸手，插入她的纱裙衣领口，向着她饱满的胸脯再次揉捏了几下，这才大大咧咧的拿了出来。

　　凌荷被周衍不羁而嚣张的做法，直接弄得六神无主，芳心一片大乱。

　　那种刺激，那种羞耻，那种带着侮辱性质的霸气，却又像是雷霆一般冲击着她的心，让她感觉到了一种无法想象的刺激。

　　她很矛盾，觉得自己下贱，自己冰清玉洁的身体从来没有被人触碰过，哪怕是王也从来没有！可此人，却……

　　这般之下，周衍肯定认为自己下贱，可却又无法抗拒这种周衍这种洒脱不羁与霸气。

　　所以，她的心，混乱到了极点。

　　从来，都没有男修士在她面前如此肆无忌惮，肆意侵犯，如此的大男子主义。

　　但偏偏，她骨子里似乎并不怎么反对被这样虐待。

　　“女人要乖，懂吗？你的身体倒是很敏感，不错，这次，我是真相信你是真的有诚意了。”

　　“啊……”

　　“说吧，找我做什么？真的觉得对不起我？”周衍认真了几分，随口询问道。

　　“是……是的。”凌荷有些六神无主的回答道。

　　“虽然我不知我周衍何德何能，竟让天命计划第一执行者，如此低声下气。但目前似乎也没有更好的解释，就当是我周衍风流倜傥、魅力无敌这样的原因了。”

　　周衍点了点头，也不再深究。

　　他背负双手，看了看远处的破败的天空，道：“你对于空间的掌握，还在我之上。我现在想去找古曦，能帮得上忙吗？”

　　“这个……”

　　“帮得上，就出手。帮不上，你可以走了，我们也已经互不相欠，你看了我的身体，我也看了你的身体。你欠我的，还害我身败名裂，我摸了你的咪咪两次，我们已经扯平了。”

　　周衍笑了笑，十分洒脱，似乎从头到尾，他不过是侮辱、调笑凌荷而已。但偏偏，此时这句话，倒是显得有些真诚的味道。

　　“不是，我可以带你找到那个地方，但是……但是可能无法和古曦相遇，她的事情我也知道，她已经去了‘雷炎破道山’。

　　那个地方，真的和所有的绝地都有些不同，真的很危险。”

　　凌荷解释了起来。

　　她脸上的红晕还没有消退，还如动情了一般，春意犹存。

　　“那又有什么关系，放心，如今我若不想死，谁也无法让我死。”

　　周衍话语自信，霸气侧漏。

　　“……”

　　凌荷的俏脸都不由抽搐了一下，不知怎么回答了。因为周衍，和先前的周衍，变得完全不同了。

　　如果不是灵魂气息完全相同，如果不是看着周衍炼制魂级战甲，如果不是‘尊上’让她前来这里找寻周衍，凌荷都要怀疑，周衍是不是换了一个人了。

　　先前的周衍，有些多愁善感，看淡的事情太多，没有野心与执念，相对而言比较好控制，比较好算计。但如今，此人桀骜不驯，偏偏又无比怪异，不可以常理推之，根本已经不可能把握得住了。

　　此时的周衍，才和‘王’一般，有了一种莫名的上位者姿态了。

　　甚至，他感觉，周衍的气质，已经超越了王，变得和那些……那些隐世的绝代强者一般，具有相同的气质。

　　这样好是好，但无形之中，她与周衍的距离，便已经拉开了。

　　凌荷的心态有些复杂。

　　“雷炎破道山，其实是天道大劫之地，很多剑劫境的强者，才会在其中生存，雷炎、破道，这个地方的名字，其实就说明了一切。

　　古曦进去，是想在低境界接受天道大劫洗礼，这样固然有机会强大自己，但陨落可能性极高。

　　别说是她，就算是你我进去，一个不小心，灰飞烟灭也实在不是什么稀奇的事情。”

　　凌荷还是仔细解释了起来。

　　尽管她知道周衍的决定从来不会变化，但她还是说明了这一切。

　　“既然如此，连古曦都能进去，我又如何进去不得？更何况，你知道，我有兼修雷霆之力，怎会惧怕雷炎。或者，这雷炎，对我有莫大好处也说不定。”

　　周衍对这些没有什么惧意，哪怕是凌荷说得再危险，他也已经看淡了。

　　师傅的拳意都能破碎虚空，师傅也不知历经了多少秘境险地，一个雷炎破道山，真的可以吓到他吗？

　　更何况，古曦都能进去，他凭什么又不能？

　　他心意已决，便听不进任何劝说。

　　“好吧……那我带你去寒冰剑宗，找冰嫆真人吧。嗯……冰嫆真人，就是古曦的姥姥。”凌荷无奈道。

　　周衍点了点头，见凌荷果然答应，便知这些人对于空间都有着特殊的造诣，或者是都有着特殊的破开空间的宝物，因此他心中也有了几分计较。

　　“这是净心莲台，你也上来吧，这是尊上送我的一种破空宝物，也是魂级中品，但内部空间有些狭小……你要与我贴近一点，不要露出灵甲等部位，不然会遭遇虚空之力绞杀。”

　　凌荷微微迟疑，随后一挥手，她的手心飞出一座莲台来。

　　这莲台有一方空间呈现，但是空间并不大，只有一人盘坐大小，约莫大半米长宽，有两米高左右。

　　这样的空间，若是站着，两人要么只能相拥而对，要么，就只能一人面朝对方的背部。

　　若是坐着，那么一人必须要坐在另外一人身上才行。

　　周衍见到这东西，估摸了两人的体型，脸上不由露出了诡异而邪恶的笑容来。

　　凌荷俏脸生出红晕，娇嗔道：“你笑什么，若不是为了你的小情人，我才不会如此！”

　　“没笑什么，嗯，我们快进去吧。”

　　周衍依然笑着说。

　　凌荷红着脸，娇嗔的道：“虚空穿行，不要乱来，不然很危险的。”

　　“空间关闭了，莲台自成一体，乱来也会被挡住的，只要光环关闭的时候我们靠近一点被笼罩在里面就没事了。”

　　周衍直接说道。

　　“你都知道，还要我解释，分明是想看我笑话，我发现你真的变得不同了！”

　　凌荷说着，似乎想到了先前的一些事情，竟是忽然声音自然变小了。

　　周衍若是可以从过去的苦痛伤害之中走出来，自己又何必去说那些刺激他的话呢？

　　想了想，为了打消先前天命计划之殇，她转移话题道：“你有自然之心，可以衍化凶兽剑灵，不若化作一只小小的仙鹤，落在我的肩膀上，这样就好了。”

　　“我剑灵毁灭，自然之心崩溃，如何还能化形？能保持现在这般，已经不容易了！你这女人，真是不知体贴！”

　　周衍直接拒绝道。

　　“你……你炼器的时候不是精气神极好吗？”

　　凌荷有些恼火道。

　　她不得不质疑周衍的动机，这个人，绝对不像是当初她认为的那么老实本分，不近女色。不但如此，此时简直有些邪恶透顶，坏到了极点。

　　想着，她不由想到了周衍先前的粗暴，芳心竟是莫名有些大乱了起来。

　　“好了，进来吧，你背对着我，我正面贴着你的背就行了。”

　　“好……好吧，我已经向你表明我的诚意了，你不准再欺负我了。”

　　凌荷说着，声音不由越来越低，连她自己都觉得有些脸红。

　　“自然，我周衍顶天立地，向来是很君子的。”

　　周衍大言不惭的说道。

　　“这话也只有你自己才信！”

　　凌荷没好气的翻了个白眼，显出了极为妩媚的风情。

　　不被局势困扰，又恢复了本我个性，也知道亲人的情况不是特别糟糕，周衍也就很能放得开了。

　　因此，此时见到凌荷如此，他也不由心中有些火热。

　　不过，他还有些事情，需要从这个女人口中知道，但又不能让其警觉，所以他便暂时没有过分举动。


第180章 霓裳

　　青色莲台，如莲花开，展现出一方狭小的空间。

　　凌荷如花朵一般，忽然便进入了莲台内部，就像是从连台上生出了莲花花蕾，这个过程，有些诡异。

　　周衍没有看清这个过程。

　　他也不需要看清。

　　他知道凌荷来自灵荷秘境，来自于那个莲子洗魂之地，便已经足够。

　　若是这个地方出来的女子，没有秘密，反而只会令他心中忌惮。

　　自和姬天虚大战一场，途中被禁锢于虚空，到白衣断臂女子走出，周衍便已经知晓，她来自于灵荷秘境。

　　灵荷秘境，或许别人不知，但周衍心中却极为清楚，甚至还知道，灵荷秘境的黑影，曾被师傅重创。

　　这是因为，他有着师傅的记忆。

　　伴随着自身实力越来越强大，可以了解的东西，本能一般，越来越多。

　　周衍没有犹豫，直接飞了过去，落在了凌荷的身后，面对着她的后背。

　　“再……再贴近一些，不然守护光罩无法打开。”

　　凌荷芳心有些大乱，轻声说道。

　　周衍闻言，向前移动了几分距离。感觉到凌荷娇躯的轻微颤栗，周衍索性从后方抱住了凌荷。

　　凌荷娇躯变得有些僵硬了起来，整个人刹那有些窒息感。

　　“可以了，开启光罩，然后赶紧动身吧。”

　　周衍随意的在凌荷耳边吹着热气，言语之间，却极为正经。

　　凌荷咬了咬牙，开启了莲台守护光罩。

　　透明的光幕忽然笼罩了两人，刚好将这一方空间锁死，以至于这个姿势，竟是近乎动弹不得。

　　哪怕是周衍，此时也不得不怀疑，这个女人是不是刻意这么引诱他了。

　　周衍原本以为，光罩开启，范围限定之后，空间即便是小，轻微活动还是可行的，却不想将两人位置锁死了，这让周衍也不由有些不舒服的感觉。

　　他的双腿可以明显的感觉到凌荷挺翘的丰臀的柔软与魅力，他心中也同样有一定的欲望，但他的确不想与这样的女子有所纠缠。

　　这是潜意识的抵触心理。

　　他并不如凌荷想的那般，真的对她有兴趣。

　　“你……你的剑伸出太长，刺痛我的后腰了。”

　　凌荷说着，忽然娇躯一颤，整张脸都发烧一般火热了起来。

　　因为她忽然感觉到，那柄剑，有弹性，而且，前端还无比灼热……

　　这……这并不是剑，而是……

　　“这东西一向不听我的话，我也没办法。另外，你别动，你越动，他只会越兴奋。”

　　周衍嘿嘿笑道。

　　凌荷一怔，还扭动的腰果然停了下来，当真不敢异动了。

　　但她总感觉臀部上方那部分，被一根硬物死死的顶着，十分不舒服。

　　可此时，她也不好再说什么了，心中，有些莫名患得患失、惊慌失措的感觉。

　　“我们也很早就认识了，放松点吧，我也不至于将你怎么样。”

　　周衍话语随意，却带着几分试探之意。

　　以这般方式，故意扰乱此女人的心，周衍言语之中，可谓是下了功夫，试探之意，并非很明显，像是在拉家常一般。

　　“是啊，想想我们真的认识很久了。那会儿，我也还小，若不是你救了我，我只怕是……也没有今天了。”

　　凌荷自然的感慨了起来。

　　“我救你也只不过是举手之劳而已，我们也已经扯平，所以你不需要在记挂在心。”

　　周衍心中疑惑，自己什么时候救过这个女人了？如果不是自己，那必定就是自己被杀死的那一个本我的记忆了。

　　不过，他还是装作什么都知道一般的说道。

　　“一次，自然不能让我记挂在心，但你之后，接连两次救我，最后一次，还肉身崩灭，灵魂破败，若不是尊上的孤绝剑意，你又怎么能有机会凝聚一缕灵魂走向轮回——啊——你，你竟然诈我，你真卑鄙！”

　　凌荷似乎在回忆着，说到最后，她脸色不然变了，变得无比冰冷！

　　那种柔情和迷茫之意，也忽然消失了。

　　她的身上，多了一股拒人千里一般的冷冽气息。

　　“卑鄙？我周衍已经找回了本我，用得着卑鄙？我只是有些事情没有想起来，不然你以为我本性为何会发生变化？”

　　周衍冷哼一声，心意一动，那顶着凌荷的硬物自然收敛了起来。

　　凌荷同样冷哼一声，银牙紧咬，脸色越发冰冷了。

　　“其实，我直说又如何？我周衍想做什么，会不择手段达到目的，这点，如今也没有错。先前，我就是利用你，那又如何？若非我恢复本我，若是先前的我，你根本不可能有与我说话的机会！

　　先前那个我，万念俱灰，心死如渊，如果那是你想要的结果，你连赎罪的机会都没有！”

　　周衍的话语里，同样充斥着一种冷厉、轻蔑之意，哪怕是对于凌荷这般女子，他的态度，同样骄傲而冷漠。

　　“你……你真的觉醒了本我？”

　　“我别的不记得，但我记得一个名字——尧！而且，我可能知道你所不知道的秘密。”

　　周衍心意一动，直接把‘尧’抖出来了。

　　若他有本我存在，并且曾经是一个人物的话，那么，一定和‘尧’有过接触。

　　而且，这其中，他师傅的选择，也只怕不是那么简单。

　　周衍没有怀疑自己的师傅，也不会去怀疑自己的师傅，因为他得到了师傅的全部。

　　但他的师傅，也一定有着天大的事情瞒着他！

　　周衍的智力，周衍的算计在本我回归之后，又上升了一大截，哪怕是那些老怪，都只怕也只是与他堪堪比肩。

　　真真假假的话，或者说纯粹的真话骗人，才是最狠的手段。

　　此时，他以真话，欺骗凌荷，因为周衍要挖出他需要知晓的一切秘密。

　　周衍感觉，这件事，极为重要！

　　“什么，你你你……你的记忆被封镇，即便觉醒本我，也不可能记得……”

　　凌荷大意之下，被周衍的气势所迫，忽然又失口说出了一丝秘密。

　　“我自然知道我被封镇的事情，不然这个局我又如何会这么被动？但就像是爱情，哪怕是海枯石烂、都可以至死不渝。爱情，也可以创造无法想象的奇迹，超越天地间的规则！就像是圣女，圣女爱我，只怕是从上辈子，就已经开始了。就像是我对你有感觉，现在这份感觉还在，不是吗？”

　　周衍露出讽刺的笑容来，字字句句，狠狠的杀入凌荷的心中。

　　“你……你……说的不错，或许，感情的力量，有时候可以打破很多规则。既然是这样，既然这也无法封镇你的本我记忆与那段痛苦往事，那么我告诉你吧，你的本我，其实只是一个普通人，因为一场天大的机缘直接一步踏入剑魄境界，然后引起了很多惨烈而痛苦的事情。

　　这件事，说来话长，如今知晓的，只怕也就只有我、圣女以及尊上了。就算是王，也是不知的。

　　周灵者你原本名为‘李——”

　　“傻丫头，你被他骗了。”

　　一阵叹息声忽然自虚空传来，打破了这一切，止住了凌荷的话。

　　莲台忽然定格在了虚空，接着一只没有手臂的衣袖，忽然卷起莲台，猛的一抖。

　　莲台就像是被抽了的陀螺，以剧烈的速度旋转了起来。周衍浑身如遭雷击，被狠狠的甩了出去，差点摔了个四脚朝天，着实有些狼狈。

　　这是周衍战斗以来最窝囊的一次了。

　　他立刻站立虚空，摧动战甲，凝聚拳意，惊疑不定的盯着虚空那一袭白衣。

　　尽管周衍知道，对方并无杀意，但对方实在是太强大，周衍哪怕是知晓不敌，也不会轻易放弃。

　　这一点，倒是与先前的淡漠随意的性格，有几分区别。

　　“怎么，小家伙你要与我动手么？”

　　很好听、也很温和的声音传来，一个看不到容貌，也看不到身体的白衣人影，出现在了虚空。

　　她腰间束着一根古箫，一身雪白的纱裙无比唯美。但纱裙里，有隐约的身体轮廓，却不见双臂。

　　这刹那，周衍便已经知晓此人是谁了，尽管……他曾经多次魂牵梦萦，曾经多次的被呼唤。

　　“我虽然自信，却也有自知之明，你也别笑话我了。”

　　周衍想了想，收回了自己的攻势，似浑不在意的说道。

　　“现在的你，和过去的偏执有些相似，反而没有遗忘‘本我’之后的你沉稳，这或许是你的血脉融合不够吧，以后，多多体悟就好。”

　　这个女子继续轻声说道。

　　“这……”

　　周衍心中微微一凛，这个女子，似乎对于他的一切，都知之甚详。

　　而且，其说话，也是一针见血，直达要害。

　　“尊上……”

　　凌荷此时回到了这女子身上，低头、脸上现出愧疚之色。

　　“剥离你的感情，就是怕你意气用事，这才刚还给你，你差点又惹出大麻烦。你也不蠢，但偏偏一遇到感情就一塌糊涂……算了，你先回秘境吧，剩余的事情，交给‘使者’去做即可。”

　　“尊上，那他……他呢？属下答应他送他去寒冰剑宗那边……”

　　凌荷还有些不舍、当下迟疑道。

　　“这点，你放心好了，我自有安排。你回秘境之后，没有领悟清灵之心，就没资格出来了，若要出来，必须要再次剥离情感。”白衣女子轻声说道。

　　她话语里，也颇为无奈。

　　“这……好的，尊上，那属下……告退。”

　　凌荷说着，有些愧疚的看了周衍一眼，直接携带着旋转的莲花，化作一道青光，消失于天地之间。

　　“你和你师傅一样，这样的性格，真有些令人讨厌呢。”

　　白衣女子叹息一声，却忽然开口说道。

　　“你……”

　　周衍心中一震，有些吃惊的看着这白衣女子。

　　“你不用这样看我，事实上，我比你更了解你。你也不用瞎猜，我的确是霓裳，但你师傅不是帝气剑体，不是后羿。当然，你也不可能是。

　　具体的事情，不让你现在知道，只是为了保护你，明白吗？

　　不要一味追求真相，天命计划这件事，你一味探寻棋局，最终，可有什么收获？你即便赢了，如果不是有人出手帮你，你也输了——妻离子散，家破人亡。

　　所以，不该知道的，不要去知道。”

　　“但你们为何不断勾引我去知道？”

　　周衍目光变得带有几分侵略性的问道。

　　“我们是阻止，而天道才是勾引。这就是命运。你的本我，本是一名普通人，忽然得到了机缘，才有所成就。但世间人可同甘苦，却不一定能共富贵，所以你的本我，其实有很多遗憾。

　　你这辈子，为弥补遗憾而存在，所以有什么事情，放心去做，把握机会，不要给自己再留遗憾。”

　　“机会，不是每个人都有，能再有一次，很多人牺牲太多，所以要珍惜。”

　　“至于你自己是谁，这，真的重要吗？”

　　白衣女子说完，她看不见的面容，却似乎看向了某一处地方。

　　那一刻，白衣女子霓裳，又叹息了一声，喃喃自语道：“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。谁人……又能明白。”

　　她喃喃自语着，身影一点点的消失，就像是一点点的化道一般淡化了，很奇怪的离开方式。

　　但她离开之后，有一道光，一道可以定格在虚空的白光，忽然笼罩了周衍，接着这一道光猛的扭曲了起来。

　　下一刻，这一道光消失了，周衍却已经感觉到天地间完全变得不同了。

　　白雪皑皑的天地，却有着温暖的气息，周衍也感觉不到一点寒意。

　　不远处，‘寒冰剑宗’四个古篆大字，闪烁着凌厉的剑意光芒。

　　周衍刚刚凝眸看了过去，立刻，天地间便有剑光闪烁而出。

　　随即，便有两名青衣男子和三名杏黄色灵甲长裙女子飞了出来，携带着一股恐怖的剑意，笔直冲向周衍，立刻将周衍围了起来。

　　“你是什么人？胆敢擅闯我寒冰剑宗雷炎雪宫禁地！”

　　五人之中，当先一名浓眉大眼的青年修士厉声呵斥道。

　　他说话间，已经杀机凛然！

　　“他，他就是那该死的周衍！”

　　有一个清丽悦耳的女子的声音忽然惊呼道。

　　“什么？周衍？就是那个害小师妹进入雷炎破道山、灵魂铭牌破碎的混账东西、禽兽不如的畜牲周衍？！”

　　浓眉青年身边，一个白眉青年已经有些发狂般的咆哮了起来。

　　“是，就是他，我在荒古墓山见过他，就是他！”那个女子的声音十分肯定的道。

　　“混账东西，你还敢来我寒冰剑宗，去死吧！”

　　接连几道声音，几乎同时怒喝！

　　与此同时，恐怖的剑意，竟是忽然衍化出剑阵，引动天地大雪寒冰意境，猛烈的朝着周衍袭杀而来！


第181章 生亦何欢，死亦何哀

　　“嗯？”

　　周衍目光一凝，陡然看向了那向他冲击而来的五名修士，随即，他体内的剑魂涌动，一道如鹰一般的光幕直接的呈现了出来。

　　这是一只浑身漆黑色、有着恐怖气息的巨型苍鹰剑魂。

　　这剑魂一出，就以一股孤绝无敌的气息，直接镇压而出。

　　“嗡～”

　　天地震荡！

　　五名修士全部都是剑魄二重天乃至剑魄境界的强者，可在这一道剑魂之中，他们所有的攻击全部的烟消云散不说，反而被这一道剑魂，直接的镇压在了原地，动弹不得。

　　就像是时间定格，就像是空间禁锢，五人直接被定在了原地。

　　接着，苍鹰剑魂如孤独的王者，以一种睥睨的眼神扫视而下，那种冷冽的眼神之后，那一股光幕忽然破碎了，五个定格的修士如炮弹一般，被直接的、远远的弹飞了出去。

　　这般强劲的力量，将五人狠狠击飞。但这五人却都没有死亡，也没有受伤。

　　甚至，他们落在地上的时候，也并不狼狈，而是有一股力量托着他们，让他们十分平稳的落地了。

　　如此庞大得遮天蔽地的剑魂气息，也没有将这一片白皑皑的雪地震出半点混乱风雪，一切显得无比平静。

　　周衍站立于风雪之中，目光冷漠的看着这两男三女，衣袂飘飘，身形如孤鹤般，渊渟岳峙。

　　仅仅只是一股气势，这五名修士脸色已经无比凝重了起来。

　　尽管他们看向周衍的目光依然十分仇视，但是此时，他们也没有再次动手。

　　这五人其中，那浓眉青年，目光冰冷的盯着周衍，眼中闪烁着刻骨铭心的仇恨之意，恨声道：“周衍，你还来这里做什么，来看小师妹的笑话吗？她已经生不如死，你还想怎么样？”

　　“你这种狗东西，若非是我实力不足，我一定要让小师妹看清楚，你是个什么东西，你怎么配得上小师妹？！”

　　另外一名男青年修士，此时也以无比阴狠的目光盯着周衍，似乎恨不能食其肉寝其皮，这种恨意，源自灵魂，发自骨髓。

　　“一群废物！我周衍的女人，用不着你们操心。曦儿出了什么事，自然有我去应对。你们若再恬噪，我不介意让你们求生不得求死不能！”

　　周衍冷喝一声，直接以一股剑意再次降临，直接镇压住这五人。

　　他不是要出杀手，而只是因为这五人如此疯狂维护古曦，从而让他心中温暖。

　　爱之深，恨之切。他们越是恨自己，对于古曦的在意程度，就越高。

　　所以，对于古曦的这些师兄师姐，周衍其实并不会真的下杀手。

　　“你——”

　　三名女修士之中，那名柳叶眉的清雅女修士怒视着周衍，眼里都要喷出火来一般。

　　“曦儿没有死，我心中是十分明白的，但她一定有危险，我会去雷炎破道山救她。

　　不论你们信不信，我都要说明一下。先前，我只是身不由己，不想让她陷入危机。

　　我说这些，也不是给你们解释让你们相信什么，我做什么，也不需要解释。

　　我只是让你们知道，也让曦儿知道，我周衍是在乎她的，因为在乎她，所以也会向她在乎的师兄师弟师姐师妹解释逼走她的原因。”

　　周衍一字一句，轻轻的说道。

　　他似乎陷入了回忆之中，桀骜的个性似乎多了一丝柔情。

　　“你若是真有这心，那又岂会现在才来？你可知道，她为了你受了多少苦？

　　她放弃了一切的休息的时间，日以继夜修炼，以求达到姥姥的要求。

　　她每天都会说，我的周衍哥哥怎么怎么了得，但你呢？你又是怎么做的？你只记得你的圣女！你有过一天是在思念她的吗？

　　她付出了一切的辛苦，终于达到了姥姥的要求，拼命的去找你，结果，你那些话……那是人说得出、那是人能听的话吗？”

　　柳叶眉女修士冷声质问周衍，她素白的手指直接指向了周衍。

　　哪怕是她几乎不能动，她耗尽所有的力气，也要去指责周衍。

　　她的身边，一名杏黄色长裙、身材偏向娇小可爱的女修士，此时则是冷笑了一声道：“你可能会以为，这些是小师妹给我们说的，但你错了。

　　回来后，她还说你怎么怎么好，只是不想她受苦什么的，才故意让你离开。

　　但是她不知道，她那些谎言怎么可能欺骗我们？

　　为了怕她出事，她出去的时候，我将虚境强者赐下的剑之幻境悄悄的放在了她的衣裙上，这样她遭遇的那些，我们其实是可以知道的。

　　我们没有监视、偷窥她，只是想看看我们小师妹心中仰慕的大英雄多么了得，但我们看到了什么？

　　看到了一个自私自利、一个阴毒无比、龌龊、卑鄙、无耻下贱的贱男人的丑恶嘴脸！”

　　“我们很失望，但不是对你失望，因为你真的没有资格令我们失望。我们只是失望，小师妹太单纯，被你这样的一个混账东西欺骗，还偏偏不断自我安慰。”

　　“但我们看她日夜憔悴，心中不知有多么痛苦。”

　　“小师妹是我们寒冰剑宗第一天才，她有着多少的仰慕者和追求者，这些人，是的，都不如你，因为哪怕是姬太虚，都被你斩杀，我们都不如你。

　　但我们对小师妹，是真心的，不像是你那么现实、势利、无情！”

　　“如今，你敌立天下，声名破裂，才想着来找小师妹，是想以小师妹冰清玉洁的身体来给予你一半的‘命魂’，修复你的大道之伤吗？”

　　“周衍，你这个畜牲，你别做梦了！”

　　“你有本事，就杀了我们，不然就是踩着我们的尸体，我们也不会让你的任何愿望得逞！”

　　“你救小师妹？姥姥都救不了她，你又凭什么？”

　　“即便你救得了她，还不是想夺取她的命魂恢复自身的道伤，你再伤害她一次，她会生不如死，还不如直接死了的好。”

　　“这样，她不会再有痛苦！”

　　“希望，小师妹下辈子，找个好的道侣夫君，不要再遇到这样无情无义、禽兽不如的畜牲了！”

　　……

　　这五个修士，轮流说个没完没了，那种苦大仇深的模样，令周衍的眉头都深深的皱了起来。

　　他脸色也逐渐的冰冷了起来，却没有再看这不断的辱骂讽刺他的人，而是看着远处的寒冰剑宗的古篆大字，忽然高声呼喊道：“晚辈周衍，求见冰嫆姥姥。”

　　周衍的声音，如惊雷，几乎都引发了远处高山的雪崩，在天地间浩浩荡荡，不断呈现。

　　他的声音传出不过刹那，天空便忽然吹过一道凌冽的冷风，接着“咻”的一声，便有一名苍老的妇人，忽然出现在了周衍身前不远。

　　“姥姥——”

　　“姥姥，周衍这小贼来了，一定要好好的——”

　　“行了，你们先退下去吧，姥姥会处理好的，你们无需担心。”

　　“姥姥……”

　　“还不退下？不好好修炼，在这里丢人现眼还嫌不够吗？！”

　　老妇人拄着拐杖，忽然一手点出，五人直接被一举震飞了出去，远远的落在了寒冰剑宗内部的法阵之中。

　　周衍看着老妇人做出这一幕，不由摸了摸鼻子，苦笑道：“姥姥放心，周衍我虽然为人比较狠辣，却也不会对他们动手的，姥姥不必担心。”

　　“周灵者，别的灵者来这里，姥姥我是放心的，你来了，说实话，我还真不怎么放心。你这人，走到哪里，哪里倒霉，不能不防！

　　而且，我寒冰剑宗比不得你们大周家族人杰地灵、天才辈出，我寒冰剑宗天才实在是少之又少，损失不起了，也不得不防你一手，还请周灵者勿怪。”

　　老妇人毫不客气，给了周衍一个很直接的回答。

　　周衍讪讪的笑了笑，道：“其实我也很无奈，求姥姥指点个不倒霉的办法。”

　　“周灵者，你别说这些了，对我冰嫆来说，其实没意义。你来这里的目的，我知道，但是我劝你，不要进雷炎破道山。”

　　冰嫆老妇人话语和态度十分冷淡。

　　“姥姥，我知道，你当时是能懂我的。我若不爱曦儿，我会说出那样的话吗？”

　　“这些，老妇人不知，周灵者你可能感应出错了。”

　　“姥姥，你是曦儿的姥姥，也就是我周衍的姥姥，哪怕是姥姥你不待见我周衍，但此时，天命计划已经失败，已经不再被人主宰命运，也不在棋局之中，所以姥姥你也无需再担心什么。

　　曦儿能进雷炎破道山，我周衍也能！

　　生亦何欢，死亦何哀。

　　我此时，只想见见她，告诉她我一直深爱她！哪怕是我死，其实也无所谓了。

　　尽管我周衍背负的太多，但为了曦儿，我什么都愿意舍去。”

　　周衍的话语，无比诚恳。

　　这一次，他没有傲气，也没有桀骜不驯，而只是一种骨子里的真诚。

　　周衍说完，也直接凝视着冰嫆老妇人的浑浊的眸子。

　　冰嫆老妇人没有避讳周衍的目光，她浑浊的目光直直的盯着周衍，甚至因为这样，她还隐约的动用了那种特殊的能力。

　　片刻之后，她苍老的身躯微微一震，眼眸深处多了一股震撼之意。

　　“你真的为了她，什么都愿意？”

　　冰嫆那浑浊的目光忽然变得无比明亮，闪烁着熠熠的光芒。

　　“是的！”

　　周衍肯定的道。

　　“那你，就不要去参加圣女招亲了，专心对曦儿一人好，陪她的残魂走过最后半年，你愿意吗？”

　　冰嫆此时，忽然目光带着无尽的希望，无比凝重、也无比认真的看着周衍。


第182章 雷炎破道山

　　冰嫆的话，没有什么不对，毕竟她是从古曦的角度出发。

　　这么说，正是在乎古曦的表现。

　　但她的目光，却令周衍有些无法面对。

　　周衍微微迟疑，却没有回避冰嫆的目光，凝重的道：“姥姥，先不说圣女的事情，曦儿，她如今到底是什么情况？残魂，半年……她已经发生不测了吗？”

　　冰嫆见周衍没有直接回答她的话，目光也没有变得黯然和失望，只是那种期待之意淡泊了几分。

　　她微微沉吟，随后轻叹一声，目光变得有些深不可测、情绪有些低沉的道：“这个世界，有天大的机缘，更有很多神奇之地——比如说悟道之地，可以一举而成就九变剑虚境都不为奇。

　　这样的地方，往往也不可能有什么生机可言。

　　我们寒冰剑宗，有一处密地，可以进入雷炎破道山。

　　雷炎破道山是一处上古密地，是一处密境。

　　密境，你该知道这是怎么样一处逆天之地，但这个地方，很多大宗门也都知道，却无人抢，也无人愿意进去，你可知晓原因？”

　　冰嫆老妇人一身朴素的白衣长袍，看起来如一个行将就木的老妇人。

　　她的声音，也是那么的疲惫和沙哑，身体似乎已经都到了油尽灯枯的地步。

　　但她话语里，却饱含了太多情绪。

　　尽管她脸上爬满了密密麻麻深不可测的皱纹，她的双眼两边有着十分严重的眼袋、鱼尾纹，她就像是被岁月侵蚀、腐朽了一般，但她那种惆怅之意，却无法隐藏的呈现了出来。

　　“姥姥，请赐教。”

　　周衍恭敬的说道。

　　这一刻，他心中其实有一种古怪的感觉，这个老妇人，或许年龄并不是那么古老。

　　或者，其中还有其它的原因。

　　就像是……曾经他周衍苍老得如即将腐朽一般，但实际上，他周衍不是一个年轻人吗？

　　这个世界，年轻人，不一定年龄小。苍老的老人，也不一定年龄很大。

　　这个世界，只有想不到，没有不可能。

　　“因为，雷云破道山，就是一座雷劫之山，只有历经命劫大道的强者，才会在没有生机、绝望之时，进入其中，去寻死。

　　一般人进入，那就是放弃了一切，明知必死，还要去争那亿万分之一的命运的。

　　或者，是心中有着巨大的信念和期待，有着巨大的执念，才会进去。”

　　老人继续讲述着，她似乎陷入了某种回忆之中。

　　周衍并没有开口去打扰她，而是默默的充当了一个很好的听众。

　　古曦在寒冰剑宗的地位一直很高周衍自然是知道的，这个宗门的人对于古曦，都极为维护，从这一点也不难看出，冰嫆对于古曦也同样的极为在意。

　　那么，古曦若是出事了，冰嫆只怕是比谁都要担心。

　　果然，周衍思考着，便听到冰嫆继续说道：“我最初，只是一个不懂事的少女，心怀一个梦想，所以才走进了雷炎破道山。

　　在那里，我遇到了人生最可怕的事情，历经了雷劫之后，我近乎身死道消，却被曾经进入雷炎破道山的我们寒冰剑宗的一名古老天才强者所救。

　　最后，在一个地方，我知道了一个秘密。

　　因为这个秘密，我才可以走出雷炎破道山。

　　我进去的时候，不过只是那个时代的一名剑灵境界一重天的普通修士。可是我出来的时候，已经五变剑虚境界了。

　　若不是我本身没有什么太大的天赋，我也已经突破真人级的天才壁障，战力破三，成为真灵级的天才。

　　我活了三千七百年，但我只有不到三十岁。

　　因为在雷炎破道山，我被时间、雷霆之力击中，发生了沉睡。”

　　冰嫆说出了一段秘密。

　　这段秘密，似乎和古曦没有任何关系，但是周衍知道，她这么说，一定有原因。

　　“你想的没错，雷炎破道山的可怕，其实不是那些人认为的天道命劫，雷霆之光，而是雷霆之中的时间之力。

　　时间，可以腐朽一切，时间，也可以冲淡一切。

　　我其实是为了我心爱的人进去。可我出来的时候，我心爱的人，古家的四十代传承都出现了。

　　而古曦，则是我心爱的那名修士的第四十一辈后人。你说，我为什么在乎古曦呢？”

　　冰嫆说出的话，让周衍不由也有些吃惊，他没有想到，这其中还有这样的关系。

　　但同时，他心中也有些唏嘘。

　　人世间最痛苦的事情，莫过于爱人在眼前，却无能为力；但更痛苦的是，已经有了守护的能力，爱人却已经死去数千年。

　　“那个秘密，就是一处安全之地，我出来的时候，那里是安全的，这也是我答应曦儿让她进去的原因。”

　　“我那一天看懂了你的无奈，就像是当初的我一样，无能为力，所以我明白曦儿的苦衷。我说自己没有历经恋爱，是因为我和你一样，当了一个无情的人，以冷漠的言语激走了我的师兄——也就是我的恋人。

　　那段过去，我只能一点点的去遗忘，因为除了爱情，我还需要继续变强，守护如今濒临崩溃的宗门。”

　　“曦儿进去了，却没有如我想的那么顺利，因为我忽视了我与她的能力差距，或许我觉得不危险的地方，对于她而言，也是致命的危险。”

　　“当时她要求很急切，我准备也不足，但没有人能劝得了她。她是个外柔内刚的女孩子，一旦认定了目的，就绝不会放弃。”

　　“里面时间交错，她留下的一道命魂牌，已经碎了，说明她没有那种机缘和运气，十之八九已经肉身崩溃、陨落。

　　但命魂牌，还有一丝微弱气息，说明她应该还有一丝残魂靠着意志，在强撑。

　　这个情况，我很清楚是什么情况，是和我当初一样。若是残魂状态，那就只有六个月的生命机会。除非找到大能强者，封镇三千六百年，她才可以在三千六百年里自我命魂恢复，然后，即便出来了，也会和我一样，变得又老又丑。

　　这样，你还愿意进去吗？”

　　冰嫆仔细的说明这一切。

　　这些话，也终于让周衍心如刀割一般疼痛。

　　“我愿意进去！”

　　周衍没有犹豫，直接坚决的道。

　　“你可要想好了，这地方，进去很容易，甚至只要有人愿意进去，我们一般都不会阻拦，让他们去。但进去了，就只有等半年一次的时空雷炎出现变化，才能出来。

　　而如今，到圣女招亲，三个月时间都不到。我再问一句，你已经决定好了吗？”

　　冰嫆再次的询问了一句。

　　这件事，哪怕是她，都十分慎重的对待。

　　“进入雷炎破道山，只有半年之后，才能出来。也就是说，这之前，时空雷炎，已经出现了变化？”

　　周衍凝重的问道。

　　“是的，这个变化，就发生在昨天。所以，你进去之后，半年再出来，圣女，就是别人的了。你再考虑一下，有了结果，再告诉我。”

　　冰嫆严肃的说道。

　　“姥姥，我既然来了这里，自然想过无数种后果。我还是会进入这个地方，但是会想办法救出曦儿的同时，在三个月的时间内尽力出来。

　　凝儿对我不薄，我也不能负她。或许我有些想当然，但我会为了这个目的去努力。

　　如果，真的到了那一天，我周衍没有前往广寒殿的话，那么……姥姥，你告诉圣女我的一切真实情况。我不想骗她。

　　我已经欺骗了曦儿，才导致了曦儿生不如死……”

　　周衍眼中有了一丝疯狂之意。

　　尽管他知道，三个月，他不可能在雷炎破道山有什么建树，甚至可能连古曦都找不到。

　　但他如今恢复了本我，已经不可能再忍着古曦的那种苦难，而去参与圣女招亲。

　　他做不到这一点。

　　“如果你能放弃古曦去参与招亲，那同样的，也能放弃圣女，那么这份感情，反而变得无比廉价和不值得，这就只能说明，圣女和古曦都瞎了眼才会看上你！不过，现在看来，不论如何，起码一直以来，你都很有担当。

　　这一点，还是不错的。你跟我来吧。”

　　冰嫆深深的看了周衍一眼，到这一刻，她的态度才变得和缓了几分。

　　她转过身，身体如一道光，忽然向着远处飞去。

　　周衍也不含糊，直接的跟了上去。

　　冰嫆的实力很强，在这外界的天地，有着虚五境界的实力，战斗力更是堪比虚八的境界。

　　周衍固然如今凝聚了三剑魂，但是因为境界压制，他的战力，也不过堪比虚境一重天左右，还远远不是冰嫆的对手。

　　哪怕是在飞行速度上，都相差极远。

　　冰嫆随意飞行，周衍却出了全力，才勉强跟上。

　　……

　　一座幽暗的峡谷。

　　峡谷之中，有一片淡淡的紫光，就像是一个很普通的紫色光环一样，没有什么特殊的气息。

　　但是这里，却有着古老的阵法守护着。

　　如八卦镜一般的古老阵法，锁定着这个光环，这才让这个光环多了一丝神秘之意。

　　古老法阵四周，有八名白衣灵甲女修士，默默的盘坐在各自的方位。

　　八卦上方，虚幻的剑之幻境里，呈现出天道大劫的气息，里面不时闪烁出‘雷炎破道山’几个遒劲大字的气息。

　　这里，很普通，也很简单。

　　如果没有守护，没有说明，也不会有任何修士会将这里和天下第一恐怖之地联系在一起。

　　但是这里，就是雷炎破道山的入口。


第183章 白狐

　　“姥姥——”

　　冰嫆一来，这里的八名女修士都没有站起，也没有行礼，只是声音恭敬的喊道。

　　“嗯，在这里镇守，有雷炎气息冲击，等于是时时刻刻历经命劫气息的磨砺，你们八个，进步都很快。你们是我们宗门的希望，继续守护，不要懈怠。”

　　“是，姥姥。”

　　八名女子没有多说一句话，回答了冰嫆的话之后，再次陷入了盘坐苦修状态。

　　这些人，对于周衍，从头到尾，都没有多关注一眼，真正的做到了心无杂物。

　　“周灵者，就是这里了。这里，不针对任何人，也不阻拦任何想要进去的人。你若已经定下了必死之心，就进去吧。”

　　冰嫆深深的看了这个地方一眼，再次叹息了一声说道。

　　“嗯，姥姥，那我就进去了。进去之后，除了先前你说的那些，可还有什么注意的吗？”

　　周衍询问道。

　　冰嫆毕竟是这里出来的，有人能出来，证明其实万事并非绝对。

　　“这是……曦儿的命魂牌，你拿着。你可以凭借这东西，对于她的情况，有所感应。”

　　“这是一枚玉石，名为‘天道魂石’，这是当初那位奇人给我、让我可以得以守护的东西。你拿着，如果找到了曦儿，就守住她的灵魂。如果找不到，或者是你自己命不久矣，就自救一次吧。”

　　“它只有一次使用的机会。”

　　冰嫆沉吟许久，拿出了两个东西递给周衍。第一个，是一枚镌刻着古老符文、手掌大小的青色竹简；第二个，则是一个拇指大小的漆黑色的玉石。

　　这种玉石，和天机魂石，似乎有些异曲同工之妙，但这种石头，气息更加复杂一些。

　　“姥姥，多谢了。”

　　周衍恭敬的行了一礼，随后毅然走向了那紫色的光环。

　　而冰嫆，则一直目送周衍离开，一直到周衍的身影，完全的消失在了紫色光环之中，她才又叹息了一声，整个人似乎显得更加苍老了。

　　便在此时，不远处，有一行修士飞了过来。

　　“姥姥。”

　　“姥姥，他进去了吗？”

　　“姥姥，还是姥姥有办法，故意让他进去送死！”

　　“不愧是姥姥，都不用动手，就直接让他生不如死，万劫不复！当真是活该！”

　　“混账东西，他也有今天！”

　　这一行修士纷纷十分高兴的道。

　　“不，你们都想错了。姥姥没有害他，是他真心想去找曦儿的。”

　　“另外，他说的话也都是真的，姥姥心中都明白。周衍他并不如你们想的那么坏，他也只是身不由己而已。

　　至于那个天命计划，只是针对他而来，无论成功失败，异族降临都是迟早的事情，与他无关。”

　　冰嫆看了看眼前这些脸上写满了欢快、痛快之色的弟子，不由苦笑了一声，解释道。

　　“师傅……”

　　“师傅您说的都是真的吗？”

　　“那……那我们岂不是都错怪他了？”

　　“可分明，他当初说话那么难听！”

　　“当时他冷漠的模样，那辱骂小师妹的模样，哪里像是假的！”

　　“就是！”

　　……

　　此时，现场顿时变得有些混乱了起来。

　　“我们寒冰剑宗，不是有情剑道也不无情剑道，而是‘真我剑道’，都并不擅长于感情！

　　但感情，却是一名修士成长必经之路，这方面，你们体会不深，不懂，不怪你们。

　　但以后，很多事情，不要用眼睛去看，不要用耳朵去听，而是要用心去看，用心去听，去自己体悟。”

　　“好了，我也累了，三个月内，没大事，就不要打扰我了，姥姥我打算在老死之前，再次冲击一次六变剑虚境界。

　　成的话就再苟活一些岁月，照顾着你们继续成长。败了，你们就退入禁地，封山苦修吧。”

　　“雷炎破道山这个秘境入口，就放弃了，这些我们也保不住的，也无能为力。谁想进去找死，就让他们去争着送死吧。”

　　冰嫆情绪并不是很高，交代几句，就像是交代遗言一般。

　　她说完，也不等那些弟子的反应，直接的如一道光，自原地消失了。

　　那些飞来的弟子，都有些面面相觑，有些不能明白。

　　但他们，也在此地呆立了许久。

　　……

　　这是一个紫色的秘境世界。

　　紫光万丈，气势如海。

　　紫光之中，有五颜六色的巨大光柱，屹立在天地之间。周衍刚一进入，便感觉到了一股雷霆直接冲击而来。

　　混乱的雷劫之力，足以令这里的一切，都灰飞烟灭。哪怕是周衍肉体强大无比，在一道雷劫擦身而过之后，他的半截手臂，竟是直接消失不见了。

　　就像是化道了一般，连一丝感觉都没有，就没有了。

　　这种劫没有速度，因为没有速度，才是最可怕的速度，防不胜防。

　　在这里，哪怕是魂级中品战甲，都失去了效果，就像是防御的能力，根本无法生效一样，十分诡异。

　　就在这一刻，周衍反应过来手臂忽然没了之时，天地间有一道如枯骨一般的巨大雷霆巨手，忽然在数道雷劫碰撞之中生出，如撕裂了空间，携带着令人心悸的力量气息，直接朝着周衍所以之地冲击而来。

　　没有刻意针对周衍，但是这混乱雷霆，实在是无处不在，无处不存。

　　“轰轰轰！”

　　又有三道雷光如炸裂的炸弹，又在周衍身边不远爆开，巨大的气流雷霆，令周衍根本无法避让。

　　“轰！”

　　周衍的半截身体又被雷霆接触到，直接便化作了齑粉消失。下一刻，周衍的身体猛力向前冲击，堪堪避开了这一片混乱之地。

　　“轰！”

　　接连两道雷霆劈下，先前巨大枯骨般的雷霆，也在这时候猛烈击杀而下，天地都剧烈扭曲了起来，时时都可看见扭曲的雷霆之中，无尽的破碎空间都不时生灭呈现。

　　周衍直接施展不灭重生之术，消耗了那道拳意化作的十一份能量之中的一份，将自身的状态恢复到了巅峰，同时他的身法催发到了极限，不时移动闪避。

　　十一份能量在外面恢复消耗了一道，这里刚一进入就消耗一道，还剩余九道。

　　但这不是关键。

　　因为周衍知道，如果按照这样的速度，他在这里根本没有任何办法找到古曦。

　　这样的地方，他自己尚且如此艰难应对，更何况是古曦呢？

　　周衍脸色无比凝重，但他还来不及多想，天地忽然都如静谧了片刻一般。

　　接着，这片天地间那五颜六色的光柱，似乎发生了某种莫名变化，变得狂躁了起来。蓦然，漫天云动，云层之中，隐约如有一条银狐的身影在不时呈现。

　　巨大的尾巴像是一道白光，不断席卷雷霆。

　　静谧片刻之后，天地都变得压抑了，随后，遮天蔽地的雷霆连接到了一起，朝着这银狐轰炸而下！

　　此时的周衍，却正在这银狐身影的下方！

　　“这……这是巨大范围毁灭性攻击，躲无可躲，避不可避！”

　　这一幕，周衍简直看得目瞪口呆，一脸骇然。

　　直到此时，亲自体会了一下感受，周衍才生出一种自身无比渺小的无力感来。

　　哪怕是有拳意，有紫炎虚空，这次，在这种大范围毁灭性雷霆攻击之下，都无比苍白无力。

　　周衍心中明确的有了一种死亡的压力，因此，他看向那降临而下的雷霆的时候，甚至没有去做无用功一般的躲避。

　　他此时，想到的是冰嫆说起雷炎破道山的时候，那种没有生机可言的表情。

　　这种表情，实在是太能说明这里的环境——进者必死！

　　是的，任何修士进来，都会死，只怕是没有什么例外可言。

　　没有谁可以抗衡这样的劫雷，哪怕是他周衍的师傅，不也是陨落在了劫雷之中吗？

　　到这一刻，虽然死亡压力极大，可周衍没有后悔来这里。

　　曦儿能来，能为强大、为能帮到他而来，他又如何不能为了曦儿而来？

　　……

　　雷劫以恐怖无比的速度压迫而下，周衍却站得笔直，就这么的凝望着那一方遮天蔽日的紫色雷电光团降临。

　　可就在死亡压力近乎令他窒息的时候，一只毛茸茸的爪子，忽然抓住了周衍的肩膀，如拎着小鸡一般，将周衍一举抓入虚空。

　　随后，撕裂天地的雷霆，不断咆哮，疯狂、惨厉！

　　雷炎咆哮，火海冲天。

　　虚空不断破裂，又不断恢复，然后继续破裂。

　　混乱的乱流冲入雷炎之中，如火上浇油，雷炎遍布天地，虚空一切地方，所有物事，除了毁灭，就是毁灭。

　　这般声势，如此恐怖之力，让周衍的心中寒意凛然。

　　哪怕是此时被人救走，他心中也依然寒气直冒。

　　也是在此时，周衍才深刻的意识到，在修炼一途上，他差得还很远很远。

　　沉思之中，周衍忽然发现自己正在下落，而下方，则是一片漆黑如渊、却有紫炎、雷霆咆哮的险恶之地。

　　周衍脸色一变，急忙回头看向身后抓着他肩膀的人，那一刻，周衍的瞳孔一缩，因为抓着他的，不是一个人，而竟是那只与雷霆搏击的白狐。

　　一只原本皮毛洁白如雪、此时却染满了无尽鲜血、浑身绝大部分的毛近乎都被雷劈光了、一片血肉狰狞的白狐。

　　白狐的两只明亮的眼睛里，此时都喷出了血来，体内的能量，如它体内的血水一般，在剧烈的喷出，无法阻挡。

　　周衍回过头的时候，已经有不少血水喷溅到了他的脸上，他感觉到这血水有着恐怖的能量，以及有着许多恐怖的雷电之力，这些力量，冲击到周衍脸上，便直接渗透到了大脑里。

　　周衍只觉得灵魂都要被焚烧而死。

　　便在此时，那白狐的尾巴忽然卷了过来，将周衍脸上的血水全部卷走，同时，它的四肢猛的一动，便又带着周衍飞出了一段恐怖的距离。

　　此时，它明亮的眼睛，都已经变得黯淡了起来，瞳孔也有些散乱，就像是要死透一样。

　　正在这时，天地间，又有一股更恐怖的雷劫朝着这边劈来，这般情况，已经避无可避。

　　“对不起，连累你了。本来你有‘他’的天道魂石，可以避开劫雷的，偏偏遇上我度劫……如今，我也没法救你了……”

　　白狐的嘴唇动了动，说出了清晰无比的人性化的话语。

　　它的声音，很中性，听不出男女，但自有一股柔和、愧疚之意。

　　周衍皱了皱眉，他看了看冲击而来的雷劫，又看了看惨厉无比的白狐，咬了咬牙，忽然猛的转身将白狐抱在了怀中，同时直接打开了紫炎虚空，让紫炎虚空之力，笼罩在自己身边四周。

　　紫炎虚空之门打开，雷劫如忽然感应到了某种号召，忽然天地都轰动了。

　　此时，不仅先前那一道雷劫来了，更有其余各种恐怖劫雷，都忽然被紫炎虚空吸引而来。

　　毁天灭地的雷霆之力，全部降临，比之先前白狐度劫还要强大千万倍的雷霆，疯狂爆发了！

　　雷霆，就像是受到了最恐怖的刺激与挑衅。哪怕是周衍，此时都可以感觉到雷霆如在愤怒嘶吼与咆哮！


第184章 剑虚九变，剑劫九炼！

　　漫天的雷霆，完全狂暴！

　　这种狂暴之后的雷光一层又一层的叠加了起来，天空就像是变得低矮了，大地就像是升高了。

　　无尽雷霆之中，先前狂暴的五颜六色的光柱，此时就像是五只巨大无比的巨人，也隐约有了结合为一的趋势。

　　这种趋势，最初只是显出了一丝端倪，随后，却变得真实而明显了起来。

　　天地间的雷光，竟是被这样的光柱组合到了一起，形成了莫名的残影。这种残影，就像是巨大的魔神，即将苏醒。

　　在绝望深渊，周衍就有这样一种感觉，就像是某只沉睡的神灵，有种觉醒的趋势，那时候，那种感觉已经有些强烈，但后来那般感觉却渐渐的消散了。

　　如今，这样一种感觉，又忽然无比强烈的冲击而来，周衍心中一凛，只觉得眼皮都狂烈的跳动了起来。

　　他也不知道发生了什么，也无从抵抗得了。

　　周衍几乎是下意识的感应向自己的紫炎虚空，但周衍骇然的发现，原本平静无比的紫炎虚空，内部竟是也出现了莫名的五颜六色的光柱，就像是与外界同步一样，发生了十分诡异的变化！

　　紫炎虚空内，五颜六色的光柱之间，有莫名的漩涡一般的残影，这些残影内，生出了无比可怕的吞噬吸吮之力。

　　这种吸吮之力，似乎可以吸纳外界的一切，与紫炎虚空发生同步！

　　这种吞噬吸吮之力呈现之后，外界恐怖的雷霆与那如魔神一般的残影，也朝着这里冲击而来，毁灭天地的恐怖威势，也随之一触即发！

　　突然，天地间汹涌的雷霆力量、紫炎虚空的各色光柱，仿佛莫名找到了一个宣泄口一般，疯狂从各处呈现、聚集而来，内与外，竟是连接成了一个虚空通道，这个虚空通道，又打开了一个莫名的空间豁口。

　　这个空间豁口，赫然就是先前紫炎虚空的紫炎内部呈现出的那个空间豁口。

　　那个空间入口，就是炎炎的世界。

　　周衍没有想到，这一刻这个空间豁口会被打开，但是他感应过去的时候，整个人如灵魂都一举被击碎了一般！

　　因为他看到了他几乎无法想象的一幕。

　　那个世界，有一团如雷炎破道山一般的虚空。

　　就像是内与外，外与内发生了偏转。

　　虚空里，有一团紫炎之火气息，笼罩在一个小女孩身上。

　　小女孩迷茫的沿街乞讨，却因为被人认出是什么体质，而被束缚了起来，然后，这个小女孩，被人囚禁了，被架在了雷光火海上，在被焚烧。

　　而哪怕是被烈火焚烧，小女孩依然没有半点恐惧之意，就像是……她心中已经再没有牵挂，就像是，她觉得死去，比活着要更好。

　　“父王，炎炎……虚空雷炎……帝剑大道体，就是这样一种命运吗？父王……炎炎要走了，再也不会回来了。父王，历经时间的记忆，九源之后，希望没有了炎炎的记忆吧……”

　　“炎炎不是乖女儿，炎炎对不起父王……”

　　小女孩喃喃自语，却没有想到，这一幕，刚好在破空的时候，全部呈现了出来。

　　“炎炎！”

　　周衍怒喝，浑身血水直接炸裂而开，几乎想也没有想就要冲进那个虚空里。

　　但在此时，白狐的爪子一举抓住了周衍，将他死死定在了虚空。

　　“滚！”

　　周衍怒喝，想也不想，就要一拳打出。

　　“定！”

　　白狐喷出一口血水，忽然定住了周衍，令周衍动弹不得！随后它白色的爪子在周衍眼前一抹，道：“时间轮回，时间之力，这不是真的，忘记吧。”

　　周衍心中一凛，再次看去，却什么也看不到，天地间的雷霆依然狂暴，紫炎虚空也依然开启着，但其实并没有狂暴的雷霆冲击而来。

　　先前的一幕，就像是一场梦境。

　　是真？

　　是假？

　　谁也不知道。

　　周衍不知道。

　　白狐或许也不知道。

　　但那也只是或许。

　　周衍心中有些莫名的痛苦的感觉，他恢复了本我，更真实的是一个完整的人，所有他更是会有痛苦得深入骨髓的感觉呈现。

　　“对不起。”

　　周衍沉默了片刻，看了看白狐，看着它近乎死寂的眼神，心中有一丝愧疚呈现。

　　“时间之力，不知是过去，还是未来。但低等位面，就是一个时间的圆，所有一切，可能注定已经发生了。学会接受，就行了。”

　　白狐轻声说道，有些有气无力。

　　周衍微微迟疑，忽然直接施展不灭重生之术加持在了白狐的身上。

　　那一刹那，秘术没有施展完，周衍留下的九份能量，竟直接损耗了六份！

　　周衍心中有些惊诧，而哪怕是消耗了六份，白狐的创伤恢复的也并不多，但是它迷茫的眼神终于忽然变得再次清明了起来。

　　它那一瞬间，目光有些异色的看了周衍一眼，目光深处，却多了一丝感动、一丝担忧与一丝悲哀之意。

　　而这瞬间的情绪变化，哪怕是周衍的灵魂强大无比，也感觉不到。

　　“怎么接受……那一切，可以发生改变吗？”

　　周衍有些不甘，越是强大，越是觉得自己像是蝼蚁，一直在被命运戏弄。

　　“可以改变的，就不是命运了。”

　　白狐又叹息了一声，接着道：“雷霆之力又要开始狂暴了，虽然你帮我恢复了一下，但只是恢复了一成。我也不敢完全接受你的治疗，不然我会把你吸干让你瞬间老死，所以你的秘术，我直接中断了。

　　但尽管如此，我还是感觉到，你起码损失了六成的本源之力，对不起了。”

　　白狐话语里，明显有深深的愧疚之意。

　　“不必如此，若不是你，我现在可能已经死了，而在这样的地方，只有你活着，我才更有希望活下去。”

　　周衍多看了白狐一眼，他没有想到，一只动物，却可以这样有情有义。

　　这就是没有来由的感觉，很直接，也没有那么多的算计。

　　“我其实已经没有活的希望了，灵魂破碎了，只有半年之命。残魂，只能活半年，半年之后，就要死了。所以，这半年我会陪着你，尽力在这半年里保住你，这样你就会少许多危险了。

　　你不要拒绝，就当是我报恩吧。本来我欠了‘他’的太多，如今又连累了‘他’的后人，实在是……死不瞑目。”

　　白狐的话语，透出一股浓郁的悲伤之意。

　　或许，任何生命即将死去的时候，言语都是悲哀的。

　　这种悲哀，周衍又如何不懂？

　　但是修炼之路，没有最残酷，只有更残酷。

　　“我这里有天道魂石，但是我不能给你，因为我有一个心爱的女子，她……因为我，进入了这里。如今她也灵魂残破了，我必须找到她，救她。”

　　周衍同样叹息了一声，然后拿出了那枚天道魂石，放在了手心，也放在了白狐的面前。

　　白狐怔怔的看着这枚天道魂石，眼神有刹那变得有些复杂。但半响之后，它也没有抢，也没有露出半点贪婪的欲望，只是目光有些诧异的看着周衍，道：“你这么放在我面前，不怕我夺走它吗？”

　　“我真的不怕，不知道为什么，看到你的第一眼，我就知道你值得我信任。说不清的感觉。但是和人接触越久，我感觉越是喜欢和妖兽在一起。”

　　周衍的话语很平静，也很淡定。

　　白狐露出一丝温和的笑容来，尽管她此时模样很凄惨，但是那笑容，却依然很纯洁。

　　“你和‘他’一样，和一般的奸诈、狡猾、狠毒的人类不同。看到你的时候，其实我就感应到了你的天道魂石，这是‘他’的东西，所以我才救你。

　　但也的确是因为我度劫，才引得你差点被雷劫杀死。而我救了你，你先又在恐怖雷劫到来的时候抱我入怀，后又以无上秘法，透支自己的本源救我……

　　所以这其中，确实有很多牵连。”

　　“另外，莫说这其中有这么多原因，即便是你我素不相识，遇到你有危险，我也会尽力救你。我命劫大道是闯不过去的了，但是能在有生之年，多救几名天才，也是对于自己的心灵的一种慰藉。

　　命劫大道，拷问本心，本心污秽，自然只会惨淡饮恨收场。当然那些有着巨大背景之下的人物，则是另外的标准了。

　　而对于妖兽而言，要问心无愧，就不能见到好端端的修士陷入绝境而不出手，不然命劫大道的时候，这些修士的天道投影就会出现。

　　能遇到绝境的修士，都是承载了天道气运的修士，大多都十分了得。

　　一旦天道将他们投影出来，那就是天道雷劫衍化的一个个的绝世体质降临，斩杀四方。那我们妖兽度劫，就必死无疑。

　　……”

　　白狐竟是莫名的与周衍说了许多命劫之道的信息，这些，因为周衍的师傅和周衍修炼之道并不相同，以至于周衍也是第一次体会，心中有些震撼。

　　“我也知道，修炼之道，在剑魄之后，便有剑虚九变，剑劫九炼两大高深莫测的大境界。

　　虚境，就是凝练虚体，将三魂七魄凝练为对应的虚体。那么剑劫九炼这个境界呢？就是一直度劫吗？”

　　周衍凝重的询问道。

　　对于这些，尧先前有对周衍说过。

　　但是尧说的并不深入，只是介绍性的说。而他周衍的师傅历经的境界，则直接是所谓的炼精化气、炼气化神的体系，完全是不同的修炼体系，所以没有对比也没有参照性。

　　以至于对于这些知识，周衍也十分认真的聆听着。


第185章 无敌的信念

　　“是啊，所谓剑劫九炼，就是每隔一段时间，修士都会陷入天人五衰的状态。

　　那种状态下，战斗力等等，全部陷入最低最糟糕的情况，最糟糕的情况之下，偏偏屋漏还逢连夜雨，雷劫又要落下。

　　这个时候度劫，本体实力早已经废了十之八九，而这雷劫，多半是全盛时期的三到五倍强度，此消彼长，如何能度过？

　　而这种情况，并不是一次，而是九次！

　　每度过一次，境界就有着天大的提升。

　　九次之后，才可成道称祖。

　　如今，我白盈，也不过是三炼剑劫境界，这第三次，是无论如何也度不过去了。

　　你给我恢复到了一成实力，符合天人五衰状态，因此一会儿，剑劫，又要来了。

　　还好的是，如今我的灵魂已经是残魂状态，即便是有剑劫到来，也不会太强。而剑劫过去了的话，我也算是剑劫突破失败。

　　灵魂没有破碎的时候，失败的结果，那就是境界下降一层，从最巅峰跌入最这一层最初期的状态。而如今，我境界也不会下降，就只能等死了。”

　　白狐没有任何隐瞒，将自己知道的，都告诉了周衍。

　　而周衍，也在此时，知道了白狐的名字是白盈，也更知道了修炼这其中的难度，竟然有如此之大。

　　剑虚九变！

　　剑劫九炼！

　　这后面的境界，一个比一个可怕！

　　而且再也不是三重天这样的计算方式，而直接就是一种‘数之极’的‘九’字来划分！

　　这显然，是无比可怕的境界。

　　而这样的境界，每一次进步，也都惊天动地！

　　想像一下，度劫之时，生命状态正好是天人五衰……这仇人越多，只怕是一旦被人知晓，莫说度劫，怕是连度劫都度不了，就要被仇人乱剑杀死。

　　白狐白盈虽然没有刻意去强调这其中的难度什么的，只是娓娓说来，但是周衍都听得寒气直冒。

　　“白盈前辈，你也别担心，或许还会有办法的，只要活着，就有希望。”

　　周衍微微迟疑，诚恳的安慰道。

　　“我没有担心什么，我活了不知多少岁月，自己也都记不清了，怎么又会想不明白这些呢？不过这位公子，你也不用喊我前辈，相见就是缘分，更何况你还是‘他’的后人，我就更不能当你的前辈了。”

　　白盈又柔声说道。

　　“我名为周衍，那白盈你也不用称呼我为‘公子’，就喊我‘周衍’吧。”

　　周衍见白盈并没有什么架子，也没有拿什么辈分，心中也有些好感的道。

　　“嗯，这样也好，那些虚礼其实越少越好。毕竟我是妖兽，并不怎么喜欢人类的那一套。”

　　白狐很直接的说道。

　　周衍点了点头。

　　两人说着，天地间的雷霆又一次凝聚了起来，果然，雷劫又来了。

　　但周衍此时，却有一种说不出的感觉，似乎这些雷霆，已经变了一般，不再那么可怕。

　　他想着，心中不由一凛，随即便想到了还没有回收的紫炎虚空之门。

　　先前，被炎炎的‘幻境’影响，又被白狐白盈转移了注意力，反而完全忽视了紫炎虚空。

　　如今，他再次去感应紫炎虚空的时候，周衍的身体，都不由一震！

　　这一次，周衍看到了那消失的紫炎！

　　看到了消失的莲子！

　　回来了，这些，都回来了！

　　他心中的激动，简直可想而知，简直，都无法形容了。

　　但激动的同时，他也不得不担心炎炎，因为那所谓的‘幻境’里，炎炎，似乎被紫色的火焰……焚烧着，即将烟消云散。

　　“周衍，你怎么了？”

　　白狐白盈似乎察觉到了周衍的变化，不由询问道。

　　“这雷劫并是不是很强，毕竟我只是残魂状态，不足以吸引强大雷霆冲击，我挡下就行，不会让你受伤的，你别担心。”

　　白盈安慰周衍道，它以为周衍在担心雷霆命劫。

　　“不是……白盈，你若相信我，就让我来帮你扛下这雷霆吧。”

　　周衍认真的说道。

　　“不行的，不是不信任你，而是你的灵魂完整，会和我的命劫叠加。而且，你应该是帝气剑体，帝气剑体的天道命劫，会比普通修士强大万倍不止，这要是你出面，将无比可怕，后果无法想象。”

　　白狐凝重的说道。

　　“什么？我的命劫也比一般修士强大万倍不止？！”

　　周衍一呆，几乎是脱口就问了出来。

　　这一刻，周衍真的想发狂了，剑魂的难度，简直就已经是一场噩梦，但想不到，更噩梦的路还在后面。

　　“帝气剑体，为古今第一，哪怕是其余多重强大体质，也比不得单纯的帝气剑体强大，所以帝气剑体天下第一也是有原因的。历经命劫强大万倍，成长基础就要强大百万倍，这是何等可怕的成长。

　　若是有选择，我倒是希望命劫天劫越强越好。

　　这其实是一件好事。”

　　白狐白盈仔细的解释道。

　　“……好吧，我明白了。你说帝气剑体天下第一，那‘虚空雷炎帝剑大道体’，又是什么体质呢？”

　　周衍微微迟疑，询问道。

　　他联想到了炎炎自言自语的那句话。

　　“嗯？天地间，不可能有两种以上的复合体质，你说的这，是虚空剑体、雷炎剑体、帝气剑体、大道剑体四种剑体合一才会有的剑体，是不可能存在的。这四种剑体，每一种都是失传的古老剑体，天下间能有这种剑体，寥寥可数，怎么可能结合为一？”

　　白狐白盈有些奇怪的询问周衍。

　　周衍心中咯噔了一下，却随意的笑了笑，道：“嗯，只是随便问问，你说帝气剑体，天下第一，所以我才想，若是有这样的剑体，会超越帝气剑体吗？”

　　“若是真有，那这样的存在也活不下去。你是帝气剑体，成长之路有多难，你该深有体会，叠加四层，只能说这人只会苦难一生，或者说出生就是废物，没有任何天赋可言。物极必反的道理，想必你也是明白的。”

　　白狐白盈认真的想了想后，也很凝重的解释道。

　　周衍的心情忽然有些压抑，他想了想，岔开了话题，道：“不说这个了。就说这次你的雷劫吧，虽然我知道我扛下会引起异变，但是，我还是想试试。相信我，这一劫，我有九成把握扛过去。”

　　周衍十分肯定的说道。

　　此时，周衍有些肯定，先前看到炎炎被火焰焚烧的那一幕，是真的，而不是假的。

　　这其中，有三点可以判断。

　　第一，是他抱白狐、开启紫炎虚空躲避天地雷劫的事情是真的！

　　第二，便是在这之前，他对于劫雷，只有畏惧。而所谓的‘幻境’之后，他对于雷劫，生出莫名亲近之心。

　　第三，就是先前的那段与体制探讨有关的对话！

　　这三点，看似不能说明什么，实际上，这三点很重要。

　　至于白狐白盈。

　　白狐的境界，肯定比不过师父和尧。那么它一定就看不到紫炎虚空之中发生了什么。

　　那么它说的‘幻境’，就可能不是‘幻境’。有可能它看到的，和他周衍看到的，并不是一样的东西。

　　因为从始至终，白狐白盈都并不知道紫炎虚空的存在，哪怕是周衍在它面前打开关闭几次，它都感觉不到。

　　这也才是真正的关键。

　　因此，此时周衍反而心中多了许多担忧之意，而对于雷劫，他忽然也不再畏惧，因为他知道，炎炎的来源是什么。

　　因为周衍深深的明白到，他自己的灵魂内部，有着虚空雷炎的部分气息。

　　虚空雷炎，连师父这样的强者都能杀死，那么这区区雷劫，或许可以毁灭他的身体，却绝不可能伤害他的灵魂！

　　剑魂境界，灵魂不灭，即为不死！

　　所以，也没什么值得担心的。

　　周衍的大脑，有着各种衍算能力，对于各方面的计算，简直是无比可怕至极，这些自然可以计算到概率十分高的局面。

　　所以，他这么说，自然已经有了很大的把握。

　　果然，见周衍如此，白狐倒是也没有拒绝，它只是深深的看了周衍一眼，这才点了点头，道：“你若坚持，试试也无妨，但是若是你无法支撑，我也会出手帮你顶下。

　　不过那个时候，你就要赶紧逃走了，因为我顶不住你引来的雷劫，可能因为强行顶下雷劫，而彻底魂飞魄散、灰飞烟灭。

　　你还有自己的恋人要去找寻，那么就要珍惜自己的性命，不要意气用事。”

　　白狐依然很温和的说道。

　　它的这个柔和的性格，确实是极为讨人喜欢的。

　　哪怕是它的声音很中性，但是依然让人从心里都觉得非常的舒服。

　　“嗯，你放心，相信我！我周衍，从来不做没有把握的事情，这次这么做，我也是为了求证一件事。”

　　周衍自信的道。

　　白狐对于周衍的那种自信，明亮的眼眸里，也多了几分赞赏之意，它微微一笑，道：“帝气剑体，果然有着无法想象的潜力。

　　你才剑魂一重天，剑魂都没有完全凝聚，战力，却已经不在一变剑虚的天才修士之下。你试试看吧，也让我看看如今的时代，帝气剑体的风姿。”

　　“这样，或许我也可以死而瞑目了。”

　　白狐白盈，此时变得有些期待了起来。从周衍的眼里，她看到了信念。

　　无敌的信念！

　　但凡是有这样信念的修士，都有着可怕的成就与实力。

　　这样的人，也绝对不会做出没有什么把握的事情。

　　周衍也多看了白狐一眼，与白狐在一起，和与人在一起的感觉，十分不同。这是一种莫名的轻松、惬意的感觉，完全不需要有什么阴谋算计，所以心灵也更安逸。

　　不过，此时却不是多谈的时候，周衍看着虚空雷劫，看着漫天的雷霆之力，看着远处的五颜六色的各种光柱，他忽然全力激发了紫炎虚空。

　　同时，周衍摧动了全部气血，放出了三剑魂、九剑灵，直接咆哮虚空，挑衅雷霆！

　　果然，天地间的雷霆，在沉寂片刻之后，直接发狂了一般，无比狂暴冲击而来。

　　此时，哪怕是白狐白盈，都看的有些动容。

　　它再次看向周衍的时候，目光之中，有着明显的震撼之色，似乎它绝对没有想到，身边的这个看似极为弱小的修士，竟是可以这么疯狂和可怕！

　　“这就是一代帝气剑体初期的无敌姿态吗？以区区剑魂之境一重天还没到，就咆哮雷霆，傲立天地之间。”

　　白狐喃喃自语，声音竟是本能的女性化了许多，变得无比悦耳动听。

　　但这声音很小，小得连周衍都听不见。

　　或许，是白狐自己屏蔽了这些，不让周衍知晓。

　　……

　　“轰！”

　　雷霆炸裂，天地咆哮。

　　更加遥远的天地间，似乎有数道身影，瞬间化作劫灰，惨死当场。

　　周衍脸色不由变了变，脸上的肌肉抽搐了几下，心中有些汗颜的喃喃自语道：“不知是哪路度劫的修士被连累了，瞬间化作劫灰。惭愧惭愧。”

　　“死了八个命劫境的修士，不过这是件好事，这几个人都有些穷凶极恶，若没死，只怕是要来斩杀我们妖兽一脉夺取我们的命魂补充他们自己，所以你别有心理负担。”

　　白狐白盈看了看虚空，又古怪的看了周衍一眼，当下仔细的解释道。

　　周衍心中也是吃了一惊，心道这些修士，当真是活该倒霉。

　　不过，这一刻，周衍倒是想到了一种手段——若是以后度劫，上仇人的门派宗门度劫，那岂不是一劫就可屠城？岂不是摧枯拉朽一般，极为畅快淋漓？

　　此时，雷霆落下，周衍竟还不由自主的分心了。

　　而他分心那一瞬间，无尽狂暴劫雷，已经全部的轰炸了下来。

　　恐怖无比的雷霆、五颜六色的各种光柱，再次凝聚在了一起。那如魔神苏醒的感觉，也更加强烈、更加压抑的呈现在周衍心中，将分心的他惊醒。

　　天地间，简直如末世降临一般，全部灰暗了起来，雷电如恶龙咆哮翻滚，云层叠加，巨大的吸吮之力更加狂暴。

　　这些，本该都进入紫炎虚空，但紫炎虚空竟没有再发生任何变化！

　　那无尽雷霆、各色光柱的残影扭曲在一次，破天穹一般，竟全部越过紫炎虚空，如紫炎虚空不存在一般，劈在了周衍身上……


第186章 呃，是母的……

　　如此突兀的情况，即便是白狐白盈，都并没有预料到。

　　只是雷霆降临之时，周衍已经将它抱在了怀中，因此哪怕是雷霆降临，白狐也没有受到直接的冲击。

　　而让白狐有些惊疑不定的是，这狂暴无比的雷霆击中了周衍，周衍却没有任何破灭的征兆，反而如没有任何事情发生一样。

　　不仅是白狐白盈呆住了，周衍自己，也在这之前就被惊到了。

　　周衍有想过可以挡住这漫天雷霆，但是他的想法，绝大多数都是在紫炎虚空的能力的推衍之下。

　　而当万丈恐怖雷霆降临，周衍才发现紫炎虚空竟然失效，这一惊，简直非同小可！这简直就是玩火自焚、自绝生路。

　　因为所有基于紫炎虚空的衍算，都失去了效果，自身就彻底赤裸的暴露在了天道雷劫之下。

　　这于周衍这般境界的修士而言，就是毁灭性的灾难。

　　这种灾难，绝对令人无从反抗。

　　也是在那一刻，周衍的思想等一切的潜力，几乎都调集到了最高的程度，一刹那，思想甚至爆发出了无尽的念头，衍算出无数的方法去躲避，甚至连拳意都计算了进去，但紫炎虚空没有了效果，这种衍算无异于就是无根之木、无源之水，完全没有用。

　　一个剑魂境界的修士，在玩命的挑衅了天劫之后，忽然发现，耐以生存和依仗的法宝竟然失灵了，这就好比是一只狐狸借着老虎的威风挑衅了全部的野兽、在全部野兽攻击而来之时，却发现老虎其实早已经死了一样，这种结果，简直就是悲剧之极。

　　哪怕是周衍的心境，也不由大骂了一句坑爹。

　　事情到了这一步，又能如何？只能硬着头皮扛下去了。

　　周衍浑身气血调动，所有的能力全部开启，并下意识的将白狐守护在了自己的胸前。

　　也就是在这瞬间，天地间的万丈雷霆忽然间劈到了周衍的身上。

　　那一瞬，周衍有一种肉身、灵魂灰飞烟灭的感觉，但更多的，是一些莫名其妙的记忆忽然出现了。

　　就像是一场梦，许多记忆忽然出现了，飞天遁地、横渡虚空等等，场面浩大，震撼。

　　但这些，也只是混乱的记忆，在周衍忽然又清醒过来的瞬间，这些就消失了。

　　他记不住半点，就像是一个沉睡之后有了梦境的人、醒来之后记不住梦境之中发生了什么一般。

　　“似乎，那些记忆之中，我很擅长‘横渡虚空’？”

　　周衍心中莫名有这样一丝想法，但这种想法并没有持续，他便被浑身剧烈的刺痛打断了思想，因为万丈雷霆，不知何时，已经消失了。

　　而他的身体，还在瑟瑟发抖、有些莫名的麻痹、和剧烈的刺痛的感觉。

　　也只有这感觉，才让周衍觉得，先前的一切都是真的。

　　雷霆就像是分成了两份，第一份击中周衍的时候，周衍因为自身安然无恙而呆滞了片刻，而第二份，无比狂暴，漫天都是雷霆，全部狂怒狂暴无比轰炸而出，却落下了这样一个结果。

　　周衍有些莫名其妙，他摸了摸鼻子，看着这逐渐稳定下来的雷炎破道山，又仔细的看了看四周，确定没有任何问题之后，他不得不看向了怀中的白狐。

　　只是，这一看，周衍不由又吃了一惊。

　　周衍的心性，历经无尽历练，早已经能做到上善若水，古井无波，但这一次，吃惊的地方，实在是有些多了。

　　但这也足以说明，这个地方，极为古怪。

　　此时的白狐，已经不再是奄奄一息的模样，它一身凄惨无比的伤势，都完全的消失了，取而代之的，是一身洁白无比的细腻的白色绒毛，白色绒毛之下，一条粗大优美的尾巴，分出了三道分叉。

　　这样一来，这条白狐，竟是有了四条尾巴。

　　周衍看得有些惊奇，见白狐不知何时已经昏迷不醒，他几乎是下意识的伸手去摸那四条尾巴。

　　入手，如冰冷的绸缎，却无比柔滑细嫩，手感好得如抚摸女人的乳房。

　　周衍的手下意识的微微一抬，便将这尾巴掀开了。

　　尾巴掀开之后，白狐尾巴之下，露出了精美无比的雏菊图案和粉嫩无比的小小两瓣隆起的嫩肉，简直是精美绝伦。

　　“呃……是……母的。”

　　周衍看得一呆，下意识的就要松手，但是此时，白狐的尾巴上忽然生出一股巨力，一举将周衍狠狠的甩飞了出去，接着一个绝美的声音冷冰冰的道：“周衍，你，你真卑鄙、无耻！竟然趁我昏迷的时候，非礼于我！”

　　这美丽动听、悦耳无比的声音，让倒飞而出的周衍不由心中一愣，随后他体内涌出一股力量，将身体定在了虚空，接着只是苦笑了一声道：“白盈，这件事真不怪我，你觉得我会是这样的人吗？”

　　“我觉得你就是！”

　　白狐白盈一点都不给面子的怒道。

　　它的态度也变得有些冷冰冰的了。

　　“所以说，你真的是不懂我，不然你绝不会怀疑我的性取向问题，要知道，曾经有极美的女人——那个名为‘鬼雨剑魂李馨雨’的女子在我面前脱光，我都没有丝毫的心动。

　　而这次，只是历经雷劫之后，我见你沉睡，不知是不是受伤或者是出问题，心中担心，才下意识的去检查你的身体的。”

　　周衍大言不惭的道。

　　这些话是真话，当然也不全部真。

　　骗人的最高手段，就是说真话去欺骗，但那些真话，则是别的地方的真话。

　　“检查身体，用，用得着摸我的尾巴吗，你知道我若化形，那是什么地方吗？”

　　白狐的白色绒毛，竟是生出了几分莫名的红色光晕，绝美无比。她的声音极为美妙动听，令人魂牵梦萦。

　　这是天生的妩媚之力，难怪之前它要掩饰声音，不然，以这样的声音，只怕是一般剑魂境界的修士直接就会彻底被迷惑到。

　　它显然最初是不想迷惑到周衍，所以掩饰了美丽的声音。

　　周衍心中也是有些震撼，但见白狐依然恨恨的模样，他不由摸了摸鼻子，笑道：“是啊，真没想过要摸你的尾巴，而你也知道，对于妖兽，我了解的其实不多。

　　不论我什么境界，首先，以你的能力，是可以看出我周衍不过才二十来岁的吧，既然我这么大点儿年纪，而又有这样的修为，那么时间必定绝大多数都花在修炼上了，其余的方面，了解的肯定不多。

　　所以并不知道这尾巴是妖兽的禁忌之地。

　　另外，我说没有打算看你的尾巴，也是因为我打算检查的时候，忽然发现，你的尾巴竟然分裂了，我记得很清楚，先前你只有一条尾巴，现在有四条，这，这让我对你的情况十分担心！”

　　周衍义正言辞的道。

　　“……你，你简直和那些狡猾的人类一般无二，真是无赖之极！”

　　白狐怒道。

　　它显然不信周衍的鬼话。

　　一条尾巴，四条尾巴，分不清楚？骗鬼去吧！

　　只是，周衍这么说，它也算找到了台阶下了，因此它脸色也好看了几分。

　　不过随即，它也忽然动容了，因为在下意识的感应自己的情况之后，它竟是有些无法置信的怔在了原地。

　　“白盈，你的情况，到底如何了？”

　　周衍关心的问道。

　　这次倒是没有耍无赖，而是真的有些担心的询问。

　　“我竟然恢复了三炼剑劫境界的巅峰，实力恢复，并且自身的体质也蜕变了一次，而且吸收了部分雷霆之力……虽然灵魂之恢复了六成……周衍，谢谢你。对不起，先前是我错怪你了。那件事……你选择忘记就好了。”

　　白狐忽然有些感动的说道。

　　这一次，它终于没有再冷冰冰的，反而无比温柔。

　　这种莫名的变化，让周衍有些丈二和尚摸不着头脑，他有些诧异的看着白狐，却发现，白狐竟是看着他，像是在发呆。

　　周衍刚想询问什么，但奇怪的是，在白狐盯着他看的时候，周衍感觉到白狐的目光落在了他的眉心之处。

　　而在这样的目光之下，周衍忽然觉得，眉心的地方很痒很痒，这种痒，甚至超过了身体的麻痹、刺痛的感觉，令人难以忍受。

　　周衍下意识的伸手去抓。

　　只是，他的手刚接触到眉心，周衍就感觉到了天地间，似乎有强大的雷霆涌动了。

　　但周衍没有顾虑这些，而是依然伸手抓向了眉心。

　　一抓之下，‘喀嚓’一声，忽然从眉心掉落下一块莫名的魂晶。

　　这魂晶上，有着强大无比的雷霆气息，四四方方，有鸡蛋大小，一片深紫色。

　　“这……”

　　周衍有些傻眼，他到现在，都不知道发生了什么。

　　但是白狐此时却无比诧异的看着周衍，道：“你竟然是复合体？帝气剑体，雷炎之体？”

　　“什么雷炎之体？这，这是怎么回事我都真不知道，白盈，你若是知道，不妨与我一说吧。”

　　周衍诚恳的道。

　　他觉得在他身上发生的事情，实在是太古怪。

　　这种情况，让他完全有些不知所措。

　　周衍说着，下意识感应紫炎虚空，但下一刻，他心中一冷，紫炎虚空的感应通道，竟然消失了。

　　一点，都感应不到。

　　这一惊，简直非同小可，周衍脸色立刻就变了。

　　他几乎想也不想，以手直接抓向了眉心，然后大喝一声，出来。

　　一股恐怖的力量在体内爆发，全部逼迫到了眉心，“哗啦啦——”

　　成堆的紫色魂晶，全部从眉心之处被冲击而出，落在这一片虚空，直接堆积如山。

　　这一下，简直有数万块！

　　而且看其品级，起码也是中品魂晶乃至上品魂晶的程度。

　　这是无法想象的财富，简直是惊天动地的财富！


第187章 时间之力

　　白狐也傻傻的看着这一幕，被这一幕震惊得都有些窒息。

　　它以一种恐怖的、难以置信的眼神看着周衍，就像是看到了世上最可怕的事物般。

　　“这雷炎之体——”

　　“还好，还好还在！”

　　周衍倾泻出这巨量的魂晶，却没有多看半眼，反而急切的感应着什么，直到他终于感应到了紫炎虚空还在眉心，这才终于松了口气。

　　感应不到紫炎虚空那一刻，周衍只觉得灵魂都差点惊的炸裂了，这一惊吓，简直无法想象。

　　周衍并不在乎法宝、财富等一切，而是在乎他师傅的最后心血，在乎紫炎虚空里的炎炎。

　　一旦紫炎虚空丢失，等于是把师傅的遗体都丢失了，等于是和炎炎彻底的没有再见的机会！

　　所以周衍才心中完全无法淡定。

　　此时再次感应到了，他才终于松了口气，以至于连白狐白盈的话语都打断了。

　　也是在这个时候，周衍才发现，他全身，都已经被汗水湿透。

　　“怎么了？”

　　白狐关心的问道。

　　此时，它已经变得更加亲近周衍了几分，因为它的恢复，全靠了周衍的竭力帮助。

　　不管周衍有什么变化，它只会选择一自己问心无愧的方式，去办事。

　　“还好，只是之前紫晶阻断了我的感应能力，我以为我一件至关重要的东西丢失了，却不想，东西还在。”

　　周衍解释道。

　　“嗯，看来那东西，比你的一切，都要重要。”

　　白狐表示理解的道。

　　“是的，如果没有此物，我在很早之前就已经不在了。它是一件宝贝，但更是我活着的一种寄托……算了不说这个了，你之前说的雷炎剑体，到底是怎么回事？不是说是失传的剑体吗？”

　　周衍岔开了话题，这个话题涉及到师傅和炎炎，这都是惨痛的往事，往事不堪回首，回首只有无尽的伤痛。

　　见周衍不愿说这些，似乎有难言之隐，白狐也没有再询问，只是温柔的道：“雷炎剑体，就是身体可以吸收雷霆、虚空火焰，如星球的内核火焰等等来强大自己。

　　吸收不了，也可以转化为纯正的晶石。

　　而这种体质越强，凝练出来的晶石将越是可怕。

　　一般来说，只有剑劫境界的雷炎剑体，才可以凝聚中品的雷炎魂晶，而想凝聚上品的雷炎魂晶，除非是剑劫九炼境界的真灵级天才，才有那么一丝可能。

　　而你才剑魂一重天境界，却凝聚出了上品雷炎魂晶，这简直是……不可思议，不可想象。

　　要么，你是雷炎剑体，要么……你的灵魂里，有着真正的雷炎传承，也就是说，你上一世，可能是一位真正的雷炎剑体！”

　　白狐仔细说道。

　　“嗯？这样啊……”

　　周衍沉默了片刻，若有所思了起来。

　　许久之后，周衍也依然回忆不起半点之前历经雷劫的时候的感觉，更记不起那种梦境一般的莫名消失了的记忆。

　　到这时候，周衍也知道，事情是无法强求的了。

　　他叹息一声，道：“还是想不起来什么，不过你说的这个情况，倒是也有可能。反正如今，我却是再正常不过的、单一的帝气剑体了。”

　　周衍说着，想起了自己的师傅，自己的师傅死于虚空雷炎之中，却携带来了一丝炼化的虚空雷炎，融合到了他周衍的灵魂之中。

　　那么，这能炼化雷炎魂晶的，到底是这雷炎，还是死去的那个本我的灵魂之中的雷炎？

　　这一点，已经无法辨识，也分不清楚。

　　而这样的万丈雷霆，周衍也没有把握再接一次，这就是一种感觉，忽然间生出的、不可抗拒的感觉。

　　也是这样的感觉，周衍明白，若再接纳雷霆，可能他会真的灰飞烟灭。

　　井可以装水，但滔天洪水，可以把井毁灭成废墟。

　　周衍就像是井，可以接纳雷霆，比之一般人强。但绝对无法长期接纳这种命劫境修士度劫的天道雷霆！

　　“这些魂晶，对你的修炼好处极大，当然也对于任何修士都有着极大的好处，你早些收起来，不然有度劫的修士发现了，那无异于饿狼见到了羊羔一般了。”

　　白狐白盈没有继续追问，反而看了一眼堆积如山的雷炎魂晶，提醒道。

　　“嗯，好的。”

　　周衍想了想而得不到答案，就不再思索，而是挥手之间，将这些雷炎魂晶，全部的收入到了极玉寒光戒之中，然后又从极玉寒光戒之中转移到了紫炎虚空之中。

　　到了此时，周衍才仔细的感应了一下紫炎虚空。

　　紫炎虚空变得更加真实而实在了，也更加浩瀚如渊。

　　这一片世界，逐渐的有一种无言的古老气息，似乎已经发生了一种神性一般的变化。

　　这片天地之中，已经有了一些低等的生命体，还处于一种莽荒的状态之中。

　　这些，都在正常的发展，周衍也并没有过多的关注。周衍关注的，是虚空之中的紫炎莲花。

　　紫炎莲花还是存在着的，紫炎也变得正常稳定了，紫炎之中，有一个小小的空间，不时呈现出生灭的幻象来，和最初一般无二。

　　周衍凝聚的魂识在这里形成了身体，进入了紫炎莲花的范围内，然后盯着那紫炎莲花，轻轻的呼唤着：“炎炎，炎炎，还在吗？”

　　这声呼唤之后，周衍等待了约莫片刻，一个穿着红色小花棉袄，满脸脏兮兮的娇憨四五岁的小女孩儿走了出来。

　　她的眼中，有着明显的迷茫与懵懂之色，呆呆傻傻的。

　　她出来了之后，依然是向着四周看了一眼，目光之中呈现出一丝好奇之意，渐渐的，眼中便有了一丝神采。

　　随后，她的目光落到了周衍身上，然后又转移到了周衍的脸上。

　　她微微一呆，随后目光里露出了畏惧之意的道：“父王……你回来啦？炎炎不淘气、不贪玩了，炎炎这就去修炼。”

　　炎炎说着，身体如一道光，‘唰’的一声，遁入了紫炎之中。

　　紫炎一闪，紫炎内焰之中，里面的空间‘哗啦啦’无尽破裂，这瞬间造成的波动，恐怖得无法想象。

　　周衍亲眼见到随着炎炎的行动，那紫炎内焰的世界几乎瞬间破灭、生灭了三次！

　　周衍心中大吃了一惊，却也越发迷惑。

　　他呆呆的盯着紫炎，看着紫炎逐渐稳定下来，心中依然十分迷惑。

　　炎炎被尧的封镇还在，但炎炎似乎又变小了，比之前五六岁的模样，像是小了一岁。

　　……

　　周衍想了想，联想到炎炎看着他畏惧的眼神，周衍似乎意识到了什么。

　　当下，他几乎本能的忽然伸手拍出一面剑之幻境，衍化出一面镜子，然后他看向了镜子之中的他。

　　镜子里，呈现出一个一身白色儒衫、英伟不凡、冷毅而威严的青年的面容来。

　　这个青年，和周衍的容貌一般无二，但是他的眉心，却有一朵如雷光紫炎莲花般的印记。

　　看到这个印记，周衍心中陡然一惊，如一道惊雷在心中炸起，他几乎瞬间被动的退出了紫炎虚空。

　　外界。

　　周衍感觉到了一股莫名的力量在心中震荡而起，他脸色陡然苍白了起来，‘噗’的一声，竟是喷出了一口血水。

　　“周衍……你……”

　　此时，周衍身边的白狐脸色顿时惨白，眼中有无尽的恐惧之意，看着周衍的时候，这个三炼剑劫境界巅峰的白狐白盈，竟是在瑟瑟发抖，在无比的恐惧！

　　这种恐惧，让它甚至连说话，都在颤抖。

　　“怎么回事？你看到了什么？”

　　周衍脸色一冷，目光一凝，当下询问白盈道。

　　“我看到了……我看到了什么？我记不起来了……好像……真想不起来了。哦……我记起来了，我看到你吐血了。”

　　白狐思索许久，忽然身体一颤，恐惧全无，那段记忆，直接消失了。

　　“你怎么了，是被雷霆伤到了吗？唉，都是因为我你才受伤，你放心，我会好好照顾你的。”白狐温柔的道。

　　先前它恐惧的一幕，它自己都忘记了。

　　周衍此时，心中却有些寒意凛然，头皮都有些发麻了起来。

　　他想也没有想，继续以魂识进入紫炎虚空之中，然后凝聚一面镜子，去观看自己。

　　但这一次，他依然是他，眉心并没有那一朵紫炎莲子一般的雷霆印记。

　　他也没有因为自己看着自己的模样，而退出紫炎虚空。

　　周衍连续尝试了几次，依然如此。

　　而他又尝试去呼唤炎炎，但紫炎一直平静，也得不到回应。

　　紫炎内焰内部的明灭不定的空间，时时刻刻在那里，但依然是那样，每当有想进入的念头，就会生出一种万劫不复的恐怖的、死亡的感觉来，这也让周衍完全不敢乱来。

　　又测试了许久，依然找不到答案，周衍只能无奈放弃了探索。

　　他退出了紫炎虚空，仔细的感应了一下身体，感应了一下眉心的情况，也没有发现任何特殊。

　　而他自己，除了吐了一口血，身体也没有如想象般的受伤。

　　“我没事。”

　　周衍外界的身体沉默了许久，这才呼出一口浊气，勉强微笑着说道。

　　“现在雷霆平静，但是时间之力却极为复杂，无形无色，也没有任何征兆，千万别被时间之力触碰到，不然会很麻烦。”

　　白狐解释道。

　　随后它施展一股能量，包裹了周衍，带着周衍向前飞去，道：“我先带你去我的洞府，那里相对安全。我在那里，救过一个人类的女子，如今她的残魂也在那里。但她受了时间之力，身体都已经腐朽，不过我如今恢复六成，会好好救治她的，这样你也有个伴儿了，我闭关之时你也不会显得孤单。”

　　白狐想了想，又接着说道。

　　周衍有些心不在焉，下意识的忽略了后面的一句话，反而对于白狐前面的一句话，有些忌惮。

　　他凝重的问道：“时间之力缠上，会怎么样？”

　　“时间之力缠上，最显著的特征，就是遗忘、幻象丛生、自我否定，以及莫名的焦虑、不安。”

　　白狐轻轻的说道。

　　周衍闻言，心中顿时‘咯噔’了一下。


第188章 雷炎山，魂识海

　　白狐白盈明确的说出了中了时间之力之后的症状，这种症状，却又都可以与先前发生的一切相吻合。

　　这种情况，便是周衍心中也有些惊疑不定。

　　到底是白狐白盈被时间之力缠上，还是自己被时间之力缠上？

　　周衍的神情有些凝重，半响没有说话。

　　他总觉得，自己不在状态，不对劲，但又说不出哪里不对劲。

　　“周衍，你怎么了？在担心时间之力吗？这个不用担心的。时间之力很古怪，一旦中了时间之力，心中是很清楚自己中了招的。

　　所谓的‘遗忘’、‘焦虑不安’等等，也只是针对自身的某些遭遇，自身对于中招后的记忆，却还是会存在的。你我都没有被时间之力缠上，别太担心了。”

　　白狐白盈又再次出声安慰道。

　　周衍闻言，若有所思的点了点头。

　　这个雷炎破道山，是他所历经的最为诡异的地方。

　　别的地方，哪怕是在无泪之城的绝望深渊，周衍其实都并没有像是眼下这样的一种焦虑与不安的心态。

　　而在这个雷炎破道山，却完全没有什么运筹帷幄的感觉，有的，只是一种自身无比渺小与卑微、甚至是像是死了之后魂游天地一般的诡异的感觉。

　　“也不知道为什么，或者说，是因为种族的不同吧，你们人类在这个地方历经了雷霆之后，都似乎会觉得自身中了时间之力的冲击，这其实不只是你有这种感觉，就算是我救回来的那名人类女子，也总觉得自己中了时间之力的诅咒，时常会说些莫名其妙的话。

　　但实际上，哪怕不是残魂状态而是完整状态，她也不可能引动时间之力的，毕竟她的境界其实很低。”

　　“而周衍你，也是一样。你的境界，让你暂时不至于平白无故的吸引时间之力的冲击，当然，若遭遇别人度劫风波的牵连，可能会遭遇到时间之力。”

　　白狐白盈又仔细的解释道。

　　她见周衍一直神情凝重，所以在仔细思考之后，似乎知道了周衍担心的到底是什么，因此将一些问题全部的给出了答案。

　　听到这些，周衍这才松了口气。

　　只是，周衍心中非常明白，他的感觉一向精准无比。这一次，一定是什么地方被时间之力冲击到了，或许就是他周衍自己，或者，是白狐被时间之力击中了。

　　至于白狐遗忘了部分的事情，如今周衍也有些记忆不全，他也不知道那到底是一个什么情况，关于白狐畏惧他的经历，记忆之中已经显得有些模糊。

　　“这地方，可能还隐藏着看不见、却足以致命的极致凶险！”

　　再次的沉吟了片刻，周衍便得出了这样的结论。

　　这是他历经了无数次推衍、计算分析之后得出来的结论，这个结论，尽管看似有些荒唐，但周衍深知，这是真的。

　　到这一步确定，周衍心中霍然生出一种明悟之心，他不由抬头看了看天。

　　紫炎破道山的天空，永远是一片暗紫色，那种雷霆在虚空之中，一直存在着，一望无垠，十分厚重，就像是铺上了一层厚厚的紫色雷云一般无二。

　　但这一片天，看过去，却不是在外界看到的那种天地那边的圆弧形状，而是一种奇特的‘山’字形状。

　　周衍仔细的分析着，随后他不断的扩大自己的想象力，并将这片天地缩小化的去思考。

　　当这种推衍和思考到了一个地步之后，周衍浑身猛的一震，眼中陡然呈现出了骇然之色。

　　那一刻，周衍几乎下意识的将自己的魂识投入了紫炎虚空之中，去感应其中的一处变化。

　　他的脸色，明显的有些阴晴不定了起来，许久之后，周衍收回了自己的魂识，脸色变得十分凝重。

　　“周衍，怎么了，发现了什么？”

　　白狐见周衍松了口气不过片刻，又变得更加惊疑不定，眼中不由多了许多担忧之色，因此它关心的询问道。

　　“我发现，这片天地，好像是一座山。”

　　周衍迟疑了片刻，回答道。

　　“嗯，雷炎破道山，相传是一座远古的大山，是一名剑道终极强者的身体所化。它其实也是葬剑祖星的一部分，但是被打出了身体之外，因此以秘境的形式存在着。”

　　白狐很正常的说道。

　　“雷炎破道山，就是一座山，尽管是一个秘境，但秘境本体，其实就是一座雷山，这并不奇怪。

　　前往这里度劫的修士，都知道这一点。”

　　它又补充道。

　　“我知道，只是，我感觉，这里像是一个人的大脑的内部，这座山，其实不是山，应该是海！是意识海！或者说是魂识海。”

　　周衍迟疑许久，还是说出了自己的推测。

　　这个推测，简直有些恐怖。

　　如果这里真的是那位终极强者的魂识海的话，那这其中，有无尽雷霆，有无尽时间之力，就非常正常了。

　　果然，听到这句话，便是白狐，也不由一呆。

　　它有些凝重了起来，直接的闭上了美丽无比的双眼，然后仔细的感应了起来。

　　甚至因此，它停止了飞行，定在了虚空。

　　周衍此时也在默默的看着白狐白盈，在等待着它的答案。

　　在这种等待之中，白盈似乎在极力的感应着什么，但不过片刻，它的浑身忽然发出了紫光，天地间的雷霆，竟是再次的轰隆隆的响动了起来。

　　这又是要度劫的征兆，这明显是引动了雷劫了。

　　不过片刻，白狐白盈就清醒了起来，它雪白的毛发此时多了几分妖艳的血色，气血的气息直接升腾了起来，给周衍一种无比强大的感觉。

　　但周衍依然感应到，它似乎在这种感应之中受了伤。

　　哪怕是白狐白盈并没有显出异状来，周衍也似乎可以确定这一点。

　　发生了那般莫名的异变之后，周衍觉得，他对于事物的把握能力，又有了长足的进步。

　　而在历经了漫天雷霆大劫之后，这种感觉，就无比明显。

　　“怎么样，感应出什么了没有？”

　　周衍关心的询问道。

　　天地间，雷劫涌动，风云色变。

　　本来已经有些压抑的气氛，此时因为雷霆变幻，而更加恐怖了。

　　这般气息之下，哪怕是白狐白盈，也有些被压制的感觉，实力似乎无法发挥到最大程度。

　　可周衍在这气息之下，浑身没有半点不自然，似乎只要不是漫天狂怒的雷劫全部降临冲击而下，那么那些散散的雷霆火焰，已经完全不可能再对他有影响一般。

　　这是莫名的、强烈的自信感觉，而这感觉出现，周衍就知道这是真的。

　　他的感觉，在这里，似乎在一点点的往可怕的地方进化，而他自己，也只能隐约感应到这种变化，却不知变化具体是发生在哪里。

　　“没有，我的魂识，进入了雷霆之中的刹那，就遭遇到了恐怖雷炎的冲击，近乎被瞬间抹杀，十分凶险。不过我感觉，你说的有一定的道理。”

　　白狐凝重的说道。

　　说着，它沉思了片刻，接着道，“其实，不止是你，甚至是我以及先前因为雷炎大劫而死的那八名天道大劫境界的修士，也都有类似的感觉，但谁都不能确定，只有你似乎可以笃定这一切。

　　可如果，这是真的，那这个地方，就有着可怕的不世机缘了。或者这里凶险，也是因为，这是一个真正的祖地。”

　　白狐的话，让周衍深有同感。

　　他点了点头，同样思索了片刻之后，慎重的道：“其实，这件事，我倒是可以去求证一下。我的剑魂很特殊，在这之前，我凝聚了十二剑灵，而十二剑灵可以衍化出一种古阵阵图，模仿衍化天地初开姿态……

　　十二剑灵其中，就有雷炎与很多其它属性的剑灵。

　　是不是这样，我可以做一个测试。这个测试，有些危险，但是一旦成功了，你也知道这其中的好处。”

　　周衍的态度认真无比，神情十分严肃。

　　“我明白你的意思。你放心，若是可以确定这一切的话，我会带你去一个地方。只要你获得了那个东西的认可，我白狐，可以侍奉你为主。”

　　“另外，你也完全不用担心我告诉任何人，我们白狐一族并不会说什么谎言，化身为人的话，为人也都极为真诚，但真诚却不是傻瓜，不会在这件事上去到处宣扬。如果事情是真，那么我不会告诉任何人，任何妖兽乃至任何生命体。”

　　白狐同样十分凝重。

　　周衍点了点头，有了白狐的这个回答，周衍就完全的没有后顾之忧了。

　　之所以说那些话，也是因为和白狐接触之中，周衍知晓白狐十分厚道，连被他‘非礼’白狐都可以因为报恩的心思而淡化，可见白狐的‘人品’，还是很不错的。

　　周衍喜欢和妖兽在一起，便也是因为，妖兽的重情重义很对他的胃口。

　　“那你就看着就行了，等我片刻！”

　　周衍轻轻的说道。

　　说着，他看了看这一片天，看着滚滚响彻的雷霆，并没有半点忧虑之意。

　　他的眉心，忽然释放出了一道光。

　　一道紫光。

　　紫光之后，有十二道图案的纹络呈现。

　　这种图案，自周衍的胸口，不断的旋转着，移动到了眉心之处。

　　图案所历经的地方，周衍的血肉和骨骼的内部情况，都如透明一般，呈现了出来，完全凸显在了白狐白盈的眼中。

　　白狐看着这一幕，十分震撼，那一双美目之中，有着莫名的神辉流转！

　　它看着这一幕，脸色也有些异样了起来，似乎在不可置信、不可思议的震惊之中。


第189章 魂识游天地

　　周衍没有理会这些，也无法再分心去感应外部的一切，而是以自己的意志，调动了灵魂之中的虚空雷炎气息，衍化了九剑灵，三剑魂。

　　九剑灵三剑魂出现之后，直接组合到了一起，形成了一种图案，一种圆。

　　就像是一颗星球一样。

　　之后，周衍以这种圆，衍化出了师傅的身体毁灭之后化身紫炎虚空的那一幕。

　　那一幕重现，就像是周衍自己，衍化出了这个世界一样。

　　紫炎虚空内部的空间笼罩了周衍，周衍得以让紫炎虚空与这个世界同步，同时他借助于在紫炎虚空之中那种神灵一般的掌控力，只是以魂识衍化这样一种‘开天辟地’一般‘创世’的情形。

　　如果这里是那个‘魂识海’，这样的衍化，就是这里最高等的‘道’。

　　如果是，那么这种道，就会勾起这里的巨大意志，呈现出不一样的东西来。

　　如果是，可能也会有无尽的大恐怖降临。

　　但周衍没有迟疑的这么去做，是因为他感觉到，他或者是白狐中了时间之力，可能已经到了无法挽救的地步。

　　周衍不知道这么做，会有什么后果。

　　但他知道，如果不这么做，他会遗憾，会失去探索这个秘境内部深奥秘密的机会。

　　也会在时间之力的折磨之中，生不如死、甚至真正死去。

　　如果白狐说的一切是真的，那么可能，是他周衍受到了时间之力，而白狐其实所说一切都是真的。

　　这一点，看紫炎虚空的炎炎出现，并且炎炎变小了，就可以证明一切。

　　时间如果在一个人身上回到了过去，那么在他身上呈现出的很多东西，就会伴随着过去的趋势。

　　炎炎的表现，证明，可能炎炎就是过去的炎炎。

　　但这一切，只是时间之力的能量衍化，不是真的，那么打破这个诅咒，最好的方法，就是掌握这里的‘至高之道’。

　　就像是掌握绝望深渊的‘主宰之道’一样。

　　在每一个恐怖之地，若是掌握了与之对应的天道等级相同的力量，那么，至少可以保证，自己可以不死。

　　无泪之城，绝望深渊对于很多修士依然是死地、绝地，但周衍再次进去，只要不是遭遇毁灭性的打击，他几乎可以不死。

　　这一次，周衍不仅是验证时间之力、为了更进一步的强大，更是为了弄明白自身到底是个什么状态。

　　这些，却是白狐不会知道的。

　　因为即便是全部说出来，白狐也不会理解，更不能知道紫炎虚空是什么东西。

　　……

　　“这是……”

　　白狐默默的看着，一直都表现出了惊疑不定、迷惑、诧异之色。

　　直到周衍衍化出开天辟地一般的场景，以圆满的剑灵，结合魂识，衍化出了天地初开的一幕，白狐这才骇然了起来。

　　它骇然的同时，似乎忽然想起了遥远的记忆，想起了她的主人，那个‘他’。

　　一时间，它竟是呆立在了原地。

　　许久，天地间忽然发出了‘轰’的一声剧烈的爆炸，整个雷霆，都忽然破开了。

　　一道紫色光柱，携带着七彩色的光晕，忽然从天际射来，一举将它和周衍笼罩其中。

　　“咻——”

　　空间变幻，两人瞬间离开了那片虚空，出现在一片汪洋海水上空。

　　海水平静、幽深无比。

　　两人出现在海面上，脚下的海水，却并没有淹没两人的身体。

　　因为这海水的浮力巨大无比，两人站在上面，就像踩在胶质的果肉上，完全无法踩入海水之中。

　　但那一刹那变化，两人都没有异常表现。

　　周衍回过神来，十二剑灵消失了，回归了身体之中。

　　他有些疲惫，整个人有一种极度困乏的感觉。

　　以他强大无敌的灵魂，竟是产生了无比虚弱的感觉，由此可见，这一次衍化场景，损耗多么巨大。

　　但衍化完成，天地发生了变化，证明，这一切的推测，都是对的。

　　“有没有感觉，我们被一双莫名的眼睛看着？”

　　周衍深吸一口气，打量了四周一眼之后，询问白狐白盈道。

　　“嗯，我也有这样的感觉。这里，应该就是真正的‘魂识海’，是衍化葬剑祖星那位古老的大能的魂海之地了。”

　　白狐此时也倒吸了一口凉气，心中有些担忧的道。

　　在这里，哪怕是它，都感觉自己如蝼蚁一般渺小。

　　这里，看起来并不如何可怕，因为外界的环境比这里可怕万倍不止。

　　这里一点都不可怕，可怕的是这里的气息。

　　随意的一缕气息飘过，虚空都会破裂，腐朽。

　　而这样的气息，无色无形，不时在天地间发生。

　　海水之中，不时有气泡冒出。

　　每一个气泡里，似乎就是一个秘境。

　　不过是眨眼之间，那个秘境，就破灭了。

　　秘境里，时间都是不固定的，没有人知晓时间在这里怎么计算。

　　因为这是大能的世界，当境界超越了时间，就可以自己创立世界，在世界之中加持命运规则。

　　这就好像是紫炎虚空，如果周衍愿意，可以在其中改变时间。

　　但是这种东西，只能对于世界规则之下的生命进行施展，而改变不了自身。

　　周衍和白狐白盈站在这里，就已经感觉到了这地方的恐怖。

　　只是，周衍却没有白狐那么担心，他只是淡淡的看着这四周，道：“你别担心，这一道光带我们来这里，显然不是要让我们死，不然它完全可以在雷炎之中的时候，在我施展十二剑灵‘开辟天地’奥义的时候，就出手毁灭我。”

　　周衍说着，他看到了那一缕生灭的气泡从水中漂浮了上来。

　　周衍凝聚力量于双腿之中，右脚狠狠一脚踩了下去。

　　“噗嗤——”

　　那气泡，直接与周衍的右腿碰撞到了一起。

　　“啊——别！危险！”

　　白狐白盈骇了一跳，有些‘花容失色’的惊叫。

　　但那气泡无比恐怖，却在接触到周衍的脚之后，‘啪嚓’一声，碎了。

　　没有带起任何水花，更没有任何伤害。

　　“现在，明白了吗？”

　　周衍笑道。

　　“这……”

　　白狐有些惊疑不定，在气泡接触到周衍的右腿的时候，周衍的眉心，有一道雷霆印记一闪即逝。

　　白狐看到了，她惊疑不定的，是这印记，她似乎极为熟悉，但她想不起来。

　　只是，见到这一幕，白狐想不起也就不深入去想，但它对于周衍，却莫名的恭敬了几分。

　　“没什么。”

　　周衍不以为意，言语之中，带着深深的自信。

　　白狐看着周衍，不时微微皱眉，一种莫名的熟悉的感觉，不时呈现在心中。

　　“‘他’消失很久，都没有再出现，让我一直在这里傻傻的等待。难道，周衍，就是‘他’派来、解救我的吗？不然，周衍为什么和‘他’这么相似、还携带着只有他才拥有的‘天道魂石’呢？只是，‘他’说过‘他’姓‘李’，而周衍明显是姓‘周’啊。”

　　白狐心中有些疑惑。

　　可不知为什么，她越看周衍，越觉得周衍具有‘他’的气质。

　　“或许，强大的人类，都有这样的‘气质’吧，这可能就是所谓的‘傲气’、‘信念’。”

　　白狐在心中否决着这些。

　　因为‘他’离开的时候，是九炼剑劫境界，而周衍，才不过剑魂一重天而已。

　　而且，‘他’是天生的悟道之体，也就是天道体质，而周衍却是帝气剑体，这完全是不同的两个人。

　　越是对比，白狐越是发现，两人其实有着很多的不同，而且在很早之前，它也明确的看到，‘他’的命魂牌，彻底的破碎了，一点都没有存在。

　　如若不然，‘他’留下的传承，也不会出现在她的洞府之中的密地。

　　因为，只有‘他’死了，洞府之中的密地，才会开启传承状态。

　　白狐渐渐的平静了下来。

　　随后，它苦笑了一声，心道或许是自己太过于思念‘他’，才会有一些乱七八糟的想法吧。

　　白狐还在思考着心事，周衍却已经展开了自己的魂识，朝着这片天地感应了起来。

　　“别……”

　　白狐又想阻止，因为魂识在这里外放，一旦遇到了那种破灭虚空的未知气息能量，该怎么办？

　　只是，白狐的话语才出口，便忽然停住了，因为周衍先前已经做过类似的事情，以事实，直接打败了它的经验。

　　所以，在此时，白狐白盈也只是默默的看着周衍，看着周衍的魂识感应向四方天地。

　　周衍的魂识，在这里是有光泽的，和其它任何人类的那种无形无色不同。

　　周衍的魂识，如雷炎一样，带着一丝莫名而神秘的紫色气息，高贵、典雅又有一种说不出的上位者的气息。

　　这只是白狐的感应，也是因为这份感应，白狐觉得，周衍的未来，必定非同小可——当然，前提是不陨落。

　　白狐白盈又莫名的叹了一声，与周衍在一起才短短的时间，却显得如此漫长，比之它在这里苦修不知道几千年，都要惊心动魄，也都要精彩凶险万分。

　　它心头不由自主的泛起一种梦幻、不真实的感觉来。

　　这一切……是虚幻？还是真实？

　　白狐白盈就这么的看着周衍肆无忌惮的在这凶险无比的天地间将魂识遨游，又是羡慕，又是佩服，又是有些无语而感慨。


第190章 生死剑意，雷炎魂液

　　魂识，游历天地。

　　虚不受力，毫无桎梏可言。

　　就像是身处一种幽暗之地，一面天堂，一面地狱。

　　就像是将灵魂抽离了肉身，像是在生与死的那一个终极时刻，像是弥留之际对于一生的回望。

　　魂识游历天地，周衍不是没有做过，但却没有一次有如今这般感受深刻。

　　周衍想着，他的魂识忽然回归肉身，身体顿时‘活’了过来，所有的异样感觉立刻消失。

　　当下，魂识又离开了肉身，身体又像是陷入了一团粘稠的液体里，无法挣扎，而魂识出去之后，灵魂似乎也都沉寂了起来。

　　周衍以魂识回望自己，就看到自己如陷入了沉睡一般，无比安详。

　　他的魂识在自己的身体旁边，看着他自己，然后，他随意的呼唤了白狐一句，白狐却如听不见一般，依然将目光看向先前他的魂识飘逸过的那些地方。

　　“白盈，听得到我的传音吗？”

　　周衍的魂识传递着信息。

　　白盈却依然没有半点感应。

　　周衍又呼唤了几句，却仍然得不到回应，就好比是灵魂出窍，却无法正常和人交流一般。

　　周衍沉思了一瞬，之后，他的魂识看向了这片天地。

　　魂识，看到的天地，又有些不同。

　　魂识的世界，海水不是海水，而是魂识之力。

　　无尽的魂识之力。

　　魂识之力的巨大能量之下，也就是魂海的深处，有一汪泉水，泉水一点点的流出一丝乳白色的液体，这种液体，在这一片死绝之地，焕发出无尽的恐怖生机。

　　光是‘看到’，周衍都觉得魂识如吃了十全大补丸一般，竟是舒泰了极多。

　　魂识，就是灵魂的意识，在达到了剑魂境界之后，灵魂如肉体一般，会真正的将意识蜕变，与灵魂产生紧密的联系，形成魂识。

　　周衍本我恢复之后，因为灵魂强大无比，魂识也极强。

　　但在这里，他的魂识依然很弱，简直无法与那魂海相比。

　　这就像是萤火对比骄阳，没有可比性。

　　……

　　周衍看到了魂海，看到了魂海之中的清泉和那乳白色的液体，心中自然也就有了明悟。

　　他知道，这一定的真正的精华，甚至可能是魂识精华凝聚的液体。

　　但他的魂识不能穿入魂海之中，若进入那里，就必定像是一滴水进入了海洋一般，虽然生命可能还会存在，但那可能已经不是自己。

　　周衍镇定了下来，没有被那乳白色的液体吸引，而是继续感应着。

　　他这般感应，在这里发现了无数的秘宝。

　　只是，他固然心动，却没有为之眼红。

　　他很平静。

　　一直到魂识有些疲累的时候，周衍才不再感应，而是立在了身体前方三米左右的地方。

　　他想了想，觉得是该和那双眼睛交流了。

　　到了这里，他必须要知晓那光柱带他来的目的。

　　因此，周衍忽然开口朝着虚空道：“前辈，不知您可有什么愿望没有实现？或者，您让我来这里，到底是为了什么？”

　　周衍询问苍天。

　　苍天有道。

　　这里有生灭，就是苍天有眼。

　　因为苍天，真的有一双眼睛。

　　而白狐感应不到他的魂识，说明这里只有他的魂识，才可以存在。

　　果然，天地间，出现了一双眼睛。

　　那一双眼睛，也只是魂识状态，但是这种状态，却有着不朽的神性，十分浩大，也十分威严。

　　这是一双说不清道不明的眼睛。

　　但这一双眼睛，比周衍见到过的所有眼睛，都要威严、都要美丽，都要沧桑，也都要深邃。

　　没有什么可以和这样的一双眼睛相比，任何眼睛，在这双眼睛之下，都会黯然失色！

　　这双眼睛没有针对周衍，但周衍的魂识在这双眼睛之下，本能的颤栗，忍不住就要跪下磕头朝拜。

　　但周衍却强行的忍住了，此时，他觉得他魂识体的眉心，都灼热无比，雷霆的印记似乎又出现了，那里，在燃烧一般，在发热，在发光！

　　周衍没有回头看自己的肉身，因为他被这一股浩荡的神性威严锁住了，完全没有任何反抗之力。

　　但这神性的威严，并无杀机，似乎这只是这种层次的强者本身的一种气场而已，并非是针对。

　　“你想不起吗？”

　　这双眼睛传递出很虚弱的气息，苍老、浩荡，虽然似乎已经压制到了极点，但这声音，差点让周衍的魂识破碎。

　　这种声音，简直是杀伤力惊人。

　　周衍凝聚肉身血脉之力，激发无尽潜力，让魂识恢复到了最巅峰状态，随后观想自己的剑形灵魂，观想宇宙本源和天地初开场景，让自己的十二剑灵都在肉体之中呈现出最强大的一面，才堪堪抵消这种声音的冲击。

　　“太弱了。”

　　那双眼睛透出的信息之中，有着无尽的失望之意。

　　这种失望，就像是最初周衍还懵懂的时候，他爷爷的那种失望的眼神一样。

　　但那时，他爷爷周苍木却是故意的，而这双眼睛，是真诚的。

　　“对不起……”

　　周衍再傲气，在什么也不知的情况下，被人‘失望’，心中也只能产生愧疚之意。

　　“你又死了。”

　　那个声音似乎恢复了几分力气，压制了自身的能量与威严说道。

　　这声音，也没有冲击力。

　　但这声音的内容，却不啻于一道惊雷，差点惊的周衍魂识崩灭！

　　“我……”

　　周衍也有些茫然，被这声音一说，他才觉得，有些事情，似乎真的不对劲。

　　“我死了吗？”

　　周衍的魂识有些迷茫了。

　　“是的，死了。在雷霆汇聚的时候，你的另外一股世界的空间之力，阻挡不了雷霆，因此你已经被雷霆大劫灰飞烟灭了。

　　你所看到的，听到的，都是‘回魂’状态的梦幻。”

　　那个声音继续传递着信息。

　　周衍却怔在了原地。

　　“白狐，也死了。”

　　那个声音，又继续说道。

　　周衍忽然有种自己真的死了的感觉，原来，那种灵魂被抽离的感觉，其实是自己已经死了……

　　“帝气剑体，以及你的传承，让你还继续的以残魂活着，时间之力的能量，作用之下，一切像是历经了正常的天劫继续发生。这也是你寄予了无尽的执念所致。

　　你自己，给你设定了未来，但又不断的自我怀疑，最终还想出‘创世’的方法，想找寻回生之道。”

　　“如果你有命魂牌，别人就会发现，你的命魂牌碎了，但有一缕残魂存在。”

　　那个声音，一点点的呈现在周衍的魂识之中，周衍在此时，也渐渐的相信了这一切。

　　“不是我吸引你来这里，而是所有在雷炎破道山死去的命劫修士，残魂都会在这里出现。你看到的那片魂海，就是他们的残魂的凝聚体。

　　想等到机会，轮回再世，就不能让这一缕残魂消失。

　　一滴水，一粒尘想要不消失，就只有融入大海，融入大地。

　　这是生命最初的奥义。”

　　那个声音依然在敦敦教诲一般。

　　周衍的魂识回头，看了看自己的‘肉身’，却发现，不知何时，肉身一点点的崩灭了，最后，化作一道残破的拳意，消失了。

　　而白狐白盈，也一点点的破碎，呈现出了残魂状态，只有一团白光，正呆滞在原地，似乎依然处于懵懂之中。

　　“死了，就等再次轮回吧。你本来早该死了，却一直有能量干扰你的命运，让你无法死去。但这次，没机会了。”

　　“我给了你很多机会。或者说，每一个帝气剑体，我都会给予很多机会，因为……我是第一代帝气剑体，却不想，没有一个，可以承受。”

　　“这一世，我也没有失望可言，因为没有希望，而结局已经猜到。这一世，葬剑星域，有九十九位帝气剑体。但凝聚剑魂的，目前就你一位，却不想，你也死了。”

　　“失望吗？或许不该再有希望。这是一个大世，我沉淀出的大世，可九源轮回没有打开，你就死了。

　　再来一世，你也只会是扶不上墙的烂泥。”

　　“死了，就该放下全部，再次重来。”

　　那个声音似乎在自言自语，但周衍的魂识却可以感觉到他的失望之意。

　　只是，周衍觉得有些不对。

　　尽管哪里不对说不清楚，但周衍依然觉得，事情不是这样的。

　　他沉默了。

　　他开始回想过去的一生，回想有什么地方是自己忽略了的。

　　在回想之中，周衍对于这一辈子的一切记忆，重新一点点呈现。

　　每一份记忆，都清晰无比的记得，就像是再次历经了一次人生一样。

　　“寒潭练剑……”

　　“师傅……”

　　“生之道……”

　　……

　　“生命如尘埃，但不是为了证明人的渺小，而是为了坦露生命的虔诚与存在感。”

　　“能知道自己是一粒尘，那就会少去很多盲目的冲动，避免很多无谓的苦痛。它能让你清楚自己的本位，获致一颗平静的心灵……”

　　……

　　“自然之心……”

　　“生死剑意……”

　　所有的记忆，定格在了生死剑意上。

　　随后，周衍的目光，忽然变得明亮了起来。

　　他陡然抬头，携带着一种无敌信念，看向了那双眼睛，高声道：“生又如何？死又如何？不论我生，还是我死！只有我存在，我就是永恒！”

　　“死之极，就是生！生之极，就是死！”

　　“我活着，但我死了！我死了，但是永远活着！”

　　“信念存在，就不灭不朽！”

　　“我就是我，生与死，不过是一种能量循环！这里的规则与天道，就是这种生死循环！如果自认为自己死了，那就真死了！我还活着，你无法欺骗我！”

　　周衍忽然悟了，这刹那，他感觉他的生死剑意，有了如孤绝剑意一般的恐怖进步。

　　这种剑意，让周衍对于剑意的领悟，上升到了一种可怕的程度！

　　以前，上善若水那一套剑意之中，孤绝剑意独占鳌头，比其余剑意强大了起码千百倍。

　　而这一次，生死剑意，与孤绝剑意，绝对达到了同样的一种高度。

　　这一次，周衍真正堪破了生死！

　　“你通过考验了！难得，没有让我失望。更难得的是，以你目前的境界本没有资格进入这里，你却进入了。雷炎魂液，三滴降临，为他人奖励的三倍，是对你的奖励。”

　　那声音忽然说道。

　　接着，三滴乳白色的雷炎魂液，忽然落入了周衍的魂识之中，迅速沉寂消失。

　　周衍浑身一震，只觉魂识在无尽的生灭变幻，魂识之中，竟然有大千世界在衍化一般，十分可怕！

　　但他也松了口气。

　　他终于知道，他猜测对了。

　　“时间之力，雷炎之力，小范围对你已经无法产生伤害。但大范围之下，你境界低微，依然必死。当小心。”

　　“另外，你所获传承来历神秘，有些东西，我的意志也无法窥探，你机缘不小，但背负的同样也不小，所以你可适当留一份心。”

　　“这里一切，真真假假，虚虚实实，你可记住，也可遗忘，都在你一念之间。”

　　“念在你通过生死魂阵考验，我便解除你残魂状态以及虚死状态，连带着你身边的白狐，也一并解除时间之力缠绕。出去之后，你们回到大劫降临之后，等于是你们真正度过一劫。

　　那时，白狐才是真正的恢复了六成，而你也才是真正的安然无恙。

　　这样，也符合雷霆降临两次的规则，之前，雷霆实际上，只降临了一次。

　　这样，也符合你的意志对于未来的设定，因为你残魂状态下对未来的设定与猜想，依然无尽完美，近乎无懈可击。”

　　这个声音，又传递出一道信息。

　　最后，一道惊雷，在耳边炸响。

　　周衍醒了。

　　然后，他悲剧发现，他的手，已经掀开了白狐的四条尾巴，看到了那两瓣粉嫩的嫩肉和美丽无比的菊瓣儿。

　　“我……，怎么回到这个时候了？”

　　周衍感觉，那眼睛的主人，似乎也在玩他。

　　不然回到更早一点的时候，他就不会去‘非礼’白狐白盈了。

　　“你……你怎么又看我尾巴、非礼我？你……可恶！”

　　白狐此时，也被巨大的惊雷震醒，却见周衍没事的站在这里，漫天雷劫已经过去，不由也有些傻眼。

　　只是，面对周衍看它尾巴、并看到了隐私部位的动作，它心中似乎并不怎么反感。

　　“奇怪……我为什么会说‘又’呢？这场景好熟悉，似乎梦境里经历过？”

　　白狐有些疑惑，它收回了尾巴，本能的把身体隐私包裹得紧紧的。但它思考的时候，忽然发现，自己残魂状态，竟然恢复了，恢复了六成！

　　这一下，直接让它对周衍的嗔怒，都消散无形。

　　“我恢复了！我终于恢复了，主人你在哪里？盈盈终于近乎完全恢复了！主人你又在哪里呢？”

　　白狐忽然悲声向着天地呼喊着。

　　周衍也有些懵了，白狐不是应该一下子将他甩飞出去，然后他再调戏对方几句，然后相互介绍名字、互相认识吗？怎么……不一样了？

　　似乎，未来的发展，变了？还是说，那先前一切，真的是……时间之力的考验？

　　周衍有些惊疑不定。


第191章 白狐洞府

　　漫天雷劫过去了，之后的事情，却并不如最初的那一幕那般发展。

　　周衍也只是有片刻的错愕，随后便也释然了。

　　他看着白狐无比悲伤的模样，知道它是在为‘他’而伤心难过。

　　尽管了解不多，但从它的只言片语之中，周衍在魂识海之地，就已经知道，‘他’在白狐的心中，占据着很重要的份量。

　　“逝者已矣，活着的人，该幸福的活着，逝者才可以得到慰藉。”

　　对于这样的事情，其实周衍也无能为力，只能安慰那么几句。

　　听到周衍的话，白狐明显的收敛了部分情绪，随后柔声道：“谢谢公子——”

　　“我名为‘周衍’，你喊我周衍即可。”

　　周衍知道白狐不喜欢以辈分论什么，所以直接说出了自己的名字。

　　白狐一愣，随即点了点头，道：“我名为‘白盈’。”

　　“嗯，之前你救我，如今我救你，我们之间，也算是扯平了，你也不需要有什么负担可言。如今你恢复了六成，有什么打算呢？”

　　周衍询问道。

　　白狐又有些诧异的看了周衍一眼，似乎对于周衍的洒脱，还有些发懵。不过她很快回过神来，微微沉思道：“如今雷炎破道山暂时处在一种平静的状态之下，这是比较好的情况。

　　那么，我带你去我的洞府吧，那里暂时也安全一些。

　　另外，你身上有天道魂石，有这东西，就有开启一次‘密地传承’的机会。如果你能获得传承，以后你就是我白盈的主人了。但如果传承失败，就会被随即传送离开洞府。”

　　白盈介绍道。

　　周衍在魂海之地，就知道这件事，此时白狐说出来，他连做个样子都懒得去做，道：“我知道这件事，还知道，你那里有个残魂状态的人类女修士，她是谁？”

　　“你……你竟是连这件事也知道？”

　　白狐吃了一惊，那双大大的美丽的眼睛有些不可思议的看着周衍，直到她的目光落到周衍的眉心的时候，它忽然生出一种莫名的畏惧的、熟悉的感觉。

　　这种感觉，十分熟悉，很早就没有过了，但是这一次，却出现了。

　　这是‘他’的气息，‘他’的感觉。

　　白狐心中不由一喜，一颗心都有些颤栗。但它没有冲动，而是将这些放在了心中。

　　‘他’姓‘李’，而周衍，则是姓‘周’，不会是‘他’，更不会是‘他’的后人。

　　而且，‘他’是天道之体，周衍是帝气剑体，这两个人，不可能是同一个人的。

　　这点，白狐考虑的时候，也有些熟悉感，似乎曾经也思考过这个问题，可一点也想不起来。

　　“我知道的事情，远比你想像的要多。不过，这只是我参悟了一点时间之力的缘故。那么巨大的雷劫，如果不领悟一些东西，我们是无法扛下的。”

　　周衍看着白狐，认真的说道。

　　此时，周衍的目光很平静，带着一股幽深的气息，便是白狐都觉得，此时的周衍，有些深不可测。

　　周衍还是剑魂一重天的境界。

　　周衍还是那么孱弱。

　　但那种深不可测的感觉，却极为强烈的充斥着白狐的内心。甚至，白狐觉得，自己在这个人面前，似乎没有一点秘密可言。

　　“唉……我的洞府，确实有一名人类女修士，我与她姐妹相称，她的境界也不强，只是剑魄三重天境界。

　　但是她也的确是残魂状态了，没多久可以活。

　　不过，她应该不是你要找的那位女子。”

　　白狐解释道。

　　“你能确定吗？”

　　周衍问道。

　　“嗯，她和你一样，同样来自外界南荒，但是她是南荒之中的混乱领域之人，有着那里很明显的特征，眸子里有紫气，和你所找寻的人不可能是一样的。”

　　白狐解释道。

　　周衍一怔，随即释然的道：“也对，雷炎破道山这么大，自然不可能那么巧妙的遇到。不过我那朋友古曦大概进来没多久，因为是从这条路离开的，不知白盈你有无见过她？”

　　周衍说着，以剑之幻境，将古曦的模样镌刻在了虚空，让白狐看了一眼。

　　“没有。我没有见多过这个人。我在这一带待了很多年，如果她真是从这里经过的，我一定会知道。她肯定没有从这里进入。”

　　白狐白盈很肯定的说道。

　　周衍闻言，眉头不由皱了起来。

　　这片天地，很大。

　　以周衍的速度哪怕是没有任何阻拦，要绕着这个地方转一圈，只怕要无数的年月。

　　这个秘境的大小，即便是以光速穿行，只怕是也得一个月左右，这只是周衍的一种本能的判断。

　　这种判断，是结合天地气势进行计算的，即便有偏差也不会太大。而这样的距离，周衍没有办法一点点的去搜寻古曦。

　　他必须想办法，而获得传承，获得白狐的竭力帮助，也不失为一个可行的办法。

　　“算了，先去你的洞府吧，其余的，稍后再说。”

　　周衍兴致欠缺，便也不再多想。

　　“嗯，我带你过去好了，这样快一些，也安全一些。”

　　白狐提议道。

　　周衍没有拒绝，任由白狐卷起他，朝着洞府方向飞去。

　　……

　　紫气弥漫的山岳之中，有一处天然险地。

　　这里紫雾缭绕、瘴气弥漫。

　　很难想象，在雷炎的大环境下，还会有瘴气这样恶毒之物。

　　但能在雷炎环境里生存的瘴气，绝对是剧毒之物，触之必死。

　　白狐带着周衍，一路极速飞行到了这里，随后，它一口气喷出，这密集的紫雾和灰黑色的瘴气，顿时直接打开了一道通道。

　　一片绿莹莹的环境，便呈现在了眼前。

　　这就像是在空间之中，又另有空间一样，十分奇特。

　　进入整个洞府之后，四季如春的清新环境，一改之前外面的压抑与阴冷。

　　“这里的环境，真好。”

　　周衍感叹道。

　　“是的，环境好，才更利于静心修炼。”

　　白狐回答道。说着，它携带着周衍，身影一动，直接瞬移出现在了一方峭壁之上。

　　峭壁上，有一个洞穴，洞穴里光线很充足，也很明亮，就像是一个修建在峭壁内部的宫殿一般。

　　到了这里，白狐才介绍道：“这里就是我平时修炼的地方，也是密地必经之路。那个人类女子名为‘万紫晨’，也在这里静养。”

　　白狐说道。

　　“白盈姐姐，你回来了，看样子，是度劫成功了吧？恭喜恭喜。”

　　一个很悦耳的声音忽然从内部传了出来。

　　这个声音，周衍的确不熟悉，这不是他熟悉的古曦、风凌清等任何一个人的声音——尽管这个声音同样极为悦耳动听。

　　“是啊，我回来了，也度劫成功了。”

　　白狐白盈终于还是变换回了悦耳的女声。

　　它说完话，有些歉意的道：“周衍，不好意思，先前我担心你境界不足，怕你被我的声音的自然魅惑之力迷惑了心志，所以刻意改变了自己的声音。”

　　“没事，我理解。”

　　周衍笑了笑，浑不在意。

　　这表现，也让白狐对于周衍又多了几分好感，它觉得，周衍这人和其他人都不同，很洒脱。

　　而相比其余人类，它更喜欢与洒脱的人接触。

　　白狐说完，洞穴内部的大殿里，便俏生生的站立着一位娇美柔弱的紫衣纱裙女子。

　　这个女子，尽管身体十分虚脱，但是气血极为强大。

　　这种气血的强势，隐隐对周衍都有种莫名的冲击力。

　　“这是一个厉害的女人，足以有堪比姬天虚的实力！”

　　周衍心中一凛，倒是不动声色的作出了推断。

　　“白盈姐姐，你怎么带了个男人回来了，你要当心，男人多半狡诈狠辣，没什么好东西的！”

　　这女子看起来娇美柔弱，可说的话，却气势强大，一开口就让周衍下不来台。

　　“紫晨妹妹，他和那些人不同，他很好的。而且，如果不是他帮我顶下雷劫，只怕我如今也早以及魂飞魄散了。”

　　白狐白盈赶紧解释道。

　　“他？帮你顶下雷劫？白盈姐姐你太单纯，肯定是被骗了，这不过就是个剑魂一重天的蝼蚁般的小人物，怎么可能帮你顶下雷劫呢？”

　　紫衣女子紫晨诧异的扫了周衍一眼，却发现周衍不过剑魂一重天之后，她眼中更是没拿周衍当回事了。

　　甚至，她直接认为，周衍是耍了手段，才让白盈上当的。

　　“是真的，紫晨妹妹，你也知道，我虽然不聪明，但也不笨，我有这样的境界，也不可能不知道别人是不是欺骗我，所以你别担心了。”

　　白盈有些歉意的朝着周衍一笑，然后继续解释道。

　　紫衣女子脸色这才稍微缓和了几分，对周衍不冷不热的道：“白盈姐姐这么维护你，我也就不多说了。虽然我状态不好，但是你也别想在我面前玩什么花样。

　　如果让我发现你对白盈姐姐有什么不良居心，我会让你生不如死的！”

　　这女子目光冷厉、带着明显的警告之意说道。

　　周衍却连听都懒得多听一句，直接无视了这个女子，对白盈道：“密地传承在哪里？先看看能否传承，然后弄好这件事，我就要去找我的‘曦儿’了，她目前情况并不乐观。”

　　“我与你说话，你没有听见？”

　　见周衍不搭理自己，并且开口便提及传承，这女子脸色也是一变，顿时一股迅猛无比的气势陡然向着周衍冲击而去。

　　“别——”

　　白狐直接尾巴一扫，挡住了那一道气势，然后有些无奈的化作一道白光。

　　这一道白光呈现出一种人形的模样，前凸后翘的，曲线完美到了极致。


第192章 虚空古经

　　这一道白光不断的闪烁着，不过片刻，白光的轮廓里，出现了一个极具风情气质的白衣女子。

　　她一头雪白的长发披在肩上，有一种瀑布般的莫名气息。

　　她一身洁白的羽衣，显出了一种惊心动魄的气质。

　　她皮肤白嫩、吹弹可破，如凝脂一般柔嫩。

　　“唉……紫晨妹妹你别冲动，他是一名凝聚了剑魂的‘帝气剑体’，你也还不是他的对手。而且……他手持‘天道魂石’，是传承的合格开启者。”

　　“什么？帝气剑体？还凝聚剑魂了？还是密地的传承者……”

　　紫晨有些诧异的看了周衍一眼，见他依然一脸淡漠、平静的模样，眼中依然有着很多怀疑之色。

　　但在白盈的劝说下，在仔细的打量了周衍一番、感受到了莫名的凶险气息后，紫晨这才收敛了许多。

　　“周衍，你也别生气。她之所以这样，也是因为被一个最亲密的男修士陷害，所以她……”

　　“白盈姐姐。”

　　紫晨呼喊了一句，打断了白盈的话。

　　白盈歉意的看了她一眼。

　　“没事，走吧，去看看传承就好，希望能打开，希望有件加速方面的空间法宝。”

　　周衍很随意的、并不掩饰自己的目的说道。

　　对于紫晨这个女人，除了最初打量的一眼从而有种惊艳的感觉之外，周衍并没有任何其它的感觉。

　　当然，男人看到了美丽的女人，心中有些欣赏之意也在所难免。

　　只是这份欣赏之意，却被这个女人自以为是的做法个破坏了。

　　论气质等等，这个紫晨都还不错，但是周衍又不是没有见过女人，自然不会去接纳这女人给的冷脸。

　　这名为‘紫晨’的女子，她的眸子带着一丝紫色气息，从这一点，确实可以判断出，她和自己的本质上有区别，也就是明显不是一路人。

　　这也难怪白盈说她不是自己寻找的女子了。

　　周衍的话，让紫晨不由多看了他几眼，似乎有些疑惑和诧异，似乎想不到他直接毫不在乎的说出自己的目的。

　　而白狐却没有那么多的想法，化作女子的她身材高挑，只矮了周衍半个头。

　　她走到周衍身边，柔声道：“‘他’曾经有一柄短剑，可以破虚飞行，速度极快。如果你能获得传承，那么得到这柄剑的话，就可以如虚境修士一般，短距离横渡虚空了。

　　如果你灵魂足够强大，并且能对空间断层点敏感的话，也可以稍微长点距离来回穿行。”

　　“我知道了。”

　　周衍微微点头答应。

　　……

　　一片金色的光幕上，有许多古老的符文。

　　这些符文结合在一起的时候，呈现出了许多奇妙的变化。就像是天道的轨迹的烙印。

　　周衍、白盈和紫晨都站在了这里，看向了这一片光幕。

　　白盈带着一种思念之情，目光有些伤感。

　　紫晨则只是轻轻蹙起眉头，看着这一片她一点都不认识的怪异符文，心中有些不安的感觉，因此一阵出神。

　　反而是周衍，见到这些之后，他直接就被吸引了。

　　这些符文，和祭天残页被紫炎焚烧之后出现的符文，是一样的符文。

　　只是，这些符文，传递的，是一种特殊的信息，而并不是什么传承之类的东西。

　　因为这些符文，周衍是懂的。他不仅懂，还可以勾画、镌刻这样的符文。

　　所以站在这里，别人一头雾水，周衍却像是可以看到这里的一切秘密一样，就像是一位饱读诗书的人看到了一本珍藏的奇书一般。

　　光幕上的文字，是一封信，这封信，其实，是写给可以懂这些文字的人。

　　“天地，自有命运。哪怕是我留下天道魂石，却也不一定是我的后人前来这里。”

　　“我的后人前来这里，也不一定能看懂这些。”

　　“所以，一切随缘，缘起缘灭，无须强求。如果真有人看懂这些，那么，按照我的要求去做，你会不虚此行的。但前提，是一定要按照我说的去做。”

　　“我不会让你为难，你也无需担心。我死了很久，但却告诉盈盈，我只是离开了。哪怕是命魂牌可能破碎，我也有说那是迷惑敌人的行为，让她不要担心。

　　但实际上，我很早就陨落了，留下的残魂，勉强留下这些信息。”

　　“这些传承，不能被其余不懂‘古经符文’的人得到。所以，如果你最终获得了传承，这种传承，也不要传授给任何人。”

　　“能懂得‘古经符文’的，自然与我有着相同或者类似的命运，因为古经符文，并不是谁都可以学会的。”

　　……

　　“首先，将一份本源能量逼出，打入符文之中。然后，会出现一颗黑色莲子，将其吃下，可帮你洗涤灵魂，领悟破灭之道。”

　　光幕传递出了这样一道信息。

　　周衍心中权衡了一番，眼中熠熠闪光，盯着光幕看了片刻，他随意抽出一道本源之力，打入了光幕之中。

　　光幕在沉寂了片刻之后，忽然发出了灼眼的光芒。

　　这道光芒，自然将白盈和紫晨都惊醒了，两人都吃惊的看着周衍，显然无法相信，周衍真的可以让传承发生变化。

　　周衍站立不动，却有一枚漆黑色的莲子出现在虚空之中。

　　随后，这枚莲子，化作一道残影，直接朝着周衍的手飞了过去。

　　“咻——”

　　莲子被周衍一把抓在了手中。

　　“现在，可以服下它，打坐修炼，洗涤灵魂。”

　　光幕上，又出现了这样的符文信息。

　　周衍目光之中有了一丝异色，但他没有呈现出来，也没有与白盈说什么，而是直接将莲子吞下，以能量衍化，洗涤灵魂。

　　片刻之后，周衍感觉到身体里有一道黑气弥漫了出去，在虚空化作齑粉消失。

　　“现在，以精血三滴，打开符文通道即可进入密地，获得第二份传承——雷炎魂液。”

　　“雷炎魂液十分珍贵，是这雷炎破道山的终极至宝，可破一切封镇，可让只有一缕灵魂的修士恢复到巅峰。”

　　“现在，你需要以精血摧动两仪方位的符文。”

　　光幕里，又传递出这样的信息。

　　周衍此时依然照做，只是他显得无比的平静，谁也不知他在思考什么。

　　……

　　紫炎虚空。

　　部分魂识在这里凝聚，衍化出周衍的本体来。

　　周衍看了看这片天空，果然，曾经从眉心逼出的大量的雷炎魂晶，都不见了。

　　而虚空之中，也看不到紫炎莲花。

　　什么是真，什么是假，其实如今才可以很清晰的分辨出来。毕竟，紫炎虚空的秘密，那魂识海的那双眼睛，都不一定看得透。

　　周衍来到了紫炎虚空的紫炎莲花曾经所在之处。

　　他站在这一片单独划分出来的空间里，看着曾经紫炎莲花所在的地方，喃喃自语道：“炎炎，父王刚才见到了一丝‘古经’的真正能量，因而陷入了一个强者的‘陷阱’之中。

　　不过暂时，父王我还可以斡旋一下。

　　当初，那些符文的感悟，一直没有来得及仔细的领悟，如今，却也来不及了。”

　　“但父王可以肯定，这应该是一种了不得的古经，如果紫炎还在，父王可以帮助自己，也能将计就计，将这古老的经文送入紫炎之中焚烧，破解其中真正的天大的秘密。”

　　“白狐的那个主人，被人害死了，不但如此，还被害死他的敌人冒名设下‘他’的传承，想把‘他’的传承，也就是天道魂石的持有者，全部炼死。”

　　“这应该是想炼制人肉与血脉丹药。”

　　“如果我猜得不错，这个害死白狐主人的人，现在还活在那光幕之中。”

　　“这有可能是一位古老的强者，炎炎，父王想见你，也需要紫炎的帮助。你可听得到？”

　　周衍喃喃自语，将对于那光幕的质疑说了出来。

　　在外面，他心中连思考都不会思考。

　　而在紫炎虚空内部，周衍却和炎炎仔细的述说着。

　　只是，这片虚空，并无紫炎出现。

　　周衍等待了片刻，依然等不到紫炎的气息，不由无奈叹息了一声。

　　他知道，炎炎关闭了那扇门之后，估计很难再打开，也可能不会知道他的一切。

　　但是他还是想看看炎炎。

　　当然，他说的一切，也都是真的。

　　这一切，其实从看到光幕的第一眼，周衍就已经有这样的想法，随着这光幕上的信息的提醒，周衍也越发确定了这件事。

　　这件事的真相，连白狐，都是真的不知道，都还被蒙在鼓里。

　　有可能，许多有天道魂石的修士，就是这样死在了其中，而白狐可能只是以为那些修士传承失败，被送出了雷炎破道山。

　　至于说符文……只是因为他周衍擅长符文而已，那这里，就出现了符文。

　　如果是其余修士，可能出现的，就是他们擅长的那方面的领域信息了。

　　总之，这个所谓的‘密地传承’，就是一个陷阱，一个连白狐自己都不知道的陷阱。

　　周衍转过身，正准备离开紫炎虚空，却不想，这个时候，身后的那片空间里，出现了一团紫炎。

　　但是紫炎里，传递出的信息，却不是炎炎的，而是另外的一股很奇特的意志。

　　这股意志，浩大、莽荒而有些凝重。

　　“这是虚空古经的符文，的确是针对你的。只是，这次如果你将虚空古经拿到，那么‘炎炎’就需要继续修炼《虚空古经》，那样的话……后果不可预知。”

　　“你是？”

　　周衍接触到了这股意志之后，心中顿时一沉。

　　这里竟然有‘外人’可以和他交流，这是一件不好的事情。

　　“不用担心。我没有自我，只是一道意志，你可以理解为一种规则，一种特殊世界的规则。

　　我也干涉不了什么，只是一个提醒。因为炎炎的道，与我的意志有结合。就像是你理解的天人合一一样。

　　这么说吧……如果有强者斩杀你，天道会适当干预，这就是‘上天眷顾’的意思。”

　　“你现在，可以理解，我只是上天眷顾炎炎的一种意志。”

　　这股意志，竟是传递出这样一份信息。

　　然后，在周衍没有回答的时候，这份意志便已经消失了。

　　接着，周衍身后，紫炎出现了。

　　这一次，不是幻境，而是真实的出现了。


第193章 反杀

　　紫炎在这片虚空之地出现了。

　　就像是一朵绽放着的莲花，除了是火焰组成的之外，其余与一朵美丽而娇艳的莲花没有任何不同。

　　周衍定定的看着这朵紫色的火焰莲花，有些出神。

　　天意干扰，就是上天的眷顾。

　　但上天眷顾，也只是眷顾，不可能参与。

　　周衍没有一定要选择让紫炎出现，但是紫炎在上天的意志呈现的时候，同时出现了。

　　这也说明，炎炎潜意识还是有心帮忙多一些。

　　尽管那一枚莲子已经消失了，但紫炎与莲花却已经形神都结合到了一起。

　　在这朵莲花般的紫炎花蕊之中，那内焰，就像是一个真正稳定的空间，依然有一种令人窒息的恐怖感觉。

　　“炎炎，你在吗？你如今，应该还在尧的封镇之中，无比痛苦的承受迷茫与记忆的混乱吧？父王先前更是错怪了你……但父王会尽快强大起来，让你不再痛苦。”

　　“还有，不论你做错了什么，父王都不会怪你。”

　　周衍喃喃自语的说着。

　　他没有伤感什么，因为伤感也无济于事。

　　他的魂识在这里呆了片刻后就选择了离开，直接出现在了外界的肉身里。

　　外面，他依然按照那符文的说法做着。

　　只是，他逼出的本源，以及他释放出的精血，却并不是那么简单之物。

　　这些，都是炼化拳意的那十一道能量里剩余的三道能量衍化而出的，并不是真的本源与精血。

　　如今，懂得自然之心形意之道，对于简单的‘变形’、‘化形’，周衍已经可以做到一种极致，这种能力，若是再配合一些古老的符文，将显得有些逆天。

　　“好，你做的很好，看来你是一个实诚的人。那么现在，这乳白色的液体，便是雷炎魂液。你拿着它，让白狐白盈服下。

　　然后，让她与你阴阳双修、合道。”

　　这个声音，又传递出一道信息。

　　接着，一道白光笼罩着雷炎魂液飞了出来，随即，这一滴雷炎魂液，被封镇在一道氤氲的雾气之中，看不出奇妙的地方，但是其中的气息，的确极为了得。

　　周衍沉默了片刻，将这东西收入手心之后，他抬起头，看向了正看着他的白狐白盈。

　　“这是雷炎魂液。里面的传承说，让你与我双修，合道。”

　　周衍直接说出了这个情况，没有遮遮掩掩，就像是说一件与自己完全无关的事情一般。

　　白狐一怔，紫晨更是直接以一种怀疑的目光盯着周衍，那种目光，没有半点信任可言，似乎周衍做的这一切，其真实目的便是为了和白狐双修。

　　白狐没有回答，它静静的看着这片光幕，似乎在倾听什么。

　　许久，她叹息一声，道：“紫晨妹妹，这件事是真的，是‘他’的意思。我和你说的‘他’，其实就是我的主人。曾经我一心仰慕‘他’，但‘他’只是拿我当一个妹妹而已。

　　如今，他已经陨落了，他既然有这样的心愿，我又有什么不愿意的呢？

　　只是，我固然不反对，还需要周衍能接受才行，不然我一个人，也不可能对周衍强来的。”

　　白狐的话语很柔，也没有遮遮掩掩，似乎同样事不关己一般。

　　“白盈姐姐，你，你绝对是被骗了，这根本不像是……”

　　紫晨说着，却忽然发现，天地间似乎有一双阴冷的眼睛在盯着她，以至于她的话竟是说不出来。

　　她心中一惊，越发怀疑是周衍在其中搞鬼了。

　　只是，她如今也立刻知道了，她的实力不足——虽然她不知道周衍用什么办法造成了这样的恐怖效果，但她觉得，一定就是周衍做的。

　　“放心，这是我的‘主人’留下的，谁也改变不了，他的意思，我会顺从的，你别太担心。”

　　白盈安慰说道。

　　接着，她那一双水汪汪的大眼睛就这么的看着周衍，眼中带着几分求恳之意。

　　周衍盯着白盈的眼睛，目光之中有几分思虑之色，片刻之后，他沉声道：“双修倒是问题不大，但是在这之前，我有几件事交代一下，不妨，我们可以先进行魂识方面的联系、结合试试看。”

　　周衍面沉如水，完全不像是在开玩笑。

　　然后，周衍伸出了手。

　　白盈没有犹豫，将自己的手放在了周衍的手心。

　　下一刻，周衍的魂识凝聚，传音道：“白盈，魂识过来。”

　　“不是说还有事情交代吗？怎么现在就要精神双修吗？”

　　白盈有些奇怪，但是本着对于周衍的信任，她还是将自己的魂识凝聚了起来，然后来到了周衍的肉身旁边。

　　这刹那，周衍的魂识直接席卷，将白盈的魂识卷入自己的魂识里。

　　蓦然间，周衍和白盈都有一种合二为一的莫名感觉，这种感觉，简直比身体上的欲望交流，都要舒爽千百万倍，这是一种精神上的交融，无比激情而愉悦。

　　周衍和白盈几乎同时肉身都泛起了红色的光晕，显出了动情的情愫。

　　只是，事情并没有这样发展下去。

　　因为在那种激情澎湃的时刻，周衍直接将白狐的魂识卷入了紫炎虚空之中，地面上的两个人的肉身，都只留下了一丝灵魂的假象。

　　这一幕，哪怕是紫晨，都以为两人是在精神双修，她微微一愣之后，整张脸都窘得红艳无比了。

　　“呸——这个下流胚子，一定是用了手段陷害单纯的白盈姐姐，我一定要揭穿这个人的丑恶面目！该死！已经精神双修了……”

　　紫晨的脸色有些阴晴不定，她很想趁着这时候一招杀死周衍，但这样的话，白盈只怕也要受到牵连而魂识遭受重创。

　　紫晨不由有些纠结了起来。

　　……

　　紫炎虚空之中。

　　周衍的魂识凝聚出自我，同时放开了白盈。

　　同时，这片天地，周衍都封锁了起来，只留下了一个很狭小的荒芜的空间，这样即便白狐白盈出现在这里，也不会知道任何秘密。

　　“白盈，外面有些话，不能说，也没有办法说，只有在这里，我才可以没有顾虑的和你说话。

　　这里，是一个可以屏蔽天机和强者窥探的地方。”

　　周衍直接开口说道。

　　“周衍……你，到底怎么回事？”

　　白盈也并不笨，周衍这么做，她心中其实隐约也如发现了什么一样。

　　“我想，或多或少你也有些疑惑，甚至曾经有过怀疑，但是现在我告诉你，你的那个‘主人’很早就死了，现在留下传承的，应该是害死他的那个仇人。

　　借助于‘天道魂石’，这个仇人是想灭尽你主人那一脉的所有有缘人。

　　这件事，我可以给你确切的信息加以证明。”

　　周衍认真说道。

　　白狐闻言，脸色没有太多的变化，她只是沉默了起来。

　　许久，她抬起头，看着周衍道：“这里，真的可以屏蔽天机吗？”

　　“真的可以！”

　　周衍肯定的道。

　　“如果真的可以，那么，我相信你说的话。”

　　白盈幽幽叹息了一声，道。

　　“嗯？你……这就信了？”

　　周衍反而有些错愕。

　　他还准备了很多方法，去说服白狐相信这件事。

　　但是却都没有机会说，白狐白盈就信了。

　　“我比你更了解我的主人，他如果还有残魂，绝对不会让我与别人双修，也不会消耗雷炎魂液，更不会让我与他的‘传承者’双修。”

　　白狐解释道。

　　这一个解释，周衍顿时便霍然明悟了。

　　“一个不合格的传承者，怎么可以先让我与之双修？所以你提议之后，我就知道，要么是你欺骗我，要么，就是这个传承本身的欺骗。

　　你这个人，我接触并不多，但你值得信任，因为我对你有熟悉的感觉，就像是我们上一辈子认识、并且我很尊敬你一样。

　　尽管有些时候的经历就像是‘似曾相识’一般奇特，但这就是你与我的缘分。

　　所以我相信你。这是一个因素。”

　　“再一个因素便是，我的主人，更像是一个哥哥照顾自己的妹妹一样。‘他’很疼我，所以即便留下传承，也绝不会在传承没有结束的时候，就先让我失身。

　　这不符合一个哥哥对一个妹妹的关心与呵护之情。”

　　白狐的解释，不得不让周衍对她刮目相看。

　　这是个单纯的女子，但是这绝对不是一个愚蠢的女子。

　　都说狐狸狡猾，这四尾白狐，又怎么可能愚蠢？

　　周衍松了口气，道：“那就好，先前，也得罪了，我也并非是占你便宜，因为只有我的魂识裹着你，才能带你进入这里来。”

　　“我知道，因为如果你没有顶级的东西，绝对无法扛过那狂暴的漫天雷劫，帮我顶下一劫。

　　当然，哪怕你有陷阱陷害我，你救了我的命，害我我也认了，没有关系的。如今我这条命，就是你救来的，也就是你的，所以我不怕，也相信你。”

　　白狐的话很直接，很简单。

　　但这样的话，却让周衍有些感动。

　　他的心，很久都没有感动可言。

　　生活在无尽的欺骗和局之中，心累到了极限。

　　所以，他才会对于这样直接而随意的白狐，心生好感。

　　“白盈，你放心，我不会害你的，若不是你救我，我其实也已经死了。所以，我们历经了生死，是可以相互信任的。

　　我之所以带你到这里来，是要破这一个局。

　　我可以解开那个传承，但是无法杀死其中的人，所以我需要你配合我。”


第194章 打开传承

　　“好的，你需要我怎么做？”白狐询问道。

　　“这是中品魂器战甲，这是中品魂器魂剑，我无法发挥最大效果，需要你借助此物出手。

　　我会在打开传承的那一刻，发出强大的灵魂冲击定住那个老怪，你需要在那瞬间全力出手，可以做到吗？”

　　“这个没问题，只是如果真的这么凶险，你的安全问题呢？”白狐担心的道。

　　“我自有办法，现在就是紫晨这个女子有点麻烦，我担心她坏事。”

　　“那出去之后，先让她离开……这样也不妥，只怕会被那传承背后的强者看出问题来。”

　　白狐白盈思考了起来。

　　“这样，我直接说打开传承之后可能有危险，让她当心好了。这女人心高气傲，但脑子不差。我镇压一下她的威风，她就会老实很多。”

　　“这……好吧，但她已经很惨，别再伤害她了。”白狐无奈的道。

　　“放心。”

　　周衍目光之中呈现出无比自信的神采来，接着，他又开口道，“我在这里模拟一下场面，我们演示一次。

　　在这之前，我要教导你学一种剑法——苍生剑道。”

　　“难道……我的功法还不够吗？”

　　白狐有些吃惊。

　　“估计有些勉强，你先看看这一剑的奥义吧，就是苍生蝼蚁剑道，睥睨苍生，有我无敌。”

　　周衍将灵荷秘境那个‘王’的剑道奥义呈现了出来。

　　而白狐原本还很淡定，但是在听到这个名字，看到周衍衍化出那样一道剑意的时候，她娇躯都颤栗了起来。

　　她的眼中，有着明显的惊喜之色。

　　但她很快的收敛了起来，没有将那份惊喜之色呈现出来。

　　只是，周衍却依然感应到了，因为这里是紫炎虚空，这里，周衍就是主宰。

　　“这种剑道，我懂的，而且……比你学到的，还要深。”

　　白狐想了想，还是坦白的说道。

　　“嗯？你……你哪里学到的？”

　　周衍心中吃了一惊。

　　“这种剑道，是主人没成名的时候，误入雷炎破道山学到的全卷。主人，就是这种功法的第一个修炼者。唉……也是因为这种功法，主人才，才……陨落的。杀他的人，是一个名为‘姬邪’的强大修士。

　　不过，这件事过去很久了。我在这里修炼，也已经遗忘了时间。

　　这里的时间之力混乱，进入超过一年之后，时间的判断就会丢失依照之物，变得不可辨识。

　　所以，我也无法判断具体过了多久。”

　　白狐白盈说出的话，让周衍也不由有些震惊。

　　这个世界说大也大，说小也小。

　　只是没有想到，竟是这样，就有了交集。

　　这个‘姬邪’，十之八九，可能就是邪王。

　　当然，也可能不是，而只是同名。

　　但苍生蝼蚁剑道，很明显，一定是出自这雷炎破道山，不然这种剑道不可能在这里可以发挥出无与伦比的能力。

　　正是因为知道这种剑道在这里具备巨大的优势，周衍才打算教导白狐学习这种剑道，却不想白狐早就会了。

　　“我会这种剑道，只是看到一些人施展过，自己摸索出来的。你既然会这种剑道，自然更好。

　　那我就直接和你说下魂级战甲和剑的用法。”

　　周衍将灵荷青莲甲和青莲断愁剑的功能和使用之法、极限能力爆发之法都教给了白盈，这才与白狐演示了起来。

　　……

　　洞府密地。

　　光幕上的符文一点点的黯淡。

　　周衍与白盈牵手站立，一团乳白色的雷炎魂液，渐渐的渗透到了白盈的灵魂之中，就像是被完全吸纳了一样。

　　许久，周衍回过神来，放开了白狐的手，然后看了身边目光一直狠狠盯着他的紫晨。

　　“你想做什么？”

　　面对周衍侵略性的目光，紫晨不由十分忌惮的道。

　　周衍却没有回答，忽然目光之中闪烁着一种恐怖的生死剑意气息，这股剑意，以眸光呈现，刹那间，紫晨便直接中招。

　　“你死了！”

　　周衍平静的说道。

　　紫晨原本灵性的眸光，忽然渐渐黯淡了下来，逐渐失去光彩。

　　不仅如此，她的瞳孔甚至已经散开，完全的没有了一缕生机。

　　紫晨，竟是在周衍的一句话里，近乎陨落。

　　周衍身边，白狐白盈，十分吃惊的看着周衍，心中也有些惊疑不定，一双美目都瞧的直了。

　　只是，她呆滞片刻，便有些担心紫晨了。

　　“别担心，没事了。”

　　周衍朝着白盈微微一笑，随即凝聚一股凌厉的精神，直接狠狠冲击向了紫晨。

　　陷入死亡意境之中的紫晨，此处忽然惊醒，浑身便已经被冷汗湿透。

　　她立刻想起之前的一切，因此见到周衍又出手将她救醒，她不仅没有什么庆幸的感觉，反而觉得周衍此人，十分可怕。

　　她弄不懂周衍想做什么，因此更是忌惮无比。

　　“你……你想干什么？”

　　紫晨倒吸了一口凉气，到这一刻，她才知道，这个剑魂一重天的邪异青年，实力实在是深不可测，实在是恐怖之极。

　　“我只想告诉你，等会传承打开，可能会有混乱与凶险——不怕一万，只怕万一，等下不要乱来。

　　看在白盈的面子上，我给你个提醒。如果你不听，等下，你就会真的万劫不复，生不如死。

　　如果你本分的话，事情处理好之后，我若获得传承，要救你也不是什么难事。”

　　周衍以一种高高在上的语气说道。

　　这正是之前这个女子所擅长的语气，周衍并无报复之意，但此人先前都是如此语气与他说话，他自然也以这样的语气与此人说话。

　　“你……好，我不会乱来的，你放心。希望你言而有信。”

　　紫晨娇躯一震，如果是之前周衍以这样的语气与她说话，她必定会让周衍知晓她的厉害。

　　可如今，先中了周衍一招灵魂攻击差点被直接杀死，又被周衍救醒，周衍再这么说话，紫晨反而觉得再正常不过，反而不觉得憋屈。

　　这感觉，委实也有些奇怪。

　　紫晨还在思考着周衍的话，周衍却没有再关注这个女人。

　　如果她到时候真的坏事了，那就是她自己找死，怨不得别人。

　　周衍处理好这件事后，这才凝视着符文，开启了进一步的后路。

　　……

　　“很好，现在，我可以感觉到你完成了这一步，所以，接下来，给予你的奖励，便是帮你提升修为。

　　到时候，有一股精华的本源能量回馈，有一滴古老的血脉降临，这些，其实是你之前提供的，如今却被改造，变得更强了。

　　从其中，你可以领悟《虚空古经》秘法，可以获得传承，学得天大的机缘。”

　　光幕上的符文里，传来了这样的信息。

　　接着，一道本源力、一块血脉晶体飞了出来，进入周衍的额头之处。

　　周衍没有抵抗，任由这一道本源力和一块血精飞入眉心。

　　那一刻，身体受到桎梏的刹那，周衍直接收缩紫炎虚空，以紫炎将本源力与血精直接焚烧炼化。

　　同时周衍浑身气血直接爆发，孤绝剑意和生死剑意结合一起，同时狠狠冲杀而出！

　　“轰！”

　　光幕忽然发生了扭曲的变化，所有古老的符文都消失了，化作无尽的狂暴能量。

　　能量之中，有一个漆黑色的如蝙蝠般的身影陡然飞了出来。

　　这黑影，携带着一股令人窒息的庞大气息，简直是惊天动地的。

　　只是，黑影冲出的时候，强大的生死、孤绝剑意冲击之下，他被打了个正着。

　　哪怕是如此强大的人物，也在忽然中招之后微微一滞。

　　也是这一刻，紫炎虚空的紫炎已经将本源能量与那一块血精焚化了。

　　本源能量、血精之中，各出现了半个灵魂的虚影，这灵魂虚影，同样如一只蝙蝠一般，发出了撕心裂肺般的惨叫，奈何却也无法挣扎。

　　紫炎对于灵魂的毁灭能力，任何修士都逃不掉。

　　这个虚影，自然也无法逃离，不过眨眼间，就化作劫灰，消失无形。

　　紫炎之中，有着浩大的符文呈现，这是真正的《虚空古经》的全卷符文。

　　……

　　所有的这一切，都在同时发生。

　　原本，周衍的孤绝剑意与生死剑意固然强大，却也并不能让这样的不知名强者受制，但紫炎毁灭了这强者留下的一条后路，对于他却是一种毁灭性的打击。

　　如此一来，孤绝剑意和生死剑意，才可以瞬间显出效果，这就是周衍定下的计划。

　　在这个强者看来，周衍不过剑魂一重天，即便厉害，也绝无办法毁灭那本源能量以及那血精。

　　而‘雷炎魂液’更是进入了白狐的体内，等于是控制了白狐，让白狐无法出手。

　　但实际上，雷炎魂液，同样的进入了紫炎虚空之中，同样在同时被紫炎融化了。

　　周衍接触过真正的雷炎魂液，自然知道这次得到的一滴所谓的‘雷炎魂液’不过是虚有其表的假货，因此在紫炎虚空，周衍同样与之调换了。

　　通过紫炎虚空这个特殊之地，周衍与白狐将计就计，到这一步，就是为了斩杀这个不知名的强者。

　　此时，这名强者被定住的刹那，白狐也出手了。

　　这一出手，真正的强者的威势就呈现了出来，结合了两件魂器的威力的断愁剑，携带着睥睨苍生蝼蚁剑道杀出，简直是惊神泣鬼，浩荡无边。

　　“噗——”

　　“小子你找死！啊——”

　　虚空中，陡然传来狂暴无比的怒啸声，只是这声音才传出一半，便戛然而止！

　　没有任何异常发生，白狐这惊世一剑，直接将黑影斩杀成为齑粉，将虚空都给打穿！

　　“轰隆隆——”

　　与此同时，大量的紫炎忽然环绕着这一片空间范围，剧烈的燃烧了起来，将所有的退路堵死。

　　这样一来，两人联手，几乎是直接将黑影瞬间灰飞烟灭！


第195章 白狐认主

　　紫炎依然在虚空焚烧了许久才停下，周衍和白狐白盈也警惕了许久，这才终于松了口气。

　　两个人收回功法，身体几乎都有些摇摇欲坠一般站立不稳。

　　看似简单一击，实际上是两人可以爆发出的最为恐怖的一击。

　　虚空的动荡，在这个本来无比庞大的秘境之地，直接被压制了下来，破裂的虚空瞬间恢复了原样。

　　只是，光幕和符文都消失了，一道温和的阳光，似乎从遥远的天外飞射而来。

　　这阳光之中，竟是有一个俊逸无比的白衣男子的虚影。

　　“盈盈，我们又见面了。”

　　白衣男子的虚影温柔的喊道。

　　白狐白盈顿时娇躯颤栗了起来，她几乎立刻就要跪在地上。

　　但她跪不下去，因为有一股力量，让她无法这么做。

　　“你有了新的主人，那个仇人也已经在你们联手的时候，被我偷袭杀死，不然你们的努力也还不足以完全杀死他。

　　但我很欣慰。你的新一任的主人，必定会踏着我的步伐，将你带向更高更远的天地。”

　　“虽然被‘他’折磨了这么多年，但我并不痛苦，因为我知道，你还在傻傻的等着。而如今，我终于等到了解脱的一天。

　　雷炎破道山，其实一点都不危险。

　　危险的从来都不是环境，而是人心。所以，以后除了你这新任的主人，你谁的话都不要相信。”

　　“盈盈，我们的缘分已尽，永别了。”

　　……

　　这个白衣男子的虚影，在一点点的消失。

　　白盈奔了过去，伸手去抓，却抓不到。她的手，直接穿透了那团虚影，虚影也在那个时候，带着一丝欣慰的笑容看着周衍，目光无比温和与亲切……

　　随后，白衣男子彻底消失了。

　　“主人……”

　　白盈悲呼了起来，却再也感受不到那一丝熟悉的气息。

　　白衣虚影没有了，就像是从来都没存在过一样。

　　光幕破碎了，阳光消失了。

　　不远处，有许多的雷炎魂晶呈现了出来，这是一笔巨大的财富。

　　这些东西，就像是从周衍的紫炎虚空消失的那些雷炎魂晶一样，堆积如山。

　　更远处，星光点点，氤氲之光不时呈现，顶级的丹药材料、炼器材料，似乎应有尽有。

　　但白盈却只是呆呆的站在这里，没有再动作一步。

　　周衍走到了她的身边，拍了拍她的肩膀，以示安慰。

　　白狐白盈却伤心欲绝的扑入周衍的怀中，哭泣个不停。

　　灼热的泪水，连周衍身上的灵甲都染湿了。

　　白狐哭得很伤心，似乎几千年的等待，都成为了一场空，而心中悲恸。

　　周衍固然想早些找到凌渡虚空的法宝，却也没有急于这一刻，而是耐心的等待着。

　　或许，白盈也只有这一次，才可以这样没有拘束的扑入自己的怀抱之中痛哭一场。

　　之后，根据她的主人的吩咐，她必定只能充当自己的‘仆从’。

　　周衍不知道为什么会这么想，但当他看到那个白衣儒衫男子的笑容的时候，他便有了这样一种认知。

　　而那个白衣虚影，似乎认识他周衍。但周衍，却不认识这个人。

　　白盈身后，紫衣女子紫晨也有些惊疑不定的看着这一幕，好半天才镇定了下来。

　　只不过，每一次看向那一系列堆积如山的魂晶的时候，她的目光都显得有些热切。

　　但她也没有因此而失去理智，只是默默的站在两人的身后，不敢乱来。

　　许久，白狐白盈离开了周衍的怀抱，收敛了情绪，忽然跪在了周衍身前，道：“属下白盈，见过新主人。”

　　周衍早已经知道是这样的情况，此时见白盈下跪，依然有一些错愕。

　　他凝视着白盈，道：“白盈，你起来吧。其实你大可不必认我为主。你的主人离开了，你其实也自由了。”

　　“不，这不仅是旧主人之前的遗愿，也是我自己认定的，还请新主人收留。”

　　白狐很坚定的说道。

　　周衍有些弄不懂她与白衣虚影之间的牵连，但他可以感受到白狐的那种诚意。

　　他有心拒绝，但见白狐无比诚恳，而且这里的传承，也只有成为白狐的主人，才可以拿取……基于这些考虑，周衍点了点头，道：“既然如此，那我就答应了。

　　以后，只要我周衍还活着，就必定不会亏待你。”

　　周衍如此说道。

　　白狐这才磕头三次，站了起来。

　　接着，她没有再以人类女子的模样存在，而是直接化作一只四尾白狐，这只四尾白狐，却是比之先前那般大小要大的太多。

　　这只白狐，足有一米五高，就像是骏马一般大小。

　　“主人，以后，白盈就是您的坐骑了。”

　　“嗯？这……”

　　尽管知道白狐因为上一代主人的命令而死心塌地的跟着他，但将自己化作坐骑……周衍却从未想过。

　　此时，见白狐如此，周衍心中也吃了一惊，但很快，他便也释然了。

　　“嗯，暂时不用这样，还是以人类模样存在吧。等我需要用到你，你再化作坐骑不迟。”

　　周衍下意识的抚摸着白狐的头部，温和的说道。

　　白狐听到周衍的话，当下也没有迟疑，再次化作一名飘然出尘如仙子般的人类女子模样。

　　周衍身后，紫晨看着这一幕，眼珠子差点都瞧直了。

　　要说心中不羡慕周衍，那是假的，但是紫晨也知道自己的状态和实力，和周衍那是完全无法相比的。所以她连一丝贪婪之心都不敢生出，就是怕自己陨落在了这里。

　　之前，周衍给白狐的面子不会杀她，但如今这周衍都成为了白狐的主人，只怕是想杀她，白狐都不会阻止了。

　　正是如此，紫晨也变得更加老实了起来。

　　周衍带着白狐，走向了那一堆雷炎魂晶之地，他脸色有些凝重。

　　白狐说过，只有雷炎剑体之类的体质，才可以凝练雷炎魂晶，而这里，却有这么多的雷炎魂晶……这说明了，那个白衣虚影，是一位雷炎剑体。

　　或者说，那个杀死白狐上一代主人的仇敌，是一名雷炎剑体。

　　但周衍却更相信是第一种可能，因为那位仇敌，明显是修炼的邪修之法，其气势气息，有些阴森，不可能是雷炎剑体。

　　但白狐却说过，她的上一代主人，并不是什么雷炎剑体。

　　这其中，又有什么秘密呢？

　　周衍不由沉思了起来，那个白衣虚影，又为什么要对自己笑？

　　“这……”

　　白狐白盈看到这些雷炎魂晶，也不由有些吃惊。

　　她似乎还有些不可思议，不可置信：“这里，怎么可能会有这么多雷炎魂晶？那个害死主人，上一代主人的仇人，明显是邪修一脉，不可能凝练雷炎魂晶的……难道上一代的主人不仅是天道之体，还是一位雷炎剑体吗？这，这又怎么可能呢？”

　　白盈明显的有些迷惑了起来。

　　“你能和我说说，你的上一位主人，到底是什么情况吗？”

　　周衍微微沉思，他想到了炎炎的体质，炎炎自言自语说起过‘虚空雷炎帝剑大道体’，这是四合一的体质。

　　那个这人，到底又是什么来历？

　　“上一代的主人的事情，如今倒是也不算什么秘密，主人你想知道，白盈说说也无妨。

　　只是白盈知道的其实也不多，只知道他姓‘李’，但具体的名字我并不知道。

　　上一代主人的实力，达到过剑劫九炼的巅峰境界，实力很强大，我也只知道他是天生的悟道之体，也就是天道剑体，但他是不是还有其它体质，我也不知。

　　我跟着主人的时候，是被人类修士追杀得很凄惨的时候。那个时候，我们白狐一族都近乎全部被屠杀，是主人他救了我，救了我们家族。

　　那个时候，我无以为报，只能给主人充当坐骑，但主人从来没有驱使过我，还拿我当妹妹一般看待，极为疼爱我。”

　　“主人很儒雅，也很有气质，为人也非常温和，很好。但他似乎有着许多的痛苦的过去，他也不会和我说这些，但我很多时候，都看见他抬头仰望天空。那时候，我感觉他很孤独。

　　他经常说，他没有家，他的家，在天的尽头，他回不了家。”

　　“他有时候还会说一些莫名其妙的话，说什么妻子刚刚怀孕，没有陪在她身边、自己很难过很愧疚之类的奇怪的话语……”

　　“他因为机缘得到了苍生剑道，他说这是古之帝王剑道，修炼成功，可成祖成圣，但他其实根本没有用心去修炼，只是以无所谓的态度对待这一切。”

　　“后来，他似乎知道他要死了，已经在为自己布置后路，为自己选择传承，那天道魂石，我虽然不知道怎么来的，但如今看来，这一定就是雷炎魂晶里面提炼出来的精华能量。”

　　“他名字叫什么，我也不知道，上一代主人从来没有和我说过，连他的姓氏，也是偶然得知的。”

　　“我很早就受伤了，一直没有恢复，也因为我的事情，才连累了上一代的主人许多。这次没有想到，因为主人您帮我度过一次大劫，竟然恢复了六成……”

　　白盈将一系列事情都说了出来，这些，却让周衍有些疑惑。

　　周衍不得不仔细的思索了起来：凌荷与霓裳都在灵荷秘境出现过，灵荷秘境应该是邪王的领地。

　　邪王很可能名为‘姬邪’，也就是杀死白狐的李姓主人的人。

　　姬邪又被他周衍的师傅所重创。

　　周衍也知道自己的师傅姓‘李’，而这个白狐的上一代主人，也想姓‘李’。甚至，他周衍在凌荷的记忆里的那个死去的本我，也姓‘李’。

　　这三个存在，之间有没有关系？


第196章 九宫天相

　　周衍不得不慎重的思考了起来。

　　只是，回想自己历经的一切，回想师傅的经历，也找不到关于雷炎破道山的半点记忆。

　　而如果白狐那个李姓的主人是他周衍的‘本我’，就绝不会还在之前还能出现，因为周衍存在而又吸纳了本我的精血，本我一定早就死了。

　　也就是说，这又是另外一个人。

　　周衍看着眼前的、堆积如山的雷炎魂晶，陷入了沉思之中。过去的记忆一点点的全部被翻起，连带着师傅的传承，周衍都重新拾起。

　　但他找不到答案。

　　但从这件事上，再联想到魂海之中的那双眼睛给予的提醒，周衍终于有些正视起自己的传承来。

　　到底……师傅有什么秘密瞒着自己？

　　或者……这一切，一定要等到去到了那个地球，自己才可以解开心中的疑团？

　　周衍想进一步探寻答案，但他想到了霓裳之前说的那些话：“……具体的事情，不让你现在知道，只是为了保护你，明白吗？

　　不要一味追求真相，天命计划这件事，你一味探寻棋局，最终，可有什么收获？你即便赢了，如果不是有人出手帮你，你也输了——妻离子散，家破人亡。

　　所以，不该知道的，不要去知道。”

　　霓裳的话，就像是响彻在耳边一样，在周衍依然想进一步的追寻答案的时候，这个声音，就在心中响起。

　　周衍忽然觉得，或许，他们这么做，真的是有原因的。

　　不论这三个李姓之人有什么关系，有一点可以肯定，他们不会害自己。

　　因为，他周衍即便如今已经算一方人物，也依然不够资格被他们陷害。

　　许久，周衍收敛了自己探寻真相之心，他抬手一挥，将这些雷炎魂晶全部的收入了极玉寒光戒之中，然后转移到了紫炎虚空里。

　　这一次，这些雷炎魂晶也没有消失，依然在紫炎虚空的一处空地里呈现了出来。

　　收取了这些魂晶，周衍又继续前行。

　　白狐白盈在周衍身边陪伴着，周衍没有说话而陷入思考的时候，她也一直沉默着没有说话，没有打扰周衍。

　　周衍一路前进，除了魂晶，这片密地之内，还有一些炼制丹药的药材，有一些炼器的器材之类的东西。

　　这些东西，周衍索性也都收取了起来——直到周衍来到了一处法阵之地。

　　法阵像是一道音符一样，有些诡异。

　　但这法阵之中，竟是如一个通道一般，可以进行传送。

　　法阵音符上方，一柄金色的、薄如蝉翼般的短剑虚浮着，有些奇妙。

　　这柄短剑，有着一种浩瀚的虚空之力，似乎就是一件真正的可以凌空渡虚的飞行之剑。

　　其上，有着虚空的能量跳动。

　　音符四周，足有九枚天道魂石镶嵌，组合成一种九宫般的阵势。

　　“这是九宫天相，是一种特殊的传送阵。看来雷炎破道山里，有对应的世界存在。”

　　周衍凝视这音符许久，得出了一个这样的结论。

　　这个结论，便是他自己，都非常的吃惊。

　　“雷炎破道山的本我世界……我有听上一代主人隐约说过，但记忆也很模糊。不过如果有多块天道魂石的话，就可以通过这些，汇聚一起，感应天地残魂，这样，你就可以找到主人你要找的人了。”

　　白狐秀眉蹙起，思考了片刻之后，她忽然眸光一亮，似乎想起了什么，当下惊喜的说道。

　　“嗯？这样的话，那就好办多了。”

　　周衍心中一动，当下立刻镌刻符文，来破解这个古阵。

　　这一幕，看得不远处的紫晨，又是一阵震惊，美目都差点看直了。

　　这周衍不仅战力变态，竟然还，还懂古老的符文，这，这是哪里出来的这么逆天的奇才……

　　紫晨心中相当震惊，以至于再联想到自己在混乱领域那边乃是顶级的真灵级的天才，一时间都有些脸红……自己这样，和周衍的差距，何止是一点巨大，简直是完全无法相比。

　　若自己都算是天才，那这周衍……岂不是妖孽到没边了！

　　紫晨心中，甚至莫名的有了一种自惭形秽一般的被强烈打击的感觉。

　　只是，她还在想着，周衍破解了部分阵法之后，竟又炼器了起来。

　　而且，这炼器的手段，简直高深莫测，无法想象。

　　紫晨张大了嘴，好半天都说不出一句话来，周衍的恐怖天赋，实在是让她已经……被震惊的呆了。

　　……

　　破解了符文，炼制了类似性质的器具和短剑，顶下了这些东西，让古阵不至于崩灭之后，周衍将九大天道魂石直接收敛了起来。

　　九大天道魂石，刹那结合为一，形成了一颗真正的天道魂石。

　　这颗魂石，就像是一颗九窍玲珑的仙石，周衍一拿到手，立刻生出自身多了很多感应力一般的神奇感觉。

　　特别是，这东西对于残魂的感应，极为清晰，因为这东西与魂识相连，周衍第一时间就发现了紫晨确实只剩下一缕幽魂存在于这残破的身体之中。

　　她看起来没什么异常，但是那肉身，应该是白狐白盈帮忙凝聚起来的，不然只怕是连残魂都没有栖息之地，十分凄惨。

　　周衍手握这天道魂石，仔细体会许久之后，他忽然回过头，看向了紫晨。

　　见周衍回头，紫晨也吃了一惊，心中有些惊疑不定了起来。

　　只是，她毕竟也是个人物，固然一直被周衍的手段震住了，却也并不显得慌乱。

　　“周灵者，不知有什么指教？”

　　紫晨心中颇为不安，但还是镇定的询问道。

　　“你的情况并不好，之前我说过，得到传承，便救你一命。现在，这颗天道魂石，就给你了。”

　　周衍说着，将另外多出的一颗、来自于冰嫆给的天道魂石，直接丢向了紫晨。

　　紫晨微微有些动容，她目光明亮了几分，深深的看着周衍，似乎在计算周衍是不是真心的想帮她。

　　“我这里的一颗九合一的天道魂石，效果更好，但我要留给我的那位伊人。你早些恢复实力，这样一路上相互有个照应。你不必猜忌什么，我若有心杀你，无需使用任何手段，一句话，你就要死。”

　　周衍很直接的说道。

　　紫晨心中一动，不由对周衍多了几分好感，当下恭敬的行了一礼，道：“那多谢周灵者的活命之恩了。”

　　“你直接融合天道魂石，我再给你一道恢复的能量，这样你立刻就可以全部恢复！”

　　周衍也不废话，直接说道。

　　“这……即便有天道魂石，残魂状态也极难恢复，你……好，我相信你。”

　　紫晨最初还很怀疑这种可能性，但她的话只说了一半，便见到周衍似乎有些不耐烦了，她心中不由一凛，联想到周衍的恐怖与妖孽，当下直接改口，并作出了最明智的决定。

　　紫晨闭上眼，端坐在地，直接融合天道魂石。

　　而周衍，则直接激活了一道拳意，炼化成十一份纯粹的本源能量，消耗其中的一份施展不灭重生之术，帮紫晨炼化那天道魂石，同时将她的伤势一举恢复到了巅峰状态。

　　周衍这么做，首先是确定这手段可以救治，为将来救治古曦作准备。另外，他也需要依靠紫晨来帮忙，才可以更方便去搜寻古曦所在之地。

　　救治紫晨这一幕，比周衍想的要顺利许多，时间也不过片刻。

　　恢复之后，紫晨脸上明显有感动之色，却很好的收敛了起来，没有呈现出。

　　但周衍知道，承受了本源之力的洗礼与治疗，紫晨心中自然会记住这份恩情。

　　而周衍这么做，却也是有原因的。

　　“周灵者，我恢复到了巅峰状态了，三魂七魄的剑魄境三重天的巅峰状态。”

　　紫晨有些激动，深深的朝着周衍行了一礼。

　　“不必了，你若感恩，就帮我一个忙，我不会让你吃亏的。如果不愿，看在白盈的面子上，你现在可以离开。”

　　周衍伸手，将音符古阵上的那把短剑拿到了手中，轻轻的把玩着，然后平静的对紫晨说道。

　　“周灵者，我万紫晨绝不是一个无情无义之人，你有什么要求，只要是我可以做到的，哪怕是很……很过分的要求，我都会答应。”

　　万紫晨看了周衍一眼，心中犹豫了片刻，随后咬牙说道。

　　她的意思，其实很好理解——哪怕是周衍想让她当鼎炉，或者是想非礼她，她也都认命了。

　　周衍深深的看了万紫晨一眼，点了点头，道：“你凝聚出灵魂来，我需要斩一剑，然后充当一道残魂引子的载体，这过程极为痛苦，但对你不会有伤害，在斩你灵魂一剑之后，我会再次帮你恢复到巅峰。

　　因为我自己的灵魂太强大，不能自斩给她，不然我也不会找你，直接斩我自己的灵魂了。”

　　周衍严肃的道。

　　万紫晨一怔，她有些不可思议的看着周衍。

　　她没有想到，周衍会为了一个人，一个女人，而做出这样的牺牲。

　　“她……是你的道侣吗？难道也……也陷入了这个地方？”

　　万紫晨忽然懂了，因此她轻声询问道。

　　周衍点了点头，叹息一声，道：“她名为‘古曦’，现在，我终于有办法找寻到她，但需要你的一丝灵魂为载体……你与她都是人类，也都是阴性灵魂，所以只能找你了，你可愿意？”

　　“我愿意，你动手吧。”

　　因为万紫晨见到了周衍刹那的悲痛、自责的目光。

　　周衍说到‘古曦’的时候，那种目光，完全可以融化冰雪，无比温柔。

　　周衍那一刻的目光，也融化了万紫晨的心，她原本已经没有犹豫，此时更是直接就同意了。


第197章 斩魂

　　天色变化无常，密地的音符古阵散发着一丝丝凌厉之意。

　　死灰色的苍穹，沉重得如一座大山，压在了万紫晨的心中，让她感觉气氛有些沉重。

　　提及那名‘古曦’的女子之后，周衍的情绪明显有了变化，以至于连带着这片天地，万紫晨都觉得很压抑。

　　万紫晨有想过离开，但周衍手中的薄如蝉翼的金色短剑，有可能在她离开的刹那，就将她杀死——尽管她已经恢复到了剑魄三重天的巅峰状态，尽管她是一名真灵级的天才，还是顶尖的那批天才，但和周衍相比，她有自知之明，她没有任何可比性。

　　而周衍既然可以杀她，又救了她，起码在她帮忙之后，会给她一条活路。

　　万紫晨其实想了许多，也有着犹豫之意，但当她的目光看到了周衍的目光的那一刹那，她的心，被狠狠的震撼了。

　　因为从那双死灰色的眸子里，她看到了一片深挚的情义。

　　一个修炼无情剑道的人，眼中怎么可能有情？

　　但眼前的周衍，眼中就有着浓郁的感情，那种感情，让无情剑道，甚至有了一种灵性的升华。

　　忽然间，万紫晨有些羡慕起这个名为‘古曦’的女子了。

　　“这一定是一个惊才绝艳的女子，不然如何能让这样绝情而冷酷的男人如此失态？”

　　万紫晨心中想着，当下没有任何犹豫的衍化出了自己的灵魂。

　　灵魂的虚影，和万紫晨一般无二，以肉眼近乎不可辨识。

　　但周衍却感觉得到。

　　周衍看了万紫晨一眼，收敛了那一刹那间流露出的情绪，接着他凝聚出紫炎，形成一柄无形之剑。

　　“斩一道灵魂，很痛苦，你要有心理准备。”

　　周衍沉吟片刻之后说道。

　　“嗯，你动手吧，如果不是你，我也活不下去，我能有些用，我自己也很欣慰。”

　　万紫晨很客气，完全的收敛了那种源自于骨子里的骄傲之意，因为她值得骄傲的所有地方，在周衍眼中，都近乎不值一提。

　　哪怕是她自信无比的容貌，都并不能让周衍多看一眼。

　　“好。”

　　周衍点了点头，目光定定的盯着万紫晨的灵魂，随后他的手，慢慢的握向了那一柄紫炎虚拟出的光剑。

　　他的动作很慢，但是又很快。

　　哪怕是白狐白盈可以看清周衍的动作，也感觉有些突兀，就像是时间，发生了不规则的改变一般。

　　白狐白盈眼睛瞪得大大的，有些惊异的看着这一幕，它似乎有心想说什么，但却犹豫了很久，终究没有说出一句话来。

　　“咻——”

　　一道剑光，有一种连接天地至道一般的气势，忽然从万紫晨的灵魂边缘穿透。

　　“啊——”

　　万紫晨的灵魂发出了凄厉的惨呼声，哪怕是她的意志极为强大，此时也不可忍受，痛苦得近乎癫狂。

　　便在此时，周衍直接施展不灭重生之术，加持在了万紫晨的身上，同时以一股极大的孤绝剑意震住了万紫晨的心。

　　随后，周衍又接连两道不灭重生之术施展开来，将万紫晨近乎全面的恢复了过来。

　　只是，灵魂少了一缕，那种残破、不完整的感觉，令万紫晨的境界，都直接从三魂七魄的剑魄境三重天大圆满状态，退步到了三重天大成的地步，在境界上，都多了一个缺陷。

　　周衍将这一丝残魂，打入了天道魂石之中，然后将古曦的命魂牌上的命魂气息抽取了出来，转移到了天道魂石之中。

　　这一切，周衍都十分小心，十分仔细。

　　直到一切完成，没有任何异常发生，周衍这才终于松了口气。

　　这个时候，万紫晨也从被镇压的状态清醒了过来。

　　她一身紫色的灵甲长裙，都被汗水湿透了，以至于她苗条而纤美的身材都若隐若现了起来，十分具有诱惑力。

　　但她没有想过自己的状态，更没有想过什么诱惑力。

　　她的一双美丽的眸子里，有着惨痛无比的恐惧之意，有着一种劫后余生的惊疑不定的惊慌之意。

　　一个真灵级的剑魄境的天才人物，竟是有这样的眼神，足以可见，那斩魂的痛苦，有多么变态。

　　“周灵者……完，完成了吗？”

　　万紫晨轻轻的喘息着，心有余悸的、担忧无比的问道。

　　“嗯，完成了，大恩不言谢，我周衍，算是欠你一份人情。”

　　周衍目光看向了万紫晨，语气微微柔和了几分，开口说道。

　　“还好还好……完成了就好，这种痛苦，实在是太刻骨铭心了，我想，我这一辈子，都不会忘记了。要是没有完成的话，我不知道我还能不能再承受一次斩魂的痛苦。”

　　万紫晨唏嘘不已。

　　周衍叹息了一声，道：“这种痛苦，我自然知道，所以我之前其实说的都是真心话，你不愿意我是会让你安全离开而不会对你动手的。这种痛苦，我曾经历经了三次，完全可以感同身受。”

　　“周灵者，能帮到你，其实我也很欣慰。说到底，不是白盈姐姐救我，不是你照顾我，我也活不到现在。我不过是个残魂。如今虽然不再完整，但终归还活着。活着，就有希望，不是吗？”

　　万紫晨笑了笑，温柔的道。

　　“是啊，活着才有希望。不过你的状态，我教你一种修炼之道吧，这样你就可以懂得，自斩一魂，其实也不一定就是坏事。”

　　周衍想了想，见万紫晨很上道，也就不再为难她，接着道：“残魂的那种不圆满的感觉，是十分真切的时时刻刻在自我心中，我当时也有那样的感觉，但不完美，才是真正的大圆满。”

　　“大道五十，天衍四十九，遁去的一。是以天道无情，视众生为蝼蚁；然则天道亦有情，为众生留下一线生机。”

　　“这一线生机，在我理解为，便是道生一。道生一，一生二，二生三，三生万物；万物有生死，或生或死，或死或生，皆是造化。红尘三千丈，或贪或杀，或悲或喜，有因有果，相互纠缠，形成量劫，量劫接量劫，是为无量量劫。这大概就是命劫大道的起始原因，这也是宇宙大道，超越一般的天道之道，是万物之道……”

　　“你给予我的帮助，在别人看来不大，但在我看来，超过所有，所以，我将我领悟的‘道生一’之道，传给你。能领悟多少，就在于你自己的能力了。”

　　“我领悟自然之心、天人合一，就是在这个基础上升华的。”

　　周衍看着万紫晨，见她的天赋因为这斩魂一剑，而破了，境界上无法打破壁垒，心中已经有了帮她之心。

　　再见这万紫晨自身潜力被废，却没有半点不满之意，认为活着就有希望，反而还有感恩之心，周衍便对于这女子的感官有所转变了。

　　这是一个识大体、重情重义的女子，这样的女子，不能因为他周衍而成为废物。

　　所以周衍是真心想帮她重新站起。

　　果然，周衍的话语说出，万紫晨先是有些疑惑，随后她忽然睁大了眼睛，目光死死的盯着周衍，那种目光，从震惊，到骇然，再到狂热和痴迷，最后竟是顿悟了。

　　她呆立原地，一点点的感应着。

　　哪怕是这片天地不符合悟道的规则，她依然找寻到了另外的一种感悟天道之法。

　　许久，她破碎的灵魂竟是再次自主完整了起来，不仅如此，灵魂完整之后，竟是直接又分裂出一道灵魂，直接形成了虚体！

　　她在这里，竟是直接踏足了虚境境界，达到了一变剑虚境界。

　　而这一幕，也仅仅只是周衍的一种道的传承而已。

　　这一幕，白狐也看着，也听着，但是白狐白盈的感触固然极多，领悟也多，却没有万紫晨这样明显而强烈的进步。

　　很明显，妖兽在对于人类领悟的道上的领悟，确实比不得人类。

　　再者，白盈的境界更高，想进步也更难，能有极大的领悟已经很难得了。

　　周衍见白狐白盈和万紫晨都在顿悟之中，暂时也就没有进入音符之阵之中，而是拿起这柄金色的短剑仔细的感应了起来。

　　这柄剑和一般的长剑不同，这是一柄短剑，很轻，很薄，透体金色。

　　但这柄剑上，隐约流动着一种十分强大的气息。

　　周衍只是一感应，便觉得这柄剑中有一道深渊，完全深不见底，无法感应。

　　“这柄剑，起码超过了上品魂器的程度，可能……是一件极品魂器，或者是在魂器之上……”

　　周衍仔细的领悟着，随后他又感应到，这魂器上面的符文，十分古老，这是和那种虚空古经一般无二的符文。

　　“这是……苍生剑道的配对之剑——苍生剑！”

　　“虚空古经……苍生剑道……心宇剑道……这种剑道竟是阴属性的剑道，难怪姬天虚有些妖魅。”

　　“不过，这种剑道，倒是非常适合曦儿使用。”

　　周衍仔细分析了起来，结合紫炎焚烧之后传承出来的虚空古经，周衍仔细感悟之下，得出了一个很诡异的结论——苍生剑道、心宇剑道，更适合女子修炼。

　　而这柄剑，则是对应的传承之剑，可以承载能量，衍化体魄，造就无敌的心宇剑体。

　　心似天宇，震撼四方，苍生蝼蚁，万界承服。

　　这就是心宇剑体。


第198章 她若死了，所有人，都得陪葬！

　　这是一种霸道无比的剑体，偏偏又极为适合那种意志强大、执念强大的女子修炼。

　　难怪……难怪白狐的李姓主人并不愿意多多修炼这种剑道。

　　如此说来，修炼这种剑道的‘姬邪’……只怕是将自己练得人不人、鬼不鬼了。

　　周衍仔细感应领悟之后，暂时学会了这苍生剑的使用之法，却没有深入去领悟这种变态功法。

　　接着，周衍以自然之心衍化形意之道，让自身的实力和气息全部的收敛了起来。

　　师傅留下的拳意，还剩下五道以及被炼化后的一道拳意剩下的九份残余能量。

　　十道拳意，不知不觉，已经损失了五道。

　　而那额外的九份拳意残余能量，可以施展不灭重生之术，也可以用以摧动强大的苍生剑。

　　周衍在寻找古曦之前，他必须要做到极致，将一切准备好。

　　……

　　“周灵者，多谢指点，大恩大德，紫晨将一生铭记在心。”

　　周衍将一切准备好了，又炼器了片刻，紫晨这才恢复了过来，从顿悟状态清醒。

　　随后，她深深的朝着周衍鞠了一躬，以示感激。

　　周衍只是点了点头，道：“你达到了一个新的境界，这样更好。白盈，你也领悟完好一会了，我们现在走吧。”

　　“好的，主人。”

　　白狐恭敬的道。

　　“紫晨，你现在可以选择自己离开，或者是随着我一起找寻我的道侣古曦。前者，你只要找个地方躲避半年左右，差不多就可以找到出去的机会了。

　　后者，可能随时都有生命危险。”

　　周衍凝重的道。

　　“我跟着你们。”

　　万紫晨坚定的说道。

　　周衍闻言，看了万紫晨一眼，见她一双美丽的眸子里呈现出无比坚定之色，周衍点了点头，算是答应了。

　　接着，周衍拿出了那一枚如九窍仙石一般的天道魂石，心中有些紧张的感应了起来。

　　他一直没有急着感应，就是怕有什么不可预知的可怕结果，心中一直也有些忌惮。

　　关心则乱，正因为在乎，所以才会如此。

　　此时，周衍开始感应，万紫晨和白盈也都凝神屏息了起来，不敢弄出半点异动，害怕惊扰到了周衍的感觉。

　　到如今，她们也都看出来了，那个古曦，在周衍心中的地位，简直不可想象。

　　周衍的眉头不由皱了起来。

　　关注着他的万紫晨和白盈都有些紧张，心中也都希望出现的结果好一些。

　　只是，周衍不时皱眉，最后，周衍的脸色都微微有些阴冷了起来。

　　看到这一幕，哪怕是白狐，都不由心中一凉。

　　……

　　雷炎大陆，战魂殿分殿，九霄战堂。

　　“贱婢！堂主能看上你，是你的福分，莫要不知好歹！”

　　“我告诉你，你不是想强大起来吗？跟了堂主合体双修，就一定释放你的本魂，让你更进一步！”

　　“我说话，你有听到吗？该死的贱婢，看来你还是被教训的不够！”

　　一个身材妖娆、紫瞳黑发的妖艳女子，正对一个被雷电枷锁锁住的女子怒声斥道。

　　这个女子浑身伤痕累累，她的灵魂分成了一片片的，就像是一片片的羽毛，又像是一片片的虚影，在身体四周呈现了出来。

　　每一个虚影，都无比虚弱。

　　但她的目光依然无比坚定，那种意志，就像是不朽的威严，完全没有半点溃散。

　　“啪啪——”

　　又是一道雷光之鞭抽了出来，狠狠的抽到了虚影上。

　　虚影一点点的破裂，被束缚的女子却连眉头都没皱一下，目光定定的出神，目光深处的坚毅之色，令人震撼。

　　虚影，就是灵魂。

　　灵魂被雷光鞭子抽碎，然后又被雷光鞭子携带的能量愈合，这远远比斩杀灵魂痛苦千百倍。

　　但女子连哼都不哼一声。

　　“该死的贱婢！只有一天了，再不能驯服，堂主怪罪下来，连我都不好收场！”

　　这个艳丽的女子心中恼怒之极，却偏偏无法让被锁住的女子承服。

　　“反正……已经无法驯服，那我也必定受罚，没机会活命，那干脆就让你不得好死！”

　　这艳丽的女子说着，心中已经生出了杀心，随后，她提起雷光之鞭，狠狠的抽向了被枷锁着的女子。

　　女子承受了无尽的痛苦，终于这种痛苦达到了一种极限，她的眸光开始黯淡，她的眼中，出现了一个英俊、伟岸的身影。

　　那个身影，似乎已经来了，似乎就在身边。

　　“周衍哥哥……曦儿无能，原本于雷炎之中领悟了无为剑道，可惜却陷入了雷炎的内部世界……曦儿再也没有办法帮你了。”

　　“还有不到三个月，就该是圣女招亲了，周衍哥哥，你一定要幸福，要带着曦儿的希望，和圣女一起快乐的活下去……”

　　“曦儿什么都不好，没有好的家世，也没有强大的靠山和势力，不能给与周衍哥哥你半点帮助……哪怕是容貌，都丑陋无比，如今更是即将遭人凌辱……也不知死后，尸体能不能保住这份清白……”

　　“周衍哥哥，不论时间、空间甚至位面发生怎样的变化，生生世世，只要曦儿有轮回，就一定会在周衍哥哥你的身边默默守护……”

　　“若果有下辈子，曦儿一定不会这么弱……”

　　……

　　古曦的目光逐渐的黯淡了下去，她的眼前呈现出了一生之中最为美丽的时光。

　　那个时候，是和周衍初见的时候，那时候，两人之间欢笑的日子，似乎就在昨天。

　　“啊……周衍哥哥你没受伤吧？”

　　“太好了，周衍哥哥你天赋觉醒，这些人会后悔的！”

　　……

　　“哎呀——周衍哥哥，你真坏。”

　　“唔……周衍哥哥，你真坏！原来你刚才都已经感觉到了，还故意正儿八经的在那里说自己被周灵衣那个贱人看不起……你才是故意让曦儿同情你呢！”

　　……

　　古曦想着那些过去，黯然的眸子里，已经有泪水滑落。

　　她还记得她故意拿自己的胸脯去蹭周衍的胳膊的日子，还记得周衍使劲的揉着她的头的日子，还记得周衍用手指刮她的鼻子的日子，也还记得周衍抱住她的那些日子。

　　很平淡，没有太强的修为，也没有那么多的勾心斗角，可是那样平淡的日子，却那么幸福。

　　……

　　“我们从这里进去，可以进入一个内部的世界。雷炎破道山，内部有一方世界。”

　　周衍睁开眼，直接说道。

　　接着，他先一步，直接走向了音符古阵。

　　白盈和万紫晨纷纷一惊，当下同时跟了上去。

　　虚空变幻，天地发生了沧海沧田一般的巨大变化。

　　自音符古阵出走，周衍和万紫晨、白狐等人直接出现在了一处繁华的大陆的虚空上。

　　这片大陆的繁荣程度，比之水域整个域，都还要夸张。

　　这里的气息，也十分强大。

　　周衍仅仅只是魂识稍微感应，就感应到了不少虚境的修士气息。

　　好在，他并无感应到命劫境界的气息。

　　周衍站立虚空，他身边，不时有流光飞射而过，有以斧头御空飞行，有以飞舟御空飞行的修士，但这些修士，都只是远远看了周衍身边的白狐一眼，随后均是眼中露出骇然之色，快速避开。

　　“主人……”

　　白狐迟疑道。

　　“去南方，那座大城。”

　　周衍又感应了一次，顿时他的脸色又是一冷，随后直接一道残余拳意能量激发金色短剑，整个人如瞬移一般，忽然出现在了这气势恢宏的巨城上方。

　　这座巨城，有一座高塔。高塔上，闪耀着剑道古老的印痕字体——战魂殿之九霄战堂！

　　周衍一降临这座巨城，便有极多的魂识感应了过来，但周衍脸色一沉，直接以雷炎笼罩自身，刹那间，那些感应周衍气息的修士，全部的魂识直接被雷炎气息震住，惊退了回去。

　　白狐携带着万紫晨，同时出现在了周衍的身后，如仆人一般，恭敬的跟着。

　　此时，万紫晨再次见到周衍的手段，原本她以为自己到了剑虚一变境界，应该和周衍的距离拉近了，但此时她才恐怖的发现，她和周衍的差距，不可比较。

　　因为她此时，连周衍的修为都感应不到。

　　“战魂殿，主事之人，出来！”

　　周衍怒喝了一声，声音如雷，咆哮四方。

　　巨城之中，实力低下的修士，七窍都直接震出了血。

　　“大胆狂徒，胆敢挑衅战魂殿！”

　　有声音同样如惊雷滚滚冲来。

　　“死！”

　　周衍二话不说，一股恐怖到天地崩灭的拳意，直接凝聚。

　　这是师傅留下的强大拳意！

　　一拳，破虚一拳，打出。

　　天地炸裂，虚空乱流呈现，一座巨城坍塌近乎一半，巨大的高塔轰然间成为废墟。

　　无数修士浑身浴血、凄惨无比的飞出。

　　更多修士，直接灰飞烟灭。

　　周衍身后，白狐眼睛都看直了，而万紫晨，直接看傻了。

　　这一拳，简直就是神灵之拳，简直无可匹敌！

　　哪怕是白狐，都感觉自己无法抵抗这样恐怖一拳。

　　而万紫晨，此时心中已经颤栗了起来，她忽然觉得，周衍绝对是一个阎王，是一个绝代凶徒。

　　一瞬间，巨城化作废墟，起码有近千万修士全部惨死，更多的修士，密密麻麻的飞了出来，惊疑不定的看着周衍。

　　他们眼中，终于有着深深的恐惧之意。

　　特别是，其中一些强者，足有九变剑虚境界，却在感应出白狐四炼剑劫境界、却依然对周衍卑躬屈膝的时候，他们的心，更加冰凉了。

　　这……这是惹到了何等强大的势力？！！

　　“这位……前辈，不知我战魂殿有……有什么对不住，对不住前辈的……”

　　一个中年男子，浑身浴血，拖着半截残破的身体飞出，十分狼狈，目光之中呈现恐惧之色。

　　“锁在大殿里的那个女子，如今已经处于弥留之际。她若死了，你们这个大陆，所有人，都得死！”

　　周衍声音冰冷，目光之中，如有雷霆闪烁。

　　这句话一出，所有人脸色纷纷大变。

　　那主事的中年男人还待说话，周衍却道：“白盈，去把大殿中锁住的女子带上来，大殿里的其余人，一个不留，杀光。手持皮鞭之人，抓上来。”

　　“是，主人。”

　　白狐恭敬的回答。

　　她的一声‘主人’，让那主事的白衣中年男人，彻底变色，脸色死灰一片。


第199章 紫炎炼魂！

　　白狐在所有人眼中直接消失了，下一刻，她又出现了。

　　她的手中怀抱着一个遍体鳞伤却被白色灵甲覆盖的女子，她的身后，一个妖艳而妩媚的女子已经满脸苍白的被囚禁在虚空囚牢之中，无法挣脱。

　　身下的半截战魂殿的大殿，也在此时忽然轰然倒塌，成为一片废墟。

　　里面原本还活着的那些修士，眨眼间，就全部死绝。

　　白狐的手段，不声不响，却杀人无形，让所有人都有种扼住咽喉的可怕感觉。

　　所有修士，都浑身凉透。

　　“主人……”

　　白狐来到周衍身前，恭敬的道。

　　她脸上有明显的担忧之色。

　　周衍脸上没有表情，他伸出手，小心翼翼的抱过白狐怀中奄奄一息的少女，直接将天道魂石打入了少女的身体之中。

　　只是，天道魂石却在下一刻，又被反震了回来。

　　天道魂石，已经融合不进去了。

　　周衍身边不远处，那浑身浴血、身体残破不堪的中年男子看到这一幕，脸色更加苍白了几分。

　　他的身边，那些都凝神屏息的看着这一幕的修士，此时也都脸色十分难看，因为这一幕，明显朝着不可预知的可怕方向发展了。

　　……

　　周衍脸色沉冷得可怕，但他每一个动作都无比温柔，在天道魂石被震出来之后，周衍接连几道不灭重生之术施展到了少女的身上，同时再次的将天道魂石融合了进去。

　　但不灭重生之术号称活死人、肉白骨，此时却如失效了一般，完全如治疗在了空虚的空气上，没有任何效果。

　　周衍心意一动，逼出了自己灵魂之中的雷炎魂液，那乳白色的魂液一出现，这片天地都风云色变了起来。

　　不远处，那身体残破的中年男人，此时看到这雷炎魂液，眼睛一下子瞪得死死的，如死鱼眼一般鼓了出来，显然是极为震惊。

　　他死死的看着这雷炎魂液，心中竟是生出了疯狂之意。

　　“这是战魂殿要的东西……只要得到……只要……一定要得到，哪怕不惜一切代价，这女人本是残魂，强行聚拢如今又破碎了，已经无救……反正已经走上了对立，就别怪我司空晗辣手无情了！而且，战魂殿分殿倒塌，魂殿主殿必将被惊动，迟早也是会过问的，我必须提前上报，这样可以捞到足够的功劳！”

　　这中年男人心中想着，便直接以灵魂传讯了起来。

　　只是，他的灵魂刚刚波动，却发现天地间，有一股可怕的气息，完全锁定了他，似乎只要他有异动，他必定瞬间万劫不复一般。

　　司空晗心中猛的一跳，脸上显出惊疑不定之色，顿时熄灭了异动的心思，不敢乱来。

　　……

　　雷炎魂液的效果，周衍知道的不多，但周衍知道，这是一等一的宝物。

　　他将雷炎魂液融入了古曦的身体里，但是雷炎魂液虽然进去了，却并没有异常的波动。

　　倒是这雷炎魂液逸散出来的能量，让古曦终于恢复了一丝灵智。

　　古曦的眼皮颤巍巍的动了起来，她哪怕是遍体鳞伤，哪怕是身体已经到了濒临破碎的地步，她都依然纯洁无暇、清丽动人。

　　她的那种痴情与憔悴之美，让周衍的心紧紧的绷在了一起，十分难受。

　　她的眼皮颤抖着，修长的睫毛，是那么的好看。她努力的睁开眼，目光已经有些涣散了。

　　但她还是努力的微笑着，艰难的道：“周衍哥哥……曦儿已经死了吗？终于见到周衍哥哥了……”

　　“曦儿，你没有死，有我周衍在，就永远不会让你死！”周衍抱紧了古曦，柔声说道。

　　他冷毅的脸逐渐展开了一丝笑容，这笑容，只是属于古曦。

　　或许这一丝笑容并不好看，但他不想将冰冷的杀意，让古曦感受到半点。

　　“周衍哥哥……”

　　古曦散乱的目光稍微凝聚了几分，随后她偏转了头，避开了周衍温柔如水的目光。

　　她眼中噙满了泪水，自眼角轻轻滑落而下，低声道：“周衍哥哥，曦儿现在一定……一定很难看，周衍哥哥就别看了，曦儿只希望……在周衍哥哥心中，留下一个美丽的……记忆。”

　　“曦儿，你什么时候，都是最美的。那一次，我被别人算计到了天道的局中，跟着我的人，都得死。为了让你活着，我才故意那么说，只是想你脱离那个局，不想让你——”

　　“周衍哥哥，曦儿知道，真的知道。曦儿难过的，不是周衍哥哥的话，而是当时周衍哥哥身处绝地，曦儿自身却无能为力，不然，曦儿如何会来……这里呢？周衍哥哥……曦儿懂你的难处……可惜曦儿……没法再……陪着周衍哥哥了，但……曦儿却为周衍哥哥保住了……自己的纯洁之身，能……在死之前，被……周衍哥哥抱着，曦儿很温暖……很……幸福……”

　　古曦的声音，响彻在这片天地。

　　每一名修士，都沉默了。

　　古曦的声音不大，但这片天地很安静。

　　安静得一根针落在地上，都清晰可闻。

　　古曦的眼瞳里的光泽，一点点的黯淡了，拥有无尽能力的周衍，此时却只能眼睁睁的看着怀中的人儿，一点点的远去。

　　周衍的目光一点点的变红了起来，浑身的气血如沸腾了一般，记忆中没有的一些混乱的记忆似乎出现了，他忽然想杀，杀光所有一切。

　　“主人，让白盈封镇住她的生命力，我们再想办法吧。”

　　白狐眼眸之中有着深深的震撼，她隐约看到了周衍眉心有雷炎的印记若隐若现，她想到了一个极为可怕的传说，因此颤声提醒道。

　　她的话，如一道惊雷，让几乎陷入狂乱的周衍清醒了过来。

　　周衍看了白盈一眼，点了点头。

　　白盈此时直接施展天赋秘法，以无尽的时间命劫之力，发出了一道夺命的刺目光芒，直接封镇了古曦。

　　而这一道白光，也彻底让四周密密麻麻的修士绝望了，因为这一道光，引起了天道的禅唱之声！这只能证明这一道光，起码有着破四的战力！

　　四炼剑劫境界，加上破四的战力，这就等于九炼剑劫境界以下，绝世无敌。

　　而这样的强者，只是这个男人的仆人，那么这个看不清境界的男人，到底是什么境界，他的背后，又有着怎么样可怕的来历？

　　此时，哪怕是对雷炎魂液无比心热，司空晗也不敢再有异心了。

　　“主人，这种情况，可能需要用到极寒剑体的一段命魂、配合极寒冰魄魂石，才可以定住灵魂的继续消散，然后辅助不灭重生之术，结合雷炎魂液、虚空古经，才可能有希望。”

　　白狐活的时间极为久远，不知有多少年月，知晓的极多。

　　所以，在沉思许久之后，她忽然开口说道。

　　周衍闻言，目光之中，有一道精光闪过，许久，他再次的陷入了平静。

　　他的眸光依然无比温柔，他看着被白光封镇的古曦，喃喃自语道：“曾经可以珍惜的，我却没有珍惜。等到失去了，却后悔莫及。曦儿，你放心，你的周衍哥哥，哪怕是与全世界为敌，也一定要治疗好你。”

　　他自言自语，没有将任何人放在眼里。

　　但是此时，任何人都不敢动作一下，更不敢逃。

　　因为，没有人有把握可以从白狐的手中逃走。

　　“曦儿，这里太乱，也太吵，我送你去安静的地方。你安心的睡一觉，醒来了，你就好了。”

　　“我知道你肯定还担心着你的父亲，尽管他……他现在也很有能力，但我不再怪他了，他是你的父亲，就是我的父亲，我会……找到他，好好的孝敬他。”

　　“曦儿，你放心，害你的人，一个都跑不掉，我会为你报仇的。”

　　周衍说着，他的身体里，涌现出了莫名的紫光，随后，古曦在他的身上，忽然消失了。

　　没有人知道，古曦是怎么消失的，也没有人能发现这个过程是怎么做到的。

　　古曦消失了，进入了紫炎虚空之中。

　　紫炎虚空，是周衍最大的秘密，哪怕是白狐，哪怕是圣女甚至是周衍的父亲周忘尘，都什么都不知道。

　　但是这次，周衍直接把古曦送到了曾经紫炎莲花所在之处。

　　这里，无时不刻有本源能量逸散出来，本源能量，就是最本源的能量，对于身体好处极大。

　　周衍将古曦放在了这里，他的魂识凝聚的身体，在此时，轻轻的在古曦的脸上亲吻了一口，然后，他的魂识回到了外界肉身之中。

　　周衍的目光，忽然亮了，那一刹那，他脸上的那一丝强颜的笑容消失了，他脸上的那一丝温柔，也消失了。

　　在场密密麻麻的那些修士，心中都不由有些发凉了起来。

　　不好的感觉，在所有人心中呈现，不少实力低下的修士，浑身已经颤栗了起来。

　　“前……前辈，我，我们也不知道啊……我们发现她……她的时候，她已经，已经几乎不可救了，我，我还让麾下之人救她……我也不知……”

　　“闭嘴！”

　　周衍冷喝一声，那声音颤栗的中年白衣男人司空晗顿时脸色十分难看了起来，但他不敢多说话，因为他不敢挑衅这不知来历、却十分可怕的青年的耐性。

　　周衍没有在意那中年男人，而是将目光投注到了那妖艳无比、手持雷光鞭子、此时已经瑟瑟发抖的女人身上。

　　“大人……是，是堂主要逼迫这贱，这女子为双修鼎炉，我，在下不过是个贱婢，哪，哪里敢——啊——”

　　这女子还说着，她的身边，却突兀的燃烧起了紫色的火焰，紫炎将她包围了起来。

　　紫炎，乃是周衍可以凝聚的强大火焰，一直都用来炼器。如今，他心中狂怒之极，直接以紫炎，要活活烧死这手持雷光鞭子的阴毒女人，要用紫炎，生生将其灵魂熔炼成为劫灰，要让她痛苦到极致的死去！


第200章 跪下，磕头，赔罪！

　　紫色的火焰，被强大的灵魂掌控，一点点的收拢。

　　妖艳的女子眼中满是痛苦与绝望之色。

　　紫炎没有沾染她的身体，她已经有一种窒息的痛苦在心中呈现。

　　这种紫色的不知名火焰，就像是索命的冤魂，可以吞噬人的灵魂一般，让她的灵魂都在恐惧，在颤栗。

　　她从来没有想过有一天会在无尽的恐惧之中死去。在这之前，她还想着，如果可以将那个贱婢折服，起码在其灵魂破碎的时候，被堂主双修成功，可以挖掘出其传承的无上功法与剑道，可以让堂主获得天大的好处，而她自己，凭借这样的一个功劳，可以一举扬眉吐气。

　　若是这个女子死了，她可能失去活路，但也绝不会这么痛苦的死去。

　　眼下，所有的一切，已经不可挽回。

　　这个俊逸却冰冷如铁的男人，在一拳打出的时候，天地都被打破，黑色的虚空乱流，都出现了。

　　那一拳，将半个城的人都打死了。

　　但没有人敢冲上来说什么，甚至没有人敢逃。

　　如果……如果早知道这个女子有这样的情郎，就是给她十个胆子，她也不敢去对这个女子动刑了。

　　可……此时后悔已经无用。

　　妖艳的女子目光已经变得死灰般的绝望，但绝望，依然挣脱不了她濒死的结局。

　　紫炎很快的燃烧了起来，但那剧烈的火焰，忽然变得弱小了许多，以至于，妖艳的女子浑身被焚烧着，肉身与灵魂都在无尽的折磨之中。

　　她发出了无比凄厉的嘶嚎，她的灵魂，同样在无声的咆哮挣扎，就像是被架在火上的虫子一般，剧烈的抽搐跳动，却无济于事。

　　这样的狠辣的一幕，看得哪怕是周衍身边的白盈和万紫晨，都脸色惨白了几分。

　　但此时，没有人敢求情。

　　白狐不敢，万紫晨不敢，至于那白衣残破身体的男子，更是大气不敢出一口。

　　妖艳的女子的嘶吼声，逐渐沙哑、无力，但那种痛苦，一直在持续。

　　她的肉身，在微弱的紫炎之中，一点点烧成了虚无，她的灵魂，一点点的被烧成了劫灰，那种无尽的痛苦之中，妖艳的女子最终，还是烟消云散了。

　　她最后的一缕灵魂即将消失的时候，她解脱一般的松了口气，露出了解脱般的笑容。

　　现场一片死寂。

　　这近半个时辰，犹如一个世纪一般漫长。

　　周衍烧死了那个女子，他才漠然的回过神来，看了这片天地一眼，他的拳头逐渐的捏拢了。

　　他的动作，让白衣残破躯体的中年男人司空晗，脸色更加的惨白了起来。

　　但周衍没有出拳。

　　他的拳头又松开了，他的手轻轻一拍，一柄薄如蝉翼的金色短剑，出现在了身前。

　　这金色短剑，散发着一种极为可怕的气息，这种气息，起码也是极品魂器的层次。

　　白衣中年男人司空晗、他身边密密麻麻的修士们也都感觉到了这股气息，但这些人心中不敢有狂热之心，因为一个仆人都是四炼剑劫境界的真灵级天才，而主人有手持起码都是极品魂器的存在，无人招惹不起。

　　司空晗不敢出声，更不敢乱来，就像是认命一样，等待着周衍的判决。

　　他深深的明白，自己死了不要紧，如果因为自己，而给战魂殿惹来毁灭之灾，那自己这一脉所有人，都再没有出头之日不说，自己也是整个战魂殿的罪人。

　　“白盈，你既然有传承苍生剑道，这苍生剑，就暂时交给你使用，直到曦儿苏醒之后，再传给她。她是我所见最适合这种道的人。”

　　周衍忽然说道。

　　他的话，似乎有些莫名其妙，谁也不知此事周衍为什么会说出这样的话。

　　但白狐白盈只是微微一怔，随后她看了远处崩塌的一片废墟，心中有些明悟，当下接过这柄剑，恭敬的道：“是，主人，白盈会用心保管好这柄剑的。”

　　周衍的手轻轻一挥，先前还燃烧着的一团紫色火焰，已经消失了。

　　他目光忽然看向了司空晗，脸色漠然道：“等了这么久，你们战魂殿，也该快要来人了吧。”

　　他的眸子冷漠无情，脸色平静，目光深邃，看不出悲喜。

　　但被这样的眸子盯住，哪怕是有着七变剑虚境界的司空晗，都感觉浑身冰冷一片。

　　而周衍的话，更是让他的心中冰凉一片。

　　这人……是在等战魂殿的强者前来……那么……一切都完蛋了……

　　……

　　这个世界，有这个世界的规则，但偏偏境界的压制，对周衍无用。

　　因为周衍获得了雷炎魂液，领悟了生死之道，领悟了雷炎山与魂识海的至道，连劫雷都劈不死他，又还有什么天道法则可以对他的境界产生压制？

　　在剑灵三重天的时候，周衍的战力，在天道压制下，已经可以和姬天虚持平。

　　姬天虚的战力，破五，堪比剑虚五变境界的实力。

　　而如今，周衍达到了剑魂境界，一招可秒杀姬天虚，战力破六，堪比虚境一变境界的真灵级天才，那在没有境界压制的前提下，他可以堪比剑虚六变的实力。

　　结合生死之道，紫炎与形意剑术，出手间杀死实力受损的司空晗，难度不大。

　　更何况，之前一拳打出，竟还有大部分拳意截留在了体内，不用再消耗拳意，他还能再打出那样两拳！

　　没有境界压力，等于没有桎梏可言，身体变得无比强大，竟是扛住了身体被强大拳意炸裂的后遗症，这等于是一拳可以连出三次！

　　这大概也是帝气剑体凝聚了三剑魂之后的特殊的好处。帝气剑体的潜力，在这一点上，也可见一斑。

　　“大……大人……前辈……我司空晗错了，但冤有头、债有主，前辈可直接杀死我司空晗，或者用雷火炼死我，让我痛苦死去……但这件事与……战魂殿无关……真的与战魂殿没有半点关系，我可以以灵魂发下毒誓……”

　　在周衍的目光注视下，司空晗全身颤抖，忽然跪了下来。

　　他哀声恳求，只希望，事情不要再进一步恶化。

　　到了他这样的境界，自然知晓，有一些存在，他永远都得罪不起。而最初的那种热切之心，也完全的消失了，不敢存在半点。

　　周衍的手伸了出来，指向了司空晗，一道紫炎，以很慢的速度，逐渐的缠绕住了司空晗。

　　然后，紫炎燃烧了起来。

　　但，就在此刻，一道冰冷的声音，忽然出现了。

　　“大胆狂徒，胆敢毁灭我战魂殿九霄战堂，死！”

　　一个清丽的声音传来，接着，一个白衣如仙的女子凝出一道刀光，如惊世雷霆，直接斩杀向了周衍的脑袋。

　　这是一名剑虚九变的美艳女子。

　　她驾驭九道刀光出现，一出现，便直接将紫炎碾压灭掉，又一刀全力劈杀向了周衍。

　　“红怡郡主，不要，不要！”

　　司空晗发出了惨厉的惊呼声，但他阻拦不住，也抵挡不了。

　　他的眸光，立时变得死灰一般。

　　白狐立刻就要出手。

　　但周衍动了，在白狐之前。

　　没有了境界的压制，周衍直接凝聚那先前破空一拳残余的两道拳意其中的一道于手心之中，他的剑魂，在手心衍化，那一刻，他的手，如忽然变大了许多，只是轻轻伸出，一把捏住了那一道刀光。

　　恐怖无比的刀光，几乎可以撕裂虚空，却被周衍的手一把捏住，刹那碾压成为齑粉，破碎如粉尘。

　　白衣如仙的女子闷哼了一声，在周衍这一手之中，直接受创，喷出一口血水。

　　这是她性命兼修的烈阳刀光，却被周衍一把捏碎。

　　这手段，完全看不出半点端倪，威势可怕之极。

　　更可怕的是，白衣如仙的女子红怡郡主看向周衍身边娇美清丽如仙子般的白盈的时候，她的娇躯明显一震，脸色惨白了几分。

　　她还呆立原地，便见这如仙子一般的女子恭敬的询问她身边的冷毅青年道：“主人，要不要白盈出手，将他们全部杀死？”

　　红怡郡主心中咯噔了一下，随后，她忽然明白，为什么司空晗那么凄惨的呼喊她不要动手了，因为，这可能是触碰到了一个连战魂殿都不敢触碰的可怕势力。

　　战魂殿，在雷炎大陆是第一势力，红怡郡主心中很清楚，但是那些隐世强者除外。因为有些隐世势力，随便出来一名剑劫高段境界的修士，就可以毁灭整个战魂殿。

　　所以，此时红怡郡主脸色也阴冷了起来，她忽然将目光投注到了司空晗身上。

　　“唉……”

　　司空晗知道事情的发展，超出了自己的控制，当下，他直接打出一道剑之幻境，将一切的缘由，没半点隐瞒的呈现在其中。

　　红怡郡主只是感应了一下，顿时娇躯都颤栗了起来。

　　她忽然明白了一切。

　　高傲如她，也被周衍对于古曦的感情所震撼了。

　　一个女人，何以如此重要？

　　雷炎魂液这样的天地至宝，都可以消耗、浪费掉，只是为了吊住这已经没救的女子的一口气？

　　她忽然无话可说了。

　　她更无话可说的是她自己的可笑的举动。

　　自己，竟是朝着这个一拳差点毁灭一个城池的强者，出手了。

　　有一个四炼剑劫境界的女仆人，这个人莫说有着恐怖到无法想象的实力，哪怕是没有实力，她出手，也必定必死。

　　可这男人，没有杀她，只是挡下了她的命修的刀光，毁灭了它，给了自己一条生路。

　　她还在想着，那边，那个冷毅的青年忽然道：“你们所有人，跪下，给曦儿磕头赔罪。”

　　他说着，拳头已经捏起。

　　恐怖的生死的气息，忽然无风而呈现，天地间，有一种死亡的恐怖意境，如即将要降临。


第201章 天罚

　　这里的所有修士，一位接一位的跪了下来。

　　没有人敢顶撞。

　　因为没有人愿意承受周衍的怒火。

　　死，不可怕，可怕的受尽折磨，却死不了。

　　那紫炎的威力，哪怕只是看到，都令人灵魂都为之恐惧，这东西烧在身上，将会是这个世界最可怕的酷刑。

　　密密麻麻的修士，都跪了下来，尽管很多人其实很无辜，很无辜的被牵连了，但他们没有选择。

　　这就是一个强者为尊的世界，弱者，就要学会承服。

　　“我……”

　　所有人，都跪下了，只有红怡郡主还站着，她想解释，想说什么。

　　但周衍没有给她机会。

　　“跪下！”

　　周衍再次开口，一缕缕生死剑意、孤绝剑意，在周衍身上慢慢呈现。

　　红怡郡主感觉到了很多的目光都落到了她的身上，那些跪下的修士，甚至有憎恨、仇视、怨毒无比的眼神，这种眼神，都落在了红怡郡主的身上。

　　因为她不跪，可能就会因此引得周衍发怒。周衍发怒，所有人都得死。

　　“噗通——”

　　红怡郡主无比憋屈，但她轻咬银牙，跪了下来，默默地磕下了三个头。

　　“这位大人，我们战魂殿，愿意赔偿。”

　　红怡郡主很憋屈，但她知道，她没有理由憋屈，这一切都是战魂殿有错在先。

　　“赔偿？拿什么赔偿？圣器？神器？雷炎魂液？那些东西，我周衍都不稀罕！便是这个世界所有人的命，所有的宝贝加起来，在我看来，都只是蝼蚁！都比不得我曦儿的一根头发重要！

　　我没有杀死你们所有人，便是不想曦儿醒来，知道有很多无辜的人，因为她而死了。”

　　周衍冷笑着说道。

　　他说着，忽然看向了司空晗，道：“我不会杀你，但我会废了你！让你的肉体、灵魂生生世世，都处于破碎状态！

　　我会让所有人知道，他们之所以被连累，死了那么多人，都只是因为你的跋扈与欲望。”

　　周衍说着，忽然一举打出了生死剑意，让本已经心中乱如麻的司空晗直接中招。

　　随后，他以生死剑意，狠狠折磨着司空晗的灵魂，又以紫炎，毁灭了司空晗的一切能量本源，并将司空晗的灵魂，直接烧成了千疮百孔的模样。

　　这个过程之中，司空晗也算有魄力，死死的撑住了，他的肉体没有发出咆哮声，但他的灵魂承受不住，发出了无声却凄厉不已的嘶吼。

　　尽管没有声音传出，但那来自于灵魂的咆哮，依然令所有修士都有一股发自灵魂的恐惧之意。

　　很快，司空晗的状态，凄惨得比古曦的情况还要糟糕，但因为是周衍出手，掌握了分寸，以至于他并不那么容易死去。

　　这么活着，当真是生不如死。

　　也是在此时，司空晗忽然明白了那个妖艳女子万水柔为什么在死的时候有一种解脱的笑容了，因为这样死去，远比这样活着幸福千百万倍。

　　他所有的斗志，所有的恨意，所有的情绪，都消失了，只剩下一种绝望而麻木的心态，如疯疯癫癫，傻傻呆呆的跪倒在了那里。

　　他身边的人，不自然的都避开了他一段距离。

　　……

　　到这一步，周衍收回了自己的剑意，收回了自己的紫炎。

　　他抬头看天，目光深邃得有些可怕。

　　谁也不知道，他下一步会做什么。

　　哪怕是高傲如红怡郡主，此时跪在地上，心中也无比忐忑。

　　“白盈，万紫晨。你们先带着苍生剑回到密地去吧，苍生剑上，有我镌刻的音符古阵烙印，可以和进来之地联系起来。”

　　“主人，您不走，白盈是不会离开的。”

　　白盈倔强的道。

　　她不仅担心周衍的状态，更担心周衍一拳屠杀了这里半座城池的修士而引起的巨大麻烦。

　　她在场，起码可以给主人撑腰。若是她离开了，那周衍的实力……她其实有些担心。

　　因为她心中清楚的知道，周衍的那些强大的表现，并不能长久。

　　万紫晨同样有些担心，但她不敢忤逆周衍的话，因为在她眼中，周衍说一不二，哪怕是她，也不敢拒绝。

　　所以，她唯有低头，沉默，等待着白盈的决定。

　　“你先走吧，我很快去找你。但在这之前，我还有些事情要处理一下。你放心，这个世界，无人能阻挡我。”

　　周衍很随意的说道，他的声音依然冷漠，但总算有了一丝情绪。

　　白盈一怔，她深深的看了周衍一眼，随后朝着周衍恭敬的鞠躬三次，这才带着万紫晨，直接如一道光，撕裂虚空，消失了。

　　她走的时候，知道动静其实可以很小，但她依然激发出了全部的实力，展示出了无敌的力道，直接撕开空间一般的离去。

　　她固然不能留在周衍身边，但她可以以她的实力，暗自警告那些人，不得乱来。

　　“轰！”

　　天地破裂，一道光直接瞬间消失，直到光消失许久，恐怖无匹的爆裂声，才响彻四方。

　　这里，所有的修士都惊骇欲绝，那些还不知白盈的实力的修士，见到这一幕，几乎都吓晕了过去，这简直就像是剑者境界的修士见到了剑魄境界的无敌修士一般的感觉。

　　这感觉，就是捅破天的感觉。

　　白盈两人离开了，但现场的气氛，却更压抑，也更可怕。

　　因为只有周衍一个人站在这里，其余所有修士，都跪着。

　　哪怕是红怡郡主，也没有站起来，就那么跪着。

　　周衍无视了这些人，也没有再说话。

　　他只是呆呆的仰望苍天。

　　四野，一片死寂，所有修士，连呼吸都不敢，只怕引起了周衍发狂。因为这片崩溃的天地，似乎再也无法承受那样一拳。

　　“你们，祈祷我的曦儿能活下来。不然，你们所有人，都要陪葬！”

　　周衍目光都没有收回，依然望着苍天，却给出了令所有人都绝望无比的答案。

　　……

　　“啊——”

　　忽然，周衍放声咆哮，声音如雷霆。

　　他的气血升腾了起来，那一拳还残余的最后一道拳意，忽然在身体里呈现，以恐怖不已的气势融入了灵魂之中，以至于周衍的灵魂强度发生了恐怖的暴涨。

　　这种状态，就像是周衍体内，有一尊神灵在逐渐苏醒一般。

　　哪怕是红怡郡主，此时秀美洁白的额头上也布满了冷汗。

　　她什么都不能做，也什么都不敢做，因为她只怕自己一有异动，将会万劫不复。

　　不仅是她，所有跪伏着的修士，此时几乎都有些跪伏不稳，都有种要被强大的灵魂风暴冲击击飞般的感觉。

　　一些实力弱小的修士，直接灵魂炸裂，横死当场。

　　惨叫声，灵魂的炸裂声，逐渐此起彼伏。

　　没有死的修士，如感觉天神在发怒，感觉天罚即将降临般，浑身颤抖，将头伏在地上，不断磕头。

　　便是红怡郡主，此时也只能将还抬起的头低下，然后默默的将自己的额头贴在了地上。

　　强大的灵魂，如引起了天地的变化。

　　这一刻，周衍体内的灵魂暴涨十余米高，如顶天立地一般，完全肉眼可见了起来。

　　他目光血红，看着这片天地，怒声咆哮：“出来！”

　　他的一声咆哮，振聋发聩，即便是九变剑虚境的红怡郡主，也差点被震得灵魂崩溃，反而这次，那些实力低的修士，感受不那么强烈。

　　“轰隆隆——”

　　天地间，有紫色雷霆出现，雷霆之中，天道的气息出现了。

　　天地至道的轨迹，伴随着可怕的雷炎魂海，在这片天地出现了。

　　红怡郡主微微抬起头，看到了这一幕，她的瞳孔猛的一缩，眸光里，显出了极为骇然之色。

　　不仅是她，远处更多的强大修士，此时见到这一幕，都骇然了起来。

　　这一刻，这片大陆的修士，都被震惊了。

　　“带我进去！”

　　周衍咆哮，他的喉咙喘着粗气，气息之中，一口口的血气喷出，血气，都呈现出了鲜艳的红色。

　　“噗嗤——”

　　天地破碎了，周衍所在的地方，连同那一方虚空，都湮灭了。

　　周衍消失了。

　　天地又在刹那，恢复了平静。

　　还跪伏着的幸存的修士，在许久之后，这才小心的抬起头，看向四方。

　　红怡郡主此时已经站了起来，她神色极其复杂的看着天空，脸色第一次那么难看。

　　“竟然……竟然是天道管辖直系势力……这是……天罚！战神殿……只怕是要完了……”

　　她眼中的神采已经消失，变得极为黯淡。

　　但她的信念，却反而因此而恢复了些许。

　　“承服于天道的势力，我即便是跪下磕头，也算不得什么。只是，这司空晗，竟得罪了这样的人，这司空晗所有族人，都不得放过！他就是战魂殿的罪人！”

　　红怡郡主心中想着，目光忽然无比冰冷的看向了司空晗。

　　这个时候，天地间，又有巨大的刀光降临，这是战魂殿的殿主一脉主事之人，全部到了。

　　“殿主！”

　　红怡郡主躬身行礼。

　　“嗯，事情我都知道了，现在，司空晗被撤销九霄战堂堂主一职，司空家族所有修士，都全部杀绝，灵魂都分裂出来，炼制成剑灵、刀灵，永世不得走入轮回！”

　　“红怡郡主，你做得很好，适当的时候，能丢下面子磕头认罪，这一举动，很大程度上弥补了你最初动手的罪过。”

　　“以后，域外来客，不论其所犯何事，所持有任何实力，都需要谨慎对待，宁可错当对方是帝王，也不可犯下大错！”

　　“另外，九霄城的重建，由战魂殿一力承担，这次修士的死亡责任，一力由战魂殿赔偿，只希望大家不要仇视战魂殿。这一切罪过，都是司空晗这狂徒引起，以至于降下天罚……”

　　来人浑身都在一道恐怖的刀光之中，实力深不可测，但他声音十分柔和的宣布着这一切。

　　“殿主英明！”

　　听到这些话语，无论是战魂殿的成员，还是那些战魂殿外的狼狈而凄惨的普通修士，都纷纷服气之极的回道。

　　……


第202章 你是例外！

　　魂海。

　　周衍又来了这里。

　　这一次，连带着肉身，都来了。

　　“我知道，你可以让时间倒流的，是吗？帮我救救曦儿吧，我什么都可以答应你！”

　　周衍站在魂海上方，看着天空说道。

　　天空没有巨眼，但巨眼的气息，依然存在。

　　“你认为，我能让时间倒流吗？”

　　那个声音，竟是带着自嘲的语气反问道。

　　周衍心中一凛，他的身体都有些颤栗了起来，道：“你不是让我和白狐回到了大劫降临之后的那一刻吗？”

　　巨眼的语气，其实让周衍心中已经知道了答案，但他依然在为自己找着借口，找着理由。

　　“你想必也已经知道，那些只是一个假象而已，该发生的，其实早已经发生。让你回到与白狐一起的命劫之后，那只是一种对于天道的掩饰而已。时间即便是可以倒流，回到过去的也只有物质。更何况，时间不可能倒流的。

　　时间，其实只是一个概念而已，它永远都是在流逝的。”

　　那个声音，很耐心的解释道。

　　他的语气，也很沉重。

　　“那……你帮我救救她吧，以你的能力，一定可以的……”

　　周衍声音颤抖着道。

　　“你太看得起我了，我不过是一道腐朽的意志而已，也仅仅只是一道腐朽的意志，什么都做不了。

　　救她，需要圣女一脉的最纯血脉者的半截命魂，需要虚空古经以及极品的冰魄魂石，还需要一种本源之火将这些炼化。

　　这种方法，是拯救所有‘湮灭之魂’的方法。

　　残魂状态，其实还有救，因为残魂也是魂，但湮灭之魂，已经到了湮灭状态，就只能重新换掉很多东西，才可以保证那一缕意志不灭了。”

　　“就像是没有油，也没有灯芯的灯一样，到了天道的尽头，没有办法，那你就应该放手了。”

　　那巨眼，传递出很苍苍的声音，解释着这一切。

　　“圣女一脉，来历极为古老，是天外血脉。最纯的血脉其中，更是有着不朽的神性。以其一截命魂，才可以当最好的灯芯。虚空古经的巅峰经文能量，可以短暂的定住时间与空间，让万物有片刻的静止。

　　极品的冰魄魂石，就是最好的灯油。这不是那种寒冰魂石。很多修士会把寒冰魂石当成冰魄魂石，就像是一些修士会把元磁之光当作元磁极光一样，这是不同的。

　　极品的冰魄魂石，葬剑祖星，有且只有一颗，在南荒的核心之地。它有着绝世凶灵镇守，挖了它，南荒将腐朽千年，南荒的所有修士，将不再被天道守护，将丢失千年气运。”

　　“当然，一些古老的祖星，都有着极品的冰魄魂石，并且都有且只有一颗。”

　　“我可以帮你做的，是将你的那个人儿再封镇一层，让她三千年不再恶化。”

　　那双巨眼不断的传递着信息，让周衍知晓。

　　周衍身体颤栗着，没有再发狂，因为他知道，即便发狂，也无济于事，甚至，只会让事情变得更糟。

　　他默默的将古曦从紫炎虚空抱了出来，放在了地上。

　　巨眼在天空凝聚了出来，随后，有一道光芒，超脱了时间与空间，忽然降临在了古曦的身上。

　　不过片刻，古曦的身体之外，便出现了一座棺材，一座灰白色的有着古老符文流转的水晶棺。

　　从棺外，看不到内中的情况，但却可以感觉到，这个东西，能给予古曦最好的保护。

　　周衍心中很感激，他深深的看了巨眼一眼，然后深深的鞠了一躬，道：“谢谢。”

　　“你有心，就好。”

　　巨眼松了口气，叹息一声道。

　　“我还有个疑问……”

　　周衍将古曦放入了紫炎虚空之中，随后，他沉思了片刻，忽然开口道。

　　“你问吧，知道的，我都会告诉你。”

　　巨眼说道。

　　“我领悟了生死剑意之后，感觉到我的残魂，其实有像是古曦这样死去过，为何我却没死？”

　　周衍感应到，有三次极端危险的时候，甚至在先前面对漫天劫雷，他差点灰飞烟灭，但他挺了过来，甚至没死。

　　巨眼沉默了许久，直到周衍以为它不会回答的时候，他才给出了一个答案：“你是例外。”

　　“嗯？”周衍诧异道。

　　“如果说真有天道，那你就是天道的漏洞。或者说，如果天道是一个程序，你是程序上的一颗毒瘤、一颗病毒。”

　　巨眼进一步解释说道。

　　“你……怎么知道‘程序’、‘病毒’等词？”

　　周衍惊疑不定的道。

　　“茫茫星域，有很多文明。葬剑祖星，只是我死后转化的祖星，但我生前去过很多地方。有一个文明，对于物质的研究达到了极深的程度，他们开发的程序，可以让物体衍化出生命，战力堪比剑祖。这种生命，便是以程序控制。所以，我自然知道程序、病毒等词。

　　你的灵魂很纯净，但有部分，没有我的印记——在葬剑祖星出生的任何生命，都会有我的灵魂烙印。

　　葬剑祖星的所有修士，若某一天某一刻同时都死了，我的灵魂，就可以复活。

　　但葬剑祖星，已经有了自我命运，我也已经腐朽，这已经不可能……

　　而你，却是一个例外，你在这里灰飞烟灭了，却还有另外一部分灵魂让你依然活着，以至于你依然是残魂状态，而不是湮灭之魂状态。

　　但你却不要以为，你这样是不死不灭，因为只要有强大的力量超越葬剑祖星的天道，将你的灵魂全部震死，你就真的回天乏力了。”

　　“葬剑祖星，只是一个小地方。所以你无需在意太多，好好修炼吧，实力只要足够强，以后，什么事情，也无需求人，自己都可以很好的解决。”

　　“原来如此……我明白了……”

　　周衍再次深深的鞠了一躬，同时也对这个巨眼的坦诚，多了很多的好感。

　　但，随着巨眼的提醒，更多的疑惑，便在心中滋生了。

　　只是，他还没来得及再询问一下雷炎山的更多相关信息，巨眼忽然有些不耐烦了起来，直接一道光射来，周衍就发现，自己已经被轰出了这个世界。

　　下一刻，周衍直接出现在了音符古阵之中。

　　音符古阵，因为被替换了材料，已经崩溃了，也无法再开启传送能量。

　　周衍刚刚出现，白盈立刻迎了上来。

　　白盈身边，万紫晨也表现得无比恭敬，如一个丫鬟一般。

　　周衍在雷炎大陆的那种表现，惊才绝艳，神威无敌，哪怕是在南荒混乱之地见过无数天才俊杰，在万紫晨看来都无人能与周衍相比。

　　不但如此，那些人的一切手段，在周衍的手段面前，她感觉都如儿戏一般幼稚。

　　她自己都不知道，跟着周衍前往雷炎大陆之后，她的心，都已经完全在不知不觉之间发生了变化。

　　“主人。”

　　“周灵者。”

　　两人的眸子都亮了起来，轻声呼道。

　　“嗯。”

　　周衍点了点头，他自音符古阵里走了出来，然后将这个古阵撤销了，这片密地的诡异气息波动，也在这一刻，完全停止了。

　　“主人，您的苍生剑。”

　　白盈恭敬的将苍生剑奉上。

　　“不必了，你先拿着用吧，别弄丢了。那套魂级战甲，也送你了。那柄断愁剑，给我就行。”

　　“主人……”

　　白盈本想将所有东西都奉还给周衍，见周衍这么说，她一愣之下，下意识的将断愁剑还给了周衍。

　　周衍将断愁剑别在了腰间，然后看了这片洞府一眼，道：“我准备离开了，只是你暂时只怕是有雷劫加身，另外……我也没法带你出去。你若想出去的话，只有等五个多月之后雷炎山异动再出去了。”

　　“主人……那你多多保重。”

　　“我知道，你也是。好好照顾好自己，别让我再为你担心。我的特殊屏蔽天机之地，无法携带你这样的强大生命离开，不然我会带着你出去的。我自己，是因为破解了天地至道，寻到了出去之法。”

　　“嗯，主人，白盈理解的。”

　　白盈很不舍，但还是忍住那份牵绊说道。

　　“还有两个多月……时间不多，我必须去找圣女了，不然以后我只怕会再次后悔。该把握住的，我要尽力去把握住。”

　　周衍叹息了一声，随后目光又变得无比深邃而冷厉起来。

　　“六个月左右，主人……白盈就会去找您。”

　　“主人一定也要照顾好自己，外界，可能不如雷炎大陆那样轻松不被天道桎梏，主人的境界不高，凡事多多忍耐。”

　　“我懂。”

　　……

　　“周灵者，我随你一起离开，我有混乱之地的传送阵盘。”

　　周衍转身的时候，万紫晨忽然说道。

　　“嗯？”

　　周衍不由多看了万紫晨一眼。

　　“这阵盘只能一人使用，而且是双向的，我当时是这样进来的，也可以这样出去……但只能是灵魂全盛的时候才行。我进来，被人追杀发生意外，没来得及逃走灵魂就破碎了。如果不是周灵者你相救，我一辈子也无法离开这里了……”

　　万紫晨生怕周衍怀疑自己别有居心，当即解释道。

　　“原来如此，那，走吧。”

　　周衍朝着万紫晨微微点头。

　　见状，万紫晨欣喜无比，立刻如一阵风般紧紧跟在了周衍身后。


第203章 出山

　　雷炎破道山。

　　无尽的雷霆，在一柄漆银色的剑下闪烁。

　　雷霆可以被掌控吗？

　　雷霆不能被掌控，却如在这一柄灵性长剑下承服。

　　剑未出鞘。

　　剑意已经弥漫虚空。

　　虚空中的剑意，在雷霆中翱翔，然后超脱。超脱出雷霆，焕发新的凌厉意志。

　　这是一片秘境之地，在这里，有最好的炼器材料，也有最好的药材，在临走之时，周衍选择了暂时停留此地，炼器。

　　之前，每一次炼器，周衍都没有太尽力，但这一次，他拿出了全部的实力。

　　他要重新祭炼断愁剑，要重新炼制一副全新的青莲甲。

　　实力的提升重要，但在凝聚下一道剑魂之时，他需要将一切准备到极限。

　　此时，他的剑意，御动九霄雷霆，雷霆之中，又蕴含他的剑意。

　　他此时已经重新焕发生机的一头黑发，如绸缎一般，飞扬飞舞，他站在虚空，如一座不朽的巅峰，无人可以超越。

　　他就像是雷霆之主，那一种渊渟岳峙、睥睨天下的气质，与万丈雷霆熔于一炉。

　　他的手不断结印，身边有古老的符文不断呈现，显化出可怕的大道气息。

　　远处，白盈近乎呆滞的看着这一幕。

　　近处，万紫晨也如傻了、如重新认识周衍一般，她的芳心剧烈的颤栗，整个人有种连心都被周衍的气质吸引得窒息感觉。

　　她心中喃喃自语：“这……这就是帝气剑体吗？南荒，也曾有一位帝气剑体，虽然名誉极高，惊才绝艳，却于凝聚剑魂之时，灵魂炸裂，不幸陨落。

　　而那位，即便是凝聚剑魂成功，又……哪里有他的万分之一的气质和魄力……”

　　万紫晨的心，被周衍的身影深深吸引，以至于，她连这伟大而精彩万分的炼器，都忘记了。

　　“凝！”

　　周衍清喝一声，全新的断愁剑已经凝聚出了雏形。

　　随后，他暂时放弃了继续凝聚，而是开始熔炼青莲甲。

　　周衍已经只剩余一丝青莲材料，但他有着白狐密地传承的很多顶级材料。

　　比如说天地庚金、岁月流沙、落海烟尘等等，这些，也都是炼器的极品之物。

　　结合这些，炼制一件中品魂器，难度并不大。

　　而这片天地雷霆，比之外界更加凶猛，却恰好可以为周衍所左右。

　　因此，此地炼器，等于可以额外的将魂器的品次提升极多。

　　在周衍的结印与雷火紫炎之中，战甲的形态也出现了。

　　这一次，周衍参照了虚空古经之中的部分空间变化，更好的加入了战甲的变形能力。

　　随后，他将领悟的古老符文更深一步的镌刻其中，将虚空古经之中关于空间之类的符文，也都大量融入战甲之中。

　　这般，周衍便在这里开始了漫长的炼器过程。

　　第一天，周衍重新炼制好了青莲甲和断愁剑，并配备在了自己的身上。

　　第二天，周衍额外炼制了一套中品魂器战甲和中品魂器长剑。

　　第三天，第四天。

　　……

　　第十天。

　　周衍在这里足足又待了十天，炼制了足足十三套中品魂器战甲和长剑。

　　尽管那十三套没有他身上的好，但差距已经微乎其微。

　　这些中品魂器，乃是为了一些重要的人物准备的。

　　尽管……他不可能时时刻刻守护在那些人身边，但适当的给予他们一些额外的帮助，这也是他目前可以尽力做到的了。

　　“有了这中品魂器战甲与长剑，一般虚五、虚六境界的修士，都可以不破防了，起码，他们的生命，多了些保障。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　这次炼器，周衍感觉自己的能力，得到了极好的沉淀。他的剑意，也在雷霆之中，磨砺得越发强大。

　　最初，每天，他只能炼制一套魂甲与魂剑，如今，一天，他接近可以炼制两套。

　　不但如此，如今，即便是在外界炼器会遭遇劫雷降临，毁灭魂器，他炼制的魂器，也可以抗下雷霆，在外界成器。

　　中品魂器，哪怕是在南荒，都是顶级之物，都是会让人眼红不已的东西。

　　炼制中品魂器的器剑修士，更是地位崇高，不可想象。

　　这些，也是他在为圣女招亲，作出的准备。

　　一名炼制中品魂器的器剑修士，必定可以获得更大的优势！

　　而周衍不但炼器厉害，他的炼器之道，与炼丹之道，是如出一辙的，因为他承受师傅的传承，炼器和炼丹，是一体的。所以他的炼丹之术，也达到了同样的恐怖境界。

　　同样的能力的药剑修士，同时周衍还是一名阵剑修士，这简直是惊人之极。

　　有这些身份，已经不比那些域外从小在灵池洗礼、在秘境成长出来的顶级天才差。

　　周衍知道，破了天命计划，绝对很多人对他恨之入骨，而那凌荷更是告知天下人，域外入侵，乃是他周衍破坏了天命计划的诱因，以至于外界，如今怕是所有修士，都会仇视他。

　　周衍更知道，自师傅的记忆之中，那些真正的天才，才是无比可怕的。他们可怕的不仅仅是战力，还有底蕴！

　　来自于恐怖家族、隐世大宗的强大底蕴，这些底蕴让他们出生几乎都可以直达剑意，然后在秘境凝练剑魂，开启无数死士准备好虚体，承接传承。

　　这种天才人物，底牌使出，便是本身可能境界很低，随便出手杀个虚境的修士，只怕是也如碾死蝼蚁一般轻松。

　　这一点，在周灵衣、也就是如今的后灵儿身上，已经很明显的体现出来了。

　　后灵儿同样只有剑灵三重天境界，但她的那柄光剑，却可以轻易杀死虚境的修士。

　　这就是帝剑一脉的底蕴。

　　帝剑一脉，只是比较古老的一脉，比之帝剑一脉还要古老的势力，葬剑祖星上还有，其它祖星也有，甚至更多。

　　……

　　将最后一道紫炎收回，周衍的魂识进入了紫炎虚空之中，在曾经炎炎出现的地方凝聚出了身体。

　　“曦儿，炎炎，不论付出什么代价，我一定会救好你们的！”

　　周衍凝视着水晶棺，凝视着静静燃烧着的紫炎，喃喃自语。

　　许久，他的魂识凝聚的身体一点点的消失在这片天地。

　　在他的魂识身体消失之后，这片天地里，那安静的紫炎，却在此时忽然有些不规则的跳动了起来，一丝丝鲜红的血气，从其中渗透而出，逐渐的流溢到了水晶棺之中。

　　水晶棺里，如熟睡的女子的脸上，忽然多了一丝血色，她及腰的漆黑色长发，又忽然间莫名的变长了许多。

　　她如水晶般秀美的指甲，也忽然显得更加修长了。

　　她的修长的睫毛颤抖着，如要睁开一般。

　　睫毛上，有点点猩红的血气闪动。

　　……

　　雷炎破道山，虚空之上。

　　周衍凝聚着前方的紫雾云海、万丈雷霆，告别了白盈，向着前方走去。

　　“你要走随时可以走，不必与我一起，我也要离开了，我们就此别过吧。”

　　周衍看了身后的万紫晨一眼，他从对方眼中看到了不舍之意，但他已经不想再牵扯许多。

　　尽管这个女人已经很了得、很出色，尽管她也很能勾起人的原始欲望，但周衍并不多看她一眼。

　　一个即便是欲望再强烈的人，若是心被情感伤透，也不会在心态沉重的时候，还富有激情的。

　　“周灵者，若有机会，一定要来混乱之地万家作客。”

　　“有机会，我会的。两个月后，圣女一脉的第一圣女招亲，你不妨来看看，我会参加。”

　　周衍开口道。

　　“什……什么？这……这只怕是一件天大的事情，万年来，但凡圣女招亲，必定是有命魂的恩赐，周灵者，以你的能力，何必在意那所谓的命魂……”

　　万紫晨十分吃惊，但同时，她的情绪忽然有些黯淡了起来。

　　最终，她的声音由大变小了。

　　“你不懂，圣女和古曦一般，在我心中一样重要。并且，要救古曦，还需要圣女的命魂。她们两个……”

　　周衍喃喃自语，没有多说，但这些信息，已经足够。

　　万紫晨娇躯一震，随后叹息了一声，道：“如此，那我希望周灵者心想事成。周灵者，到时候，我会代表我们万家，前来支援你的。”

　　“好的，那我先谢过了。”

　　周衍点了点头，平静的说道。

　　“我们，两个月后再见。”

　　万紫晨很不舍，但在此时，她终于咬牙，激发了一道时空阵盘，刹那间，她便化作一道流光，直接消失了。

　　这道流光，打开了这片天地的禁制。

　　尽管，只是一刹那，但这一刹那，周衍同样把握住了。

　　借助于这一股气息，周衍结合虚空古经之中的虚空之道，以雷霆般的意志，激发了他镌刻下的古老符文。

　　古阵启动，周衍随着传送之力，同时将自己传送了出去。

　　这是一种从音符古阵上借鉴过来的阵法。

　　结合虚空古经的空间规则，以及周衍对于这个世界的理解，周衍将自己送出了雷炎破道山。

　　一出来，他便出现在一座苍凉的荒山山坳之中。

　　山坳之中，有一座半残废的古阵，古阵在周衍出来之后，就直接崩溃了。

　　这显示着，这里曾经也是一处可以进入雷炎破道山的入口，只可惜被岁月侵蚀腐朽了，已经守不住阵法之中古老的能量，古阵崩溃了。


第204章 杀机

　　“这是……”

　　周衍看着四周，微微怔然。

　　最初，他记忆还有些模糊，但很快，他就记起，这里，是沧澜城外的一座无名荒山。

　　沧澜城，就是当年周家所在的那个小城。

　　一切，都没有太大的变化，但如今，已经物是人非。

　　周衍飞上了虚空，脚踏断愁剑，御剑飞行。

　　脚下，白云飞过。

　　熟悉的地方，熟悉的景色，不熟悉的，只有如今那些已经不再认识的人。

　　周衍一路飞行，来到了他练剑的碧水寒潭。

　　他来到了曾经的周家的旧宅，来到了曾经的院子，来到了他父亲经常醉酒的地方。

　　这些地方，如今，都空无一人，孤零零的，一片沉寂。

　　酒桌上，有着一层厚厚的灰尘。

　　家中的部分东西，还有些散乱，显出搬走之时的匆忙与急迫。

　　周衍到了这里，他如回到了过去。

　　他心中怅然，重新走了一回曾经走过的路。

　　他再次去了寒潭练剑，将碧水剑术修炼到了大圆满。

　　他再次在父亲的房间雕刻，雕刻着记忆中那个即将转身的女子的背影。

　　他再次在院子里喝酒，在古松下清泉边独坐悟道。

　　这一天，就像是走了一次轮回。

　　最后，他离开了这个已经空寂的周家，再次飞上了虚空。

　　……

　　大周家族，晚晴山谷。

　　“茜茜，我决定了！你知道，如果战力不足，境界再高也没用，所以我一定要自斩境界，重新苦修。”

　　周颖在迟疑了许久之后，慎重的说道。

　　“周颖，你既然决定，就去做吧。你的道，与我的道不同。你放心，这期间，我和孤城会守护好周家。”

　　周颖身旁，周茜茜眼中显出了担忧之色，叹息一声，坚定的道。

　　“这条路，尽管我成功了，却九死一生。如今你若这么做，就要想到结果。我没有什么经验告诉你，能说的，只有一个字——忍！忍所有人所不能忍的痛苦，才可以成功！”

　　周孤城背着漆黑色的雷剑，话语依然是那么冰冷。

　　“我知道，我相信我可以成功。痛苦之所以是痛苦，是因为人太在乎。我若不在乎，就不会痛苦。

　　我肉身哪怕是死了，我的信念也依然会活着。”

　　周颖目光无比坚定，话语铿锵有力。

　　“那……你保重。”

　　周茜茜已经不知再说什么。

　　如今，大周家族已经退居禁地古山，这晚晴山谷，也只有周家血脉，才能进入。

　　尽管出去活动的不多，但周茜茜也知道，域外百族修士都出现了，特别是天脉、鬼鲛、血妖、银狐、天羽等族人，更是势大之极，开始降临南荒。

　　南荒这荒古墓山逍遥主城等地，逐渐显得混乱不堪。

　　每天，都有数不清的修士被杀死，而每当有修士死亡，周衍的不作为导致外族降临引发的仇恨，就会更强烈一些，也更深入人心一些。

　　以至于，如今几乎所有人，最恨的，不是那些杀他们亲人朋友的外族，而是恨周衍破坏了天命计划，引来了外族。

　　尽管周茜茜知道，事实很可能并不是这样，但没有人能分辨得了、解释得了。

　　如今，即便是大周家族的族人，都因此而受到了牵连，不少出门采购的家族弟子，纷纷被人莫名杀死，尸骨无存。

　　自无泪之城绝望深渊归来，这种情况屡次出现，虽然才不过二十天左右，但事情已经变得越来越严重。

　　而这二十天来，周衍与姬天虚那一战，也依然影响了许多人，尽管周孤城、周颖没说，但从两人先后自斩境界来看，他们更刻意的追求战力，而不再拘泥于境界了。

　　周茜茜心中有些惆怅，也有些闷。

　　她很想知道，如今的周衍，到底身在何方，又有没有遇到危险，过得……好不好。

　　“这里的风景，依然还是这么美。”

　　忽然，有一个声音，出现在了周茜茜耳边。

　　“再美的风景，看得多了，也就不美了。”

　　周茜茜下意识的回答道，随后，她的娇躯猛的一震，颤声道：“周……周……”

　　“少爷。”周孤城的身体都颤抖了起来。

　　“周衍哥哥……”

　　周颖此时，也声音颤栗了。

　　“以前，我周衍对不起你们。”

　　“不！周衍哥哥（少爷）没有对不起我们，是我们无能，无法为少爷分担，甚至——”

　　三人，几乎是异口同声的道。

　　周衍微微挥手，压下了他们继续说的话。

　　“周孤城，你的心意我能懂。”

　　周衍看了周孤城一眼，拍了拍他的肩膀，语重心长的道。

　　“少爷，我……”

　　周孤城有些说不出话来，他的身体抖动得有些厉害。

　　“周颖，我也知道你的苦衷。”周衍看着周颖，话语无比温柔。

　　“周衍哥哥……”

　　周颖眼睛红了，泪水在眼眶里打转。

　　她想扑入周衍怀中大哭一场，却又不敢。

　　哪怕是面对死亡与痛苦她都无比果敢，在周衍面前，她却依然不过是一个内心柔弱的小妹妹。

　　周衍主动伸手，将她抱入了怀中安慰着。

　　周颖，也终于嘤嘤的哭泣了起来。

　　“周茜茜。”

　　“周衍……哥哥。”

　　周茜茜柔声开口。

　　“嗯，我们交情最浅，但你最让我难以置信……因为我知道，你心中，一直有我一份地位。”

　　周衍凝视着周茜茜。

　　这个娇美可人的少女，此时也微微有些紧张了起来，但她即便是有些心如鹿撞，却依然很有大家闺秀的那种娴静气质。

　　“以前，因为机遇，也因为身在局中，很多东西不敢去想，不能去做，人也变得很自私。

　　我没有想过，我周衍固然有能力却也如此苦难，更何谈是你们？你们又该承受多少？”

　　“那些原本恨的，现在我已经不恨了。”

　　“那些原本仇视的，现在也不再仇视了。”

　　“而那些我爱的，这份爱，还依然存在，不会腐朽。”

　　“我相信你们，不会因为时间、乱局、背叛或者是算计，而有所改变。”

　　“大周家族封山了，但周千兄弟的恩情，我还牢记着。”

　　“我会逐渐去拜访一些老熟人，了断过去，然后，再前往圣女一脉广寒殿，去参与圣女招亲。”

　　“这三套战甲和剑，都是中品魂器，我赠与你们自保。你们的灵魂与之契合，谁人也抢夺不走了。”

　　“这些魂晶，你便替我交给周千，让他好好守护、发展大周家族。就说，过去的，就让它过去！因为，我和我父亲，毕竟，也姓周。周家，再怎么说，也是我的根。”

　　周衍说着，留下了三套魂甲魂剑与一万雷炎魂晶，整个人直接如光，破开虚空般，消失在了晚晴山谷。

　　而周茜茜，却还依然呆立原地，直到周颖的叮嘱声，打断了她的发怔，她才回过神来。

　　“周衍哥哥，你……要小心天脉族人……一定要多保重……”

　　周颖的声音，飘散的很远，很远。

　　……

　　“大周家族的禁地进不去，但出来的地方就是这废墟之地，在这里守着就好！”

　　“嗯，这次我们天脉一族损失极大，而那个帝气废体还没死，怎么甘心！听说有人见他进去了，想必过不了多久就会出现了！”

　　“他已经敌立天下，也活不了多久，哼，什么帝气剑体，虚境之下无敌，简直是笑话，没见过大世面的小虫子而已！”

　　“那当然！那是他没有遇到我空皇，遇到我了，我会让他这蝼蚁之地的小蚂蚱见识一下，什么才是虚境之下无敌！”

　　“空皇兄，又何必和这等废物计较，毕竟葬剑星，不过是个莽荒之星，如何与我们天脉祖星相比。若非是这次有逆天机缘——至道九源轮回在此降临，我们如何会屈尊降贵，来到这弹丸之地。”

　　“吴渊灵者，共余灵者所言极是，倒是在下这一动，连带着帮两位办的事情，也要延后了。”

　　“那件事，倒是也不急，反正寒冰剑宗不长眼，迟早也是屠了的事，也不急一时。那个老贱妇，胆敢杀我共家弟子，实在是罪该万死！我们等那帝气废体出来，斩了，再提着他的人头，一起前往寒冰剑宗不迟！”

　　“嗯，听说这个宗门女弟子比较多，而且个个花容月貌，可惜这莽荒之地的女人，也没什么滋味。”

　　“不错，有些太下贱了，除了圣女，我勉强有点兴趣，其余，不堪入目。”

　　几名修士站立虚空，高声谈笑着。

　　他们下方，还有很多天脉族人在镇守着。

　　这里，正是曾经被周衍一拳打成废墟的酒楼和大周家族所在之地。

　　而晚晴山谷的出口，也的确在这里。

　　周衍出来其实很久了，但他隐匿了自己，将自身与自然形意衍化到了极致，如一只普通的老鹰一般，站在一棵枯树上，一双鹰目无情而冰冷的盯着那些人。

　　周衍原本不想惊动周家人，想一个人真正的离开，却没有想到，这简单的做法，却让他听到了这么多关于他的消息，看到了他无法想象的一幕。

　　他的心中，已经迸发出了强烈的杀机。

　　但这种杀机，他没有呈现出来。

　　他以老鹰的模样，从空中飞过，接近了那叫嚣着的几人。

　　随后，恐怖无敌的生死剑意，几乎在刹那间发动。

　　生死剑意！

　　孤绝剑意！

　　一股生与死的雷炎气息，如洪水猛兽，猛烈无比的席卷了这一群人的身心。

　　这股气息之中，绝望、痛苦、孤独、寂寞、腐朽等气息弥漫，如巨大的深渊，将一群人全部的拉扯了进去。

　　同时，周衍激发出了剑魂之道，衍化出龙形剑魂，摧动断愁剑，杀出了真·苍龙剑术。

　　这是无上杀伐之术！

　　他要一招，斩杀这四名比姬天虚都要强大的来自外域的真灵级天才！


第205章 一剑出，天下惊！

　　“轰！”

　　天地宛如炸裂般，爆发出了扭曲的劲气。

　　周衍一剑杀出，四方云动。

　　这一剑，无人可挡，无可匹敌！

　　这一剑杀出，犹如天地至尊降临，风云为之色变！天地，都在一种无与伦比的强大剑意之中。

　　剑意之中有雷霆，雷霆之中，苍龙剑魂咆哮风云。

　　在死寂与腐朽的灵魂冲击之中，外域四大真灵级的天才，此时根本毫无抵抗之力，竟是全部被一剑斩到了身体。

　　“噗嗤——”

　　“噗噗噗噗——”

　　四道恐怖的虚影爆炸了起来，血水直接‘轰隆’一声在天地间爆炸出一大片旗花。

　　“嗡嗡——”

　　四名外族修士体内遁出的虚影炸裂之后，四人竟是同一时间联手，定住一方虚空一般，徒手撕裂了这种灵魂冲击的动荡，打开了一方活跃的天地。

　　“咻咻咻咻——”

　　四道残影各自携带着残破的身体飞遁而出，竟是脱离了那必死一击的击杀！

　　四人形成了一个巨大的四方形，将周衍包围其中，他们站立虚空，浑身血水横流，目光却无比阴冷的盯着周衍，其中，如可以燃烧出狂怒的杀机。

　　“嗤嗤——”

　　苍龙剑魄刹那间，朝着其中重伤的一名天脉族人空皇出手了，直接出手就是一道紫炎。

　　“苍龙吐息！”

　　周衍冷喝一声，孤绝剑意呈现，刹那间杀出了一道血光。

　　天脉族人修士空皇，此时脸色一沉，大手猛的一拍虚空，手中直接出现了一柄巨大的银色弯刀。

　　这银色弯刀，有一股吞噬人灵魂的恐怖气息呈现，只一出，天地间便有一股阴冷的阴风呈现。

　　他手持这柄刀，忽然间手腕一动，一道白色的光线直接划出，这一刀，竟是快比闪电。

　　“噗嗤——”

　　这一刀猛的斩在了紫炎上，紫炎直接一分为二，竟是刹那间被这银色巨刀吞噬消失了。

　　不仅如此，那巨大的刀势，也在瞬间崩碎，消失不见。

　　空皇背后的羽翼猛的一拍，他一怔之下，脸色陡然大变，怒斥道：“连城灵者小心！”

　　他的声音还没有传出，那边，周衍的身影竟是直接出现在了血妖族人连城的身边，一剑，以无与伦比的意境击杀而出。

　　“魂甲镇魂！守护！”

　　连城几乎是瞬间启动了自己的底牌防御能力。

　　但周衍的剑，在第一次失手之后，早已经想到了对策。

　　此时，剑中有紫炎，凝聚的紫炎与重新炼制的断愁剑，有着无法想象的恐怖威势！这一剑出，那所谓的魂甲镇守，直接如西瓜一般，被一剑刺穿！

　　爆裂的紫炎一举冲击而入，在这连城的体内肆意焚烧毁灭，哪怕是其有着无法想象的底牌，周衍也依然狠戾无比出手。

　　“啊——”

　　连城惨叫，他身边的共余、吴渊已经凝聚万千攻击出手，想要挽救，却不想周衍连防御都舍弃，盯住连城的时候，直接往死里杀。

　　周衍全身的血气爆发了出来，所有的战力全部打开，连同自然之心与形意之道，都衍化到了极限。

　　此时，苍龙剑魂出现了，飞鹰剑魂出现了，白虎剑魂也出现了。

　　这剑，三剑魂全部齐聚，一举杀出，如天神降临，仙鹤彩光万丈！战力破六之后，天道如彩虹一般不断飘飞，灵性之光，让这片天地异彩纷呈。

　　这般震荡天地的气势，自然足以吸引无数修士远远观看。

　　也是在此时，周衍的无敌战力，呈现在了所有人眼中。

　　不远处的那些修士，也再一次见识到了帝气剑体的无敌神威！

　　“噗噗噗——”

　　连城的身体如一颗炸弹一般不断的炸响，最后他的灵魂都在惨厉的嘶吼着，即将湮灭。

　　“你是什么人？连城乃是血妖族血煞老祖的亲传弟子，你若杀死他，就是捅破天了！”

　　“快住手，有事情好商量，万万不可得罪血煞老祖！”

　　“血妖族的王子，都比不得连城灵者的地位，住手住手！”

　　空皇三人惊叫连连，他们的声音，伴随着周衍又一剑狂暴杀出，而戛然而止。

　　连城，在那一剑下，灰飞烟灭了，连半点灵魂，都没有留下。

　　他身死如劫灰的时候，留下的三道残影宝物，被周衍一举抓入了极玉寒光戒之中。

　　但也就在此刻，连城死后的一道血光，直接破开天穹消失了。

　　与此同时，空皇三人的狂暴攻击，也狠狠的杀到了周衍身上。但周衍身上的魂甲，直接爆发出一道刺目的白光，一举震开了这三人狂暴无比的攻击。

　　“你是什么人，你……你完蛋了！”

　　“连城灵者死了，你们这颗星球的蝼蚁，全死光都不够弥补的！”

　　“血煞老祖一怒之下，一口气吸光一颗星球的生命！”

　　“你惹大祸了！”

　　“捅破天了！”

　　……

　　空皇三人，以及他身后的那些天脉族人，都骇然不已的说出这样的话来。

　　但周衍却脸色平静。

　　震开了空皇三人的攻击之后，他目光镇定，冷静的道：“我就是你们要找的帝气废体周衍，你们不是想杀我吗？来杀吧！今天，不仅连城要死，你们三人，也都要死！”

　　周衍的声音虽然不大，但却如雷霆一般，响彻在所有人心中。

　　他说话的时候，还没有出手，但在说完‘死’字的瞬间，他的剑，忽然衍化出了万万千千，生死剑意与气血之力爆发到了一起，他的意志，凝聚到了极限，同时断愁剑，也第一次爆发出了最大的杀机。

　　“你们，都死了！”

　　周衍怒声咆哮，他的气血，如一阵风，忽然刮出，吹向四周。

　　四周大量的天脉族人，几乎在同时如遭雷击一般，目光忽然变得黯淡无光，毫无神采可言。

　　一种生死剑意狠狠的冲击之下，情绪还很激烈的空皇三人极为骇然的全力凝聚灵魂抵挡，不敢大意、也不敢分心呵斥提醒众人什么，因为他们自己这次有所防备都差点没有能挡住这可怕的灵魂冲击。

　　“咻咻咻——”

　　“噗噗噗噗——”

　　万千剑光杀出，如排山倒海。

　　天地间，层层叠叠的修士在更远处观望。

　　这一剑，点亮了天地，照耀了四方！

　　这一剑出，天地震惊！

　　血精蕴剑意！

　　气血冲天，天地间有气血的地方，就有帝气剑体的剑意！

　　日月养剑魂！

　　三剑魂齐出，震惊万古一般，显出了不朽般的巅峰剑道。剑魂，在日月之光可及的地方，都有这种剑魂的意境呈现。

　　这一刻，全力爆发之后，处于战斗之中，周衍忽然理解了师傅最初传承的那句话的意思。

　　“血精蕴古意，日月养神魂。

　　静修形意拳，天地我为尊。”

　　……

　　“混元一气吾道成，道成莫外得真形。

　　真形内藏真精神，神藏气内丹道成。

　　如问真形需求真，要知真形合真相。

　　真象合来有真诀，真诀合道得彻灵。”

　　这一瞬间，周衍忽然有一种深层次的明悟，他感觉，如今，即便是再次凝聚下一道剑魂——第四剑魂，时机也差不多快到了。

　　这一种领悟，让他逐渐的安定了许多，但是他的攻势，却更加狂暴霸气。

　　周衍在这一刻接连施展全力剑意攻击，将断愁剑衍化出化形之道，以血气弥漫虚空，化出千百剑意，击杀了这里这些实力并不特别强大的天脉族人和部分其它外族族人，而并没有伤及无辜。

　　这一幕，只是依靠生死剑意，一举定住了空皇三人，才得以实现。

　　先前，周衍表现出全力击杀空皇，其实就是一个假象，他的所有潜力，都针对到了第一剑被伤得罪厉害的连城身上，后来在攻击空皇吸引注意力的瞬间，连番出手，将连城斩杀，一举达到了目的。

　　四名剑魄三重天巅峰的真灵级天才，周衍哪怕是实力了得，在他们配合底蕴的情况下，周衍也不觉得自己一定能胜，所以他必须要提前斩杀一人。

　　如此，简单设计，一步到位，以魂甲的防御抗下三人的攻击从而一举杀死连城。

　　如今，天脉族人和四周部分外域修士全部杀死，就剩下这三人，周衍已经不太担心。

　　但趁着三人被生死剑意干扰，周衍直接施展不灭重生之术，瞬间恢复到了巅峰！

　　同时，周衍浑身血气炸开，涌现了出来，浑身沐浴在帝气剑体的血气之中，一剑再次朝着空皇击杀而去。

　　“天地封镇！”

　　空皇脸色一沉，顿时感受到了死亡的压力，他当下往胸口一拍，一道古老的符文忽然飞遁而出，以可怕的速度，忽然冲向了周衍的眉心。

　　这种速度，可怕至极，周衍明明已经感受到了这一切，却只能眼睁睁看着这东西瞬间冲入眉心。

　　他眉心一阵刺痛，浑身凝聚的气血陡然粘稠了起来，身体顿时便如一座山一般，竟是立刻就要坠下虚空。

　　“死！”

　　共余和吴渊此时的攻击也到了。

　　共余手持一柄巨大无比的斧头，咆哮着直接砍了过来，而吴渊则直接是使用拳头发出了滔天杀机！

　　吴渊的拳头是金色的，一拳打出，拳头如被放大了千百万倍般，天地间都是拳影。


第206章 血战

　　“轰！”

　　巨斧狠狠的砍在了周衍的身上，周衍的身体被狠狠的斩飞了出去。

　　同时，共余的巨斧也以更恐怖的速度倒飞了出去，那巨大的反震之力，直接将他手臂的肌肉都撕裂了开来，双手上，骨头都崩裂了开来，猩红的血水如注！

　　“什么？！”

　　共余魁梧无比的身体死死定在虚空，他满是横肉的脸上，露出了极为震惊之色，他的手都在颤抖，斧头已经弹飞出数百里！

　　他哆嗦着，似乎无法置信一般。

　　周衍被这一斧头狠狠砍在了肩膀上，巨大的力量透过魂甲后，被降低了近九成的力量，却依然狠狠击打在周衍身上，他被这巨无霸的力量狠狠击飞，一口血水已经忍不住喷了出来。

　　这一刻，那吴渊的金色拳头，又狠狠在对面砸到了周衍胸前，战甲再次猛的一震，减低了九成的攻击能量，却依然有一股内劲般的恐怖毁灭能量，打入了周衍身体之中。

　　周衍又倒退了回去。

　　空皇的银色巨刀，也在此时当头劈下。

　　“咻咻——”

　　虚空都被这一刀分裂了一般，这无匹的力量，足以湮灭虚空，这样的力量，一刀砍中头部，哪怕是有魂甲守护，也必死无疑。

　　遥远的天幕中，有密密麻麻、形形色色的人族本土修士观战。

　　但无人出手。

　　哪怕是周衍击杀了很多外域修士而如今陷入了险境，这些人都选择了袖手旁观。

　　“一代帝气剑体，只怕要陨落了！”

　　“没有死在姬太虚手里，没有死在姬天虚手里，也没有死在彩菱仙子手里，更没有死在天命计划里，却死在了外域天才手中。”

　　“帝气剑体的神话，如今就要破灭了！”

　　“那一道符，那是祖符，这种符镇压了一切，还有什么反抗之力？只能等死了！”

　　远处，一些修士议论纷纷。

　　近处，空皇一刀杀出，眼中露出了仇恨的狞笑：“帝气废体，必定要被挫骨扬灰！”

　　他的刀，只差一点点，就可以斩到周衍头上。

　　但他看到，被桎梏的周衍，忽然露出了同样凌厉的冷笑。

　　那眼神，不是待宰的羔羊，而是一只凶猛疯狂的凶兽该有的眼神！

　　空皇心中陡然一凛！

　　“你……”

　　空皇大惊失色，万分震惊，他似乎想到了什么，又似乎无法想象这样一个可怕的结果。

　　“噗——”

　　周衍的身体，很诡异的忽然拔高了一截，退后了分毫，避开了那一刀的同时，一柄紫炎闪烁的剑，以恐怖的速度，狠狠刺向了空皇的脑袋。

　　然后，所有人不可思议的看到，那柄剑，一举击穿了空皇的脑袋！

　　白花花的粘稠的脑浆和鲜艳的血水，如一道道喷泉一般飚射而出，接着，便是空皇惨厉不已的嘶吼声。

　　“啊——”

　　“轰——”

　　周衍还没有来得及爆发恐怖的紫炎，空皇竟是瞬间炸裂了自己的人头，随后，他的身体里，忽然涌现出一道清冽无比的神泉，神泉在头顶浇灌，就像是仙葫给花草树木浇水一般！

　　刹那间，他又生出了一颗新的人头！

　　这一幕，吓呆了所有人，哪怕是周衍，都心中微微一惊！

　　这是古老的神秘底蕴，竟是可以这般血肉重生！

　　如果再快一丝毁灭他的魂海，他就一定不可能血肉重生！

　　周衍自然知晓这样的答案，只是没有快那一丝！可周衍并不遗憾，因为他已经尽了全力还是没有阻止对方的人头逃跑，这般时刻这人有这极端的反应，也足以证明其可怕的魄力。

　　这也是这样的天才人物，若是如姬天虚这般，只怕此时绝对已经死透了，不可能有机会复活！

　　重新生出人头的空皇披头散发，人都有些站立不稳，甚至他一步跨出，差点栽落在虚空之中。

　　“轰！”

　　周衍在这瞬间趋身靠近了空皇，没有半点迟疑，先前那一系列思考，不过在一个眨眼的瞬间而已，对方逃离的那刹那，周衍便再次近身，直接爆发出恐怖一拳。

　　时间紧迫，不足以凝聚剑意出剑，周衍选择了直接出拳。

　　这一拳，也没有任何意外，狠狠轰击在了空皇的头上。

　　但空皇的头，如一颗顽石一般，周衍一拳打出，竟是爆出了火星，却没有再炸裂开来，空皇更是如没有受到任何伤害一般。

　　他只是被周衍一拳巨力轰飞了出去，便再没有其它异常呈现。

　　“嗤嗤——”

　　周衍又是连续两拳打来，直接力压空皇，拳意，直接在空中摩擦出刺耳的颤音。

　　此时，共余再次召回巨斧，爆发出了无尽的气血狂力，嘶吼杀来。

　　吴渊的拳头，更是金光闪耀，无比刺眼。

　　这两人，也在空皇都遭遇了凶险的时候，终于拿出了全部的实力，不再只是敷衍应付，因为他们已经发现，再敷衍不出全力，只怕的两人也会凶多吉少。

　　“吼——”

　　空皇咆哮，六对无形无色的透明羽翼忽然张开，显化出了一片雪白色的光泽来，从透明转化成为实体一般。

　　他一头漆黑色的乱发飘舞飞扬，根根倒竖，他雄健的躯体如在此时具有了惊世的能量。

　　他咆哮着，羽翼飞舞了起来，恐怖如汪洋般的能量在天地间涌动。

　　他的翅膀不断挥舞，每一次，都几乎可以增加恐怖到无敌的能量，无尽的能量叠加之下，他的身体如天地一般沉重，他的手臂一挥，虚空都发生了不规则的扭曲。

　　“死！”

　　空皇咆哮如雷！

　　罡风汹涌，这光翅的力量，伟岸无比，具有神性。

　　在这种力量下，空皇手中的刀忽然劈出，如碾压虚空，开天辟地般神威无敌。

　　这一击非常可怕，充满了毁灭性的力量，空间轰隆隆作响，声势如毁灭天地般强大。

　　周衍在此时，拳意打出，全部被这一刀破碎，他便在刹那间，以全部的剑意，镇守自我。

　　他没有攻击，而是衍化出防御形态。

　　苍龙剑魂，白虎剑魂，飞鹰剑魂三剑魂，以及剩余九剑灵，组合成了一个圆，如一个太极一般的图腾，化作一道光圈，挡在了身前。

　　“轰！”

　　如一片蘑菇云的能量，在剧烈的碰撞之中诞生，哪怕是以‘以柔克刚’的能量衍化、转移掉了这道能量，周衍依然被反震得浑身的肌肉都炸裂了开来。

　　双手的手指指间，都出现了裂口。

　　血水一点点的流溢出来，很快，将两只手都染红了。

　　身体，也被震开的伤口里流淌出的血水染红了！

　　共余、吴渊的攻击，也在此时再次冲杀而到。

　　周衍目光之中狠戾之色一闪即逝，他在此时，忽然再次凝聚出了古老的剑意，打开了紫炎虚空！

　　共余的身体，充满了爆炸般的野性，眼中杀机毕露，攻击到了疯狂状态。

　　吴渊的拳意，从金色已经化作了血色，身体都如燃烧起熊熊神火，血色的拳头几欲打穿天穹，拥有无与伦比的伟岸力量！


第207章 开天斧

　　紫炎虚空展开，便有一股伟岸的能量流溢到了周衍的身心之中。

　　就像是原本的能量，都有了主心骨，变得更加深邃可怕。

　　共余和吴渊的攻击，转瞬即至，能量滔天，拳意如巨浪三叠，叠加而来，使得天地都有种沉重的窒息感。

　　远处，没有修士不变色。

　　这样的伟岸攻击，这样的不灭拳意与斧意，任何敌人都要畏惧，不能触其锋芒，除非有更伟岸的能量，一举将这一切摧毁！

　　“地狱杀道！”

　　共余咆哮，一斧头有着开天辟地的恐怖杀机。

　　“天堂神拳！”

　　吴渊爆发出如厉鬼的嘶吼，两人的攻击结合到了一起，天地无尽扭曲，空间都冒出了火光。

　　摧枯拉朽的能量，直接覆盖了周衍，朝着周衍狠狠碾压而去。

　　气浪翻滚，黑色的气流席卷四方，天地如在历经末日浩劫。

　　周衍展开紫炎虚空，虚立空中，恐怖的剑意环绕四周，紫炎虚空的空间能量向着四方延伸，就像是一种领域的能量，覆盖了身体四周一切。

　　当那无比恐怖的力量冲杀而来的时候，周衍同时摧动了紫炎虚空。以紫炎虚空参与战斗，这是他为数不多的几次之一。

　　而每一次摧动紫炎虚空，就代表了敌人逼迫出了他全部的力量。

　　这一次，也不例外。

　　这些外域天才，将这里只是当做试炼场一般，能进来的，绝大部分都是整个外星域数一数二的绝顶天才，身上更是有着古老的传承，无比强大。

　　周衍到如今，都不觉得自己真的当得起虚境之下绝对无敌，因为南荒有无数的大府，一个大府有一百零八大域。

　　目前，周衍也只能说是在苍炎府水域、雪域等大域算得上顶尖，但那些古老的没有出世的天才都还没有真正展现非凡的战力。

　　所以，这些修士强大，也并不奇怪。

　　一对一，固然麻烦，周衍也有绝对的把握斩杀这些修士，但多对一，周衍已经感觉有些落了下风。

　　而到了现在，他也没有什么可以保留的了，直接全力出手。

　　紫炎虚空展开，紫炎的威力提升了千百倍不止，紫炎虚空的巨大吞噬能量也呈现了出来。

　　那恐怖的能量风暴，碾压而来，却被紫炎虚空全部吞入！

　　周衍的手一拍，虚空如出现了一座巨山大小的黑洞，黑洞散发出幽冷的寒光，紫炎从中喷出，吞噬之力自其中产生！

　　“轰！”

　　紫炎喷出，强大的能量气息逼退了共余和吴渊。同时黑洞里的吞噬黑光滔天，直接膨胀开来，肆虐十方，冲向了对方那恐怖的杀机。

　　“轰！”

　　“嗤嗤——”

　　无尽的能量剧烈的震荡，这是有意志有杀机的能量，不可能简单被紫炎虚空吞噬，因此有了反震之力，但这些反震之力，在紫炎虚空的狂暴碾压下，纷纷破碎，化作了紫炎虚空里吸纳的能量！

　　不仅如此，这些能量被紫炎虚空席卷之后，在天地间被莫名净化，转移到了燃烧着的紫炎之中，被紫炎一点点的燃烧焚化，接着有一道道强大的本源能量呈现了出来。

　　这便是能量的‘提炼’。

　　紫炎虚空的强大能力，也在随着周衍的灵魂强大，而在逐渐蜕变。

　　有着许多的本源能量，周衍消耗的气血陡然一震，再次一道不灭重生之术施展出来，战力立刻再次恢复到了巅峰。

　　周衍身上，散发出了不世神威，仿佛有着不朽的神性，四周天道禅唱的光芒铺天盖地，这一战，打出了破五、乃至破六的战力，以至于天道都有七彩炫光不时呈现，如雨后的彩虹，十分炫目。

　　“这个变态！”

　　远处，有一些天才修士看得热血沸腾，却又忍不住震惊感叹道。

　　“这样下去，他们三人的攻击都会被那恐怖的黑光磨灭掉，反而是周衍，那不灭重生之术不断呈现，时时刻刻都是巅峰，这怎么打？”

　　“不，那天脉族人的真灵级天才，头顶涌现神泉，这是神水生灵，不死不灭，这人背后，恐怕是有巨大的来历，也不会那么轻易被斩杀的！”

　　“此天脉人，不能死，一旦死了，那才是真捅破天了！”

　　“笑话，这个世界，还有周衍不敢做的事情？王泽兄你还是太小看周衍灵者了！”

　　“我不是小看他，而是知道，这场战斗，不能再打下去了，不然葬剑祖星实在是承受不了。”

　　“非也，我倒是不这么认为，葬剑祖星是很古老，在域外百族看来也是很废物，但是很多真正的大人物，都在这颗祖星沉寂不出的，你好好想想，那些人真敢来的话，嘿嘿！”

　　“这点，在下不才，也同意张真人的言论，有说灵荷秘境、乾陵秘境、万血秘境、雷炎秘境、万鬼剑冢等古老传承之地，都有上古大能沉睡封镇其中，记得几年前那九道光降临，差点摧毁葬剑祖星的事情吗？那时候，有一位神灵如觉醒一般，天地间所有人都觉得可怕至极，但那一种声音只是震荡了一下，一切就恢复了平静。

　　以在下的推断来看，那必定是远古的大能干预了，不然当时那九道光，完全会毁灭南荒！”

　　“长琛真人果然目光如炬……”

　　一群远远观战的修士议论纷纷，对于这一战，他们都非常的难以平静。

　　这是不可想象的战力，特别是周衍此前自废了剑魂，如今才过去多久，又完全的凝聚了剑魂不说，甚至还有着更加可怕的战力！

　　不少的修士都万分震惊，当然他们其中很多也都有着各自不同的见解。

　　而在他们议论之中，周衍依靠紫炎虚空，又与共余、吴渊和空皇大战了三百余次，他依然浑身浴血，但是共余三人，也已经无比凄惨。

　　“轰隆！”

　　天地，都被苍龙吐息的紫炎焚烧坍塌了，虚空竟是有了一大片被打成了真空地带。

　　紫色的火焰如一道极光，猛的激射出去，将共余骇得大惊失色，共余以巨斧猛的挡了一记，身体生生发生了扭曲，才得以避开这一道紫炎。

　　但这一道紫炎依然将他手中古老的巨斧，都焚烧出了一个漆黑的豁口。

　　共余喷出了一口血雾，提着巨斧的手哆嗦不停，巨大的痛苦如烈火焚烧着肉身与灵魂，他满脸横肉的脸上，汗水如雨水滴落而下。

　　他从来没有想过，一个蝼蚁般的星球上，竟是有这么强大的土著。

　　更没有想过的是，这个土著，才只是剑魂一重天的境界。

　　想到这一点，他就感觉有一股无与伦比的沉重压力死死压在心头。

　　他所有的骄傲和霸气，都在这一战，被碾压成了齑粉，所有的自尊都被狠狠踩在了地上，因为好几次，若非是极其丢脸的闪避，他已经被对方击毙了。

　　“本来，不想让人知晓这东西，但如今，没办法隐藏了！”

　　共余喃喃自语，他眼中闪烁出无尽的杀机，目光也无比阴冷冷厉。

　　他忽然将烧出豁口的斧头收入了戒指之中，随后，他拿出了一柄巨大的、散发着无尽血气的暗黑色巨斧。

　　这巨斧一出，顿时就如有一尊神灵忽然出现了一样。

　　“这……这是开天斧！竟是开天斧！”

　　远处，这斧头一出，空皇脸色竟是瞬间惨白了起来，他眼中有着深深的恐惧之意。

　　他差点被周衍杀死都没有恐惧，但这斧头出来了，他恐惧了。

　　不仅是他，便是吴渊，此时也脸色苍白之极，身体都哆嗦了起来——这不是周衍打的，而是因为这斧头出现，他在畏惧。

　　“开天斧……开天斧是‘天妖’族的真祖使用的兵器，竟是在他的身上！”

　　“看来，这共余，乃是绝顶大能的后人，有着天妖的纯粹血脉！”

　　“开天斧竟然是真的开天斧！”

　　……

　　远处观战的修士，有识货的，有知道其来历的本土修士和外域修士，纷纷骇然不已，震惊万分。

　　便在此时，那暗黑色的巨斧忽然散发出了一股极其惨烈的煞气，让人的肉身与灵魂都不由自主的恐惧、颤栗。

　　这暗黑色的巨斧的颜色，逐渐的在所有修士眼中变了，这不是暗黑色，而是无尽的精血凝聚到了极限，从鲜红变成了那种暗黑色！

　　很多人变色，一些实力低微的修士更是脸色死灰一片，噗噗噗的跪在地上，无法控制的死命的磕头跪拜。

　　这股恐怖的煞气呈现，就像是有一头远古的凶兽神灵挣脱了封印，来到了这个世间，然后展开了惊天的杀戮一般。

　　这巨斧被共余提在了手上，共余的身体也在一点点的变大，不过片刻，他已经高大如一座巨山，顶天立地。

　　他提着斧头，强大的劲气连吴渊和空皇都震退了。

　　“你们两个，先退开。若我胜，我们联手，毁了周家全部，再灭了寒冰剑宗！若我败，你们两人，可以拼死逃走！你们逃跑的底牌，我略有所知，无人能挡。”

　　共余冷厉的说道。

　　他的身体变大之后，连带着说话的声音，都如九天雷动。

　　空皇和吴渊两人没有半点犹豫，立刻从战斗之中退出，远远的观战起来，甚至准备随时暗自出手，抓住一个机会给予周衍致命一击。

　　周衍祭出了断愁剑，展开紫炎虚空，激发了魂甲的全部防御能力和攻伐能力。

　　同时，三剑魂，九剑灵，组合出了不成形的周天十二星辰古阵，衍化出了无边的杀道。


第208章 异血

　　在这种剑灵控剑之中，周衍身心合道，神情无比凝重。

　　自然之心衍化，无尽的剑意与灵魂融合，灵魂呈现而出，同样放大了无数倍，如灵魂狂暴一般。

　　灵魂形成了剑形灵魂，所有的能量汇聚到了一起，断愁剑在这样的无尽加持之下，同样变得极大。

　　它静静的虚立虚空，安详，宁静。

　　银白色的剑身，古朴而自然，感受不到半点杀意，给人以一种帝王至道、天地至尊的气势，又给人一种道法自然的诡异感觉。

　　就好像，这柄剑，与这片天地的道，都融合到了一起一般。

　　共余的身体上，肌肉一块块的隆起，一排排的鼓出，泾渭分明、有些夸张。

　　他身上的战甲破碎，露出了精壮的肉身，那古铜色的隆起的肌肉里，有着爆炸一般的能量。

　　这是一个肉身无比强大的天妖族真灵级天才，其更是有着恐怖的兵器。

　　他一头粗长的黑发凌乱无比，充满了野性，他手中暗黑色的开天斧，惨烈煞气铺天盖地，他在虚空迈步，向着周衍逼杀而来。

　　开天斧一震，虚空都扭曲成了一团乱麻，无尽的能量全部直接吞噬一空，方圆千万米，都直接成了真空，真空又被无匹的力量扭曲糅合到了一起，随着那一斧头直接爆发。

　　这一斧头，没有任何花哨的招式，只是直接劈砍而来，如一道残影，出手间，斧头已经落下。

　　……

　　周衍静立虚空，身前的剑如与灵魂合一。

　　在斧头劈下那一刻，他忽然动了。

　　他的手，缓慢而快捷，如与时间和空间发生了交融一般，抓住了那一柄剑。

　　他的手，就像是在释放慢动作一般，一点点的拉出一道残影，很慢，却极快的斩杀出了一剑！

　　“真·三形意魂剑术！”

　　融合万千图腾，十万古老妖兽精血，十二周天星辰古阵与灵魂气息激发的这一道形意剑术，是所有剑道之中的最强一击——因为这是三形意剑魂的三合一的剑术！

　　三剑魂合一，三剑魂的三大形意剑道合一，以无比伟岸的能量激发，施展。

　　这种融合剑术，也是周衍第一次施展，这是他在各方面有了极大进步之后，终于释放出的属于自己的最强一击！

　　“轰！”

　　爆裂的气息，狂暴的煞气压顶而来，天地直接被打破了！

　　这片天地破碎了，漆黑色的乱流喷出，席卷苍穹，所有修士脸色均是大变，心中骇然，头皮发麻，脊背发凉。

　　“当——”

　　更大的声音，却更明显的传了出来。

　　这是周衍手持断愁剑，硬撼开天斧的声音。

　　断愁剑与开天斧都同时反震了回去。

　　共余的身体如断线的风筝浑身血水横流，倒飞而出。

　　他身上的肌肉一块块炸裂，巨大的反震之力，让他一口血水如喷泉般喷出，在虚空喷出一条血路！

　　而周衍，身体同时爆退，整条手臂被无比浩荡的能量震荡，直接炸开，显出了惨白色的骨头来。

　　血水如雨，纷纷洒落。

　　但周衍，也仅仅只是手臂炸开，身体反而并没有炸裂。

　　这恐怖的碰撞，造成的情况无比复杂，这巨大动静，也早已经让周家部分修士都自远处飞出，远远观望。

　　“啊——”

　　共余猛的喷出一口精血，摧动气血，狂暴无比的杀出。

　　他的战甲被震成了齑粉，身体直接赤裸，恢复了平时两米多高大小。

　　可他胯下之物竟有拳头粗，有五尺余长，如一只蟒蛇一般，此时竟是忽然抬起头，那暴怒狰狞之物的巨眼之中，爆发出了恐怖杀机。

　　“嗯？”

　　周衍心中陡然生出一股恐怖的窒息感，一种让他心悸的魔性能量！

　　他几乎想也不想，直接双手结印，衍化出横渡虚空的那种古老符文古阵——尽管如今不可能凌空渡虚，却可以做到瞬间小距离闪避！

　　“咻——”

　　周衍的身体很突兀的消失了，下一刻出现在了百米之外的另一处地方。

　　而那一刻，那蟒蛇般的胯下之物忽然打出了一缕白浆，这白浆，竟是穿透了虚空，忽然轰击在周衍先前所在之地。

　　那个地方，‘喀嚓’一声，虚空再次破碎了。

　　黑色虚空乱流再次涌出，瞬间吞灭了无尽的能量。

　　这同一刻，周衍再次出手，孤绝剑意杀出，生死剑意杀出。

　　恐怖的剑意，在共余一招杀出的那一刻爆发，接着周衍再次凝聚三形意魂剑术，将形意衍化的剑术催发到了极致。

　　“咻——”

　　这一剑杀出，共余避无可避，直接被周衍一剑杀中。

　　但周衍还不及爆发，吴渊蓄谋已久的拳意陡然杀来，空皇的刀，也以一个诡异的角度斩杀而来，完全锁定了他周衍。

　　周衍的剑陡然发力，咬牙抗下了两道攻击，疯狂炸开，却不想共余的斧头忽然自行飞出，一斧头劈飞了断愁剑，一举自主守护住了共余。

　　尽管如此，共余的右手整条臂，自肩膀处，彻底化作了齑粉。

　　“啊——我共余不信，今天杀不死你！”

　　共余单手捶胸，仰头发出了滔天咆哮之声。

　　此时，吴渊和空皇没有离开，相继杀到了周衍身上，狂暴的能量又再次被紫炎虚空衍化出的黑洞能量收缴到了紫炎虚空内部。

　　然后，这股能量便被紫炎虚空内部的紫炎镇压而下。

　　周衍收回紫炎虚空的能量，转身与空皇、吴渊展开了惊天搏杀。

　　远处，本一片废墟之地，再次被狂暴的能量碾压成为废墟，更远处的一片湖水，被打得湖水干涸，荒山倒塌，天地不时都近乎破碎。

　　周衍一剑杀意，万剑齐鸣，帝气的气息弥漫虚空，洞穿云霄。

　　空皇的刀光霸绝天地，吴渊不朽的拳意浩荡如山海，两人的配合越发熟悉，丝毫不落下风。

　　这一战，打得昏天暗地，也无比艰难。

　　“该结束了！”

　　左手提着斧头的共余，忽然说出了低沉的话语。

　　他抬头看着与空皇和吴渊展开惊天搏杀的周衍，忽然闭上了双眼。

　　“定！”

　　共余说道，忽然自他眉心飞出一缕金色的古老血液。

　　“天堂古道拳，定虚空！”吴渊忽然无比凝重，发出了一道不属于他自己的拳意。

　　“祖符，再震乾坤！”

　　空皇在此时，也终于动容，再次发出了一道古老的符咒。

　　这是真正的底牌，底牌尽出，这些人，真的疯狂拼命，要将周衍完全杀死。

　　“结束了！”

　　“周衍完了！”

　　“三道底牌，在境界压制之下，也足以拼杀六变剑虚境界的古老天才，周衍境界低，这般，无救了！”

　　“走吧，不用看了。”

　　“帝气剑体，如今还能再次创造奇迹吗？”

　　……

　　所有修士，不由自主的想到。

　　此时，这三道古老的攻击，忽然都已经到了周衍面前，和先前那道祖符一样，无比快捷，他感应到了，却无法反抗。

　　师傅留下的拳意，已经只剩下四道。

　　但周衍不后悔，因为已经没有选择。

　　共余的招式，不是最后一招，他的最后杀招，是那巨斧上的自我意志，被他激活了。

　　周衍瞬间收回了断愁剑，他的手捏出了拳头，简单、平淡，没有任何气势的拳头，朝着三道能量打出。

　　一道拳意，因为有三剑魂的承受力，可以接连打出三拳攻击。

　　周衍没有保留，直接三拳杀出。

　　简单的三拳一出，天地直接破碎。

　　这三拳，可打出的距离，都只有手臂长短。

　　可这三拳打出之后，周衍的拳头前方，是破碎的虚空。

　　虚空，却因为不朽的拳意而一直向前破碎，不断炸裂，瞬间涌向了空皇、吴渊和共余。

　　空皇猝不及防，直接被虚空乱流卷入，忽然化作血光挣脱，人消失了。

　　不知是被乱流卷走，还是血遁离开。

　　吴渊直接当机立断，废弃了半截被虚空乱流卷到的身体，如一道拳影，破空消失。

　　而共余，在那虚空乱流席卷而来的时候，他手中的斧头直接劈出。

　　一道光，卷走了乱流，恐怖的杀机和煞气，顺着破碎的乱流，逆袭而上，狠狠冲击到了周衍身上。

　　周衍本就因为拳意承受到了极致的身体，在这一道煞气的冲击下，他大脑立刻陷入了混乱。

　　他的意志忽然崩灭了般，脑海深处，似乎有沉睡的记忆，莫名苏醒了。

　　周衍忽然意识陷入了黑暗，整个人立在了原地。

　　他闭上了眼睛，又突然睁开了眼睛！

　　他的双眼一点点变红了起来。

　　紫炎虚空里，紫炎之中大量的血光血气，忽然流溢向了水晶棺里的古曦，又从古曦身上流出。

　　流溢出的血光不断凝聚，最后化作一滴滴鲜红的血水，忽然从空中滴落，从周衍头顶钻了进去。

　　周衍的目光变了，变得一片血红。

　　他的身体忽然破碎了，却又瞬间重组。

　　他化身山岳一般大小，紫炎虚空，化作了一枚雷霆印记，出现在他眉心，清晰可见。

　　“拳！”

　　他轻吐一个字。

　　一道拳意忽然生出，一拳打在了开天斧上。

　　“噗——”

　　开天斧直接爆炸般被崩飞出数千里。

　　共余吐血。

　　他猛的冲了上来，狠狠一拳打向周衍的头。

　　“剑！”

　　周衍眼中红光闪烁，没有任何感情，显得无比邪异。

　　他说剑，虚空之中，就有了剑。

　　这无形的剑，忽然一剑射出，穿透了共余的胸膛，将他钉在了虚空。

　　共余猛烈挣扎，拔出了那柄剑，一把捏碎。

　　他拖着流出的肠子和血水，发出了狂暴的怒吼，开天斧再次飞回，被他提在左手上。

　　他要和周衍拼命！

　　“拳！”

　　周衍目光里跳动着血色的光芒，目光冰冷邪异。

　　他说出一个拳字，天地间，便出现了庞大无比的拳意。

　　这一拳，直接打出，没有任何征兆。

　　“嘭！”

　　共余的身体，直接横飞而去，成为一堆烂肉。

　　远处，一片虚空都崩塌了，破碎了。

　　成片的本土修士和部分域外修士，惨遭牵连而被一拳灰飞烟灭。

　　“周衍，你疯了！”

　　“周灵者，你——”

　　……

　　很多怒斥声、指责声纷纷传来，不绝于耳。

　　“剑！”

　　周衍回头，目光冰冷的看向斥责他的那些修士，一个‘剑’字出现。

　　天地间，千千万剑阵出现了。

　　每一柄，都是剑意凝聚，忽然出现，忽然杀出，密密麻麻的本土修士，全部被这一剑屠杀。

　　这一刻，天地间，都安静了下来。

　　“死！”

　　周衍转过头，目光里，依然跳动着红色的血光，完全没有自我意识。

　　他就像是一具行尸走肉，实力却千百万倍的提升了。

　　他看向成为一堆烂肉、却还没有死透的共余，再次出拳。

　　“住手！”

　　虚空之中，有苍老的声音怒吼！

　　接着，古老的法则闪现，有一虚影老者，投影虚空，出现。

　　这是远古大能、域外老祖隔空投影！

　　周衍没有看这个大能的虚影，一拳，朝着共余直接杀出！


第209章 天捅破了！

　　这一拳，有着摧枯拉朽的力量！

　　在那大能的投影呈现出的时候，周衍的拳头已经直接冲击到了共余的身上。

　　“狂妄！找死！”

　　那苍老的身影凝聚了几分，声音携带着滔天怒意，一指头朝着周衍狠狠戳了过去！

　　这一指头，直接将这一片天地都湮灭了，但他的速度快，周衍的速度更快。

　　“轰！”

　　爆裂的拳意直接击打在了共余的身上，共余本就如一团乱肉的身体，再次炸裂，他本已经羸弱不堪的灵魂，直接被这股爆裂拳意崩灭。

　　“啊——”

　　共余发出了惨厉不已的嘶吼声，灵魂一点点的破碎了。

　　但这破碎的灵魂却没有消失，而是被无尽的诡异血红色能量卷入紫炎虚空，随后发生了不知名的吞噬，最后化作一道道精纯无比的灵魂能量，逐渐的融合到了周衍的身体之中。

　　这一切看似缓慢，却都是在周衍一拳打出的刹那便已经完成。

　　以至于，周衍的灵魂忽然间发生了恐怖的蜕变，变得更加强大了，因为他莫名的吞噬了共余的全部的灵魂！

　　共余乃是天妖族的真灵级天才，还是三魂七魄的剑魄三重天巅峰大圆满境界的天才！

　　这种天才人物的灵魂，何等强大无敌，竟是被一举粉碎吞噬，一点都没有逃离出去，也没有一点化道消失，简直是无法想象。

　　没有人看到这一幕，所有还幸存着的修士都以为共余烟消云散了。

　　哪怕是那个苍老的虚影，也以为共余完全的被粉碎了，而不知道其实是被吞噬了。

　　这大能老者的虚影的一指头，缓慢了那么一刻，在周衍的灵魂瞬间完成了蜕变的时候，他的攻击冲杀了过来，却被周衍一指头同样点出。

　　周衍的这一指头，和当时自紫炎虚空出现在绝望深渊的时候的炎炎那一指头何其相似。

　　同样是一指头戳出，随后，紫炎虚空衍化出一道恐怖的黑洞，黑洞之中，雷霆印记不断闪烁，散发出了可怕的吞噬之力。

　　那一刻，那无敌老者的一指头戳出，竟是被这一道黑洞直接吞噬了所有能量，随后血光闪烁，又一滴血瞬间凝聚了出来，从周衍头顶出现，滴入了周衍的脑海之中。

　　周衍浑身一震，眼前的世界一片血色，他似乎忘记了很多的东西，又似乎记起了更多的东西。

　　在他眼中，眼前的世界变了，变得有些不同，到处都是血色弥漫，到处都是杀机，到处都是恨意，到处都是无情之道。

　　只有更狠辣，只有更不择手段，才可以活下去。

　　只要活下去，一切有杀机的存在，都要死去。

　　周衍心中没有任何自我，只有这一一道印记，或者说是——只有这样的一道执念。

　　他从来没有觉得哪一刻有如今这般意志清晰，记忆模糊，但他坚持的，就只有一个信念——那就是，杀死所有携带仇恨之意、携带狠毒杀机的生命！

　　这就是他的执念，所有的一切其它全部消失了，只有这一道执念，宛如永恒的存在，在心中翻腾。

　　“嗤嗤——”

　　空间扭曲，炸裂。

　　此时，战力已经不可想象，已经无尽超脱，达到了不可思议的程度，但谁也不知道这是什么原因。

　　周衍一招，化解了那巨大的老者虚影的必杀攻击！

　　“小崽子，本圣要让你死！”

　　那声音咆哮如雷，震惊天下！

　　他一口气喷出，如一道狼烟冲天，毁天灭地。

　　但就在此时，可怕的气息呈现了，一直如将苏醒的神灵，忽然间如苏醒了一般，整片天地都动荡了起来。

　　便在此时，那共余死后的开天斧，忽然飞到了那苍老的虚影的手中，随后，恐怖的气息呈现了。

　　那一股狼烟，一举定住周衍，却再次在瞬间被周衍的雷霆印记衍化出的黑洞吞噬，以至于锁定失效！

　　又一滴鲜血从周衍头顶出现，滴入了周衍的大脑之中，周衍的身体忽然再次膨胀了起来，变得更大了几分。

　　他的身体，如共余一般，肌肉如铁块一般一块块隆起，透出一股股令人心悸的能量，十分可怕。

　　不仅如此，周衍的手心之中，忽然生出了一朵紫色的莲花，紫色的莲花妖艳的燃烧着，跳动着，明灭不定。

　　他的身体无比沉重，就如有着千万斤的力量压在身上，以至于他的腰不由自主的驼了起来。但他的两只手莫名下垂着，两只手的手心，都生出了紫色的恐怖火焰，在不断跳动。

　　他的身体，沐浴在鲜艳无比的血光之中，看起来犹如绝世邪神降临一般。

　　他的口中喘着粗气，每一道气喷出，都是血红色。

　　每一道气息，都像是一道燃烧着灵魂的鲜血，鲜艳欲滴。

　　这是一种可怕的状态，任何修士哪怕只是看了周衍此时的状态一眼，都会陷入一种发自灵魂的恐惧。

　　“这是……”

　　有一些隐世的人物都出来了，他们远远的看着，眼中露出了无比骇然的震惊之意。

　　随后，他们默默的后退了。

　　“那个人的传承，出现了吗？”

　　“看样子，是的了。”

　　“邪王，到底邪王的传承是谁？”

　　“邪王算什么？三千邪眼，大千邪帝。”

　　“不知这古老的传承觉醒只是一种功法的传承？或者只是相似……”

　　……

　　有一些隐世不出的古老修士被苍老的虚影的一指头震醒了，出来之后见到这一幕，忍不住的发出了惊叹之声。

　　更多的修士，则是默默的退后更多，收敛一切气息，以求不被牵连。

　　天空之中，周衍的紫炎与那开天斧发生了惊世的碰撞，竟是只是微微落了下风。

　　而两朵紫炎，在虚空焚烧出了一道道古老的符文，符文组合出了欺天的阵纹，瞒天过海，克制了境界的压制。

　　以至于，周衍的战力可以无尽的飙升，显出了可怕的潜能。

　　“小杂种，哪怕是你有至道传承，哪怕是你背后同样有远古的古圣，都要将你斩杀于此，为我孙儿报仇！”

　　那苍老的声音连番几次没有得手，咆哮如雷，终于激发了开天斧恐怖的杀机。

　　这杀机一出，那已经苏醒的‘神灵’的气息，更加浓郁了。

　　终于，大地停止了震荡，终于，恐怖的气息忽然席卷天地，没有针对那老者，竟是针对周衍而来！

　　“嗡——”

　　天地爆炸，恐怖的劲气发生了不可想象的逆转，一种惊世的能量，狠狠镇压而下，周衍浑身如遭雷击，身体直接破碎，化作一滩滩鲜艳刺目的血水。

　　他的手臂上的紫炎，忽然如一朵妖艳的花儿，又在这一刻收敛了起来，化作含苞待放的花骨朵儿，接着，那流淌虚空的鲜艳欲滴的血水，逐渐的一点点的流动了起来，最后组合成为一个血人，化作一道血光，血光凝聚出人影，接着，人影的手中，出现了一道凝实的拳意，这道拳意，忽然朝着虚空猛烈打出。

　　“轰咔——”

　　天捅破了！

　　天边裂开了一道恐怖的豁口，豁口里，有一个白衣人影，身体直接被一拳打得炸裂粉碎！


第210章 血之守护

　　“什么？！！”

　　那男子惊骇之极，他的身体，竟是瞬间炸裂成为一片血雨！

　　无尽的血雨立刻被紫炎席卷，化出了可怕无比的神性，进入了周衍的血体之中。

　　无尽的血水，滔天灭地。

　　另外那一边，那苍茫老者虚影手中的开天斧，连连劈在了周衍满是血水的身体上，却没有丝毫阻力的穿透了周衍的身体。

　　周衍如完全不受力一般，不能被攻击。

　　而那虚影，在这一击击出之后，直接被无尽的血水席卷到了身体上，以至于那个虚影的身体，在发生可怕的干枯！

　　那觉醒的神灵，被一道破碎虚空的拳意直接击杀了一般，竟是再没有了动静。

　　而那个虚影大能老者的投影，被周衍的血水席卷之后，逐渐干涸，却不甘受制，无比憋屈的直接自爆。

　　但他自爆，依然没有爆出什么花样，哪怕是周衍血水凝聚的身体炸裂了，又在下一刻凝聚了起来。

　　再次的形成了鲜艳欲滴的血水身体。

　　周衍的可怕、诡异，邪恶，让这一片天地，都变得十分死寂。

　　所有声音，都消失了。

　　沉睡的神灵，一位位的都觉醒了一般，天地间不断的震荡，又不断的平静。

　　许久，这片天地，都静寂无声。

　　天被打破了，天被捅穿了。

　　天地间，飘洒出的，是暗黑色的血雨。

　　血雨飞洒而下，天地间，乌烟瘴气一片。

　　这些血雨，都汇聚在了周衍身边，但这些血雨落下，却很快都被紫炎炼化消失了。

　　周衍的身体一点点的凝聚了起来，他一身儒雅白色的灵甲，此时化作一身漆黑。

　　漆黑色的衣服上半部分，红色的长袍下摆，漆黑色的长靴。

　　他的头微微低着，一头血染黑发凌飞舞，他的背有些驼，以至于他的身体显得无比修长而孤绝。

　　他的两手上，两朵紫炎，散发着无比妖异的紫色光芒。

　　他站在虚空，身上散发着古老的血气，一阵阵猩红的血光，将他笼罩在了其中。

　　天地不再波荡震动。

　　逐渐，有大能的虚影凝聚四方。

　　虚影，一共有四位，每一位，都没有人可以看清身影，但是每一位，都比那老者凝聚的身影更加可怕。

　　“乾圣，如今此帝气剑体入邪了，乃为天地异数，必须镇压！”

　　“华圣，某认为不可，其体内，只是一滴异血的守护能量呈现而已，这异血的能量消耗完了，他也会陨落化道，魂飞魄散，不会影响什么。”

　　“蝶仙子与我尧认为，此人情有可原，也自有机缘不死，咱们无视即可。”

　　“不错，我与尧圣意见一致，不必干涉。”

　　“这，怎么可？毕竟这帝气剑体，打破了天道，毁灭了空间壁垒。”

　　“先前，执行者羽圣偏帮，镇压周衍，反而不惩罚外部侵入的圣者投影，实在是违规在先。他被周衍传承一拳差点震死，也是罪有应得！”

　　“……尧圣，莫非你是念在你徒儿与其有交情？”

　　那位‘华圣’，脸色有些不愉。

　　“你在质疑我？”

　　名为‘尧’的虚影，陡然显出一股淡淡的威凛。

　　名为‘华圣’的虚影微微一震，道：“在下不敢……”

　　“以身作则，葬剑祖星，自有葬剑祖星的道，这帝气剑体，有古老的异血传承，也是其传承者的无敌守护之道，又有什么好不忿的？莫非，这天妖的祖圣将仿制的极品魂兵‘开天斧’给予共余，就不是不公平的做法？”

　　“不错，没什么好镇压的，我们那一代，年轻的时候，何曾不是意气风发？尧圣年轻一代的时候，以剑魄境三重天，斩杀七变剑虚，都不是难事，难不成也要镇压？

　　每一代，都会有惊才绝艳的表现，这一代帝气剑体，不弱于人，这是好事。

　　至于说‘入邪’，就不要说这般幼稚话了。

　　正邪，谁人能定？善恶，又何人能分？”

　　“蝶仙子此言大善……”

　　……

　　这一众强者，忽然都发出了莫名的言论。

　　这些言论，也无人能懂，但周衍却听到了。

　　但他的记忆显得很模糊。

　　他体内的血在燃烧，在狂暴。以至于他什么都不能记住，什么都无法记住。

　　他懂这些人说的一切话语，却像是在睡梦之中，有人在耳边说话，明明都听懂了理解了，可是却不能走入记忆之中，留下哪怕是一点点的烙印。

　　周衍呆立虚空，没有再发现有杀机的存在，他忽然不知道何去何从，以至于，他忽然就定格在了虚空。

　　他的身体，依然血红，大量的能量，都被紫炎虚空席卷了进去，然后燃烧，化出了很无敌的本源能量、灵魂能量，不断的在壮大着他的境界和记忆。

　　他的剑灵，本能的逐渐化出了剑魂的虚影，尽管没有凝聚剑魂，但是这种趋势，都呈现了出来。

　　……

　　“好吧，那么，就这么算了。只是，他这种情况，需要封镇吗？不封镇的话，只怕是……”

　　这华圣还在说着，周衍的血色目光，忽然盯住了他。

　　‘华圣’的声音戛然而止，心中莫名升腾起一股不明的恐惧之意。

　　因为，此时周衍的目光，简直疯狂、邪恶无比。

　　他的心不由都颤栗了一下，随后他竟是没有再说话，甚至连杀机都收敛了起来。

　　“没事，一会儿就消散了，这一滴异血……可能是更强大的古老之血，如今发挥了作用，他的情况只怕是会无比糟糕、生不如死……或许真的会陨落。”

　　“不错，不仅如此，怕是许多修士已经看出了这一切，他的处境，不乐观。”

　　“我们走吧。”

　　几位虚影没有再计较什么，同时消失了。

　　天地间恢复了平静，破裂的天地，竟是在这些人消失之后，刹那间恢复如初，原本破碎成为废墟、满目疮痍之地，此时如时间倒流一般，全部的恢复了原样。

　　只是原本死去的那些修士，却依然死了，连尸骨都不存在。

　　天道的自我修复之力，竟是将物质还原到了过去。

　　所有修士无比震惊，看着这诡异的一幕，心中越发的有些惊疑不定了。

　　而那些外族的修士，见到这一幕，终于有所收敛了起来，不敢再肆意屠杀葬剑祖星南荒的本土修士。

　　……

　　周衍看着这片虚空，他心中似乎有一种莫名的危机感，他目光看向了四周，却找寻不到开天斧，也找寻不到共余死后的空间戒指。

　　那些东西，不知何时消失了。

　　周衍微微皱眉，随后他拿出了极玉寒光戒，将里面的东西全部的灌入了紫炎虚空之中，然后将紫炎虚空的能量全部凝聚起来，以紫炎炼化，修复自己的肉身。

　　同时，他再次一拳打出，引动了无边的血浪，随后他结印出古老的符文，直接横渡虚空，进如虚空古阵阵纹之中。

　　与此同时，结印出的欺天阵纹也出现了，将周衍的气息全部的覆盖。

　　周衍就这样的消失了。

　　没有人知道他去了哪里。

　　在进入欺天阵纹之中的时候，周衍的血水凝聚的肉身进入了紫炎虚空，又衍化出了另外的符文，再自传送中的欺天符文之中出现，此时，他已经到了另外的一片天地。

　　但此时，他只是静静的躺在虚空里，就像是完成了所有的心愿一般，安详的躺着。

　　而这片虚空，被紫炎虚空笼罩，旁人无法感应。

　　此时，周衍的身体，也自然的改变了模样。

　　他的头发暗黑、有一丝紫气。

　　他的眼瞳暗黑，也有一丝紫气。

　　他的体质，发生了莫名的变化，不再是‘帝气剑体’，而是‘雷炎剑体’体质。

　　他的体内，九剑灵自然演化出了剑魂，这九道剑魂，却遁入了最初的三剑魂的魂体内部。

　　每一道魂体里，有三道额外剑魂守护其中，如仙兽的金丹一般，隐藏得极为深不可测。

　　一层层的欺天阵纹，复杂无比，恐怖无比。

　　虚空里，一个小女孩在此时走了出来，她一身红色的小花袄，鲜艳欲滴。

　　她娇憨可爱的小脸上，还有着脏兮兮的尘土来不及擦拭。

　　但是她却不断的结印，在为周衍治疗着。

　　她艰难的结印，最终，她脸色苍白了许多，随后，她忍不住的吐血了。

　　但她吐的不是血，而是紫炎的火焰。

　　一滴滴的，就像是凝练的宝石一般璀璨。

　　“父王……你觉醒了……那就……忘记过去的痛苦吧……”

　　小女孩轻轻的说着。

　　她伸手抚摸着周衍的脸庞，泪水忍不住一滴滴的滑落。

　　晶莹的泪水，如一滴滴的水晶，低落在这片天地之中，泪水，又化作一滴滴的紫色火焰。

　　泪水多了，这片天地，开始落下了紫色的火雨，这种火雨，没有威力，却有着一种悲戚无比的气氛呈现。

　　“父王……炎炎的那一滴血之守护，没有了。以后，父王一定要……好好保护好自己。”

　　“父王……你觉醒了，这难道就是注定的宿命吗？”

　　小女孩喃喃自语，她的身影，最后一点点的消失了。

　　紫炎虚空，化作了实实在在的印记，烙印到了周衍的眉心上。

　　随后，这个印记，改变了形状，形成了一道雷电的印记，而不再是莲花火焰形状。

　　不但如此，紫炎虚空，也已经封锁了起来，也不再开放。

　　虚空破开，周衍的身上刹那间便显出了伤痕累累的模样，一身被血水染透。

　　他如被强者重伤一般从虚空倒飞而出，朝着远处的一处荒芜的山脉摔落而去。


第四卷 圣女招亲

　　古血撼百族，命魂引千殇。雷炎剑体，名动四方。 圣女招亲凝天意，浩气为君天下亡，魂道万年长。 器炼惊幽魂，丹蕴震灵藏。剑出日月尽灭，魄成天地如狂。


第001章 我要娶圣女

　　深秋，有风。

　　这个世界的秋天，深了。

　　莽荒丛林之间，血色的雾气飘动，树林中充满了刺鼻的腥臭气息。

　　杂草丛生、荆棘遍布的山坳里，有一株株异常灵性的药草呈现出了一缕缕异样的甜香。

　　在这里，有一具具破破烂烂的尸体横陈。这些尸体，或者没有了大半截的身体，或者只剩下一些裸露在外的枯骨，或者被锋利的兵器洞穿，抑或者被野兽撕烂得千疮百孔。

　　这些死尸，全部都死不瞑目。

　　“死了……都死了……”

　　一个中年女子目光呆滞的看着这一幕，许久，她凄惨的笑了笑，接着身体化作一道白光，剧烈的爆炸了起来，“轰”的一声，她也选择了自爆。

　　强烈的劲风，震碎了无尽的腐尸，让一具千疮百孔、却还算完整的尸体呈现了出来。

　　这还算完整的尸体，被劲气掀飞了起来之后，直接在地上摩擦横移了一段距离，将隐匿着的灵性药草直接凸显了出来。

　　“呦——”

　　天空之中，有食尸的秃鹫飞过，发出苍凉无比、阴鸷与饥饿的声音。

　　远处，两名身穿紫衣与绿衣的女子先后飞向了这边，她们正有说有笑的，在议论着什么。

　　……

　　“兰若，先前恐怕是剑魂境界的强者自爆，弄出了这般巨大的动静！”紫衣女子说道。

　　“嗯，我也想过是这么回事，若非是这次姑姑突破在即，就是弦月你想，我也不愿出门呢。”绿衣女子有些无奈的道。

　　“我知道，我倒是不在乎什么争斗，毕竟我们要采摘的药材恰好在那里，我上次见到，药性还差了一定的火候，又急于办事，就没有采摘，这次希望别被毁了才好。”

　　“啊……你这一说，事情倒是有些麻烦了，我们去看看——唔，好浓郁的血腥味！”

　　绿衣女子兰若说着，忽然捂住了鼻子，却先一步飞向了山坳。

　　紫衣女子弦月此时也立时跟上，随后，两名女子的目光同时看到了那一株药性很足的灵草。

　　只是，当她们的目光落在了灵草上的时候，两人眼中，都有了一丝庆幸之意，因为尽管有巨大的毁灭能量冲击这片天地，但这里并没有遭受到毁灭性的破坏。

　　不仅如此，还有一具尸体挡住了一波能量冲击，以至于那一株灵草天星海棠竟是没有受到能量冲击，药效得到了极好的保证。

　　“万幸万幸，还好这个死人挡住了，不然这次我们就惨了。”

　　兰若拍了拍酥胸，松了口气的说道。

　　“嗯，走，我们赶紧采药后回去，师傅重伤还在等着呢。”

　　“是的，希望早些治疗好师傅的伤，不然三目族和阴水族的修士来了，我们只怕是难以抵挡。”

　　两人说着，便立刻朝着天星海棠灵草之处飞去。

　　随后，兰若一挥碧绿色的衣袖，以一股力量直接掀开了灵草旁边的尸体，然后就要采摘药草。

　　但此时，那被掀开的尸体翻滚了一圈之后，竟是喷出了一口鲜血，接着，他的眼皮跳了跳，竟是睁开了眼。

　　但他的眼睛睁开刹那，眼中有一道剑光一闪即逝，随后那沾满血迹的眼皮又沉沉的合上了。

　　这一幕，却无人感应到。

　　他的身体里，还流淌着明显可以感知到的生机。

　　“兰若，这人……没死！”兰若身边，弦月忽然说道。

　　“我感应到了，这么重的伤，这若是一般人，早死了十次，这人，可能来历不凡啊。”兰若想了想道。

　　“或许吧，也许只是轻伤，没有波及五脏六腑，比较幸运的捡了一条命吧，不过他倒是挺俊的。”弦月有些感慨。

　　“不管了，死了的话我们也懒得管，若是没死，遇到了也是一场缘分，就帮他一把吧，活不活得了看他的造化了。”

　　兰若本想置之不理，但她又多看了这个青年男子一眼，对方那如刀刻般冷毅、英俊的脸，如有着一种别样的魔力，竟是让她有种不忍心的感觉。

　　修士，本就随心所欲，她心中有了一份不忍之意，便已经动了救援的念头。

　　再加上师傅也同样受伤，若是异地处之，有人遇到师傅重伤在外，若可以施救，自己心中想必也是万分感激的。

　　这般想着，她便直接以一股能量卷起这个重伤的青年，带在了身边。

　　“弦月，你把天星海棠采摘了，我们就回去吧。这人……也同样是本土修士，不是外族人，如今外族横行，我们能帮一把就帮一把吧。”

　　兰若想了想说道。

　　“嗯，我没意见喔，其实你不救他我也会救的，看看他多俊。我从来还没见过受这么重伤、狼狈不堪的男人都可以这么有魅力的。”

　　弦月目不转睛的盯着重伤的青年，有些莫名的唏嘘说道。

　　“你疯了吧？还是色迷心窍了？！”

　　兰若没好气的嗔道。

　　“嘻嘻，好了，天星海棠弄好了，我们回去吧。”

　　弦月以一柄药锄将这药材挖出，然后封镇在了一道符文之中，再放入乾坤戒指里，这才朝着兰若嘻嘻一笑。

　　接着，两人化作两道流光，携带着重伤的青年离去。

　　……

　　痛。

　　彻骨的痛。

　　发自灵魂，深入骨髓。

　　这是周衍的本能的感觉。

　　他就像是在万千酷刑之中挣扎一般，无比痛苦。

　　而且这样的痛苦，一直在持续，一直没有消失。

　　直到某一刻，那种痛苦，一点点的远去了，身体飘飘忽忽的感觉消失，身体如回到了自己的掌控之中一般，周衍这才艰难的睁开了自己的眼睛。

　　强烈的光线，让他的视线一度有些模糊，但他隐约的看到了精巧秀美的纱帐，看到了精致无比的水晶横梁。

　　他的大脑有短暂的迷惘，随后，很多记忆，都呈现了出来，却无比的混乱，不能理清。

　　“你醒了？把丹药吃下吧，虽然很痛苦，但这穿肠炼魂丹的炼制，可不容易，若非是小姐的师傅……算了，吃下药，你身体就恢复了。”

　　一个很清丽的女子的声音飘了过来，接着一个白衣锦袍、模样只能算娇好的十五六岁的少女‘蹬蹬蹬’的走了过来，接着她拿出了一枚青翠欲滴的小葫芦般的碧绿色玉瓶，小心翼翼的从中倒出一枚黑不溜秋的丹药，将其放在了周衍手中。

　　周衍愣愣的看了这丹药一眼，并没有吃下去，而是皱眉道：“这丹药的火候过了七分，练成毒丹了，虽然吃不死人，但对于恢复没什么用。”

　　周衍本能的给出了这样的结论。

　　他也终于知道，他昏迷之中，为什么那么痛苦了——感情这女人只怕是给他吃了大量的这种恶毒丹药。

　　这是他体质好才撑了过来，这要是一般修士，不死也被这丹药折磨死了！

　　他心中想着，下意识的说了那样的话。可话说完，他自己也愣了。

　　似乎，自己对于丹药……很熟悉？

　　他想了起来，可他想不起自己是谁，也想不起对于丹药的任何记忆。

　　“嗯？莫非你很懂丹药？敢质疑小姐的炼丹能力，你真是不知好歹！哼，若不是小姐救你，你早被山坳里的秃鹫给吃了！”

　　这女子说着，一点都不客气，一把从周衍手里夺过丹药，然后小心的放回玉瓶里，如宝贝似的收入了乾坤戒指之中。

　　接着，她冷声道：“你醒了就好好待着，别乱跑。两位小姐一会就采药回来了，你昏迷了五天五夜，都是两位小姐辛辛苦苦的出门采药救治你。等她们回来了，你就别乱说话，说点儿好听的，让她们高兴高兴。

　　最近阴水族人越来越放肆了，两位小姐已经很不开心，你可要注意着别让她们再生气！”

　　这女子带着警告的语气，冷冰冰的说道。

　　“哦……好……”

　　周衍点了点头，此时他才明白，这个女子，只是一个丫鬟性质的仆人，而且对于那两个所谓的‘小姐’很在乎。

　　“这位……姑娘不知如何称呼？”

　　周衍开口问道。

　　“你喊我‘小铃铛’就行了，小姐们也是这么喊我的，我的实力不高，不过比你这个废体倒是强了很多，所以你也不用崇拜我。

　　倒是你，连一点境界都没有，竟然跑到边荒山坳去了，真是不知死活啊。小姐救你回来，那一身伤简直是把我看傻眼了，我还以为你多厉害呢！结果一番诊治发现，你原来一点修为都没有。”

　　小铃铛的话语语速很快，最后一点儿话语的声音逐渐变小，以至于听起来有些模糊感。

　　这个少女明眸皓齿，虽然不很漂亮，但那种明朗、稚气未脱的气息倒是有些浓郁。

　　周衍微微有些发怔。

　　从废体、没有修为等等话语之中，他感觉自己似乎把握到了一些东西。

　　“我要参加圣女招亲！我要娶圣女！我是……”

　　周衍喃喃自语，忽然他什么都想不起来，以至于大脑有种昏沉沉的剧痛感。

　　他不由自主的撕扯着自己的头发，陷入了莫名的回忆之中。

　　但他哪怕是发疯、发狂，都想不起自己的记忆。

　　“你在干什么？”

　　忽然，一道悦耳的冷斥声传递了过来，接着，就有一股莫名的能量陡然镇压而来，想镇压他。

　　周衍本能的伸手一抓，那一道镇压的能量，竟是被他一把捏碎。

　　“噗——”

　　那团能量在周衍手心爆炸，连周衍的皮肤都没有炸裂！

　　那悦耳的冷斥声的主人一声闷哼，似乎踉跄了一下。

　　接着，一阵香风迎面而来，一名绿衣女子和一名紫衣女子同时出现在了周衍面前。


第002章 疯子

　　“你竟然有修为？”

　　“你是什么境界？竟然可以徒手灭我剑意！”

　　两人几乎同时询问道。

　　她们的目光，死死的盯着周衍。

　　她们身边，小铃铛瞪大了眼睛，不可思议的看着周衍。

　　“我……我想不起来，我连自己叫什么，都想不起来了。”

　　周衍叹息一声，停止了撕扯自己的头发，怅然说道。

　　他年轻而俊逸的脸上，竟然显得有些失落。

　　“你……连自己的名字都不记得，但我刚在外面听你说什么‘圣女招亲’，你怎么知道这件事？不，你怎么对这件事有记忆？”

　　紫衣女子质疑的问道。

　　“不错，而且你的身体，本能出手的威凛，那一瞬间的气势，都绝对不像是无修为之人，但我们又检测不到你有实力！”

　　绿衣女子也跟着道。

　　“我记得圣女招亲，因为参加这个招亲，也是我唯一能记得的事情！我知道，我的潜意识对于这个目的，十分明确。”

　　周衍凝重的说道。

　　他很认真，没有半点开玩笑的意思。

　　“想去招亲，那就去吧，但是得要参与选拔。毕竟圣女虽然各大域都有，但是这次招亲的，是南荒第一圣女，是南荒圣女一脉的最终传承领导者，也是所有圣女里的拥有本源命魂之人……所以，除非是成名的真灵级的天才可以避免考核之外，一般修士要参与，必须要证明自己的能力。

　　而且这个证明，首先一定要是剑魂境界以上，你……”

　　绿衣女子沉吟说道。

　　“嗯，兰若说的不错，如果你想知道自己的身份，就只能将自己的名气扩大，这样哪怕是你自己不知道你是谁，但天下人却可以都知道你。圣女招亲，倒是一个很好的展现能力、出人头地的机会。”

　　紫衣女子想了想说道。

　　“不错，弦月的意思，也就是我的意思，就像是南荒虚境之下第一人的帝气剑体周衍周灵者，他就已经名震南荒，无人不知，无人不晓！”

　　“周衍……这个名字，好熟悉，似乎……我好像也叫‘周衍’，不对，我好像姓‘李’，叫李……李什么，我记不起来了……不对，我叫‘周衍’，我就叫‘周衍’！”

　　周衍喃喃自语，随后，他很肯定的说，他名为‘周衍’。

　　但紫衣女子弦月和绿衣女子兰若则只是相视无奈一笑，并不相信他的话。

　　弦月叹息一声道：“可能是你对于周灵者的记忆太深刻，所以才会认为自己也是这个‘名字’，周灵者的事迹，确实可以震撼心灵。

　　他五天之前就斩杀了外域两大真灵级天才，更是屠杀了无尽外域族人，同时还震退了老祖的投影。但是……他只是他，而你也只是你。”

　　“今天，我们之所有回来得很晚，是因为……在苍炎府与望川府的交界之地雪域那边，帝气剑体周衍出现了。

　　他今天在那里以绝世剑术，一剑杀死了外域归来复仇的空皇和吴渊，杀死了近十万外族人。

　　但他却被……人族的强者杀死了。

　　有人说，那是邪王与外界的强者联手、布局。空皇和吴渊五天前与共余、连城在葬剑祖星大战周衍，共余连城被杀，空皇和吴渊却苟活逃命丢了他们族的脸，从而成为了弃子，以至于天脉族故意以复仇的名义，设局击杀帝气剑体。”

　　“帝气剑体，今天很可惜的陨落了。没有想到，他的那一柄银色的剑里，竟然有一个化作真灵的剑魄，那个剑魄，还是一个名叫‘小雪’的小女孩。

　　但这柄剑，被打碎了，那个小女孩死了，帝气剑体也死了……可惜了那么可爱的剑魄……”

　　“唉，因为这样，圣女的招亲，变得更险恶了，她得知了实情之后闭了死关，心态发生了变化，似乎有意为难天下天才，所以这次很多天才退出了，不参与竞争。”

　　“但帝气剑体为了圣女这般出头，惹了很多势力，他们不会让这个招亲的过程变得顺利的。”

　　“这些，也与我们无关，今天帝气剑体的陨落，实在是令人悲哀。”

　　“天地，都落下了黑血。”

　　……

　　两个女子先是讲述，后来竟是成了喃喃自语，像是两人在自我对话一般，反而将周衍忽略了。

　　周衍坐在这古木与灵气交织的床上，却似乎不太相信这一幕。

　　他心中有一个声音在说，帝气剑体没有名为‘小雪’的剑魄，帝气剑体，更没有死。

　　可这个声音，他又说不出，因为那只是一种感觉。

　　而且，他记得有一柄剑，剑内有一个少女名为‘小雪’，和他似乎有一定的渊源。

　　可他想不起，记不得。

　　这是一种无言的悲哀，无力的遗忘。

　　就好像有人刻意镇压了这些记忆。

　　镇压了他的过去的一切。

　　“帝气剑体，不会死的！他一定还活着！”

　　周衍沉默许久，斩钉截铁的开口说道，打断了两人的回忆。

　　“真死了，有古老的大能亲自出手镇压，邪王的分身都降临了！今天那一战，邪王出了天剑之眼，打穿了天地，轰动了南荒雪域，马上就要传遍天下了！”

　　“是的，我们亲眼所见，帝气剑体周衍灰飞烟灭，粉身碎骨了！”

　　“你也别难过，修炼一途，有心有意志就好，我们毕竟不是帝气剑体，不会被天道排斥，不会那么艰难。”

　　兰若和弦月安慰周衍道。

　　“对了，你想起来你的过去了没？”

　　弦月询问，转移了话题。

　　“我名为‘周衍’，和帝气剑体的周衍的名字相同。我不姓‘李’，可能‘李’是我前一世的部分混乱记忆吧。

　　至于过去……我的过去，我一无所知，我唯一记得的，似乎那些重要的人……都消失了。”

　　周衍沉思着，叹息了一声，说道。

　　“你……节哀顺变吧，好好努力，为以后多想想，毕竟你年纪不大。”

　　“嗯，你的潜力看起来很可怕，可能只是因为受伤，暂时无法展现出来，毕竟你出手很有强者的风格。”

　　兰若和弦月一怔之下，都以为周衍说的是亲人朋友都死了，毕竟‘消失’，在她们理解，那便是死了。

　　但周衍没有多解释。

　　他心中想过这些重要的人都在某一处，并没有死去，只是暂时找不到而已。

　　他唯一能做的，就是参与圣女招亲，这样，或许到那一天，圣女出了关，与他相见，就一定知道他是谁。

　　周衍心底深处很肯定这件事，但他不会说出来。

　　同时，对于境界，对于一切未知的困难，他都并不在意，似乎在他的意识里，这些，都很简单，很轻松。

　　“没事，现在，我只想参加圣女招亲，还要劳烦你们带我去报名下。”

　　周衍开口说道。

　　他的语气，有着一种桀骜、冷毅和莫名的上位者气质。

　　这话说出，兰若和弦月竟是有种不能拒绝的感觉。

　　“这件事不急，如今还有差不多两个月才正式开始，在这之前，我们先要应付阴水族人的挑衅，再就是我师傅的伤还需要采药炼丹治疗。”

　　兰若竟是下意识的解释了起来。

　　“还有姑姑目前有冲击剑魄三重天的趋势，境界不稳定，我们不能在这时离开太远——因为报名检测的话，要前往水域广寒殿那边，那就有些远了。”

　　弦月也本能的就解释了自己的难处。

　　两人解释完后，也都有些发愣——自己什么时候这么好说话了？似乎对方不知不觉反客为主了起来？

　　“这些，我帮你们解决，一天，足以！”

　　周衍随口说道。

　　“你？”

　　弦月和兰若都明显的露出了不信的目光。

　　“对，就是我！我先帮你们屠了那什么阴水族，再帮你师傅恢复伤势，再帮你姑姑提升境界，就好了。”

　　周衍从床上站起，走下了床，背负双手，傲气的说道。

　　“你疯了！”

　　“简直是疯子！”

　　兰若和弦月直接有些哭笑不得了，两人将周衍的话，完全当成了周衍发疯的话。


第003章 大魔头

　　“怎么，你们不信我？”周衍目光冰冷的看着这两名女子。

　　言辞之间，周衍浑身呈现出一股极其威严、冷厉的气息，似乎他在言行举止之间，有一股无法形容的不怒自威之势，令人心惊。

　　“你……”

　　兰若轻轻捋了一下额前的长发，有些无奈的道：“好吧，你说我们见到你的时候，你都被人重伤了，而那些死去的修士，其实力也不过剑魂境界的普通修士，这样的修士你都在其中受伤了，甚至连记忆都损失了，这该是有多大的伤呀……这能说明什么？这起码能说明一点，你的实力，与这些人其实不相伯仲的。

　　况且……况且如今你都不记得过去的事情，你的记忆也不在，你又拿什么和阴水族的修士争斗？”

　　“你要知道，阴水族的修士，极为擅长灵魂能量的运用，其肉身固然不强大，但其强大的威势，光是一道目光，都可以令人丧失战力，我们没有完全不相信你，但是你没有必要因此而丢失自己的性命，不是吗？”

　　弦月同样无奈的解释道。

　　“说到底，是不相信我的实力，对吧？！”

　　周衍冷傲的看了两人一眼，随后，他仅仅只是一道眼神，他的眼中，就激发出了可怕的剑意，这一道剑意，呈现出一股浩荡、破灭的杀机，这杀机，令突然遭遇到冲击的兰若直接倒退了六步不止！

　　“嘭——”

　　兰若不断倒退，随后狠狠撞在了墙壁上，这个房间里的墙壁都摇晃了起来。

　　不止如此，此时兰若的一张俏脸已经极尽苍白，她的秀美白嫩的额头上，已经有了晶莹欲滴的冷汗。

　　“噗——”

　　兰若忍不住一口血水就喷了出来。

　　她眼中有着无比惊悸之色，那美丽的眸子里，透出一股极大的骇然之意，再次看向周衍的时候，她觉得周衍不是一个人，而是一位自太古时代降临的战神、是一只太古的人形凶兽！

　　“你……”

　　兰若还没有来得及发出惊呼声，弦月已经忍不住的惊呼了起来，她目光极为冰冷的盯着周衍，双手已经无比戒备的握住了她腰间挂着的长剑。

　　“你什么？！”

　　周衍目光一瞪，眼中即便没有剑意呈现，却有着如雷霆一般的光芒闪烁，这目光，看得弦月的娇躯都不由自主的打了个冷颤。

　　她忍不住浑身都哆嗦了起来，颤声道：“你……你难道恢复了记忆和……实力？”

　　她眼中有极尽骇然和震惊的目光，这简直是被震惊的说不出话来，震惊的眼睛都瞧直了。

　　“恢复实力？我的实力修炼到了身体本能里，我不需要恢复记忆，我的实力，不会因为记忆丢失而降低。

　　另外，我周衍的过去虽然是一团迷雾，但是我隐约感觉到那并不是一件好事。所以我现在需要专心修炼，然后在圣女招亲上，镇压万千天才，斩杀一切仇视我的人，这样，到时候自然会有人根据我的风格告诉我是谁！

　　若是这招不行，那么，圣女肯定知道真相，我让她成为我的女人就行了！

　　我记得自己的名字的同时，我便记得圣女，记得一些其他的苦命女子的名字，尽管我不知道这些人与我是什么关系，但我会尽一切力量去做！”

　　“另外，以后，我愿意帮你们做任何事情的话，不要怀疑我，只要相信我的实力就行！什么虚境，只要不是虚二以上，那么，尽管让他们来，来多少死多少！

　　至于说会昏死在山野，这之间有天大的事情，也是我失忆的主要原因。

　　另外，最后一点……哪怕我不知广寒殿怎么去，但我的实力，可以让我自由行走天下。我之所以没有离开而是让你们带我前往那里，是因为我要报答你们救命之恩。

　　我周衍，说一不二，言必信，行必果！有仇必报，有恩必还！”

　　周衍走下床后，整个人显得无比锋芒毕露，同时那种无言的傲气也完全的呈现了出来，这种气质，这种野性的魅力，狠狠的冲击着两个被他震惊了的女子的芳心，以至于周衍吩咐完，两人直接都傻了一般。

　　“你……你说的可都……都是真的？”

　　兰若好半天才回过神来，当下有些急切的询问道。

　　“周……周衍，你……你之前一定是一位真灵级的天才！一定是！”弦月激动的有些不知所措了，说话也都继续哆嗦着。

　　“真灵？如果破三也算真灵的话，那么我想我应该很早就破了这个境界了，我隐约有一定的记忆，记得我很早很早之前，战力破六。

　　而且，我一定和那位帝气剑体关系很深，战力，应该不比他差多少！”

　　周衍沉思许久，之后又自我感应境界之后，若有所思的说道。

　　“啊——”

　　兰若和弦月都惊呆了。

　　反而是小铃铛回过神来，发出了一声惊呼。

　　她实在是颤栗了，因为如果周衍说的都是事实的话……那么她之前都那么呵斥周衍，那对方要是杀死她，估计都……都没人敢给她收尸了！

　　真灵级的天才啊！那可是整个南荒都要问鼎巅峰的天才啊，竟然，竟然被自己呵斥了……

　　她一想到这点，就忍不住害怕，所以她看周衍的时候，已经显得无比担心、惶恐。

　　“小铃铛，你不用担心！我不会与你计较。难得你忠心为主，有情有义，稍后我帮你炼制一套魂甲，当是送你的礼物。因为如果不是你骂我是废物，可能有些东西我都想不起来，从而会错过一些对于我而言很重要的东西！”

　　周衍将目光看向了吓得有些花容失色的小铃铛一眼，看着她俏生生的、傻傻的模样，周衍竟是心中有了一种莫名的柔和之意闪过，因此他竟是忽然作出了这样的决定。

　　“魂……魂甲？”

　　“这是名字还是品级……”

　　兰若和弦月再次傻了。

　　“小子，你倒是很全能啊，既然如此，我怎么没有听说过南荒有这么一号人物？哪怕是那周衍灵者，也没有能力炼制魂器的，你，你固然和周衍同名，只怕是还将自己臆想成他了吧？”

　　此时，一个冰冷的声音传了过来，那语气之中，有无尽的嘲讽之意。

　　“姑姑！你不是在闭关吗？怎么来啦？”

　　“姑姑，你怎么来了？”

　　兰若和弦月都忍不住的娇呼了起来。

　　她们的语气之中，难以掩饰那种本能的亲昵之意。

　　“我不来？我不来你们两个傻丫头就给这个装模作样的骗子给骗了，或者他随后就原形毕露——只要做到这点，什么让你们两人陪他双修之类的无耻的话说不定都出来了。偏偏你们，还信以为真！唉！”

　　这女子还未出现，声音已经先一步传了出来。

　　随后，一缕清淡宜人的清香传递了过来，这是那种很清宁的女子独有的一种淡泊如水的气质呈现出来的气韵气息，而并非是体香。

　　这种气息，一般人呼吸不到，但是周衍呼吸得到，因此他目光直接锁定了这个女子。

　　这是一个面容枯黄、丑陋但是身材美妙、夸张到了令人目眩神迷的程度的女子。

　　她一身杏黄色的灵性长裙，看起来极婀娜多姿，如果不看她的脸的话，这绝对是一个倾国倾城的大美人，比之兰若和弦月，都要出彩无数倍。

　　但看这个女子的面容的时候，便会给人一种从心灵都会反感、排斥的强烈视觉感。

　　她的脸，更像是一张腐尸的脸，蜡黄干枯、没有颜色！她那深深陷入眼眶里的冰冷而带着几分邪恶气息的眼神，也令人有种烦闷欲吐的感觉。

　　一般修士，若是见到这样一张脸，只怕是有再强的意志，也会忍不住的想作呕，忍不住的会皱眉。

　　但周衍没有表现出半点异常，他只是将肆无忌惮的目光落在了这张脸上，随后他脸上多了几分讥诮之意。

　　“嗯？你倒是有几分胆色，不过也是强作镇定罢了。”

　　这个女子目光之中有一丝异色闪过，她看了看周衍，见周衍没有因为她的容貌而异样，她的心中倒是多了一丝肯定之意，但这也仅仅只是一丝而已。

　　“女人，不要太嚣张。一般来说，女人只要会伺候男人就够了。不过，你这张面具真的炼制的不怎么样，要不你脱光让我看看你的巨乳，我便帮你把这件极品灵器面具，炼制成中品魂器。”

　　周衍以一种戏谑的目光盯着这个女人，他发现，这个女子的胸很大，而看到这硕大的胸，他竟是有种手痒想摸一把的感觉。

　　这只是一种身体上的本能，来得很莫名其妙。

　　“莫非，我之前很喜欢摸女人的胸？”

　　周衍心中产生了一个很奇怪的想法。

　　他说话很快，也肆无忌惮，有什么想法刹那间便已经说出。

　　以至于，他说完话，现场竟是死寂了片刻。

　　“淫贼，你找死！我鬼雨剑魄观秋水便先让你脱一层皮给我这两个傻丫头看看！”

　　周衍话语一出，这戴着面具的女子顿时凝滞了片刻，随后爆发出了无尽的怒意，接着，她直接出手，以一种古老的搏杀镇压之术，朝着周衍镇杀而出。

　　她手中的剑，如一道鬼影般，‘咻’的一闪，便显出了一道道如幽灵般的剑影。

　　这剑影，带着一丝丝阴冷的气息，朝着周衍的头部直接冲来。

　　“我说要看，那就要看！你能奈我何？！”

　　周衍也在此时动了！

　　周衍并不记得他自己拥有什么样的攻击手段，但他的身体，却自发的发出了攻击。

　　这就是本能，将实力衍化成为身体的本能去施展，这样，甚至不需要记忆。

　　周衍的剑意呈现而出，这是一种古老的不知名的剑意，这种剑意一旦出现，有雷炎之光闪烁，有神罚天劫的气息呈现，十分恐怖。

　　这种剑意，直接被周衍以灵魂激发了出来，随后，那面具女子观秋水竟是在瞬间攻势忽然自主破裂，如被周衍的剑意摧枯拉朽毁灭了般。

　　她没有能发出招，她的招式便已经被破除了。

　　这是一种可怕的剑术，哪怕是她的境界如今达到了一种很高明的程度，可是依然知道这种剑术，已经不是她可以抗衡的了。

　　如果她有机会出招，那么至少还有一丝希望，还可以有一点惩治对方狂妄自大的可能性。

　　而如今，她竟是连出手都毫无机会。

　　对方的剑意，就像是天道大劫，一种大劫的气息压迫而来，她连呼吸都有些压抑了起来。

　　这气息，明显的不会置人于死地，却也不给人一丝逃生的机会。

　　这就是一种绝望的孤独剑意冲击，实在能逼得人发疯。

　　她无法抵挡这种气势的威压、压迫，只能苦苦的承受着，她其实有一定的机会逃离，但她终究无法在兰若和弦月面前逃离，因为，面对这种诡异邪恶的剑意的痛苦，远不及两个女子失望的眼神给予她的痛苦深。

　　她不想让兰若和弦月失望。

　　所以她可以逃而没有逃。

　　她银牙紧咬，浑身已经被自己的汗水湿透，这个时候，周衍却带着邪恶的笑容已经走向了她。

　　兰若和弦月都傻傻的看着周衍走向自己的姑姑，甚至忘记了去动手相救，似乎怎么也想不到，自己的姑姑一招都接不住。

　　而当她们回过神来的时候，却也无法看清周衍的动作——事实上此时周衍的手，已经伸到了观秋水的胸口的位置。

　　“淫贼你敢！你若非礼我，我便——啊——”

　　“忘记和你说了，我这人，最不喜欢被人威胁。”

　　周衍在观秋水说话的时候，他的手肆无忌惮的在对方胸前狠狠揉捏了一把，这一摸，哪怕是隔着灵甲长裙，那种惊人的弹性酥软手感，都完全的呈现了出来，竟是让周衍心中一荡。

　　观秋水羞愤欲绝，就要爆发、拼命，却又被周衍的一股伟岸与强势的剑意直接镇压在了原地。

　　这种剑意，无比可怕，似乎携带着一股空间的能量，竟是让她如深陷泥潭一般，竟连挣扎的力量都没有了。

　　观秋水双眼之中如要喷火，但是在爆发之时，发现自己竟是已经无法动弹，反而在刹那间便已经丧失了全部的战斗力，只能任人鱼肉轻薄，她脸色陡然间变得死灰一片了起来，目光也变得无比绝望。

　　先前的绝望剑意，似乎在此时更能深深的刺激她的身心，让她的心都在颤栗。

　　她想说话，此时竟是连话语都说不出来，也是在此时，她才觉得，这个周衍……真的非常可怕。

　　她有些后悔去招惹这样一个邪恶的男人了。

　　她就站在周衍身边，却忽然低下了头，就像是默认了周衍的动作一般，全身没有抵抗之力。

　　她甚至都不知道，周衍是怎么……出手的。

　　连敌人出手都没有看到，她便也深深的明白，自己和对方的可怕差距。

　　也因此，她在低下头的刹那，她眼中有着莫名的屈辱的泪水。

　　“周……周灵者，求你放过我姑姑……”

　　“周灵者，我师傅其实是嘴硬心软的，她并无恶意，只是担心我们两姐妹被骗，希望你别怪她。”

　　兰若和弦月在迟疑片刻之后，终于隐约发现有些不对，因此当下求恳了起来。

　　“嗯，好的，我怎么会和你们这些小丫头计较呢？”

　　周衍嘿嘿笑着，他一边说话，一边还使劲的揉捏着观秋水的酥胸，这手感，实在是好到了极点，以至于他都有些舍不得放手了。

　　观秋水此时娇躯都在颤栗，她的脸就像是火烧一样热辣辣的，她眼中已经流出了屈辱的泪水，但她的身体，竟是在对方的揉捏之中，有了耻辱无比的酥麻反应，以至于浑身如电击一般，有种莫名的舒服的感觉。

　　这样的感觉，更是让她觉得屈辱无比，也觉得自己下贱无比，她心中充满了矛盾，以至于这种耻辱的快意感觉让她心中对于周衍的恨意越发深刻了。

　　这个时候，周衍忽然松手，并以一种戏谑的目光看着她，冷声道：“不要用那种眼光看着我，不然我说不定会将你脱光，然后发生点更深入的交流。”

　　周衍的话语，看似漫不经心，可是观秋水心中却吓了一跳，眼中竟是有着深深的恐惧之意，因此竟是瞬间的老实了下来。

　　她尽管心中恨意更深，却再也不敢表现出来。

　　而此时，周衍则也没有再真的更进一步，而是从头到尾打量了观秋水一眼，接着一把撕下她面颊上的面具，拿在了手中观摩了起来。

　　面具落下，那种阴冷、邪恶和丑陋的气息都消失了，取而代之的是一张倾国倾城的脸。

　　这张脸，柔嫩秀美，精美绝伦，如凝脂，如皓月，如吹弹可破般，十分令人震撼。

　　哪怕是知道她很美，兰若和弦月在见到了她们的姑姑的真容的时候，依然有着无法掩饰的震惊之意。

　　而羞愤欲绝的观秋水，也以为自己真实面容暴露了之后，自己必定会遭遇到周衍耻辱的非礼、轻薄甚至是蹂躏，可揭下她的面具之后，周衍只是淡漠的看了她的脸一眼，竟是目光清澈如水，没有再有任何异动，反而是神情凝重的盯着这枚面具看了许久。

　　他专注的模样，他冷毅的面容，此时竟有着一种说不出的魅力，观秋水本是带着一种恨意与忌惮的目光看向周衍，但是此时见到他这般模样，竟是不由自主的错愕了一下，目光也有刹那的凝滞。

　　随后，她竟是被这一幕震住了，以至于整个人有刹那的失神。

　　片刻之后，观秋水回过神来，她忽然觉得，心中强烈的恨意、耻辱无比的屈辱感，似乎……忽然消失了许多。

　　因为这个冷毅的青年，似乎真的很有魅力，很令人心动。

　　她心中想着，便又有些觉得自己很下贱，可觉得自己下贱的时候，她又感觉，她胸前似乎还有一只火热的大手，将她的那只饱满大半的握在手心，不断揉捏着变换着形状，似乎先前的那一幕，依然存在一般。

　　她的脸，不由自主的又红了起来，一阵阵的火辣辣的发烧。

　　可这一次，因为没有面具，以至于她的模样，简直是娇艳欲滴之极，哪怕是女人看到了，都会着迷，都会无比嫉妒！

　　可是周衍依然没有多看她一眼，而是盯着面具稍微失神了片刻。

　　“这东西，应该是‘幽域魂器洞’里的灵器，你得来——应该是无意斩杀别的修士抢夺而来的，只是，你却被人算计了。”

　　周衍看着面具，随后收敛了那种狂放不羁的性子，慎重的说道。

　　说着，他的手，微微一挥，那种镇压之力，就直接从观秋水的身上收取了回来。

　　观秋水一恢复了自由之身，立刻就爆发出了恐怖的杀机，只是这杀机还没有爆发出来，她浑身一冷，竟是又不能动了。

　　“怎么？你看上我了，很希望我现在将你就地正法不成？都迫不及待了？”

　　周衍嘿嘿笑道。

　　他的目光，从那种冷峻，刹那就变得无比邪恶和炙热，看向观秋水的时候，再次变得火热和肆无忌惮。

　　这样赤裸的目光，令观秋水心中有种莫名的彻骨的寒意。

　　“你——你无耻！”

　　观秋水可以说话了，因此她羞愤的怒斥道。

　　她说话之间，酥胸起伏的幅度有点大，以至于看起来那一对巨乳有些惹眼了。

　　周衍伸过手，竟是十分诡异的穿透了她的灵甲，在她火热的酥胸上那挺翘的粉嫩樱桃上狠狠揉捏了一记。

　　观秋水目光一颤，瞳孔不由一缩，眼中已经有了后悔之意，却不想周衍竟是能调动她的灵甲，让灵甲自主让开了一点缝隙，让周衍的手自然伸进去了！

　　而且，周衍的手触摸到她的胸部的时候，这一次，是直接的与她的身体、她的胸部接触，没有阻隔，那种清晰的手感，让她不由有些哆嗦了起来。

　　而周衍那揉捏的动作，让她痛并刺激的闷哼了一声。

　　只是这一下极快，周衍又瞬间收回了手，然后拍了拍她的肩膀，道：“女人，不要刺激我哦，不然我会让你知道，我不仅有‘齿’，我的‘齿’还很大，很持久很能令人舒服！”

　　观秋水气得银牙紧咬，又羞又怒又无地自容，特别是周衍这一切，都是当着自己的两个后辈侄女做的，这更是让她颜面无存。

　　可她真的不敢再刺激周衍了。

　　她已经发现了，这个青年，乃是一等一的邪恶、变态大魔头，简直是……禽兽不如！

　　“好了，和你说点正经的，虽然我从来不喜欢太正经。”

　　周衍随口说道，这一次，他再次松开了对于这个女人的桎梏。

　　事实上，这种镇压的能力，周衍运用的也并不娴熟，他只是自信他可以做到这一切，然后他就做到了，但是控制方面，反而并不太如意，不然他一定要狠狠多摸几把那酥软粉嫩的蓓蕾。

　　这一次，再次被松开桎梏之后，观秋水赶紧退后了几步，退到了兰若和弦月的身边。

　　“姑姑，你没事吧？”

　　“姑姑，你还好吗？”

　　兰若和弦月都关心不已的问道。

　　观秋水脸色一阵青一阵白的，很不好看，也不知怎么回答。

　　“不用担心，我出手的时候，她们看不到的，她们只是以为我镇压了你而已，至于你被我非礼，不，是你与我亲热的事情，她们其实不知道哦。你看，我是不是很体贴很细心？这样的道侣很难找的，别觉得委屈了，我都没觉得委屈、觉得你占了我天大的便宜呢！我可是要娶圣女的男人。”

　　周衍朝着观秋水看了一眼，目光之中竟是刹那间传递了这样的信息！

　　而观秋水竟也在瞬间接收到了并且懂了他这样的目光蕴含的意思。

　　观秋水松了口气的同时，也不由狠狠的瞪了周衍一眼，那种小女人嗔怒的风情，只怕是连她自己都不知道。

　　周衍嘿嘿笑了笑，道：“你这个面具，是有人故意‘送’给你的，你现在每一次修炼时候，必定都会全身有种痉挛一般的刺激感。

　　不但如此，你应该在修炼的时候，还有一种阴冷、邪恶、腐朽的气息不断呈现，你或者以为这是这个面具的特征，实际上应该不是的。

　　你是被人选中成为鼎炉了，估计是有域外修士想要找寻一具虚体，将你当成目标了。

　　如果你突破剑魄三重天，你立刻就要成为别人的鼎炉。”

　　周衍将自己的分析说了出来。

　　现场刹那间无比安静了起来。


第004章 我的‘齿’很大

　　“这……你，你莫非是想以此来要挟我，或者是想让我屈服于你？”

　　听到周衍将话，观秋水其实已经信了八成，但是周衍的‘恶劣’行径，让她对周衍有了太多的忌惮之意。

　　以至于，如今她即便是觉得周衍的话语可能是真的，却也已经不敢轻信了，因为这个人实在是有些邪门，而且似乎极为聪明，不论如何，观秋水总觉得面对他的时候，自己的大脑都不够用，反应总会无形的慢了一拍。

　　因此，她神情有些忐忑的小声的道。

　　一个先前无比威严霸气的女人，此时竟是在周衍面前成了一个‘小女人’一般的女人，这令兰若和弦月都不由有些古怪的感觉。

　　两人看着自己的姑姑的时候，似乎也有些疑惑了。

　　甚至，自己的姑姑说出这样的话来，她们更是觉得有些‘莫名其妙’，很明显，周衍的能力和态度，绝对不像是有侵犯的目的吧？

　　这一点，就连兰若和弦月都可以看出来，反而自己的姑姑一向都无比聪颖，难道看不出来吗？

　　两女的疑惑，甚至都表现在了脸上，但观秋水却有些失魂落魄的莫名紧张和忌惮，明显是被周衍的‘骚扰’弄得无法镇定，以至于陷入了混乱之中。

　　“观秋水？虽然你长的不错，但也仅仅只是不错而已，作为一个以娶圣女为目的的男人，如果要拿下你都还要靠这样的手段，那只能说，这是我周衍的失败！”

　　周衍嘿嘿一笑，接着道：“反正，你若不信，那就自己突破试试看吧，到时候你一突破，只怕是立刻身不由己，陷入被动。

　　至于说我将这些提出来，其实只是偿还一点恩情而已，你们算是救了我，我不会恩将仇报，会补偿你们。

　　当然，如果你们还是不相信我，那么我就只能给你们炼制两件魂器，算是两清了。”

　　周衍说着，随意的看了观秋水一眼，他的目光于深邃之中，又有着一股透彻世情的淡漠气息，似乎这是一双洞彻世间一切沧海桑田的睿智的眸子，似乎这是一个绝顶风采的天才的桀骜的眸子。

　　这样的眸子，几乎可以通杀一切才貌双全的女修士，哪怕是身心陷入混乱之中的观秋水，竟是也又有了片刻的窒息感。

　　这是一个妖孽的男人。

　　除了妖孽，她竟是没有任何词汇可以形容了。

　　这也是一个很自负、很邪恶、又很以自我为中心的男人，是一个狂放不羁、敢作敢当、风流倜傥的男人。

　　因为在这之前，每一名修士，哪怕是那些外域的修士，都会对她无比客气，因为即便她一一张丑陋的面具示人，可她的气质，也依然可以吸引无数的修士，她的气质，也可以让她能入得不少修士的眼，赢得一定的尊敬。

　　可周衍，大大咧咧，说摸就摸，说捏就捏，简直是太霸气了！

　　这个世界，怎么可以有这样霸气的男人！

　　特别是，对方带着一缕妖异的紫色气息的眸子，有着一股无言的邪魅的魅惑力，而对方的模样，更是俊俏的令女人都有些嫉妒。

　　观秋水想着，不由又想到，若是与这般天才人物双修，或者是被他凌辱……或许也不是一件很难以接受的事情。

　　她这么想着，忽然芳心一颤，不由狠狠的自责了起来，心中更是怒骂自己下贱，可即便如此，那已经驿动的心，却是无法平静了。

　　“我……我信，你说吧，需要我怎么做？”

　　观秋水咬了咬牙，面对周衍有些傲气而凌厉的目光，她竟是不敢与周衍对视，只是低下了头，轻声询问道。

　　“这个，其实我们可以找个安静的地方，好好探讨一下具体的过程也好，这样双方对于对方的身心也都有一个熟悉感，这样也不会有排斥感。”

　　“你——”

　　观秋水顿时脸红了起来，周衍的话，竟是这么露骨，这是直接要求两人进行鱼水之欢吗？这……这也太快了吧？

　　而且，如果要破解鼎炉的命运而去进行鱼水之欢，这不是照样是当鼎炉吗？

　　“你想什么？我只是说帮你进行‘炼魂’，以我的命修雷炎帮你清除灵魂的杂质，解决灵魂上的阴邪之力，你莫不是想我与你进行鱼水之欢？这样的事情我可不干，若真干了我岂不是亏大了！”

　　周衍随口说道。

　　这句话，倒是没有隐瞒什么，直接说出，因此兰若和弦月都听到了。

　　两人听到这话之后，那一刹那眼睛都亮了，显然是惊愕不已，都傻傻的看着周衍与自己的姑姑二人。

　　两人那一刹那脸上的表情极其的精彩，显然两人也没有想到，周衍和自己的姑姑的对话，可以这么……这么令人无语！

　　“哼！我说不过你，我看你没失忆之前，也这么油嘴滑舌的，肯定有不少女人都在你那里吃亏了！哼，圣女可是不喜欢三心二意的男人，你若真有心，希望你改改这口花花的毛病！”

　　观秋水的俏脸也在那一刹那被涨得通红，但她还是气鼓鼓的冷哼一声，压下自己的尴尬和羞怒，怒斥周衍。

　　她说了一句，还不满意，继续道：“传言圣女倒是喜欢那个帝气剑体周衍，可惜他今天中午战死。你若有心，不妨学习一下那个周衍灵者，你看他，同样冷酷孤傲，却几乎不怎么对女人口花花，对每一个恋人，都一片痴情！我也不妨告诉你，我心目中的道侣，就是他这样的——傲气凌云，却又细心温柔，不仅对自己的女人好得都可以放弃自己的生命！还敢于为自己的女人而得罪天下间所有人！”

　　观秋水说着，竟是逐渐的冷静了下来。

　　她的脸色，也恢复了那种冰清玉洁的冷冰冰的模样。

　　而说到帝气剑体的时候，她的目光之中，有着深深的崇拜之意，这种崇拜之意，甚至达到了几乎可以为对方放弃一切的疯狂程度。

　　周衍闻言，不由自主的摸了摸下巴，陷入了莫名的沉思之中。

　　他感觉，这帝气剑体，就好像是他自己一样。

　　但很奇怪的是，这个帝气剑体，在今天中午死去了，而且还是天下皆知的事情。

　　而他周衍，则是在五天前就昏迷不醒……

　　如果自己不是帝气剑体周衍，那自己又是谁？和这个帝气剑体周衍，又有什么关系呢？

　　他迟疑了起来，陷入了一刹那的迷惑中。

　　片刻之后，周衍回过神来，之后，他调动自己的灵魂，仔细的感应起自己的身体的情况来。

　　他的身边，观秋水似乎陷入了对于帝气剑体周衍的‘死’去的发怔之中，而兰若和弦月则在此时很明智的没有说话，至于先前在一边的小铃铛，早已经退下，去准备自己的事情去了，不敢在这里多呆。

　　在周衍的感应之中，他的身体，渐渐的一点点的清晰的呈现了出来。

　　身体之中，似乎有着一种莫名的古老符文封镇，这种封镇，周衍只是一番感应，就已经发现了，因此在感应了许久之后，终于本能的去解开了这道封印符文。

　　“嗡～”

　　忽然间，符文被周衍的灵魂冲击松动了，陡然间便出现了一道道本源的紫气，这种紫气迅速的流溢到了周衍的身心之中，以至于他的身体里，似乎有恐怖的雷霆孕育。

　　这种雷霆的能量气息无比霸道威猛，仅仅只是一股气息，便使得周衍身边，有紫色的电弧‘噼里啪啦’的爆炸般的响彻了起来。

　　这刹那的动静，直接让观秋水与兰若弦月等人都看向了周衍，三女脸上都有着惊疑不定的震惊之色。

　　“嗤嗤——”

　　忽然间，周衍的身体里忽然飞出三道剑魂，这三道剑魄，竟是全部由能量的雷光形成，显得无比恐怖，如太古凶兽之神灵降临一般。

　　这三剑魂一出现，观秋水、兰若和弦月三人立刻浑身都颤栗了起来，她们心中有一种无与伦比的心悸感，似乎此时的周衍，才是最可怕的。

　　但这个动静，远远不止如此，因为这三道剑魂出现之后，立刻真正的化形了起来。

　　这其中，有龙，有凤，也有麒麟。

　　这是三种极为古老的凶兽，无比强大，也无比可怕，此时的雷光，竟是组成了这样的三种太古凶兽，这气势，简直是惊天动地！

　　但此时，周衍的脸色，却显得有些惨白，似乎并不太正常。

　　“天……这是三剑魂！可……我……我莫不是刺激了他，让他悟道出了岔子？这样的话，那就麻烦了！”

　　见到周衍如此，观秋水便不由自主的有些担心了起来，尽管之前她恨周衍，可短暂的接触之后，她其实已经发现，周衍只是口花花，甚至行动有点儿出格，其实整体而言，反而算是一个了不起的大人物。

　　因此她心中也不是那么反感了。

　　“怎么，秋水仙子你关心我了？不如让我摸摸压压惊吧。”

　　忽然，一道讯息陡然传递到了观秋水的耳中，接着，就有一道虚影直接的摸向了观秋水的胸脯。

　　这一次，观秋水极为敏感，竟是身体本能的扭曲了一下，避开了那一摸。

　　不过这一下明明避开了，周衍的手却忽然又伸进去了，然后在她的粉嫩的蓓蕾上揉捏了一下，她顿时差点跳了起来，竟是又惊又怒又是娇羞愤恨不已。

　　一时之间，她恼羞成怒、羞愤欲绝的怒视周衍，喝骂道：“你，你无耻！”

　　“无‘齿’？我都说过我的‘齿’很大的，你还不信，这样，让你也摸摸吧，这样我们就可以扯平了。”

　　那个讨厌的声音又传音道。


第005章 雷炎剑体

　　便在这个声音出现的同时，观秋水发现她的手无法自控的忽然摸向了一个巨大的、硬硬的圆滚滚之物，这东西坚硬如铁，粗壮如拳，还有着一股股灼热的气息渗透出来！

　　“啊——”

　　观秋水忍不住惊呼了起来。

　　周衍却笑了笑，从戒指里拿出了一根拳头粗的漆黑色的圆棍子，笑眯眯的递给观秋水，开口道：“喊什么呢？不过是一截菩提星辰铁而已，你以为是什么？你看我周衍是那么随便的人吗？”

　　“你——”

　　观秋水知道，自己又给对方给耍了，但对方一定是故意的！故意把这拳头粗的发热的黑铁放在衣袍下方里让她摸，让她出丑！

　　“这该死的邪恶的大魔头！”

　　观秋水闷哼了一声，闹了个大红脸，因此她狠狠的瞪了周衍一眼，别过脸去不再看周衍了。

　　此时，即便是没看明白发生了什么，但周衍拿出那大黑圆铁，而自己的姑姑又那么大的反应，兰若和弦月两名亭亭少女虽然未经人事，却也不是傻瓜，微微一思考，都有些窘迫的红了脸。

　　不过也是如此，三女几乎也都下意识的看向了周衍的裤裆——这只是对比之后的本能反应，但周衍偏偏却如可以预判她们的做法一样，一拍自己的长袍裤腰，作出要脱下的姿势道：“怎么，都想看看吗？”

　　“呸——真下流。”

　　“无耻！”

　　“周灵者也太可耻了！”

　　三女都忍不住轻啐了一口。

　　周衍却哈哈一笑，传音给观秋水道：“其实，你摸到的，是真的。这手感，还试不出来吗？”

　　“啊——”

　　观秋水本能的心中一凛，不由浑身有种说不出的滚烫的感觉，就好像手里还握住了那根灼热的东西一般。

　　这次，她连耳根都红透了，整个人当真散发出了一种自然的妩媚气息，无比娇艳欲滴。

　　“我心情不错，这次你说的话，让我想起了一些事情，同时解开了被莫名封镇的境界。

　　嗯，看样子我推测的不错，我目前是三剑魂的古老体质雷炎剑体，剑魂二重天接近巅峰状态，战力破六，能力战剑虚二变的天才修士，这是在大法则压制之下的战力。

　　另外，因为我是雷炎剑体，主修雷火，所以也懂得一些天雷古阵、懂得雷火炼器炼丹。

　　我想，我应该是在雷炎破道山和那个帝气剑体周衍见过，甚至与他关系还不错，不然我不会记得一些雷炎破道山的残缺记忆。

　　有可能，我是在那个世界，被他拯救出来的，所以我才名为‘周衍’。

　　我记得我的本名好像是‘李’什么，但具体，记不得了。

　　但如今，我实力全部恢复如初，没了封镇，战力完全可以发挥，所以我先前说的那些，你们完全可以相信是真的了。”

　　周衍此时在撩拨得几个女人如含苞待放的娇艳的花朵儿的时候，又忽然说起了正事，这让三名女子对于周衍的‘跳跃性’、‘疯癫’个性又有了进一步认识。

　　似乎这个周衍，当真有些莫名其妙、喜怒无常。

　　不过，在听到周衍的那些话之后，三名女子明显都显得极为震惊，随后，她们也就都释然了起来。

　　“原来如此，如果是这样，那只能说明，你确实是意外来到了这里。

　　至于说帝气剑体周衍灵者……寒冰剑宗确实有消息传来，说是周衍灵者进去了那里。如此一来，你说的一切，也都成立了。”

　　观秋水见周衍正色了起来，眼眸再次清澈如水，不由心中有一丝莫名的失落之意，但她也很快的收敛了自己的情绪，正色说道。

　　“嗯，能信就好，其实我这个人，并不喜欢将事情弄得太麻烦，尽快帮你们处理好之后，我也要去水域广寒殿了。”

　　周衍点了点头说道。

　　“好的，先前的事情，一切就让它过去吧，我其实也没有针对你的意思，如兰若和弦月她们所说的那样。

　　唉，这两个丫头确实有些单纯，我只是不希望她们被人欺骗，毕竟修士的世界，残酷之极，凡事也必须有些防备之心。”

　　观秋水很大方的说道。

　　周衍不由赞赏的看了观秋水一眼，能很快的收敛情绪，并且以大局为重，这个女子果然并不差。

　　感应到周衍的赞赏的目光，观秋水也不由觉得心中莫名有些欣喜的感觉，只是这感觉来的快，消失的也更快，因为周衍解决事情越快，离开也就越快。

　　也可能因为，这个雷炎剑体周衍，是帝气剑体周衍的‘朋友’，所以自己爱屋及乌，或许也是一个原因。

　　观秋水在为自己的心态的变化找着理由和借口。

　　其实她并不知道，一个女人若为自己担心一个男人而找理由与借口，那就是这个女人开始沦陷的时候了。

　　“你能这么想就好，其实我也知道你这种心思，所以才会帮你拿下面具。面具来自于幽域魂器洞，这个地方的东西，我以前有所经历过。

　　这个地方出来的东西本身是不邪恶的，邪恶的，是人为赋予的负面情绪，没有进去过的人，是不可能知道这一点的。

　　所以你一定是被人算计了。

　　这样吧……我看你也想突破到剑魄三重天，你放心突破吧，那一道关卡，我直接凝聚雷霆，人为帮你模拟一场雷劫，让你浴火重生。

　　这样你境界到了，也可以有一丝自我，到时候，我们将计就计，必要的时候，将那些人一网打尽好了。”

　　周衍沉思了片刻之后，部署了这样一个很管用也很简单的计划。

　　“成为鼎炉，还能拥有……自我？雷炎剑体，这莫非是与帝气剑体并列的四大剑体之一的太古虚空雷炎剑体？”

　　周衍的话，让观秋水凝滞了片刻，随后她似乎想起了古老的传说，然后，她再次看周衍的时候，那目光之中，有无尽的骇然之色！

　　“如果没有第二种雷炎剑体的话，那应该就是的了。”

　　周衍笑着点了点头。

　　“啊——”

　　观秋水再次惊呼了一声，但这一次，不是羞愤，不是恼恨，也不是仇视，而是一种复杂无比的心态。

　　她傻傻的看着周衍，许久，她才叹息一声，道：“周灵者，我观秋水有眼无珠，先前得罪了。对不起。”

　　“你看看，我之前说了你们不信，还一直质疑。现在知道真相了，又这样毕恭毕敬的，这样也没什么意思了。”

　　周衍微微皱眉，有些不习惯别人无比恭敬的做法，特别是女人这样，这让他生出一种莫名的烦躁的情绪。

　　他固然傲气，但是调教有个性的女人，也是一种情趣，可这女人忽然变得无比听话，他心中却就有些不喜欢了。

　　“对不起，先前是我错了，我不该怀疑周灵者。”

　　观秋水再次将姿态放得无比低，甚至她在犹豫了片刻之后，也没有避讳什么，微微挺胸，靠近了周衍，一副任君品尝、采摘的模样！

　　周衍的眉头紧紧的皱了起来，他只是淡漠的看了观秋水一眼，冷声道：“行了，准备突破吧，办完事，我要去广寒殿了，不要耽误浪费时间。”

　　他冷冰冰的态度，直接刺激了观秋水，观秋水的脸色刹那间无比苍白，兰若和弦月此时只是默默的看着，并不插嘴，也没有介入，但是两人眼中，明显的多了几分复杂之色。

　　观秋水脸色很苍白，目光也有些黯淡，却也隐忍着一股怒意。

　　但她忍着，还是没有忍住，怒道：“周衍，你到底想怎么样？我尊敬你，不是因为我观秋水下贱，白送给你轻薄，而是对于之前的一切的一种歉意！另外，我尊敬的是你的体质，是这种与帝气剑体一般排名的古老顶级体质！你若是以为我观秋水因此而是为了讨好你，为了获得什么利益而让自己下贱无比，那你就是，就是太看不起我观秋水了！

　　我若为了这些，直接投靠外域强者，如今不知有多么风光，何必看着大哥重伤，看着兰若和弦月前途黯淡？！”

　　观秋水爆发了，周衍此时反而多了一丝笑容。

　　他点了点头道：“嗯，不错，这样才有点个性，这样……才有些意思啊。”

　　他说着，手微微一动，便又直接摸了观秋水的酥胸和粉嫩蓓蕾两下，这动作，就好像是观秋水的衣服完全如摆设一般，完全对周衍不设防一般。

　　周衍这简直就是‘痛’下其手啊！

　　观秋水羞怒莫名，对于周衍这不按常理出牌的做法，也是又怒又怨又恨，却偏偏又毫无办法。

　　“你不知道，其实你情绪激动的时候，才是最吸引人的时候。”

　　周衍传递着信息说道。

　　观秋水被说得芳心一阵乱跳，正有些心如鹿撞、心态复杂无比的时候，周衍忽然又道：“嗯？他们竟然这么快就准备动手了，好了快突破吧，马上，就可以把这些人全部屠光了！”

　　周衍话语很平静，可说出的话，却有着一股莫大的杀机与狠辣之意，当真是‘翻脸’比翻书还快。

　　观秋水见状，也只能无奈苦笑，摇了摇头，也不再对周衍那么恭敬，而是当着周衍的面，立刻端坐了下来，开始修炼突破。

　　那之前周衍的轻薄，竟是也被她无视了……


第006章 天雷古阵

　　观秋水在周衍面前再也没有忌惮之意，无比安心的准备沉浸到修炼之中。

　　因为她已经被周衍征服了，她的所有一切，对于周衍而言，似乎完全没有任何桎梏之力，若是周衍真想做什么，她无力阻止。

　　所以，在被周衍连番非礼之后，她也就干脆不再防守了，因为这样完全无用。

　　同时，一点点的了解了周衍的能力之后，这个人越发显得深不可测，就像是一个谜一样，深深的吸引着她的心。

　　不但如此，这个名为‘周衍’的修士，更是有着神鬼莫测的惊天手段，其容貌也俊逸得令女人都震撼，所以，在历经了一番‘蹂躏’之后，观秋水觉得，这个人，其实真的很不错，以至于，潜意识里，她也默许了这件事。

　　修士的世界，本就残酷，想要找寻到合适的道侣，自然不容易。如今有了一丝心动，观秋水便想一切随缘了。

　　但联想到周衍如此帮助自己等人，不过是为了偿还兰若和弦月救他的恩情，而他的目的，其实只是为了娶圣女……

　　想到这些，观秋水不由又有些失落。

　　不过她很好的隐藏了这样的心思，想要专心的修炼。

　　如今，她心结忽然解开了，便觉得，依靠周衍，她心中竟有着一份难得的安宁，似乎三目族和阴水族的到来，都已经变得不可怕了。

　　“一个女人，果然是要依靠一个强力的男人，才可以有一点松懈之心……只可惜，我毕竟不是圣女。”

　　观秋水想着，她不由又分心了。

　　她想到了之前周衍抚摸她的胸部、亵玩的动作，忽然心中有些莫名的火热了起来。

　　她心中似乎就要作出一个艰难的决定，但这时候，那个让她先前羞怒恼恨、如今却有点魂牵梦萦的声音，却忽然打断了她的思想。

　　“喂，仙子，现在可不是思春的时候，等我帮你凝练好境界，击杀了那些域外修士，我们再好好的畅谈风月、谈论生命的伟大艺术进化过程吧。”

　　周衍笑眯眯的道。

　　他很奇怪，竟是可以隐约把握到别人的心思，甚至只是简单的情绪波动，他都可以推测出许多信息来，这能力，委实有些逆天。

　　也因此，周衍心中其实更多的想过，自己以前，一定是一个可怕的人。

　　只不过，没有了以前的记忆，为什么总感觉身心无比愉悦与轻松呢？

　　周衍心中有些疑惑，不过他没有多想，因为在先前的对于身体的感应之中，他可以感应到，那种封镇威力无敌，却又刻意放松了一缕能量，以至于他可以在修炼之中逐渐的解开那道封镇。

　　这其中，花费的心思极多，那古阵也凝练了很多精血，明显是有人为了他想好了一切后路。

　　所以，周衍心中明白，有在乎他的人，为他布置好了这一切，不让他回忆起过去的部分事情。

　　周衍选择了接纳，他不想去辜负这个为他作出这一切的人——尽管他不知道对方是谁，但他知道，对方一切，都是为了他。

　　这种感觉，无比强烈，让他无法忽视。

　　所以，他放下了对于过去的疑惑，心态比较随意，比较淡泊，一切也就准备顺其自然。因此，他自身的本性也一点点的呈现了出来。

　　“你……你在偷窥我的心思吗？”

　　观秋水有些惊疑不定，有些娇羞又有些窘迫的道。

　　当然，她心灵深处也有那么一丝期待，毕竟有些事情难于启齿，若是周衍可以感应到的话……就算是自己丢脸，也起码会有一个结果了。

　　“不，是你将一切都写在脸上了而已，你自己看看，你这娇喘微微、白里透红的娇艳欲滴模样，谁能想不到呢？”

　　周衍笑了笑，随手打出了一道剑之幻境，将观秋水的模样呈现了出来。

　　观秋水看了自己一眼，顿时也被自己的模样给惊了一下，随后她脸色苍白了几分，目光里多了几分黯然之色，传音道：“周灵者，你是不是觉得我真是够贱的？”

　　“这个……当，当然不是。我不过和你开开玩笑而已，你别放在心上。”

　　周衍有些汗颜，随后他岔开话题道：“别胡思乱想了，好好修炼，强大起来才是真理。”

　　“嗯。”

　　观秋水知道眼下也不可意气用事，因此努力收敛了自己的情绪，让自己安定了起来。

　　同时，她体内的能量也终于凝聚到了一个极限，开始发生剑魄的蜕变。

　　这一次，她是冲击剑魄三重天境界。剑魄三重天，等于是剑魄的最后一次蜕变，这最后的一次蜕变，对于修士而言，其重要性不言而喻了。

　　这一次，观秋水哪怕是心思有些被干扰，但面对自己的境界，她也终于完全的收敛了自己的一切复杂心思，变得无比专注了起来。

　　她脸上的红晕，也很快的随着能量的凝聚而消失，她自身的境界也不断的稳定了起来，显出了一种独特的魅力。

　　这个时候，那最初周衍闻到的甜香气息，再次的随着她的修炼，而一点点的逸散了出来。

　　别人闻不到，但是周衍却可以清晰的闻到这种味道，因此他不由自主的有了一刹那的呆滞与迷茫。

　　似乎，这种气息，他曾经在什么时候闻到过。

　　不仅如此，他之前说过要看这女人的裸体，其实潜意识里，似乎也历经过了那一个场面，那种过去，似乎很熟悉，就像是发生在昨天。

　　“时间？倒流？还是曾经我与这人有认识？有接触？”

　　周衍心中闪过一缕异样的想法，但因此时观秋水的剑魄凝聚到了一种极限的时刻，周衍也没有再去分心，而是开始凝聚自己的能量。

　　他的体质，是雷炎体质，因此心意一动，体内便有万千雷霆的剑意孕育，这是一种雷霆剑意，一种古老的天地神罚般的威势。

　　这种气息一呈现，兰若和弦月两女立刻就有些承受不住。

　　两人此时在这里只是负责守护着，以防止这个过程被打扰，可是这股能量气息，这股威严意志却让她们完全无法在这里继续呆下去了。

　　因此，两人不由都后退了数步，以一种恐惧与心悸的眼神看着周衍。

　　“你们不用担心，这气息被我控制在这个房间里，等会儿我会凝聚一道古老的天雷之阵锁住这里，所以你们也无需退出。

　　就坚持片刻即可。”

　　周衍说着，双手已经如蝴蝶飞舞了起来一般结出了很多稀奇古怪的结印，这些古老的符文印记出现之后，就有各种雷电的能量从莫名的地方涌出，然后在这里汇聚。

　　不过片刻，这里便出现了一个不大的半圆的弧形法阵，这弧形法阵之中，如一个雷霆的世界，这个世界里，漫天都是雷霆，只是这一切就像是被缩小了一般。

　　如果有懂得这一切的修士在这里，竟会惊讶的发现，周衍随手的一个天雷法阵，竟是如一个缩小版的雷炎破道山！

　　可是这一切，无人懂得，而周衍哪怕是凝聚出了这样的天雷古阵，却也并不懂得这些，所以他将兰若和弦月排斥在这个古阵之外的时候，两女也终于不再有任何不适感了。

　　不过，此时的观秋水的情况，则又有些不同了。

　　因为此时的观秋水，浑身都被一股股的细腻的雷电之力淬炼着，就像是在度劫一般。

　　尽管这种威势不足命劫修士的千万分之一，但这毕竟只是一个剑魄境界的晋升！

　　剑魄境界晋升，竟有雷劫助阵，这若是突破之后，其战力的提升，就不可想象了。

　　周衍心中明白这一切，也是因为他可以掌控这一切，才这样帮助观秋水。

　　同时，其实也因为那一丝莫名的熟悉感，所以他才会额外的给予对方一些帮助。

　　如果只是偿还恩情，他大可不必这么麻烦。

　　……

　　“嗤嗤——”

　　无尽的雷劫，尽管只是缩小版的，却依然让观秋水无比痛苦。

　　她身上的灵甲，在这种天雷古阵之中，一点点的消失了，化作了劫灰，完全不复存在。

　　以至于，她的身体一点点的裸露了出来。

　　那足有头部大小、却傲然挺立的一对巨大的丰挺，那白嫩如雪，如鲜嫩的奶水一般的肌肤，简直是令人无比惊艳。

　　那深深的乳沟，那平坦的小腹，那一丝杂草都没有的神秘隆起之地等等，一切都无比明显的呈现了出来。

　　周衍凝练古阵、天雷印记法阵的动作忽然凝滞了一下，他目光忽然变得有些火热，死死的看着那一对白花花的巨大，整个人竟是刹那间失神了。

　　他体内有一种野兽般的热血忽然焚烧了起来，浑身有种说不出的火热之意，不但如此，他感觉到小腹之下，有一团火猛烈的燃烧了起来，以至于他的小兄弟顿时直接斗志昂扬、异军突起，将他的长袍都顶起了一个巨大的帐篷。

　　不过，周衍也只是错愕了一下，就收敛了这份莫名的、火热的欲望之心，随后，他继续凝练法阵，并将一缕缕的紫色雷劫火焰打入了观秋水的身体之中，为她淬炼灵魂的杂质。

　　这个过程，持续了约莫十余分钟，周衍心静如水的状态，让他自身那不听话的、怒目圆睁之物也逐渐的老实了起来，从斗志昂扬状态老老实实的低下了高傲的头颅。

　　这时，周衍如没有什么感觉一般，结束了凝练紫炎。


第007章 想摸……就摸吧

　　这个时候，周衍拿出了先前取来的观秋水的面具，同时从身上的一枚带着雷炎印记的乾坤戒指里找寻了一些不错的炼器材料，开始借助于自己设置的天雷古阵炼器了起来。

　　这炼器的过程，尽管是他醒来之后的第一次，却似乎无边娴熟，各种动作，几乎本能的完成。

　　不过近一个时辰，周衍便将面具重新炼制好了，还炼制了一套魂甲，两柄灵性长剑。

　　这些处理好之后，周衍抬头，看向观秋水，他诧异的发现，不知什么时候，观秋水已经修炼完毕了，境界也已经达到了剑魄三重天，整个人的战力，有了极为恐怖的提升，只怕是一举成为了战力破三的真灵级的天才人物。

　　她自己显然也是有所感悟的，但是她没有激动，她只是以一双美目深深的凝视着周衍，似乎陷入了一种莫名的失神之中。

　　就像是看一件心爱之物，莫名的看得发呆了一般。

　　她浑身赤裸，呈现在了周衍的面前，甚至已经站立了起来，可是她像是没有在乎，甚至忘记了在乎。

　　直到，她的目光之中忽然有了焦点，忽然之间有了周衍的目光的时候，她才倏然一惊，顿时回过神来，神情显得有些慌乱。

　　就像是在偷窥被人抓了个正形一般，她有些惊慌失措。

　　但下一刻，她惊慌的时候，忽然骇然的发现，她竟然在对方眼中浑身赤裸，一切都丝毫毕现的呈现了出来，再没有一点秘密。

　　“啊——”

　　她惊呼一声，双手下意识的去捂住酥胸，可下一刻，她的手根本不及酥胸的大小，以至于那白花花的挺翘峰峦如淘气的小白兔忽然自己弹跳了出来，露出了可爱的小樱桃般的珠玉。

　　她又是慌乱的捂住那里，可下一刻，她浑身一震，急忙松开了手，去捂住自己的小腹之下。

　　因为慌乱，她修长纤瘦的双腿有些张开，以至于下方那粉嫩的缝隙都露出了一丝来，像是洁白的小溪里有一道美妙粉嫩的花儿一般娇美。

　　她赶紧双腿并拢，两腿夹得极紧，想保住自己的风光。

　　……

　　周衍简直看呆了。

　　他也没有想到，对方慌乱之中，可以将这样的一种美景无限的放大，显出这样震撼人心的魅惑力来，他心中更是有种莫名的邪火蹭蹭的不断往上涨。

　　但他没有这么去做，而只是在回过神后，将手中的一件刚炼制好的魂甲直接丢了过去，道：“穿上吧！”

　　“嗯……”

　　观秋水嘤咛了一声，赶紧的将这件魂甲穿在了身上，掩盖了自己的那种窘迫感。

　　她穿好之后，这魂甲依然衍化成为一件杏黄色的纱裙模样的锦绣长裙，她这才释然了几分。

　　她抬起头，见周衍还一直肆无忌惮的看着她的身体，她心中有些莫名的慌乱，又有一丝莫名的欣喜之意，却有些不好意思的娇嗔道：“你，你还看！”

　　“哈哈，我都看清了，你就算穿着魂甲，对于我而言，也如没穿一样，你这身材、你这玉峰的规模真的很不错，有自然甜香之意，有一种清宁淡雅韵意，难得的是，你年纪怕是也有一百多了，却还是清宁完璧之身，没有接触过半点男人之气，很不错很不错。”

　　周衍赞叹道。

　　“你……你是不是故意的……”

　　观秋水深深的看了周衍一眼，随后默默的低下了头，询问道。

　　“当然……不是故意的，只是意外而已，没有想到我的雷炎比我想像的要强大一些，再加上对于自己的雷炎功法竟然记忆不熟悉，身体本能也不完整，所以控制出了点意外。

　　你也知道，我若真是有心侵犯你，不需要玩这么多的花样的。”

　　周衍笑了笑，却还是解释道。

　　“嗯……我相信你。”

　　观秋水想了想，认真说道。

　　“不错，不错，我现在看你也逐渐的顺眼了。你放心，兰若和弦月在法阵之外，不知道这里的一切的。”

　　周衍笑道。

　　“我知道，而且，就算她们知道了，也没什么。我在她们面前其实也丢脸了好几次，再丢次脸，其实也没关系了。

　　因为你的帮助，我的战力破三了，我可以肯定……而且……我感觉到你说的异常情况了，我确实被人算计成为别人掌控的鼎炉了。

　　所以，尽管我知道你不喜欢，但是还是要说……周灵者，谢谢你。”

　　观秋水柔声说道。

　　这一次，她真正的表现了足够的真诚。

　　此时，她预想的冷言冷语也没有如期而至，反而，她听到了一个很柔和的声音：“其实这些，都是举手之劳而已，没什么的。秋水，难得我们相识一场，以后你喊我大哥吧，你这人我看着顺眼，就当你是我的妹妹了。”

　　周眼看着观秋水，心中多了许多好感，因此迟疑了片刻后说道。

　　“啊……好，好的。周衍……大哥，妹妹秋水，给大哥见礼了。”

　　观秋水说着，便朝着周衍盈盈一拜。

　　周衍坦然接受了，然后，他来到了观秋水身边，伸手在她的酥胸上揉捏了起来，让她饱满的峰峦在手中不断变换着形状，柔声道：“你这里的手感，还真是很好，我挺喜欢的。”

　　“那……那大哥你想摸……就摸吧……”

　　观秋水嘤咛一声，娇羞无比的低声说道。

　　“哈哈哈哈哈——好。”

　　周衍心中很舒爽，却在过足了一把手瘾之后，松开了观秋水的那弹性十足的玉峰，拿出来一枚精致无比的面具道：“你这容貌，也算是人间绝品级别的了，这个面具，如今也不丑陋，但是也不美丽，只能算容貌一般。

　　我知道你喜欢低调，不喜欢将自己的容貌给不喜欢的人看……这样，以后你就只有在我面前，才显示自己的真实容貌，其余人面前，就戴着这个面具吧。”

　　“嗯……”

　　观秋水柔声回应道，此时，她的心情有些激动，心中更有些莫名的火热，被周衍侵犯好几次之后，这次心中不再反抗，却有种一股无法言喻的刺激感，这种刺激感，让她心中有种说不出的莫名的渴望之意。

　　但她没有表现出来，而只是对于周衍的一切要求，但完全的答应了下来，似乎周衍怎么说，她就愿意怎么做一般。

　　她回答着，便已经将重新炼制的面具拿在了手中，轻轻的抚摸着，就像是抚摸着两人的定情信物一般。

　　片刻，似乎感应到了周衍关注她的目光，观秋水再次有些羞涩的低下了头，她默默的将这面具戴在了脸上。

　　接着，一种与魂甲在身一般无二的、灵魂都为之契合的感觉，在心中升腾了起来。

　　先前穿魂甲的时候，观秋水因为没有专注在魂甲上还不觉得什么，如今再次的体会了一下这种魂器的强大以及与灵魂的紧密联系之后，她才再次为之震撼不已。

　　“这……这是中品魂器，他……他说的一切都是真的，可笑我先前鼠目寸光，还当他是发疯，还当他是为了获得弦月和兰若的芳心……他有这样的炼器能力，出手就是中品魂器，这是连剑虚九变巅峰强者都用不起的中品魂器啊……以他这样的能力，又……又有什么女子可以拒绝他呢？

　　或许……他想娶圣女，的确完全有资格……”

　　观秋水不得不想到了这些，以至于她心中的那一点被周衍‘轻薄’之后的喜悦，也忽然间莫名的消失了。

　　“嗯，这个面具的效果还算不错，算是可行了，这柄剑，也同样送你吧，另外我再炼器一回，算是偿还兰若和弦月的救命之恩了。”

　　周衍说着，又赠送了一柄银色的、精美绝伦的长剑给了观秋水。

　　观秋水微微迟疑之后，还是伸手接下了。

　　她已经有些不知道该说什么了，这种魂器，还是中品魂器……若是让外人得知，只怕是整个南荒都要引起腥风血雨，可周衍随手都可以炼制，而且随便就出手赠送，这种能力，这种魄力……

　　观秋水发呆的时候，周衍又再次开始了炼器。

　　凝结古老的天雷法阵其实并不如想象的那么容易，周衍便趁机再次的炼制了两套魂甲，两柄长剑，然后这才将这些都收取到了雷炎戒指里。

　　这样一来，这个古阵之中，都足足过去了一天一夜了。

　　好在，这一天一夜的时间，外面也依然没有太大的动静，一切还算顺利。

　　炼器完毕之后，周衍看了看已经被他炼器的手段惊为天人的观秋水一眼，道：“好了，秋水妹妹，我们出去吧。”

　　“嗯，好的，周衍……大哥。”

　　观秋水温柔的答应着，随后她亲昵的走到了周衍身边，抬头看着周衍。

　　周衍伸手挑起她的下巴，凝视着她带着面具、很普通却依然很精致的脸，笑道：“要自信，之前的你，其实很自我，很不错的。”

　　“嗯……”

　　观秋水目光之中迷惘之色一闪即逝，随即他目光都变得柔和了起来，抿了抿嘴唇，露出了一丝浅浅的小酒窝，道：“我，我会的。”

　　周衍点了点头，松开手的时候，又伸进观秋水的衣服外隔着衣服摸了一把她的那对硕大的丰挺，这才解开了这个雷炎古阵。

　　“姑姑，你还好吗？”

　　“姑姑，周灵者你们出来了。姑姑你现在感觉怎么样，突破了吗？是谁在陷害你，想让姑姑你当鼎炉的？”

　　两人一出来，兰若和弦月就关心的询问道。


第008章 天命茶树的来历

　　兰若和弦月并不知道天雷古阵里发生了什么。

　　开始两人也不担心，但直到周衍带着观秋水进去了一天的时候，两人才开始有些担心了。

　　如今见到周衍和观秋水出来，兰若和弦月这才松了口气。

　　“周大哥说的一切都是真的，是阴水族的人在算计我们，不过同样来说，夏家有人当了他们的走狗，不然我是不会上当的。”

　　观秋水想了想之后，肯定的说道。

　　“周衍……大哥？”

　　兰若有些古怪的看了自己的姑姑一眼，她在姑姑观秋水开口说话的刹那，就捕捉到了这点，因此直接就质疑的看向了观秋水。

　　被兰若的质疑的目光看着，观秋水俏脸也不由红了几分，却依然坦诚的解释道：“在古阵之中，周衍大哥说我们兄妹相称即可，所以……”

　　“可为什么我觉得，周衍灵者的年龄并不大啊？”

　　“嗯，以先前帮他治疗的时候的气血判断来看，其年龄应该不过三十岁，而姑姑你如今，都过百了……”

　　兰若和弦月说着，两人心中都有种很稀奇古怪的感觉。

　　“这个……周大哥喜欢就好，其它又有什么关系呢？”

　　观秋水的话，再次让兰若和弦月有些傻眼，不过两人都有些古怪的看了看自己的姑姑，又看了看周衍，似乎在怀疑，两人之间真的发生了什么一般。

　　“你们两个丫头，胡思乱想什么呢？快快谢谢周大哥，他也给你们每人炼制了一套魂甲，一柄魂器长剑呢。”

　　观秋水有些脸红，又有些心虚的斥道。

　　“这……真的是魂器？”

　　“姑姑你可别骗我呀！”

　　兰若和弦月心中也大吃了一惊，尽管有这样的期待，可真有这样的好事的时候，两人还有些不敢相信。

　　直到周衍将魂甲和剑送到两人手中，两人这才如大梦初醒一般，立刻都无比激动了起来。

　　“我炼制的魂器，别人是看不出品级的，但是你们以精血淬炼之后，就会感应到具体的情况了。同时，淬炼之后会留下灵魂烙印，它们只能你们自己使用，别人拿去也没什么大的效果。”

　　周衍解释了一句，随后他又将剩下的一柄剑拿了出来，走到房间的门口，朝着外面还在忙碌的小铃铛道：“小丫头，你也别偷听了，我知道你在关注着这里的一切，我答应你的也说话算数，嗯，这柄剑你以精血淬炼之后，就明白了。”

　　周衍说着，手轻轻一挥，这柄银色的精美长剑就飞了出去。

　　这些东西，对他而言，其实并不算什么，那一枚紫色的雷炎乾坤戒指里，有许多炼器的材料，炼制魂甲，也没有太大难度。反而这些东西，对于这几个人的效果极大，帮助极大，周衍也就没有小气。

　　“啊……周，周灵者，谢谢，谢谢你。”

　　小铃铛也惊呼了一声，又是感动，又是惊喜的说道。

　　接着，她又深深的朝着周衍鞠了一躬，这才欢天喜地的去以精血凝练长剑了。

　　她就像是小孩子得到了心爱无比的玩具一般，那般开心无拘无束的模样，确实令人莞尔。

　　……

　　“周大哥，谢谢你。”

　　观秋水看着这一幕，看到兰若和弦月的生命也都有了强力无比的保障，心中感动，也深深鞠了一躬，说道。

　　“行了，没事的。嗯，这一枚丹药，是以本源能量炼制的天地造化丹，也名为‘天地本源丹’，是我炼器的时候顺便炼制的，你去拿给兰若她们的师傅服下，一切就没问题了。

　　另外，这人不论什么能力什么实力，希望别让我再解释什么了，毕竟要是再被质疑，我也担心自己耐性不好。”

　　“不会，不会的，师傅他为人很好的。”

　　观秋水当下立刻说道。

　　“嗯？那人也是你的师傅吗？”

　　周衍诧异的问道。

　　“是啊，弦月和兰若其实都还没有正式入门，而我因为是她们的亲姑姑，所以我们尽管是师姐妹的关系，但平时她们还是喊我姑姑的。”

　　“原来是这样。”

　　周衍点了点头，他想了想，道：“我隐约记得一个名号为‘鬼雨剑魂’的女子，和你一般，很是美艳无双，似乎曾在我面前脱光诱惑过我……不知道你可记得这么一号人物？”

　　“什么——”

　　观秋水和兰若、弦月都吃了一惊，脸色刹那间有些凝重了起来。

　　“不对啊，李馨雨小师妹，很早就离世了，我还是亲手埋葬她的，你怎么可能会遇见她呢？”

　　观秋水微微蹙眉，有些诧异的道。

　　“那就不知道了，也是因此，我最初遇到你，才开口调笑，其实只是想看看能不能勾起一些回忆。”

　　我现在可以确定，我的年龄大概是在二十二岁到二十三岁之间，而这件事，应该是发生在一年前……一年半前左右吧，具体时间，无法推算，似乎我记忆里的时间，发生了莫名的混乱。

　　但可以肯定，我是在一处血色的湖水之处见到她的，那个地方……有……对，有天命茶树！”

　　周衍肯定的说道。

　　“天命——天命茶树？！”

　　观秋水一下子靠近了周衍，几乎瞬间逼到了周衍身前，神情十分激动。

　　随后，她忽然又泄气了，叹息一声道：“天命茶树，是我师傅的父亲鬼剑圣者从天帝宇宙那边密地带回来的，而血水湖，则是天命茶树的营养源泉。

　　每一个种植天命茶的修士，虽然可以掌控天道之力，甚至博古通今、知过去未来，拥有天生的天灵之眼，却会发生可怕的诡变，结局无比凄惨。

　　所以，天命茶树，我师傅的父亲鬼剑圣者已经将其彻底毁灭，不再存在。这东西，又怎么可能还存在？

　　更何况，我小师妹鬼雨剑魂李馨雨八岁就死了，被人炼制成为了剑灵，而这个剑灵，又被人破灭了，彻底消散。所以，她绝不可能出现在血湖边，更不可能看到天命茶，更加不可能脱光了去诱惑你的。

　　你一定是记错了。”

　　观秋水沉思了许久，将她所知道的一切都讲述了出来。

　　周衍感觉到她没有撒谎。

　　但是周衍觉得，这不是事实。

　　事实，似乎被有心人掩埋了。

　　“或者……是我记忆混乱吧。”

　　周衍摸了摸下巴，自动了回避了这个问题，因为他心中隐约把握到了一件极为可怕的大局。

　　他在质疑这个世界，质疑这个世界的规则，质疑这个世界的本质。

　　可他联想到自己的封镇，有关心呵护他的人不希望他知道太多，所以他不再多问，也不再说这个话题，因为这个话题深究下去，很可能会引出无比可怕的惊天秘密。

　　“应该是吧……只是，鬼雨剑魂这个名号，知道的人其实也并不少，你知道其实……应该，也不算意外。”

　　观秋水自我安慰着，也同样安慰周衍。

　　“或许吧。”

　　周衍点了点头，他没有多说什么，而是抬头看了看天。

　　天空，不时有外族修士飞过，有肱二头肌比脑袋还大的外族人，有长着三颗眼睛的修士不时透过眉心的竖眼窥视着这里。

　　天空，有一层厚厚的死灰色的云层，如灾厄压顶一般。

　　这里的天地，都并不宁静——尽管很多外族的修士死了，但这些外族的修士，总是会觊觎本土修士的一切修炼资源，甚至本土修士的剑魂剑灵剑魄。

　　周衍只是淡淡的扫了天空一眼，便不再关注。

　　这些外域修士的大攻势还没有到，但是也真的快了。

　　观秋水达到了剑魄境三重天，自然有人想尽快的将这个‘鼎炉’炼制成虚体。

　　“周大哥，不如……你和我去见见我的师傅吧，你放心，她看透世情，看待一切都很淡漠，不会针对你的。”

　　观秋水迟疑后，开口道。

　　“好的，对于能教导出你这样的绝美气质的惊艳女子的师傅，我也确实想见见。”

　　周衍当下立即答应了。

　　……

　　孤独的小院里，有古松林立，有清泉流淌。

　　古松树下，清泉亭边，一个青衣长袍的白发女子独自凭栏倚靠。

　　她的年龄并不大，但一头如瀑的白发，却显得有些凄凉惨淡。

　　她清秀的眉间，有一缕忧愁之意，似乎，在为什么事情发愁一般。

　　她听到了周衍二人的脚步声，却没有转过头来。

　　周衍远远看着这名白发女子，心中有一丝异样的熟悉感呈现了出来。

　　如果说见到了观秋水有一缕熟悉感的话，那么见到此人，这份熟悉感，就强烈了许多倍。

　　可他不记得哪里见过这个女子。

　　因此，他目光没有转移，直接的盯着这个女子的背影，目光有些放肆。

　　女子微微有一些不愉之意，但她并未计较，而是转过头，看了周衍一眼，就要开口说话。

　　但下一刻，她的娇躯猛的一颤，她镇定的眼瞳里，目光陡然一缩，似乎看到了极为不可思议的人一般。

　　不过，她在那刹那诧异之后，很好的收敛了自己的情绪，继续淡漠如水。

　　“师傅，这是周衍周大哥，他炼制了一枚丹药，可以恢复你的伤势。”

　　观秋水恭敬的说道，接着，她拿出了一枚翠绿色的玉瓶，向着这青衣女子递了过去。


第009章 傻子

　　青衣女子有些莫名的看了周衍一眼，她神情微微凝滞，却什么都没有说，直接打开玉瓶，拿出这一枚丹药，吞了下去。

　　然后，她就这么静静的看着周衍。

　　“你……”

　　许久，这青衣女子，忽然开口了。

　　只是，这语气，绝对不像是陌生人之间的招呼，而像是熟悉了很久的人一般。

　　“有什么话，你就说吧。”

　　周衍心中一动，不动声色的说道。

　　“当年，是我对不起你，但这么多年，我也遭到了报应，我觉醒了父亲鬼剑圣者的传承，都没法继承。只希望，你不要为难我的弟子，我愿意为当初的一切后果承担……”

　　青衣女子说话间，脸上露出了凄然、悔恨之意。

　　说着，她竟是朝着周衍跪了下来。

　　“师傅——”

　　观秋水一愣之下，有些傻眼的看着自己的师傅，有些弄不明白发生了什么。

　　但就在这时，周衍忽然莫名的拍了拍观秋水的香肩。

　　观秋水一愣之下，心中有所明悟。

　　她有些复杂的看了周衍一眼，又看了看自己的师傅，一些疑问的话，她终于还是没有说出来，因为周衍手心里的热量，让她忽然很安心的选择相信了周衍。

　　她也知道，她的师傅，和周衍的过去，一定有交集，而周衍也是想以此，故布疑阵，从她师傅嘴里知晓过去的事情。

　　所以，观秋水没有理由去破坏周衍的计划。

　　因此，观秋水选择了沉默，默默的退后了数步，不参与两人之间的对话。

　　“秋水，别担心。他是你的师叔，不会对师傅怎么样的。”这青衣女子叹息一声说道。

　　观秋水一怔，也有些傻眼了。

　　青衣女子说完，又抬起头来看着周衍，目光一片清明。

　　“过去的那些事情，没有想到，你还记得。”

　　周衍感慨的道。

　　“那些事情，刻骨铭心，就算我身死万次，都忘记不了，又如何不记得？只是没有想到，再次见你，你已经崛起了。

　　而如今，哪怕是你被萧天伦灵者破灭了灵魂，你依然还活着，并且再次达到了剑魂境界。你改变血脉、想成就雷炎剑体，看来是成功了。雷炎剑体，果然可怕。”

　　青衣女子语气有些惆怅。

　　“你起来吧，难得你都记得这些，只是，我却早已经忘记了。”

　　周衍苦笑了一声，随后他看了一眼青衣女子，道：“你体内有大道的伤痕，需要本源能量修复。你刚吃下的那枚丹药，就是天道本源丹，可以治疗好你。”

　　“我知道，因为哪怕你给我的是毒药，我都会毫不犹豫吞下去。你……你还是对我这么好，可是我……我对不起你。”青衣女子说道。

　　“过去的事情，就过去了，何必再计较呢，我也累了，过去的事情，都忘记了。”周衍摇了摇头，苦笑一声说道。

　　从只言片语里，他渐渐的发现，那些记忆，他完全没有一丝期待感，就好像青衣女子认识的那个人，与他完全无关一般。

　　因此，他已经失去了进一步了解的心思。

　　“你忘记了，我却永远都记得。李家的传承之地祭天古城其中的一切，若非是你的破开天命茶树的封镇……如今天下，只怕是不会再有一个李姓之人了。

　　不过，你选择忘记，也是应该，谁让那么多事情，发生的那么令人无奈与绝望呢……

　　这次，你是从古城绝地里走出来的吗？她们……还活着吗？”

　　青衣女子颤声询问道。

　　她的眼中，有期待、期盼、希冀之色。

　　这种情绪，很激烈，很明显。

　　“她们？”

　　周衍微微一怔，摇了摇头，道：“对不起，其实我苏醒过来，就什么都不记得了，甚至，连我自己都不知道是谁。这是真的。

　　我和你说的一切，都是欺骗你的，因为我连我自己都不记得，又如何记得你呢？只是……我本能的觉得，你很熟悉，因此才想借助于你来苏醒自己的记忆……

　　可惜，结果明显失败了。”

　　周衍坦诚了自己的目的。

　　现场忽然有些静谧了起来。

　　“我唯一记得的，就是自己姓‘李’。那么，你告诉我，我的名字是什么？”

　　周衍沉默了片刻之后，询问这青衣女子道。

　　“你没有名字，只有一个姓，或者我们和你相识的时候，你就只有一个姓。

　　因为你并不是李家的直系血脉，而只是一个弃婴。

　　你很小的时候，就被家人丢弃了——因为那时候你是个没有活路的‘早产婴儿’，身体里有莫名的剧毒，几乎不可能活着。

　　但李家有一名女子将你收养了。因为你身上有一个‘李’字，所以与李姓并不冲突，因此你姓李。后来那个女子死了，你的名字还没取，而你身体里的毒，却莫名消失了。

　　但你那时候智商出现了严重的问题，很傻很傻，因此，你有个外号，名为‘傻子’。

　　虽然你很傻很无……无能，但你偏偏……对我一片痴情。

　　那个时候，我受伤了，你会尽一切力量帮我。

　　那时候，我希望更强大一些，你也会尽一切力量去找寻好的天地灵宝给我……你对我就是言听计从，但我却从来没有看得起你过。

　　直到有一天，当我宣布，要去追求萧天伦灵者的时候，你忽然变了，忽然开窍了。

　　你说尊重我的决定，也会为我做最后一件事，帮我找寻到破解时间诅咒的灵药。

　　我以为你是说气话，不仅没在乎，反而还骂了你……

　　可那是真的。

　　你后来如发疯一般，攻击天命茶树的封镇，说祭天古城有大劫，但无人相信你，甚至还将你辛辛苦苦的修为全部废除了……

　　可有一天，你莫名就打开了祭天古城的封镇，破解了天命茶树的封镇，进入了葬剑祖星。

　　在逍遥主城，你很诡异的留下了孤绝剑意，镌刻下了一段莫名的女子的投影。

　　你进入了雷炎破道山，说要换血，成为雷炎剑体，并为我找寻破解时间诅咒之道的雷炎魂液。

　　因为雷炎魂液可以破解一切苦难伤势。

　　后来……你离开后，祭天古城确实发生了崩乱，好在因为天命茶树的封镇被破了，不然那一次崩乱，所有人都要死。

　　再后来……我觉醒了父亲鬼剑圣者的传承，知道原来萧天伦灵者，其实不过是为了利用我……后来……就没有后来了……”

　　青衣女子说完，目光深深的看着周衍，看着他的反应。

　　但周衍却并没有什么反应，只是有些皱眉的道：“这些，就像是在听一个局外人的经历，我没有一点印象。或者，这就是事实吧。

　　那……从我进入雷炎破道山，到如今，过去多久了？”

　　周衍想了想，询问道。

　　“似乎，有……咦，关于岁月，我竟是想不起来了？奇怪！”

　　青衣女子竟是有刹那迷惘了起来，她对于过去了多少岁月不记得，而显得很疑惑。

　　“不管过去了多久，实际上，到如今，你我的年龄应该也差不多大小。可你还是如当初一般年轻俊逸，而我……却已经韶华老去。”

　　青衣女子叹息道。

　　她并没有因为遗忘岁月，而陷入太久远的回忆，似乎记得与不记得过去了多少岁月，对她而言并无什么意义。

　　“你叫什么名字？”周衍心中更加疑惑，于是又问道。

　　“我……我名为‘李怜晴’，你曾经常喊我‘晴晴’，可当时为了不让萧天伦灵者有坏印象，我……我不让你那么称呼我，你因此很久都很难过……甚至，我为了让你死心，让你在萧天伦灵者面前跪下……我永远忘不了你那时的眼神……你……记得吗？”

　　“李怜晴？晴晴？”

　　周衍若有所思起来，许久之后，却依然没有一点印象。

　　尽管对于这个女子有熟悉感，但也仅仅只有那么一点熟悉感而已。

　　至于说‘傻子’的名号，周衍更是记不得了。

　　“确实想不起了。如今，我名为‘周衍’，有了自己的名字，既然过去的想不起，就不想了。以后，你就喊我周衍吧。

　　你的伤势恢复了之后，生机也会恢复到巅峰，我帮你们处理完危机之后，就要前往水域广寒殿，如今，我打算将圣女娶到手，这是我没有记忆之后，唯一还记得的事情。

　　当然，还有几个女子的名字我也记得，但很可惜，其中真的没有你的名字。”

　　周衍想了想，实话实说的道。

　　“娶……娶圣女？”

　　听到这个消息，青衣女子李怜晴忽然有些担忧的道：“你……还是放弃吧，这次我听说萧天伦灵者再次出世了，他曾经在我觉醒父亲的传承的时候，都已经是南荒第一人，虚境之下无敌，如今……可能已经是一名虚境九变甚至更强的修士，你……当年，因为你破了天命茶树的封镇，坏了他的计划，他无比仇视你，甚至追杀了你一次。如今，他若知道你还活着，必定不会善罢甘休……”

　　“虚九？哪怕他是剑劫境界，我都不会害怕的！你不用劝我了，这次能见到你，了解一些过去，我心中也大概的有个方向了，还是很谢谢你。

　　作为报答，我便将觊觎这里的一众域外族人，全部杀了，给你们一个清静吧。”

　　周衍深呼吸了一口，随后呼出一口浊气，接着他直接提着自己的剑，一步步的踏步虚空，走向了虚空空中。

　　这个时候，那将观秋水视为鼎炉的那一批修士，也已经朝着这里进发了。

　　他们并不知道，这一刻，周衍其实等待很久了。

　　……

　　“师傅……”

　　观秋水听到了师傅与周衍的对话，知道了之前的周衍竟是如此一个‘痴情’、‘苦难’人物，心中的感触也是极多。

　　但她在周衍走上了虚空之后，也有些担心周衍，因此喊了自己师傅李怜晴一句。

　　李怜晴调理着身体里的能量变化，恢复自己的伤势的同时，叹息道：“秋水，他的实力很强，你不用担心。

　　从来，他要做的事情，就没有做不到的。

　　哪怕，曾经他还是那个不时被人欺负的傻子的时候，他骨子里都有一种疯狂而邪恶的傲气，如今，他更是桀骜无双，傲气凌云。

　　他想出手，了结我们之间的一切牵连，一切的过去因果，就让他去做吧。”

　　李怜晴目光呆呆的看着虚空，半响之后，她默默的低下头，眼中有晶莹的泪水滴落。

　　她知道，她与‘傻子’，再也回不到过去了。

　　……

　　“这个人族修士，竟是敢飞上来，简直是狂妄之极！”

　　“难怪有点胆量，原来体内气血比较强，哈哈，爷爷喜欢！”

　　“斩了，大伙儿分点肉吃！”

　　几个域外修士飞了过来，他们的身材很矮小，身体就像是披着一层蟾蜍皮般，有些发绿。

　　他们的脑袋很大，双眼如两颗肉球一般从眼眶里掉出来，有极强的韧性，可以四处旋转、调节。

　　他们的肉体不强，可浑身有一股股恐怖的精神波动。

　　这是一群擅长以精神、灵魂攻击的外域种族——阴水族修士。


第010章 遇故人

　　日色偏西。

　　秋日苦短，距离日落也已不远。

　　更遑论此时天地阴云遮挡了日色，使得天地更显阴暗。

　　周衍站在云层之中，身边有气流飞舞，有弥漫的黑色阴云。

　　但他的身形如孤鹤，站在这里，一动不动。

　　日落，星起。

　　那些叫嚣着的外族修士，却并无真正的冲杀上来，而是远远的观望着。在他们看来，能这样站在虚空、又有这样强大气血的修士，并不好惹。

　　周衍的人没有再移动，目光也没有再移动，还是直直的看向前方，目光显得有些空洞。

　　那个地方，是雪域的方向。

　　那个地方，李怜晴说，帝气剑体中午就死在了那里。

　　但周衍心中，一直有个声音在说，帝气剑体，没有死。

　　他不知道原因。

　　他也不想去深究这个原因。

　　因为封镇他的人，封镇之中有血。有自眼中滴落的血泪。

　　这些血泪，饱含了无尽的情感。

　　这是为了他好，所以他不愿意去揭开这一层面纱。

　　他就这样看着远处，等待着越来越多的外域修士汇聚。

　　“雷炎——破道！”

　　“雷炎三剑魂！”

　　周衍在这一刻，似乎进入了一种境界，一种战斗的本能境界，以至于他的气质忽然发生了明显的转变，变得冷厉、狠辣、无情！

　　他低声说出了两句，天地间，便有滚滚雷霆忽然间降落而下。

　　雷霆之中，有三道凶兽剑魂出现。

　　三道剑魂，紫色的雷龙剑魂，紫色的火凤剑魂，紫色的麒麟剑魂，发出了惊天咆哮。

　　雷炎四射，剑动天地。

　　大量的孤绝剑意不断呈现，逸散，杀向四方。

　　那还观望着的外族修士，几乎完全没有任何抵抗之力，如被砍瓜切菜般，被直接屠杀了一大片！

　　“咻——”

　　周衍忽然飞出，他黑发飞扬，浑身银白色的战袍无风自动，银色的长剑散发出紫色霞光，人如一道残影，直接杀向四方。

　　天地间，忽然出现了大量的周衍的身影，每一道身影，都手持一柄雷剑，爆发出狠辣杀机。

　　“嗤嗤嗤嗤——”

　　大量的外族修士直接惨死当场，血水流出一片，在天地间如呈现出了一条血河！

　　因为这屠杀的一幕太快，手段太残酷，以至于同时死去的那些修士的血水，都在一同流出，从而在虚空形成了一条血河！

　　但这些血水没有落下，那鲜艳的血水，和那些修士破碎的灵魂，在雷炎之中，显化出了虚影，在挣扎，在扭曲。

　　紫色的雷火如洪水猛兽，鲸吞着这些能量，一点点的衍化出莫名的本源能量，竟是直接自周衍的眉心雷霆印记里钻了进去，周衍感觉，自身的实力，在一点点的提高。

　　疯狂的战斗，没有消耗自身的能量，反而自身的实力更进一步的飞涨，这绝对是一件极为可怕的事情。

　　在出手之后，周衍就发现了这一切，但他没有惊奇，也没有心乱，而是依然冷厉无比的出手杀人。

　　阴水族人的攻击，全部是灵魂冲击，可灵魂冲击最畏惧的，就是雷霆，所以原本以为会是一场激战，如今却如摧枯拉朽一般轻松。

　　不过片刻，周衍尽屠了万余阴水族修士，取得了数之不尽的好处，他的境界，竟是直接从剑魂二重天大成接近大圆满状态，水到渠成的突破到了剑魂境界三重天。

　　达到了剑魂境界三重天后，周衍的战斗力更加强大，他再次出手之间，就是一片雷云风暴，漫天雷云忽然呈现，大量雷霆轰炸而下，气势滔天。

　　这方圆千里的阴水族修士，不过片刻，就被尽数杀光。

　　这次战斗，很轻松，也很简单，并无什么厉害的人出现。

　　只是，周衍屠杀完之后，他目光定定的看着虚空，似乎在等待着什么。

　　虚空之下，观秋水、李怜晴还有之后赶来的兰若、弦月以及小铃铛，都直接看傻了眼。

　　这些死去的阴水族修士，其中不乏一变剑虚境界的修士，竟是连一招都接不住！兰若等人心中都认为，周衍这种实力，甚至隐约已经超越了帝气剑体！

　　她们震惊不已的看着虚空站立的周衍，忽然都生出一种神与人的莫名的隔阂感来，似乎此时的周衍，在战斗状态之后，完全的变了一个人。

　　此时，哪怕是李怜晴，也都直接看呆了。

　　而观秋水、兰若和弦月，小铃铛四人，则早已经被周衍这样的力战天下的霸气‘魅力’所征服！

　　这个世界，男人的战斗能力，才最为吸引女人。

　　周衍的战斗，不仅霸气侧漏，他本身容貌更是英俊到了极限，以至于这下方的几名女子，都给看呆了。

　　……

　　“你是什么人？如此针对我阴水族，莫不是想引起阴水族举族大军进入葬剑祖星，挑起战争？！”

　　此时，虚空之中，出现了一名老者。

　　他的身上，有着一层层的褶皱的赘肉，看起来十分丑陋，但是他散发着可怕的灵魂之力，他的境界，也不可获知。

　　但可以想象，他的实力，十分强大。

　　他的身边，有四名年轻而强大的阴水族修士守护。

　　周衍冷厉的目光只是轻轻扫了这老者一眼，他的手心，便生出了一团火焰。

　　“什么……你，你怎么会帝气剑体的火焰攻击？你是什么人？”

　　这紫炎一出，这老者脸色陡然变得十分难看。

　　他身边的四名年轻的阴水族人，顿时眼中也都生出了骇然之意。

　　“帝气剑体的紫炎手段，还是学习我的。我这雷炎，才是正宗手段，怎么样，想试试？”

　　周衍冷声讽刺道。

　　“和这等人，有什么好说的，斩了便是！”

　　这个时候，又有一名青年忽然自虚空飞射而来，远远就是一剑杀出。

　　这一剑，携带不朽的剑意，隐含着雷祖的剑气，杀机无限，强力无边。

　　“嗤嗤——”

　　这一剑，直接命中了阴水族老者。

　　那老者脸色大变，身体陡然扭曲了起来，变化了十余个地方，却依然瞬间被这一道剑光击中，以至于他的身体定格了刹那。

　　“噗——”

　　忽然间，天地间莫名出了一剑，一股睥睨天地的剑意，忽然杀出，以不可思议的速度，将这老者的身体洞穿！

　　老者的身体瞬间炸裂，无尽的灵魂能量爆炸，直接掀起了能量风暴，他身边的四名阴水族修士，全部在瞬间被震死。

　　而就在此时，又一道黑洞般的漩涡出现了，这老者的灵魂风暴忽然被直接吞噬了，黑洞消失，一缕缕无形的能量，一举进入了虚空之中。

　　片刻之后，虚空之中走出来一名白色魂器纱裙的女子，她轻呼出一口浊气，伸手将这些无形的能量分拨了开来，化作了三份，其中两份，飞向了另外两边，进入了一名黑衣青年和一名紫衣女子的身体之内。

　　这一幕，发生得极快！

　　甚至，周衍都差点没有反应过来，那阴水族的老者和他身边的四名阴水族年轻修士，就烟消云散了。

　　接着，这黑袍青年，携带着白衣纱裙女子和紫衣纱裙女子走了过来，来到了周衍身边。

　　“先前，我们有些唐突了，不过对待外族人，我不想给他们任何机会。”

　　这黑衣青年十分冷酷，浑身有强大的雷霆力量，他站在周衍身前，两人的身体之间，竟有电弧碰撞的气息呈现。

　　周衍看着这黑衣青年，心中有一缕莫名的熟悉感，但这却被他忽略了。

　　似乎，每见到一个修士，他心中都有古怪的熟悉感？

　　周衍心中有点古怪，甚至有些怀疑自己感应出错，不过他只是微微诧异便收敛了自己的心思，平静的道：“无妨，对付这些修士，无需讲什么规矩。”

　　“嗯……朋友，先前见你出手，十分大气，对于雷霆掌控，却有些生疏。因为远远看你，你有我朋友的一缕气质，所以我们因此才飞了过来。

　　这样，相见就是缘分，你对于雷霆之道领悟很深，却施展不顺，我便将我的部分修炼心得传你。”

　　“当然，我周孤城的实力，的确比不上你，但尺有所短寸有所长，掌握自身的力量更顺手，杀敌更痛快，岂不是更好？”

　　这个冷酷而有些孤僻的青年，竟是忽然说出了这些话来。

　　周衍略微错愕，随后点了点头，微微抱拳行礼道：“如此，请指教。”

　　冷酷青年见到周衍抱拳的动作，目光又是一缩，他沉吟了片刻，道：“朋友，还不知你尊姓大名？何等体质？何等境界？”

　　“我名为‘周衍’，天生雷炎剑体，剑魂三重天境界。”周衍微微皱眉，却认真说道。

　　“你——”

　　此时，不仅是冷毅孤僻的青年周孤城愣了一下，就连那一脸冷冰气质的两名女子，此时都有些动容了。

　　不过，三人在仔细打量周衍之后，却又都默默的点了点头，没有再多说什么。

　　“我名为‘周颖’，体质为天灵剑体，剑魄一重天境界。”

　　“我是‘周茜茜’，体质为噬灵剑体，剑魄二重天境界。”

　　“我是‘周孤城’，体质为祖雷剑体，剑魄一重天境界。”

　　三人在沉默片刻之后，又忽然介绍了起来。

　　周衍微微沉吟，道：“我看出你们的体质和境界了，对于你们，我也略有所知，今天帝气剑体离世的事情，我听闻之后，心中也无比震惊、悲恸。

　　我与他同名，甚至，他的紫炎攻击，都应该来自于我，我们虽然没有见面，但我感觉，我们神交很久了。

　　大概，也是因为这份感觉，周孤城你才愿意与我说话，并愿意传我雷霆修炼之法吧。”

　　周衍叹息了一声，怅然的说道。


第011章 祖雷剑道

　　“是的，其实你之前对那阴水族的老者说的话，我们都听到了，所以我们才急于联手解决那阴水族人，向你探听情况的。”

　　周孤城同样叹了一声，解释道。

　　“不过周衍哥哥憎恨外域族人，我们也自然痛恨这些在我们南荒为非作歹的修士。

　　这些修士不仅为非作歹，将我们人类当成他们的修炼资源、食物，更是因为他们，周衍哥哥而遭受天下人攻击，这些人，实在是罪该万死！”

　　周颖咬牙说道。

　　她身上的杀气十分重。

　　周衍看到这个女子这般，不知为何，他心中有种莫名的难受的感觉。

　　但他收敛了这些情绪，道：“我理解，也支持你们的做法。

　　你们三人，战力都能破三也不容易，原本战力尽管不低，但在这世间行走，也有些艰难。

　　但……你们三人的组合，威势非常厉害，战力破六破七都不在话下，而且你们有这强力的战甲和兵器，确实不凡。帝气剑体若知道，想必是可以含笑九泉了。”

　　周衍轻声说道。

　　“希望吧，现在，人人都不想与帝气剑体沾染一点关系，偏偏你还敢大庭广众之下承认帝气剑体的紫炎攻击是学习你的，你让我周孤城佩服！你是个人物！”

　　“同时，你的名字，也让我们尊敬。”

　　周孤城和周茜茜几乎同时说道。

　　“名字，只是个符号吧。难得我们说话投机，不如一起出手，一并将这里的三目族人，也全部屠杀殆尽，如何？”

　　“如此甚好！”

　　周孤城三人立刻同意了周衍的提议。

　　“不过，在动手之前，你先看看这个吧。”

　　周孤城说着，他的手忽然轻轻一拍，接着他单手镌刻出极为古老的符文来，这手段，竟是与周衍曾经结印的手段有几分相似。

　　很快，一道剑之幻境出现了，但这剑之幻境，却被镌刻在了一块灵玉上。

　　“拿着。你的雷炎剑体，乃是所有雷系剑体体质的古祖，而且，你是周衍少爷的朋友，就是我周孤城的朋友，我会将我领悟的雷霆奥义全部传给你。”

　　周孤城心中若有所思，他说着，又深深的看了周衍的额头一眼，他的目光，在那道雷霆印记上，再次停留了片刻，接着又看了看周颖一眼。

　　周颖默默的点了点头，示意同意周孤城的做法，周孤城这才将灵玉交给了周衍。

　　周衍倒是没有在乎几人的动作，也没有怀疑这三人，因为他心中并不抵触三人的做法，就好像，一切都是理所当然的一般。

　　随后，他拿起剑之幻境，仔细的感应了起来。

　　……

　　“雷霆，为天地神罚，修自我意志，悟无敌神威。”

　　“天地神罚，众生莫逆！”

　　“自然之心，无敌之道。”

　　“有我无敌，唯我独尊。”

　　……

　　“雷霆，擅长禁锢，以无尽雷意，镇压天下万邪，镇压天地生灵，衍化一线天机。以此一线天机为攻击手段，将令所有修士，无所遁形，无法抵挡。”

　　“领悟雷霆奥义，等于敌人在你面前，要平白无故先挨上一剑。

　　那一剑，配合得好，可一剑屠尽敌人。”

　　……

　　剑之幻境里，有雷霆的介绍和说明，有雷霆的运用之法。

　　也有周孤城修炼的祖雷剑术，祖雷神光。

　　这种道，名为‘祖雷剑道’，是适合祖雷剑体修炼的剑道。

　　但周衍的雷炎剑体，却是雷系剑体的所有剑体的起始之体，是所有雷系剑体的老祖宗，因此同样可以修炼这种剑道。

　　而这种剑道的可怕，则在于，可以产生强力的桎梏力，只要不小心中了一招，必定会刹那间丧失全部战力。

　　这就等于瞬间将敌人废了。

　　尽管这个时间很短暂，但高手过招，这短暂一刻，是多么重要！

　　周衍一看之下，霍然顿悟，心中竟是升起了久违的熟悉感。

　　似乎，自己曾经身临其境的体会过这个剑道的威力一般。

　　许久之后，周衍一把捏碎了灵玉，就要朝着周孤城鞠躬行礼，却一举被周孤城拦住了，道：“周灵者，相识即是缘，既然能谈得来，便不需行礼。

　　不然，若是让少爷泉下有知，我周孤城以后死了，也没脸去见少爷了。”

　　“周灵者，你是周衍哥哥的朋友，关系应该还十分亲密，尽管我们并不知道这其中的事情，但是这也是我们可以尽的一份力。”周颖柔声说道。

　　“如今，还有一件事……希望周灵者可以帮帮忙。”周茜茜却在沉默了片刻之后，提出了一个很突兀的要求。

　　“嗯？有什么需要我做的，你们尽管说。”

　　周衍没有犹豫，直接开口了。

　　“是这样的……周衍哥哥虽然不在了，但他有个遗愿，就是娶到圣女。可他如此已经不在了……但即便他不在了，圣女，也一定不能落入他的敌人手中。所以，我希望周灵者你可以去参与圣女招亲。

　　这次，我们行走天下，找寻了周衍哥哥的一些朋友帮忙参与。而答应这件事的，目前有后灵儿少主，后天剑、周千、彩萱仙子、公乘蝶舞以及永恒灵者等人。

　　哦，这次招亲，并不局限于性别，很多喜欢女修士的奇女子，也会参与。

　　而在我找寻的这些人之中，除了后灵儿少主、彩萱仙子和永恒灵者三人有一定的机会，其余者希望渺茫。而如皇甫家族的强者、天机山的强者等，我们也都联系不上。

　　之前，我见周灵者你的战力，堪比虚三强者，所以周灵者你也是有机会的，希望你也可以去参加……哪怕是没有能力取胜，也不让那些外族修士好过，不让邪王一脉的人好过。”

　　周茜茜轻声说出了一系列的隐情。

　　周衍直接怔然了一下。

　　圣女招亲……他的目的就是要娶圣女，如今三人竟是求他去参加圣女招亲……这，还需要犹豫吗？

　　“放心，这件事我早有准备，你们不说，我也会参加，而且还是奔着第一去的！”

　　周衍没有犹豫，直接答应道。

　　“如此……那多谢周灵者了。”

　　周茜茜说着，盈盈一拜。

　　周颖和周孤城都躬身行了一礼。

　　“你们帮了我，反而对我如此，该惭愧的反而是我。好，如今，我们就痛快的大杀一场，先让这些外族三目族的修士，长点教训吧！”

　　周衍豪气的说道。

　　“如此，我们动手吧！”

　　周孤城三人当即都精神了许多，眼中也杀机凛然。

　　……

　　“嗤嗤——”

　　无尽的雷霆，粉碎四方。

　　周衍得祖雷剑道，本身战力惊天动地，一道道雷霆轰炸而下，如天地大劫降临，无尽的三目族修士开始惨叫连连。

　　一些强大的三目族修士，眉心的竖眼还没能射出毁灭的攻击光柱，便没周孤城的祖雷剑气镇压定格，然后被周颖的天灵剑体的天灵剑斩杀，接着这些死去的修士的精气魂，都会被周茜茜的噬灵剑体剑魄吞噬，衍化出精粹无比的能量，分散给三人吸纳。

　　周衍并没有抢夺这些能量，甚至还主动的压制了自己的雷霆印记的吞噬之力，让这三人更进一步的强大自身。

　　他不知为什么要这么做，但他觉得，他必须要这么去做。

　　这一场战斗，毫无悬念，完全是一边倒的屠杀。

　　这里的三目族人，和阴水族人一样，只有区区两三个两变剑虚境界的修士镇守，并无太强实力的修士坐镇，因此并没有爆发出大规模的战斗。

　　毕竟，这片城镇本身，其实都并不大，也并无什么高手出现。

　　李怜晴虽然有一定实力，但重伤之下，连剑魄境界的实力都发挥不出。

　　而观秋水，更是差点被人算计，炼化成了鼎炉，如何能和虚境的外族修士战斗？

　　对于她们而言强大的势力，对于周衍和周孤城几人而言，简直是不费吹灰之力，说灭，就灭了。

　　“你们——我们三目族的少主，一定会为我们报仇的！”

　　一名一变剑虚境界的三目族人，眉心竖眼刚刚睁开，就要发出毁灭之光，却被周茜茜的吞噬剑灵正面击中。

　　他的身体刹那间干枯枯老腐朽了起来，他的身体炸开，却连一滴血都没有，因为他的身体完全干涸腐朽了！

　　这噬灵剑体的剑灵，吞噬之力，无比可怕。

　　便是周衍见到这般手段，都微微动容。

　　他仿佛通过这一幕，看到了这三人惊才绝艳的未来。

　　“好了，所有人都死了……”周孤城神情漠然，有片刻的惆怅和失神。

　　“是的，我们也要离开了，要去寻找可以找到的那些朋友，联合他们，对付邪王一脉域外归来的一群天才。”

　　周颖叹息道。

　　“周灵者，我们就此别过。”周茜茜朝着周衍微微抱拳行礼，告别。

　　周衍也本能的再次抱拳行礼，与三人作别。

　　“周灵者，域外的那些天才，很擅长封印模式的攻击，而雷霆之力，恰恰可以震开一切的镇压手段。你这剑体，天下雷系剑体修士都会无比羡慕，所以以后，你最好更深入参悟雷霆，将潜力完全发挥出来。”

　　三人离去之时，周孤城忽然回头，若有所思的留下了这样一句话。

　　这句话，令周衍心中一凛，他似乎刹那之间抓住了什么关键点。

　　但他没有深思，而只是平静的点了点头，目送三人离去。

　　直到三人完全消失了许久，周衍的目光之中才露出了思虑之色。

　　先前，因为周孤城的一句提醒之语，让周衍想到了破解封镇的方法。

　　……


第012章 破封镇

　　夜色弥漫，天空繁星点点。

　　深夜里，虚空某处。

　　“可以确定吗？”

　　周茜茜的声音带着询问之意。

　　“不能，但他必定与少爷关系紧密。”

　　“这次利用我凝聚的祖雷之血，利用你的噬灵剑体的灵魂，再加上周颖的天剑之眼，计算出少爷还有一线生机，应该不是假的。

　　不过，这件事，我们忘记就好，免得惹来更多麻烦，反而影响少爷布局。”

　　周孤城沉吟说道。

　　他一直不相信周衍已经死了。

　　“嗯，我也相信，周衍哥哥不可能就那么陨落的，不过不论如何，我们该怎么做，就继续怎么做吧。”

　　周颖沉思道。

　　“这个雷炎剑体，一些细小的本能动作，和周衍哥哥很神似。但我试探过，他并不是周衍哥哥，两人有着很多本质的不同。周颖的天灵之眼也看不出异常。

　　而且你们也知道，古老的强大剑体，不能二合一的，他身有雷炎剑体，就一定不可能是帝气剑体，所以分裂体的可能，也就被排除了。

　　但可以肯定，他和少爷关系真的很好，我们帮他，其实完全是值得的。”

　　周茜茜想了想，整理了一番思路后说道。

　　“不错，不然我不会做那么多，毕竟我的道，一般而言，不会传给任何人的。可我却在与他初次见面之时，就传给了他。”

　　“看到他，我感觉，就像是看到了少爷的另外一面……或许，是我太思念少爷了吧。”

　　周孤城苦笑了一声，随后，又怅然长叹了一声。

　　……

　　“雷霆，可镇压万千封镇……”

　　周衍呆立虚空，许久，他一直在思索着周孤城的这句话。

　　他想到了自己被封镇的记忆的破解之法。

　　就是领悟雷霆之力，镇压自己。

　　就像是以毒攻毒，这样，镇压自己，就会连同别人的封镇，都被镇压。当别人的封镇被镇压，自然就被破坏了。

　　如此一来，别人的封镇必然会在镇压之中被冲开。

　　可……封镇他的人，为他流出了血泪才封镇了他，自己解开，对得起对方吗？

　　周衍在犹豫。

　　这是一份艰难无比的抉择。

　　他一直在作出决定。

　　最后，他说服了自己，准备解开一丝封镇，获取一定的记忆。

　　因为，哪怕是被封镇，他也一定要知道原因。

　　不然，他或许会丢失许多重要得不可想象的东西。

　　他作出了决定，便自虚空落下，选了一处先前被能量轰炸出来的废墟之地。

　　这样的废墟之地，如今一片静谧，没有任何人会来打扰。

　　周衍在这里凝聚了古老的法阵，锁定了这片空间，然后在空间里，他开始端坐了下来，开始深入的领悟雷霆的意志。

　　领悟雷炎剑体的一切本源力量，领悟自己学习到的一切雷霆手段。

　　……

　　“血精蕴古意，日月养剑魂。”

　　“雷炎剑体，破灭之道。”

　　“雷炎剑道，剑道无生，神罚之剑，剑中化神。”

　　“雷霆万劫剑，分六大至尊剑道。”

　　“御雷神道。破云霄，沉沧海，转空间，定生死，入轮回，镇苍生！”

　　“云霄剑道、沧海剑道、空间剑道、生死剑道、轮回剑道，以及苍生剑道。这雷炎剑道六大系列，竟是如此高深莫测。”

　　“结合虚空古经的奥义，其中竟是有衍化雷霆本源的方法，这……这难道还可以开天辟地？还可以另立乾坤？还可以掌控法则？”

　　周衍在仔细的体悟雷霆奥义之后，竟是发现了这种传承的真正可怕之处！

　　也是如此，他还有一丝漫不经心的做法，才收敛了起来，变得无比谨慎。

　　他在仔细体悟许久，将这些剑道的修炼之法传承深深的镌刻在了记忆之中。

　　随后，周衍只是对比祖雷剑道，学习了其中的镇杀敌人、束缚敌人的那种手段，将其一点点的融合到了御雷神道的六大攻击方式之中，这才停止了这次对于雷炎剑道的修炼。

　　祖雷剑道，更像是一种对于雷霆之力的作用的深化，是对雷霆本身的一种运用手段，将其运用出来，衍化到御雷神道之中，并无难度。

　　这就好像是一种能力的加持一般。

　　或者说，雷炎剑道其中，本身就有这种附带的威势，只是以祖雷剑道的运用方式，可以将这种效果极大的加强。

　　这就是锦上添花。

　　御雷神道，本就是雷炎剑道的攻击之道，本身已经威力无边，如今还可以被祖雷剑道加强，由此可见，祖雷剑道也绝对十分了得。

　　尽管周孤城传承的只是祖雷剑道的部分精华之法，但周衍心中依然感触良多，也很感激此人。

　　在停下来片刻之后，周衍收敛了修炼之后的整理这一切的心思，开始以古老的天雷法阵去镇压封镇自己。

　　这个过程，想起来容易，做起来确实很痛苦，也很艰难。

　　但周衍咬了咬牙，完全狠下心来，一点点的以雷霆之力凝聚起巨大的能量，镇压他自己。

　　这种对自我的镇压一点点的出现，每一道能量，似乎都在破解一种无形的囚牢，周衍甚至在这个过程之中，可以逐渐感觉到一些莫名的经历片刻，如飞速消逝的梦境一般，忽然出现，又忽然消失。

　　这些东西，他都把握不住，回忆不起，这些就又很快消失了。

　　但他感觉，这些对于他极为重要。

　　因此，这也更加坚定了他破开封镇的决心，他决定……不计一切后果，先破开一点点封镇，了解一下真相。

　　……

　　时间一点点的流逝。

　　转眼间，三天都已经过去了。

　　周衍一直在持续镇压自己，那种穿透的雷霆能量每一次汇聚，都比上一次还要强大，就像是被无限叠加了一般。

　　而周衍如今，对于雷炎剑道的功法——御雷神道，也已经完全的得心应手，十分熟练。

　　“成败，就看这一次了！”

　　周衍一直坚持着，一直累积着雷炎的力量，一次次的冲击。

　　终于，在这一次凝聚之后，他隐约看到的虚影更多了，大脑也有种莫名的颤抖的感觉。

　　他咬牙，狠狠的发动了多次累积之下又一次强力的冲击。

　　“轰！”

　　忽然间，身体里似乎有一种如薄膜般结界忽然破碎了。

　　紧接着，大量的记忆，直接如潮水般涌入周衍的脑海之中。

　　周衍一阵头晕目眩。

　　沧澜城、天机城、万化城的一幕幕的过去，尽数浮现在了眼前。

　　圣女凝儿、丫鬟屏儿，大周家族，剑元池，灵荷秘境等一幕幕的记忆，不断苏醒。

　　祭天古城、血水湖、鬼雨剑魂李馨雨、莫雨愁灵者，离无恨、姬天虚、离绮梦、风凌竹等等，所有这辈子历经的一切记忆，全部解开了封镇，尽数的呈现在了脑海之中。

　　这一刻，周衍浑身颤栗，目光不由变得通红了起来。

　　破碎的结界里，此时也飞出了一道虚影，一道周衍魂牵梦萦，永远都不愿意遗忘的虚影。

　　尽管此时周衍并没有感应到这一幕。

　　接着，封镇的波动动荡，更加的明显了起来。

　　随后，“噗”的一声，天地间，似乎有什么桎梏被打破了。

　　……

　　光芒闪烁，有片刻的空间动荡。

　　忽然间，无形的封镇破裂，周衍发现，自己来到了一处闪烁着紫色火焰的特殊空间。

　　这个空间里，只有永恒的火焰，有着永恒的虚空层层叠叠，十分诡异。

　　但到了这里，周衍却已经从大量的记忆里镇定了下来。

　　一切，已经发生，他选择了镇定。

　　而后，他身心安宁下来，心情也不再紧张不再动荡，一切都十分顺其自然一般平静了下来。

　　“父王，如果您看到这一段剑之幻境的投影，那说明，炎炎对您的封镇已经失效了。

　　如果是这样，那么有些事情，炎炎必须要告诉父王您了。”

　　便在此刻，一个熟悉的可爱的小女孩的声音传递了过来。

　　周衍在这一刻尽管已经努力让自己平静，灵魂却依然颤栗了起来。

　　他忽然死死的看着虚空之中，那一道小女孩的虚影，如遭雷击一般定格在了原地。

　　这个虚影，穿着一身红色的花布小棉袄，她十分可爱，十分漂亮，像是个瓷娃娃一般。

　　但她大大的眼睛里，却呈现出了很多担忧之色，以及很多忧虑之意。

　　这种眼神，完全不像是一个看起来不过四五岁的小女孩该有的眼神。

　　四五岁的年龄，不正是天真懵懂的时刻、不正是在母亲怀里撒娇的年龄吗？

　　周衍的心，有一股说不出的疼痛之意，尽管他记起了过去，甚至可以解封自己的帝气剑体，但他忽然觉得，这就像是一座沉重的大山，压迫在他的心上，让他再也不想去自我解封那段封镇。

　　“炎炎……”

　　周衍喃喃自语，他伸出手，他的手，却只是从炎炎的虚影穿透了过去，没有触摸到任何东西。

　　炎炎的虚影，就像是一道水波纹，扭曲晃动了一下之后，又渐渐的凝聚了起来。

　　她目光之中闪动着晶莹的光泽，凝视着周衍，继续说道：“父王。先前，有些事情，是炎炎主动干扰，才使得事情比较顺利的发展，但因为天命计划超出了预算，即便是炎炎有心，也无法阻止这一切发生。

　　而且，炎炎本身的情况并不那么完整，所以能清醒的时间，每一次都很少，很少。

　　后来，还是因为父王您融合了传承之血，炎炎才得以恢复一丝力量。”


第013章 雷衍王

　　“这其中，雷炎魂液和雷炎魂晶的效果，才起了关键的作用。

　　雷炎魂液有三滴，炎炎擅自作主已经消耗了一滴，雷炎魂晶都消耗了，便是为了将父王您封镇。

　　而之所以要封镇，是因为……炎炎曾利用难得的清醒时间，为父王您推衍了未来，结果……

　　如果以帝气剑体的身份，去参与圣女招亲，那父王您没有任何胜算。

　　因为有些势力，远比父王您所理解的更强大，也更加的不择手段，所以父王您哪怕是有绝对的优势成功，最终也会失败。”

　　“这件事，是一个巨大的争斗的延续，而不仅仅只是成亲以及一道命魂的关系。父王您只是恰恰被波及到了其中。

　　甚至，这件事被波及到其中的，还有很多人，那些人，没有一定的承受能力，或者是没有一定的机缘，就必定会陨落，带着遗憾离世。

　　如果父王您如他们一样，也没关系，毕竟只要烟消云散了，就不会造成影响。可父王您弄出的动静太大，连第一计划天命计划都给破了……

　　所以他们不会再大意，不会给出第二次机会。”

　　“或者，这种大势力的争斗之中，也有一些修士，会选择自斩境界，甚至自我毁灭，以求活出下一世。

　　说到下一世，这一代，很多都是上一世的强者耗费很多手段活过来的。

　　先前有后灵儿、姬天虚，甚至……圣女和父王您也是上一世活过来的。

　　只要有记忆觉醒，就必定有上一世的烙印。

　　活出下一世，是因为上一世的不完整，也是上一世的无力改变规则，无法活下去所致，以至于下一世力求一种完整。

　　而炎炎，就是上一世父王您的女儿，但上一世牵连太广，牵扯到父王身世的大秘密，暂时，炎炎暂时不准备说这件事。

　　上一世，父王是被父王的家族抛弃到了葬剑祖星，然后被李家抚养长大，而父王上一世没有名字，只有一个姓——‘李’。

　　不是没人愿意为父王取名，而是当时父王身上有诅咒之力，任何妄图给父王您取名的修士，必定惨遭不幸，身死道消。

　　这不是因为名字有什么问题，而是一般的、并不合道的文字，不足成为父王您的名字。

　　雷炎破道山之中，父王体内的血脉觉醒了，因此与雷炎尊者达成了协议，他改变了父王的体质，化出了后天的雷炎剑体。

　　但在完成一件事的时候，后天的雷炎剑体不足以达到要求，最终导致那件事情失败。

　　失败的结果，就是身死道消，因此父王您利用一道元磁极光，分离了一道精血，携带着雷炎核心体质传承，进入了生命最原始的灵魂之地。

　　原本，是要活出下一世的雷炎剑体，可惜阴差阳错，却出生在了一名帝气剑体体质的生命初体身上。

　　两种体质都是古老的巅峰体质，一山不容二虎，两种体质在一个凡人身上的时候，其必定互相压制，最终互相消磨，反而导致了父王您最初的平庸。

　　后来，因为父王您有机缘，这一世活出了精彩，以至于帝气剑体显化了出来，雷炎剑体反而被桎梏了。

　　但奇特的是，有一道外来的灵魂舍弃了自我，化出了雷炎之魂，让原本不可能结合为一的两种体质，竟是结合为一了。

　　那个外来的灵魂，原本还有一线生机，可以活下来，但他放弃了这个活下去的希望，因此他万劫不复，彻底消散了。

　　他为了父王的付出，令人震惊。

　　只是，他如此做，却让炎炎想起一个人来，这个人……”

　　“这个人，父王以后破开了这片天地之后，渐渐就会明白。现在说这些，也太过于早了。

　　上一世过去，就过去了。如今即便是封镇了帝气剑体，但依旧让父王您解封了桎梏，如此……只希望父王在圣女招亲的时候，以雷炎剑体出世，而不要动用帝气剑体的一切，这样才有胜算。

　　紫炎法则空间，内部的悟道雷霆之心，也都还在。里面的古曦姨娘、小雪剑灵都在沉睡，父王也无需担心。

　　这些，都隐藏在雷霆烙印印记的深层虚空里，被炎炎以时空之力镇压。

　　父王有能力破解，但炎炎希望，父王暂时不要破开这道封镇，好吗？”

　　“父王，您也知道，相比较其它，能赢得圣女招亲这一次的胜利，才至关重要，不是吗？

　　只要赢得了最后的胜利，圣女当众献上命魂给父王的时候，父王再一举以命魂，将两大剑体结合为一，打开封镇，这样……就可以取得真正的胜利。

　　到时候，父王可凭借此手段，一步达到剑魄三重天境界，战力近九。

　　剑劫境界之下，几近无敌。”

　　“只有自己强大了，其它的才有机会，如若自身不强大，想保住任何东西，都无法保住。炎炎也知道，古曦姨娘需要命魂救命，但父王，你得相信，这个世界的一切都并不重要，重要的，只是自身的实力。

　　所以，父王千万不要意气用事，不使用那命魂。

　　古曦姨娘，有三千年的时间，这个时间，甚至可以继续延长。命魂并非唯一，还有其它来源。

　　父王，您一定要记得炎炎的话，千万不要意气用事。”

　　“最后一件事……那个死去的帝气剑体，只是一个分裂体。

　　父王在被封镇的时候，炎炎利用分裂之法，为父王分裂出了一丝灵魂和血肉，再辅助各种材料，又复制了父王的一份记忆，创造了一个假的‘帝气剑体’。

　　这件事，想要迷惑天下所有人，就必须这么去做，必须以分裂体的形式显化能力。

　　而且，那一战，我还消耗了父王剩余的三道拳意其中的一道，便是做做样子，让人相信，让那些目光盯在父王身上的强者产生懈怠之心。

　　这样，当天下间所有人，都认为帝气剑体死了的时候，父王就可以正大光明的以雷炎剑体迎娶圣女、独占鳌头了。”

　　“而父王此时的容貌，就是上一世的容貌。上一世，和这一世，父王是‘两个不同的人’，不会有冲突也绝不会引人质疑，因为无人能算计到父王您的上一世，只会认为父王您是雷炎破道山出来的古老天才，雷炎剑体，是圣者的传承之子。

　　但父王也无需担心，因为圣女知道父王上一世的一切，认识上一世父王的容貌，所以她不会排斥你，这才是父王你获胜的关键。”

　　“至于那柄冰雪剑，则是炎炎携带父王穿梭虚空的时候，无意在虚空缝隙发现的。

　　这是风凌清姨娘的随身佩剑，其中小雪的剑灵遭受了重创，如今也在紫炎法则空间修养。

　　炎炎我也以其记忆和身形镌刻了一份分裂体，在外界显化，死亡。

　　这样，若父王您没有觉醒‘周衍’的记忆，那么这些，可以让父王您不再怀疑自己就是帝气剑体，这样可以发挥出雷炎剑体的最大威势。

　　配合虚空古经和雷炎御雷神道，雷炎之心，父王的战力破六并无困难。

　　而且帝气剑体凝练的强大肉身能力，也依然存在，肉身无比强大，战力堪称与帝气剑体不相伯仲。”

　　“可如今，父王您已经打破了炎炎的封镇，那么这些，就可以都告诉父王您了。

　　毕竟，这一世的父王，才是最完整与最圆满的，因为这一世，父王您有真正的永恒名字——周衍！

　　父王，无论发生什么，您就是炎炎心中，永恒的雷衍王！”

　　炎炎传递了许多信息，周衍也在此时才知道，原来这一切，炎炎都是煞费苦心。

　　一个四五岁的小女孩，却可以依靠着一点点清醒的时间，完成这样复杂的封镇，这本身的这种付出，已经无价。

　　如今，她还要因为这个封镇，而留下一些灵魂烙印，传递信息，以防止出现意外，从而使得事情变遭。

　　周衍可以想象，每次才只能清醒片刻的炎炎，要完成这一切，需要付出什么样的代价。

　　可是，破开了那道封镇，周衍却不后悔，因为不破开这封镇，他甚至并不知道这一切，或许就连到时候真正的成功了，他还会有巨大的遗憾。

　　如今，真正懂得了，他恢复了自我，要再完成炎炎的布置，继续只是以雷炎剑体显化，就更艰难了几分。但哪怕是艰难万倍，他一刻也不想遗忘那些深入过他心灵的记忆。

　　不想忘记炎炎，离云锦周忘尘萧战等人，也不想忘记古曦、风凌清、小雪等人。

　　这些，如果忘记了，他周衍，还是人吗？

　　这段没有了以前记忆的岁月，尽管周衍身心宁静愉悦，尽管活得有些没心没肺，甚至肆无忌惮的调戏女人……

　　可周衍不怪炎炎，因为炎炎只是希望他可以专心的活着，专心的去强大雷炎剑体，暂时遗忘帝气剑体的一切。

　　炎炎对他这个无能父亲的这份爱，沉甸甸的压在了周衍心头，甚至不比他周衍对炎炎的父爱少半点。

　　周衍叹息一声，看着这个剑之幻境在眼前一点点的消失，他却无能为力。

　　炎炎说得没错，如果想守护自己的一切，只有更强大的实力，才可以。

　　若是没有实力，还谈什么守护？哪怕是付出一切、倾尽所有，该守不住的，依然会消失。

　　周衍心中作出了决定，他决定相信炎炎的话，不解开雷炎印记之中的封镇，不显化帝气剑体，不打开三剑魂其中另外九剑魂的能力，也……在得到圣女的命魂的时候，不将其交给古曦。

　　他知道，到时候，或许自己一定会犹豫，但炎炎、师傅，尧、甚至雷炎破道山的那位，都说过，这个世界的一切，并不重要。只有自己强大了，才是最好的守护。

　　他们每个人，都为自己付出不少，自己，该听他们一次。

　　……


第014章 让他走吧

　　秋风瑟瑟，细雨绵绵。

　　又是一个深秋的寒夜。

　　周衍已经记不得度过了几次这样的萧瑟之秋，又度过了几次这样的寂寥寒夜。

　　但每一次，总会有一些深入灵魂的东西。

　　这一次，也不例外。

　　他在这里，又站立了几天。

　　这几天里，没有人来打扰。

　　或者说，没有人，能破开那道雷霆古阵。

　　这几天里，周衍再次回忆了过去的种种，如同整理了一次自己的人生。

　　他心中，有很多感触，也有了一番全新的感悟。十二剑魂，在炎炎的帮助下，不知不觉，就凝聚了起来。

　　只是，其中九剑魂，被封镇到了三大剑魂核心之中，形成了一种‘内有乾坤’之势。

　　呈现在外的剑魂，则与雷霆融合了，不再显出半点帝气剑体的威势。

　　这其实是一种蜕变，是实力的蜕变，战力更强。

　　这也是一种对天机的屏蔽。

　　如果周衍愿意，他可以花费一定的时间，完全恢复帝气剑体的一切能力。但这么做，毫无意义。

　　眼下，雷炎剑体，其实并不比帝气剑体差多少。

　　炎炎留下的信息，有一定的明示——没有最强的剑体，只有最强的信念与决心，只有最强的人。

　　雷炎剑体，是本我的剑体。如今传承到了这一世，刚好可以洗去帝气剑体的那些险恶，暂时归于一段平静，这一点，周衍心中已经默默接受。

　　这古阵之中的近十天时间，周衍从破开封镇、到重新拾取了帝气剑体的记忆，再到重新回顾人生，他的心，如再次历经了一场历练，灵魂的境界更加精湛了。

　　同时，周衍也有重新感悟过碧水连天剑术，感悟过九阴九阳心经，对于自身的一切能力，了解得极为透彻。

　　这般情况之下，周衍又重新祭炼了他自己的战甲、长剑，使之更加契合雷炎剑体这个特征，可以发挥出更强力的战力。

　　不仅如此，在苦悟了雷炎剑道之后，周衍也将帝气剑体的部分行为特征，比如抱拳、比如摸下巴等动作，自潜意识里削去。

　　千里之堤，溃于蚁穴。

　　周衍决定听女儿炎炎的话，好好的将雷炎剑体这个体质修炼到极限。

　　他的本我，得到这个体质差点身死道消；他的师傅，为了这个体质，也不惜牺牲自己，挽救了这个体质的崩溃。这都说明，这个体质，同样重要。

　　帝气剑体，已经成为烙印，永恒存在。

　　而雷炎剑体，则需要不断苦修壮大，稳定。

　　帝气剑体不会消失，而雷炎剑体，还很脆弱。

　　所以，周衍因为这些考虑，再没有对这个雷炎剑体的自我，有半点不满。

　　他心中，也已经没有疑惑。

　　他也知道，他的前世，只是一个被莫名的家族抛弃的‘弃子’，又是被李家抚养成长的。

　　如今的李家，大多就是这个家族的后人。

　　这其中的时间，已经不可考察、不可辨识。这需要一代代的紧密的查询，或者是在圣女招亲之后，从圣女那里找寻到答案。

　　他决定了后面的路，理清了修炼的步骤，看清了过去的记忆，可他却依然站在雷霆古阵之中，有些萧索。

　　尽管对于炎炎、古曦、风凌清甚至离云锦等人的遭遇，渐渐的已经适应，但那种无可奈何的无能为力，才是最大的痛苦。

　　不记得这些的时候，他可以没心没肺的活着。但记起了，他就要在这样的痛苦里忍受、坚强，成长，要在这样的痛苦里继续活下去。

　　他活一年，就要忍一年。活一百年一千年，就要忍一百年、一千年。

　　他不知道自己可以活多久，也可以忍耐多久。

　　但他若活着，就必定是为了这些人的付出，而活着。

　　若他死去，也必定是为了这些人的生机，而死去。

　　……

　　周衍目光看着这片雷炎世界，在这种沉痛之中，他的那些蜕变为雷炎剑意的一系列剑意，都在更进一步的成长着，这种速度，无比惊人。

　　但这没有什么值得高兴的。

　　剑意越强，杀人越快。杀人之后，就越觉得麻木。

　　许久，天地都漆黑了下来。

　　又一天之中，最黑暗的时间到来，即便是雷霆古阵里，也掩盖不了外界的黑暗。

　　但最黑暗过去，必定就是最光明的到来。

　　周衍收敛了一切情绪，这一系列的痛苦记忆的冲击，到这里，都结束了，被他埋藏在了心底。

　　接着，他一剑斩出，将这雷炎古阵，直接破灭了。

　　……

　　天边，显出了一片鱼肚白。

　　黑暗之后，黎明破晓。天地间，有微弱的曙光。

　　一个人，从那一丝曙光之中走了出来。

　　他身上穿着一件漆黑色的、闪烁着幽冷光芒的黑色长袍，长袍上有一根暗紫色的古老符文腰带，腰带上，斜插着一柄剑。

　　一柄镌刻了无尽雷光图案的古老长剑。

　　周衍终于出现了。

　　纵然是在这黑暗如渊之地，他看起来都是那么冷酷，那么如孤鹤一般孤寂、刚毅。

　　他的一双眼睛，像是历经了无尽的岁月洗礼，如不见底的潭水一样，又深又黑，又冷又亮。

　　没有人可以形容此时周衍的这一双眼睛。

　　因为看到这样一双眼睛，注定是一辈子的震撼。

　　观秋水脸上的惊喜之色在刹那定格，那一瞬间，她觉得自己忽然与周衍的距离，如天人之隔。

　　李怜晴脸上的激动之色也在片刻僵硬，取而代之的，是一种说不出的黯然。

　　而兰若和弦月、小铃铛，此时则心中有些莫名的难受，有一股说不出的滋味。

　　那轰轰烈烈、摧枯拉朽的战斗之后，周衍闭关十天，无人打扰。

　　出来之后，所有人都心怀惊喜的期盼，却没有等到周衍明亮的眼神，笑意的脸颊。

　　五人痴痴的看着，终究都没有出声。

　　她们都没有表现出激动或者是别的情绪来，因为即便是心中有喜欢、爱慕之意，此时周衍的冷酷，也让这一切，被拉开了遥远的距离。

　　女人的心，总是微妙的。

　　特别是已经陷入了痴心臆想之中的女人。

　　现场，静谧了片刻。

　　周衍走了出来。一步一步。

　　他已经没有看这几个女子。他的目光，或许已经忽视了这几人。又或许，他真的没有看见。

　　他看向了远处，那里，一片静谧，静的可怕，静的有些死寂。

　　“你是来杀我的？！”

　　周衍开口道。

　　“嗯。”

　　虚空中，有一彩翼光翅女子飞出，她一身如仙子般的白衣长裙。

　　长裙飞舞，如神袛临尘。

　　她眉心还有一只竖眼。

　　但这只竖眼，没有让她变得诡异，而让她更多了一种妖艳的美。

　　多了一种异域风情的美。

　　她的气息，十分强大，本体境界，达到了三变剑虚境界，实力深不可测，战力不可想象。

　　“周灵者。”

　　观秋水迟疑了片刻后，走近了周衍，目光之中，带着一份担忧、迷恋之色。

　　她鼓起了勇气，微微挺起了胸脯。

　　她主动的送出了自己，让周衍摸她，似乎只是为了找寻那一种熟悉的回忆。

　　她没有在乎那个光翅的竖眼女子，因为她知道，那个女子，并不足以威胁周衍。

　　可周衍只是淡淡的看了她一眼，并没有半点欲望之心，也没有半分揉捏她娇嫩丰挺的胸脯的动作，而只是平静的道：“你先退下，这个女子，很强。”

　　他的话语很简单。

　　可他的话语，却破灭了观秋水心中的那一缕希望。

　　“为什么？”

　　观秋水眼中有水雾凝聚起，晶莹欲滴，有一丝委屈之意。

　　“女人若真的爱上了一个男人，就希望自己是他心目中唯一的女人。哪怕她可以让自己表现得无比大度，其实都很难容得下第三者再来加入。

　　圣女招亲，我意已决。

　　而与周家三灵者合作之战，我被李家收养的事情之类的全部记忆，也都恢复。

　　生命之中，有着不可承受之痛。”

　　周衍目光淡漠的看着光翅女子，没有看观秋水，轻轻的说出了这些话。

　　“可我真的不在乎。”

　　观秋水声音凄然。

　　“生命中，有不可承受之痛，便暂无彻骨之情。我是个不祥之人，这里不过是我人生的一个驿站。停留得越久，苦恼便越多。

　　如此，不若好聚好散。

　　你我，注定不会有结局，那就无需开始。你若是我，相信你也会这么做。”

　　周衍轻轻的抚摸了一下观秋水的长发，像是一个长者，抚摸后辈一般。

　　他叹息了一声，随后收回了自己的手。

　　“我……”

　　观秋水有些哽咽。

　　李怜晴忽然叹息了一声，道：“秋水，你是我徒儿，而师傅我，包括我们这一脉，都欠他太多。这种因果之下，最好的结果，就是……放手，让他去吧。”

　　观秋水痴痴的站在那里，慢慢的点了点头，却带着眼泪，忽然笑了。

　　笑得虽然很辛酸，那却也是笑着的。

　　哪怕是笑着的时候，眼泪如流水般哗哗流淌了出来，也依然是笑着的。

　　“怎么，知晓自己要死，怕连累这几个卑微的人类吗？早知今日，何必与周家三灵者联手屠我三目、天脉族人？”

　　这光翅女子，发出了冷笑之声。

　　她的第三眼睁开，竖眼里以极快的速度，射出了一道血光。

　　这是一道可怕的血光。

　　这道血光，以无比快捷的速度忽然杀出，直接杀向了周衍的胸膛。

　　周衍也不知是闪避不及，还是无法闪避，或者是不愿意闪避，竟只是动也不动的站在那里，任由这一道血光刺向了他的胸膛。

　　血光无比冰冷。

　　周衍几乎能感觉到冰冷的血光刺入了他的皮肉，穿透他的胸骨，冲入了他的心脏。

　　随后，有恐怖无比的能量，在他身体里爆发，似乎要一举将他毁灭。

　　周衍依然没有动，如麻木了一般，目光静静的看着这个彩光三目女子，目光安静、幽深得可怕。

　　观秋水呆了。

　　李怜晴也呆了。

　　弦月和兰若以及小铃铛也都呆了。

　　没有人想到，周衍竟是这么不堪一击。

　　连那光翅三目女子，也都呆滞了一下。

　　她从未想到过一个人竟会在死亡到来的时候，还这么平静的如一潭死水。她更没有想到，三目族里传言堪比帝气剑体的古老天才雷炎剑体，竟是如此不堪一击。

　　这一刹那的发怔之间，三目族的女子的眸光里，周衍的目光忽然变得无比冷厉、阴狠、疯狂，可怕。

　　这样的眼神，狠狠的刺激了她的心。

　　她在这一刻意识到了不妙，她感觉到了死亡的降临。

　　她要逃离这里，逃离这个到现在还未出剑的可怕之人。

　　但已经迟了。

　　“轰咔——”

　　她的灵魂空间，如爆发了滔天神雷，灭世神威。

　　那一刹那，天地大劫忽然降临一般，她浑身忽然被无尽的雷光击中。

　　然后陷入了刹那的麻痹之中，实力刹那间彻底消失。

　　她在这短暂瞬间，如被废除了全部的修为，再无一丝抵抗之力。


第015章 辣手摧花

　　光翅女子绾霞的双眸之中，有一丝绝望之意。

　　她从未想过，忽然间，就中了对方的灵魂冲击。

　　她更是没有想过，对方竟是狠辣如此，以自身完全不防御她的攻击，将自身陷入最危险的生死之地，然后在自身最后必死那一刻发动了攻击。

　　这是一个无法想象的狠辣之人，竟是在第一招，就完全拿出了与对方同归于尽的攻势。

　　这是任何修士，都无法想象的。

　　光翅女子绾霞此时想到了这一点，但这已经是她最后的一份思想。

　　全身失去能力的刹那间，天地间，就出现了一道剑意——一道雷霆神罚的剑意。

　　紫色的雷光通天彻地，将天地渲染出一片紫霞，强大的剑意破空的声音，拉出了空气的爆鸣与破裂的尖锐声。

　　周衍依然站在虚空，几乎依然背负双手，没有人看到他真正的动作过。

　　似乎先前的一幕，只是一个幻觉。

　　但此时，那剑意忽然就杀了出来，轰击在了光翅女子绾霞身上。

　　那一剑，已经超脱，有一种不朽的雷光道韵蕴藏，天地间，都显化出了破道的光晕霞彩。

　　这是破六的征兆，一招，便已经破六，因而天地间，都有道光禅唱呈现。

　　一剑出，挥舞着光翅、如仙子般的绾霞，身体顿时直接破碎，尸块四分五裂飞向四方。

　　血水飞溅，在天空如暴雨梨花落下。

　　“啊——”

　　这外域光翅女子的灵魂冲出，凄厉大叫，化作一道圣光，冲霄而上，想要逃离这必死一劫。

　　然而，周衍绝不会给她一丝机会！

　　周衍的目光显化出雷炎的印记，脸上带着一种极为冷酷、可怕的狠戾之色，他的长发都披散了开来，忽然间迎风飞舞，便如魔神一般。

　　他的目光睥睨四海，一只带着血气的手忽然摸向了腰间斜挎着的长剑，陡然间一剑刺出。

　　“噗——”

　　这一剑，快得超过了时间的反应，在那光翅女子的灵魂冲霄而上的刹那，那一剑，便忽然穿刺在了她的身上。

　　她的灵魂，发出了破碎的爆裂声，直接被一剑杀成了齑粉。

　　这个三变剑虚的外族天才女子，如神女一般，便就此人间出名，魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　兰若、李怜晴、弦月甚至是观秋水等人，都傻眼了。

　　而因为部分动静而出现的一些远远观望的修士，也都看呆了。

　　这一切太快，快得甚至有一丝诡异和无法想象，快得超过了绝大多数修士的反应力。

　　从战斗开始，都战斗结束，这一切的过程，如一个刹那，眨眼间，就结束了，便如从来都没有开始。

　　只有空气中弥漫着刺鼻的血气，以及那光翅女子的部分破碎的光翅碎肉，才说明这一切是真实的，是残酷的。

　　周衍出手，到杀死这个女子，一切，便如拔草一般轻松，这实力，简直无可想象。

　　……

　　“什么时候，南荒又有了这样一号人物呢？”

　　“这光翅女子，名为‘绾霞’，乃是三目族和天脉族的结合体，有着双方的共同优点，曾斩杀过虚六的不世天才人物，被三目族和天脉族视为年青一代的骄傲！”

　　“不想却如此陨落，陨落在一个不知名的修士手中。”

　　“天下间，除了帝气剑体，便也只有永恒灵者、彩萱灵者、萧天伦灵者等有限的几个修士可以做到这一点了。”

　　“除了这些，其实还有乾坤一脉的少主，无极一脉的少主等等，还有很多不出世的古老天才，有的是从远古沉睡之中觉醒，有的，便是直接活出了下一世，在这一世苏醒。”

　　“我有听说，这是一名雷炎剑体，堪比帝气剑体，他曾和周家三灵者一起斩杀过外域族人，明显与周家有所牵连。”

　　“此人，和那帝气剑体同名，名为‘周衍’，乃是自雷炎破道山之中走出的古老传承者，是古老的天才在这一世复活。”

　　“什么，‘周衍’？这岂不是和‘帝气剑体’同名？”

　　“同名又如何？这说明，这个名字，契合天道，符合天命规则。你看邪王曾经的名字‘姬邪’，不是也有不少天才如此？再者如‘问道’、‘悟道’、‘无道’、‘问天’、‘无为’之类的名字，所取者，也不知凡几。

　　而这些人，又莫不都是十分了得，这便说明，一个人的名字，也是一种‘能力’的体现。能有这般名字，便有莫大机缘。承受得下，就可以强大。承受不下，就是一剂毒药，会短时间将使用这般名字之人毒死。”

　　“道友高见。”

　　“这点，倒是也并非是在下的看法，而是家族中的老祖对这一道有些了解，因此推衍出来的而已。”

　　“原来如此，看来，道友家族之中的老祖也是不出世的大能啊！羡慕羡慕。”

　　“一般一般，道友谬赞了，家中老祖，不过是九变剑虚境界而已。”

　　“什么，九变剑虚……”

　　……

　　一些修士，在无比震撼之后，便会私下交流，甚至因此展开了一系列的讨论。

　　而这些话语之中，周衍对于关于自己的讨论，也直接的把握到了，因此对于‘取名’的说法，周衍心中也十分认同。

　　因为他上一世明显就没有名字。

　　名字，与自身的命运契合，是最合适的。若不合适，要么就是无法取名，要么就会让自身显得平庸。

　　就像是离无恨、贾永恒、萧天伦、陈天剑、诸葛春秋、诸葛无为等人的名字，又哪一个不是有些令人震撼的意境？

　　而这一世，他周衍的名字‘周衍’，也足以匹配命格，而一个‘衍’字，足以道尽天地万物衍化之动作、规律等等。

　　这一个字，一般的命格不强之人，绝然无法承受。

　　周衍心中略微思索，随后收敛了气机，从虚空踏步，一步一步落下。

　　便在此时，一道圣光划破天宇，从黑暗的天空深处杀来，陡然间便降临到了周衍的头顶。

　　这是有大人物隔空出手，想一举镇压周衍，让周衍的强势能力，不足以完全的成长起来。

　　天黑如渊，无尽的圣光，如点亮了整个黑暗的夜空，就像是黑幕之中，有了一道璀璨的光柱，忽然穿透虚空而来。

　　光柱穿透之处，空间没有任何波动，这种能量，没有破空，也没有让空间扭曲，但天地间在这道光出现的时候，便静得无比可怕。

　　这明显是对于能量的控制，达到了入微的可怕程度，能在如此恐怖能量杀出的时候，还不让虚空破裂甚至扭曲，光是这种控制，周衍就一百个不及。

　　周衍在这道光忽然降临的时候，依然没有反抗，而是直接反手一拳打出。

　　这一拳出，一道紫色的雷光拳意，如破灭的星空，有一道星空的图案不断的破碎爆裂，显化出了一种可怕的道。

　　这一拳，与那圣光的能量交错而过，圣光的能量冲击在了周衍的身上，却在刹那间被周衍眉心的雷霆印记一举吞噬吸收，而周衍的拳头，却狠狠砸向了虚空某处！

　　“什么？！”

　　那虚空深处的人大吃了一惊，他的身体快速避开，张口之间，直接喷出一道金色的神火。

　　这金色的神火，如一只火凤，忽然在虚空呈现，猛然伸出可怕的利爪，竟是避开了周衍，朝着观秋水等人击杀而下。

　　这明显是疯狂的报复与挑衅。

　　周衍脸色一变，那一拳将那莫名的身影的虚空都打得扭曲了起来，却并没有真正命中这个人。

　　而金色的神火，却一举覆盖了观秋水五人。

　　“放肆！”

　　周衍怒喝一声，孤绝剑意与生死剑意，这两种蜕变之后、又被炎炎帮助炼化蜕变为蕴含雷霆意志的剑意，直接爆发而出。

　　以怒喝之声，忽然爆发出了这样的无敌剑意，以至于这一复合剑意出现之后，天地间如有一道宏大的能量、宏大的声音结合在一起，镇压了天地间的一切。

　　就好像是天地初开的那一声惊雷，就好比是万物之初的一道本源，这种本源，震慑天下，其中隐约有莫名的虚影图腾出现。

　　虚影图腾之中，是周衍自己的身影，他眼神深邃冷酷、神威无敌，如一尊神灵一般在图腾之中站立，睥睨天下。

　　这种可怕的剑意结合，本就无敌，再加上雷炎剑道的可怕威势，这一击杀出，天地间忽然死寂一片。

　　接着，周衍在这刹那间，身体化作一道光般，杀出了可怕的镇杀一击。

　　这一击，携带着不朽的镇压力量，如周孤城的传承一般，那一道光，直接轰击在了那个莫名的虚影身上。

　　她的身影也出现了，但是她的模样，却与圣女的模样一模一样！

　　但周衍依然毫不留情的又在这废除对方修为的瞬间出手，一剑，直接洞穿了她的心脏，将她钉死在了虚空之中。

　　“嗤嗤——”

　　这一剑，不但洞穿了这个女子的身体，更是连她身后的虚空，都杀穿了。

　　“噗——”

　　血花飞溅，那柔美无比的女子的身体忽然破裂，显化出了阴水族人的特征，然后才化作一片齑粉。

　　她身上的战甲，直接粉碎，这一次，她的灵魂都没有能飞遁而出，冲霄而上，因为在那一剑杀出的瞬间，她就已经被强力的震死，然后被雷炎印记吞噬掉了精气魂。


第016章 五大府

　　血气很快的干涸了，残破的碎屑也很快尘埃落定。

　　周衍轻呼出一口血气，手中的剑微微一震，上面流动着的一滴滴的鲜血，也刹那间烟消云散。

　　这个女子，并不是一位大能，只是擅长于隐匿，同时其有封印一道大能的攻击之力，因此才会表现得如此了得却被周衍一举击杀。

　　不仅如此，这个女子也是一名三变剑虚境界的天才人物，只是她更擅长于灵魂攻击，在中了周衍的雷炎剑意的那一刻，心知必死的她捕捉到了一丝周衍的心念，因此衍化出了圣女的模样和容貌，却被周衍瞬间识破。

　　因而她也依然没有因为这屡试不爽的手段而再次活过一劫，被周衍摧枯拉朽的杀招瞬间击毙、钉死在虚空之中。

　　而也直到此刻，不少修士才回过神来，都错愕、惊愕不已的看着天空的那一幕，都以一种恐怖的眼神看着周衍。

　　尽管那最后一刻那个不知名的女子死去的时候，显示出了其阴水族的特征，可依然还是有许多修士因为‘圣女’的容貌，而觉得十分惋惜。

　　显然，他们都并不能放开一切的去出手。

　　显然，若是他们其中的一人有周衍的实力，遭遇到这般情况，只怕是也会被这个女子利用这种变化、幻象能力，瞬间杀死。

　　强者过招，岂容一点闪失？一个不好，便身死道消。

　　这些修士，此时还有些唏嘘的议论纷纷，周衍却并没有理会这些人，而是从虚空落下，身体一震，震散了一身血气，整个人又恢复了那种淡漠的平静。

　　“周灵者。”

　　“周大哥。”

　　李怜晴和观秋水等人走了过来。

　　李怜晴带着恭敬之意，态度变得更加谦卑，目光深处，悔恨之意却也更加明显。

　　她还沉浸在过去的痛苦与悔恨愧疚之中，无法自拔。

　　而观秋水，则尽管知道自己和周衍已经没有了缘分，她还是试探着喊了一声‘周衍大哥’。

　　周衍默默的点了点头，看了看这里的五人，道：“如今你们的实力也不低，借助于我帮你们炼制的战甲和剑，形成一种如周家三灵者那般的组合模式，固然不见得能斩杀多么强大的虚境强者，但是自保还是绰绰有余的。

　　我总觉得，圣女招亲的事情，并不是那么简单，就不用你们带我去了。”

　　周衍说着，想了想，他又叹息了一声，道：“秋水，之前的事情，我心中有些歉意，只是因为失去了记忆，我本性如此，才会对你有些不安分。

　　不过，如今恢复了记忆，心中有不可承受之痛，暂时，已经毫无心思沉浸于儿女之情。

　　你是一个好女子，而我却不是一个好的道侣，所以，我只能辜负你了。”

　　周衍的话语很轻，也只是针对着观秋水一人。

　　观秋水的眸子立刻便有些湿润而通红了起来，她哽咽道：“不，是我不配——”

　　“傻丫头，好好修炼，好好强大起来，如果我没有陨落，将来的路，或许还很遥远。如果……真的忘不下我，就跟上我的脚步吧。”

　　周衍打断了观秋水的话，以他的感应力，甚至不需要去感应，观秋水的一切状态，其实都在他的把握之中。

　　也是如此，他才又说了这些话。

　　他本不想说话，但是这几个人的心，真的处于一种痛苦之中。

　　他做不到让风凌清等人幸福，却可以让观秋水的痛苦，少一点。

　　哪怕——只是少一点点，其实，也何尝不是一种心灵上的安慰？

　　无情，有情。

　　有没有情，终究是一种人生。

　　人生在世，问心无愧，就足以。

　　什么道，也只是他人创出的道，而不是自己的道。

　　……

　　周衍其实在从空中走下来的时候，心中已经想了很多，也想到了不再拘泥于形式，也想到了走上自己的道。

　　也是如此，他明知道此时无言胜过万千的话语，可以好聚好散，他却依然说话了。

　　时间，是最好的疗伤之物，如果观秋水真有心，留下一个希望，不是更好吗？

　　当她沉浸在修炼之中，当她一路成长起来的时候，到时候，这份她初恋般的感情，或许就会一点点的淡了。

　　周衍只能这么想着。

　　他抚摸了一下观秋水的头，很温柔。

　　尽管观秋水依然挺起了胸脯，牺牲了尊严做出了一丝暗示，但他没有再去抚摸那一片高耸、酥软之地。

　　之前，没有记忆的时候，他摸的是胸，也是自己的欲望。

　　如今，他摸的是对方的头，只是自己的心。

　　……

　　周衍走了，他击杀的两名外域女修士留下的乾坤戒指，全部的留给了观秋水等人，然后，毫不犹豫的走了。

　　走的时候，观秋水希望他可以再次抚摸她。

　　但周衍没有接受。

　　他不是放不开，他的性子，让他可以做出任何无法无天的事情而无所谓，但在古曦等人如今这般情况下，周衍如何还能去做这样的一系列事情？

　　周衍驾驭雷光，与虚空古经的虚空之道结合，飞遁的速度，远远超过了帝气剑体的遁速。

　　当然，这不是周衍的雷炎剑体比帝气剑体强，事实上，只是因为他的境界，如今在吞噬了那两大真灵级的外域天才之后，到了剑魂三重天的一个关口了。

　　不是大圆满，而只是接近巅峰状态，但是魂剑因为是三中蕴九，这种情况，剑魄的蜕变，就需要累积。

　　这种累积，也将在圣女命魂到来的那一刻冲破桎梏，一举突破三大境界，到达剑魄三重天。

　　至于说体质，周衍切身体会之下，两种体质，说不得哪种更强大，各有各的优势，但是论战力，的确是帝气剑体更胜一丝，但是这一丝，影响其实不大。

　　而如今，两大剑体结合为一，只显化一种，自然是比任何一种都要更强大一些，以至于周衍的战力，才可以比在帝气剑体的时候，更强一些。

　　若是到时候两者真正的融合，这个战力，还会更强。

　　原本，速度是周衍的弱项，而如今，雷炎剑体本身速度无双，再加上虚空古经……周衍驾驭雷霆，穿梭天地，衍化古阵瞬移等等，速度上，也已经变得无比妖孽。

　　……

　　南荒，苍炎府，水域。

　　广寒殿。

　　广寒殿，一年四季，都被寒气包裹，寒意凛然，令这片天地，都有些萧索。

　　但这里，已经与之前见到的情况，有所变化。

　　各大古城如忽然间出现一般，一夜间，便遍布了广寒殿所有的区域。

　　延绵有数百万公里，全部都在广寒殿这个范围之内。

　　群山延绵，此起彼伏，如一座座的蜿蜒的龙脉。

　　其中一座古城，正在龙抬头之处。

　　那里，就是广寒殿的正殿之处。

　　广寒殿，相当于水域的一个分域，以殿的形式存在，面积巨大。

　　便是在苍炎府，也是有着恐怖的地位。

　　更遑论，如今圣女觉醒，为天下第一奇女子，自然使得广寒殿名扬天下。

　　广寒殿正殿之外，一处青色古韵的酒楼之中。

　　周衍靠坐窗前，自斟自酌。

　　这里，他已经来了两天。

　　但他并没有急于去参与招亲的报名。

　　因为这种报名，如今发生了规则上的改变而暂停了四天了。

　　天地间，似乎在这几天里，发生了不可捉摸的大变故，以至于整片天地，都有些死气沉沉，有些飘摇不定。

　　周衍感觉到有天大的事情发生了，但他猜测不透，也不知会发生什么变故。

　　他只需要等，等到一个圣女招亲的资格，便足以。

　　而今天，就是再次开启报名的时候。

　　“各位……经圣女一脉的圣者蝶圣仙子与其余本土圣者、域外圣者商议，决定组合四荒、三岛，独成一都——九源天都。

　　为立九源轮回机缘，参与葬剑祖星浩大机缘证道，因此在我们南荒立下广寒南府。

　　东荒设立为逍遥东府，南荒为广寒南府，西荒为浩然西府，北荒为问道北府。

　　三岛幽冥岛、御魂岛、天机岛，共同立下天都中府。

　　如今，五府初立，选拔仪式开始。而经过圣女的要求，圣女招亲，必定与我们南荒的广寒南府的选拔检测，融合一道进行。

　　也就是说，圣女招亲，只会在广寒南府的天才里挑选。

　　五府出世，最终的各大天才，将得到圣者的道的传承点化，然后汇聚一堂，进入九源天都。”

　　“九源天都的无尽天才，将踏上天地征战之路，出征天帝宇宙。”

　　“此事，关系九源轮回天地大劫变化，不可懈怠。”

　　“南荒，希望有才之人，都前往参与。”

　　“有隐瞒不参与者，若非情非得已不能参与，将被圣者魂识搜索，查出者，灰飞烟灭处置！哪怕是圣者之子，也不例外。”

　　“命劫级强者，出关，镇守五大府。”

　　“祖级强者，全部降临，镇守九源天都。”

　　“圣者，负责祖星守护。”

　　“自此，天下格局变化，种族之间，禁止互相蚕食。但不禁挑战，不禁自相残杀，不禁生死之战。”

　　“另，额外设立战斗生死战场。大仇者，可上战场生死对决，灭种族、势力等之间仇恨。仇恨，不得在外界延续。”

　　……

　　这一道声音，贯穿了整个南荒。

　　这是一名圣者的声音。

　　这个圣者，周衍还很熟悉。

　　这是‘尧’。

　　他竟然出世了。

　　周衍知道心中的危机来自何处了。

　　如果他还是帝气剑体，那么在这样的分配之中，那些命劫、祖级、圣级强者，足以有办法以阳谋，让帝气剑体周衍死。

　　因为如今，一切都体现在了明面上，有生死战场，就没有人可以不死。


第017章 强势镇压！

　　“现在，大家集中精神，明确四荒三岛势力划分出的五大府的势力范围，以及部分要求。”

　　“天才间的碰撞，即将开启。”

　　“九源轮回征兆已提前出现，但天帝宇宙的威胁即将到来。”

　　“内部之战，终究是自己人之战，哪怕是域外百族，也是我们九源宇宙的事情。

　　天帝宇宙要干涉，就是外患。

　　一旦失败，九源宇宙枯竭，将无一幸存。”

　　“要成就更强者，就必定会有更多天才陨落。不想死，就强大起来，让别人去死！”

　　“一将功成万骨枯！”

　　……

　　尧的声音，一点点的响彻在所有人心中。

　　随后，便是周衍脑海里，都有了对应的天地范围间的势力格局划分。

　　周衍仔细的感应了片刻，才知道，这个葬剑祖星之大，依然超出了他的想象。

　　以他的能力，从南荒，到东荒，需要的时间，便是以御雷之光飞遁，也需要两三年的时间！

　　而东荒，离着南荒广寒殿是最近的。

　　这是一个可怕的距离。

　　而这一次，集中了南荒所有隐世不出的天才的广寒南府，就是一个精英集中地。

　　要在这其中出人头地，强者更强，这难度，已经不可想象了。

　　周衍知道，圣女之所以如此要求，便是因为，圣女只怕是以为‘周衍’真的死了。

　　不然，她绝不会如此竭斯底里的弄出这么高的要求。

　　到时候，或许……她真的会下嫁给一个绝顶强者，广寒南府的第一人，然后给出自己的命魂以及全部修为，甚至可能牺牲自己的纯洁，去让那个人无比强大，帮他周衍斩杀邪王复仇。

　　周衍几乎瞬间想到了这个结果，以至于他心中有些苦涩。

　　他感觉到了圣女骨子里因为他而产生的那种疯狂，也感受到了圣女的心意，就好像是心有灵犀一般。

　　也是如此，周衍再次看向广寒殿的时候，目光，也变得无比坚定。

　　因为他不敢想像自己的女人有一天成为别人的玩物！

　　“哪怕是换一个身份……我周衍走到哪里，也都是天下第一！凝儿，我会让你知道，我一直，都在为你们奋斗！”

　　周衍心中思索了片刻，随后他仰头喝下一杯酒，留下灵晶酒钱，毅然站起，朝着那广寒殿的正殿大门走去。

　　此时，同样有很多人，忽然间默默的站起，走向了那道门。

　　……

　　“我是叶离，万古难得一见的极阳剑体，除四大剑体之外的绝强剑体，战力破五！如今二变剑虚境界，最适合与圣女结成道侣！”

　　一名黑衣修士走向了广寒殿正殿。

　　正殿那里，有圣女一脉的无数圣女在这里。

　　这些分部的圣女，此时只能算这里的执法者，当然，她们也可以是广寒南府的一名成员。

　　因为每一位圣女，都有这样的实力。

　　“什么？你……你为极阳剑体？”来自天山府的圣女风云烟，此时吃了一惊。

　　她的惊呼声，引来了一些守护者的注意。

　　“极阳剑体，战力破五，好，你且展现一下。”

　　此时，又一名女子走出，这女子，十分美丽，她一出现，这里的一众守护者纷纷让开了一条路。

　　“原来是天山府雪域域主公乘蝶舞域主，久仰大名。”

　　黑衣年轻人傲然一笑，却风度翩翩的说道。

　　“不敢，如今公乘蝶舞不过是广寒南府的一名执法守护者而已，事情完毕之后，便和大家一般，也是一名普通学员。”

　　公乘蝶舞十分大方得体的回答道。

　　“广寒南府，的确是一个好地方。”

　　名为叶离的青年若有所思，点了点头，也没有再继续说什么。

　　他只是随意摧动了自己的气势。

　　这股气势，如烈阳冲天，刹那间，竟是引得天地变色，有雷霆汇聚。

　　“什么？引动天劫？”

　　“竟……竟然都引动天劫之意，老天，这是何等妖孽！”

　　“估计那帝气剑体，都比不得他！”

　　“帝气剑体，毕竟死了，死了，还能算什么天才，死了的，都是废物！”

　　……

　　一些旁观的修士，都纷纷议论了起来。

　　这一变化，引起数万人关注。

　　“帝气剑体？不错，那确实是一等一的剑体。但空有这等剑体，若人太废，也只有陨落一途。

　　这之前，无非是我叶离没有出世，不然，一道天劫之意，斩他如屠狗！”

　　叶离背负双手，傲然不已的道。

　　闻言，原本对叶离颇有好感的公乘蝶舞、风云烟等人，闻言脸色顿时一变，态度立刻便冷淡了许多。

　　叶离有所感应，也不以为意，只是嘿嘿冷笑了一声。

　　“说得好！”

　　忽然，有一个白衣男子，自这正殿内部走出，他话语之间，充满了赞赏之意。

　　“原来是萧天伦灵者。以灵者如今的战力，只怕堪堪近六了。”

　　叶离固然傲气，可看到这老牌的真灵级天才，顿时还是带了几分恭敬之意。

　　白衣男子点了点头，平静的道：“刚刚近六，不过你也知晓，到了命劫境界，战力已经不是关键。因为能度过命劫，都起码是战力破三的天才。

　　所以，命劫之后，能跨越三境界对敌，才有资格骄傲。命劫境界之后能成为‘真人级’天才，已经无比了得。”

　　“天伦灵者所虑深远，叶离如今还在为二变剑虚突破三变发愁，不想天伦灵者已经操心到了天命炼剑劫的程度，实在是比之不得。”

　　叶离心中一凛，更加恭敬道。

　　“不错，你很不错。广寒南府，你跟着我，以后，等我玩厌了圣女，我赐予你玩玩也无妨。”

　　萧天伦只是冷淡的扫了叶离一眼，留下这样一句话，便负手离去。

　　叶离的脸色微微一僵，顿时有些阴晴不定，但他并没有说什么，只是朝着萧天伦的背影微微拱手行礼，并不再多言。

　　……

　　“下一位。”

　　风云烟记录了叶离的名字与信息之后，语气冷冰冰的道。

　　不仅是她，便是公乘蝶舞，以及这里所有的圣女守护者，脸色都很冰冷。

　　这个时候，人群之中，竟暂时无人走出。

　　只因为，人群之中，有一股冰冷的剑意呈现了出来。

　　接着，一个同样年轻、同样黑衣，却俊逸冷酷得有些妖异的青年走了过来。

　　他一身棱角分明的战甲，几乎将身体的部分轮廓，都完全呈现了出来，以至于他身上那隆起的爆炸般的肌肉，显得有些可怕和狰狞。

　　就像是沉睡的凶兽，有一股莫名的威能。

　　他冷毅、深邃的双眼，幽深、凌厉，不可一世，睥睨天地。

　　“我名‘周衍，战力破六。来自雷炎破道山。”

　　周衍走了上来，随后报上了自己的名字。

　　“什么？周衍？战力破六？雷炎破丹山？！”

　　这一刹那，所有人的目光，都集中到了周衍身上。

　　这三种资料，每一种，都无比惊人！

　　三种汇聚一起，这人，立刻便无人敢小觑！

　　直到，当那些人发现这个周衍，并不是帝气剑体的时候，才都莫名松了口气。

　　同时，一些修士也隐约发现，周衍的境界，不过剑魂三重天巅峰，因此脸上都在震撼之后，依然有了一些本能的不屑之意。

　　没有剑魄三重天，来这里，就是自取其辱。

　　哪怕是雷炎破道山出来的，又如何？

　　哪怕战力破六，也不过堪比三变剑虚的普通修士。

　　三变剑虚，在其它地方或许很了不起，但在这个地方，真的算不得出色。

　　“你……你也名为‘周衍’？战力破六？”

　　风云烟的声音颤抖着，她深深的看着周衍，目光有些不可思议之色。

　　“嗯，我为古老体质雷炎剑体，帝气剑体周衍，与我在雷炎破道山有些交情。我知道他。”

　　周衍点了点头，又稍微解释了一下。

　　他的目光有些刺眼，也有些咄咄逼人的气势，风云烟竟是不敢看周衍这种眼神。

　　“你表现一下吧。如果属实，就可以直接通过了。”

　　公乘蝶舞在此时不由看了周衍一眼，她仔细感应了一番之后，沉吟说道。

　　周衍点了点头，他没有没有表现，而是看向了还没有离开的叶离。

　　“嗯？你什么东西，敢以这样的眼神看我？！”

　　叶离脸色一冷，目光之中，杀机凛然。

　　“你说帝气剑体是废物，你杀他如屠狗？”周衍目光冰冷，声音漠然的询问。

　　“不错！”叶离傲然回答，目光之中，有挑衅的不屑之意。

　　“他曾经在雷炎破道山，破了我的雷炎古阵，我输给了他，甚至因此将一种绝传的手段、雷炎紫火传给了他。

　　尽管我也不喜欢此人，甚至要杀他而后快。但，你，没有资格说这样的话。”

　　周衍话语很轻，就像是在回忆什么似的，淡淡的说道。

　　在别人眼中，这种冷酷、冷漠，倒是与帝气剑体周衍，近乎一般无二。

　　但无人知晓，两人只是一个人。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　叶离笑了起来，就像是听到了天底下最好笑的笑话一般，大声的笑着。

　　“你又是什么东西？你又有什么资格？哦对了，你是古老的绝世体质雷炎剑体嘛，战力破六，堪比三变剑虚境界，而我不过二变剑虚境界，你可以碾压我嘛！”

　　叶离讽刺的笑着，接着他脸色一正，道：“狗东西，你还真以为你能如何？你以为你是萧天伦灵者？我看你简直不知死活！帝气废体死了，今天我叶离，再把你这雷炎剑体屠了，便让这古老的废物体质的神话，就此终结！”

　　叶离说着，直接发出了一道恐怖的杀机。

　　这杀机，如一道远古的毁灭之力，直接轰击到了周衍的身上。

　　快！

　　准！

　　狠辣！

　　强力！

　　只是，这近乎必杀的一招，并没有让周衍有动作的念头。

　　周衍只是抬手，一捏。

　　“噗嗤——”

　　这一道杀机剑意，就在他手中崩溃，被雷霆印记瞬间吞噬。

　　随后，周衍浑身散发出一股雷霆帝王的威势，冷喝一声：“跪下！”

　　叶离如遭雷击，浑身一震，竟是直接跪了下来。

　　他在这刹那间，身体如被恐怖的雷霆，镇压了所有的力量！这瞬间，他竟完全失去了反抗之力！

　　他心中骇然，完全没有想到这无比诡异的事情忽然就这么发生了。

　　可在这一刻，周衍的手，狠狠的抽在了他的脸上。

　　“啪——”

　　一个暴力无比的耳光，直接便将叶离的人头，都一举抽飞了出去，如同被抽飞的皮球一般。


第018章 虚九战线

　　“啊——”

　　叶离飞出的人头大喝一声，他还停留在周衍的身边的身体忽然炸裂，爆发出一种滔天的劲气，猛的向周衍冲击而去。

　　此人，竟是在第一招失利的情况下，将自己的肉身爆裂，这是需要多么狠辣的决心。

　　但他完全不在乎，就像是陷入了竭斯底里一般。

　　“锵——”

　　刹那间，周衍的剑再次忽然削出。

　　长剑闪烁出一道刺目的幽冷寒光，如一道神虹闪过。

　　“噗”的一声，那狂暴无比的劲气气浪刚刚爆发而开，却在瞬间四分五裂了起来。

　　血花飞溅，将远处的一片虚空都劈得扭曲了起来。

　　但这种劲气狂暴与扭曲，并没有波及到旁边的修士，尽管这场战斗爆发的很激烈，也很快捷，可是在能量的控制上，周衍掌控得十分严密。

　　“嗤嗤——”

　　紧接着，周衍又是一剑劈出，一剑猛的刺入虚空中。

　　所有人都有些奇怪，周衍为什么要将一剑杀入虚空，而不是再去斩杀远处的被一个耳光抽飞的叶离的人头。

　　但就在此刻，虚空之中，莫名之处竟是忽然爆出一团血花，接着，一具身体真正的呈现了出来，被周衍一剑刺穿。

　　血水，如一道喷泉一般陡然飚射了出来，然后这具身体，被周衍的手猛的一挑，挑了出来。

　　这个身体，没有人头，但是这个身体里，有无比狂暴的力量和恐怖的生机。

　　但周衍一举将这具身体以长剑挑出之后，空间都如折叠了一般，瞬间被周衍揉搓到了一起。

　　“轰咔——”

　　雷霆神道呈现而出，麻痹的能量瞬间冲入到了这具身体之中，接着，周衍的拳头，以快得不可思议的速度，陡然间向着叶离的身体碾压了过去。

　　“啊啊——你敢！”

　　叶离的人头忽然间飞了过来，面目狰狞不已。

　　“行了，住手！”

　　又一个声音，无比威严的传递过来。

　　这个声音，带着一股舍我其谁的霸气，显出了一方无敌的威势。

　　这是萧天伦的声音，这也是一个起码有着高等剑虚境界实力的顶级天才人物。

　　他的话，就像是圣旨，所有人都要听。

　　不听的人，就没有活路。

　　只是，在这道声音之下，周衍根本不闻不问，拳头狠狠的砸出，轰击向了叶离的身体。

　　“嗯？小小蝼蚁，也敢狂妄！”

　　萧天伦的声音忽然变得无比冰冷了起来。

　　接着，他直接杀出了一剑。

　　这一剑，已经说不出如何恐怖。

　　就是这样看似很普通的一剑。

　　这一剑杀出，便在忽然间已经到了周衍身前。

　　这速度，比周衍的拳意，更快的出现。

　　“灭！”

　　周衍脸色一沉，沉喝一声。

　　他心中杀机凛然，但他直接催动了雷霆印记，以吞噬之力，抗下这一道剑意的同时，他的拳头，已经狠狠砸在了叶离的身体上。

　　“噗——”

　　叶离的身体直接炸裂，这一次，这具身体，是真在瞬间被周衍霸道无比的拳力摧毁，哪怕是萧天伦的干涉，也没有起到任何作用。

　　尽管萧天伦那一剑周衍承受了下来，但那吞噬之力也并非无敌，其中反震的力量，让周衍五脏六腑都受了极为严重的震荡，战力瞬间就下降了不少。

　　“嗯？你竟然反抗我的命令？！”

　　萧天伦的身影忽然出现了。

　　他站在周衍身前百余米之地，却以一种居高临下的态度说着。

　　周衍并无理会此人，吞噬之力如超脱了这个空间，将他身体四周的血气全部的席卷吞噬，这种诡异的变化，便和这些气血消散在天地间差不多，哪怕是圣者，都感应不到。

　　这便是雷炎剑体至道的超脱能力，有些变化，无人可知。

　　这些气血，包括叶离的一具肉身，都成为了周衍的修炼的能量补给，这种如同吃人般的修炼，其成长速度，绝对恐怖。

　　但这般情况若为人所知晓，只怕后果也十分严重。

　　除了正常的噬灵剑体，一般修士绝对不可能有这般能力。

　　而噬灵剑体，也并无这么恐怖的吞噬效果，不然噬灵剑体也不会籍籍无名的不在四大剑体之内了。

　　此时，周衍恢复了身体的部分震伤，将萧天伦视如不存在一般，直接面对看呆了的风云烟和公乘蝶舞道：“够资格了吧。”

　　“够了够了。”

　　风云烟和公乘蝶舞几乎是异口同声的说道。

　　接着，风云烟和其余圣女守护者也都纷纷将周衍的信息记录了下来。

　　百余米之处，萧天伦脸色变得阴冷了起来，他的目光死死的盯着周衍，杀机凛然。

　　他的身边，还飞舞着的只剩下一颗人头的叶离。叶离脸色也一片阴冷，却以一种无比忌惮的目光，仇恨无比的盯着周衍，他并没有恢复失去的肉身，而是十分忌惮、担心在恢复的那一刻被周衍抓住机会击毙。

　　“很好，我出世以来，见过不少嚣张人物，你这种，也没见得少，不过，这些人都死了。”

　　他带着一丝冷酷的笑容，就像是可以主宰任何人的生命一般。

　　这种傲气，这种无敌的自信，委实令人震撼。

　　“你是什么东西？！又敢与我这般说话？”

　　周衍回过头，目视着萧天伦。

　　他是第一次见到这个人，但是见到之后，心中已经有隐藏不住的仇恨之意。

　　就像是一辈子都存在一样，这种仇恨之意，刻骨铭心。

　　周衍知道，这就是上一世‘傻子’的记忆。

　　周衍并没有记起傻子如何与这个萧天伦结下仇恨，事实上更没有记起上一世的很多东西，但是这一辈子，周衍所有的事情都记得。

　　也因此，对于这个萧天伦，对于这个之前言说‘玩厌了圣女再送给叶离玩’的人，周衍心中怎么可能没有杀机？

　　但面对这个人，周衍心中并无把握，哪怕是出尽底牌，他也不见得可以胜。

　　但周衍并不惧，他心中的信念便是战无不胜，有我不敌，不会惧怕任何人。

　　“好！很好！敢这么说话，今天便是老祖级的强者降临，也休想救你！”

　　萧天伦动怒了，他心中已经对于周衍不给脸十分仇视，心底深处，更是对于周衍有一股说不出的忌惮之意，这就像是宿命之中的敌人。

　　他感觉，如果不杀死眼下这个人，或许这将是他未来前行的障碍。

　　“很多人想我死，就像是你身边卑贱如狗的名为‘叶离’的废物，先前也叫嚣着让我死，但在我手中，他就如一个小丑一般可笑。

　　杀他如屠狗！

　　萧天伦？你，也不过就是一个废物，杀你，便如斩草般轻松！”

　　周衍冷笑一声，同样无比傲气。

　　同时，他说话之间，一股雷霆的气势直接呈现了出来，这是雷霆神罚的气机，光是这种气机，就足以让无数的修士心惊胆寒，闻之丧胆。

　　这气势一出，原本被周衍狠狠讽刺的叶离，脸色铁青，他本想反讽刺几句，可周衍的气势一出，他只觉得灵魂都寒冷无比，因此他生生忍下了这种屈辱，没有再说话。

　　只是，他已经默默的避开了两人的交战之地。

　　他心中恨意滔天、彻骨，恨不能让萧天伦直接一手捏死这个雷炎剑体周衍，可他知道，周衍敢这么和萧天伦干，绝不简单！

　　因此，他只希望，周衍不敌，然后受尽凌辱。

　　“哈，哈哈哈哈哈，不错，很久我萧天伦都没有这么开心了。”

　　萧天伦笑了，就像是一位神灵在嘲笑一个凡人的不自量力。

　　接着，他并没有显化出什么气势，而是忽然说道：“有什么遗言，就尽快说完，然后，你就没有然后了。”

　　萧天伦只是这么看着周衍，随后，他展现出了他的境界——六变剑虚巅峰境界。

　　“嗯？怎么可能？他怎么可能才六变剑虚境界？”

　　“之前，我才看到他是七变剑虚境界，怎么倒退了？”

　　“听说，他在修补境界的漏洞，每一个境界，都完美无缺。”

　　“实力尽管从九变剑虚倒退到六变剑虚，但是战力，按照天道规则计算，战力近六！”

　　“可剑劫境界不是无法跨越境界杀敌吗？这又怎么破？”

　　“这你就有所不知了，到了九变剑虚境界之后，有一个战力的天道‘战线’，只有破六，领悟‘战线’规则，才能激发剑劫降临。

　　而战力越高，越是可以激发大的剑劫。若是破九，达到极限，打破天地禁锢，成为‘玄’级天才，衍化大劫，才算是真正的人物。

　　想成祖成圣，必定要成为真‘玄’级的天才！”

　　“不错，真人乃是命劫之下战力破一、二，三；真灵乃是命劫之下战力破四、五，六；真玄乃是命劫之下战力破七、八，九。”

　　“只有在剑虚九变，达到高等战线，才能够更进一步。”

　　“进入命劫之后，所有的战力与天劫形成蜕变，能破一重境界杀敌，便是真人级天才；破二，就是真灵级天才，破三，那就是真玄级的天才！因为命劫之后，一个境界之间的差距，其实是炼化了无数小境界的桎梏。

　　战力要求极为惊人。一个境界之间其实有初期中期后期与大圆满的说法，只是被修士们自然忽略不计算了，如此看来，差距极为可怕。原本破九，到了命劫之后，也只能破三。”

　　“‘战线’，才是最难领悟的道。这一点，反而帝气剑体这种体质，有着无敌的优势。”


第019章 命劫之后无废物

　　“不错，所有修士都会因为领悟‘战线’而陷入无比艰难之地，但是帝气剑体，并无这般忧虑，到了剑虚九变之后，天道自然降临，帮其凝聚战线，一举可破六。

　　若再领悟深度层次的话，领悟‘破九’战线，也并不那么艰难。”

　　“所以，九变剑虚大圆满境界的帝气剑体，才真的强势无敌。那个帝气剑体周衍，死得太可惜了。”

　　“这样的妖孽，自然不允许活着，凝练剑魂之难，和凝聚战线之轻松，一得一失，皆有天定。”

　　“这萧天伦灵者，明显是在领悟战线，以至于境界倒退。”

　　“境界倒退，反而战力更强。”

　　“不错，这雷炎剑体这种古老体质，也被天道看好，但是比不得帝气剑体的后期优势。但好歹也是一古老剑体，若这么陨落，委实可惜。”

　　……

　　一些已经通过了选拔的修士，此时也因为这种震荡性的攻击，而纷纷出现了。

　　接着，便有修士议论纷纷了起来。

　　这些话语，很轻松的进入了周衍的感应之中，如今他的灵魂，强大得无法想象，任何人的窃窃私语，都隐瞒不了他。

　　也是如此，听到了‘战线’的说法，周衍顿时忽然明白，为什么先前萧天伦说，若是命劫之后，战力能破三才值得骄傲了。

　　能破三，岂不是逃脱了真灵级的天才的程度，成为了‘玄’级天才？

　　这……简直不可想象。

　　要知道，能到剑虚九变，再凝聚破六战线，每一位，起码得有破六的战力。

　　若经历了这个蜕变的修士，每一位都破六，就相当于每一位，都处于对等的实力。

　　到时候一样的突破，历经大劫之后。

　　战力水平就成为一致的了。

　　破七的修士，相对于破六的修士，才只能算是战力破一！

　　破九的修士，才能相当于破三。

　　但实际上，是这样吗？

　　命劫境界之后，境界差距巨大，同样的一个境界，一个是初期，一个是巅峰。

　　那么战力间的差距，相对于命劫之下的境界差距，可能有三个境界左右的距离。

　　那么同样的境界，战力又怎么算？

　　所以，如果一名一炼剑劫境界的修士，可以战败一名二炼剑劫的修士，得到天道的认可，那此人，就必定是一个了不起的人。

　　在命劫之下，只有战力破六以上的玄级天才，才有可能在命劫之后，成为真人级的天才。

　　这就是最简单的计算之法。

　　也是如此，境界越高，成为天才才越发有严峻的考验。

　　周衍仅仅只是从这些修士的议论之中，就已经明白了这其中的计算、划分之法，顿时，他心中也有些震撼的感觉。

　　他原本便已经知道，那天命大劫、天人五衰的情况很艰难，却没有想到，他所能想到的，仅仅只是冰山一角而已。

　　这是一种可怕的修炼之道，每一步，都无比艰难。

　　不过，这也很正常。

　　毕竟，没有一定的天赋，在剑意、剑魂、剑魄等境界，修士的数量就会越来越少。

　　没有天赋，不是天才，其成就，也至多到剑虚境界就是极限。

　　而想历经天人五衰，与天地争夺气运命运，那么剑劫九炼的关卡，只怕会无比艰难。

　　无尽的修士，都会死在这之前的关卡。

　　更多的天才，会闯不过这九大劫，完成不了蜕变。

　　难怪古书都说，命劫之后无废物。

　　这便是真正的道理。

　　周衍心中，很快想到了这些。这些，也只是他思维一动而产生的，并不耽误什么时间。

　　空气中，萧天伦的话，还依然在波动着，那‘遗言’之类的字句，还有一定的回音，都没有消失。

　　周衍同样露出了一丝冷笑之色，道：“你有什么遗言，也可以留下了，不然，你也没有机会再说了。”

　　周衍十分随意、冷酷的态度，终于让一直冷厉、镇定的萧天伦脸色也倏然一变。

　　他的目光深处，有一丝莫名的凶险的感觉。

　　这个周衍，是个废物吗？肯定不是，是废物，不可能一招差点彻底斩杀了叶离。

　　那这个周衍，是个傻子吗？也必定不是，可他为什么这么自信一定可以镇杀自己？

　　底牌？

　　他有什么样可怕的底牌？

　　萧天伦不得不凝重了起来，他不怕死，但那个帝气剑体周衍爆发的时候，甚至可以一举震死邪王的分身，这种底牌，如果这个雷炎剑体周衍也有的话……

　　萧天伦心中忽然升起一股莫名的寒意。

　　他目光有刹那的动摇。

　　但很快，他再次的镇定了起来，他冷笑道：“不错，你的手段，确实让我有刹那的心动，忌惮。几乎刹那间撼动了我的天地至尊之心。但我既然追求天地至尊之道，就免不了要历经生死考验。

　　你不过一个剑魂三重天的低境界修士，哪怕你战力破九，也不过堪堪与我持平。

　　我又如何惧你？你，出手吧！”

　　萧天伦说着，目光死死的盯着周衍，全力戒备。

　　他并不因为周衍的境界，而产生轻敌之心。

　　轻敌，这是最基础的错误，一个如萧天伦这般傲气的天才，绝对不会犯。

　　哪怕是他可以在态度上藐视任何人，但是在对战上，却会重视任何对手。

　　“好，如你所愿！”

　　周衍目光冰冷无情，他体内的气血忽然间呈现了出来。

　　带着紫色雷霆的气血，让他沐浴在紫色雷光之中。

　　他的战甲无风自动，他的漆黑色带着一丝紫气的长发迎风飞舞着。

　　“虚空古经。”

　　“符文战阵。”

　　“御雷剑道之云霄、沧海、空间、生死、轮回，苍生剑道，御雷六道合一！”

　　“雷炎定生死，孤绝破乾坤！”

　　这刹那间，周衍的全部实力，尽数呈现显化了出来。

　　这是他雷炎剑体的全部杀机、全部战力。

　　他从未一次性使用，也从未如此霸气呈现。

　　但这一次，他必须实力全出，只有这样，才可能有机会与萧天伦对拼，因为境界的差距，实在太大。

　　他所有的力量，只是刚刚凝聚。

　　天地间，忽然显化出了一只大手虚影，接着，这只巨大的手虚空随手一摄，便将周衍连同萧天伦，一举拿捏到了这巨手的手心之中。

　　此时，萧天伦同样不敢大意，也爆发出了恐怖无敌杀机，这杀机，比之周衍的强度，更为可怕。

　　这般碰撞之下，周衍的战力，必定无法对抗。

　　但他也没有爆发，就被那巨手同时一把摄入手心！

　　“刚定下的规矩，竟不遵守？你们两人，想要灰飞烟灭？！”

　　虚空之中，有一道威严的声音，忽然传出。

　　如惊雷一般，炸响在了周衍、萧天伦以及其余人的心中，所有人，都有种吐血的感觉。

　　而此时，那巨大的手，忽然一捏。

　　“喀嚓——”

　　“喀嚓——”

　　周衍和萧天伦的身体同时爆炸了起来。

　　两人尽管实力逆天，却在这等强者手中，如蝼蚁一般，连一丝反抗之力都无。

　　巨手松开。

　　两道身影从虚空落下，狠狠摔落在地。

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　地面都颤抖了起来。

　　周衍的身体看起来无比凄惨，浑身血肉都破碎不堪，但他心中反而雪亮，因为他实际上并无重伤。

　　反而是一同摔落的萧天伦，看起来不如他周衍凄惨，但萧天伦连灵魂，都差点震破了，显然无比凄惨。

　　“虽然无绝对公平，但两人修炼时间不符合。雷炎剑体周衍虽自雷炎破道山走出，虽是古老的天才，却只修炼了二十三年。”

　　“而太初剑体萧天伦尽管沉睡、封镇了一段岁月，修炼却也有三百年。

　　如果比试，要想服众，便上生死台，以同等境界，自行出战。

　　一战之后，不论输赢，暂时化解仇恨。”

　　尧的声音，响彻虚空。

　　萧天伦脸色极为难看，但他得知雷炎剑体为古老天才、真的来自雷炎破道山之后，他心中多少也有了几分忌惮之意。

　　而尽管他不怎么喜欢这个结果，但无疑，生死台公平一战，反而是最好的结果。

　　生死台，封镇之中，就无法动用底牌，无法动用外力。

　　那么，到时候真正的战力，便天下皆知。

　　“你们两人，接受便活，不接受，便受到规则压制，立刻身死道消。哪怕是萧天伦你背后有太初秘境的祖级强者，周衍你背后有雷炎破道山那位大人物……结果也一样！”

　　尧的声音响彻四方，震天撼地。

　　这声音，整个南荒，都无人不知，无人不晓。

　　“我接受，公平一战，不动底牌！”

　　周衍心中闪过许多念头，眼中精光闪烁，却不动声色，沉冷着脸，冷声道。

　　“我又何惧？正好，看看我萧天伦，在剑魂三重天，有何等战力！”

　　萧天伦见周衍情况糟糕之极，心中的不忿，反而少了许多。

　　在他看来，周衍桀骜不驯，反而遭受到了更强力镇压，比他凄惨无数倍！

　　也因此，那些人其实暗中已经帮了他一些了，他又有什么不满意的？

　　萧天伦也知道，这些圣者，多半也是要立威，因此刚好他与周衍碰撞撞上了，因此才选择了两人出手。

　　萧天伦心中暗叹倒霉，却也对于这同境界的一战，充满了期待。

　　“好，那三天之后，广寒殿生死战台开启，来自于太初秘境的太初剑体萧天伦，与来自于雷炎破道山的雷炎剑体周衍，于虚空三千米战阵之中进行。南荒修士，皆可前来观看。

　　另，广寒南府英才招纳报名，也仅限这最后三天。战力未破三者，无资格报名。”

　　尧的声音，再次响彻整个南荒。

　　而也是因为这个声音，萧天伦与周衍，真正的名动南荒了。


第020章 排名

　　这是连圣者都关注的一战。

　　这是圣者进行公布和见证的一战！

　　这也是广寒南府的顶级天才一战！

　　这一战，将吸引天下间无尽修士前来。

　　这个声音之后，南荒的天下，才真正的轰动了。

　　……

　　圣者出现了，这场战斗，被延续到了三天之后。

　　此时，便是萧天伦再嚣张，也不敢与周衍动手了。

　　反而是周衍，他带着一身冒着雷电电弧的血水，‘艰难’的站了起来，随后他身上紫气缭绕，闪烁着可怕的光芒。

　　不过片刻，他的伤势，便几乎以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　他脸色依然冷酷，就像是对于这天下人都可以听见的通告没有听见一般。

　　他目光冷厉的扫了萧天伦一眼，眸子里闪烁着幽冷的杀机。

　　这样的眼神，让萧天伦心中一凛，随后，他竟是刹那间，灵魂因为被巨手镇压而破开了一丝缝隙，忽然想起了许多久远的记忆。

　　他一怔之下，忽然恍然，道：“我想起来了，你是我那个时代，李家的那个‘傻子’！”

　　他说着，忽然哈哈笑了起来道：“原来是你，原来是被我曾经废除了一切修为、在我面前下跪磕头的那个废物！我说怎么这么仇恨我萧天伦，原来如此！

　　哈哈哈，傻子，就算是你得到了雷炎破道山的传承，成为了先天的雷炎剑体，我萧天伦可以废你一次，就可以废除你第二次！”

　　“三天之后，等着再次给我下跪吧！”

　　萧天伦无比得意的笑了起来，声音同样响彻天地。

　　“什么……他是那个时代的人？”

　　“这雷炎剑体曾被萧天伦灵者废除过修为？”

　　“还下跪磕头过？看样子是真的，没有想到，竟有这样的过去，难怪他如此不给萧天伦灵者面子。”

　　“原来曾经失败过，看来期待感少了许多了，一个曾经被打败、下跪还被废除了修为的人，真的没什么可能第二次能创造奇迹。”

　　“而且哪怕是在同一个境界，两人的差距其实也很明显，毕竟萧天伦灵者有着九变剑虚境界的战斗记忆，而这个周衍……”

　　“第一次失败不可怕，可怕的是下跪了。天道都不可能再会选择雷炎剑体了。”

　　“三天之后，看来没有什么悬念了。”

　　一众修士，更多的交头接耳了起来，原本还有些青睐周衍的修士，此时也都多了几分叹息之声，明显的唏嘘声一片。

　　如果没有爆出这一段过去，周衍的人气甚至可以超过萧天伦。

　　但萧天伦的话，证实了雷炎剑体曾经被屈辱的下跪磕头过，这一幕，等于是破了天道的眷顾，这便已经输了。

　　也是如此，萧天伦才可以更加自信和不屑。

　　周衍对于这些议论，并没有放在心上。

　　这种下跪，对于他根本没有任何影响，别说他并不记得这些记忆，就是记得，也不可能撼动他的心灵。

　　舍我其谁、有我无敌的道，并非只是一种口头上的。

　　周衍的心，已经完全在这种道上驰骋。

　　过去的他，或者说是上一世的他，可以说是完全死了，死的不能再死了。

　　那剩下的一滴血，都被这一世的他完全融合，所以，就连名字到底是什么，周衍都并不在意。

　　也因此，那所谓的跪下求饶，又与他周衍有什么关系？

　　即便那些都是真的，也是上一世做的，那也没关系，将此人杀了，一切议论，就自然烟消云散了。

　　强者之路上，总会有这样或者那样的挑衅和磨砺，将这些当成是一种磨砺，便行了。

　　周衍的心态很好，他的态度一如既往。

　　在萧天伦说了这么多话之后，周衍只是不屑的道：“跳梁小丑！”

　　一句话，仅仅四个字，却让现场，都陷入了呆滞之中。

　　随后，又有修士唏嘘，但没有人再敢对周衍发出不屑的嘲笑之意，因为周衍身上有着一种可怕的杀机，这杀机，让他看起来肆无忌惮，似乎任何人不敬，他便会立刻出手斩杀对方一般。

　　这种情况下，没有人会拿自己的生命开玩笑。

　　能来这里的，自然也没什么庸才，所以大多即便不看好周衍，却也只是嘿嘿冷笑了几声，似乎在等待着看周衍的笑话。

　　……

　　“周灵者，你通过了，而你又是战力破六，暂时你可以居住广寒殿十万八千次主峰之中的一座。这是主峰的地图以及对应的铭牌。”

　　公乘蝶舞在此时，如得到了指令一般，她的手心闪烁着一道幽冷的白光，白光闪烁之后，一枚金色的令牌和一个玉牌同时出现在了她的手中。

　　接着，她将两样东西恭敬的拿了过来，送给了周衍。

　　“嗯。我知道了。”

　　周衍伸手接过，魂识一扫，顿时对于这广寒南府的地域区域，便有了进一步了解。

　　这十万八千座次主峰，都是修炼的洞天福地，天地灵气更加浓郁了几分，空间的壁垒也更加牢固，显然是有大能改天换地，让这里的一切发生了变化。

　　周衍得到的一座次主峰，排名15294号，这竟是到了一万多之后。

　　这不仅是分配，更是一种在圣者心中的排名。

　　“仅仅是在南荒这一片大荒里，在广寒南府之中，命劫境界之下，我排名一万五千二百九十四吗？如此说来……我周衍倒是还在很多人之后了。”

　　“而且，这种排名，并非是单纯的境界，而是以天赋、能力、战力等综合、重要的程度排名。”

　　“也就是说，我周衍的重要程度，只能排在一万五之后！”

　　“还有一万五千多人，比我值得重视！”

　　如果按照一比二的比例，抽掉其中五千女子，还剩下近万青年，这其中，只有第一，才能成为问鼎圣女招亲的对象。

　　圣女这是把她自己逼迫到了极限，把她自己当成第一的奖励了。”

　　周衍心中不由仔细的思考了起来。

　　随后，他收敛了自己的情绪，化作一道流光，飞向了赐予他的次主峰——一五二九四峰。

　　这种次主峰，甚至没有名字。

　　只有排号。

　　哪个人进去，一目了然，有无地位，一眼便知。

　　“哦？竟然是一万五千二百九十四号？还算有点能耐。”

　　萧天伦等人，见到周衍飞向了那里，不由也一怔，目光之中，竟是多了几分惊讶之色。显然，这个成绩，比他们想象的，应该好了许多。

　　“叶离灵者，你的铭牌。”

　　公乘蝶舞到此时，才拿出了叶离的铭牌。

　　叶离也在此时人头飞出，人头之下忽然白光一闪，身体也出现了。

　　他一身黑色的战甲也再次凝聚了出来，就如没受伤一般，但很明显，他脸色惨白得厉害，只怕并不如表现的那么轻松。

　　“嗯。”

　　叶离带着几分期待之意的接过了铭牌，随后他也感应了一下，只是片刻之后，他脸色变得无比难看。

　　“我……我竟然到了八万多号？你们是在轻视我吗？”

　　叶离出离愤怒了，近乎咆哮道。

　　“八万多号算好的了，我公乘蝶舞，好歹也是个域主，可排到了十万八千之后。”公乘蝶舞冷笑道。

　　“这次，你要知道，南荒所有的天才都来了，这是关乎整个九源宇宙的事情，域外百族都来了，并划分到各大府之中，你当这是玩笑？”

　　公乘蝶舞身边的一名圣女不屑道。

　　“贾永恒这天生气运之体，实力高深莫测，排名也接近三千，便是萧天伦灵者，排名也在七千之后，你又算什么？”

　　“圣女能排名前百，是因为圣女一脉的祖血觉醒，堪比剑祖的灵魂传承烙印，否则，你以为我们圣女能有资格向圣者提出这样的要求？”

　　公乘蝶舞又爆出了很多的信息。

　　这些，也明显是先前那一道白光给予她的信息。

　　她这句话传出，顿时才显得有些惊天动地。

　　“域外百族的修士都来了？”

　　“天才都汇聚到了一起？”

　　“那十万都不冤！”

　　“能进前十万，都是顶级的天才！”

　　“域外一个种族，其中占领一颗星球，足有一星球的人口繁衍，其中天才，何止千百万。”

　　所有天才都来，葬剑祖星划分五大府……这简直可怕。”

　　一众修士们，都轰动了。

　　便是萧天伦，听到这些，脸色也有些阴晴不定了起来。

　　“不知……按照评价，帝气剑体周衍若活着，能排名第几？”

　　此时，有一名白衣女修士走了出来，询问道。

　　她说着，便又接着道：“我也是来报名的。”

　　“我知道大家很关心这个问题，刚才上面的大人也交代过，说论潜力等各方面综合因素，帝气剑体周衍，若是只有剑魂二重天境界的话，排名只能在一万五左右。

　　若是达到剑魂三重天巅峰，排名可达到三千左右。

　　若是达到剑魄三重天，排名可进前十。

　　若是进入一变剑虚境界，排名可问鼎前三。”

　　“不知，这个答案，大家满意与否。”

　　公乘蝶舞详细的说道。

　　这句话之后，现场一片静谧。

　　随后，现场又爆发出了掌声，随后，这掌声竟然越来越大。

　　尽管帝气剑体已经‘死’了，但帝气剑体的无敌印象，已经烙印到了所有人心中。

　　“为什么无法拿到第一？”

　　白衣女修士有些质疑，问道。


第021章 凤九仙，后灵儿

　　“因为，有圣女，就有祖女、祖子、甚至圣子和其他圣女。

　　无论帝气剑体多么厉害，总不及天生的圣子圣女来得具备优势。比如圣者的亲传弟子、圣者的亲生儿子、亲生女儿。

　　当然，这些圣女，与我们圣女一脉的圣女，自然有所不同。

　　她们，只是本身的地位才得以冠名圣女，而我们……

　　我们这一脉，本身就为圣女一脉，其真实说法，是古老的瑶池一脉。

　　我们的圣女，便是瑶池圣女。

　　但如灵荷秘境、太初秘境、雷炎秘境等秘境之地的真正传承者，真正强者的子女，便是所谓的灵荷圣子、灵荷圣女或者是太初圣子、太初圣女。

　　如萧天伦灵者，实际上，便是一位祖子。而那位雷炎剑体，可谓算是半个圣子。之所以算半个，是因为雷炎破道山，其实只是一个破碎的秘境之地，并非是完整的秘境。

　　其中的那位……也只是一种‘沉睡’的状态，虽然他十分强大，强大得超越了圣者，却也出不了雷炎破道山。

　　因此，‘他’的传承，也只能算半个圣。

　　雷炎剑体，若成长起来，排名自然更高一些，有一定的机会角逐前面的排名，但机会并不大。

　　毕竟，大多数天才，只有个别几次的奇遇，但是这些祖子祖女、圣子圣女，却天天在逆天的栽培之中成长。

　　根本无法相比。”

　　“这一点，但看我们的圣女——瑶池圣女姜雨凝圣女，便可见一斑。

　　八年前，她甚至不到剑意境界，如今她的境界已经深不可测。她若出手，即可在瞬间击败排名千位之后的真灵级天才数位联手！”

　　公乘蝶舞无比傲气的说道。

　　她先前还很不忿，不忿叶离的嚣张，不忿萧天伦的狂妄，但她没有办法。因为她自己的战力并不如何。

　　可如今，得到了上面传递的信息，上面也没有在意她是否传递这些信息，她直接便爆发了出来，让所有修士都知道了这一切。

　　此时，哪怕是萧天伦，脸色也有些阴晴不定了起来。

　　他一直的骄傲，不是自己的实力，而是背后的老祖级的靠山。

　　却不想，这些，都在广寒南府的这些人的眼中，而且这些根本不算什么秘密。

　　同时，他心中也有些惊骇，那个雷炎剑体周衍，背后竟有一位超过圣者的‘老家伙’坐镇？这个‘老家伙’尽管不能出雷炎破道山，甚至还在沉睡，但是也依然令圣者都忌惮？

　　“这傻子，竟是有这样的奇遇，若早知如此，当初就该直接一剑斩了他。斩草不除根，春风吹又生，这是我的天大的失误！三天之后，生死战台上，一定要斩了这个傻子！”

　　萧天伦心中想了许多，对于自己的排号，他最初以为仅仅只是一个先来后到的排号，并无在意。之后隐约觉得是境界和实力的排名，他又认为他的潜力和底牌别人并没有计算进去，所以排名不高。

　　而如今，真正的知晓了原因，他也才知道，在他之上的，还有数不清的天才。

　　他心中，也同样有了不小的压力。

　　他心中想了许多，但也很快的镇定了下来，目光落在了那个冷艳、冷厉的让他心中莫名忌惮的女子身上。

　　这个女子，也是来报名的，而且还敢询问别人的排名，明显非同一般。

　　“我名为‘凤九仙’，混沌剑体，剑魂三重天境界，战力破六，来自不死火凤族，涅槃祖星。”

　　女子随意的说道。

　　这一句话说出，顿时引发了滔天波澜。

　　“什么？域外不死火凤族的不世天才凤九仙？无敌神话凤九仙？”

　　“恐怖，这尊大神竟来了！”

　　“她明显为帝气剑体而来！”

　　“此女子，貌不特别惊人，不想如此了得，如此可怕！”

　　“难怪浑身有一股无形的恐怖威势。”

　　一众修士，纷纷骇然了起来。

　　哪怕是那萧天伦，听到了凤九仙的来历，脸色也有些惊疑不定。

　　他的来历是厉害，但这凤九仙，人虽第一次见，但其名气，却已经威震域外。

　　哪怕是战神家族的圣子皇甫逍遥，也不是此人敌手！此女在偌大外域，留下恐怖的神话传说。

　　这个女子，竟是不动声色的来了广寒殿。

　　“原来是凤九仙灵者，不过依照规矩，还是希望凤九仙灵者展现一下自己的能力。”

　　公乘蝶舞心中震惊不已，却还是微微带着几分执法者的气势，平静的说道。

　　“嗯。”凤九仙很平静的点了点头，也不生气，她只是随手一戳，她如春葱般白嫩的手指，竟是忽然间将虚空戳出一个洞来。

　　破碎的虚空，其中漆黑色的乱流飞舞，显出了可怕的气机。

　　这一戳，真的很随意。

　　但任何一名修士看到，都无比震撼，无比骇然。

　　因为假想一下，这一指头若是戳在自己身上，只怕会连逃走的能力都没有，就会被直接戳死。

　　灰飞烟灭，尸骨无存！

　　这平常的一击，却已经可怕得无法想象。

　　“好，通过了。”

　　公乘蝶舞的瞳孔也是一缩，眼中明显有无比震惊之意。

　　她点了点头，随后微微闭目，她的手心，又多了一道幽冷的白光。

　　接着，她将铭牌和玉牌交给了凤九仙，露出一丝笑容道：“凤九仙灵者，这是你的对应的次主峰地图和铭牌。”

　　凤九仙点了点头，同样接过，然后感应了一下。

　　她脸色没有任何变化，接着便朝着周衍飞过去的地方飞了过去。

　　那里，竟是一五二九三峰！

　　凤九仙的排名，竟是只比周衍多一位！

　　这一幕，惊呆的可不止风云烟以及其他的一些圣女，就连萧天伦、叶离都给惊呆了。

　　“这女子，只怕是连我都能秒杀，却只排名一万五千多？那这周衍……看来，我不能高兴得太早。”

　　萧天伦见到这一幕，心中不由有些莫名的不安感觉，他冷哼了一声，转身就要走。

　　但此时，天地间，又一道灵光显化，一道光剑，撕裂虚空，一个白衣纱裙女子走了出来。

　　她的身后，跟着几名虚境女侍卫，如拱卫一尊神女一般守护着。

　　“原来是帝剑乾坤一脉的少主，少主如今领悟自然之心，打破帝气剑体剑魂桎梏，凝聚剑魂，一举突破到了剑魂三重天境界，天下皆知。所以，后灵儿少主可直接通过，获得次主峰一座。”

　　这女子刚出现，公乘蝶舞立刻躬身行了一礼。

　　“嗯，如此甚好。”

　　后灵儿收起了破空的光剑，背负在了身后，她自虚空走了下来，然后看了四周一眼，目光在萧天伦身上停留了片刻之后，又收回了。

　　萧天伦有些莫名其妙，尽管那平静的眼神没有什么情绪，但萧天伦感觉，这像是看死人一般的目光。

　　“这乾坤一脉，十分古老，我又何曾与这一方有敌对了？这贱人，竟是目光深处有杀机！”

　　萧天伦心中一沉，随即他想到了帝气剑体周衍，心中顿时有些明悟。

　　“早晚有一天，让你跪舔！”

　　萧天伦心中狠狠的道。

　　……

　　“后灵儿少主，欢迎加入广寒南府。”

　　公乘蝶舞恭敬的道。

　　如果是之前，后灵儿哪怕是乾坤一脉的少主，她都并不会如此。

　　可帝气剑体周衍陨落之后，也就是在同一天，乾坤一脉的少主后灵儿，直接突破了剑魂境界，打破了帝气剑体的诅咒，成就了剑魂。

　　不但如此，她还一举突破，进入了剑魂三重天的境界。

　　也是因此，知晓帝气剑体的厉害，公乘蝶舞对于后灵儿，极为尊敬。

　　这是潜意识的，就像是尊敬帝气剑体周衍一样。

　　“嗯，不必客气，蝶舞仙子执法完毕之后，我们也算是‘同门’了。”

　　后灵儿温和的说道。

　　“蝶舞又哪里敢高攀，若是后灵儿少主不嫌弃，喊一声‘蝶舞妹妹’，便是公乘蝶舞的荣幸了。”

　　公乘蝶舞十分客气，说着便同样打开了一道光，取出玉牌地图和身份铭牌。

　　不过片刻，她竟是轻‘咦’了一声。

　　“蝶舞妹妹，怎么了？莫不是排名很靠后？”

　　后灵儿似乎有所感应，倒是也不以为意的道。

　　“这个，倒是与凤九仙灵者相差无几，排名一万五千二百九十五，在雷炎剑体周衍之后。”

　　公乘蝶舞有些‘沮丧’的道。

　　她心中有些怪异，觉得这个排名，似乎有些不对。

　　但她也不敢质疑圣者的排名。

　　“这也正常，我刚刚一举突破，境界不稳，再加上我的灵魂毕竟融合不全，有瑕疵，因此有这么排名，已经很不错了。”

　　“相比那位凤九仙灵者，身上是因为有道伤，才导致排名靠后。

　　而那位雷炎剑体，对于雷霆的掌控，并不深入，所学各种道领悟不深，才会排名靠后。

　　不过这些又有什么关系呢？每个人的排名，只是那排列的那一刻的状态，而并非是时时刻刻的情况，排名可以作为参考，却无需太过在意。

　　强者，在哪里都是强者，并不一定需要靠排名去证明什么。”

　　后灵儿见公乘蝶舞因为她的排名而有些‘耿耿于怀’，为她觉得不公平，便多指点了一句。

　　虽然是很随意的话语，却给了公乘蝶舞、风云烟乃至那即将离开的萧天伦等人一种极大的震撼之意。

　　一些修士纷纷一震，竟是心境上都或多或少有了一丝进步、一丝蜕变，也因此不再把排名看得无比重要了。

　　仅仅一句话，可以让人心性都发生蜕变，其实力，不可想象。

　　哪怕是高傲如叶离、萧天伦，都忽然将后灵儿也重视了起来。

　　“果然，来这里的，都没什么废物！”

　　萧天伦心中一沉，他深深看了后灵儿一眼，也没有搭理叶离，直接化作流光消失。

　　此时，后灵儿也告别了守护她的那些虚境女子侍卫，独自飞向了她所在的次主峰。

　　……

　　一五二九四次主峰上。

　　周衍背负双手，静静的看着虚空的投影，心中若有所悟。

　　广寒南府的广寒正殿发生的一切，竟是在每一座次主峰的山峰前留下了投影。

　　也就是说，那里发生的一切，每一座次主峰的持有者，都可以清晰的看到。

　　这一幕发生了，又有强者到来，虽然同样惊才绝艳，但已经没有后灵儿、凤九仙等人的光辉。

　　周衍回过头，不再关注这光幕，而想下意识的看向了旁边的一五二九三峰。

　　这一侧头，周衍便见到对面的一座主峰上，一个携带着火凤意志的女子，忽然降临了。

　　那女子似乎感应到了周衍的目光，目光平静的凝视了过来。

　　两人的目光，竟是在空间交接、对视到了一起。

　　雷霆与火凤的意志，竟是莫名的发生了碰撞，爆发出了莫名的雷火大劫气息，直接引动了天劫！


第022章 凤栖梧桐

　　天劫的气息，没有成为剑劫境的修士，无法感觉到。

　　但真正的天才除外。

　　周衍是真正的天才，凤九仙也是。

　　真正的天才，因为目光的交接，因为剑意的碰撞而引发了天劫气息，这就像是神话一般不可思议。

　　可这不是神话，这就是事实。

　　凤九仙与周衍的目光交接，刹那间有意志的碰撞，周衍目光平静，不着痕迹的收回了自己的目光。

　　凤九仙冷漠、灵性的眸子里，明显的有了一丝震惊之色，似乎可以这样直视她的目光而又如此坦然的收回目光的修士，很出乎她的意料之外。

　　她尚且还没有开口，却又发现，周衍收回了同样淡漠的目光，十分平静的转身继续在他自己的山峰峰头站立，眺望远处。

　　见到她，就如没有见到一样。

　　凤九仙秀美微微蹙了起来，她目光依然充满了锐气，依然落在了周衍的背影上。

　　许久，见周衍并无什么反应，凤九仙若有所思，露出了一丝浅浅的、傲然的笑意，道：“罕见的雷炎剑体，还有大道的莫名气息，更是有古经的韵意……这说明，其有着了不起的过去。嗯，有些意思。”

　　凤九仙看似喃喃自语，但那些话语虽轻，却可以清晰的传递到周衍耳中。

　　周衍的背影微微一滞，这看似平静的一段时间，其实并不平静。

　　因为师傅的记忆里，有不死火凤一族的天大秘密。

　　因此，对于凤九仙，周衍心中有了很多的考虑，而这些考虑，也无比重要。

　　但周衍不会表现出来。

　　周衍回过头来，明亮的眸子里深邃之极，深不可测，却同样带着一分淡淡的笑意，戏谑道：“小丫头，没有成年，就不要装老成。因为真正的老了，并不是一件快乐的事情。”

　　周衍就像是一个深邃的老者，对着自己的后辈指点一样。

　　凤九仙娇躯一震，她脸色有些冰冷了起来，目光凌厉的盯着周衍，道：“我看你也不过是个小屁孩而已，装什么老成？先前那圣者也说，你不过修炼了二十三年而已！能活到现在不过是因为从古老之地封禁里走出来的而已，很了不起吗？”

　　凤九仙不客气的反击了起来。

　　她声音充满了莫名的怒意。

　　只是，她说完，她自己也有些怔了一下，因为她不是一个火爆脾气的人，更不是一个因为别人一句话，而要如此反击之人。

　　可如今，面对这个雷炎剑体，她似乎无法控制自己的情绪，她心中，甚至生出了一种极为古怪的感觉，就好像……这个人，似乎与她有宿命的纠缠一般。

　　这是一种可怕的感觉，以至于心中忽然有一丝明确之后，她竟是沉默了下来。

　　尽管，她的表现和以往的个性不符合，但话已经说出来了，她也不会去掩饰什么，只是有些不自然的抬起了高傲的头来，以一种睥睨的目光冷视着周衍。

　　周衍也微微愕然了一下，不过很快，他心中有所感应，若有所思的道：“小丫头，古老的雷炎一脉，曾与不死火凤一脉有些渊源，而我的传承比你的传承更加古老，喊你一声丫头也不为过。

　　而且，你欺骗得了别人，又如何欺骗我？你身上有道伤，明显是出生的时候先天不足。

　　从这一点看，你不死火凤一脉内斗只怕是也有些严重，不然作为一个圣者的女儿，你不可能先天不足。

　　也就是说，有人明显不想让你出生。

　　这么看的话，你如今依然出生并且还活得好好的，不到二十的年龄，已经达到了剑魂三重天的境界……这说明你天赋好。”

　　周衍随便的说了一番推衍。

　　这一番推衍，让凤九仙的脸色顿时有些阴晴不定了起来。

　　她就像是看妖孽一样的看着周衍，很明显，她绝对没有想到周衍可以从她气血有一丝不畅这一点点的信息推衍出这么可怕的信息来。

　　而对于周衍的推测，确实十之八九都是对的，也正是这样，她忽然有些忌惮周衍这样一个妖孽了。

　　尽管周衍的境界和她一般，甚至她自觉自己比周衍更加强大，可是她也不知道为什么，就感觉这个周衍十分可怕，似乎实力也不在自己的实力之下。

　　周衍见凤九仙脸色有些阴晴不定，心中其实已经一片雪亮。

　　因为对于这样骄傲的女子而言，若是自己有说错，对方一定不会放弃这样一个讽刺他的机会，会直接冷笑着讽刺他。

　　特别是类似于这种挖掘对方秘密的事情，对方必定更是会如此。

　　但是对方没有这么做，可以想象，这一定就是八九不离十了。

　　“就算如此，那又如何？你也知道我天赋好，哼，你年纪也不大，却这么在我面前装的这么厉害，就是为了让我对你另眼相看吧？！”

　　凤九仙本能的在周衍面前表现得有些孩子气，和她在广寒南府正殿的测试表现，完全不符合。

　　但周衍知道这个其中的原因。

　　凤栖梧桐。

　　不死火凤，与本源雷炎，这其中的关系，是一种依靠的关系。

　　周衍的体质，就是不死火凤的体质的一种归宿，这是一种宿命的联系，并不是仅仅在于两人熟悉或者陌生，就像是帝气剑体对于一般的剑体在剑道上的克制一样。

　　周衍的雷炎剑体，对于不死火凤的混沌剑体里的本源火焰，有着先天的吸引力，周衍就像是一棵梧桐一样，有着让凤九仙本能去依靠的感觉。

　　这才是这一切的根源。

　　不然，凤九仙与周衍的剑意碰撞——混沌与雷炎的碰撞，也不可能有天劫气息降临。

　　周衍知道原因，却不会说出来，因为他也需要了解不死火凤的这种体质的涅槃特征，雷炎是火焰的一种终极形态，若是可以有不死火凤的能力，周衍对于这次招亲，就有了更大的把握了。

　　“你要这么说，我又能说什么呢？如果你有心，或者是想听我继续分析，不如过来一叙吧。”

　　周衍回过身来，面对着凤九仙。

　　他身形如孤鹤一般，衣袂飘飘，气质出尘，如一个不世的宗师，有一种别样的魅力。

　　凤九仙微微一呆，本想拒绝，却听周衍笑道：“怎么，不死火凤的天骄，虽然是落魄的圣女，但毕竟也是一代圣女，都不敢过来吗？”

　　“有什么不敢的，你还能拿我如何？”

　　凤九仙脸色一冷，直接傲气的说道。

　　尽管她知道周衍是刺激她故意这么说，她也知道这是对方的激将之法，但有时候，这样简单的方法，却也是最有效的。

　　“我自然不会拿你如何，仅仅，只是投缘罢了，你过来，我给你一份机缘，可以让你免除一劫。”

　　周衍平静的说道。

　　他的目光里，有着柔和的笑意，他的眼角，也有了一丝笑意，平易近人，温和无比。

　　这样的笑意，让两人之间原本还有的一丝剑拔弩张的气息，也消失了。

　　凤九仙微微沉吟，随后她的身体如一团火，忽然间便降临到了周衍的峰头。

　　不仅如此，因为那一团火十分强大，她落下之后，整片山，都被这强大炽烈的炙热火焰气息，给瞬间烘烤、蒸发成了一片焦黑废墟。

　　周衍有些汗颜的看了这一片忽然间就蒸发得如焦土废墟的山头，他咧了咧嘴，终究还是没有说什么。

　　“哼，看你还大言不惭，你以为，随意心灵的冲击，让我心神失守，同时言语魅惑，便想从我这里了解一系列信息？我虽然经验不足，但是你这种人，也是见的多了。”

　　凤九仙脸上带着骄傲的表情，就像是一个骄傲的小公主，得意无比的说道。

　　周衍静静的看着凤九仙，直到她有些挂不住脸，凶道：“看什么看，再看把你那双贼眼挖掉！”

　　“你难道没有发现，在我面前，你假装的淑女性格都没了，反而是显出了自己的本性吗？”

　　周衍忽然问道。

　　他不打算绕弯，而是直接问道。

　　凤九仙微微一怔，显然自己也忽然领悟了过来这种诡异的情况。

　　随后，她真正的镇定了下来，脸色也变得真正的冰冷了起来。

　　她眼中杀机凛然，冷声道：“你算计我？”

　　“好处呢？我能得到什么？”

　　周衍反问。

　　凤九仙收敛了情绪，冷冷的站在那里，那种先前的幼稚和天真的个性，完全消失了。

　　此时，她就像是一个翻脸比翻书还快的冰冷女神，杀机无限。

　　她性格炽烈如火，却可以表现得这么冰冷，这就是物极必反，这说明她将火焰修炼出了寒意。

　　这无疑才是可怕的。

　　“说吧，有什么目的？”

　　凤九仙冷冰冰的道，她的态度也收敛了一丝。

　　因为先前与周衍的交流，不知不觉，她发现自己已经完全的敞开了心扉，就像是面对家中的长辈一样，竟是完全的放下了心中的那种戒备，并没有对周衍生出防备之心。

　　不但如此，她还如撒娇一般的将对方的山头给烧了，让对方都错愕了。

　　而看到周衍错愕的模样，说实话她心中其实有刹那间的莫名的快感的，只是如今想来，这一切才是那么的不合理。

　　两人才刚刚相见，自己又怎么会那么去做？

　　可自己偏偏那么去做了不说，还觉得一切是那么理所当然。

　　想到这些，凤九仙哪怕是心中再骄傲，她依然忽然觉得，这个周衍，无比可怕！

　　这是一个神鬼莫测的邪异修士，只怕是有着无比可怕的手段还没有施展出来，不然这人绝对不会那么明目张胆的与那个什么六变剑虚的天才萧天伦对战！

　　凤九仙智力不高，但不代表她很傻。她想到了这一点，所以她忽然后悔来到了这个山上，后悔最初没事以剑意凝聚于目光中去探测周衍的举动。


第023章 布局

　　“首先，还是接着刚才的那句话来说。”

　　周衍意味深长的看了凤九仙一眼，平静的道。

　　“既然你有无比了得的天赋，而有人不在意你父亲或者母亲乃是圣者的权势、能力与地位，依然想扼杀你，所以敢在你还没有出生的时候，以大道之殇，让你陨落。

　　那么，如今你越是有天赋，就越是危险。

　　特别是，如今你不在你的祖星，而是在这个葬剑祖星，那么，你的生死……只怕是已经被很多人记挂在了心中。”

　　周衍平静的分析，让凤九仙脸色一沉。

　　尽管她也知道，周衍的分析无比可怕，甚至妖孽无比！尽管她知道这一切都是真的。

　　但她不想表现出来，不想陷入被动。

　　一个不认识的人，忽然和她说这些，这其中，有什么阴谋？如果大意，或许被人算计了自己都不知道。

　　凤九仙觉得，以自己的能力和头脑，在面对这个周衍的时候，大脑明显有些不够用了。

　　“是又如何？我死了，或者是活着，与你又有什么关系？我知道，雷炎剑体与不死火凤的族人确实有些渊源，但那是很古老的事情了。

　　同一个家族的修士都会互相残杀，用尽心机，更何况是我们的渊源其实已经很久远！

　　难道因为那一点渊源，你还会好心帮我不成？！”

　　“另外，就算是你好心帮我，我又怎么能相信你？你大概也知道天命计划。这个计划之中，充满了多少背叛和出卖？可怜那个天下第一天才帝气剑体，就这样陨落了。

　　没有见到他的风姿，是我来葬剑祖星最大的一次遗憾。

　　得知他的事迹，他就是我心中的真正天才。

　　以剑魂一重天，差点灭了乾圣者的分身投影，那不世的天才光芒，就算是宇宙黯淡，都掩盖不了……”

　　凤九仙说着，忽然语气也不那么冰冷了，似乎还有些属于女子的一丝伤感、怅然之意。

　　“不错，换个角度，是我，我也不信。与你分析这些，不是让你相信我，而是确实有事情需要你帮助。

　　而作为报答，除了帮你分析局势之外，我也会帮你解除身体的道伤。”

　　周衍平静的说道。

　　“为什么找我？如果你能恢复道伤的话，这种逆天能力，足以让你找到无比可怕的强者帮你！”

　　凤九仙冷声道。

　　“你不同。因为你是不死火凤一族的圣女。尽管……你的实力不是特别强，但是你的本命火焰，正是我需要用到的东西。

　　当然，还有你的血液。我需要你的血液炼丹，并参悟火焰至道，衍化我自己的雷炎剑道大圆满。”

　　周衍很坦然的说出了自己的目的。

　　这也是他见到了凤九仙之后，心中沉思的一些想法。当然，这些想法，只是很少的一部分。

　　其中，有更深层次的东西，周衍永远也不会说，而凤九仙，也永远不会明白。

　　不然，周衍绝不会与这个麻烦的女子有什么纠缠的想法。

　　毕竟如今时间也不多，他需要真正的参悟雷霆至道，将雷炎剑体的所有能力真正的融合完整，同时要压下帝气剑体的异动。

　　这些，都需要时间。

　　可时间，并不多。三天之后，对战萧天伦后，将直面圣女招亲前的一月历练。

　　历练计算排名，出来之后就是生死苦战，招亲正式开启。

　　那时候，将是生死激烈的碰撞，没有任何机会再去准备什么。

　　……

　　见周衍直接的说出了自己的目的，凤九仙不由沉思了起来。

　　她沉思的安静模样其实很清秀，很吸引人注目。

　　她的鼻子是那种很嫩很翘的琼鼻，吸气出气之间，会轻轻的上下收缩一点点，看起来十分可爱。

　　她眸子也很明亮，思考的时候有一种别致的风情。

　　她额头上有点点晶莹的汗珠儿，显然先前因为心中有所戒备，也有一定的不安之意，才会有汗水渗出。

　　“你真可以恢复我的道伤？并且判断出针对我的‘杀局’？即便是真的，我又如何可以放心的相信你？”

　　凤九仙皱着眉头，问出了几个关键的问题。

　　“很简单，你不需要相信我，但我可以先帮你把道伤治疗好，并且先对于针对你的杀局，同样设下一个局，让几个‘杀手’可以直接被你灭杀。

　　你甚至可以获取那些‘杀手’的全部资源。但，在这期间，你需要暂时听我的安排。

　　当然，我不会要求你做任何你不愿的事情。”

　　周衍想了想说道。

　　周衍并不在乎凤九仙有什么其它心思，这是一个高傲的女人。

　　高傲的女人，往往不会轻易承诺，但是承诺了，就必定会做到。

　　再者，根据凤九仙在外星域闯出的偌大名头，她也并没有什么不好的流言传出。

　　而最关键的是，周衍并不在乎这件事是不是可以达成，因为即便没有达成或者凤九仙欺骗了他，他也没有任何损失。

　　哪怕凤九仙因此真的欺骗了他也没关系，吃人嘴短、拿人手软，凤九仙一旦承受了他的治疗恩情的话，两人最起码不会成为敌人——事实上，心中近乎是一种本能的感觉，如果与此人为敌，只怕是会十分糟糕。

　　周衍一直都相信自己的感觉，也正是如此，他才表现得很随意。

　　“好，那我信了，但是这其中，你的要求不能过分！”

　　凤九仙似乎有些忌惮周衍提出非分的要求，因此提醒道。

　　“你大可放心，我对你的性别和种族都没兴趣，我的目标在瑶池圣女姜雨凝，而不是你，你无需那么自信心爆棚，以为每个男人都要围着你转。”

　　周衍本不会去解释，但此时情况不同。

　　无论有任何牵连，两人毕竟只是第一次见面。

　　第一次，有些话，需要说明白，而且，也只能这么很不客气的说。

　　“瑶池圣女……其来历，十分复杂，你若是这么说，我倒是信了。不过，你若是以此为目标，只怕是你今后的路很艰难。”

　　凤九仙竟是再次一怔，随后她心中有些动容，却平静的说道。

　　她并没有生气。

　　因为只有这样带着一丝‘打击’的话语，才是真正的不做作的话语，能让人相信。

　　凤九仙见过了很多天才，很多虚伪、本质傲气、假装斯文或者是故意装作傲气的天才，这些人，无一不很隐讳，而并不如周衍这般坦坦荡荡。

　　他所说的每一句话，每一个字，似乎给人一种必定的信念，给人一种莫名的信任感。

　　他的一个动作，一个神态，都有一种莫名的道则蕴含其中，有着无与伦比的魅力。

　　和见到的那些修士相比，周衍在各方面，明显的被凸显了出来，显得无比优秀。

　　就像是鹤立鸡群，就像是木秀于林，这是一种很明显、很直白的感觉。

　　“我知道，难又如何？天下事，有难易乎？为者，难者亦易；不为，易者亦难。”

　　周衍笑道。

　　这是师傅的世界，一位古老的文化人物的说辞，却道尽了修炼一途的真谛。

　　为者，就是一往无前的信念，所以没有难度可言。

　　努力去做，就终究有一天能达到。

　　信念，有时候可以打破很多的桎梏。

　　“没想到，你倒是真像是一个老学究一般，有着无与伦比的见识。好吧，我相信你了。”

　　凤九仙深深的看了周衍一眼，随后她自信体会了自己心底深处的那种感应之意，终究作出了这样的决定。

　　和周衍一样，凤九仙的体质，同样的有着一定的危险感应和预感能力，而与周衍的合作，明显没有什么违和的感觉，以至于她便也放下了心来。

　　当然，她心底深处，其实也有那么一丝丝的不忿之意，因为以她的气质和能力，从来都是被人仰望的存在，可在周衍眼中，这一切，都如水一般平静，并无被别样对待。

　　似乎对方感兴趣的，仅仅只是他所说的那些东西。

　　“你坐下吧，然后展现一下你的混沌剑体凝练大道的气息给我看看就行，至于我修炼之法，你也感应到了一丝，不错，我修炼的就是‘虚空古经’，号称空间最古老的大道经书。

　　这其中，有类似于涅槃、不灭重生之术之类的手段，可以截取本源，恢复道伤。”

　　周衍想了想，认真的说道。

　　“你……竟然是真的修炼了《虚空古经》！我只是感觉有一丝熟悉，却没有想到……我父亲为了这经书，曾经去过好几个宇宙……”

　　凤九仙惊呼了一声，随后她带着几分羡慕的表情看着周衍，说出了一些隐情。

　　只是，话语到了最后，凤九仙的情绪明显的低落了许多。

　　或许，她的名气在外，无比了得，可是不死火凤这个种族，明显已经有些风雨飘摇了起来。

　　“不用担心，或许这就是命运吧，恰好，我也确实需要你的帮助，我们其实也算扯平了。不是吗？”

　　周衍笑了笑，随意说道。

　　“嗯，对，扯平了。”

　　凤九仙回过神来，她看了周衍一眼。眼下，她忽然觉得，周衍顺眼了许多。

　　“这是我修炼的涅槃古经气息，你体会一下。然后，这一点就是我的血脉之力流转方向。我领悟不灭涅槃之术，却崩乱了自然之心，不知名的发生了道纹的破裂。

　　你也知道，气海气柱会在凝聚剑灵或者剑魂的时候蜕变成为一个整体，为衍化剑魄作准备，但是我先前的气海，有很多裂纹，如今的剑魂，实际上都是残缺状态。”

　　凤九仙与周衍交流之后，感觉周衍可以信任，因此尽管心中还是有防范之意，但是一些基础的东西，她还是呈现了出来。

　　周衍认真的观摩着，不时点了点头。

　　随后，他伸手接过凤九仙逼出的一滴火凤精血，仔细的感应体悟了起来。

　　许久之后，他点了点头，道：“我有了绝对的把握可以治疗好你，而且可以很快。但是我们这么做吧……”

　　周衍说着，雷炎气息忽然呈现了出来，接着掩盖了周围的这一片虚空，这才接着道：“为了避免打草惊蛇，我们便将计就计，演一场戏。

　　你来了这里，而这里又看似守卫森严，但恰好这三天，是最凶险的时候，因为任何通过了报名的修士都可以进入他人的主峰。

　　这样一来，实际上，如果有人混进来暗杀你，必定会有一个很好的‘挑战’之类的理由。

　　他们不知道的，便是你的伤势恢复到了巅峰。

　　到时候，我们可以创造一个机会，让他们动手。比如你与别人激战，双方都处于一种力竭的状态。那个时候，必定有异常出现。

　　那时，我们反而从猎物忽然转变成为猎人，直接将对方一系列人物瞬间斩杀，以精准的控制就可以不造成任何异常。

　　这样，短时间内，敌人摸不清情况，就不会出现第二波攻击。

　　同时，到时候进入历练的为期一月的生死历练，决战万位排名，我们也可以以同样的条件设下陷阱，引入敌人围杀……”

　　周衍大概的说了一下他的布局。

　　这其实是很简单的布局，这样说，也只是让凤九仙相信。

　　但实际上，事情远不止这么简单。

　　击杀凤九仙的人有，而且不止一个，实力也很强。

　　但这些死去的人的能量，才是周衍的追求。

　　他需要大量的天才死亡之后的精气魂，来衍化雷霆无上之道。通过这一个局，同时获得凤九仙的好感，获取不死火凤一族涅槃经书的部分纲要，从而将雷炎大道的全部衍化出来。

　　而这一切，更需要在三天内做到。因为三天之后的大战，周衍要的不是胜利，而是在萧天伦的封镇打开之后恢复了完全的实力，他周衍还有能力将对方一举杀死！

　　生死战，这是一个难得的机会！

　　这其中，有十分复杂的布局，但这些，凤九仙不可能知道。

　　而为了强大，周衍也终于不再收敛、也不再有所忌惮，而是不惜设局斩杀天才，开始吞噬万千天才的精气魂，让那些天才，都成为他修炼的能量！

　　这一切，也才是他开始强大的真正开始。

　　周衍目光明亮，眼中有无敌的信念呈现。

　　看到周衍明亮的双眼，凤九仙微微一凛，芳心不由顿时被吸引，她心中忽然同样充满了自信：“好，这次，我听你的指派。只要能屠尽那些暗杀我的人，我凤九仙，愿意答应你一个、不，三个不特别过分的要求！”

　　凤九仙目光坚定无比的道。


第024章 宁可负天下人

　　雷阵。

　　富有战斗气息的雷阵。

　　古老、悠久、厚重而又有斑驳的气息。

　　自然的雷霆，在古阵里流淌，像是一个玄妙无比的世界的雏形。

　　雷阵之中，周衍与凤九仙面对面盘坐了下来。

　　他正在为凤九仙治疗道伤。

　　雷阵之外，一五二九四次主峰。

　　焦黑的土地，此时已经恢复了原本的生机。

　　周衍的次主峰再次变得欣欣向荣了起来。

　　这里的天地，被圣级强者加持了固化能量和本源能量，可以在巨大的破灭之后，自我恢复。

　　不仅是这里，其余的次主峰，也一样。

　　不然，一场战斗，这里就要崩灭，那修炼的次主峰，就失去了意义。

　　欣欣向荣的次主峰，很美，也很清静。

　　尽管先前有不死火凤的火焰焚烧了这里的一切，引人注目了起来，可两人似乎因为言语冲突，而进入了古阵之中对决。

　　古老的雷阵上，不时有混乱的气流冲撞，远远那些修士观看着，便知道两人发生了战斗，并且还不希望有人旁观，因此也纷纷收回了自己的目光。

　　只有三人除外。

　　这三人，是萧天伦、叶离以及后灵儿。

　　后灵儿的次主峰，就在周衍的隔壁，为一五二九五次主峰。

　　因此这个次主峰的一切，后灵儿其实都看在了眼中。

　　甚至，她的能力特殊，还隐约的感应到，雷阵里的情况，可能比外界呈现出来的更为激烈与诡异。

　　“这雷炎剑体，有向周孤城三人承认与帝气剑体周衍交情很深，这次却又与不死火凤的圣女为敌，实属不智。不过他明显不是傻瓜，能这么做，必定有目的，那这个目的是什么呢？”

　　“而且，我若是可以想到这一点，其余人明显也可以想到这一点，毕竟没有修士会是傻瓜，特别是能进入广寒南府的，又有几个庸才呢？”

　　后灵儿微微皱眉，她伸手催发出自己的光剑，脸上有了几分犹豫之色。

　　“先静观其变吧，如果他真有难处，我再帮忙出手也不迟，毕竟我如今灵魂又动荡了……

　　如今，我必须要早些将剑魂三重天的境界凝练下来，稳定两个灵魂的弊端之后，才可以有接近帝气剑体周衍的战斗力。

　　而他的那种剑术，是他的道。我若模仿，终究只能无限向他靠近，却不能发展我自己的道。”

　　后灵儿心中有多重考虑，她脸色还是有些凝重。

　　这时候，光剑忽然闪烁出了一丝幽光，后灵儿一举感应到了。

　　“后瑶长老，怎么了？”

　　后灵儿灵魂传音到光剑之中，询问道。

　　“少主……无极一脉的少主后辰，出关了，已经领悟到了剑灵三重天的极限，显出了可怕的天赋。

　　而且……得知帝气剑体身死，这个小孩叛逃出了无极一脉。

　　他从万长老那里找寻到了一个秘密，准备找寻元磁极光，为复活他的师傅而作准备。

　　另外，他放出狂言，要斩杀这世界一切与他师傅为敌的种族，屠尽天下。”

　　“嗯？他怎么可能修炼得这么快？”

　　后灵儿心中微微一凛，脸色陡然变得凝重了起来。

　　“少主，这正是我所担心的。他吞噬了帝血，并且深度进化了，灵魂发生了蜕变。

　　同时，他的灵魂，挖掘出了帝血的古老意志，融合了。

　　他战力破八，天地降下血光，这片天地出了变数，曾经与我们约定的十年大比，废了。”

　　后瑶在光剑之中的虚影显得有些飘摇不定，不知道是紧张，还是恐惧。

　　“我知道了，该来的，总是跑不掉的。你好好修炼，你这个虚体培养不容易，暂时就在悟道之处领悟吧。”

　　后灵儿沉默了片刻之后，开口说道。

　　她话刚说完，便见光剑之中，有一个冷厉的七八岁的稚嫩少年的身影出现了。

　　“你该死！”

　　那少年冷声说道，也不见有什么动作，后瑶的身体忽然破碎，直接化作了一滩血水，完全毫无反抗之力。

　　那一股帝气剑意，直接渗透出了光剑，让后灵儿的身体都不由一凉。

　　后瑶的这个虚体凝聚不易，耗费了毕生精力，却又在刹那间身死道消，连反抗之力都没有，就忽然死了。

　　“你——”

　　后灵儿凝视光剑里的双眼如血的七八岁少年，脸色顿时十分凝重的道：“后辰，你这是何意？”

　　“何意，你还不知吗？贱人，敢算计我师傅，我会让你们乾坤一脉全部死绝，让无极一脉千秋万世后悔！”

　　七八岁的少年，目光之中，一片血色，目光无比邪恶、暴戾、阴冷。

　　“我明白你的心意，但你这样，你师傅何以瞑目？！”

　　后灵儿目光一沉，却并没有生气，而是有些失望的道。

　　“贱人，你有什么资格提我师傅之名？你意志太软弱，连自己都掌控不了，不过就是个废物！你若有心，我师傅也不会死！亏你如今还会那么淡定！”

　　少年冷笑了一声，接着戏谑的道：“你大概以为，我后辰什么都不知道，什么都不懂吧？但我心中，意志坚定，看到的、传承得到的，比你多得多。

　　对于这个世界的了解，你也完全不及我！不用再等那么多年决战，现在，你就已经不是我的对手！

　　所以，我拿了帝血。

　　另外，我会前往域外度劫，破剑魂之境界。你们尽管比试，但广寒南府之中我师傅意中人姜雨凝圣女，任何人想染指，必定身死道消，被我屠灭九族！除非，我死了！”

　　看似七八岁，但实际身高已经足有一米四左右的后辰，此时有一股舍我其谁的无上气势。

　　他睥睨一切，如一尊魔王一般，有一种冷冽、可怕的气息狠狠杀入了后灵儿心中。

　　但看到这一幕，后灵儿反而轻松了许多，道：“凝聚剑魂，竟引发命劫，你果然是真正的帝气剑体之命。但你这么做，就等于绝了你师傅的后路。

　　倘若他没有死去的话，你们两人，该怎么办？”

　　“还有‘倘若’吗？师傅的离去，我心中如一道灵魂被抽走，那种感应，无比真切，才让我在绝望之中成长起来，提前出关。如果师傅没死，那么我的道，也就是师傅的道。

　　为了师傅的未来，放弃自己的道，又如何？

　　没有师傅，我后辰不过就是他们壮大帝剑一脉的棋子，没有自我可言。

　　师傅遭人算计，我却不知，但他却没有恨我，心中还想着我的好而不怪罪帝剑无极一脉……

　　为了师傅，我宁可负天下人。”

　　少年说着，眼中有血泪凝聚。

　　但血泪没有落下，因为他似乎已经流过多次血泪。

　　而也只有血泪，才可以让一个少年，快速的成长起来。


第025章 帝体入邪

　　“唉，你走了邪路，将来，必定比邪王还可怕。

　　若真有那一天，我会解封帝剑一脉的封镇，亲手斩杀你。”后灵儿叹息道。

　　“邪路？可笑，谁人能定正邪？师傅说了，邪的，不是路，而是自己的心！

　　我心中有信念，就不会入邪。哪怕是天下人认为我是邪，那又如何？！”

　　后辰脸上有不屑于冷笑之意。

　　接着，他轻呼出一口浊气，目光变得有几分深邃，道：“我暂时不会针对你乾坤一脉。原本我想斩杀你以及乾坤一脉所有人，但借助于这里的能量，我感觉到了你的一份努力，同时，也从那个被我斩杀的后瑶的破碎灵魂记忆片段里得知你曾经舍命救过我师傅，所以我收手。

　　我走了，如果三个月之后我没有出现，那么，请代替我祭拜一次我师傅，就说，他有个废物弟子，死在了凝练剑魂的命劫雷霆之中，下去陪他了。”

　　少年淡淡的说着，接着，他只是轻手一拍，虚空都直接破碎了。

　　他直接走入了虚空之中。

　　光剑里，少年的身影一点点的消失了，只是这已经不是少年的身影。

　　因为少年走了很久，这身影，只是因为他走的太快而留下的残影。

　　“帝血……那一滴帝血是那么好继承的吗？传说，这一滴血，并不是这个世界，而是一个古老的域外宇宙之中的血。传言那个世界，有创建宇宙的‘尊’级强者！根据分析，那一滴血，很可能是一滴‘神血’，不然第一代帝气剑体，又如何会陨落？……”

　　后灵儿脸色有些复杂，最终，她深深的叹息了一声。

　　她凝眸看着天空，整个人似乎变得更加冰冷、也更加怅然了。

　　“后瑶，你自杀，转世重修吧。舍弃这一世，遗忘过去，重修，我传你我的本命精血，你直接轮回一世生命，我以手中的圣剑，让你成为真玄级天才。

　　十年后，你可以再次崛起，直接争锋这一世的天才，后来居上。”

　　后灵儿沉吟许久，终于作出了决定。

　　“少主……”

　　后瑶的身影再次出现了。

　　再次失去了一个虚体，她已经苍老得如一个老妪，血脉完全干枯，身体近乎腐朽。

　　后辰那一击，破了她的全部，灭了她凝聚的绝大部分灵魂，让她失去了所有希望，生不如死。

　　“少主，属下让您失望了。少主大比在即，不必为属下这个废物浪费精血与本源。”

　　后瑶心死如灰，直接拒绝道。

　　“不要紧，这次，我的血脉变异后的预知能力，感觉不会有难，有命中注定的贵人相助，九死一生。所以，我自身的能力强弱并无关系。

　　再者，凝聚了剑魂的帝气剑体，不是那么容易陨落的。若后辰入邪，那么你就蕴含了对抗入邪道的帝气剑体后辰的天地因素，必须重新崛起。”

　　“亿万天才，能活出下一世，寥寥无几。后瑶不怕死，却怕在轮回之中蒙蔽了灵性，成为普通人废人一个，一生成为蝼蚁，无法为少主分忧。”后瑶担心的道。

　　“不要紧，乾坤一脉的乾坤珠，让你融合。圣剑的圣剑魂我会抽出乾坤剑，打入你灵魂之中，一起轮回。”

　　后灵儿坚决的道。

　　“少主……”

　　后瑶震惊了，一双干涸、浑浊没有灵性的双眼里，忽然流出了血泪。

　　同样是血泪。

　　但性质，完全不同。

　　“别说了，好好恢复到巅峰，资源全部开启利用，不计后果。世界变了，轨迹变了。”

　　后灵儿本能的看了隔壁的山峰一眼，随后轻轻的说道。

　　“是……少主。若有来生，后瑶必定让那无极少主后辰，不得好死！让那周衍的所有帮凶，灰飞烟灭！”

　　后瑶表决心道。

　　“不，现在不要定下任何目标，更不要与帝气剑体周衍一系列人为敌，他其实并无错，反而对我们有巨大恩泽。

　　而且……你的来生，不要与今生的仇恨牵连，不然，必定就是痛苦不堪的一生……”

　　后灵儿凝重的道。

　　“是，少主！”

　　后瑶一怔，随即心甘情愿的答应。

　　但她心中已经决定，若任何人敢伤害少主，哪怕是万劫不复，她也要疯狂一次！

　　甚至，和那后辰一般，不惜入邪！

　　“希望，我没有做错吧。”

　　后灵儿思考着，一直以血脉去触发自己的那一丝预知般的感应能力，却已经半点感应不到。

　　所以，她除了叹息，便只有不断强大自己能力的决心。

　　……

　　“周灵衣……放我出来吧，我可以让你的预知能力趋吉避凶，甚至指导后瑶更好的活出下一世。”

　　“后灵儿，不用妄想了，我不会屈服的。”

　　“周灵衣，你已经无路可走。这次，幽域器魂洞被放置在圣女招亲之后，可你没有去那里的资格。三天之后，很可能是前往万鬼剑冢试炼。没有我，你失去圣剑，你就是一个废物。”

　　“后灵儿，我是不是废物，没有关系。后辰说得对，我的意志不坚定。现在，我想明白了。死就死，死了，我就可以见到他了。

　　你不要激我，因为我已经决定，若我死，就一定拖着你一同死去。”

　　“你……你要抛弃这一切成就？你要放弃这一切地位？你有没有想过，一旦你死了，若周衍没有死呢？你忘记了周衍可是会灵魂分裂之法的，现在很多人怀疑他没有死，哪怕是在天道推衍之中他已经死了，但那一切，太简单了。

　　尽管有时候，简单的事情反而都是真的，但你知道，我的预感能力，从来不会出错。

　　我感觉，他有万分之一的可能还活着。”

　　“万分之一，概率太低。”

　　“不低了，对于这样的天才而言，哪怕是亿万分之一的机会，也是机会！你忘记了帝气剑体周衍背后的那个恐怖存在了吗？一指头戳穿了葬剑祖星的桎梏！”

　　“后灵儿，你不用动摇我的意志。”

　　“我有办法计算他到底是死还是活，只要你配合我！我可以立下誓言，不会占据你的自我意志！”

　　“你……说的是真的？”

　　“当然！你我共一体已经不是一两天，你还不了解我吗？”

　　“我考虑考虑，在处理后瑶的事情之后，再给你答案。在这之前你配合我。到时候，若真被你利用，只要能得知他是不是还活着，若活着过得好不好，就已经足够了。哪怕是死了，也再无遗憾。”

　　“放心，我不会欺骗你，你的条件，我也答应。”

　　“天下大势，有能者，才可占天机。我领导乾坤一脉，只让这一脉倒退，若真不测，我不会再跟你抢。

　　我的心，也已经淡了，周衍离去了，我的心，其实已经空竭。”

　　周灵衣的自我独立灵魂传递出了这样的信息。

　　后灵儿的独立灵魂，却沉默了。

　　原本，两个灵魂是合一了的，但凝聚剑魂之后，又再次一分为二，因为后灵儿剑魂的不配合，周灵衣的状态，其实很差。

　　而一直表现在外的肉体操控权，其实一直属于周灵衣。

　　不然，以她手持圣剑的能力，不可能只排名一万五千二百九十五名。

　　但这一点，除了那高高在上的圣者，其余人，并不知晓。


第026章 毁灭道伤

　　一片雷云，掩盖了阵阵血气。

　　这是不死火凤的精血，这种精血，如果流落在外界，必定引起无数争抢，引来无尽血雨腥风。

　　但这里只是周衍衍化的雷霆古阵，所以这里的一切，都依然安静。

　　血，流了一地，一点点从凤九仙的身下流出，她修长而白嫩的大腿，上面有一道道悚目惊心的血流，就像是流产一样。

　　但凤九仙并没有难受的感觉，反而无比舒适。

　　周衍也没有半点异样神色，他无比冷静。冷静得，如毫无情感的冰铁。

　　或许，也只有这样冰冷没有感情的表现，才可以让凤九仙身下鲜血如注，却没有半点担心之意。

　　修复大道伤痕、先天不足，固然有一个痛苦的过程，但修复了大道伤痕之后的融合，才更加痛苦。

　　有时候，一个决定，其实并不难，难的是，决定作出之后遇到的困境。

　　凤九仙一直全力操控着自己体内的火凤涅槃功法，让涅槃经更进一步的运转，以克制这融合的艰难。

　　周衍在一旁等待着，一直没有说话。因为他知道，这时候任何话语都可能令凤九仙受到刺激，在这种情况之下，他绝不能让她再受到半点刺激，不然就算是最精密的布局，也会有崩溃的可能。

　　事实上，凤九仙的道伤，远比周衍想像的更加复杂。而很明显，火凤一族，让凤九仙出来葬剑祖星，其实已经有一种‘破罐子破摔’的念头了。

　　这个无上天才，被火凤一族放弃了。

　　这是周衍得到的答案，但从凤九仙的血脉之中，周衍得到的，却不仅仅只有这些，更有凤九仙的过去的种种坚定的意志。

　　这颗稚嫩幼小的心灵里，有着常人远远都难以想象的沉重。

　　雷炎依然闪烁，压制着血气。

　　紫色雷光映衬下，凤九仙脸上多了几分妖艳与妩媚之色。

　　她不断的结出古老的印记，以类似于涅槃经之中的古老符文，同样去炼化自己的伤痕。

　　天色逐渐变化，短短的一天时间，就这样过去了。

　　“呼——”

　　凤九仙呼出了一口血气，整个人精神十分萎靡不振。

　　但是她的目光，变得明显的凌厉了几分。

　　她的眸子很好看，如果认真去看，哪怕是看一辈子，都不会觉得有厌倦感。

　　这是一双有着别样灵性的眸子。

　　周衍也看到了这样一双美丽的眸子，但他只是微微停顿了一下呼吸，便回过神来，目光显得很平静。

　　“谢谢。”

　　凤九仙凝视着周衍，忽然轻声说道。

　　她的声音无比温柔。

　　她从来都没有以如此温柔的声音说话，但这一次，她无比认真，也无比诚恳。

　　她在关心周衍。

　　因为这一次恢复好了道伤，其实周衍付出的，远比先前他承诺的要多得多。

　　“没事，虽然超出了想像，但你的道伤，总算恢复了。”周衍轻轻一笑，脸色却很平静。

　　先前，他准备利用凤九仙布局，以她为引子，想引来无尽杀机，斩杀无尽天才，成为自己修炼的本源能量。

　　但在以本源治疗凤九仙的时候，周衍将对方无法容纳的精血纳入了雷霆印记之中淬炼，却无意看到了这个女人的苦难记忆。

　　可以说，如今，周衍对凤九仙，甚至比凤九仙自己都还要了解她，以至于，后面他放下了狠辣的部分算计，诚心对待了这个女人。

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

　　如果没有看到那一幕，他会将凤九仙当成棋子，当成前进的一步。

　　可看见了，他就无法再去这么做，而是会适当的改变布局的部分经过——尽管，他还是算计、利用了凤九仙。

　　也因此，周衍真心实意的救治了凤九仙，让她身体里没有半点道伤余留。

　　甚至于，她流出的精血，也被周衍炼化之后，保留了下来，准备等她恢复了道伤之后，再还给她。

　　在雷霆印记的淬炼之中，周衍已经掌握了一部分的涅槃经，这是血脉之中的传承，或许也只有雷霆印记这源自于紫炎虚空改变出来的异宝，才有着这样的能力。

　　“周灵者，先前，是我凤九仙唐突了，对不起。”

　　凤九仙深深的看了周衍一眼，忽然鞠躬行了一礼。

　　就像是对待一个真正的大恩人一样，无比恭敬。

　　从治疗之中，在周衍炼化血脉的那一刻，在感受到周衍耗费了大量本源能量帮她的时候，凤九仙的心有了很大的颤动。

　　她从未想过，生命值中，有一个男人可以为了她，而甘愿放弃那么多。

　　尽管这个男人带着一定的目的，但她的心，依然受到了冲击。

　　“不必道歉，或许就是渊源吧。这里有你先前流出的精血，我将其收集了起来，炼化了其中的杂质，你现在吸纳回去，这样，你就可以很快的恢复了。”

　　周衍没有犹豫，拿出了凤九仙凝聚出来的血晶。

　　凤九仙心中颤栗了一下，她有些犹豫，但思量了许久，还是伸手接下了这血晶。

　　随后，她凝聚了这血晶，逐渐的恢复自己的气血，整个人一点点的开始攀向剑魂三重天的巅峰状态。

　　此时，周衍端坐了下来，整个人沉浸到了自我的恢复修炼之中。

　　尽管又失去了一些本源之力，但紫炎虚空创造本源能量的能力其实并没有消失，而只是换了一种方式。

　　如今的本源能量，化作了雷霆本源的能量，在雷霆印记之中储存。

　　周衍消耗的，也只是雷霆印记之中的本源能量。

　　但即便如此，这个治疗的过程，确实很艰难。

　　一天一夜的治疗，也让周衍无比劳累。

　　如今，凤九仙安好，周衍便也松了口气，开始了自己的修炼。

　　只是，刚开始修炼涅槃经、进行雷霆印记对于涅槃经的感悟的时候，周衍整个人，忽然有一种说不出的痛苦感觉。

　　这种痛苦，来得很莫名其妙，就像是忽然间，五脏六腑都已经绞在了一起，然后瞬间发生了破灭一般。

　　周衍的身体一震，立刻便意识到，如他的一份预料，凤九仙的血脉杂质之中，可能存有没有被雷霆炼化的东西，因为被抽离了出来，如今进入了他的身体之中。

　　周衍心中一凛，尽管已经有计算到这一幕，但他还是感觉这次遭遇到了前所未有的麻烦。

　　但这想法刚生出，他浑身有着更剧烈的痛苦传递了出来。

　　这一刻，凤九仙如有所感应一般，忽然睁开了眼。

　　她看到了周衍极端痛苦的模样，大骇之下，忽然便站起，瞬间来到了周衍身前。

　　她目光带着不可置信、复杂难明的神色，脸上更是充满了不忍之色，柔声道：“你，你怎么替我承载下了那一道‘毁灭道伤’？”

　　周衍压制着身体的痛苦，却无法控制的咳嗽了起来。

　　他用手忽然挡住了嘴，咳嗽之下，血水忽然咳得满手都是。

　　鲜艳的血水，在紫色的雷光映照下，就像是妖艳的旗花，无比刺眼，令人悚目惊心。

　　凤九仙有些心急、难过，不知道为什么，她像是忽然与周衍建立起了灵魂上的莫名牵连，十分不忍，也十分心痛。

　　“没事，看来你是真被人算计了，你的道伤，明显只有本源之力可以挽救，有人便想出了一个恶毒的方法，在这道伤上加持了额外的封镇，对你进行毁灭性的冲击，还好我帮你解开了，不然你现在已经死了……

　　我解开了道伤，破开了封镇，却遭受了其中隐藏手段的冲击。

　　那个想……置你于死地的人，看样子已经有所感应了。而这道‘毁灭道伤’发作，明显，他们已经来人了。”

　　“我屠了他们！”

　　凤九仙咆哮。

　　“听着，他们不知道你已经完全康复，甚至以前你重伤了。我便传你一种隐匿之法，名为‘道生一化形术’，你让自己化作我这般情况，然后我们上演一场戏，反杀这些人。”

　　周衍轻轻的说着，话语无比冷厉。

　　他全身近乎虚脱，血脉都显得有些干枯了起来，看起来十分严重。

　　“好……我什么都听你的。”

　　凤九仙感觉，自己就像是与周衍已经历经了一场生死，对于周衍，已经再没有半点怀疑，甚至心中不由自主的完全相信了周衍。

　　这种感觉，很奇妙。

　　而可以有人能信任的感觉，也真的很好，很令她迷恋。

　　“你听着。”周衍轻声的讲述着道生一其中的隐匿之法，讲述完毕之后，周衍又接着道，“这里的一切，暂时不可能被外界感应到，哪怕是圣者，都看之不透，推衍不了，所以你无需担心。现在，你好好感悟，半个时辰之后，我们……”

　　周衍说完，整个身体如虚脱一般，情况显得更加严重了。

　　凤九仙答应着，却没有立刻坐下感悟，而是忽然凝聚出一滴本源之血，化出一颗如水晶一般的血珠，并拿出了一本残破的古经，递给周衍道：“周灵者，拿着。经书看完、拓印之后，需要还我，这是火凤一族的至宝《涅槃经》上卷，我不能给你，但可以给你拓印一份副本。”

　　凤九仙没有犹豫的拿出了周衍先前定下目的的两样东西。

　　周衍一怔，目光带着几分诧异之色看着凤九仙。


第027章 寂灭万道

　　凤九仙没有避讳周衍的目光，温柔的道：“如今，我们算是一个阵营，你若强大，我也安定几分；你若危险，我们的计划也将变得艰难。

　　你表现出了自己的诚意，我又如何要藏着掖着？

　　若是如此，那我凤九仙，也不配是凤九仙了。”

　　凤九仙说着，直接将血珠和《涅槃经》放在了周衍的手中。

　　周衍深深的看了凤九仙一眼，见她目光坚定，周衍便没有再拒绝。

　　周衍吸收了这一滴血珠，打开了另外一份传承的东西，同时对于涅槃经上卷，周衍也快速的翻阅了起来。

　　他没有拓印副本，因为他的智力，已经无需这么做。

　　雷霆印记来自于紫炎虚空的衍化，紫炎虚空之中的火焰莲花，可以从古老的血脉之中淬炼出传承的能力，这一点早已经得到了验证。

　　而雷霆印记也没有丢失这样一种能力，反而更将这样的能力凸显了出来。

　　周衍先前帮凤九仙凝练血脉、解除道伤，便已经对涅槃经有一定的了解。如今再得到这上中下三卷其中的上卷总纲，周衍对于涅槃经的领悟，可以说甚至超越了凤九仙。

　　以至于，周衍在压下身体的痛苦之后，凝练血脉，感悟涅槃经，他的实力，又有了一重新的蜕变。

　　……

　　风雷之中，周衍默默的炼化着身边的雷霆，一点点的凝聚肉体的能量。

　　他的对面，凤九仙也在领悟道生一的化形之术，这种强大的能力，其实只是源自于形意变化之术，而形意变化之术高深莫测，凤九仙也不可能短时间能弄明白。

　　因此她学习到的，只是单一的道生一的自然之心的运用之法，与形意之道已经并无太大关系。

　　也是如此，传出去，周衍其实并无什么担心之意。反而是那一道‘毁灭道伤’，其实在周衍的意料之中。

　　他的能力，对于一件事的计算，不可能只计算一种情况。

　　因为每一件事的发展，有多方面的发展，而凤九仙体内的道伤有另外的机关，周衍也计算到了这样一个可能。

　　不然，这个‘布局’就没有出彩的地方，也无法轻易的让人入局。

　　在凤九仙沉浸到了修炼之中的时候，周衍又深深的看了凤九仙一眼，心中没有太多愧疚之意。

　　“虽然我利用你，甚至寄予了一丝灵魂上的牵连给你，利用了你那种苦难的身世与我产生‘同病相怜’的感觉，可以说我出卖了你，但治疗好了你的道伤，这也是事实。

　　如果这次之后……你活着，甚至活到了九源天都之中，那么，我会帮你解决你族中的大难，让你‘衣锦还乡’的。”

　　周衍心中作出了决定，这一刻，他没有再犹豫，而是利用先前那一份‘毁灭道伤’，直接启动，然后让这一道‘道伤’，在符文古阵之中，进入了封镇之中的‘帝气剑体’的体质凝聚核心之处。

　　这‘毁灭道伤’，如一道强势无比的镇压能力，瞬间便将那蠢蠢欲动的帝气剑体体质核心，完全的镇压了下来。

　　引入外力，镇压自我已经开始无法镇压的帝气剑体体质，这就是第一个目的。

　　这个目的，毫无疑问，此时完全达到了。

　　因为那毁灭道伤，连不死火凤的血脉传承都可以镇压，那已经被封镇得只是有一丝松动的体质，又如何不能镇压？

　　这一手，简直是处理得达到了一种巅峰的状态，以至于两种封镇形成了无比契合的平衡。

　　而当有一天，他的帝气剑体的核心需要动用，心意一动，平衡打破，相互削弱之后，帝气剑体的核心反而无比轻松的可以破体而出。

　　这就是周衍的最直接的一个目的。

　　而第二个目的，就是《涅槃经》、不死火凤本源精血。

　　在算计之中，以真诚打动凤九仙的手段去达到目的，周衍便可以有所收获。

　　果然，凤九仙主动送出了这一切。

　　周衍吸收了不死火凤的古老精血，凝练到了身体之中，同时以雷霆印记参悟的《涅槃经》，也开始有了变化。

　　如今，只有再斩杀两名古老的天才，就可以获得大量的本源能量。

　　以本源能量，催发雷霆印记感悟悟道，就可以领悟涅槃经的高深东西，与御雷剑道等彻底完成融合，化作自己更进一步的手段。

　　在短时间，完成一种可怕的蜕变。

　　如今，这布局明显已经开始向着完美的情况发展，而刻意触动封镇，明显也是故意让追杀凤九仙的人心急，让他们心急之下，不故一切的追杀而来。

　　……

　　道伤的痛苦过去了，周衍被不死火凤的古老精血凝练战体之后，实力有了突飞猛进的增长，他的境界，已经不由自主的进入了剑魂三重天的大圆满状态，只差一步就要凝聚剑魄。

　　不仅如此，他的体质，也发生了可怕的质变，灵魂更是同样的发生了质变，再一次历经了蜕变，显得更加可怕。

　　如今，周衍感觉，雷炎剑体在他身上，已经有了帝气剑体同等的威势。

　　而只需要领悟涅槃经，就可以让雷霆之道真正的发生蜕变般的领悟，如对于帝气剑体的领悟一般，发生再次的蜕变。

　　那个时候，将是一种战力上的大爆发，破七，便有希望。

　　周衍将一切计算到了无比精确的地步之后，又将自身的战力恢复到了巅峰。

　　但下一刻，他的身上显化出了阵阵破碎的血光，同时模样也发生了莫可名状的变化，如曾经与姬天虚苦战了一般的那种情况。

　　他做完这些准备之后，凤九仙已经领悟了道生一的化形术。

　　她的战力同样达到了巅峰，但是她比之周衍更加强大可怕。

　　因为不死火凤的传承，是圣级强者，她从小的历练环境，她的修炼机遇，超过周衍很多倍。

　　在前期占据巨大的优势，这完全不奇怪。

　　凤九仙站起的时候，身体挺得笔直，修长的美腿更是无比诱人。

　　她英姿飒爽，带着无比炙热的灵性看向周衍，但下一刻，她直愕然了。

　　显然，周衍的模样，让她有些傻眼。

　　“准备你我死战假象，然后，我们……”

　　周衍直接将自己的计划传递给了凤九仙。

　　凤九仙娇躯一颤，脸上现出了骇然、震惊于惊惧、惊疑不定之色。

　　“这样……可行吗？”

　　凤九仙呆滞了片刻，担心的询问道。

　　“相信我！”

　　周衍眼中带着浓郁的信念，身上透出无边杀机，冷毅的道。

　　“好！我就陪你疯一场！”

　　凤九仙咬了咬玉贝般的银牙，在犹豫片刻之后，直接做出了决定。

　　……

　　“周衍，你欺人太甚！”

　　凤九仙怒声呵斥，声音响彻天地。

　　一道涅槃火焰，打穿了雷霆古阵，雷霆之力爆炸，将这古阵直接破开。

　　“轰咔——”

　　一道火凤般的身影飞了出来，却十分狼狈，浑身战甲都破裂了，身上到处是可怕的伤痕。

　　“我周衍要的东西，从来没有人敢拒绝！”

　　周衍如发狂般的冷笑着，同样一身血气的冲了出来，与凤九仙发出了恐怖的战斗。

　　“嗤嗤——”

　　一道剑光，如惊雷般刺穿了天空。

　　原本恢复了的次主峰，此时再次的崩裂了开来。

　　凤九仙狼狈不已的避开了，她先前站立的身后，发生了恐怖的毁灭崩塌。

　　“既然如此，那你去死！”

　　凤九仙怒喝，整个身体，化成了一片火焰，一片无敌的火焰。

　　这火焰呈现出来之后，天地间，便有一股恐怖无比的杀机。

　　与此同时，周衍衍化出了无尽雷霆，御雷剑道明显的进行了三剑合一的攻击。

　　三剑合一，不是御雷剑道的六剑合一，但在这次领悟之后，三剑合一却已经远远比先前面对萧天伦的时候发出的六剑合一更加可怕。

　　那个时候，只有简单的融合剑道，而如今，是真正的道则上的融合，三剑合一，威势无敌。

　　这样的碰撞，已经远远不是剑魂、剑魄境界的修士可以比拟的了，这是绝顶天才之间的碰撞，是不可想象的威势。

　　雷炎古阵破碎的刹那间，很多次主峰的天才修士，便都出动了，绝大部分，都远远的观看着。

　　只有其中的部分修士飞了过来，近距离观看。

　　凤九仙与周衍的战斗，达到了极为剧烈的程度，以至于，在发疯之后，两人的攻击，竟是都爆发出了最强一击。

　　这样的一击，若是碰撞到了一起，哪怕是剑魂、剑魄境界的修士，一个不注意就会身死道消，被强大无敌的能量震得魂飞魄散。

　　可两人这一击打出的瞬间，天地间，忽然有四道虚影，同时杀向了凤九仙。

　　不仅如此，还有两道年轻的身影，直接杀向了周衍。

　　只是，先前那恐怖的致命一击，在出到一半的时候，都忽然发生了诡异的变化。

　　下一刻，无比庞大的致命一击，没有碰撞到一起，反而忽然发生了联合，接着爆发出了更恐怖的杀机。

　　“涅槃火，焚万物！”凤九仙看了周衍一眼，眼中有震惊与敬佩之意，同时也真正的爆发出了绝世杀机。

　　“神剑御雷，寂灭万道！”周衍也在此时收敛了自己的伤势假象，完全的气血爆发，焚烧了起来，化出了御雷剑道的无上杀道。

　　“噗噗噗噗——”

　　四名黑衣身影，完全没有预料到会发生这样的变故，在这一瞬间被周衍与凤九仙联手击中，身体没有任何反抗之力的直接破碎，被狂暴无比的能量杀成了齑粉，魂飞魄散！


第028章 万物生道

　　这一刹那的变故，惊呆了许多还远远观看的修士。

　　似乎没有人可以想到，这战斗会发生如此大的逆转，两个生死搏杀的修士，竟是忽然间联手了。

　　更没有人能想到，两人生死搏杀的时候，竟还有人针对两人进行暗杀。

　　这一幕，出乎绝大部分修士的意料之外。

　　不仅远远观看着的修士有刹那间的错愕，便是那两名攻击周衍的年轻身影，也在此时呆滞了一下。

　　也就在两人呆滞的瞬间，周衍出手了。

　　他一出手，便是恐怖的雷霆震慑之道。

　　这源自于周孤城的震慑、麻痹身体的雷霆能力，直接爆发，狠狠的冲击到了那两道身影之上。

　　原本因为场面的极端变化而有些错愕的两人，在周衍有心算无心之下，直接中招，身体刹那间如筛糠般颤栗了起来。

　　也就在此时，凤九仙抓住了这个机会，一道涅槃之火衍化出不死火凤的剑灵，如一道极光，“咻”的一声射出。

　　“噗噗——”

　　两道血水直接在那一道光之后喷出，如两道鲜艳欲滴的喷泉一般，震撼人心。

　　两名黑衣修士，此时还有些不可置信的看向了自己的身体，尽管看不清容貌，但此时遭遇到了毁灭的打击，他们身上的灵甲一点点的破碎之后，才显出了凸凹有致的身材和有些如凝脂般的皮肤。

　　只是这些，都出现了裂纹，密密麻麻的裂纹上，到处都是鲜红的血迹。

　　之后，两人俏美的脸上露出了不可置信之色，眼中也有了痛苦、恐惧之意的时候，他们的身体，则直接的忽然炸裂了开来，接着，两团鲜红的火焰直接燃烧了起来。

　　两人的身体被火凤剑灵洞穿之后的片刻，就直接的自焚了起来，明显是遭遇到了毁灭的冲击，无法抵抗。

　　两团鲜艳的火焰燃烧着，其中传来撕心裂肺的怒吼、挣扎的声音，无比刺耳，无比狰狞。

　　这样的声音，让眼下几乎所有修士都有一种不寒而栗的感觉，似乎那火焰中的灵魂在承受着无尽的折磨。

　　哪怕是死了，都不得解脱。

　　火焰烧了许久，空气都不时被烧得发出了‘噼啪噼啪’的声音，空间被火焰烧得有些不规则的扭曲。

　　四周很静，静得甚至可以听见对面的次主峰上的落叶簌簌飞舞落下的声音。

　　原本的生死大战，此时也已经停下。

　　两人，依然冷静的对峙着，似乎先前的联手，更像是一个虚假的幻境。

　　“还算你识实务。”

　　空气中，传来了周衍冷漠的声音。

　　“你我之战，总会继续下去，但其他人想干涉，就必定是我的仇人，不管什么来历，在对战之前，先斩杀一切仇人，以免双方力竭之时，让人坐收渔人之利。”

　　凤九仙的声音同样冰冷冷酷，毫无感情。

　　“能这么想就行。不过如今被几个乘虚而入的蝼蚁弄得失去了战斗乐趣，下次，便在试炼之中再战吧。”

　　周衍尽管浑身沐浴在血水之中，脸色却很孤傲，他背负双手，很随意的便进行了下一次的约战。

　　“如此也正合我意。今回，算你好运，不然，你雷炎剑体，也不过是我凤九仙前进的一步阶梯而已！”

　　凤九仙冷冰冰的说着，接着便如一道流光，远遁飞出，瞬间出现在她自己的山峰峰头。

　　周衍没有再说话，两人就像是依然拥有着强大的战意一般。

　　实际上，这一切，都不过是假象而已。

　　谁也不会想到，凤九仙所说的一切、所做的一切，都是按照周衍设计的步骤进行，甚至击杀六大莫名出现的杀手，其实也是如此。

　　而做到了这一步，两人之间的‘战斗’，又没有任何人会怀疑。

　　这无疑是布局成功的又一步。

　　周衍清理了战场，原本该赠送给凤九仙的来自于六人的乾坤戒指，凤九仙没有拿便离开了。

　　不过周衍感应了一番，这六人行事十分谨慎，乾坤戒指里，也并无太多很有用处的东西，都只是一些一般的丹药、炼器材料和部分极品灵晶、下品魂晶之类的东西。

　　这些东西，周衍的用处并不大，包括乾坤戒指一起，都全部的收入了雷炎印记里，进行炼化成为本源能量。

　　同时，这六名剑魄三重天甚至有两名是虚境二重天的修士死去之后的一切精气魂，也丝毫不漏的被雷霆印记以极为隐匿的手段吸收了。

　　这一战，周衍获取到了六大天才的恐怖能量，如今，他需要的，便是累积。

　　足够的累积，一举成就剑魄境界，让雷炎剑体的剑道真正的大圆满，这才有一战的机会。

　　周衍站在原地片刻，将这一战的好处全部吸纳到了雷霆印记之中，他这才随意的看了看渐渐散开的那一群天才修士，脸上露出了几分思索之色。

　　这些修士，每一位，都很强大，浑身的血气，都无比浑厚。

　　周衍不是没有见过天才，他手中死去的天才都不知多少，可这里的每一位，都非比寻常。

　　周衍目光扫了过去，那些修士，绝大部分，都并无畏惧他的目光，同样的看来过来，然后不动声色、毫不在意的飞离而去。

　　不过片刻，这里汇聚着的修士，都离去了。

　　周衍看到了一位真正的妖兽体质的女修士，身高足有一米九，肉身的强大，堪比他的帝气剑体，气血冲天！

　　周衍看到了三目族的一位容貌有些狰狞的女修士，具备着典型的三目族的容貌风格，却十分强大，一身毁灭气息，令人感觉时刻有大恐怖降临，无法撄锋。

　　周衍还看到了三位白衣女子时时刻刻亲密的站在一起，心有灵犀，每一个都有着古老的气血能量波动，十分可怕。

　　而这些人，无一都并无名气呈现在外，周衍看过去的时候，她们甚至没有看周衍一眼，表情淡漠，目光深处有不屑之意。

　　或者说，那不是不屑，而是完全的忽视，就像是巨象忽视一只蚊子一般的忽视。

　　……

　　这片天地，又恢复了孤寂与宁静。

　　周衍的站立在光秃秃的废墟山顶，目光看向了旁边的一五二九五次主峰，那里，是属于后灵儿的。

　　周衍没有看到后灵儿出现，但他感觉，后灵儿似乎已经不在那座山峰上。

　　“后灵儿……周灵衣，她们如今到底是什么情况呢？又到底，是谁在主宰谁的命运？”

　　周衍目光深深的看着那座山峰，心中不由多了一份心思。

　　许久，他轻叹一声，收回了自己的目光，开始在山上镌刻下古老的雷霆符文，以准备进一步的修炼，要在这未来的两天里，将自己的实力提升到一个极限，然后，再与萧天伦一战。

　　……

　　“七千零一十五号。这个排名，既然是战力排名，那么我的战力之前，还有七千零一十四人？这怎么可能？还有什么办法可以提升战力？能做到的，我萧天伦，都做到了。”

　　“那凤九仙、周衍，即便是拼了底牌全力一击，也只是秒杀了虚境二重天的修士，这还是借助了功法的便利，而唯一的优点，便是他们的肉身都无比强大。”

　　“可是肉身强大也是他们的体质所致，雷炎剑体，本身驾驭雷霆，以雷霆炼化自身肉体，肉身本就能堪比帝气剑体；而混沌剑体……那不死火凤一脉，号称可以涅槃重生，火焰炼不灭金身，肉身强大也正常……为什么，总会有不安的感觉呢？”

　　“不行，一定要更进一步的参悟！”

　　七零一五次主峰上，刚落在这里的萧天伦，脸上立刻便有了沉思之色。

　　“少主。”

　　“萧灵者。”

　　他心中思索着，他身边便有一女一男两名天才修士恭敬的迎了过来，这便是自知自身实力不足，因此提前选择承服的修士。

　　“李媛、林封，你们说说，极限提升战力，如何才可以战力破七呢？”

　　萧天伦若有所思的询问道。

　　他并不指望两人能有什么回答，毕竟如果有自己的道，两人就绝不会承服别人。

　　他不过是下意识的询问了一下。

　　“萧灵者，要破七，就要学会‘天人合一’，学会各种大道融合为一的‘融合之道’。”青衣黄脸的瘦削男修士林封沉吟后说道。

　　“嗯，属下也是这样认为的。少主，林封说得有道理的。先前属下的战力无法破三，但后来，领悟了一丝融合之道，感应到了‘道生万物’的至道道理，因此在融合之后，战力一举打破了桎梏。”

　　蓝衣灵甲女修士此时也微微思考之后说道。

　　两人看出了萧天伦的不重视，因此几乎没有犹豫，将自身领悟的道说了出来。

　　而看两人契合的模样，明显，两人私下有过深入的交流。

　　萧天伦闻言，目光一亮，随即点了点头，道：“不错，融合……我将剑虚九变的境界凝练到剑虚六变，其实也是一种融合。大道三千，但感觉各种道到了极限，都是一种道，道生万物的说法，倒是也很有道理。不过道可生万物，万物也可以生道，那么……”

　　萧天伦沉吟了起来，露出了几分思索之色。

　　次主峰，立刻陷入了宁静状态，无人敢打扰。

　　哪怕是林封和李媛，此时也都老老实实的收敛了自己的呼吸气息，生怕打扰到了萧天伦的悟道。

　　约莫一炷香的时间之后，萧天伦忽然睁开了眼睛，他眸光里，有一道闪电般的精光一闪即逝。

　　“你们两人，很不错。两天之后，待我斩杀了周衍，便将我的剑道奥义，传你们一部分，让你们百尺竿头，更进一步。”

　　“啊……谢谢萧灵者！”林封激动的说道。

　　“属下多谢少主的赏识！属下愿意为少主肝脑涂地……”

　　李媛也激动不已，声音都颤抖了起来。

　　萧天伦只是轻轻挥了挥手，止住了两人的激动，随后也不管两人，直接如一道光，消失在了这里。

　　他同样的进行了闭关悟道。

　　他觉得，这一次，可以进行恐怖的战力提升。

　　……


第029章 灵魂之战！

　　积羽寒冰窟。

　　大地飞雪，融万物如银炉，天地间，一片萧瑟。

　　帝气剑体乾坤一脉，禁月崖。

　　后灵儿衣衫如雪，黑发如瀑，身影无比孤寂、孤独。

　　她站在悬崖上，目视着天穹上的一轮带着血色光晕的暗月，目光一片宁静。

　　“周灵衣，我已经准备好了。”

　　“我知道，我在等一个契机。”

　　“那好，记住你的选择，希望你不要玩什么花样，不然……我一念之下，我们两个灵魂，都得毁灭。”

　　“我周灵衣如今万念俱灰，心灵枯寂，已经别无所求。”

　　后灵儿肉体里，两个灵魂正在对话。

　　她衣袂飘飘，如仙子临尘。她身边，苍老的妇人后瑶默默的站着，同样没有任何表情。

　　但后瑶心中，已经感动到了极致，愿意为这一族的少主后灵儿，放弃一切。

　　但她并不知道，这个少主的灵魂，并不如外表那么的融洽，依然时时刻刻都处在十分凶险的地步。

　　“感情的事情，我后灵儿不懂。但我觉得，不懂比懂更好。情之一道，贯穿了这个宇宙位面，毒害了很多修士，废了很多天才。”

　　“如果他可以活着，我周灵衣就算是被毒死，也无所谓。”

　　“周灵衣，你与他的感情，其实没有你想的那么深。因为得不到，所以你才执念深重。如当初，他对你好，你却并没有珍惜。”

　　“后灵儿，你不明白，懵懂的感情，和觉醒的感情，那是完全不一样的。不过说这些，已经没有意义了，毕竟，他已经不在了。

　　嗯……我决定让后瑶长老活出下一世，但我需要你帮我，暂时与我融合一起。”

　　“行，没问题。之后的事情，再说吧。”

　　……

　　“后瑶长老，将你所有的血脉与灵魂融合为一，衍化出一颗本命血精来。”

　　后灵儿站立许久，随后才开口下了命令。

　　“是……少主。”

　　后瑶颤栗说道，她苍老的身体有些佝偻，但依然在颤抖。

　　她深深凹陷进眼眶里的无神的双眼里，有着浑浊的泪水流出。

　　老泪纵横。

　　“好好努力，无论任何艰难困苦，都一定要铭记自己的责任，活出下一世！”

　　后灵儿认真说道。

　　“属下，一定竭尽全力，哪怕是付出一切代价，都要活下去！”

　　后瑶坚定的说道。

　　“好……那……开始吧。”

　　后灵儿闭上了眼睛，眼中也同样有泪水流出。

　　后瑶身体颤栗，下一刻她的身体更加干枯腐朽了起来，同时她的肉身终于因为极尽干涸而崩裂，化作风尘，如腐朽的枯木，被风一吹，就风化了。

　　天地间，只有一团鲜艳欲滴的红色精血，裹着一团虚无的灵魂，闪烁着幽冷而血腥的光泽，静静的立在虚空。

　　“乾坤圣剑之灵，我赐予你守护之念，守护她的灵魂一生一世。”

　　“乾坤之心，随我乾坤圣主之灵，赋予后瑶长老灵智、道心，进入生灭冥灵幻界的本源之地，历经轮回命运。”

　　“那古老的帝王，请聆听传承者后灵儿的意志与祈祷，给帝剑一脉永恒的希望吧。”

　　后灵儿一点点的显化出意志与莫名的威凛，同时有天地相连的能量，进入后瑶的精血之中。

　　这一滴精血，便如当初周衍吸纳的传承之血一般，具有近乎相同的气息。

　　天地，发生了扭曲的变化，一座黑暗的虚空宫殿，忽然在天地间降临，天地间阴风阵阵。

　　阴风之中，有阴灵抬着古老的八抬大轿轿子，远远飞来。

　　那无尽的阴兵，看起来浩然有序，气势惊人。

　　后灵儿如没有看到一般，只是那么站在原地。

　　那轿子如一阵风，忽然吹来，刹那间后瑶的精血就消失了。

　　同时消失的，还有后灵儿身边守护着的乾坤圣剑中的剑灵。

　　只是，这一切原本都很顺利的进行，可在这一刻，后灵儿的肉身作出了一个连‘后灵儿的灵魂’都无法想象的动作——她的身体如一颗炮弹，瞬间冲向了那顶轿子。

　　“你干什么？你在找死！快停下！”

　　后灵儿的灵魂发出了尖锐的叫声。

　　周灵衣主宰身体的灵魂却没有任何情绪波动，向着那阴风阵阵的轿子，发出了猛烈的灵魂冲击。

　　一道阴风，忽然如一道冷气刮了过来，天地间忽然黑暗了，周灵衣的灵魂和后灵儿的灵魂同时遭遇到了可怕的打击。

　　“噗嗤——”

　　那一阵阴风，如一柄灵魂的切割刀，狠狠的从后灵儿、周灵衣的灵魂上碾压了过去。

　　后灵儿的灵魂直接破碎，周灵衣的灵魂，却在瞬间有了圣剑身体的庇护，堪堪抵挡了一击。

　　尽管如此，周灵衣的灵魂，也依然有些摇曳，差点被阴风碾压破碎。

　　“你……你好狠毒，竟是下了这样的圈套算计我！”后灵儿濒死的灵魂，发出了恶毒的声音。

　　“任何抢夺我的身体、让我做自己不愿意做的事情，都必定会付出代价！”周灵衣孱弱的灵魂，发出了冷厉的声音。

　　“你……你不想知道你那相好的生死了吗？竟然提前出手，打破了我的一切计划！”

　　后灵儿的灵魂不甘心的、无比怨毒的问道。

　　“他若活着，我也不想去死，毕竟我对不起他，那我就要弥补。我周灵衣，不想欠任何人的债，更不想欠他的！

　　而他若死了，我就要不惜一切手段为他报仇！至于说你？从来我都被你当成傀儡，你以为，我无数次的克制，是为了什么？

　　而就算我有心屈服，你依然不会放过我，你以为我不知道你打算在我完成后瑶长老的‘轮回’之后，趁虚而入，将我置于死地？”

　　周灵衣的声音，同样无比狠戾。

　　“你……所说的万念俱灰，甚至心中都一片死寂……怎么可以隐藏的这么深？！你甚至还能利用圣剑的防御能力！这又怎么可能？！”

　　后灵儿的灵魂不能相信。

　　“这一点，你永远都不会懂。一个连自己的感情都可以自我欺骗的人，在心中想着欺骗自己的一切，又有什么不可以的？没有历经感情，你永远都不会明白，当一份感情沉重得令人绝望的时候，人往往不会绝望，而只会竭斯底里。

　　虽然击杀你，我会因此而近乎毁灭，但那又如何？与其苟活如傀儡，不如有自我的活个痛快，哪怕一死，又如何？！”

　　“我既然心仪周衍，你就该知道，周衍宁可敌立天下，也不愿承服，其实我们一直都是一样的性格。至于说圣剑为我所用，这是天大的秘密，你死了都不会知道的！”

　　“好了，你快些去死！你死了，你的灵魂，是我虚弱灵魂的补品，吞噬了你，我的伤势，会一举恢复，然后我以帝气剑体开辟三剑魂，剑魂三重天立刻大圆满。

　　你的一切布局，都将成为我的修炼资源。到时候，你的死忠心腹后瑶轮回之后，对我彻底归心，也不会在意我到底是哪一个灵魂了。”

　　“你——好……狠毒……”

　　“噗——”

　　后灵儿的灵魂，气得七窍生烟，原本已经破碎不堪，此时经历这般冲击，她的灵魂，直接‘噗噗噗’的破碎万道，化作无尽不甘的、充满强大怨念的灵魂能量，在肉身体内飞舞。

　　此时，周灵衣的灵魂才从圣剑的内部空间冲出，一举吞噬了这些充满无尽怨念的灵魂，弥补自己的损失。

　　……

　　‘后灵儿’依然站在禁月崖上，依然面对血色的月亮。

　　但她，已经再不是先前那个后灵儿了。

　　她，完完全全就是周灵衣的本我之身。

　　这一场持久灵魂之战，她也获得了最终的胜利，保住了自我意志。

　　“凶险之极，差点身死道消。但以极端之法，刺激了后灵儿的灵魂，让其死亡的时候，充满无尽的怨念，便可以使得她的灵魂能量最大限量为我吸收。”

　　“同时，圣剑之灵被阴灵的气息冲开，其中蕴含的圣剑之灵领悟的意志、威凛，将全部归我吸纳。”

　　“将自己的灵魂，扭曲形成圣剑之灵的形态，这是一个可怕的尝试，承受了数不尽的痛苦，甚至自己将自己炼化成了剑灵！可若不是如此，我如何可以衍变剑灵？如何与后灵儿的灵魂争夺肉身控制权？”

　　“我一个鼎炉，却有自己的命运，怎可以让他人抢占我的一切？特别是，背叛、算计周衍，这是我不愿做之事，却如此逼迫我去做！”

　　“这种逼迫，恰恰让我反抗的意志不断强大。”

　　“如今，圣剑之灵离开，成全后瑶长老，培养一代天才人物的同时，我自己掌握圣剑剑灵之道、得悟后灵儿的全部传承，双灵魂结合为一，形成大圆满。

　　战力，可一举近七甚至破七，若是领悟……圣剑的圣道，我将成为真玄级的天才，排名立刻进入前百甚至前十，到时候，夺得圣女招亲的第一，与圣女命魂进行双修，然后将自己化作剑魄，成为圣女手中的圣剑的剑灵，便可以让圣女天下无敌。

　　到时候，便可以保住圣女的清白，让周衍死后瞑目，并一举斩杀邪王的一切势力。甚至，在成长之中，斩杀邪王……”

　　后灵儿心中如此想着。

　　各种算计，到了她心中，已经变得无比严密，无比深邃。

　　似乎，在她的计算之中，无人可以逃避这一种算计。

　　她想着，又想到了过去大周家族的一切一切，想到了与周衍青梅竹马的那一段岁月。

　　其实，她骨子里的高傲是天生的，并不是不喜欢周衍，而是喜欢那种统御周衍、看着周衍受苦受累的表情而欣喜的感觉。

　　但这种感觉，她没有说出去，从来也没有表现出来。

　　不然，周衍哪怕是在寒潭练剑累死，又与她有什么关系？她又如何会去看望周衍？

　　不然，她在感应到周衍在黄泉之中遭遇凶险又为何要拼死相救？

　　这些，没有人能懂。哪怕是周衍，或许也一直不懂。

　　但……爱一个人，有时候看着他幸福，未尝也不是一种幸福，不是吗？

　　……

　　这一幕幕的过去，都在后灵儿记忆里流淌，许久，她眼睛都有些湿润了，但她脸上，却有着温柔无比的笑容：“周衍……我周灵衣，又回来了，虽然以后只能用后灵儿的名字……但以后我就是真正的我了。

　　你呢？你现在，又在哪里？”


第030章 幽冥

　　折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。

　　后灵儿遥望着血色的月亮，心中有万千的柔情。

　　最终，在回忆之中，这些柔情，一点点的流逝。

　　尽管她心中明白，周衍其实已经不在了，可是这份绵长的记忆，依然无法让她释怀。甚至，她隐约觉得，周衍不会那么容易死去。

　　就像是曾经在寒潭练剑压榨潜力逼迫自己，就像是曾经深入大周家族的祖地剑元池后杳无音信，就像是曾经在荒古墓山，就像是曾经在大周家族对面的酒楼之中……

　　那每一次，周衍都被人认为是死去了，可最终，他都活着。

　　这一次呢？这一次，和曾经，又是何其的相似？

　　但……他还活着吗？

　　后灵儿心中不由有些萧索与茫然之意。

　　许久，她收敛了自己的情绪，随后认真的开始吸纳‘后灵儿’的灵魂，真正的融合到她的自我灵魂里，一点点的将自己的灵魂变得圆满。

　　同时，后灵儿的灵魂，也一丝丝的渗透进入了圣剑的剑体内，逐渐获得其中圣境强者的悟道本源，以及战斗的记忆。

　　后灵儿的灵魂，在发生着可怕的蜕变。

　　后灵儿的战力，也开始一点点的稳固，接着呈现出了一种极端性的爆发、提升。

　　而时间，也在这样的修炼之中，开始流逝。

　　……

　　葬剑祖星之外，涅槃祖星附近。

　　天心秘境旁边，某处破碎空间。

　　一个黑衣女子，如一具腐尸，在这片空间飘荡着。

　　但便在这时，一座八抬大轿如无视了时间与空间，从这里穿梭而过。

　　八抬大轿里，一滴血精，忽然震荡了起来。

　　“嗯？”

　　八抬大轿之中，一个阴冷的黑袍阴灵，空洞幽冷的眸子里忽然燃烧起了血红色的火焰。

　　这火焰不断的跳动着，显出了一丝诡异的邪恶与阴冷气息。

　　“你竟还有自主选择执念？不错，有圣剑之灵守护，倒是有一定机缘。”

　　“但若放任这等天才活出下一世，天道规则，则会有崩乱之势，会冲击幽冥殿。”

　　“那么……就看你的天命吧。”

　　黑袍阴灵眼中闪烁着人性化的智慧，有莫名的信息在虚空流淌，如一团团的不受力的流水一般，忽然流淌向了八抬大轿四方抬轿子的阴灵。

　　八方阴灵身体一震，在原地停留，随后，这八道身影直接扭曲了起来。

　　“噗噗噗噗——”

　　“噗噗噗噗——”

　　八道阴灵直接破碎，如水泡一般，直接消失了。

　　八抬大轿，此时也化作黑色的粒子，完全消散。

　　黑袍阴灵身边，飞舞着大量的黑色粒子。

　　这些黑色粒子，又在下一刻，飞遁进入了黑袍男子的燃烧着火焰般的双眼之中。

　　“安身立命，天地造化。宇宙开荒，另立乾坤。”

　　“生而有命，死而有道。生死无常，冥殿永恒。”

　　黑袍阴灵轻轻的说出了古老的符文文字，这些符文文字忽然飞舞了出来，流转在天地虚空之中，显化出了一座古老的宫殿模样。

　　“嗯？幽冥八魂使，你传讯至生灭冥灵界，有何事禀报？”

　　古老的宫殿里，有古老、幽冷、寒意逼人的威严声音传递而来。

　　“禀殿主，此生命轮回，有天地机缘。此重伤女子，有不朽灵性，生生不息，有胚胎意志凝聚。两者结合，会有惊世之才孕育、崛起。”

　　黑袍阴灵躬身行礼，传递出古老的讯息。

　　“如此，便以古老的藏血之术封镇镇压，三尸还魂，灭其本心即可。”

　　那苍老幽冷而威严的声音沉默了片刻，随后虚空宫殿之中，有一枚漆黑色的符文飞出。

　　“是，殿主。”

　　“嗯，另外，你记着。以后，但有与此类似之事，全部一并等同处理。生灭冥灵幻界的巨大变故，不得泄露，不然，那就是幻界幽冥殿的绝路。

　　天地间，容不下有自主意志的幽冥殿。”

　　“属下明白！”

　　黑袍阴灵身躯一震，血色火焰眼瞳里有震惊之色呈现。

　　随即，他躬身行礼，标准而规范。

　　说着，他直接伸手一抓，那一滴精血，立刻被漆黑色的符文笼罩、镇压，接着，被打入了那虚空漂浮着的腐尸之中。

　　那凸凹有致的腐尸，原本身体有些干瘪、腐坏，如今那腹部，却又明显的隆起了来，一团混沌之光，忽然如一团火焰，直接燃烧了起来。

　　那身体如从沉睡里有所感应，微微的有细微的身体反应。

　　但，便在此时，黑袍阴灵与古老宫殿都消失了，消失的刹那间，引发了莫名的虚空乱流再次出现。

　　原本有了一丝活力的腐尸身体，也因为忽然降临的虚空乱流，而被直接卷入了涅槃祖星的天心秘境。

　　……

　　一五二九四次主峰。

　　雷霆古阵之中。

　　“自雷霆印记之中传出的传承，炎炎给予我的传承，我都是本能的融合、领悟，运用，却没有想过，这些东西的本质，到底是什么。”

　　周衍背负双手，喃喃自语。

　　六大天才的精气魂，有了许多的能量源泉，被雷霆印记炼化之后，本源能量极多。

　　基于这些本源能量，周衍对于御雷剑道、涅槃经等功法，进行了深入的领悟。

　　当然，这种领悟，依然是雷霆印记领悟之后的传承，周衍只是如被灌顶一般的接纳。

　　接纳完毕之后，剑魂三重天达到了无尽大圆满，却依然没有突破到剑魄境界。

　　不仅如此，战力的提升，也不如周衍想的那般破七，而只是有些接近‘近七’的地步。

　　这是一种桎梏。

　　修炼上，周衍不是没有遇到桎梏，但没有哪一次，如这一次这般，有一种真正的圆满、再无可精进的感觉。

　　也是如此，周衍便放弃了再次修炼，而是认真思索了起来。

　　“师傅说过，透过现象，看本质。这个世界，太多修士都是逆来顺受，从来都是按部就班的去修炼，都没有想过，这种修炼的本身的本质，没有想过深层次的原因。

　　而师傅的那个世界，那个地球，科技的发展明显对于这些有一定的解释。

　　那么战力的提升，还可以从哪些方面入手呢？”

　　周衍背负双手，在雷炎古阵之中不断的来回。

　　许久，他沉思的脸上，忽然露出了一丝智慧的光泽，下一刻，他身体一震，忽然如开窍了一般，霍然顿悟。

　　那一刻，雷炎古阵之中，都有莫名的道韵气息忽然炸开，显出了一片鼓瑟仙乐。

　　尽管这只是一个刹那，并无什么动静，但依然让周衍心中一凛，知道他的方法想对了。


第031章 组合、变异剑意

　　“生死剑意，亡魂剑意等之所以强大，是因为我曾经领悟过。这些，都是我自己一步步领悟出来的，它们远远还不及形意剑道强大，却可以发挥出难以想象的战力。

　　就像是一个拥有万千灵晶的人，能使用灵晶，却对于灵晶的产生并不懂一样。

　　如果懂得灵晶的本质与来历，再使用灵晶，才可以物尽其用。”

　　“帝气剑体的帝气，就是一种‘势’，一种‘威凛’，若是将这种帝气剑意以帝气剑体的那种道路，衍化成雷炎剑体的剑意，取两种剑体的特长，先融合出组合剑意，那么战力必定破七！”

　　“先前的一切攻击，都不过是在帝气剑体的攻击上，加持了一层雷炎。即便是雷炎剑道，也是本能的按照传承施展，没有自我意志。这样，即便再强，又能强大到哪里？

　　这样，即便是修炼到极致，也不过是与传承者的攻势一般无二，无法出其右，无法青出于蓝。”

　　“如今，这些能力，必定要从根源去领悟，真正的了解一切，成就自己的道，真正的去掌握雷炎剑体。”

　　周衍刹那间想明白了许多问题。

　　帝气剑体，之所以强大，是因为从气海、气柱开始，到帝弧等出现、融合，一幕幕都亲身经历，可以展现出自我之道，因此有生死剑意、孤绝剑意等自我之道的剑意显化。

　　而雷炎剑体，从头到尾，自己都没有去理解其本质。

　　周衍这一番思考，思想完全通透。

　　念头一旦畅达，周衍的灵魂，都有一种升华一般的莫名快感呈现，以至于他的反应力更加灵敏敏锐，灵魂也更加强大了起来。

　　……

　　“帝气剑体，是以一种血脉、信念开启气海、气柱。”

　　“雷炎剑体，是以雷霆火焰为原点，如炎炎般在火焰之中获得混沌进化。进化之后，有虚空之力，便有雷炎出现。

　　这种进化，可出现雷炎剑体，虚空剑体，混沌剑体等等各种强大体质。”

　　“但雷炎剑体，是一等一的体质，在所有这些可以衍化出来的其它体质之上。”

　　“雷霆，主宰神罚、具有金锐之力，破道之力。”

　　“雷霆气海，便是雷海。雷霆气柱，便是九天雷劫。”

　　“雷霆雷弧，便是雷霆碰撞之后撕裂天地的闪电电弧。”

　　“雷霆海洋，雷电奔腾；雷霆意志，神罚剑意！”

　　“雷炎剑意，剑意生灭；雷霆一出，震惊八荒。”

　　……

　　周衍开始领悟雷霆，领悟雷炎剑意。

　　有传承，有过去领悟帝气剑体之道，这一次，周衍领悟的很快。

　　但这一次领悟，就像是将杂乱无章的东西整理成了一片井然有序的东西。

　　这其中的变化之大，越是领悟，周衍体会的越是深刻。

　　不过半天时间，周衍重修了雷炎剑道，并将这一剑道真正的入门了。

　　随后，周衍的意志，开启了雷霆印记。

　　之前，念头畅达，思想清明，周衍也不再担心雷霆印记，对于其仔细感应过。

　　雷霆印记，如紫炎虚空一般，其中同样有一片狭小的空间——这里，是紫炎虚空之中的紫炎莲花悟道之地。

　　这是一个专门悟道的地方，没有时间上的限制。雷霆印记没有封禁此地，而是同样的显化了出来，作为修炼之地。

　　这里，紫炎莲花没有存在，水晶棺也没有存在。

　　周衍的魂识到了这里，然后端坐了下来，静心悟道。

　　强大的本源能量，滚滚而来。

　　周衍遗忘了时间，遗忘了空间。

　　雷霆印记的悟道之地，时间如不规则的流逝，却没有概念可言。

　　就像是曾经在灵荷秘境悟道，忘记了时间一般。

　　就像是曾经在紫炎莲花旁边悟道而遗忘了岁月一般。

　　周衍就这样在这里领悟着。

　　他的魂识，衍化出了身体，如一个蹒跚学步的孩子，开始进入剑初境界，进入剑心境界，进入剑意境界。

　　气海、气柱，雷炎雷弧等都尽数出现了，那个孩子也如绽放出无尽的天才光芒。

　　但这一切，都依然在时间流逝里进化。

　　周衍心无旁骛，继续修炼，气海、气柱和雷弧又都组合了起来，形成了雷炎剑灵，最后形成了雷炎剑魂。

　　剑魂一重天，剑魂二重天，剑魂三重天……三重天大圆满。

　　不知不觉，魂识衍化出的身体，从一个平庸的孩子，成长到了一个俊逸的少年，大小也与周衍的肉身一般无二。

　　而其境界，也达到了雷炎剑体剑魂三重天的大圆满境界。

　　到这一步，周衍没有停下，而是在悟道空间站立片刻之后，心意一动，他的魂识一分为二。

　　一份，为雷炎剑体剑魂三重天大圆满。

　　一份，为帝气剑体剑魂三重天大圆满。

　　尽管帝气剑体核心被封镇，但魂识衍化出帝气剑体的结构形态，并无难度。

　　两道魂识衍化的身体，相互看着对方。

　　接着，两道魂识衍化的身体之中，都衍化出了一道剑意。

　　一道是帝气剑意。

　　一道是雷炎剑意。

　　两道剑意，真正的发生了碰撞，产生了恐怖的扭曲气息。

　　强大的冲击力，如爆裂的火焰，‘噗’的一声，竟是将这片悟道空间震荡了起来。

　　周衍的魂识再也无法保持稳定，忽然间‘噗噗’两声，完全破碎了，直接被震出了悟道空间。

　　周衍睁开眼来，眼中有岁月流逝的痕迹，斑驳沧桑的痕迹，十分古老。

　　但身边古阵，依然流转，时间记录清晰的显示，时间不过过去了不到一天。

　　“强大的本源能量，可以让悟道空间超越时间效果悟道。这紫炎虚空……雷霆印记，实在是了不得。

　　哪怕是圣级强者，只怕也不见得有这样的能力吧？不然，圣级强者要对付我，我又如何逃脱得了？那么……这其中，很多事情，就更值得推敲了。”

　　周衍喃喃自语，若有所思。

　　但很快，他便收敛了心神。

　　剑意融合失败，但反而激起了他的好胜之心。

　　这一次的本源之力，没有一丝浪费，全部的被用来悟道，效果自然也极好。

　　特别是两名剑虚二变境界的黑袍修士，其被雷霆印记吞噬炼化之后衍化出来的本源能量，让周衍的悟道有了极大的进步，损耗反而也不多。

　　“不够，虽然开启了雷炎剑体的真道，真正的如帝气剑体一般掌握了这个剑道，但现在的战力，虽然比之先前又强大了许多，但依然可以肯定，仅仅是近七！这不够，完全不够！一定要破七！”

　　周衍心中有着说不出的执念。

　　他不知道原因，但他莫名感觉到了危险。

　　这一次，若是战力没有破七，必定十分凶险。

　　有这般念头，周衍的魂识再次的进入了雷霆印记的悟道之地，开始借助于多余的本源能量，继续领悟组合剑意。

　　“帝气剑意，雷炎剑意，融合！”

　　“噗噗——”

　　“又失败了……”

　　……

　　“融合！”

　　“嗤嗤——”

　　“坚持了三十秒！”

　　……

　　“融合！”

　　“雷炎蕴含帝气，显化的却是雷霆的神罚威凛，有‘神灵’的气息。”

　　“这气息，好可怕。仅仅只有三分钟，竟然损耗了我近十分之一的灵魂力！”

　　“但……依然不稳定！”

　　“继续领悟！”

　　……

　　“嗤嗤——”

　　一股变异的、蕴含雷神般的威凛的剑意出现了。

　　“咔咔咔”

　　这片悟道空间，竟然都承受不住这样的剑意，发生了颤栗。

　　“终于成了！”

　　悟道空间里，周衍的魂识凝聚的两道身体，瞬间再次组合到了一起，帝气剑体依然被封镇着，但是周衍以帝气剑体的成长过程，培养了雷炎剑体的悟道过程。

　　雷炎剑体，非雷炎剑体。

　　帝气剑体，非帝气剑体。

　　以帝气剑体之道，孕育雷炎剑体，衍化出了组合的变异剑意。

　　这一刻，周衍的魂识回到了肉身里。

　　他的身体，忽然打破了一种桎梏，进入了一种深层次的境界。

　　但这并不是剑魄境界，依然是剑魂三重天境界，但周衍知道，他的战力，必定破七了。

　　“重新凝练的御雷剑道，依然是六道剑道，但每一道，都是真正的有着帝王剑意，有着组合变异剑意的威势。如果，后面可以将帝气剑体的体质，与雷炎剑体的体质都进行真正的融合，那战力，将无比可怕！”

　　周衍心中不由想到这些，他心中，充满了期待之意。

　　如今，再次面对萧天伦，周衍已经再无半点畏惧之意。

　　战力破七，一举成为真玄级的天才！遭遇的境界压制立马降低！

　　同时，真正的战力计算，也会相应的发生变化。如果萧天伦依然如当初那般，他若封镇起来，那就必死无疑！

　　如今，有了组合剑意，周衍对于自身的各方面能力，终于打破桎梏，迎来更进一步的精进。

　　剑意，就是剑道的意志，威凛。

　　剑灵，就是剑道的灵性，剑道的灵魂。

　　剑魄，就是剑道的核心，剑道的本源。

　　领悟了组合剑意，等于是意志上的蜕变，合二为一！帝气剑意，已经无比强大，如今帝气雷炎剑意组合之后变异，形成了新的剑意，更加可怕。

　　哪怕是没有展现杀伤力，周衍也知道，普通破六的天才，在相差不多的境界情况下，都将成为他眼中的蝼蚁。

　　眼中一道变异的普通剑意，就可杀他们如屠狗！

　　这一次的精进，不啻于从剑灵三重天，达到了凝聚剑魂的境界的桎梏，这种精进，其实无比可怕！

　　周衍站了起来，整个人，如一柄剑，十分凌厉。

　　他浑身的雷霆气息，完全内敛，但是更显精粹、恐怖。


第032章 约战周灵衣

　　“如今，唯一对于古阵、炼丹、炼器没有系统感悟，重新去体会其本质。但，暂时时间不多，本源能量这次我亲自悟道，也消耗近乎一空。

　　而且，剑意组合变异之后，剑灵必定也可以！我为两种体质，便需要凝聚出虚拟的雷炎剑灵，与帝气剑体十二剑灵组合。

　　到时候，让剑灵也继续变异，让剑魄也继续变异！这些，都需要大量天才死后的精气魂！

　　那么，这次战斗，再斩杀一些天才，成为我悟道的能量吧！”

　　“只要我领悟雷炎剑体与帝气剑体的剑灵、剑魂、剑魄的融合变异之道，虚九战线，就可以被直接领悟。

　　到时候，只要有足够的能量，一举冲击到九变剑虚境界，应该也并无难处。”

　　“这一次，就是关键，是奠定一切战斗的基础！这一步若是踏出，再无人可以阻挡我前进的脚步！”

　　周衍心中计算着，对于未来的路，看得更加清晰明了。

　　有这般信念，周衍收敛了一切气息，解开了古阵禁制守护，出现在了他的次主峰之中。

　　此时，天色即将破晓，天空，有一轮血色光晕的暗月。

　　月晕朦胧，如笼罩了一层血水，血水因为蒸发，而使得四周有水雾之气。

　　这种光芒，每天都存在，就像是永恒不变一般。

　　周衍没有在意这月光，因为这其中有更深的至道，这是他根本无法触摸到的。

　　在师傅的记忆之中，葬剑祖星之外，并无这样一颗血月星球环绕。

　　那这东西，究竟是什么，这很难判定。

　　周衍环顾四周，这寂寥的次主峰，此时又再次的恢复了原状。苍郁的树木，参天耸立。四围的古树七零八落的存在，笔直的延伸向无尽的云端。

　　看起来，一切就如没有变化。

　　“这座、甚至这所有的次主峰，哪怕是被打成废墟，不过短短半天时间，都可极快恢复，这似乎是圣者手段。圣者，便足以让毁灭的植物恢复生机，植物是有生命的……那实力若超越圣者，能否让生命也有这样的恢复能力？死而复活？”

　　周衍不得不下意识的想到了这一点。

　　可他没有深入去想，因为此时，他看到了对面的一五二九五次主峰上，一个熟悉的身影飞了过来。

　　而看到这个身影的时候，周衍心中升腾起了一种莫可名状的熟悉感，似乎，曾经的那个站在石壁上、居高临下的看着他在寒潭练剑的高傲少女，又回来了。

　　“这是……这是剑意，这是强大无敌的剑意！怎么可能？她的战力，怎么可能忽然这么强？！”

　　周衍盯着后灵儿看的时候，忽然心中一阵悸动，立刻感受到了自己的变异剑意，都遭受到了莫名的气息镇压，因而他心中猛的一惊，直接迅疾收敛了心中悸动的剑意。

　　但饶是如此，周衍心中对于后灵儿，直接高看了许多。

　　“咦？”

　　后灵儿此时飞行的身体忽然停滞了，她的背影衣袂飘飘，灵性而玄妙，有一种自然之道的神韵霞光笼罩。

　　她擢纤纤之素手，雪皓腕而露形，显出了一方莫名的神性的光辉，如一个真正的临尘的仙子，有着无上的仙女气质。

　　“你……很不错。不愧是‘他’的朋友。”

　　后灵儿气质蜕变得极为明显，气血凝聚，气息幽深如渊，无比强大。

　　她的声音，如仙雀般动听，如天籁般悦耳。

　　她玉骨冰肌，清雅绝世，颜如玉，气如兰。

　　她的所有气质，被升华到了一个极点。

　　她就像是当初周衍在周家第一眼见到这个女子成长后的模样的时刻一般。

　　同样的感觉，同样的惊艳，同样的震撼。

　　“没有想到，你成长到如此地步，看样子，你归一了。”

　　周衍感慨一声，说道。

　　他没有隐瞒自己的情绪，没有隐瞒自己的震撼之意，也没有隐瞒这种说话的语气。

　　后灵儿一怔，她竟然被这个素不相识的人堪破了底蕴，看出了本源！

　　但她没有奇怪的感觉，反而有一种极端的熟悉感。

　　这个雷炎剑体周衍，言行举止，竟是有着几分帝气剑体周衍的风格，同样的，也是那么霸气侧漏、直言不讳，那么的桀骜不驯、肆无忌惮。

　　“你终究不是他，就不要模仿他的一切了。”

　　后灵儿的话语，带着几分萧索之意，她没有回答周衍的话，而是忽然给了这样一句莫名的回答。

　　但这一句，包含的信息，实在太多。

　　这一句，也让周衍知道，后灵儿，如今是周灵衣的灵魂，完全得以主宰。

　　他松了口气，不置可否的笑了笑，无所谓的道：“不是同样的性格，必定不会有深厚的交情。

　　事实上，杨青谭、周孤城，帝气剑体周衍，和我李傻子，其实都是一类人。

　　周衍死了，我名为‘周衍’，只是一种为了忘却的纪念，仅此而已。”

　　周衍话语平静，带着几分自嘲之意。

　　这份心情，无人能懂。

　　哪怕是后灵儿已经成为了周灵衣，其实也不明白。

　　但周衍没有希望任何人能明白，因为能知晓周灵衣终于还是战胜了那个‘后灵儿’的灵魂，完成了自我的肉身统一和融合，这对于周衍而言，就是一种很圆满的结果。

　　他很欣慰。

　　这些，其实也已经很完美，他还能奢求更多吗？

　　奢求更多，若没有能力，保不住，那就都会是痛苦。

　　“原来……萧天伦言语之中的‘傻子’，都是真的。不过，能有大毅力，成就雷炎剑体，终究是不凡。

　　你是周衍的朋友，能从一个傻子，成长到如今这般地步，也不容易。

　　那么……圣女招亲，我希望你放弃争夺她的命魂。我不想与你为敌，但若你与我对上，我必定全力以赴，你固然实力了得，却也会失败。”

　　“我知道，你有你的傲气，但你感应到我的能力，仅仅只是冰山一角。如今，算战力排名，我可随便进入前一千。”

　　后灵儿声音很平静。

　　尽管她战力提升极多，可她没有骄傲之意，因为她说这一切，如一件普通事情一般，随意，淡定。

　　她不骄傲，因为她本性，就是冷傲的，不需要骄傲，就已经很傲气。

　　这是骨子里的气质，这是本性之中的个性。

　　“到了那一步再说吧，能成为他为数不多的朋友，我想，你该明白，我也不可能是你想的那么简单。

　　不论生死，到时候，你我注定一战。

　　为了圣女，我不会退。”

　　周衍目光遥视着后灵儿，目光同样坚定。

　　两人的目光里，如有剑意的碰撞。

　　尽管不明显，但那种坚定的意志，谁也无法撼动谁分毫。

　　“破七……不错，你有这样的资本。那么，明天，就好好与萧天伦一战，不要死了，令他失望，也毁了你我约定的一战！”

　　后灵儿目光微微一凝，刹那看透了周衍的战力，但她并无太大动容，因为相比起她炼化的圣剑剑灵本源，破七，并不可怕。

　　她自己，也达到了这个状态的巅峰。

　　“区区萧天伦，不过是个废物。不值一谈。”

　　周衍冷傲，气势强盛，不将萧天伦放在眼中。

　　“萧天伦，不过七零一五号。刚才我飞行而来，前十的几座次主峰，有惊人的气息。那是真正的天才圣子。其中，有一座山峰，峰头有一对双生圣子兄弟，两人一心，心意相通。已经在剑魄三重天境界，凝练了虚九战线后的八道战线，明显战力近八。

　　而这，不过是广寒南府其中的一地。东南西北中，五大府，其中有更多这般天才。你没有周衍的傲气，就不要学他的口吻，轻视敌人。

　　不然，你死了，也是白死，我不会多看你一眼。”

　　后灵儿随意的介绍了一些信息。

　　周衍心中一冷，顿时终于知道，心中的不安来自于何处了。

　　那不安，不是来自于萧天伦，而是那些，名不见经传的真正天才人物。

　　“多谢提醒。”

　　周衍微微点头，接纳了后灵儿不客气的话语。

　　后灵儿见周衍有听进去这些话，便略有些欣慰的点了点头，随后身影虚化了起来，进入了自己的次主峰深处，消失不见。

　　……


第033章 战力近八

　　周衍站立一五二九四次主峰峰顶，身影如一柄剑，一柄携带着孤绝、寂灭剑意的剑。

　　他在与后灵儿结束对话之后，仔细的感应起遥远的前百次主峰来。

　　他的灵魂无数次蜕变，感应力强大逆天。这般感应过去，才接近那前百座次主峰，周衍便深深的皱眉了起来。

　　仅仅只是前三千座次主峰甚至还没有感应到前百名，其中便有数不尽的天才人物。

　　尽管很多战力只是破四、破五，但他们都是生死搏杀之中成长起来的，境界极高。

　　这其中，有一些修士，气血如龙，恐怖无边，如太古凶兽再世，并不是那么简单。

　　越是靠前的名次，那些修士身上的血气，越是恐怖。

　　哪怕是被压制到了一个极限，都有一股气血如冲天狼烟，无法掩盖。

　　这就是血战之中走出的强者，没有一个废物。

　　周衍越是感应，脸色越是凝重。

　　“原来，我的战力依然不够！若是帝气剑体，本身的帝气在无形之中，对于敌人有压制，反而战力上更有优势。

　　雷炎剑体，固然有变异意志，但仍然不足。破七，固然有胜算，但有些勉强，必须更进一步！”

　　“但时间不足！天空已经破晓，再次领悟，只能模仿帝气剑体体质的细胞分布改变自身体质，而要领悟其余如剑灵融合变异，那么大量的本源、大量能量，是必须的。”

　　“还有近两个时辰，雷霆印记悟道之地，倒是能发挥一些能力，让领悟时间变长。那么，我便去屠杀一些天才，检验自己的战力，并主动收集一些能量了。”

　　周衍心中快速的算计着。

　　他强大的灵魂感应的时候，也触碰到了强大的存在，如若不然，他不会连前百都没有感应到。

　　第一百零一座次主峰上的一位女子，在周衍的感应力延伸过去之后，立刻有一道刀意斩出，灭了周衍这一丝感应之力。

　　那种霸气的、冰冷刺骨的刀意，瞬间如有帝王碾压之势，让周衍感应力直接崩灭。

　　这也是他心中有紧迫感的原因。

　　可越是如此，周衍越是明白，圣女姜雨凝被逼迫到了什么无奈的地步，才不惜一切的将招亲与这样的宇宙间的天才碰撞组合到了一起！

　　“不进入剑魄境界，只怕是难！但剑魄境界，有接下来的一个月时间的缓冲，可以想办法继续斩杀天才悟道。

　　若是当真进入某个密地历练，必定有天才陨落。我哪怕是在那密地隐匿穿行，吸纳这些死去的天才精气魂，也可获得大量悟道能量！而且，以后不可再以传承悟道，自己偷懒。灌顶的，当时厉害，过后反而是一种囚牢和桎梏，阻碍我的思想延伸，形成了莫名桎梏，无法生出异想天开的其它顿悟之心。”

　　周衍心中对于未来的路，又有了深层次的规划。

　　因此，他终于逐渐摆脱了紫炎、雷霆印记的那种灌顶般的领悟传承，而是打算以自己的领悟为主，然后适当在迷惑之时，接纳这样的传承领悟，这样，收效必定更好。

　　尽管，这样耗费的本源能量更多，浪费的时间更多，但是这样，对于战力、境界、领悟都是一种极致的锻炼，好处可以发挥到最大的程度！

　　周衍沉吟了一番，收敛了心思，他转过身来，目光看向了远处。

　　“好，叶离，你便是我检验境界、斩杀的第一人！”

　　周衍目光之中，杀机凛然。

　　下一刻，他如一道雷光巨龙，“咻”的一声，便忽然出现在了叶离的次主峰上。

　　这次主峰，排名八万多号。

　　但不得不说，叶离是一个真正的天才人物，因为他的气血，对于周衍而言，有着极大的效果，绝对不比那黑袍虚境二变的修士差多少。

　　周衍没有隐匿自己的气息，刹那间，就出现在了这里，引得这里的天地，都有着雷霆火焰气息，如雷龙咆哮。

　　“真·潜龙雷炎剑道！”

　　雷炎巨龙，咆哮一声，轰然间飞出，“噗”的一声，将这一片山头直接击飞，打成废墟。

　　“轰！”

　　天地震荡，尘土飞扬。

　　四道身影，忽然自尘土之中飞出。

　　两男，两女。

　　这四人其中一男，一身黑色战甲，容貌俊逸超凡，剑眉心目，有着一股夺人心魄的气势。

　　这人，正是叶离！

　　历经周衍的打击，他竟是没有被打击，竟百尺竿头更进一步，着实是令周衍有些另眼相看。

　　此时，他黑色战甲，纤尘不染，无风自动，似乎对于莫名出现的凶险，完全不在意。

　　“林封道友，你说的不错，此人，果然在战前出手，准备将未知的风险灭掉。”

　　叶离并不奇怪的说道。

　　“这很正常，他与少主开战，你毕竟是他的敌人，有坐收渔人之利的可能。以他的心性，必定会先解决你。”

　　叶离身边，一个红衣妖艳的女子笑了笑说道。

　　她话语里，有无比的自信。

　　叶离身边，另外一个身材矮小、枯瘦如柴的黑脸女子，以干枯的双眼死气沉沉的看着周衍，道：“这就是那个雷炎剑体？气血不错，我喜欢，吸了大有好处。”

　　“血妖圣女，这就是那个雷炎剑体周衍，曾经在我们少主天伦灵者面前下跪的傻子。”

　　红衣妖艳的女子笑道。

　　“原来，是一个下跪过的傻子。这样，气血里蕴含的天道、雷炎气息就废了一半，吸起来也不舒服。向琳，你去斩了他。”

　　黑瘦女子舔了舔嘴唇，干枯的眼睛里，有血光呈现，显得无比狰狞。

　　“呵，一群废物，一起上吧。”

　　周衍看了这四人一眼，直接开口说道。

　　他说着，一种雷神震怒的气势，已经显化了出来。

　　“嗯？有点意思，战力不错，但境界太低，废物一个！”

　　黑脸矮个子女子说着，忽然走了出来。

　　她的后背，忽然显出了两道血光，血光之中，一对长达两三米的巨大血蝙蝠翅膀，直接显化了出来。

　　这血翅一出，黑脸矮个子女子的气息如狼烟冲天，无比强大。

　　这恐怖气息，如黑夜之中的骄阳，瞬间便已经震醒了许多天才修士。

　　“原来是血妖族的。这个种族，我杀了没有一万，也有八千了，但还没杀过圣女。不过，你这个圣女，也真是丑，看到就反胃，还是早死的好，免得吓到人了。”

　　周衍随口说道。

　　他的话，让叶离、林封以及向琳三人目瞪口呆、简直无法想象，这个雷炎剑体嚣张到了狂妄的地步。

　　“好，希望你死了，还能这么尖牙利嘴！”

　　黑脸矮个子女子气息一变，直接显出了三变剑虚的境界，她的气血，无比邪恶、阴冷、暴戾、残忍。

　　这股气息一出，向琳、林封、叶离三人，立刻入赘冰窖，浑身都在颤栗。

　　“死！”

　　这血妖圣女说着，便有可怕的气血化作血蝙蝠，如吞噬圣灵的凶兽，朝着周衍撕扯吞噬而来。

　　“就这点能力？”

　　周衍不动如山，他并没有反抗。

　　因为雷炎剑体大圆满之后，有着镇压天下邪物的能力，周衍有必要进行能力的检测。

　　那血蝙蝠的吞噬之力，一口咬在周衍浑身的护体血气上，雷霆之力闪烁，电弧光芒如火光冲天而起。

　　血蝙蝠刹那间灰飞烟灭，如一团火飞入了一片湖水里一般，‘噗嗤’一下，就没影儿了。

　　“什么？！”

　　“这怎么可能！”

　　血妖圣女脸上露出了震撼之色。

　　林封、叶离三人，眼睛瞪得如牛卵子一般大，简直是看呆了。

　　“这……这不可能，先前，他绝对没有这么强大！”叶离颤抖，那自信的傲气直接被击溃！

　　血妖圣女这一招，足以秒杀他，却被周衍没反抗的接下来了！

　　“这……他不是傻子，都给少主下跪过吗？”向琳也有些骇然。

　　“好！既然这都可以接下，那……去死！”

　　血妖圣女震惊之后，又一道恐怖血气杀来。

　　周衍依然没有抵挡，仅仅只是以雷炎剑体的御雷神道衍化护体雷光，守护自己。

　　他不是不战，而是出手的话，这四人，就没有活路。

　　他需要先检验自己的战力，然后才击杀四人收集能量，好让自己更进一步的对身体进行如帝气剑体般的重组！

　　“噗嗤——”

　　恐怖的血气冲击，增强了十倍不止，但依然如飞蛾扑火，‘噗嗤’一声，就毁灭了！

　　“不可能！怎么可能有如此可怕的防御力？帝气剑体，都不能如此！”

　　血妖圣女眼睛红了，激发出了底牌，发出了疯狂攻击。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　……

　　一次次，失败。

　　血妖圣女在狂猛攻击百余次后，终于力竭。

　　她大口喘着粗气，如一只狗，吐出猩红的、长长的舌头，无比诡异。

　　但她脸色一片惨白，眼中有深深的恐惧之意。

　　“雷炎剑体，百邪不清，你……竟是将雷炎剑体的古老能力都炼化了出来……”

　　血妖圣女脸色十分难看，她眼中有着深深恐惧之意，看着周衍的时候，说话的声音都哆嗦了。

　　不是她不够强，而是周衍强得太变态。

　　两人间的境界压制，甚至……反过来了！

　　就像是真人级的天才，遇到了真灵级的天才，台阶不一样，完全无法相比！

　　她是真灵级的天才，却对对方如此难以出手镇压，只能说明，对方，是真玄级的天才，战力，近七，甚至，破七！

　　“周灵者，我们之间，并无深仇大恨，希望周灵者……周玄者不要——”

　　“不必废话，继续攻击，我的检测还没完成，再攻击七八次。”

　　周衍冷声呵斥，打断了血妖圣女的话语。

　　血妖圣女脸色一滞，差点吐血。

　　还攻击七八次？她已经连一次攻击，都发不出来。

　　她自信逃跑能力无双，因此每次攻击，都全力出击，若最终一击无法有结果，就会瞬间遁走。血妖族的蝙蝠族人，都有着恐怖的声波逃生能力。

　　但这能力，在周衍面前，血妖圣女已经心知没有效果。

　　雷霆破万道，碾压邪性质血脉，这是天道规则。也因此，她不待见周衍，见面便想屠杀、吸血，也是想提高身体对于雷霆的抗性。

　　却不想……

　　“没有攻击能力了？”

　　周衍等待了片刻，见血妖圣女依然没有出手，他又看了看林封、宣林和叶离三人。

　　三人脸色陡然一变，顿时立刻唯唯诺诺了起来，点头哈腰的道：“这个……周，周玄者，其实我们之间，也并无……”

　　“能攻击吗？”周衍冷冷的打断了这三人的话语。

　　“不，不敢。”

　　三人骇然，见到邪恶、毒辣的血妖圣女，都这么狼狈不堪，还哪里敢攻击周衍？

　　哪怕是傲气无比的叶离，此时也如一个龟孙子般委曲求全，低声下气。

　　“既然如此，留你们无用了。”

　　周衍淡淡的说着，他的身体里，有三道剑魂，忽然冲出。

　　雷炎苍龙。

　　雷炎火凤。

　　雷炎麒麟。

　　三剑魂，携带变异的剑意，瞬间爆发。

　　“噗噗噗——”

　　三颗人头直接炸裂，如一团白花花夹杂血红气血的浆液，喷溅了开来。

　　三人也算了不得的天才，非没有抵抗之力，却完全没压制，半点能力发挥不出，直接被秒杀！

　　血液、脑浆喷出，血妖圣女首当其冲，被喷了满脸。

　　这白花花、红艳艳的浆液，原本是她最爱之物，尽管此时环境如此残酷，但依然让她觉得又刺激，又无比美味。

　　但她忍住了要伸出来舔的舌头，身体都在颤抖。

　　“我……血莲儿愿意为奴为婢……”

　　血妖圣女，如下贱的女奴，忽然跪了下来，撅起屁股，身体都在颤栗。

　　“你不配！”

　　周衍三剑魂收回，一道恐怖的变异剑意，如一道光，噗嗤一声，直接将血妖圣女镇杀。

　　他雷霆印记一卷，四周一切血肉湮灭，衍化无形，消失不见。

　　叶离、林封、向琳、血妖圣女。四位真灵级的天才，战力最低也破四，最高破五。

　　就这样简单被屠杀。

　　这就是真玄级的天才，对于真灵级的天才的碾压。

　　对方毫无反抗之力，周衍摧枯拉朽，如斩草、如屠狗般轻松斩杀他们！

　　在这战斗之中，周衍检车、体会，隐约触摸到了‘近八’的天道规则，对于‘玄’级的战力，也有了新的认知。


第034章 碾压萧天伦【1】

　　曙光乍现，暗月与血光的迷晕依然没有褪去。

　　秋风起，叶落萧萧。

　　萧萧的落叶，正飘荡在这满是血气的黑暗天地之间，如梦似幻，如鬼影舞动。

　　杀戮之后，夜总是寂寥的。

　　血光下，有黎明的曙光，便有深邃的黑暗。黎明到来之前，这是最黑暗的一刻。

　　周衍站立这座废墟上空，目光宁静的凝视着这破碎的废墟山头一点点的再次凝聚，如道在轮回组合，显出了诡异的阵法意境。

　　更远处，有很多目光凝视着这里，凝视着周衍。但当他们的目光落到了周衍如孤狼般的眸光上的时候，便都默默的退回了目光。

　　天地间，依然是那么静。

　　不过片刻，死了四名真灵级天才。

　　但没有人出面。

　　哪怕是更遥远处，有很多杀机呈现，也无人出现。

　　圣者有令，有规则，但规则是死的，人是活的。

　　在圣者看来，剑灵、剑魂剑魄乃至剑虚境界，只要不是命劫境界，都是可以舍弃的。所以，死一些人，其实并没有想的那么严重。

　　这是周衍的推测。

　　他的推测，无疑是对的。斩杀了二变剑虚的叶离，三变剑虚的血莲儿，剑魂三重天的向琳和林封，就如在死海里丢下一块石头，除了四人死的那一刻的轰动影响，便再无任何动静。

　　……

　　“资源倒是有些。丹药、魂晶、炼器材料。”

　　周衍收回了野性的目光，开始整理这次的收获。

　　四人的乾坤戒指，只有血妖圣女血莲儿、极阳剑体叶离的乾坤戒指里，有些好东西。

　　但这些东西，也仅仅只是还算不错，并不让周衍心动。

　　反而是林封的青年修士的乾坤戒指里，并无什么好资源，却有一本残缺的古书，上面有记述‘道生万物’的大道符文，显出了其古老与悠久的历史。

　　周衍随意整理了一番，并无仔细探查，将这些东西都收入自己的雷炎寒光戒指之中，这才如一道雷光巨龙，再次消失。

　　真正掌握了雷炎剑体，周衍对于身法，也完全的擅长了起来，雷光遁龙之法，便是如虚空古经之中的身法的衍化，十分了得，如今已经可以十分理解性的本能施展。

　　……

　　一路穿行，片刻间，周衍穿过后灵儿的山峰，来到了自己的山峰峰头。

　　远远的，他感受到了一种怒意，一种滔天的怒意。

　　“周衍！你敢斩追随我之人，上午一战，必让你身不如死！”远处，雷云滚滚，万物生道的气息，帝王般的恐怖意志，完全铺天盖地压迫了过来。

　　这是临空渡虚，以压力隔空镇杀伤人。

　　“放肆，你一个废物，也敢张狂！”

　　周衍冷哼一声，一股夺天地的恐怖变异剑意，直接临空杀出。

　　“噗——”

　　两道能量，在天地间碰撞，引发虚空扭曲，如惊雷炸响。

　　“轰咔——”

　　刺耳的声音，震惊了这一方天地，很多次主峰，都遭遇到了冲击。

　　但各次主峰之间的守护之阵，有着很好的守护作用，能量冲击，影响不大。

　　可即便如此，依然有许多冷毅、狠辣、凶残的修士携带怒意飞天而出。

　　不过，感觉到周衍与萧天伦之间的意志碰撞的巨大威力之后，即便携带怒意的修士，也都明显有所收敛。

　　……

　　“上午一战，必定有看头。”

　　“周衍力战萧天伦，同境界的话，不知是雷炎剑体强大，还是萧天伦的太初剑体厉害？”

　　“雷炎对比太初，谁也说不准，还得看各自的底蕴！”

　　“太初剑体，号称后天的剑体无敌。雷炎剑体，是古老剑体之中，仅次于帝气剑体的无双剑体。”

　　“这周衍，战力只怕是近七，秒杀血妖族的那个蝙蝠圣女。”

　　“蝙蝠圣女，只是一般，虽然也是圣女，但圣者寿命与天齐，子嗣极多，有几个废物子女，再正常不过。”

　　“不错，听闻这蝙蝠圣女，不过是私生女，地位很低，也并无异宝在身。”

　　“难怪如此丑陋不堪，难怪战力奇差，被小小的雷炎剑体一剑斩杀。”

　　……

　　各修士之间，依然有所交流，话语直接而不加掩饰。

　　周衍对这一切，清晰可闻，如在这些人身边聆听一般，了若指掌。

　　但他并不在意别人说什么。

　　他只是冷眼凝视着萧天伦遥远的山峰，冷笑着回应道：“生不如死？我会成全你的想法！”

　　“大言不惭！”萧天伦冷笑。

　　“愚昧无知！”周衍不屑呵斥。

　　两人并无再做口头争论，一道意志冲击之后，萧天伦的声音沉寂了。

　　周衍也回到了自己的峰头，直接凝聚一股雷霆，震开了四方窥伺的目光，以剑意斩断了那些感应的魂识。

　　便如那一百零一峰头的那个恐怖女子斩断他的感应能力一般无二的手法。

　　峰头之外，那一众修士，纷纷有些震惊之色显化，明显也被周衍的剑意震慑了一下。

　　尽管有些修士心中不忿，却无人敢前来叨扰、挑衅。

　　……

　　叶离、血莲儿的精气魂，被炼化出的本源能量已经无比充足。再加上林封、向琳两人的精气魂衍化的本源能量，让周衍又有着巨大的收获。

　　他回到了峰头，即刻衍化出雷炎古阵，守护自我，然后立刻以魂识进入雷炎印记里的悟道之地，开始领悟身体的玄妙之处。

　　“帝气剑体，这是一种体质！”

　　“叶离的极阳剑体，也是一种体质！”

　　“雷炎剑体，同样是一种体质！”

　　“而这些……其根本原因，应该就是基因、细胞之间的不同……说到底，就是进化路线不同！有了师傅的那个地球世界的部分生物、科技知识，我又有无比强大的灵魂魂识，完全可以研究自身的体质变化，主动改变身体的进化路线！”

　　周衍眼中闪烁着智慧的光泽，即刻开始了无比复杂的研究。

　　“雷炎剑体，细胞核心，竟然有雷霆孕育……嗯，其核心的遗传效应的片段，是……竟然是雷霆符文！雷霆印记！细胞核上，竟然镌刻有雷电符文！”

　　一层层深入内部，内视之后，周衍心中掀起了无边巨浪！

　　细胞膜、细胞质到细胞核之间，有无比硕大的空间，如一颗颗的星球！

　　星球，大气层，外层的壁障。

　　还有细胞核内的原子、原子核和核外电子，那简直就是星球内核的雷霆祖地的模型！

　　“这……这是什么道？”

　　周衍震惊不已。

　　下一刻，从封镇里，他艰难的提取了帝气剑体核心的一片血肉，然后同样内视分析。

　　这一番内视，帝气剑体细胞核上，镌刻的，竟是先天的古老经书，无字经书！

　　不可识别，不可看见，却可以感应得到！

　　就像是有一尊帝王的意志，古老、深邃、恐怖。

　　一感应，就像是感应当初那个紫炎虚空火焰内焰里的那个空间一般，无比可怕的感觉冲击了周衍的心。

　　“这……这简直是逆天！这是什么道？！！这是什么惊天大秘密？！！”

　　这一看，简直非同小可，周衍心中升起了无比惊骇之意。

　　接着，他沉下心，再次感应，这一次，是极阳剑体叶离死后的一缕血肉。

　　同样的感应，那细胞核内的遗传片段，如一张张古老的绢帛，上面镌刻着太阳金乌的图案，神秘、古老！

　　周衍感应的时候，那太阳金乌闭着的眼睛，竟是忽然睁开，射出一缕金光。

　　“噗——”

　　周衍浑身一震，一口血水直接喷出。

　　那一缕金光，如一道光，竟是穿透了天地苍穹，飞射离去。

　　“大患！这叶离背后，竟有太阳族人的传承，这下，有大麻烦了，难怪这叶离的精气魂比血妖圣女的精气魂都大补！”

　　周衍心神震荡，看透了关键，心中震惊不已。

　　同时，他心中对于细胞核之中的传承之谜，有了一定的认知。

　　记忆传承、古老传承，血脉传承，都是那细胞核内的绢帛般的遗传片段上的符文传承！

　　“既然如此，那我改造自己的体质！我既然可以造就分裂体，固然不懂其中的符文排列意义……但……我无需知道，只需要以雷霆符文印记，排列出帝气剑体的序列，就足够！”

　　周衍的心猛烈的跳动了起来。

　　不懂没关系，照着‘模型’拼凑，有何难度？！

　　他觉得，他找到了进化的关键！

　　下一刻，他抽离了一粒细胞，破开了内核，在其中微小的绢帛片段上，抹除了上面的印记。

　　接着，周衍开始完全模仿无字天书经文，直接以雷霆之印记，烙印上这些经文。

　　同时，期间，周衍以太阳金乌的图案点缀，就像是雕刻一件伟大的艺术品。

　　时间，不知过去多久，悟道空间里，周衍的魂识近乎磨砺精光，终于镌刻下了这一道符文细胞。

　　这一颗细胞，变得很大。

　　足有先前细胞的三百倍大小！

　　它就像是一颗心脏，“嘭嘭嘭”的跳动、震荡着。

　　周衍仔细感应，体悟其中可怕的气息，心中惊喜。他又进行了数次修复、祭炼之后，终于感应到了一种圆满无缺状态。

　　因此，周衍深吸一口气，施展涅槃经的涅槃重生之术，不惜有暴露风险的施展禁忌手段不灭重生之术，施展虚空古经等，让自己身体的气血全部注入这细胞之中。

　　细胞，发生了可怕的增殖、变化，渐渐的，一个人影，逐渐在这空间生成。

　　周衍的本体血肉，一点点的融入到这个身体之中，身体发生根本性的变化。

　　“轰！”

　　融合完毕的那一刻，周衍感觉身体如爆裂一般，有着真正可怕的气息呈现！

　　这可怕的气息，直接毁灭了雷炎古阵，将半座次主峰，直接崩灭！

　　不仅如此，周衍的剑魂，发生了根本性的蜕变。

　　“战力破八了！”

　　周衍心中一凛，感觉到了这具肉身的恐怖与可怕，其远远超过帝气剑体！

　　……

　　“傻子，生死战已经开始，你竟还龟缩不出，莫不是怕了不成？！若是有自知之明，跪下磕头，自废修为，如上一次一般，我萧天伦依然可以饶你蝼蚁之命！”

　　山峰崩灭，周衍一身魂甲都差点崩碎，可见这肉体，变态得无法想象。

　　可偏偏此时，萧天伦的声音，远远传来。

　　虚空之中，此时已经有密密麻麻的天才汇聚。

　　天空三千米高空，有圣者烙印的守护阵法结界。

　　萧天伦脚踏虚空，居高临下，俯视着周衍，发出了嘲讽的挑衅。

　　此时，萧天伦境界已经封镇，刚好在剑魂三重天巅峰大圆满境界，与周衍一般无二。

　　“是吗？同境界，你连当蝼蚁的资格，都没有！”

　　周衍冷喝一声，陡然一脚踏出。

　　“轰！”

　　脚力爆发，力道凶猛，并无控制好，周衍这一座次主峰，全部炸裂，成为一座大坑！

　　他一脚踏出，直接崩陷一座次主峰，恐怖巨力，骇然之极！

　　天地，忽然一片死寂，所有人都以恐怖的目光盯着周衍，如在看一头人形蛮荒凶兽！


第035章 玄级天才！

　　真我蜕变，进化永恒。

　　不朽不灭，剑道独尊。

　　周衍尚且无法掌控肉身恐怖力量，但那有我无敌、唯我独尊之意，震天撼地，震撼人心。

　　周衍飞出，浑身血肉气息，震慑天地，哪怕是圣者结印的守护古阵，此时都‘嗡嗡’作响了起来。

　　周衍一身魂甲迎风飞舞，簌簌作响。

　　他显出了一尊蛮荒凶兽的气机，显化出了可怕的无敌气势。

　　他一头漆黑色的长发如瀑布飞扬，凌厉而携带雷霆电弧的眸子冷厉刺骨，让人心灵、灵魂都颤栗不已。

　　这就是一尊神灵觉醒的气息，这就是一尊大能走出来的气势！

　　这种气势，十分强横，让人心惊肉跳！

　　这一刻，天地间死寂一片，所有人都瞠目结舌的看着周衍，似乎，没有人可以想到，他可以变得这么强大。

　　没有人。

　　哪怕是周衍自己，也没有想到，以这样尝试的手段改造肉身，可以让自己变得如此恐怖。

　　但他渐渐的平静，收敛浑身炸裂一般的恐怖力量。

　　他的身体，渐渐的从那种鼓胀的状态，逐渐凝实。

　　他站在虚空，目光如渊，盯着对面不远处的萧天伦，眼中一片死寂之意。

　　“嗯？不错，想不到竟能将雷炎剑体的肉身淬炼到这样的地步，不过废物就是废物，哪怕是肉身再强，也比不得奥义的强大。”

　　萧天伦背负双手，居高临下，目光之中，充满了戏谑之意。

　　但他神情并不轻浮，反而十分凝重。

　　因为周衍的气息，十分可怕。

　　……

　　“有点意思。体质很不错，我乌兰喜欢！”

　　虚空生死战台之外，一个如蛮兽的威猛女子，头上有一对牛角，目光闪烁着灵异的光芒，盯着周衍的时候，忽然带着几分玩味的语气说道。

　　“不错，体能强大，生机逆天，有破道趋势，打破规则禁锢，步入了玄级天才行列……其排名能进前千。”

　　一个青衣男子走了出来，目光带着几分指点江山的气势。

　　“原来是大日玄者，怎么，对于这般蝼蚁之战，也有兴趣？”

　　又一个白衣女子飞出，这女子如圣灵，眉心有竖眼，背后有光翅。光翅，却有十二对之多。

　　“蝼蚁？光脉玄者你大概还没看清。”

　　这青衣男子，如一尊太阳，哪怕是收敛了许多气息，依然光彩夺人。

　　此时，他带着几分戏谑的语气道。

　　“想进入九源天都，没有堪破‘玄禁’，终究都是废物。这雷炎剑体，明显没有明悟雷炎之中不朽神性，也就一群蝼蚁之中个头大点儿的个罢了。个头儿大点的蝼蚁，那也是蝼蚁。”

　　白衣光翅女子‘光脉玄者’不屑的道。

　　“在下倒不这么认为。没有突破玄禁，却不见得不能进入九源天都。而且，我也不认为这两人都是蝼蚁。起码，那个雷炎剑体周衍，不是。”

　　又一个黑衣青年飞了过来，他身后背负着一柄光剑，光剑上，有阴阳五行的光源流转，有红艳艳的玄气缭绕。

　　“原来是你！哼！”

　　光脉玄者光翅一挥，在身前形成一种桎梏之力，阻挡自己的气息外露，对于这个到来的黑衣青年，明显的十分忌惮。

　　“原来是永恒灵者，如今，你只怕是也触摸到了玄禁的门道了吧？”

　　那青衣男子大日玄者，此时也收敛了自己的气息，让自己的气势不外露，然后才笑着打招呼道。

　　“哈哈，一般一般，确实摸到了一点门路，不过这不还没有到那个境界嘛。不然，我可是很想再与光脉玄者一战呢。”

　　黑衣青年贾永恒此时嘿嘿一笑，脸上带着几分猥琐之意。

　　他这笑容一出，哪怕是那牛角女子，此时也都后退了几步，对于此人明显极为忌惮。

　　“贾永恒，你给我离着远点，我再也不想莫名其妙倒霉，再次被人抽走气运之力。”

　　这牛角女子，明显极为忌惮黑衣青年贾永恒。

　　“放心，我可不是那么随便的人。”

　　贾永恒嘿嘿笑了笑，依然向前走了几步。

　　“你的话，你自己只怕都不信！还当我们吃的亏少？你若再近一步，别怪我乌兰不客气！”

　　这女子怒斥着，心意一动，一柄巨刀陡然“唰”的一下劈出。

　　“噗嗤——”

　　一道刀意陡然碎灭了一缕虚空，贾永恒眼中神光流转，一道玄光“咻”的一声飞出，“唰”的一下，那一缕刀意，陡然便消散无形。

　　“好妹子，可别动手，我不前进就是了。”

　　贾永恒讪讪的笑了笑。

　　“谁是你的好妹子？不要脸的东西！”

　　乌兰玄者冷哼了一声，却也没有继续后退，也没有再出刀。

　　大日玄者和光脉玄者两人，则都带着一丝莫名的错愕之意，看了看乌兰玄者和永恒灵者两人一眼，眼中有诧异、怪异、迷惑之色。

　　“你们——”

　　大日玄者有些迟疑的道。

　　“我们没有任何关系，我也没有和这个人在一起修炼过！”

　　乌兰赶紧抢先解释道。

　　“呃——”

　　贾永恒闻言，差点翻了个白眼，这女子脑袋大、脖子粗，智商明显不足，这不是此地无银三百两吗？

　　大日玄者和光脉玄者此时脸上的肌肉也不由剧烈的抽搐了几下，脸上明显出现了古怪之极的表情。

　　特别是光脉玄者，似乎无法置信，天生气运之体的贾永恒，竟是这么重口味。

　　“我说的是真的，我真没有和这贾永恒一起修炼，更没有同居一处双——”

　　“好吧……我服了你了，但麻烦请你不要再说话好吗？”贾永恒无奈的打断了乌兰玄者的话。

　　“我说没有就没有，怎么，难道你趁我不注意非礼我了？”乌兰暴跳如雷的怒声呵斥道。

　　说着，她又拔出了那硕大无比的重刀，眼中有羞愤、疯狂的怒意。

　　“……乌兰玄者，我们那次因为一次空间破碎、崩乱而无意卷入一个小空间。

　　但在其中修炼是各自为营，并无瓜葛。难道你认为我贾永恒会……会对你这般具有猛男气概的奇女子动心？我贾永恒只喜欢那种小鸟依人型的娇小妩媚女子！”

　　贾永恒在权衡了部分词句之后，尽量避免刺激这个女凶兽，因此尽量让语气温和一点。

　　“那可说不定！我乌兰，好歹也是我们蛮牛一族绝顶美人之一，而你的狡诈、邪恶、猥琐之名，整个外域都知道，我怎么能相信你？！”

　　乌兰冷声道。

　　尽管她这么说，但她还是收刀了，明显，贾永恒夸赞她有‘猛男气概’的话语，她很受用。


第036章 玄禁

　　“原来如此，我还奇怪乌兰玄者怎么这么快就领悟了‘玄禁’，原来是有了天大奇遇！”

　　大日玄者见两人差点打起来，当下转移了话题道。

　　“还说，和这个气运之体在一起，奇遇也会变成绝路，要不是——”

　　“好了，乌兰玄者，这一战开打了，好好看吧！”

　　贾永恒见这女人又要开始‘泄密’，顿时也极为无语，直接转移她的注意力。

　　果然，一听这话，这乌兰玄者这才立刻关注到周衍与萧天伦的对战之中。

　　乌兰身边不远，光脉玄者一双俏目顿时露出了思索之色，随后，她带着玩味的目光打量了贾永恒一眼，似乎猜中了其中的隐秘。

　　同样的，大日玄者此时也目光一动，不着痕迹的隐匿了眼瞳深处的震惊、惊喜之色。

　　“妈的，看来被这两个家伙看透了，罢了，既然保留不了，便直接让众人知晓得了！不就是一个秘境出世了吗？也没什么了不起的！而且，这个‘天心秘境’……其中凶险极多，想拿到好处，那就……让这些人先给我去开路也不错！”

　　贾永恒心中叹息了一声，知道让乌兰这一根筋的女人知道了这个秘密，就一定保不住。却不想，这个女人竟这么愚蠢！

　　在绝地无路可走，除了‘找寻到了秘境、以秘境躲避绝境、然后离开秘境’的方法，还有什么方法？

　　她没有说出来，但别人又不是傻瓜。再加上这里人也多，乌兰的嘴巴大声音大，只怕是瞬间就有很多修士猜测到了……

　　贾永恒随意思考了一下，不由再次暗自怒骂乌兰这个脑袋一根筋的蠢女人。

　　不过骂归骂，贾永恒依然将目光投注到了雷炎剑体与太初剑体的对战之中。

　　……

　　“这雷炎剑体，不愧是古老的剑体，堪比帝气剑体。他的肉体强度，绝对都超过了那个帝气剑体了。”

　　看了片刻，见周衍仅仅只是一跺脚，次主峰就崩塌，贾永恒也不由倒吸了一口凉气。

　　“嗯，确实超过了。不过这确实没法比，同样的体质，那个帝气剑体乃是蛮荒土著的小地方出来的，没有资源培养，能到那一步也不容易。而这雷炎剑体，是雷炎破道山这样的古地走出，有古地培养，资源等各方面，自然比那个帝气剑体强，有这样的肉体强度，也正常。”

　　乌兰玄者在说到了战力、体质等方面，反而十分灵性，侃侃而谈，有着莫名的气势与风采。

　　“这个女人，虽然神经大条、一根筋，甚至其它方面有些愚蠢，可是在战斗方面，乃是绝世天才，刀意都可以碾碎空间，可怕的厉害。”

　　贾永恒心中不得不有这样的分析。

　　“不错，确实无法比，看来，这个雷炎剑体周衍，也不差于那个帝气剑体周衍了。”

　　贾永恒叹息一声道。

　　提起帝气剑体周衍，除了唏嘘之外，他也有些可惜。

　　因为这样一个天才陨落，实在是太可惜了。

　　能在逍遥主城之下的沧澜城那样的小地方，成长到虚境之下绝世无敌，这明显触摸到了‘玄禁’，只差一步，战力破七！

　　破七了，领悟、甚至打破了‘玄禁’，成为真玄级的天才，那才是真的可以凌驾在普通人之上。

　　破七，打破玄禁，就是打破了天地战力的规则，将不再被天地规则桎梏，将忽视境界！

　　到那一步，除非是面对同样的玄级的天才依然需要判断境界、战力之外，遇到了剑劫境界之下的任何真人、真灵级的天才，都是一种碾压！

　　因为‘玄禁’打开之后，等于破了这个世界的规则、道，可以逆天而行了。

　　这就好比是主宰这片天地的意志，哪怕是没有任何实力，一道意志，都可杀人一样！

　　真玄级，与真灵级，看似只有一道鸿沟，但跨越过去了，就是天壤之别！

　　而在这其中，战力每更向前进一步，玄禁的掌握，就更深一层！

　　若破九，那么，哪怕是在剑心境界，都可以在虚境都无敌。

　　玄禁，就是天地至道，就是布下天地规则的规则，就是本源！

　　九源天都，招收的，就是这样的天才！

　　而这样的天才，一百零八府、一万多个大域、一百多万主城、近两亿个城池的范围里，都不过近千天才能达到这个地步。

　　一个城，有数十亿修士。

　　一个主城，麾下有一百零八城。

　　一个大域，麾下有一百零八主城。

　　一个府，麾下有一百零八大域。

　　而一个南荒大陆，麾下有一百零八府！

　　这该有多少人口基数？

　　这其中，还不包括外域各大星球的天才到来的数量。

　　在这么多人之中，才堪堪有千余人能领悟‘玄禁’。

　　这比例，已经可以说是近乎万亿分之一了。

　　也只有这样的天才人物，才可以角逐、征战天帝宇宙。

　　而也只有这样的天才人物，才有逆天奇遇、气运，实力，战力！

　　其余修士，去了，只是炮灰，只有送死的份。

　　贾永恒想着这些，目光却下意识的看着周衍走上虚空。

　　他并不知道，他关注周衍的时候，周衍其实也关注到了他这边的一切。

　　……

　　一步步踏上虚空，周衍再次蜕变之后的灵魂，对于天地间的一切，有了一种清晰的掌控的力量。

　　他已经感觉到，境界的压制已经一点点的不再存在，感觉到了一种与天地规则平等的莫名气息。

　　也因此，对于贾永恒的出现，周衍第一时间就把握到了，只不过，他并没有表现出什么，甚至在踏步虚空的时候，还感应到了这几个可怕的修士间的对话。

　　先前，周衍并不知道贾永恒的实力有多强，但如今，周衍已经可以判定，他的战力，并不在自己之下，因为他的战力，明显触摸到了‘玄禁’的门槛。

　　而此时，在听到他们的对话之后，周衍也才知道了一个他所不知道的‘沟壑’，那就是战力‘破七’的‘玄禁’。

　　这个词语，也只有真正的天才人物之间，才会明白。

　　没有达到这个地步，是完全无法理解的。

　　无视境界压力，碾压真灵级天才如屠狗，无上位者一般，这就是掌握了‘玄禁’的真玄级天才。

　　这种天才，是真正的人形凶兽，是妖孽巨擘，是百万年难得一见的真正天才。

　　先前那些所谓的天才，在这样的天才面前，会无比黯然失色。

　　“难怪……难怪那些排名靠前的天才无比恐怖……那碾碎我感应之力的那个女子乌兰，才堪堪一百零一位排名，但她已经无比恐怖，专为战斗而生，战斗专精……”

　　“如此一来，这次圣女招亲，当真好大的难度！这是真正的天才碰撞。”

　　周衍心中想道。

　　尽管他无法完全克制境界压制，也不懂‘玄禁’是什么，但他却无比自信，自信足以碾压萧天伦！

　　他想着，便已经踏上了生死战台。

　　这一切，看似许久，不过也就是一个瞬间而已。

　　乌兰等四位玄级天才交流，其实极快，也不过就是片刻而已。

　　但他们绝对想不到，他们交流的一切，甚至其余修士交流的一切，都在周衍变异灵魂的感应力之下。

　　自肉体重组，身体、灵魂发生了强力的蜕变之后，周衍的强大感应力，如今出神入化，无声无息，便是这些玄级天才，竟是都感应不到。

　　……

　　生死战台上，萧天伦傲然而立。

　　周衍踏入战台的刹那间，萧天伦便已经出手。

　　他没有保留，因为他已经压制了境界，已经与周衍的境界一般无二。

　　“太初天地！”

　　“开荒剑道！”

　　“嗤嗤——”

　　一道光，如开天辟地，刹那间，便已经杀到了周衍身前。

　　但周衍没有抵挡，因为这太初剑意，虽然浩然古老，虽然强势无敌，却已经不被周衍放在眼中。

　　“噗——”

　　周衍甚至取消了魂甲的防御能力，任由这一道太初剑意斩杀在他身上。

　　“当当当——”

　　火星四溅，那剑意，如斩杀在最坚硬的庚金陨铁上一般，竟是连周衍的皮肤都没有刺破！

　　“什么？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“这……这是什么体质？帝气剑体也不可能这么强！”

　　“这就是雷炎剑体的雷霆炼体之道大圆满吗？”

　　……

　　这刹那，许多漫不经心观看着的修士，都动容了。

　　甚至许多原本倚靠、斜躺、盘坐在飞剑上的修士，都忽然站了起来，神情极为动容的盯着周衍。

　　“这……这是领悟了‘虚九战线’的奥义？”

　　有修士震惊、失声道。

　　“不，这不是‘虚九战线’那么浅薄，应该是掌握了‘玄禁’，战力破七！”

　　“什么……掌握了玄禁？！”

　　“可怕，此子……排名进入前三千已经是板上钉钉了！”

　　“又出了一匹黑马，不过暴露太早，试炼之中，必定凶险更大。”

　　“迟早都是要暴露的，其实也没什么。真正的天才，不惧怕那些考验！”

　　……

　　一系列议论声，此起彼伏。

　　这刹那间，周衍仅仅硬抗一招，便让这一战，变得精彩了起来。

　　“什么？你竟是硬抗？！好，好，我便让你知道，道生万物、万物生道的太初奥义剑意，有多么强大！”

　　萧天伦瞳孔一缩，脸色陡然变得无比凝重、无比狰狞！

　　四周的议论声，如对他的讽刺一般，让他面红耳赤。

　　“任你万千剑意，在我绝对的力量面前，都如土鸡瓦狗一般不堪一击！”

　　周衍冷厉的道。


第037章 碾压萧天伦【2】

　　周衍甚至没有出手，而是背负双手，睥睨天下。

　　他这一种桀骜、霸气的气质，简直惊天动地！

　　而他此时呈现出来的魅力，也让无数人记住了这一个身影。

　　无形之中，帝气剑体周衍的名气，渐渐被雷炎剑体周衍掩盖。

　　之前，说到周衍，几乎所有修士想到的，就是帝气剑体。

　　此时，说到周衍，所有人都不由自主想到了眼前这个傲立天地的奇才！

　　“死！”

　　萧天伦大喝一声，他眉心，飞出一道华光。

　　这华光，有着古老的太初古意，显化出可怕的万物生的道韵，如绝代神灵苏醒，发出了崩灭天地的威凛。

　　“万物化道，万物生剑！道生剑意，剑意无敌！”

　　萧天伦怒喝，古老的意志加持，他身影如神灵，如从太古时代出走，显出了一方可怕的气势。

　　他一剑杀出，天地破碎，虚空出现了一道沟壑，沟壑就是一柄剑的形状，却如一条电光毒蛇，‘咻’的一声，杀向周衍的脑袋。

　　“镇！”

　　周衍轻吐一字，手缓缓伸出，一抓，虚空炸裂，可怕的力量将空间捏碎，暴力的力量毁灭无尽虚空乱流。

　　“破！”

　　周衍又吐出一字，接着，他的手忽然抓向了萧天伦的恐怖一击，一把抓住了那一柄剑，一柄剑意。

　　剑意，如挣扎的泥鳅，在周衍手中蹦跳着，却被周衍随意捏在手心，蹦跶不出。

　　“碎！”

　　周衍冷喝一声，手中力道爆发，恐怖的能量扭曲、粉碎真空，“噗”的一声，这剑意，直接被暴力碾碎，化作一片齑粉。

　　“啊——”

　　萧天伦如遭雷击，身体狠狠一震，直接喷出一大口血水，直接被这暴力毁灭的能量反冲击而震伤。

　　便在此时，空间“轰”的一声爆发出雷鸣般的爆响。

　　周衍的身影还在远处，可萧天伦忽然生出一道极为恐怖的死亡感。

　　他浑身汗毛都倒竖了起来，一股寒意直接侵入大脑，令他头皮发麻。

　　他几乎想也不想，身体猛的扭曲，就要逃避。

　　但，一股巨力狠狠抽到了他的脑袋上。

　　“嘭——”

　　萧天伦感觉自己的脑袋如被巨山轰砸到了一般，恐怖的力量，几乎一举要将他的脑袋抽爆。

　　“啊——”

　　他极尽痛苦、撕心裂肺的嘶吼了一声，身体便无法控制的被这股恐怖的力量狠狠抽飞了出去。

　　还没有来得及反应，眼中一黑，一只脚已经狠狠的踩了下来。

　　“噗——”

　　萧天伦的身体从生死台上飞落，狠狠的刺入生死战台地面的沟壑之中。

　　战台被圣者加持，依然被暴力碾压破碎！

　　也是到了这一刻，众修士才骇然发现，先前空气爆炸的响声传出，周衍的身影才一点点的消失——那是速度太快留下的残影！

　　周衍的脚狠狠踩在萧天伦脸上，萧天伦的身体骨头，几乎全部被周衍一耳光抽在头上而震碎。

　　反而是萧天伦的脑袋，到处都渗出了血水，却没有破碎。

　　“就你？杀你如屠狗一般轻松，也敢猖狂、嚣张？！”

　　周衍的脚，狠狠的踩着萧天伦的脸。

　　他说着，又是一脚踩出。

　　“轰咔——”

　　生死战台再次炸裂，萧天伦的脑袋更是被踩下战台之下十余米。

　　无尽恐怖的、破碎掉的古阵碎屑能量漫天飞舞，像是在讽刺圣者的封镇经不起冲击一般。

　　天地间众修士的议论声，不知在何时已经停了。

　　天地间一片死寂。

　　萧天伦，好歹也八千多排名，即便是封禁了境界，但曾经依然是一名剑虚九变境界的真灵级的天才。

　　如今更是领悟战线，领悟万物生道的至道，固然境界倒退，但战力更强。

　　如今，却遭遇这般虐打，毫无还手之力！

　　这简直是无法想象的震撼人心！

　　“啊啊啊啊啊——我不服，杂种、傻子，你就是个废物——”

　　“嗯？”

　　周衍冷哼一声，一把从地上如抓小鸡一般将萧天伦抓了出来，往空中一丢，接着一个转身，猛的一个炮拳拳砸在了萧天伦的头上。

　　“嘭！”

　　恐怖的声音，连天地都贯穿的能量，直接将萧天伦的人头轰飞如一道光，远远打得飞了出去。

　　“啊——”

　　萧天伦惨厉无比的声音响彻虚空，如恶鬼咆哮嘶嚎，令人心悸。

　　天地间，依然一片死寂。

　　破碎的空间又很快恢复，周衍收回了拳意，逐渐收敛力量。

　　他似乎在等待着什么。

　　“傻子、废物！你若不解封我的修为，我今日还会饮恨当场，但你竟狂妄自大解封我的修为——你去死！”

　　萧天伦忽然又飞了回来，他飞出去的时候，身体成为一堆烂肉，只剩下一颗打不碎的人头。

　　飞回来的时候，一身战甲，威风凛凛。

　　他的境界，此时也恐怖无比，虚境的力量，撼天动地。

　　“什么？这周衍竟是帮他解封了境界？！”

　　“无知啊，解封境界，那么萧天伦以六变剑虚境界出手也不算违规，因为他自己没有解封境界！”

　　“这周衍虽然强，可是太狂太自大！”

　　“雷炎剑体周衍才剑魂三重天，想抗衡剑虚六变境界的天才，真是不自量力！”

　　……

　　刹那间，萧天伦回来，怒喝之下，修士们都轰动了。

　　而这其中，只有近千强大的玄级天才修士，才知道，周衍并不是狂妄，而是自信。

　　“走了，结束了。”

　　“走吧，没什么好看的了。”

　　“看来，他的确掌握了‘玄禁’，战力明显……完全破七。”

　　“他有资格争夺前百名的优秀名额，占据九源天都的一个内门弟子名额。”

　　“不错，若是将掌握的‘玄禁’能力，衍化出近八的战力，有资格成为九源天都的真传弟子。”

　　“九源天都，为葬剑祖星圣者建立的宗门，想成为真传弟子，简直是可笑之极，他还不够资格！”

　　“现在不够，不代表以后。”

　　“五大府，才一百零八名额，广寒南府这边，空间壁障最脆弱，这里最枯竭，能量最废，除了域外归来那些，谁人能占据真传弟子名额？南府能出十个真传弟子，已经难得。”

　　“那三岛，才是真正的天才纵横之地，逍遥玄者之话虽残酷现实，但这就是事实。”

　　“各位，说这些无意义，我们万鬼剑冢再见。”

　　……

　　近千真正天才修士，此时纷纷放弃了继续观看。

　　其余修士，都认为他们一看就知道周衍必死，所以并不观看。

　　这其中，只有少部分达到了战力破六巅峰的修士，隐约明白，不是周衍要死，而是萧天伦没救了。

　　便在此时，萧天伦爆发出了如烈日般的光辉，显化出了太初之道，引得天地间霞光万丈，紫气浩然，阵势极大。


第038章 剑意惊万古！

　　这恐怖的气机，锁定了周衍，让周衍近乎无法动弹。

　　同时，虚境六变的滔天压力，一点点的碾压了开来，恐怖的气息，压制得虚空都近乎坍塌。

　　不仅如此，萧天伦的所有虚体，也一点点的呈现了出来，站成了一排。

　　一共，有八大虚体。

　　连同本体，一共九个！

　　九，就是至尊之数，显然，这萧天伦野心不小，心中有问鼎至尊之路的野心。

　　九个萧天伦，将周衍围困了起来。

　　每一个，脸上都带着狰狞、狠戾、毒辣的笑容。

　　“废物？我就让你看看谁是废物！当初能让你跪下，成为废人，如今，一样可以！”

　　“跪下！”

　　“磕头！”

　　萧天伦以强大意志、逆天威凛镇压周衍，要以境界生生压死周衍。

　　为此，他不惜焚烧精血，以秘法摧动极致的功法能力，衍化出极致的道。

　　他对自己无比残忍，便是要蹂躏、摧残周衍！

　　因为简单的击杀、侮辱，无法消灭他心中的愤怒、怨毒、憎恨之意。

　　此时，这一气势，就如摧枯拉朽一般的战斗，周衍就像是被完全镇压一般。

　　远处，后灵儿、凤九仙、周孤城、周颖、周茜茜甚至是更远处的广寒南府之外的天空，李怜晴、观秋水等人，都来了。

　　她们，都默默的观看着。

　　除了凤九仙与后灵儿，其余人，都很担心周衍。

　　他们的担心，甚至写在了脸上。

　　“傻子……周衍，你一定要扛过去！”李怜晴在心中默念道。

　　“周衍……你用了周衍哥哥的名字，你也是他的朋友……你千万要扛下去！”周颖此时也无比担心。

　　“周衍大哥……秋水还记得你抚摸我的那种享受的模样，你一定要活着，不然我努力修炼，又有什么意义？其实我很喜欢你摸我，并不是讨厌，只是出于矜持而已……周衍大哥……以后，你若想，我便不会在你面前再有矜持，让你摸个够……”

　　观秋水在心中诉说着，脸色已经有些苍白。

　　“周衍……你我萍水相逢，如今你可以将雷炎剑体修炼得如此……实在是难得，但一定不要失败！不要‘玷污’了‘周衍’这个名字！”

　　周孤城心中，也有些紧张。

　　因为他可以感受到萧天伦的强大。

　　隔着守护阵法，又隔着这么远，那一股气势，都震慑天地。

　　普通修士，即便是在这般情况下，离得极远，都有人被活活震死！

　　由此可见，萧天伦也极为惊才绝艳，堪称无敌。

　　……

　　尽管这一战，到这里似乎没有悬念，周衍必死。

　　可依然还是有很多修士津津乐道的看着，希望出现奇迹。

　　而此时，周衍面对那无尽的威压，如完全无视一般。

　　他血肉的力量一震，一股荒古的古老气息，从身体血脉之中爆发了出来。

　　同时，他身体里的血气，也呈现了出来。

　　这一次，竟然不是紫色，也不是血色，而是金色！

　　帝王一般的金色血气，沐浴在周衍身上，让他如发光的金甲战神。

　　血气爆发，他的头发直接飞扬了起来，散乱不羁、霸气无比的迎风飞舞。

　　他气势并不明显，但金色血气一震之下，萧天伦所有的威严气势，如气泡被强力碾碎一般‘噗噗噗’的直接破碎了。

　　“什么？！”

　　“怎么可能！”

　　萧天伦如遭雷击，脸色惨白如纸！他站立原地，又一口血喷了出来。

　　“这就是你的能力？仅此而已了？！”

　　周衍背负双手，一步步踏空走来。

　　他冷视着萧天伦，目光阴冷如凶狼。

　　残忍、毒辣！

　　这样的目光，让萧天伦心中有一股窒息的寒意。

　　他从来没有想过，一个傻子，竟可以有这样的战力，才堪堪剑魂三重天，竟已经成长到了这个地步！

　　“不可能！不可能！你不可能有这样强大战力！我乃堪比虚九境界的真灵级天才，你才剑魂三重天，这怎么可能？这超过破九的战力了，这不可能！”

　　萧天伦战意破灭，气势降低到了谷底，如泄气的皮球，如发疯了一般喃喃自语，不可置信。

　　他还活在自己发疯的臆想的世界里。

　　不仅是他，甚至，许多修士，都有这样的疑惑。

　　“这个世界，没有不可能！战力破七之后，可领悟‘玄禁’。打破‘玄禁’，才是真正的真玄级天才！

　　而在玄级天才眼中，真灵级的天才，猪狗不如！

　　你萧天伦，在我眼中，不进猪狗不如，甚至连当蝼蚁的资格，都没有！”

　　周衍冷笑一声，随后，他催发出了剑意！

　　变异剑意！

　　这般境界之下，灵魂已经因为肉体的重组，蜕变得无比可怕，连其他所有天才都感应不到他周衍的灵魂气息。

　　以至于，这源自于蜕变后的灵魂爆发出的变异剑意，这剑意一出，绝大部分剑修，陡然间与自己的剑失去了感应力！

　　“啊——我的剑失去控制了！”

　　“剑灵在颤抖！”

　　“剑魄要碎了！”

　　“这，这是至尊神性！将剑意化出了神性！”

　　“可怕，此子妖孽超乎想象！”

　　“不好，我的剑魄破碎了！”

　　“该死，剑魂失控了！”

　　“这一道剑意，震惊万古！将扬名天下！”

　　“有意思，这周衍，竟是领悟了雷炎剑体之中的一丝不朽神性规则，的确有一定资格竞争九源天都的真传弟子名额……不过，还是太浮躁、太弱……领悟的也太少！”

　　……

　　此时，这片天地，都混乱了起来。

　　几乎所有剑修，自己的本命剑灵、剑魂甚至剑魄，都有些失控了。

　　而那些准备转身离开的玄级天才修士，此时也都停下了脚步，再次的观看了起来。

　　“不——不要杀我，我认输！我认输！我愿意下跪磕头！愿意自废修为！”

　　这一刻，萧天伦被震惊了，‘玄禁’！竟然是玄禁！

　　这是他不敢想像的禁制与桎梏，就像是帝气剑体妄图凝聚剑魂一般，同样是一个近乎不可能的桎梏！

　　他从来没有想过，这个傻子，这个不知多少岁月以前被自己废掉的傻子，竟是可以做到这一步！

　　而得知了真相，本已经被打击得万念俱灰的萧天伦，心中有着无法言喻的惧意。

　　因为极端的恐惧摧残，他已经彻底的放弃了面子，不惜跪地爬行，不断磕头。

　　但这一切，都迟了。

　　剑意出。

　　风云变。

　　天都黑了。

　　无法形容那一剑。

　　但见过那一道蕴含寂灭、死寂、绝望、生死等气息的剑意的修士，一辈子都不会忘记。

　　那就是一道普通的剑意，但那道剑意，如一道光，清晰无比的穿透了萧天伦的脑袋。

　　剑意消失。

　　萧天伦的脑袋，直接破裂。

　　伴随着在他身边的八位同样匍匐跪地的虚体，也一一破碎，化作虚无。

　　萧天伦，被这一道剑意，全部斩灭，灰飞烟灭，尸骨无存！

　　“这剑意……很不错。”

　　“成长起来，跨越了虚九战线之后，进入剑劫不死，他也才能算一号人物。”

　　“到时候，哪怕是剑祖，也要对他客气。”

　　“现在下结论还早，若能在万鬼剑冢活着再说。毕竟外域那些修士不可能与我们同心，更不可能愿意让这样的天才成长下去。”

　　“不错，只有活着，天才才是天才。死了，天才就只是一抔黄土而已。”

　　一些玄级天才，相互感叹了几句，便各自飞向了自己的次主峰。

　　他们的次主峰，没有一座，在千位排名之后。

　　……

　　周衍收回自己的剑意，脸色平静。

　　身体重组，竟是有这样的提升，他心中其实已经相当震撼。

　　事实上，周衍并没有领悟‘玄禁’，但他并不在意对方这么认为。

　　这样的误导，也更好的可以掩饰强大的战力。

　　“萧天伦死，他的精气魂，也是一份本源能量，趁机再次领悟悟道，改变自我。

　　这个身体，我自己的了解远远不足，必须要清晰了解。同时，‘玄禁’到底是什么，一定要掌握！”

　　周衍心中下定了决心。

　　随后，他手一抓，萧天伦的三枚乾坤戒指，便都到了他手中。

　　生死战台之外，很多修士有些羡慕的看着这一幕，却已经无人敢露出贪婪之色。

　　周衍的战力，简直惊天动地泣鬼神，他已经上升到了那些千位排名的恐怖天才行列，没人再敢不敬。

　　尽管他依然还在一五二九四次主峰，但他，已经天下扬名。

　　……

　　“好了，生死之战完毕，周衍胜利，萧天伦战死。此事，告一段落。”

　　“明天，广寒南府集合，经过我与其他圣者商议之后，这次，将送你们前往万鬼剑冢试炼。”

　　便在此时，尧的声音，忽然响彻天地之间。

　　所有修士，都在此时呆滞了一下，接着，他妈或多或少，都露出了恐惧、震惊之色。

　　“万鬼剑冢？”

　　听到这个消息，即将飞向自己的次主峰的周衍，身体也不由一震。

　　这万鬼剑冢，凶险无比。

　　但剑灵小雪的姐姐小霜，似乎是一个很了不起的剑灵，便在此地。

　　而广寒南府的试炼，就在这个地方吗？

　　前往那里试炼……又能遇到圣女凝儿吗？

　　周衍心中不由思索了起来。

　　随即，他眼中显出了坚毅、自信之色：“不论如何，这次前往那里，一定要找到剑灵小雪的姐姐小霜，当初就答应过小雪，如今我超过了双剑魂……就一定要去实现自己的承诺！

　　领悟，一定要了解身体秘密，掌握‘玄禁’！”


第039章 死亡阴影

　　霞光韵彩尽显，道则沁人心扉。

　　战斗后的劲气已经渐渐消散，生死台的守护阵显得有些凄迷、气息也有些凋零。

　　生死台之下，被劲气穿透的次主峰，荒芜一片，废墟成行。

　　先前这里古木苍郁、花红柳绿，如今这里的一切生机，都被震碎，林木枯萎，一片衰败之势。

　　很难想象，周衍的力量爆发，剑意杀出，可以让天地间有这样毁灭的气息呈现。

　　也是在此时，一众逐渐离开的修士，才都逐渐清醒，也才注意到，这一战，远比想象的还要精彩、震撼。

　　这些修士，或多或少先前有些瞧不起周衍，特别是在知道周衍先前名为‘傻子’，还给萧天伦下跪磕头、被废除过修为后，更是有些瞧不起。

　　但如今……

　　这些修士，看向周衍飞向他的次主峰的时候，目光十分凝重、忌惮。

　　广寒南府之外。

　　“他赢了，没有想到，他这么强大。”

　　“看来，我们该担心的不是他，而是我们自己。”

　　“我们三人虽然通过了报名，成为广寒南府天才一员，但……这次，当真是见识到了真正的天才！原来只有掌握了‘玄禁’，才可以算是真正的天才！”

　　“是啊……周衍哥哥应该是掌握了玄禁，才可以斩杀邪王分身，可惜他已经……”

　　一名黑衣青年，与两名白衣女子交流着。

　　这一战，对于他们影响极大。

　　或许，不止是他们，便是其余天才修士，也都终于收敛了傲气，收敛了目中无人的狂妄，真正用心去思考进一步的修炼之路。

　　“我想去雷炎剑体周衍玄者的次主峰找他谈谈万鬼剑冢之行的事情。”黑衣男子沉吟片刻之后说道。

　　“万鬼剑冢之行，你想与他一路吗？”一名白衣女子立刻明白了这青年的意思。

　　“不错，见识到了这种战力，想在万鬼剑冢活下去，很难。剑劫之下皆蝼蚁。那些圣者，是不在乎我们死多少的，只要有天才碰撞，有一名玄者级的天才诞生，都要比万名灵者级的天才来得重要！所以，在无法成为玄级天才的情况下，必须先要活下去才有机会！”

　　青年认真分析道。

　　他说完话，两名女子都沉默了起来。

　　“孤城，你说的很现实。但你能确定，他会帮我们吗？”一直没有说话的那名白衣女子轻声询问道。

　　“我肯定，他会的。”

　　周孤城眼中有一抹莫名的信念。

　　似乎，对于这一点，他十分确定。

　　“既然你确定，那我和周颖，就跟着你一起去看看他。”

　　白衣女子点了点头，并没有怀疑周孤城的话。

　　……

　　广寒南府之外，另外一边。

　　“他……他赢了！”

　　小铃铛惊喜的差点鼓掌了起来。

　　“没有想到，他竟然这么强大。”

　　李怜晴凝视着远方，目光之中有震惊、不可置信以及莫名的怅然之色。

　　她错过了一个真正的如意道侣。

　　她看重的萧天伦，如蝼蚁一般，被对方完虐。

　　她心中有一种说不出的堵塞的感觉，就像是有一记无声的重拳，狠狠砸在她心上一样。

　　心痛难耐，悔不当初。

　　“师傅……”

　　观秋水和兰若、弦月立刻上前扶住了李怜晴。

　　“没事，只是，心很痛而已。”

　　李怜晴叹息了一声，怅然道。

　　观秋水和兰若、弦月三人都沉默了。

　　便是小铃铛，此时也都不说话了。

　　那过去的一切，她也知道了，也因此，她也不知该说什么。

　　“错过了，悔恨，也无用……如今，萧天伦死了，我心结打开，或许，我该真正的去追寻父皇留下的传承，好好强大自己，这样，或许才有可能跟上他的步伐……”

　　“师傅，您也是圣者的女儿，有真正的传承，不会比他们差的！您一定会进入九源天都的！”

　　观秋水扶着李怜晴的手臂，却坚定的说道。

　　这是她的希望，她的希望，不仅承载了她师傅的感情，其实也承载了她自己的。

　　但她看完了这一战，便已经明白，自己与周衍的距离，更加遥远了。

　　……

　　一五二九四次主峰。

　　周衍回到了这座孤峰。

　　原本已经恢复的次主峰，被他一脚毁灭，如今刚刚恢复部分，看起来还极其荒凉、破败。

　　周衍孤寂的站立在这座孤峰山头，脸上没有任何表情。

　　谁也不知他在想什么。

　　他就这样站着。

　　日斜、日落、夜临、星升起……

　　他的人没有移动，目光也没有移动，还是停留在那种定格的状态，看起来如雕像一般。

　　但他不是雕像，因为雕像，不可能有如此可怕的血气呈现出来，引得空间都有压迫感。

　　许久，周衍叹息了一声。

　　感应着雷霆印记将萧天伦的所有精气魂全部炼化成为本源能量，他以为可以口气，可未知的死亡压力，让他轻松不起来。

　　战斗之后，他第一次觉得累。累的不是身体，而是心。心累，堪比孤绝的亡魂剑意身临其境的感觉。

　　空洞、麻木、虚无、寂寥。

　　“‘玄禁’这道门，应该是可以掌握的，但掌握了，可能，会有很大的变化。”

　　“有如今的战力已经算极强了，却反而心中极端不安、心绪不宁……到底，又有什么可怕的事情将要发生？”

　　“或者……万鬼剑冢……真的那么可怕？”

　　周衍不得不沉思了起来。

　　曾经，有人说秘境可怕。

　　但灵荷秘境里，周衍也进去过，也没觉得那种极致的恐怖。

　　曾经，有人说荒古墓山可怕。

　　但荒古墓山，周衍进入过好几次，也都安然出现。

　　曾经，有人说无泪之城的绝望深渊，有进无出，十死无生。

　　可绝望深渊，他周衍也走出来了。

　　曾经，有人说雷炎破道山凶险可怕，无法想象。

　　可雷炎破道山里，他周衍甚至领悟了雷霆意志，打开了雷霆印记……

　　……

　　那些凶险的地方，每一次进入，尽管确实凶险异常，却没有不安的感觉，没有心绪不宁的感觉。

　　但这一次，万鬼剑冢之行，还没有开始，周衍已经感觉到了死亡在逼近。

　　这是无比真实而可怕的感觉，似乎那个地方，将是自己的绝路。

　　周衍知道，这种感觉绝不是空穴来风，因为灵魂蜕变数次，这一次肉身重组，周衍更是感觉到灵魂发生了质变般的升华！以至于他的感应力去感应那些玄级天才的时候，别人都无法感知！

　　这是何等逆天！

　　但正是如此，这心绪不宁的死亡危机感，才让周衍感觉无比凝重。

　　周衍沉思了整整一个下午，甚至因此而没有去领悟修炼，便是在为自己想后路。

　　真实的战斗，流血的镇压，萧天伦的惨死，让周衍深深明白，如果不是自己强大了，这次，他除非动用拳意，不然就要死在这里。

　　许多次，差点死去却没有死去，那只是机缘、气运，但若当真以为自己不会死，那就未免太小看这个世界的凶险。

　　这一次，周衍在这般危机之下，沉思整整一下午，却找寻不到破解的答案。

　　因此，他不得不提前布置。

　　……

　　一道雷光，自远处飞来。

　　雷光之中，携带着两个白衣女子。

　　但这一道光，在次主峰之外，便停了下来。

　　“周孤城，求见周衍玄者。”

　　周孤城的声音，远远传来。

　　“刚好要去找你们，你们来吧。”

　　周衍轻声说道。

　　他说着，又看了看远处，随后开口道：“永恒灵者、后灵儿少主、凤九仙灵者、李怜晴、观秋水等人，还有彩萱、风云烟、莫雨愁等人，我也感应到了你们的气息，你们也都过来吧。”

　　周衍的声音很大，传出去的时候，广寒南府的修士，没有听不到的。

　　所有修士，都有些奇怪，不知雷炎剑体这么做是为什么。

　　而被点名的风云烟、莫雨愁等人，心中也都有些忐忑不安。

　　因为她们知道，这个周衍是‘傻子’，只是因为喜欢帝气剑体‘周衍’这个名字，而以这个名字命名！

　　从这一点可以判断，此人很在乎那个‘周衍’。

　　而自己等人，曾经对不起那个周衍，那……这个残暴、狠辣的周衍会不会折磨自己？

　　不仅是风云烟等人有这样的想法，便是如今实力很不错的彩萱，也有些疑惑，有些担心。

　　但她们没有抗拒周衍的传呼，在听到之后，都没有犹豫的飞向了一五二九四次主峰。

　　……

　　“玄禁打开，就可以屏蔽强者对于心灵的窥探。”

　　“我没有掌握玄禁，但同样有了这样的能耐。”

　　“如今，若真有不测，有些事情，总该有人去做。”

　　“就当是……为了自己的后路吧。”

　　周衍传召之后，在这山峰上，镌刻下了古老的雷霆符文，真正的布下了一座欺天大阵。

　　他击杀不少天才，有着足够的布阵资源，让这古阵更加强大。

　　他结阵的时间很短，阵法结印完成之后，被传召到的人，都已经落在了阵法之外。

　　“周孤城，你先过来，我有事交代你。”

　　周衍看着周孤城，目光平静，但有一种莫名的光泽流转。

　　那一刻，周孤城心中一凛，顿时有一种莫名的熟悉感一闪即逝。

　　但他很镇定，没有表现出异样来，沉默着，踏入了周衍的雷霆古阵。


第040章 后路，遗言

　　古阵之中。

　　又有一座独立古阵，阵中之阵，便是真正的欺天组合阵。

　　周孤城进来，看到这一幕，眼中终于有了骇然之色。

　　但他没有犹豫，依然踏步走入了这古阵之中。

　　古阵之中，一个熟悉的俊逸青年，忽然出现在了周孤城眼中。

　　周孤城一眼看去，浑身都颤栗了起来。

　　但他死死的咬着嘴唇，忍住了激动之意。

　　他没有说话，而是忽然跪了下来。

　　“少爷……”

　　他话语哽咽。

　　“行了，找你来，是这次万鬼剑冢之行，我真正感觉到了灭绝的危险。可能……某个地方，被人知晓了我的真正身份。抑或者是那个地方，本身凶险我无法应付过去……”

　　周衍叹息一声，伸手将周孤城扶了起来。

　　此时，周衍恢复了他本来的模样，也恢复了他本身的血气气息。

　　虽然帝气剑体依然在封镇之中，但如今，他其实一个念头，就可以打开那道封镇。

　　“少爷，你吉人天相，一定不会有事的，这次，那萧天伦还不是被您镇杀了！”

　　周孤城目光有狂热之意，对于周衍，他达到了一种无法想象的如信徒般狂热的地步。

　　他一直怀疑少爷没有死，如今真正的得到了肯定的答案，他简直欣喜若狂！

　　“不……这次不同。你不要问什么，也不要说什么，听我安排就好。”

　　周衍看着周孤城，这个他亲手提拔起来的周家少年，如今也成长为一位冷毅的天才人物。

　　只可惜，他机缘奇遇太少，始终还是不入流。

　　“是……少爷！”

　　周孤城嘴唇咬出了血，他颤抖着，有许多话想说，却终于没有说出口。

　　“天命计划，你该是最早知道的一个人，你知道我无力抵抗，想让我死心，所以甚至想亲手杀我，也不让我痛苦。我理解你强迫自己背叛的痛苦。”

　　“后来我扛下来后，你又不惧怕彩菱，将计就计的与她们合作便是为了守护我……我也心中明白。”

　　“你心中甚至猜疑雷炎剑体周衍是我，才会不惜传出你的功法给我，我也知道。”

　　“我知道你有办法屏蔽天机，这是你的机缘，也是你的能力……但你都可以猜测到这些，那些圣者……肯定不会差。

　　所以，如果我自以为自己变换了体质，而可以高枕无忧，那就真是死都不知怎么死的了。”

　　“这次，即便有圣者知晓我的情况，暂时没有公开之前，这个秘密，你继续守护着。”

　　“依然，用你守护自己内心的秘密的方法守护这个秘密。”

　　“我周衍，这辈子对不起很多人，虽然看起来名动天下，却无几个可信任之人。”

　　“你周孤城，算是能信任的人之一。”

　　“圣女招亲，具体是怎么回事，开始我以为我知道得很清楚，如今，这件事怕是有更大的秘密。”

　　“但这件事，你们就不要参与了。”

　　“这次，我给你一个机缘，让你成就无敌变异体质。”

　　“但我也给你一个警告——你体内传承的祖雷剑道……那个老祖的意志，真的死了吗？你要留个心。这种看似死了，实际如百足之虫死而不僵的存在，可能远不如你想的那么简单。”

　　“你现在……逼出一滴精血来，我为你炼制一具肉身，然后与你这个肉体结合为一。

　　稍后，我会镇压、封镇你的肉身能力，你和进来之前一样。但实际上，你光凭借肉体，战力可近七，你要做的，不是参与万鬼剑冢试炼，而是闭关悟道，领悟‘玄禁’。

　　带着周颖和周茜茜一起。”

　　“等你领悟了‘玄禁’，记得照顾照顾周颖和周茜茜。顺便，照顾一下大周家族，周瑶、周沫沫他们和你一起出道，如今却依然弱小……”

　　“还有曾经的家主周苍木、我堂弟周显他们，也适当照顾照顾。”

　　“之后，我会给你一滴我的本命精血。如果三年之后，我还存在，这一滴精血，你就永久封镇在你体内。如果我死了，那么你就避世不出，等待机会，我会以血脉重生。”

　　“这一滴血里，有雷炎魂液，你若不按照我的话去做，吞噬、炼化了这滴血，你会无比强大，但强大后，因为携带我的气息，你也必定遭受牵连死亡。”

　　“……”

　　“我不要求你一定做到这些，但……我相信你可以全部做到。”

　　周衍将要说的话，一口气都说完了。

　　周孤城已经呆立原地，眼中流出了血水。

　　这是血泪。

　　他感觉到，这一次，少爷是真的在交代‘遗言’。

　　忽然间，他无比渴望力量。

　　“凝聚精血吧。”

　　周衍叹息一声说道。

　　周孤城再次跪在了地上，他没有说话，而是认真的听着周衍的话，凝聚精血。

　　……

　　“不灭重生之术！”

　　“涅槃重生！”

　　“虚空古道！”

　　以类似同样的方法，改造了一滴精血里的一枚细胞、并保留了周孤城本身的体质气息之后，周衍又改变了这细胞的契合性，之后，他以大量本源能量，凝聚出了一具强大无比的肉身。

　　这个肉身出现之后，周衍体内的能量近乎空竭了一半，源自于萧天伦的精气魂衍化的本源能量，近乎去了九成。

　　“现在，这个身体与你的灵魂完全同步，你有两个选择。第一，以这个肉身为主宰，将你自己的原本肉身融合掉；第二，以你原本的身体为主体，逐渐将这个肉身融合掉。

　　其两者的关键在于，第一种的话，如果我是假冒的周衍，你可能中我的圈套，成为傀儡、或者成为我的虚体，这风险不能说没有。

　　第二种的话，你可能会激发那个雷祖的意志，让他复活而夺舍你……或者你比较幸运，那个老祖的意志真的死了，因此你可以获得较大的机缘与成就，也没有被我‘控制’的可能。”

　　周衍平静的说道。

　　到这一刻，一切，都显得很诡异。

　　“少爷，孤城永远都相信少爷。所以，没有第二种选择，只有第一种！”

　　周孤城语气极为坚定。

　　他似乎可以绝对的相信，这不是一个局。

　　“你很不错。”周衍说着，周孤城的灵魂已经飞出，直接进入了属于周衍炼化出来的肉身之中。

　　周衍知道，周孤城这是在表现出绝对的信任给他看。

　　而事实上，周衍不需要看，而是直接就知道了周孤城的部分心思。

　　只是，他依然这么说，无非是想动摇周孤城的意志。

　　然而，周孤城的意志坚硬之极，没有一丝异动。

　　这一切，证明他是完全过关的。

　　周衍松了口气，也知道，自己这一番做法没有做错。

　　随后，他开始了善后的工作，而周孤城也没有让他失望，战力明显的有了恐怖的提升。

　　但因为周孤城的体质本身强度不足，即便有改造，效果也没有周衍自身这般强大，战力不过达到了近七的地步，也并没有触摸到‘玄禁’的门槛。

　　这就需要周孤城自己去努力了。

　　做完这些，又暂时封镇了周孤城的异常，周衍没有帮周孤城去解决他吸纳的‘祖雷传承’隐患，而是留给他自己去解决。

　　这之后，周衍带着周孤城走出了双层古阵，出现在了外界。

　　跟在周衍身边，周孤城很平静，如进去的时候一模一样，看不出、也感应不出任何变化。


第041章 疯狂的决定！

　　“周颖、茜茜，我们走吧。有周衍玄者帮少爷征战圣女招亲，我们已经不需要担心了。”

　　周孤城平静的提议道。

　　周颖和周茜茜微微有些错愕的看了周孤城一眼，随后，两女见周衍没有说话，便知道周孤城所言非虚，当下，两女也点头行了一礼，之后随着周孤城远去。

　　“周玄者，不知你找我们来，所为何事？”

　　此时，风云烟不由开口询问道。

　　如今，她已经很低调，或者说是趋近于平凡，因为更多耀眼的天才出现之后，她的天才光环，已经不如过去那般明亮。

　　风云烟如此，莫雨愁也同样如此。

　　彩菱死去，莫雨愁有了自我，也不再是虚体鼎炉的命运，成为了真正的本体，等于是解放了心中的枷锁。

　　但她反而显得沉默寡言，宁宁静静的。

　　……

　　周衍这是很久之后，再次见到这些熟人。

　　但他站在这些人面前，这些人，却并不认识他。

　　“我与帝气剑体有些渊源，也欠了他一些人情，这点，想必光是我的名字，你们就可以猜到了。”

　　周衍背负双手，叹息一声，声音有些萧索。

　　“周玄者……帝气剑体的事情，我们都很遗憾，也很……无奈。”

　　风云烟叹息一声说道。

　　“嗯，这的确是一个很大的遗憾。尽管你们有些人曾经与他作对……但其实也结下了一定的友谊。

　　这个残酷的世界，尽管没有什么真正的‘友情’之说，充满了利用与背叛，但有些经历，必定还是不会褪色的……

　　我原本打算，在历练之中，适当照拂你们，这样当是一种对他的偿还。可惜，此次前往万鬼剑冢试炼，我有了死亡的预感。

　　到了我这等境界，这般预感，必定十之八九会成真。那么在这之前，我就将欠他的那份情义，回报给你们吧。”

　　周衍说着，看向了风云烟。

　　风云烟、莫雨愁、彩萱等人，都露出了惭愧、愧疚等神色。

　　周衍看在眼中，没有在意，而是继续说道：“我与帝气剑体一战，赢了他的炼器之法，却输给了他符阵之道。那么，我就送你们一人一套中品魂甲，你们……努力强大起来吧。”

　　周衍说着，将曾经炼制好的、后来又重新祭炼过的魂甲，赠与了这些人一人一套。

　　这些，其实有部分是打算给予大周家族的，只是如今计划赶不上变化。

　　他也没有时间炼制更多的魂甲。

　　风云烟、彩萱等人，都十分震惊于周衍的手笔，似乎无法相信。

　　直到她们一行人拿到了魂甲，她们才有些惊醒了过来。

　　她们都觉得受之有愧，却抵挡不了周衍平静却不容否定的气势。

　　最终，拿下了这些东西，风云烟、莫雨愁、彩萱等人也都躬身行礼、默默离开了。

　　“永恒灵者，找你来，只是希望……万鬼剑冢一行，你也多多当心。因为我感觉到，你也有大难。不管你信不信，我言尽于此。”

　　周衍看了看身边不远处若有所思的贾永恒，忽然开口说道。

　　“多谢周玄者，看来你的感应力很强大。不错，这次必定有很多人要死在万鬼剑冢。我们，多多保重。若出来，你我痛饮一番。”

　　贾永恒沉吟说道。

　　“希望有这个荣幸。”周衍淡然一笑，与贾永恒作别。

　　贾永恒也没有多停留，直接飞走。

　　“后灵儿，凤九仙。”

　　“我们商议决定，万鬼剑冢里，我们与你同行，配合你。要死一起死。”后灵儿与凤九仙相视一眼，同时说道。

　　“如此也好。”

　　周衍点了点头，这两名女子，也直接飞走了。

　　“周衍……”

　　李怜晴见只有自己五人留下，顿时小心的呼唤了一句。

　　“你们……放弃万鬼剑冢之行吧。李怜晴你的传承很厉害，你们又有我炼制的魂甲……这段时间，闭死关。没有领悟‘玄禁’，就别出来了。

　　我虽然不知要发生什么，但如果我能活着出万鬼剑冢，李怜晴，过去的事情，我就彻底不计较了。”

　　“傻……周，周衍，你，你说的是真的？”

　　李怜晴动容了，失声道。

　　“嗯……实际上，过去的事情，我并没有想起什么，所以也并不存在责怪之意。”

　　周衍再次叹息一声道。

　　灵魂变异之后，他明确感应到了未知的、恐怖的死亡危机。

　　没有哪一次比这一次这么严重！

　　就像是一层浓郁的阴影，压迫在他心中，让他都有些无法喘息。

　　“你会安全出来的！”

　　李怜晴坚定的说道。

　　说着，她主动走近了周衍，接着将一串灵珠从手腕取下，套向周衍的手。

　　“不用了，这件圣器，也救不了我的命。我会自己找机会，打破这一层死亡阴影的笼罩。”

　　周衍不动声色的将那一串圣器念珠挡了回去。

　　李怜晴一怔，对于周衍开口道破这‘圣器’，她有些惊异。

　　“我知道你的心，但这是你的本命之物，我不会拿的。好好活着，你，秋水，兰若、弦月，还有小铃铛……若我活着出来，我必定会组建自己的势力。到时候，我会招纳你们。”

　　周衍说着，又看了观秋水一眼。

　　观秋水娇躯颤栗，默默走到了周衍身边。

　　周衍伸手牵起她的手，她的娇躯再次颤栗了起来。

　　但此时，一缕虚无的剑之幻境的光芒，忽然自周衍手心遁入了观秋水手心里。

　　观秋水有感应，娇躯颤栗了一下，却并无表现出来。

　　“你们，听我的话，好好闭关修炼。领悟‘玄禁’，然后才可以去主宰自己的命运。”

　　“嗯……”

　　观秋水轻声答允，泪水已经滑落而下。

　　“你们走吧……”

　　“可以……再摸我一次吗？”观秋水颤声道。

　　“……等万鬼剑冢回来吧，我怕现在摸了，没有了牵绊，以后，就再没机会了。”

　　周衍沉默片刻，拒绝了观秋水。

　　……

　　风萧萧，落叶簌簌。

　　秋天深了。

　　这个世界的秋天，不知何时，已经变得深了。

　　寒风呼啸，天地萧瑟。

　　“改变了体质，改变了规则？还是改变了气运与命运？”

　　“或者，是我改变的那一刻，依然自然震碎了炎炎的封镇？被人捕捉到了我的本质剑体？”

　　“抑或者是……我的天赋，震惊了那些人，让他们担心我的不可控制的强大？”

　　……

　　周衍想了许多问题，却想不到答案。

　　这未知的、致命的危险，不知从何而来，却会在万鬼剑冢之中发生。

　　但他不可能不去万鬼剑冢。

　　该了结的，已经了结。

　　该放手的，也已经放手。

　　还剩下什么羁绊？

　　周衍仰头，看着天空升起的一轮血月。

　　他发现，他从来没有哪一刻，觉得比此时更加孤独，也更加无力。

　　“还有一成的本源能量，还有一晚就将进入万鬼剑冢……这一晚，那就解封帝气剑体、真正融合帝气雷炎剑体，将一切秘密呈现出去吧！”

　　“我周衍哪怕是死，也要震惊天下而死！也要让凝儿知道，我为了她，无所顾虑，可与天地为敌！”

　　此时，周衍作出了一个疯狂的决定！


第042章 十二形意剑灵蜕变

　　雷霆印记之中，悟道之地。

　　氤氲的紫气本源，浓郁的充斥在这片空间之中。

　　周衍的魂识再次的进入了这里，这一次，周衍十分用心的去领悟剑灵之道。

　　他没有选择，必须在进入万鬼剑冢之前，将实力更进一步。

　　他沉下心来，重新回忆过去的一切，回忆过去每一次修炼、蜕变后的感受。

　　……

　　星光逐渐灿烂，又逐渐的黯淡。

　　时间缓缓流逝。

　　对于外界而言，这个夜晚是平静的，并没有任何意外出现。

　　对于周衍所在的次主峰而言，这里也依然宁静，没有人前来打扰。

　　但对于周衍耳言，在雷霆古阵之中，他真正的进入了自然之道、自然之心意境之中。

　　沉沦到了虚空古经、涅槃经上卷、太阴符经三大奇经的符文世界之中。

　　他看到了宇宙生灭，看到了混沌一气，看到了符文开天辟地衍化洪荒般的幻境，也看到了过去的一切一切。

　　就像是再次历经了一次人生一般。

　　一大彻大悟之后，周衍体内的气血的潜力完全张开，体内残余的那些拳意，也全部的被炼化。

　　他的身体与灵魂达到了一种无法言喻的契合状态，就像是一个杯子，装满了水一般，那种圆满，无法想象。

　　到这般状态，周衍自然苏醒，魂识的气质，发生了翻天覆地的变化。

　　周衍心意一动，体内封镇的三剑魂里的九剑魂，直接出世了。

　　形意十二剑魂，如天地衍化的异象、仙兽，在图腾四方飞舞。

　　最终，在周衍的魂识掌控之下，这十二剑魂发生了倒退一般的变化，重新衍化出了十二剑灵。

　　但这一次，每一道剑灵，都成为了实体，如真正的仙兽之灵一般无二。

　　这是蜕变，如肉身改造之后灵魂的蜕变一般，剑灵，也在蜕变！

　　十二剑灵，如十二个忠诚的仆人，站在了周衍面前，如列队的士兵在等待命令。

　　“真·苍龙、真·荒龙、真·湮龙、真·杀龙、真·潜龙形意剑道，合一化道，衍化天龙剑道，天龙剑灵——结印！”

　　“虚体——天龙，呈命。”

　　“真·苍鹰、真·荒鹰、真·湮鹰、真·杀鹰、真·潜鹰形意剑道，合一化道，衍化雷鹰剑道，雷鹰剑灵——结印！”

　　“虚体——雷鹰，呈命。”

　　……

　　“真·苍鹞、真·荒鹞、真·湮鹞、真·杀鹞、真·潜鹞形意剑道，合一化道，衍化金鹞剑道，金鹞剑灵——结印！”

　　“虚体——金鹞，呈命。”

　　十二剑灵到位，与肉身对应，变异成功，合形意五道为一，衍化出对应的真剑灵，堪比十二虚体。

　　虽然，十二剑灵并非虚体，但其足有独当一道，堪比虚体般的存在。

　　“好，现在天龙、白虎、雷鹰、烈马、神猴、真鼍、灵鸡、玄蛇、爆熊、仙骀、奇燕、金鹞十二真剑灵归位，衍化十二核心灵魂剑！”

　　周衍的魂识下达命令。

　　立刻，十二剑灵如十二仙兽，忽然聚合在一起，化作一道巨大的灵剑，忽然进入了周衍眉心之中的灵魂深处。

　　十二剑灵归位，帝气剑体的血脉却逐渐的被变异组合体质融合，渐渐的覆盖。

　　但这一个过程，自然无比缓慢。

　　周衍此时也没有时间等其融合，在其融合之时，他便复制了炎炎的封镇手段，再次对帝气剑体的核心血脉进行封镇，隐匿了帝气剑体的一切。

　　尽管他推测有可能被人探查到了部分真相，但在真相没有出现之前，他不会自我暴露，而是会装作不知道敌人掌握到了什么情报，继续这般‘我行我素’、以麻痹敌人。

　　或许这样收效不多，但却也可以让未知的‘敌人’放松部分警惕。

　　……

　　周衍从修炼之中站立起来，收回了魂识，十二剑灵归位之后，他看起来普通了许多。

　　但他的实力，有了更恐怖的提升。

　　尽管战力‘破八’，先前就已经可以肯定。但如今，这份信念，更强了。

　　‘破八’与‘近九’之间，有可怕的鸿沟，这不是简单的领悟、修炼和蜕变可以打破的。

　　或者说，‘破七’之后，每一步，都无比艰难。

　　周衍越是在这样的战力之中修炼悟道，越发感觉这样的境界可怕。

　　“虽然……没有完全领悟实质，但十二剑灵归位，算是一次极大的进步，为后面的修炼悟道，打下了基础！进入万鬼剑冢之后，不论原因，先杀一批天才，再立刻闭关！”

　　这次悟道苦修，虽然只是完成了形意十二形剑道的初步大融合，但将剑灵真正衍化出实体来，这才是真正的关键。

　　这一步，周衍曾想过，起码要到了剑魄三重天，借用圣女的命魂辅助才能达到，却不想肉身的改造，却发生了可怕的蜕变，直接让这一步提前到来。

　　所以，尽管对于这次不明的‘危机感’似乎并无对策，周衍也依然松了口气。

　　……

　　广寒南府，天方正殿。

　　这大殿，为圣者开辟而出，延绵数十万里，无比浩大。

　　这大殿正中央，立着虚空弧形光台。

　　光台上，一男一女两名圣者站立在那里，如主宰天下的神灵。

　　“今次，万鬼剑冢之行颇为艰难。哪怕是祖级强者进入，也不敢自信的妄称能活下来。所以其中凶险，也不必赘述。”

　　尧的声音响彻大地，震荡苍穹。

　　“因此，如果死在了万鬼剑冢，其实是一件好事，好过死在天帝宇宙。死了，还要被虐尸，吞噬掉。”

　　女圣者蝶仙子的声音，冰冷无情，漠视了众人的生死。

　　“现在，我为大家公布目前战力最强、以及最有天赋的二十大男女玄者名单。当然，没有公布的，也不代表你们比他们差，而只能说明，在某些方面，他们暂时比你们要强。”

　　尧的声音，再次震荡苍穹。

　　“不错，如果你们不服，可以斩杀这些名单上的人物，哪怕是联手，都行。这样……斩杀一位，便可证明你们自己的天赋，连我们这些圣者，都看走眼了。

　　到时候，我们会亲自给予你们嘉奖！”

　　蝶仙子的话语，依然冷冰冰的，毫无感情。

　　“先说二十大青年才俊名单，这些人都是玄级天才，他们分别是：寂无玄者、思源玄者、云黎玄者、光启玄者、落秋玄者、漠日玄者、泰和玄者、雨星玄者、俊哲玄者、邵源玄者、春秋玄者、大日玄者、光脉玄者、乌兰玄者、永恒玄者、啸天玄者、伯瓷玄者、夭音玄者、钩涡玄者、周衍玄者。”

　　尧的声音刚落下，十万八千天才修士纷纷轰动了起来。

　　其余修士，或许没有太多议论之意，但雷炎剑体周衍，竟是进入了二十名单最后一位，这实在是一匹黑马，引得无数修士侧目！

　　同时，其余十九玄者或多或少有着可怕的过去，无人敢撄锋，反而是周衍，即便战败、碾压萧天伦，却依然有很多不怀好意的目光落在了他身上。

　　听到这宣布，周衍自己也心中一凛。

　　实际上，他并没有领悟‘玄禁’，称不上玄者。

　　但……他的战力破八，完全没有什么压力。

　　这些圣者，竟是可以掌握的这么清楚？

　　周衍的心情更加冷厉、沉重了几分。

　　“再说二十大天才奇女子名单，这些人同样都是玄级天才，她们分别是：青瑶玄者、嫣然玄者、清宁玄者、雨凝玄者、诗琴玄者、嘉月玄者、红怡玄者、妙菡玄者、云露玄者、安怡玄者、沛柔玄者、茹雪玄者、芝兰玄者、心妍玄者、灵莺玄者、嫚菱玄者、千汐玄者、白雨玄者、后灵玄者、九仙玄者。”

　　这二十大女修士名单出炉，更是引起了一片哗然之声。

　　因为最后的两名，后灵儿、凤九仙，竟是也上榜了。

　　这两人，凭战力，还是潜力上排名？

　　不少修士都有些不怀好意的看向了这两名女子。

　　但站在此地，面对这般注目目光，凤九仙尚且没动，后灵儿却目光一凝，一种可怕的圣灵剑意陡然呈现了出来。天地陡然间便一沉，顿时虚空有一种极为可怕的压力！

　　“呼——”

　　所有修士，都感觉到呼吸一滞，心中压力倍增。

　　“圣灵剑意？！”

　　“破七战力！”

　　“战意压制天道规则！这是……”

　　“好可怕的帝气剑体！”

　　“帝气剑体，果然名不虚传！”

　　……

　　顿时，那些不怀好意的看向后灵儿的目光陡然间收敛了起来，哪怕是一些真正的天才人物，此时眼中也都多了几分忌惮之意。

　　“帝气剑体？”

　　一大群修士之中，有一白衣女子，如雕像一般，一直很宁静。

　　可‘帝气剑体’的议论声一出，她目光陡然一凝，直接看向了后灵儿所在之处。

　　那一刻，后灵儿顿时有所感应，同样看了过去。

　　两名女子目光交接，刹那对上。

　　两人同时身躯一震，默然收回了目光。

　　“凝儿……圣女姜雨凝！竟然是当初周家的那个女子，她……她……”

　　后灵儿心中一惊，尽管她知道圣女姜雨凝就是当初那个安静、气质如兰的少女，但她没有想到，姜雨凝如今竟这么强大可怕！


第043章 寂无玄者

　　后灵儿一眼看去，如看到了太初时代有了自我意志的极寒冰川，她浑身刹在这那间都有一种被冰冻的可怕感觉。

　　曾经的‘凝儿’，如今，竟就是那个圣者口中的‘雨凝玄者’。

　　物是人非……

　　这刹那间，后灵儿心中五味尘杂，唏嘘不已。

　　反而是姜雨凝，她收回目光之后，人依然冰冷如雕像，没有看任何人。

　　她身边，也没有修士敢靠近站立。

　　唯一隔着她并不很远的只有一人，这人，便是排名第一、第一位被点名的寂无玄者。

　　这是一个目光冷厉、气势如渊的青年男子。

　　他一身白衣如雪，身体修长、容貌俊美、冷酷、强大而又有一股神秘色彩，如一团混沌，看不清其深度。

　　但其气息，战力最低也破八。

　　其境界，最低也是虚境。

　　……

　　姜雨凝与后灵儿的目光碰撞，注意到的，不止有周衍，其余天才，都有注意到。

　　但周衍却身不由己的关注到了那边。

　　此时的他，有古老的封镇镇压了全部的帝气之意，雷炎剑体的气息更强更恐怖，掩盖了一切。

　　他的容貌，也是那个炎炎帮他改变之后的容貌。

　　周衍以为，圣女凝儿会认识这个容貌。

　　可哪怕是被尧点名，圣女也如恍若没有听见，也没有看他一眼。

　　……

　　“世界上最远的距离，不是我站在你面前，你却不知道我爱你。

　　而是我站在你面前，你却不认识我。”

　　周衍心中叹息一声，有些莫名的萧索之意。

　　圣女，难道不认识‘傻子’吗？他们之间，不是有一段过去吗？这其中，有什么秘密？

　　周衍有些失神，但很快，却又回过神来。

　　回过神来，他看到了寂无玄者此时忽然回头，以一种冷冽的目光扫了他一眼。

　　那一眼，轻贱、蔑视、漠然、无情……

　　那一眼，蕴含了很多信息。

　　周衍无法想象，一个人，仅仅凭借一个眼神，竟是可以表达出这么多的情绪，这么多的意境。

　　但仅仅只是一眼，周衍却懂了这个人的意思。

　　“你不该看她，也没有资格看她，更没有资格用‘周衍’这个名字参与圣女招亲。我会在万鬼剑冢，将你斩杀，如斩杀一只蝼蚁一般，让你痛苦去死！

　　不属于你的东西，就不要有奢望之心，那只会让你早早死去。你固然有点才能，但依然不入流，也只配与萧天伦这般废物叫嚣一二。”

　　这就是寂无玄者那淡漠的一眼蕴含的信息。

　　他没有说话，一个平静、淡泊、漠视的眼神，给予了这样的答案。

　　周衍微微错愕，一怔之下，对方已经收回了目光，连他想给出一个还击的答案，都没有给出。

　　“很强，也狂，也傲，也跋扈。”

　　周衍心中作出了评价。

　　“但再强的天才，我也杀过；再狂的天才，我也踩过；再傲的天才，我也折服过；再跋扈的天才，我也蹂躏过！你寂无，哪怕是战力破八，有虚境境界，那又如何？”

　　周衍轻轻的捏了捏拳头。

　　如今，拳意还有两道，只要一道，就可秒杀此人。

　　但，眼下并不是时候。

　　……

　　“好了，时间到了，万鬼剑冢之门，即将打开。

　　万鬼剑冢之中，不限杀戮，不限复仇等，没有任何限制。十万八千天才，只有一千过关名额，过了，就可以进入九源天都。出来之后，以能领悟万鬼剑冢之中的多少道‘幽冥剑意’为判断排名标准。

　　前百名，除携带的自动获取圣女招亲资格之外，各方面的奖励，如魂晶、魂器等等，都有记录在你们的铭牌上，你们自己观看即可。

　　至于圣女招亲一事，这是一种天才的组合，强强更强，因此除了实力、能力、战力、天赋等等之外，还有背后势力等等都是评价的因素，到时候，会选出一个真正震惊万古的天地奇才，与圣女成亲，让两人孕育出无敌的下一代。”

　　“当然，如果是古老的体质，如帝气剑体、虚空剑体、大道剑体、雷炎剑体等等，多少有一定判断加成。”

　　尧的声音，继续响彻四方。

　　而这声音之后，周衍感觉，自己更是受到了极多修士的关注。

　　古老剑体有一定加成，可如果古老剑体死在了万鬼剑冢呢？那就没有所谓的特殊存在，那么所有的竞争，就在同一水平线了。

　　周衍心中分析着。

　　尧随后继续交代了万鬼剑冢的不安定因素，接着便激发了虚空阵盘，携带十万八千天才飞向了万鬼剑冢。

　　这是横渡虚空的大手笔，一招之间，浩荡横扫天下，可怕无比。如移山填海、开天辟地般令人震撼。

　　……

　　“轰！”

　　天地爆出一股恐怖能量，接着便是地动山摇的震荡，如九级地震接连爆发。

　　空间忽然变化，接着天地忽然阴暗了起来。

　　一片荒凉、古老的气息充斥在这片天地之间。

　　天上没有太阳，也没有月亮，只有灰蒙蒙的血色。

　　地上，有漆黑色的、浑浊的暗黄色的积水，散发着一阵阵腐败的尸臭的气息。

　　空间的压抑感很强烈，重力的体系增加了何止千倍。

　　一到这里，周衍感觉整个人都一沉，抬手抬足，都有些艰难的感觉。

　　在这里，竟是连普通行走，都有些吃力！

　　不过，周衍肉身可怕，片刻便适应了天地间的变化。反而是十万八千天才之中，一些肉身弱小的修士，一到此地，身体忽然炸裂，强大的重力，将他们的肉身直接崩碎了。

　　仅仅只是自然环境，竟是有天才陨落，这若是一般修士到了这里，只怕是要瞬间暴毙！

　　“这里……就是万鬼剑冢的外围了。从这里，你们各自走动起来就会引动传送阵，会随机传送离开。不要牵手想汇聚一起，不然会爆发出无穷倍数的镇压之力，将你们瞬间震死。”

　　尧随意的说着，接着他身影一闪，便已经消失了。

　　这一刻，尧刚刚消失，周衍立刻感受到了一股可怕的杀机，他心中一寒，身体几乎瞬间以虚空古经扭曲了起来，却依然无法闪避这莫名一击。

　　“雷鹰剑意！”

　　变异剑意里，雷鹰剑灵以快、暴戾占据优势。

　　心意一动，雷鹰剑灵飞出，陡然化出了雷霆古意，变异雷鹰剑灵显化出了可怕的杀机。

　　“噗——”

　　这强大无敌的剑意，竟是一个照面便崩裂、破碎，雷鹰剑灵惨呼一声，竟是差点直接崩灭。

　　尽管此时雷鹰剑灵还不稳定，但已经变异，比之先前十二剑灵合一也不遑多让，如今竟是瞬间崩灭！

　　这简直是不可想象！

　　而那一股扭曲的寒光，却在此时忽然杀向周衍的脑袋。

　　“哼！”

　　后灵儿眼尖，刹那反应了过来，顿时一道圣灵剑意斩杀而出，圣灵剑意与这道扭曲剑意陡然碰撞到了一起，圣灵剑意狠狠反弹了回去，而那一道扭曲剑意依然冲出，不过劲力去了九成。

　　“嗡——”

　　周衍的手猛力一捏，这才堪堪将这一道扭曲剑意捏碎。

　　但周衍手，依然炸裂了开来，鲜艳的血水直接流出，猩红刺目。

　　“希望，万鬼剑冢里，还有修士愿意帮你接下半招。”

　　寂无玄者的声音，很随意的传了过来。

　　接着，他的人，已经向前踏出了几步，化作流光，被随机传送离开。

　　寂无玄者身边，几名强大的修士都只是嘿嘿冷笑，目光阴冷狠辣，同样远遁而去。

　　其余修士，各有各自神色，不招惹、也不理会，各自离开。

　　“周衍，你如何了？”

　　后灵儿平静的询问了一声。

　　“没事，一点小伤而已。”

　　“这寂无玄者，实力真的很强。他没有任何体质，但奇遇不断，气运冲天，斩杀了无数可怕的天才。域外有数十名古老体质，甚至有一名虚境的帝气剑体，都被他活活镇压而死……”

　　凤九仙来到了周衍身边，脸上有几分凝重之色。

　　“在这之前，我并无听到这些人的名头。”

　　周衍凝重的道。

　　“静水流深。真正的强者，往往名气并不会很大，因为与其战斗的人，多半都死了，连观看的修士，都会死光，因此无人可知，流传也就少。”

　　凤九仙解释道。

　　周衍默默的点了点头，道：“他只用了三成实力，随意一击，我近乎都招架不住。他确实很强，但下次见面，我会先出手，一招屠他。”

　　周衍身边不远，还有许多并未离开的天才修士，听到周衍的话，不少修士都露出了嘲笑、不屑之意。

　　但同样的，也没有人插话、更无人开口讽刺。

　　到了这里的修士，没有一个废物，也没有一个傻瓜，不会平白为了自己找罪受。

　　“希望吧，这次随机传送的话……我们相互之间，怕是难有关照。万鬼剑冢，堪比南荒大陆一般大小，如果不是开始就在一起，能相遇的概率很低。你……多保重。”

　　凤九仙深深看了周衍一眼，目光之中有许多担心之意。

　　“我会的，你们两人也多多保重。”

　　“我的涅槃经即将大成，又有你帮我除去隐患，如今领悟了玄禁更是一举有数次突破，所以你不用担心我。”凤九仙解释道。

　　“我的圣灵剑意，有圣道加持，玄禁不用领悟就已经掌握了，我或者比不得那些天才，但除非是圣者亲临，不然杀不了我。”后灵儿同样解释道。

　　“嗯，那我们就此告辞。”

　　“好的，多多保重。”

　　……


第044章 万鬼剑冢

　　凤九仙、后灵儿先后离去。

　　十万八千天才修士，除去死去的那些，如今绝大部分都各自踏入了万鬼剑冢之中。

　　周衍心意一动，涅槃经奥义显化，那破碎的手掌立时恢复了起来，原本已经惊人的恢复力，再加上涅槃经奥义，周衍的手掌如没受到任何伤害一般。

　　他的心思，并不在这一点小小的伤势上。

　　因为他知道，这一切，才刚刚开始。

　　显然，圣女的命魂能作为救治古曦的神药、能成为融合雷炎剑体、帝气剑体的关键之物，这明显是身体内孕育出来的绝世神物，将受到无数天才的觊觎。

　　先前周衍已经知晓此物或许很了不得，但如今感应到寂无玄者那种必争之心，周衍便知道，事情远远比他想的要复杂得多。

　　不过，越是如此，他越是要逆天而行，将路上的阻碍肃清。

　　这次四十名真正的‘危险人物’被罗列了出来，除了熟悉的圣女、其实还有诸葛春秋、诸葛嘉月、贾永恒、千汐四人，周衍其实是认识的。

　　甚至，还有一个人，有些奇怪，这个人，就是红怡。

　　这个红怡玄者，和在雷炎破道山内的雷炎大陆里的‘红怡郡主’，容貌、气质几乎一模一样，但是两人，似乎又有些莫名的不同。

　　而雷炎破道山内部的那个‘雷炎大陆’，又是一股什么势力？

　　周衍没有立刻离开，便是在这件事上，有所疑惑。

　　他隐约觉得，如果可以弄明白这些，或许可以挖掘出雷炎破道山的天大的秘密。

　　当时，他的战力未必有多强，却可以镇压那个世界，那时候，掌握的是‘天地之道’。

　　同样的道理，这种能力，能突破任何空间桎梏，随心所欲的使用吗？

　　这……或许就是这次能不能活下去的关键能力。

　　周衍沉思着，他看了还没有离开的红怡玄者一眼，当下走了过去，开口询问道：“红怡玄者，冒昧问下，你可是红怡郡主，来自‘战魂殿’？”

　　“嗯？周玄者似乎……对我有所了解？我的确是一古地的郡主，名号‘红怡郡主’，但不曾听说什么‘战魂殿’。”

　　红怡郡主一身红衣，为人并不冷淡，倒是有些大家闺秀的气质。

　　她说话的声音不大，很柔很好听。但她的语气里，明显有质疑之色。

　　“那……或许是我弄错了，我有个朋友，他在‘战魂殿’接触过一位名为‘红怡郡主’的女子，有虚境的战力，天赋异禀。”

　　周衍解释了一句，随后他强大的感应力十分留意这红怡玄者。

　　“那可能是重名之类的吧，毕竟天下太大，无奇不有。虽然我‘红怡郡主’的名号几乎无人知晓，但我的确不知‘战魂殿’之类的势力。嗯……不过我倒是知道‘生灭冥灵幻界’里有‘幽冥殿’这样的势力。

　　而古老的传承里，‘幽冥’就是‘战魂’的别称。”

　　红怡玄者微微思索，随后很温和的解释道。

　　“原来如此……多谢红怡玄者解惑。”

　　周衍微微行了一礼，表示谢意。

　　红怡玄者还了一礼，道：“周玄者不必客气……嗯，对了，周玄者你要多加小心，万鬼剑冢凶险莫测……另外，希望你能获得圣女招亲的名额。”

　　“嗯？红怡玄者，竟是这么看好我周衍吗？”

　　周衍有些奇怪的看了红怡玄者一眼。

　　红怡玄者微微一笑，露出了迷人的笑靥，轻声道：“我所修炼的为‘心灵’奥义，感觉得到你对于圣女有情，而那些玄者级的天才，他们只有欲望。尽管现实残酷，但将心比心，我还是希望圣女可以有个好点的归宿的。”

　　“谢谢，我会尽全力。”

　　“嗯，我们后会有期，希望可以在九源天都相聚。”

　　“多多保重。”

　　周衍与红怡玄者告别，之后他便踏入了随机传送阵之中。

　　这一次与红怡的交流，周衍知晓了一些事情，却又有更多的疑惑笼罩心头。

　　他心中想着，空间又陡然扭曲了起来，接着，一股凄凉、沧桑、腐朽、邪恶、萧索的气息狠狠的冲击在他的身心之上。

　　千倍、万倍、乃至十万倍的混乱重力，强大的磁性能量通天彻地，刺骨的混乱剑意摇曳如风，穿梭天地。

　　一座座古老的剑冢，散发着呜呜咽咽的悲鸣之声，可怕的气息，可怕的绝地，狠狠震撼着周衍。

　　周衍浑身一震，无比熟悉的感觉在心中萦绕。

　　这里，就是万鬼剑冢，他也是第一次来这里！

　　但他感觉，这一辈子，上一辈子，或者是下一辈子他都在这里埋骨。

　　他身边，有一座斑驳的孤坟，孤立在此地。

　　坟墓上，杂草丛生，无比荒凉。

　　远处，似乎有黄泉的黑水，从天上飞落而下，如瀑布般。

　　腥臭、血气铺天盖地，纷纷扬扬，令人无法逼视。

　　这片天地，混乱到了极点，不知名的凶险气息时时刻刻都存在。

　　更远处，不时有抬着八抬大轿的阴灵凶灵肆虐。

　　这样一处死地、绝地，周衍却偏偏有如归家一般的归属感。

　　他呆滞了一下，随后莫名叹息一声，回过神来，艰难的克服万倍乃至近十万倍的重力，抬起腿，准备开始适应这里的重力，准备离开这里，到前方去看看。

　　但，当他转身，他的身体，忽然定格了。

　　因为，他身前的那座孤坟，孤坟上斜插着的即将歪倒的腐朽石碑上，镌刻着一个模糊的名字。

　　古老的符文大字，如凌厉的剑意镌刻上去一般，散发出可怕的威凛。

　　“李X之墓——道生一”

　　“李然——立。”

　　“失至尊之魂，引万鬼之殇。”

　　“万鬼剑冢，心之绝地。”

　　“路漫漫其修远兮。”

　　“万里孤坟，无处话凄凉。”

　　……

　　残缺、斑驳的墓碑上，有几行深深浅浅的符文文字。

　　文字，立成一排，记述了一个强者的一生。

　　呜咽的风声，如鬼哭，如哀鸣。

　　而这个强者，在墓碑上烙印下的图腾，正是十二剑灵组合后的图案。

　　而这个强者的容貌，历经风雨飘摇，依然还算清晰——正是周衍此时的模样。

　　周衍颤抖了起来，记忆如同炸裂，刹那间，他师傅的名字，忽然全部记起。

　　“李然……”

　　“师傅名为‘李然’。”

　　“师傅在这里为‘我’立碑了？！！”

　　“墓碑都已经腐朽？那过去了多少岁月？”

　　“我……到底叫什么？李……那个被岁月腐蚀掉的文字，到底是什么？”

　　周衍伸手，狠狠的擦拭这斑驳的墓碑。

　　但在他的擦拭之下，连同上面镌刻的文字，也一点点的破碎了。

　　周衍浑身颤栗，他忽然莫名适应了这里的重力，这里的环境。

　　他忽然如发疯一般的以双手去挖开这一座坟。

　　他的肉体堪比魂器，却在挖掘这里的黑土的时候，手指都绷断了。

　　这土地，坚硬之极，堪比魂器材料。

　　但即便如此，周衍依然疯狂扒开了这座孤坟。

　　孤坟里，有一座水晶棺。

　　水晶棺里，躺着一个俊逸的青年。

　　这个青年，眉心有一道雷霆印记，容貌和周衍一般无二。

　　但他的胸口，有一道碗口大的恐怖空洞。

　　那空洞内部，五脏六腑都消失了，就像是被恐怖的利爪，一把抓空、挖空了心脏一般。

　　忽然间，周衍的心‘剧烈’的跳动了起来，强大的窒息般的压力忽然莫名出现了。

　　天地间，忽然阴风阵阵，远处，有八抬大轿的阴灵凶灵朝着此处飞来。

　　天地间有暗红色的血水显现，有吹箫的断臂女子披着一头血色长发的背影缓缓飞来，有孤绝、萧索的剑意缭绕。

　　天地间，似乎有古老的祭天古城即将降落而下，有更加古老的天命茶树显化而出。

　　周衍感觉，水晶棺里的‘他’，即将要睁开眼，他那修长的睫毛已经在颤栗，似乎一旦睁开眼，将天崩地裂、将万劫不复一般。

　　……


第045章 前路断了

　　周衍目光凝视着这个青年还颤抖着的、闭合着的眼睛。

　　忽然间，他发现他与这个青年，似乎离得很近，这种近，不仅仅只是身体的距离，更是心灵的距离。

　　周衍感觉自己的心要跳出来，要飞走，要涌入这个水晶棺的青年的心脏里。

　　他感觉自己忽然间要被这一具尸体吞噬掉，灰飞烟灭。

　　从来没有哪一次，有如今这般离死亡只有一线之隔的感觉。

　　当这种感觉产生，周衍浑身都凉透了。

　　他的心像是被一股莫名的力量束缚了起来，被完全的窒息、死寂的气息笼罩、桎梏。

　　这不是面对强敌，而是根本就没有敌人。

　　就像是忽然间领悟到死亡的那一天真正到来了一般，当这样的感觉来临，周衍都无从抵抗。

　　一种认命般的感受冲击心灵，周衍忽然间放弃了抵抗，心中所有无法放下的执念，都放下了。

　　“也许，这辈子，就到这一步了……尽管很多秘密没有解开，尽管很多承诺注定无法实现，尽管无法为师傅李然在地球立下一座墓碑、并照顾师傅的家人，尽管也没有办法救古曦……

　　但如今，这一辈子，到头了。

　　原来，这万鬼剑冢，就是我周衍的归宿地。

　　前世，我九死一生，似乎才逃出了一缕幽魂，好不容易活出了这一世，却不想，如今却要不明不白葬送在这里。”

　　“前一世的我，就是死在这里，被埋葬在这里吗？”

　　“如今，依然在这里埋葬，这……或许也了结了上一世与这一世的所有心结……”

　　周衍无法抵抗，甚至不知如何抵抗，因为那种枯寂、死去的感觉已经到了极致。

　　没有杀伤之力，只有临死前的那一份黯然之心。

　　黯然，前途黯淡。

　　或者说，没有前途。

　　前面的路，在这里断了。

　　风萧萧，呜咽如鬼泣。

　　天地间一片阴风，阴冷，冰寒。

　　庞大无比的重力，令人举步维艰。

　　周衍的手攀附在水晶棺上，一点点的推开这水晶棺。

　　但，就在此刻，一股炙热的风吹了过来，吹动了周衍的魂甲长袍，令其飞舞飘扬。

　　周衍束着的长发发带，忽然破碎了，漆黑色的长发忽然间飞舞了起来，遮挡了他的视线。

　　透过乱舞的黑发，周衍不再可以那么清晰的看到那水晶棺里的人。

　　也是在此时，水晶棺忽然被那暖风吹拂而过，这原本无比璀璨、晶莹的水晶棺，此时忽然间黯淡了起来。

　　如被虫蛀一般，变得千疮百孔。

　　其中，那英俊的青年，也一点点的老去，一点点的干枯。

　　以肉眼可见的速度。

　　“喀嚓——”

　　这青年，竟是在刹那间，腐朽成为一张人皮，就像是人蜕下的一张皮一般。

　　周衍隐约看到这一幕，心中的窒息感忽然松动了许多。

　　他似乎又恢复了对于自己身体的掌控，心如要跳出来的感觉也消失了。

　　周衍下意识的伸手捋了一下眼前飞舞着的黑发，忽然间却发现，他的身前站着一个人，一个穿着古老的黑色‘寿衣’的老人。

　　这忽然出现的人物，让周衍心中一惊，几乎是本能的后退了几步，脸色也有些惊疑不定。

　　“过去了，都过去了。”

　　“腐朽了，破灭了……”

　　老人如疯子一般，疯疯癫癫的，喃喃自语，浑身却有一股强大的死气。

　　这股死气，冲击人心，令人不安。

　　“老人家……”

　　周衍收敛了心中莫名的刺骨寒意，打了一声招呼。

　　老人没有看周衍一眼，只是目光呆滞的看着被挖空的坟墓，看着坟墓里的水晶棺，依然不断的喃喃自语。

　　他面对着周衍，可先前即将降临的祭天古城、天命茶树以及那些八抬大轿的阴灵凶灵，便都被无形的震开了，没有邪物可以进入这里。

　　但他并没有察觉，依然喃喃自语着，像是在哭，又像是在笑。

　　周衍本能的又后退了几步。

　　“腐朽了，破灭了，那就都要死了，都死了，都死光了……”

　　“死光了……”

　　“死光了……”

　　老人的话，无比可怕，让周衍几乎倒吸了一口凉气。

　　便在此时，老人伸手抚摸那口水晶棺，就像是抚摸最珍贵的东西。

　　“我不会让你再腐朽，我要让天地永恒，让时间倒流……”

　　老人说着，他轻轻的在这水晶棺上拍了一下。

　　很轻的一下。

　　但这恐怖的空间，忽然猛烈的震荡了起来。

　　“轰——”

　　天地炸裂，这恐怖的空间竟是破碎了，无尽的可怕剑气，如神灵爆发出绝世杀机，陡然间狂乱了起来。

　　漫天剑气，每一道剑气，比之在进入万鬼剑冢的时候遇到的寂无玄者的那一道剑气更加强大千万倍。

　　这是不可抵挡的剑气。

　　这剑气一出，周衍浑身如坠冰窟。

　　他浑身汗毛直接炸起，简直如遭遇到了神灵的镇压一般，无比可怕的死亡压力直接压迫而来。

　　这是真正的绝世杀机，无法抵抗，也无从抵挡。

　　“噗——”

　　周衍爆发绝世的能力，化出了最强一击，并以魂甲防守，却依然不足以抵挡一丝剑气，差点被一道剑气粉身碎骨。

　　他浑身淌血，一个照面近乎死亡。

　　而这样的剑气，铺天盖地，密密麻麻，天地间到处都是。

　　“咻——”

　　忽然，坟墓内部，有一道温暖的能量席卷而来，忽然将周衍的身体卷入了一处阴暗的空间里，避开了这漫天杀机。

　　……

　　不知多久的时间过去，周衍缓缓的睁开眼来，他眼前是一个很阴暗的空间，空间就像是一个巨大的山洞一般，阴气弥漫。

　　空气中，还有着恐怖的血腥气息，有恐怖的残余剑气。

　　空间一片静寂，一片冰冷。

　　以周衍的体质，依然感觉到寒意彻骨。

　　“多谢……前辈救命之恩。”

　　周衍轻声说着。

　　刚出声，他无法控制的咳嗽了起来，一口口的血水如泉水般立刻从口中喷出。

　　他的声音，在山洞里回响，他的咳嗽声也在山洞里回响，却没有人回答。

　　四周，依然一片死寂。

　　那个穿寿衣的疯癫老人，已经消失了，连同消失的，还有那一座水晶棺。

　　周衍抬头，可以看见上方有一个坟墓般的洞口，那个地方，他有些熟悉，正是先前他扒开的一座孤坟。

　　坟墓什么都没有，唯有一块破碎的残碑碎片竖立在那里。

　　周衍从山洞的峭壁上爬了上去，再次看到了那一座孤坟，但这里，已经成为了一片废墟。

　　唯有一座碎碑还在，但上面的字迹、烙印都消失了。

　　周衍看向四方，曾经一片孤坟之地，如今都成为了萧索的废墟。祭天古城的影子、八抬大轿的影子，天命茶树的影子等等，都被剑气毁灭、消失了。

　　周衍不断咳血，在观看了四方之后，他叹息一声，抱起那一块碎碑，再次的进入了地下的山洞。

　　碎碑上，有一缕缕淡淡的剑气显化出来，似乎是那漫天剑气之后残余的能量。

　　周衍怀抱着这一座碎碑，在这山洞里一步步向前行走着。

　　这片天地，最低都有着近万倍的重力，因此任何能力施展，难度都加大了近万倍。便是简单的涅槃之术，都难以施展，更遑论是不灭重生之术？

　　周衍只能依靠自身的强大恢复力自动恢复伤势。

　　山洞里很阴暗，地上有暗黄色的积水，积水浑浊，如尸体腐烂之后的尸水一般。

　　唯一不同的，是这山洞没有异味，哪怕地上尸水如河流，也没有腐败、恶臭的气味。

　　周衍一路尽量避开这些尸水前行，这一路上，他也看到了很多破开的洞口在头顶出现，就像是一口口挖掘好的水井。

　　但每一个开口之处，必定都尸体堆积如山。

　　很多天才修士，甚至部分玄者，都死了。

　　他们的身体，被万道剑气穿透，连魂魄都无法挣扎的死了。

　　死了之后，他们的精气魂也空了，哪怕是尸体还在那里堆积，却没有半点精气魂。

　　周衍一路艰难前行，他已经忘记了自己走出了多远，也忘记了他经过了多少座‘尸山’。

　　一路前行许久，前方再次传来了一缕曙光，远处，似乎有更多的尸体堆积了起来。

　　但在这些尸体之中，周衍第一次发现了一个还没有死去的修士。

　　尽管这个修士没有死，但他浑身也残破不堪，血肉模糊，浑身见不到一处完好的地方。

　　他一身魂甲也破碎散乱，已经奄奄一息。

　　周衍一步步走过去的时候，这修士伸出了已经没有肉而只有一根惨白骨头的手，颤栗着想获得一丝帮助——或许，他其实已经知道没有活下去的希望，而只是像抓一根救命稻草一般，只是本能的去这么做。

　　周衍原本想直接出手，将这修士斩杀，但他终究因为先前那座孤坟的影响，而暂时并没有杀意。

　　他走了过去，心中陡然再次升起一股本能的危机感。

　　他心中一动，不动声色，也没有表现出任何异常。

　　刚刚恢复了一些能力的身体里，涌现出了一分力量。

　　凭借这股力量，周衍对自己施展了涅槃经的涅槃之术，让自身刹那间恢复了两成实力。

　　到这一步，周衍才施展了一次涅槃之术到这已经残破如骷髅的修士身上。

　　“嗡——”

　　骷髅修士得到这一股能量，生命层次得到了极大的爆发，显化出了可怕的潜力。

　　他直接同时催发出了潜藏的底蕴，刹那间身体急速的恢复了起来。

　　一刹那，周衍身前有一道光晕彩虹，彩虹之中，一具完美的胴体呈现在了周衍眼前。

　　这是一个身材完美到了极点的古典女子，此时她浑身赤裸、纤尘不染，浑身除了头部，其它部位竟是没有一根毛发，光洁如洗……如仙子沐浴后一般，散发出了勃勃的生机。


第046章 灵魂破碎

　　“嗯？”

　　周衍微微一怔，当即心中有疑惑之意。

　　但他尚且还在质疑，这女子立时穿上了一身漆黑色的魂甲。

　　魂甲如一个整体，将她的身体、以及绝大部分容貌都笼罩了起来，只剩下一双灵性的双眼以及一缕鼻尖显露了出来。

　　尽管这刹那间她如完全恢复了一般，但当光晕彩虹消失后，她依然咳嗽着，不断吐血。

　　同样鲜艳的血水里，完全可以看见粉碎的内脏、器官的碎屑。

　　这明显是毁灭性的力量之伤。

　　“原来是……周玄者，在下林妙菡。”女子又喷了一口血，声音有些无力的道。

　　对于先前被周衍看到了赤裸的样子，她显得若无其事一般。

　　但周衍依然从她白嫩却带着一丝红晕的鼻尖上了解到，这个女子不像是他看到的那样镇定。

　　“你竟是妙菡玄者，在女天才排名前面第八位的妙菡玄者！”

　　周衍心中吃了一惊，这排名靠前的，可没有一个废物，特别是被尧点名的，那更是每一位都极为了得。

　　可这样的奇女子，此时竟差点死在了此地，这显然极为令人震惊！

　　“什么排名，不过都是一个笑话而已，圣者选出这份名单，却成为了死亡名单。”

　　一身漆黑色魂甲的林妙菡，此时叹息了一声，苦笑着说道。

　　“怎么回事？”

　　周衍微微诧异，心中再次有种莫名的不安。

　　“圣者之中，有圣者其实已经被宇宙外的强者斩杀，抑或者是有圣者投靠了天帝宇宙那边的势力，如今得知了这次南荒万鬼剑冢一行……这将是一个绝地。”

　　妙菡玄者给出的答案，让周衍吃了一惊。

　　“怎……怎么会这样？”

　　周衍声音都有些颤栗。

　　这是他听到的最可怕的一个消息，因为如果有圣者内应而算计这里的天才，那这里没有人能活着离开。

　　“不仅是广寒南府，甚至是逍遥东府、浩然西府、问道北府都有圣者内应，他们的试炼，也必定是绝路。”

　　妙菡玄者叹息说道。

　　“这……难怪我感觉这次万鬼剑冢之行有必死的不安感觉，原来竟是这般。只是这件事我尚且并不知晓，也未曾听闻，你又是如何知晓的呢？”

　　周衍若有所思，目光之中有睿智的光芒闪现。

　　他并没有因为妙菡玄者的话而显得慌乱，或者说，他心中有更多的想法，妙菡玄者并不知道。

　　“我这次与女奇才排名第三的清宁玄者遭遇到了一起，刚好在一处荒冢之处，见到了领导我们的那位圣者与那位背叛的什么‘乾圣’战斗，还戳穿了‘乾圣’的阴谋，我们被战斗的气劲波及到了，几乎瞬间身死道消。

　　原本这般仅仅只是能量冲击也不见得让我们这样的天才被震死，但……万鬼剑冢的混乱剑气莫名的大爆发了。

　　这种剑气，可瞬间斩杀虚九战线境界的玄级天才，我们不敌。清宁玄者身死，我也只剩下一缕气息。幸好得到周衍玄者你的大力相救。”

　　妙菡玄者说着，当下朝着周衍盈盈一拜。

　　她看起来楚楚可人，孱弱的气息有种令人生出一种呵护、疼爱的冲动。

　　周衍点了点头，叹息一声道：“我早有感应这次不会那么简单，却不想被圣者算计了，唉。”

　　“是啊，如今，却也不知该怎么在这里继续前进了，至于说领悟什么‘剑气’、‘剑意’，更是不可想象的巨大、艰难任务。”

　　妙菡玄者说着，忽然目光柔柔的看着周衍，似乎有重要的秘密想说出口的，但明显她又似乎有些迟疑。

　　周衍似有所感应，看向了妙菡的眼睛。

　　这时，妙菡的目光忽然变得无比幽深，同时，一种掌控的阴冷光芒忽然从妙菡的眸子里射出，那刹那间，妙菡不再是妙菡，也不再是浑身魂甲的冷丽娇艳女子，而是一个阴冷的凶灵，散发出一缕缕鲜艳血光般的光泽。

　　“灵魂之火，熄灭！”

　　“充当幽冥之魂吧！冥灵祭祀！”

　　“幽魂之火，点燃！”

　　这阴冷的灵魂忽然爆发出了一种恐怖的灵魂冲击，直接杀入周衍的灵魂之中。

　　便在此时，周衍眉心之中的雷霆印记陡然爆发出了一道紫光，直接将这一道冲击震散了开来，同时，一缕雷霆意志以更可怕的速度，冲向了这个阴冷的幽灵。

　　“嗯？你竟是没有中招？！”

　　这幽灵十分震惊，散发出沙哑而可怕的声音。

　　阴风阵阵，这地底的冷意更盛了。

　　“中招？这一系列情况，真的太不合理，如果是别人，差不多会中招，但是对于我而言……”

　　周衍没有继续说下去，而是说到一半的时候，陡然发出了雷霆之中最核心的本源攻击。

　　十二剑灵，几乎同时衍化了出来，形成的十二剑灵灵魂剑，如一座不朽的丰碑，朝着那凶灵镇杀而去。

　　“咦？你是帝——啊——不可能！不可能！这绝不可能！！”

　　那凶灵一惊，随即如发现了天大的秘密，竟是一惊之下，发出了恐惧的嘶吼。

　　随后，它如发狂一般，爆发出了可怕的灵魂冲击，一举如巨浪狠狠的碾压向了周衍。

　　强大的灵魂压力，如滔天巨浪，铺天盖地压迫而来，周衍的灵魂剑，刹那间直接崩灭，破碎。

　　“噗嗤——”

　　周衍感觉变异灵魂这一刻完全被打碎了，强大的肉身更是遭遇到了毁灭性的碾压。

　　这完全不是一个战力层次的对手。

　　这一刻，真正的死亡如一道流光，穿梭到了眼前。

　　就像是回光返照，周衍发现，他没有死在水晶棺的那一刻，没有死在漫天剑气之中，却依然要被这不知名的幽灵杀死。

　　只是，死亡的感觉无比接近，却迟迟没有到来。

　　这一刻，周衍甚至放弃了抵挡，却没有真正死亡，因为他怀中抱着的一块碎碑，忽然显出了一片紫光。

　　紫光之中，恐怖的黯然剑意如海啸风暴，忽然爆发。

　　摧枯拉朽一般，震天荡地的剑意呼啸而出，刹那间，那凶灵的所有，都被这一道剑意席卷了过去。

　　摧枯拉朽！

　　瞬间秒杀！

　　幽灵顿时直接灰飞烟灭！

　　一缕缕金色的幽冥能量，在空中如星光点点。周衍眉心的雷霆印记，如饥似渴的吞噬着这些金色的光点。

　　片刻之后，雷霆印记里已经汇聚了极限的本源能量，庞大如山岳，如吞噬了百万顶级玄级天才一般膨胀了起来！

　　这无比浩荡的本源能量，甚至已经装载不下去，又凝练成为了液体的本源能量，出现在了雷霆印记的空间之中。

　　这空间里，刹那便已经有了如海水般可怕的金色本源能量液体。

　　这好处这么大，但周衍此时浑身肉体已经破碎，灵魂也破碎了，尽管被石碑爆发的力量救下了性命，却依然如残破的蜡烛一般，时刻都会熄灭。

　　“噗——”

　　空间安定了下来，没有异常的能量流转，也没有诡异的能量压力，甚至，如今周衍连重力、磁性的能量等都感觉不到。

　　他的六识，似乎都开始衰退，记忆力也开始降低，很多事情，开始不记得了。

　　有如此多的本源，周衍可以说是有无数次施展涅槃经、不灭重生之术的机会，但此时，他连施展，都施展不出来。

　　他的生命灵魂火焰，即将熄灭。

　　石碑此时也在他怀中一点点的破碎了，如齑粉一般，忽然间炸裂，破碎，消散在风中。

　　那孤坟，最后的一缕印记，也都消失不存。

　　周衍步履蹒跚，一步步向前。

　　他不知道还有什么能让他坚持下去，但此时肉身崩灭、灵魂破碎，他已经找不到活下去的希望。

　　其实，在第一眼看见那还有一缕气息的修士的时候，周衍就感觉到了巨大的凶险，但依然虚与委蛇。

　　这不是他愚昧，而是别无选择，没有选择。

　　这样，趁着对方大意出手，还有险胜的希望。

　　若是直接出手，反而更是没有机会。

　　那个幽灵死了，空间静谧了片刻，之后更寒冷的风吹了过来，远远的祭天古城的轮廓又出现了，八抬大轿那种古老的轿子，似乎又冲向了这里。

　　到这一刻，周衍似乎明白了，这便是有天才陨落之后的异象——或许，也只有将死的天才修士，才可以看到这一幕。

　　周衍心中一片宁静，到这一步，他终究是没有能翻起什么浪花，这里每一寸地，都无比凶险，都充满了死亡的危机。

　　逃无可逃、避不可避。

　　周衍很坦然的看着那一顶八抬大轿飞过，看着它冲向自己。

　　……

　　“幽冥殿的人，什么时候都可以插手‘万鬼剑冢’的事情了？”

　　忽然间，这片死寂的天地有声音传递而来，接着，又是一股温暖而熟悉的能量笼罩了过来。

　　“嗯？万鬼老祖，这么多年过去了，你竟还没有腐朽？”

　　天地间，有阴冷的声音，带着惊讶的语气。

　　“我万剑天的生死，何劳你们幽冥殿操心？好好的生灭冥灵幻界你们不待，非要来到这里惹事？莫非，你们还想统帅所有的冥灵通道？”

　　“万鬼老祖，这件事可不能乱说。这次，我们也不与你为难，你放开禁制，我们带走这个雷炎剑体，大家井水不犯河水。”


第047章 万鬼老祖

　　“带走雷炎剑体？可笑。这少年，我万鬼老祖保定了，你们可以滚了。”

　　“万鬼老祖，你大概是被镇压的糊涂了，你不过一个腐朽之魂，也妄图——啊——”

　　“生死！”

　　“寂灭！”

　　“黯然！”

　　三股可怕的剑意，陡然飞射而来，那古老幽冷的八抬大轿，忽然破碎。

　　“嗷呜——”

　　其中的幽魂，发出了惨厉的嘶嚎，接着如气泡一般直接粉碎。

　　天地间，又有很多金色能量飞舞。

　　这些金色能量，又如海洋一般汹涌进入了周衍的雷霆印记之中。

　　周衍呆立原地，整个人如被笼罩着一种窒息般的压力。

　　这里的存在，一道意念之间，翻天覆地，掌控生死，生杀予夺。

　　“万鬼老祖——你，你竟敢——”

　　“滚！以后不要踏足这里，不然，我万剑天即便是被镇压得剩下一缕幽魂，屠你们整个幽冥殿，也并无难处！回去，告诉那几个老家伙，不要玩太过，不然有一天，我万鬼老祖出世了，就让他们鸡犬不宁！”

　　“你你——”

　　幽冥的气息忽然如一道风，携带着祭天古城的烙印与残破的八抬大轿虚影，刹那消失。

　　阴风呼啸而过，所有的压力、窒息感，都同时消散了。

　　“少年，你过来。”

　　万鬼老祖的声音，此时无比虚弱，如风中残烛，摇曳不定。

　　“啊……前辈……”

　　周衍浑身一震，却感知不到这个老祖的声音在哪里。

　　“我在你前方三千米的紫电柱子下面，你回想着‘石碑’破碎后的‘黯然’情绪，可以安全走过这段距离。

　　而且，感悟这种剑意后，你暂时不会死。”

　　万鬼老祖的声音，十分虚弱，明显，他的灵魂近乎熄灭了。

　　周衍听从了万鬼老祖的建议，默默的走向前方，同时心中感悟着那种极致的‘黯然’情绪，黯然剑意。

　　这种状态下，身心都有一种灰暗、颓败的气息流转，这是一种‘心死如灰’、‘万念俱灰’的黯然情绪。

　　但在这样的情绪里，周衍灵魂破碎，肉身粉碎只剩下一层肉皮包裹的身体，却依然没有倒下，反而越是前进，越是凝聚了起来。

　　三千米的距离，有着恐怖的重力，但此时周衍走的很轻松。

　　等他走到了那一片雷霆般的光柱面前的时候，他身上的那一层皮，便如水晶棺里的那一层皮一般，极为强大。

　　这一层人皮，竟是生生的压制了肉体的崩灭，压制了灵魂的崩溃——尽管两者依然还是粉碎状态，尽管周衍也已经处于一种生死的边缘。

　　这里，有十二座古老的雷霆光柱，颜色各不相同，就像是撑起这片空洞的山洞空间的擎天柱。

　　其中，周衍站立的柱子前，有一道道紫色的锁链，将一个老人锁在了这里。

　　这是一个风烛残年的老人。

　　他枯瘦如柴，如皮包骨一般。

　　他很矮小，如猴子一般大小，瘦弱得令人心惊。

　　如果不仔细感应分析，只怕是任何人都以为，这是一只猴子老死之后干涸、腐朽之后的枯骨。

　　但他是一位老人，是一位绝顶的强者，只是被不知名的原因镇压在了这里。

　　而这一股淡淡的温热的气息，也让周衍感觉到熟悉。这股气息，也正是先前在那无尽剑气之中拯救他的那股气息。

　　“前辈……”

　　周衍走了过来，立时就要伸手去接触那一道紫光光柱，但就在此时，老人闭合着的、内陷得极为厉害的空洞双眼忽然睁开了。

　　他的眼中，有一道冷厉之色闪过，那种警告之意，极为明显。

　　周衍的手不由一僵，定格在了空中。

　　“少年，不要触摸这紫光，这是真正的虚空雷劫枷锁，哪怕你是雷炎、帝气剑体这种罕见的古老组合剑体，触之必定灰飞烟灭。”

　　老人的声音，十分虚弱，但眸子里，竟然有晶莹的光泽闪烁，清亮、明亮。

　　这就像是莫名出现的泪水。

　　周衍心中一凛，被老人一眼看透了秘密，他并不吃惊。

　　因为这刹那，他不知为何生出一丝异样的‘熟悉’的感觉，但这感觉来得快，去得更快。

　　“少年，你叫什么名字？”

　　这老者又沙哑的询问道。

　　他说话似乎越来越艰难，这一句话说完之后，他明显又在努力对抗紫光枷锁，同时忍受着一种似乎无言的痛苦折磨。

　　“前辈，我名为‘周衍’。”

　　周衍咬着嘴唇，恭敬的回答道。

　　“嗯……好名字……好名字。周衍……这里是万鬼剑冢的核心之地——万鬼伏龙窟。

　　进入这里，就……没什么机会活着出去。

　　但……我……有办法让你安全离开，甚至……恢复身上的创伤与灵魂的创伤，让你更加强大。”

　　这老人颤声说道。

　　他说话，已经开始颤抖了起来，明显……已经开始不行了。

　　“前辈，你，你现在怎么样了？能坚持住吗？”

　　周衍心中有些急，他发自本能的在担忧这个老者的安危，似乎这个老人对他而言，比其它一切都还要重要。

　　这感觉很奇怪，可周衍不认为这个老人到此刻还会算计他什么，因为以对方的实力，根本不需要这么做。

　　哪怕此时对方危在旦夕，若真有心加害他或者是算计他，不需要什么手段，一道意念，都可以完全做到。

　　因为两人的差距，那就是真正的天壤之别，差距大得……对方哪怕是这般状态，一个念头都可以杀他万亿次。

　　所以，周衍担心这位救了他两次性命的老人的安危，却不担心被欺骗。

　　“我……只是消耗严重，沉睡几年……就又恢复了，别……担心。”

　　老人艰难的说着，接着又沉默了起来。

　　过了数分钟，他似乎又蓄积了一些力量，继续道：“我这一辈子，没什么……遗憾，但有一身自创的本事……无法传承下去。

　　万剑天……的万鬼剑道……不能就这样埋葬在这里……

　　你是帝气、雷炎剑体的组合剑体，有着剑道的绝顶天赋，又能得悟黯然……剑意，乃是最好的人选。

　　你现在……凝神屏息，我会隔空传授你……万鬼剑道……以及生死、寂灭、黯然剑意，你将其修炼……大圆满之后，就可以解除身体的残破状态，自我涅槃，恢复所有伤势，并能更进一步……”

　　“如果……你有心报答，就……就去天帝宇宙的一个秘境之地，给予那个‘万家’一些帮助吧……”

　　老人说着，又深深的凝视着周衍。

　　周衍隐约感觉，老人的目光，充满着很多复杂的情绪，这复杂的情绪，并不仅仅只是一份期望那么简单。

　　但他感受不到老人的恶意，也不觉得，这样一个老祖级的强者有什么必要去算计自己。

　　所以，尽管本能有些莫名的怪异感，他依然不想去怀疑这个老人。

　　因为没有这个老人相救，他早已经死了。

　　周衍是一个很义气的人，老人救了他，此时哪怕是知道老人有阴谋，他也会为了偿还恩情而委屈自己，更何况，老人言辞恳切、真挚，并没有什么可挑剔的，更没有阴谋显出。

　　周衍凝神屏息，刹那间，老人果然传递了许多信息过来。

　　不过片刻，周衍的身躯猛的一震，不可思议的看着这老人，但此时，这老人，已经完全的陷入了枯寂状态。

　　他还有一缕脆弱的生机气息，但这一缕气息，如随时都会熄灭一般，十分不稳定。

　　……

　　得万鬼老祖的传承，本是一件机缘。

　　但这传承之中的生死、寂灭、黯然剑意，竟然和他的上善若水心法之中的那些剑意，完全如出一辙！

　　如果……别的方面无法判断，但是这其中的‘生死剑意’，周衍绝不会感应出错！

　　万鬼老祖传承给他的剑意里，‘生死剑意’，明显和他的‘生死剑意’有九成相似，甚至前期的剑意使用、爆发方式，一模一样！

　　只是，万鬼老祖传承的，更加深奥，更加强大，更加圆满，也更加复杂！

　　可是，这生死剑意，明明就是他自己历经生死感悟出来的剑意，怎么反而如今成了‘万鬼老祖’首创？

　　“他……他到底是谁？”

　　周衍怔怔的呆立原地，看着已经没有气息、陷入深度沉沦的万鬼老祖，心中疑惑重重。


第048章 唯有本源，才可超脱

　　同样的剑意烙印，同样的悟道本源，却有不同的效果。

　　相比较自身领悟的各种剑意，万鬼老祖传承的剑意，或许才能算得上是真的剑意。

　　周衍开始只是有疑惑之心，可在仔细感悟这些信息之后，周衍终于动容。

　　他心中的疑惑消失了。

　　他有一种霍然开朗的感觉。

　　或者说，相比较这次传承的剑意，周衍才发现，哪怕是那变异的强大无敌剑意，和这样的剑意比较起来，真的都一文不值。

　　这就好比是萤火虫对于自身的萤火无比得意，却忽然发现了太阳一样，这是一种萤火与夏日争辉的对比。

　　这一刻，哪怕是以周衍的傲气，也不得不惭愧、震撼，也不得不自我感叹一声：先前的自己，真的是在坐井观天。

　　“万物唯法。”

　　这是万鬼老祖剑之幻境传承里传递的第一种意境。

　　是的，意境。

　　意境，原本周衍已经忽略，因为这是最基本的东西。

　　但这个最基本的东西，如今周衍才发现，他根本没有掌握。

　　剑之幻境，就是一种意境，这样的意境，作用极多。比如说传讯、传承功法、记录某一个战斗判断等等，这都是一种意境。

　　只是，周衍在这之前，从来没有想过，一种意境，可以上升到法则的境界。

　　这简直是打破常规的一种创新的构思，不可想象。

　　周衍心中极为震撼，他开始的怀疑，也完全因为这些震撼而消散了。

　　哪怕是对方的所有与他的感悟如出一辙，但对方在基础的意境领悟上，就甩开了他十万八千里的距离都不止。

　　如果说他的是蓝，那么对方就是青，因为青出于蓝而胜于蓝。

　　所以，心中那点儿莫名的优越感和质疑对方偷窥自己的悟道之法的想法，也都消失了。

　　周衍沉下心来，认真感悟着万鬼老祖的传承。

　　“万物唯法。”

　　“本源化道。”

　　“万物唯法……这是说天下万物，都遵循着一定的法则，但法则本身，有自我法则，就像是千里之堤，也都是一沙一尘累积而起。如果说基石是基础，那么万物唯法，就是将基石本身分解为一沙一尘……但本源化道，又如何领悟？难道是把本源衍化成为一种本源之道？那又怎么可能？能量与精神这是不可逆转的层次啊……两者完全不同……”

　　周衍的智力，绝对远非常人能及，他的灵魂蜕变的次数多得可怕，而哪怕是最初没有蜕变，也远比一般天才强大，如今的灵魂更是无比强横。

　　可这样的灵魂代表的智力，也对于这‘本源化道’，无法理解，可见其中的难度。

　　周衍沉思许久，却得不到答案。

　　因此，他继续感悟着万鬼老祖的后续传承。

　　传承的讯息，如一层层的迷雾，一点点的开启。

　　而万鬼老祖似乎对于周衍极为了解，这接下来打开的一层迷雾，没有继续深入，反而就‘本源化道’解释了起来，竟是专门为了周衍而解惑。

　　就好像，这一切，都在一种‘掌握’之中。

　　这一刻，周衍心中的疑惑又升起，如果说先前领悟剑意的感觉熟悉的话，那么如今这被人极为‘了解’的感觉，就更加强烈了。

　　“不对……万鬼老祖……一定了解我，不然绝不会这么大力、尽力栽培我！但他到底是谁？又为何这么栽培、帮助我？”

　　“甚至，我怎么感觉，这些知识，都像是我自己的东西……他只是因为某种因素偿还给我？”

　　“但这又绝不可能……因为哪怕是‘李傻子’曾经是在这里死去，这‘李傻子’也不会很强大，如果他强大，他就绝对不会死！”

　　“师傅在这里立下了李傻子的墓碑，却又在葬剑祖星的沧澜城周家将灵魂都融合给我，也不可能会在这里有什么布置，毕竟我能到这里，绝对不是师傅可以预料到的……”

　　“天命计划的失败，或许还可以算是师傅的局，为了锻炼我。但这里，绝不可能，因为这其中，炎炎改变了我的一切，超出了师傅的计算，所以这一切……这其中，一定有天大的秘密！”

　　周衍心中不由多了许多疑惑，但他想到了师傅、想到了炎炎说的那些话，有些事情，不知道便不需要知道，一切，只有强大起来才是真理。

　　那些不该知道的，终究有一天会知道，实力，才是根本。

　　基于这些想法，周衍终于按捺下了心中的疑惑，收敛心情，继续的领悟着万鬼老祖的解答。

　　“本源化道，要理解什么是本源，什么又是道。”

　　“本源，就是最初的能量，最初的能量是什么？每个人都有自己的答案。曾经，有惊天动地的绝顶天才剑圣说是先天孕育出来的‘母气’，实际上，这种说法，也是有一定的道理的。

　　这种‘母气’，实际上就是一缕最初的能量。生命在形成和诞生之后，并没有这一缕母气，只有灵魂成形的那一刻，这一缕最初的‘母气’才会出现。

　　而所有的能量，包括肉身、灵魂，都是这一缕母气的基础上累积而成的。

　　万物母气，就是混沌紫气。

　　生命母气，就是人体最初的那一道阴阳之气。

　　这一缕能量，才是真正的‘本源’。

　　其余任何能量，哪怕是任何手段凝练出来的本源能量，都称不上是真正的‘本源’，而只能称之为后天‘本源’。

　　本源化道，就是以魂识，观想生命之初形成的那一道‘本源’的形态，然后自我赋予这种能量‘生命力’，接着观想那生命虚拟形成之后的刹那间的那种‘至道’。

　　领悟了这种至道，天地间，就再不会存在境界压制，可以在任何宇宙，都可以保证自己的战斗力不锐减。

　　这种能力，就是自己的真正能力。”

　　“相对来说，玄禁反而只是一种雏形的‘本源化道’，两者不可相比。领悟了本源化道，就无需领悟‘玄禁’。而领悟了‘玄禁’，才有了领悟‘本源化道’的基础。”

　　“本源化道，便是让你将一切，衍化成为真正的本源能量，将一切蜕变为真正的本源，因为唯有本源，才可超脱。”

　　“现在说超脱，或许你无法明白，但你只需要知道，很多天才强者到了最终那一步，无法打破圣境的极限，便都无比懊悔，其原因，就是没有超脱。

　　到那个时候，再想领悟本源，除了活出下一世，并保留这种经验，没有任何其它的办法。

　　但活出下一世，几乎就是自我化道，亿万不存一，其中凶险极多。

　　所以，能活出下一世的人，哪怕他所在的下一世是个废物，上一世，都极为可怕。这样的人，不可轻视，因为他随时都会觉醒。”

　　“至于超脱，这种说法，甚至是传承，都不可能传承的，因为这是宇宙桎梏。说出来，会遭受到毁灭——就是好端端的，忽然灰飞烟灭，死了。这是可意会而不可言陈的东西。而我可以告诉你，其实这并不违规，或者说，你我之中，毕竟有一个人是不存在的。

　　既然生命层次都不存在，那么这样传承，也不是什么大事，也不算违规。

　　这就是漏洞，天地至道，都不完美。就像是至尊之数为九九，却不是一百一样，都缺了那一缕。把握这一缕机缘，方可超脱……”

　　“你不需要疑惑，传授这些给你，是大恩惠。我万鬼老祖的那个‘烂摊子’，只有给出天大的‘恩惠’，才可以让你可以尽力的帮我办事。至于悟道方面的疑惑……你不要奇怪，事实上，我万剑天的剑之幻境的传承，也是一种本源变化，相当于有了自我的思考判断能力，这一切，都是在你的基础上衍化的传承，因此才会和你无比契合。”

　　“另外，这种本源之道，尽管被真正的至道桎梏，无法传承，但你得相信，人类修士，都是很逆天的存在，会想到各种办法传承下去，所以你可以获得，自然也有其它天才可以获得这样的传承。当然，这样的修士可能很少，但并非没有。”

　　“至于其它方面，领悟了本源化道之后，你大概就能明白，任何星球的‘天道’，并不是真正的天道，只是一个星球的规则而已，就像是星球的重力系统一般，各种星球都不相同。

　　真正的天道，是宇宙至道，甚至是超脱宇宙之外的道。

　　而这一切，其实在最初的本源之中，才有显示。

　　领悟本源，真正的本源，那么好处是极为可怕的。好比……嗯，对于帝气剑体而言，想要凝聚剑魂，简单之极。

　　一个念头，就可凝聚。

　　领悟本源，出生就可以有真正的三魂七魄，哪怕是被封印状态，没有开启眉心的天赋源泉、打开眉心封镇而像是一个普通人一般，却也依然强大。

　　只要一个机缘，就可以成为超脱级别的天才，成祖成圣，并无难度。”

　　……

　　万鬼老祖传承的剑之幻境的迷雾之中，显化出来的信息，简直让周衍惊呆了。

　　他吃惊的，不是这个信息本身，尽管这个信息本身让他学习到了很多知识，可以超脱，变得更强，但还不足以让他震撼！

　　他所震撼的是，他的师傅李然的那个银河宇宙，有一个名为‘地球’的星球，其中的华夏，几乎所有人，出生都有‘三魂七魄’，但是这其中的所有人，都没有打开眉心的封镇。

　　“这是一个可怕的民族，这个古老的地球，不知道有什么可怕的传承，就像是一个封镇的古地，看似都如蝼蚁一般弱小，但一旦觉醒……每一个恐怕都如师傅一般可怕！”

　　周衍心中骇然之极。

　　万鬼老祖的信息，让周衍发现了一个令他近乎心神颤栗的惊天秘密。

　　周衍想着，心中也极为动容。

　　“刚好我有建立势力的想法……如果有一天我去了地球，了结了师傅的遗愿，我一定带一批华夏人来这个世界，成立绝顶势力！到时候，每一个都可以成为‘超拖者’，这将是万古的大事！”

　　周衍几乎瞬间就有了这样的冲动！


第049章 太弱了！

　　万物唯法。

　　本源化道。

　　这是从根本的层次去领悟至道。

　　先前，领悟了玄禁之后的真玄级天才，面对真灵级天才的时候，那种战力，简直是摧枯拉朽一般的秒杀。

　　真玄级的天才，之所以可以蔑视真灵级的天才如蝼蚁，更多的便是领悟之道接近‘本源’，但这还是接近。

　　如今，周衍直接获得了超越玄禁的领悟方法，这等同于是获得了真正的超级武器。

　　而有了‘超级武器’，哪怕是一个小孩子，一旦发动‘超级武器’，都可以一举秒杀一个真正的壮汉强者。

　　更遑论周衍本身还是一位极为可怕的天才，这等于是掌握了顶级的‘修炼至道’，将呈现出可怕的潜力来。

　　这种潜力，将会是碾压所有天才的根本，将会是所有玄级天才的噩梦！

　　周衍站立在万鬼老祖面前，眼前的老人已经沉寂了下去，近乎没有了生命的特征，但他还没有死去，只是处在一种近乎枯竭的状态。

　　但这个老人，依然有着磅礴的生命力，哪怕只有那么气若游丝的一缕，都可以一道意志斩杀千万里之外的强者。

　　这就是这个气若游丝的老人的可怕之处。

　　他要死了，但哪怕是那幽冥殿的幽灵凶灵强者，都不敢招惹！

　　他号称‘万鬼老祖’，但这绝不仅仅只是一个祖级的强者。

　　因为以周衍的感应力都觉得，哪怕是‘尧圣’，都不见得比这个老人强大。

　　可这样一个人，还被人镇压在了这里，被禁制在紫色雷霆光柱上，那……禁锢他的人，又该有多么强大？

　　周衍无法去想，因为哪怕是有着师傅的记忆，他也依然被深深的震撼了。

　　同时，他被震撼的，还有那个名为‘地球’的可怕星球。

　　光是从师傅的记忆里，对于这个地球，周衍就有着许多震撼性的发现。

　　记忆之中的那些绝地、险地，哪怕是搬移到葬剑祖星，都是不可想象的秘境凶险之地。

　　比如说‘瑶池古地’、昆仑仙池、太虚峰、百幕大三角州等地方，这些地方，光是从师傅的记忆里去窥探一番，他心中都有一股深深的忌惮、凶险之意。

　　“这是一个古老之地，上古有盘古开天、女娲造人、刑天舞干戚、共工怒撞不周山、有精卫填海……

　　有古仙的遗迹、有神灵的传奇神话……

　　或许别的不可判断，但瑶池……西王母明显就是瑶池圣母……而我们这个世界，也有瑶池圣女一脉。

　　甚至，后羿射金乌……那后羿据说就是第一代帝气剑体……

　　嫦娥奔月的神话，在这个世界化作了‘霓裳仙子’。”

　　“师傅，甚至也‘飞升’到了这个世界，却死于虚空雷劫……按照境界划分，应该是达到了圣境巅峰，即将成神，却陨落。”

　　“虚空雷劫……和这个万鬼老祖所被禁制的‘雷劫’，应该是相同的。”

　　……

　　周衍呆立原地，回想了许多，在这些思考之中，他隐约把握到了一种关键的东西，但这些东西，却又根本连接不起来，无法形成具体的推衍。

　　因此，周衍本能的再次回想了师傅的一切。

　　“师傅实际名为‘李洛能’，是心意六合拳的创始人。最初名‘飞羽’，字‘能然’，曾在华夏被世人称为‘老能先生’、‘神拳李’，之后领悟大道，领悟‘六合为一’，即心与意合、意与气合、气与力合之内三合，手与足合、肘与膝合、肩与胯合之外三合。内外如一，谓之六合……这就是形意自然之道的初始。”

　　“后来，渐渐五行合一、三节合一、四梢三心归一之后，改名‘李然’，焕发出了新的生机，并‘返老还童’，又在现代再活了一次人生。

　　而这一次，才将形意拳修炼到了破碎虚空的程度，甚至打穿了这个地球古星的空间壁障……”

　　周衍仔细的分析着，才发现，师傅以不知名的方法，在那个世界，并没有走入轮回，也没有重生，而是直接在自己身上返老还童，活出了下一世……这简直是无法想象的恐怖能力。

　　这般思考着，周衍忽然发现，那一段伴随着师傅的名字的记忆，也全部解开了。

　　也因此，周衍同时获得了师傅战斗方面的记忆传承。

　　这一番思考，甚至对于‘本源’的领悟、思索，竟是将师傅记忆里因为规则制约而无法传承的战斗传承等东西，都打开了。

　　先前，周衍获得了师傅的一切，却不知师傅的名字，后来即便在孤坟边得知了师傅的名字，战斗记忆依然没有得到传承！

　　而这一次，这些战斗记忆传承，周衍都获得了！

　　这是一个圣者巅峰强者的战斗记忆传承！

　　那刹那，周衍感觉头顶生出了紫气。

　　紫气甚至形成了三花五气，显化出了一种至道的道韵。

　　这是莫名出现的气息，这气息出现之后，甚至是枯寂的万鬼老祖都被震惊醒了。

　　他干瘦的身躯努力的压制着激动之意，干涸的双眼之中，有着无尽的激动之意，似乎有许多话想与周衍说。

　　但当他目光复杂的看着周衍的时候，似乎发现了什么，最终，他眼中无尽的神采都很快的收敛了起来，逐渐的变得平静了。

　　周衍回过神来，这刹那间，尽管他的身体依然还处于先前的那种肉身破碎、灵魂破碎的状态，但是有了最终的‘战斗记忆’，以及对于‘本源’的领悟记忆，周衍前面的路，又平坦了许多。

　　哪怕是有着万鬼老祖的剑之幻境的传承，要自己领悟‘本源化道’，这是极难的，或许需要的是几十年乃至上百年的时间，可师傅的记忆之中，最重要的战力记忆有了，周衍等于一下子节省了几百年的领悟时间。

　　虽然这些依然是师傅的记忆，而周衍也依然需要融合到自己记忆里，但是无疑，这为他提供了极为便捷的道路。

　　“呼——”

　　周衍轻呼出一口浊气，他感觉到自己的身上这张‘人皮’在发热。

　　这是有了至道的领悟之后的变化导致的。

　　“没想到，你可以到这一步，确实超乎我的想象……不过，你依然太……弱了。”

　　万鬼老祖清醒了几分，但是气息依然孱弱。

　　“这只是侥幸觉醒了一些战斗方面的记忆。至于战力……弱……到如今，其实我也不过才修炼了不到十年，如果时间再长一些，应该不会这么弱了。”

　　周衍想了想，诚恳的说道。

　　对方连这样的至道都愿意传授给他，周衍不会在这么一点小事上有所隐瞒。

　　“十年……唉……”

　　一声重重的叹声生传来，万鬼老祖听到这个消息，目光竟是再没有流光溢彩，似乎变得无比绝望。

　　他很久都没有再有信息传递而来，似乎已经不想再搭理周衍。

　　但周衍知道，对方只是近乎油尽灯枯，没有了传讯息的能力而已。

　　他一边感悟至道，一边凝神屏息的等待着，耐心极好。

　　果然，过了一个多时辰，万鬼老祖再次艰难的睁开了干枯的眼睛，他的眼睛没有亮光，就像是泥土晒干了一般，都昏黄得显出了丝丝裂痕，看起来都有些可怕。

　　但这般模样，周衍看了，反而心中有种说不出的难受的感觉。

　　“十年……才十年……但是已经没有时间了……算了，让圣兽‘臭狗熊’守护你十年吧……十年，一定要突破到剑虚九变，打开虚空通道，找到回家的路。”

　　“记得……”

　　万鬼老祖说着，再一次沉寂了。

　　这一次，他的眼睛都没有闭上，那干枯如树皮一般的双眼眼皮，就像是再也闭不上了。

　　周衍心中一惊，对方的这句话，含义太深刻了！

　　如果仅仅只是先前的熟悉感，周衍或许不觉得这句话如何。但这句‘回家’，却让周衍立刻想到了师傅……

　　“这必定是一个和师傅有巨大牵连的人，只可惜我如今无法帮他！”

　　周衍心神激荡，他几乎瞬间就想冲过去，但那刹那，光柱上可怕的雷霆紫炎闪烁出毁灭般的气息，令周衍本就破碎的灵魂都颤栗了起来。

　　他冲向前的动作忽然凝滞了，因为再向前一点，他必定灰飞烟灭。

　　这虚空雷劫的雷霆紫炎雷火，绝对是最为可怕的东西。

　　“万鬼老祖……”

　　周衍眼神无比复杂，这个老祖，此时形容干枯如枯骨，但是简单的接触，对方就像是一个慈祥的老人，临死都要帮他一个天大的忙，给予了一个天大的恩情……尽管对方真的有要求，但对方付出的酬劳，真的太多太沉重了。

　　“等我强大起来了，一定要来这里解救前辈！”

　　周衍心中立誓，他默默的看着万鬼老祖，发自内心的躬身行了一礼。

　　这个时候，一缕光芒忽然自万鬼老祖的身上飞出，这是一柄漆黑色的如天道魂石般的‘钥匙’。

　　“这是最纯粹的‘天道魂石’钥匙，这钥匙的柄部竟然是‘天命茶树’的枝干打造的！这简直逆天……！”

　　周衍接过这柄钥匙，顿时脸色也是一变，心中不由再次吃了一惊！

　　周衍本极为镇定，历经的事情也多，心如止水，可这次在这万鬼剑冢，一次次的事情不断震撼着他的心，以至于他都有些怀疑，这到底是一个什么样的可怕地方了。


第050章 战天熊圣

　　周衍拿到了钥匙，才看到这一排排的各色光柱正中间，有一个四四方方的巨大囚牢。

　　这囚牢为古黄色，就像是钢铁浇铸而成，显出了一种古铜风韵。

　　相比较其余光柱，这个囚牢上倒是没有紫色雷电，也没有什么可怕的压力。

　　但在这之前，周衍根本看不到这样一个囚牢，也就是钥匙到了手中，他才可以看到这个囚牢。

　　这里的一切，都显得极为诡异。

　　周衍微微沉吟，走向了那一个古铜色的四方囚牢。

　　此时，钥匙上莫名的开始散发出了青铜色的光晕，这种光晕，有一种灵性的柔和力量，似乎可以安抚人的心神与灵魂。周衍的灵魂本就完全破碎，此时只是身体的能量将灵魂禁锢着，没有崩溃而已。

　　但此时在这样的灵性柔和的光晕下，周衍感觉自己悸动、不安的灵魂逐渐的稳定了下来。

　　如果说先前破碎的灵魂会发生崩乱的可能，那么现在这种情况明显变好了许多。

　　“这是一枚古老的神物。”

　　周衍心中惊叹，但却没有迟疑的靠近了这个四方的囚牢。

　　囚牢里什么都没有，也什么都看不到，虚空一片，并无什么圣兽‘臭狗熊’。

　　周衍盯着这虚空囚牢看了看，冷毅的脸上露出了沉思之色，随后，他拿出了钥匙，凝聚自己的还没有崩碎的魂识，触碰这钥匙。

　　果然，钥匙忽然间射出了一道莫名的投影，这投影，竟是如缩小版的‘祭天古城’，十分奇特。

　　缩小版的祭天古城的投影出现之后，这个囚牢立刻发生了变化，变成如缩小版的祭天古城一模一样！

　　不仅如此，钥匙的柄部此时也显出了天地至道的气息，显化出了天命的道韵，接着，这钥匙破开了，柄部飞入了缩小版的祭天古城，衍化出了天命茶树。

　　祭天古城出现了。

　　天命茶树出现了。

　　接着，竟是血水湖，猩红、鲜艳的血水忽然一缕缕的出现接着直接形成了缩小版的血水湖。

　　血水湖上方，出现了巨大的祭台，如剑之幻境显化出的一种幻境一般。

　　一只巨大的、漆黑色带着一丝丝棕色的巨熊，竟是在投影之中的祭台上，它看起来完全被封镇着，完全无法逃离。

　　不过，当周衍的目光看过去的时候，这大黑熊忽然睁开了眼睛，它如牛卵子一般巨大的双眼睁得极圆，那一双巨大的手指着周衍，竟是显化出了极为人性化的激动之意。

　　这种激动，甚至让它都说不话来。

　　“你就是圣兽臭狗熊？”

　　周衍下意识的传递着信息道。

　　“嗯？”

　　那大黑棕熊微微一怔，竟是极为错愕的呆立了许久。

　　它怔在原地，眼珠子咕噜噜的转着，似乎在考虑极为复杂的问题。

　　许久，它忽然一举跳了起来，大声咆哮道：“我靠，肯定是万剑天老儿在黑我，我战天熊圣怎么可能是臭狗熊？我可一点儿都不臭，还很香，少女的那个空谷幽兰、茉莉茶花的清香，你懂的……”

　　“呃，不信？不信你闻闻看！”

　　大黑熊拍拍硕大的胸脯，如大猩猩咆哮一般说话。

　　它声音如雷霆滚滚，震得人耳膜鼓荡。

　　周衍倒退了几步，他不是被声音震荡的，而是那股熏人气味。

　　莫名的臭气，简直是让他差点有将十年前吃下的饭菜都吐出来的冲动。

　　“呕——真的很臭！”

　　周衍没有客气，直接肯定的予以回答。

　　“呃……这个，其实我也是很久没洗澡造成的，其实我有自然的体香，优美如怀春的少女的处子体香。只闻到这种气味，你就可以体会到少女的优美气息——当然，一定要洗澡才行，最好是本源圣水或者生命泉水洗澡就更好了，上次将万剑天老儿的生命泉水用来洗澡的美妙滋味，哥现在还觉得美妙无比，那真是一种天大的享受……”

　　这大黑棕熊自顾自的说着，声音倒是渐渐的降低了下来，但是这家伙，周衍怎么看就怎么觉得不是什么好东西。

　　而且……这大黑棕熊一口一口的都是地球的现代化词语风格，这感觉，令周衍觉得非常古怪。

　　周衍脸上的肌肉抽搐了一下，他其实自觉自己的脸皮很厚，可和这个臭狗熊比起来，简直无法相比。

　　“这只臭狗熊，果然不是什么好东西，只怕是极为惹祸、招惹是非。”

　　周衍不由心中这般想。

　　周衍本有些犹豫是不是真要放它出来，但想到万鬼老祖的嘱托，让这只臭狗熊守护自己十年……周衍便有些勉强的接受了。

　　“行了，万鬼老祖让我将你释放出来，但你必须守护我十年，至少让我找寻到‘回家’的路。”

　　周衍心中若有所思，随后说道。

　　他觉得，这万鬼老祖和臭狗熊，都有秘密瞒着他。

　　“回家？”

　　臭狗熊又呆了一下，随后伸出毛茸茸的爪子使劲挠了挠头，顿时一片片的黑毛、皮屑上下纷飞，如雪花飘飘。

　　周衍见到这般‘异象’，顿时下意识都觉得身上有些痒了，不由本能的又后退了几步。

　　这臭狗熊，果然是肮脏的没话说。

　　“劈啪——”

　　臭狗熊一把抓出一只手指头大的虱子，用毛茸茸的兽爪碾压破碎，爆发出啪啪的声音，接着它小声嘀咕，‘我去年买了个登山包的，哥咋说这境界倒退的这么厉害，原来是你这个吸血的狗东西，老子咬死你。’

　　它嘀咕着，那被碾碎的有手指头大小的虱子又被它一下扔入口中，‘噗噗噗’的咬碎吞了。

　　周衍看呆了，脸上的肌肉不由自主的再次抽搐了几下，随后他再次后退了几步。

　　他喉咙一阵涌动，差点直接呕吐出血水来。

　　这……这简直是个奇葩。

　　周衍有些后悔打开钥匙，激发这缩小版的祭天古城了。

　　“回家……回家……哥都不记得那么多了，不过谁让我用了万剑天老儿的生命泉水洗澡，欠下了一个天大的人情呢，唉，哥就勉为其难，守护你十年吧。”

　　臭狗熊十分‘为难’的说道。

　　“勉为其难？那就算了吧，我不喜欢勉强别人。”

　　周衍看了看这臭狗熊，他是真没发现这东西有什么优点，反而缺点很明显。

　　这不是一般人可以承受的‘圣兽’。

　　“哥不是人，所以你不需要勉强的。”

　　臭狗熊拍了拍胸脯，接着又是一股黑气喷出来，这必定又是一股臭气。

　　“……”

　　周衍脸上有些无语。

　　“哥是圣兽，守护你其实挺好的，你是帝气、雷炎组合剑体，有大机缘，哥可以跟着有福。哥也不需要你给予什么报酬，嗯，还可以帮你解决仇人，什么命劫境的玄级天才，哥也一掌拍成碎肉，然后熬成圣药，滋阳补肾——哦不，是补充气血。”

　　臭狗熊有些讨好的说道。

　　周衍盯着这臭狗熊看了看，见对方目光虽然有些‘轻浮’，但是气眼神实很有诚意，甚至，它的眼中，都可以看见自己的身体的倒影。

　　周衍隐约感觉，这臭狗熊心中对自己有一丝莫名的‘畏惧’之意，他心中一动，当下不动声色的道：“其实我没那么多讲究，也没那么多规矩，只有几个小要求。”

　　“说吧说吧，帝气雷炎剑体李兄弟，哦不对，你叫什么来着，本战天圣熊并不知道你的名字呢。”

　　臭狗熊摸了摸脑袋，将脱口而出的‘李兄弟’三个字瞬间掩盖了过去。

　　周衍如没有听到一般，不动声色的道：“我叫周衍！”

　　“周衍兄，以后的十年，我就守护你好了，放心，来的男天才我统统帮你斩杀了，炼化成精气魂大补药我们共同分享，女的统统都收了，充当后宫，让你天天享福，怎么样，兄弟够意思吧？”

　　臭狗熊大大咧咧的说道。

　　周衍目光一凝，臭狗熊立马后退了几步，有些莫名的畏惧的看着周衍。

　　随即，它似乎发现它有些表现的‘不对’，当即哈哈一笑，道：“说着玩儿的，周衍兄别介意，这样，你有什么要求，只要把我弄出去，我战天熊圣一定都遵从，决不食言。”

　　臭狗熊说着，见周衍依然没有说话，似乎并不信它。

　　它有些急，当下走来走去，继续道：“这样，我发誓，我要是欺骗你，就让我一辈子泡不到好母狗熊，一辈子木有大鸡鸡！”

　　“……”

　　周衍古怪的看着这臭狗熊，见它无比焦急，有些莫名其妙，当下叹息一声道：“你的事情，我不在意。但有三点，你要注意。

　　第一，你身上的臭气，无论如何要弄掉，并保持清洁，不然我绝对不堪忍受你这样的奇葩。”

　　“这个没问题，等我炼化一缕雷劫，出了这囚牢，就可以洗去一身臭气了，臭中生香，到时候你就知道，我是真的很香的。”

　　臭狗熊拍着胸脯保证道。

　　“我以人格，不，是熊格担保！”

　　臭狗熊生怕周衍不信，立刻加了一句。

　　周衍心道，你他妈还有人格？熊格？信了你才怪！

　　但他不会说出来，只是点了点头，道：“第二件事，你体积太大，而且太多嘴，唠叨的跟臭婆娘的裹脚一般，以后要跟着我，适当变小点，不要像是擎天柱似的，这样很惹眼，也不要太啰唆！”

　　“这个当然好办，哥能软能硬，能屈能伸，能大能小——”

　　“第三，到了外面，大事上，一定要服从命令，必要的时候要化身坐骑，做得到吗？”周衍直接打断了这臭狗熊越来越下作的言论。

　　“呃？坐骑？听令可以，当坐骑这个……这个……”

　　臭狗熊这次，竟是犹豫了起来。

　　“有问题？”

　　周衍盯着臭狗熊的双眼询问道。

　　“这个……哥帮你驯服一头仙鹿、独角兽、龙马或者是麒麟仙兽当坐骑吧，周衍兄弟，这坐骑绝对不比哥差。”

　　臭狗熊并不愿意充当坐骑，这一点，尽管只是以商量的语气说的，但周衍可以感觉到它确实不愿意。

　　“也好，那就独角兽吧，传言独角兽有雷霆圣血血脉，你确定能弄到？”

　　周衍心中安定了几分。

　　如果臭狗熊任何条件都答应，他心中反而有些猜疑。

　　可臭狗熊明显有自己的底线，这就说明，它答应下来的事情，或多或少，都可以做到。


第051章 参天造化丹

　　“独角兽的确很少，但天帝宇宙一定有。天帝宇宙和银河宇宙之间有古老的时空通道，如果过去那边，在古老之地，可以找寻到独角兽。

　　周衍兄你想要，我战天圣熊自然会帮你弄一只，你放心好了。”

　　臭狗熊又再次要拍胸脯，准备给出‘重逾千斤’的承诺。

　　这次周衍长了教训，立刻以魂识弹开周身的各种异种能量，免得被这股熏天的气息给冲击到。

　　“好，那这样，我该怎么释放你出来？”

　　周衍凝神屏息，询问道。

　　“将钥匙的另外一部分丢进来就可以了。”

　　臭狗熊大咧咧的说道。

　　此时，它也有些激动了。

　　显然，能脱离桎梏，它还是很高兴的。

　　“好，那我丢过去了。”

　　周衍微微沉吟，当即也没有再犹豫，立刻将手中的天道魂石钥匙剩余的部分全部的丢向了那个缩小版的祭天古城。

　　天道魂石钥匙飞出之后，立刻衍化出了一道缩小版的雷霆世界，忽然笼罩住了那缩小版的祭天古城。

　　接着，这钥匙陡然发出了璀璨的光芒，随后立刻变大了起来。

　　这钥匙的柄部早已经化作天命茶树消失，此时光秃秃的钥匙尖部，如一根手指一般无二。

　　下一刻，这一根钥匙完全变得巨大了起来，就像是遮天蔽日一般。

　　也是在这一刻，周衍诧异的发现，这简直就是一根手指！

　　这就像是当初在祭天古城出现的那擎天巨指一般无二，也是这样一根硕大的手指。

　　这手指白嫩如春葱，如无上神灵忽然发怒了，猛力的向下一戳。

　　什么祭天古城，什么天命茶树，什么血水湖，简直都如西瓜被锤烂一般，瞬间破碎成为齑粉。

　　这一幕，简直是摧枯拉朽、势如破竹，不可想象的强大。

　　尽管这更像是一个剑之幻境投影出来的一场虚幻变化，但这种气势，这种毁天灭地的风格，简直是震撼人心，不可想象。

　　“这……这一幕，不就是当初祭天古城那一指头破灭天地的翻版吗？这……怎么会这样？”

　　周衍也一怔，这一切，一直紧密相连，令他都有些窒息。

　　这其中因果联系，深得无法想象，可周衍什么都不知道，什么都不明白。

　　臭狗熊明显知道很多东西，但它什么都不会说。不仅如此，它还在刻意掩饰。

　　周衍心中疑惑之心无比浓郁，但他终究没有了旁敲侧击之心，也没有想进一步的去打探什么。

　　他决定哪怕是面对任何疑惑，都不刨根究底，而选择顺其自然。

　　因为炎炎，因为师傅都说过，他不该知道的，暂时不会知道。知道了，只有坏处没有好处。

　　而该知道的，到了一定的时候，也自然的知道了。

　　所以，周衍收敛了疑惑之心，默默的看着这一幕的发生。

　　“呼——”

　　雷炎紫光闪烁，万丈雷霆爆发，在祭天古城被一指头破灭的时候，有一道黑光冲天而起。

　　巨大的阵纹符文，显化出了可怕的气息，其中，如有凶兽在咆哮，在与雷霆搏斗。

　　呼风唤雨。

　　移山填海。

　　这是一种气势，一种真正的强者的气势。

　　这种气势一出，周衍立刻就感受到了不一样的东西。

　　这是真正的本源气势，而不是简单的能力、战意气息。

　　这只臭狗熊，确实很强大。

　　周衍心中不由感叹，有这样的强者守护，前面的路，或许会变得轻松许多。

　　他心中想着，臭狗熊已经自雷霆之中飞了出来，它浑身沐浴着紫色雷光，如万古神兽，焕发出了强大的生命气息。

　　那种恶臭熏天的气息也确实消失了，反而有一种淡淡的天地至道的清香气息。

　　不仅如此，它浑身的毛发完全的内敛了起来，变得不那么浓密。每一根棕褐色的毛发，都如有雷霆意志蕴含其中，如一根根的神鞭，韧性十足，强大无比。

　　这每一根毛发，都有着不世的威力！

　　周衍心中看着，顿时相当震惊。

　　只是，他还没有来得及继续震惊，臭狗熊忽然失去了风度，忽然上蹿下跳，被雷劈得开始狼狈了起来。

　　气息如缩紧的气球，不断降低。

　　“呼——”

　　一阵肉香气息传来，接着，一个浑身发黑、冒烟的狼狈狗熊忽然站在了周衍面前。

　　它只有两米左右大小，浑身气息也并不那么强，反而显得十分虚弱。

　　“唉……栽了。”

　　臭狗熊说话了，口吐人言，已经是正儿八经的葬剑祖星的语言，虽然还带着一种古典风格气息，但是已经感觉不出异常来了。

　　“怎么了？”

　　周衍诧异的询问道。

　　“用虚空雷劫来洗澡，淬炼肉身，反而把禁制加强了，境界……这个……有些掉落了。”

　　臭狗熊目光闪烁，有些惭愧的说道。

　　它竟是有些害怕周衍发怒一般，很不好意思了起来。

　　“嗯？境界掉落了？”

　　周衍心中咯噔了一下，顿时便有一种不好的感觉，当下道：“到什么境界了？先前在雷霆之中激战，不是很厉害吗？”

　　“咳咳，那个只是血脉之力激发完毕而已，刚好完成淬炼，但身体的封镇依然要一点点的解开。而且……被镇压了不知年的岁月，那囚牢里也没有修炼的能量，只能越来越差……不过你放心，我很快可以修炼上去，一定保护好你。”

　　臭狗熊有些‘腼腆’的说道。

　　这个脸皮很厚的臭狗熊，此时竟然也有些‘腼腆’，周衍简直觉得世界观都崩乱了。

　　“你现在什么境界，什么能力？”

　　周衍心中已经有不好的感觉，他估计，这臭狗熊可能要成为累赘了。

　　“这个，按照葬剑祖星的算法，应该是剑魄三重天巅峰。能力堪比……领悟玄禁之后的天才妖兽。”

　　臭狗熊抓了抓脑袋，低着硕大的脑袋说道。

　　“……算了，我认命了，你跟着我吧。”

　　周衍无奈叹息了一声，这臭狗熊果然、当真靠不住。

　　不过，能有一个剑魄三重天、并领悟了‘玄禁’的天才妖兽守护，也并不差。

　　虽然有些失望，都周衍也并不是太在乎。

　　有了师傅的战斗记忆传承，一旦实力恢复，融合之后，战力近九都不难，到时候面对寂无玄者，也不是没有一战的能力。

　　“现在走不了，需要能量恢复伤势，这才可以发挥出剑魄境巅峰的玄禁天才战力。”

　　臭狗熊脑袋低的更低了。

　　“我……你他妈……你这臭狗熊真是个坑货！我终于明白万鬼老祖为什么会眼神无比复杂的让我带着你了！”

　　周衍转身离开的时候差点一个踉跄，以他的心性都差点爆粗口了。

　　“万鬼老祖，你的一世英名，都被这臭狗熊给毁了。”

　　周衍心中不得不感慨，随后他转过身来，目光平静的盯着臭狗熊。

　　臭狗熊也不敢看周衍的目光，两只毛手掌不断的揉搓着大腿上的粗黑长毛，似乎和这根粗毛较上劲了。

　　“我不是臭狗熊，我有名字的，我叫‘熊霸’。”

　　臭狗熊小声嘀咕。

　　“我现在近乎魂飞魄散，也没有能力凝聚本源能量给你，你自己想办法吧，如果这点你都无法解决，那就不用跟着我了！”

　　周衍对于臭狗熊自称‘熊霸’的话视而不见，他已经无力吐槽这个超级大极品了。

　　他性格沉稳、冷毅、喜欢清静，但这臭狗熊性格浮躁、喜热闹、喜欢乱搞，这简直是完全无法相处。

　　周衍已经不知道未来该如何与这坑货一起了，带着这样的家伙，到哪里只怕都是黑夜之中的灯塔一般惹眼。

　　“好吧……那我只能再次降低境界抽取潜力恢复伤势了。”

　　臭狗熊无奈的叹息道。

　　“你……你还降低境界？你再降低境界你一出这里就给人砍了。”

　　周衍差点吐血，但很快，他还是冷静了下来，收敛了烦躁之意。

　　果然，希望越高，失望越多。

　　如今，他已经不指望这臭狗熊了。

　　“那怎么办？我熊霸跟着周衍兄你，你可得对我负责。我都喊你‘周衍兄’了，你就是我熊霸的哥，哥哥怎么着也得好好照顾弟弟，这是应该的。更何况，我强大了，也可以保护好你，帮你找美女，帮你泡妞——”

　　臭狗熊喃喃自语的道。

　　“你别多说话，以后我不让你说话你就别说话。我先恢复伤势，恢复了再凝聚本源能量帮你恢复。”

　　周衍揉了揉太阳穴，以他的能力，面对这臭狗熊，亦是觉得头痛。

　　臭狗熊听了，没有说话，却使劲儿扭屁股。

　　它本就很壮，屁股上的肉也多，这般一扭便是波涛汹涌了起来，简直有点像是搞怪。

　　周衍脸都绿了，道：“你干什么？”

　　“周衍兄，你不让我说话，我只能用身体语言表示……”

　　“你还是说话吧，别用身体语言了。”

　　周衍崩溃了，他此时真想喊救命。

　　但他没有喊，而只是怅然叹息了一声，这一声，包含了太多无奈。

　　“周衍兄，其实我有回复的丹药，但我的身体吃了太多丹药，已经没效果了，但可以恢复你的伤势。万剑天老儿那的生命泉水炼制的‘参天造化丹’就可以让灵魂重聚，白骨重生。”

　　臭狗熊见周衍叹气，微微一怔，竟是自觉的收敛了几分。

　　“嗯？拿来吧。”

　　周衍不敢再有什么希望，只是保持着镇定的说道。

　　他渐渐的习惯了臭狗熊的‘复杂’风格了。

　　“这参天造化丹我吃没效果，但我之前是荒古圣兽，但你太弱了，吃下可以爆体而死，我传你‘万兽真诀’，你化身为圣兽狗熊，这样就可以淬炼了。当然肯定很痛苦。”

　　臭狗熊犹豫了一下，仔细的说道。

　　“万兽真诀？化身为狗熊？我其实可以化身爆熊，不知这样可行吗？”

　　周衍心意一动，爆熊剑灵飞出，刹那间，他同样化身为了一头爆熊。

　　“尼玛——怎么可以这么帅？怎么可以比我熊霸还帅……”

　　臭狗熊明显震惊了一下，只是它震惊的不是其它，而是周衍化身爆熊之后的容貌……

　　周衍还以为臭狗熊会因此失声说出什么秘密来，却不想它呢喃着这样一句话。

　　周衍无奈的摇了摇头，问道：“用不用练万兽真诀？”

　　“这样可以不用了，你虽然很弱，但潜力不错，你可以吞服参天造化丹了。”

　　臭狗熊仔细的打量周衍的爆熊身体，双眼之中精光闪闪。

　　片刻之后，它竟是融合了它自己的特点，也融合了周衍化身爆熊之后的神态意志，衍化出一只比周衍还威武还有具有冷毅气质的爆熊来。

　　接着，它这才掏出一枚雷霆印记模样的镌刻着紫炎莲花的戒指来，从中取得了一枚如鸡蛋大小的杏黄色参天造化丹。

　　这丹，已经有了灵智，一出来，竟是衍化出一种恐怖压力，立刻就要镇压周衍与臭狗熊。

　　但周衍没有抵挡，因为他的目光，被臭狗熊那一枚雷霆印记模样的镌刻着紫炎莲花的戒指给吸引了。


第052章 丹灵

　　这种雷霆印记，紫炎莲花图案的戒指，代表的意义，终究太过于深刻。

　　哪怕是先前臭狗熊所做的一切在周衍看来很幼稚可笑，可此时他依然被震撼了。

　　这一次被震撼的，是心，是一颗早已经千疮百孔的心。

　　有时候，震撼总是在这样一个瞬间发生。

　　在这样一个时间，可以忽略生死，忽略痛苦。

　　周衍很多尘封起来的记忆被打开了，这些都是曾经的苦难记忆，每一道记忆都无比深刻，这些都被他埋葬在心底，不轻易去触碰。

　　可这些记忆，因为雷霆印记模样并镌刻着紫炎莲花的戒指，而被直接撕开了，就像是一把铲子，一举铲开了尘封的所有，把一切都赤裸裸的都呈现了出来。

　　但周衍没有时间去思考，因为眼下，那丹药竟是爆发出了可怕的能量，妄图镇压周衍与臭狗熊。

　　臭狗熊根本指望不了，这丹药一出，镇压之力立刻让它跪在了地上，双膝直接炸裂，被强大的力量震断。

　　反而周衍，承受的镇压之力小了许多，却也不容忽视。

　　或许，在丹药灵智看来，臭狗熊的威胁是极大的，而他周衍，不过一个小人物，不值得花心思镇压，因此周衍承受的镇压之力很小。

　　但哪怕是很小，这种镇压之力，也不是没有任何能力的周衍可以抗衡的。

　　因为周衍此时只有人皮包裹着一缕血肉，他肉身破碎、灵魂破碎的情况已经十分岌岌可危，还哪里有能力抵挡？

　　周衍心中有万般不甘，却也依然无能为力，而剩余的两道拳意，他真的不想使出，因为使出一次，就将剩下一道。

　　周衍忽然再次化成了人形，接着他的目光死死盯着那一道庞大的紫光，看着这紫光镇压到自己的身上，终究是没有出拳。

　　紫光降临，恐怖的镇压之力却忽然间在接触到周衍的身体之后消失了，似乎被莫名的东西吸收，忽然无影无踪。

　　不仅如此，这刹那间，周衍忽然产生了一种掌控的感觉，就好像这丹药就出自于他的手中一般。

　　“回来！”

　　周衍目光一凝，本能般的直接强势无比的喝道。

　　那飞遁如紫光的丹药陡然间一震，在虚空定住了，杏黄色带着紫气的丹药不断震荡，竟是飞走不了。

　　“主……主人……”

　　丹药飞了过来，小心如一个卑微的仆人。

　　“我需要你的药力，你有了灵智，那就分一半药力给我吧，一半，也差不多了。”

　　周衍知道这种真正有了灵智的生命，不可能因为一个莫名的‘主人’而屈服，因此沉吟说道。

　　“一半……好，如此我便舍弃一半修为，希望主人给丹灵一条活路。”

　　丹灵显化了出来，是一个白发妙龄女子模样，只是她依然很脆弱，看不清境界。

　　周衍默默点了点头，道：“给出一半药效，你就自由了，没有任何印记，与我也无关。”

　　“多谢主人。”

　　丹灵躬身行了一礼，立刻身体一分为二，足有六成的杏黄色元液能量流溢了出来，朝着周衍飞来。

　　周衍没有抵挡，任由这能量进入了自己眉心的雷霆印记之中。

　　这些能量，他暂时储存了起来。

　　丹灵的身影立刻虚无了起来，变得十分脆弱。

　　“今次此地凶险，你好自为之。”

　　周衍目视着这一枚丹灵，叹息一声说道。

　　万物有灵，领悟了至道，自然就有了灵智，这就是灵魂的起源之道，也就是真正的宇宙至道。

　　丹灵尽管只有一缕气息呈现，但周衍已经感受到了这样一种道，这也是他没有强迫丹灵的原因，因为他也没有能力，没有实力强迫拿下丹灵。

　　“嗯，丹药成灵，有自我至道，若再找寻到一处宝地，结合一定的灵性药草，就可以蜕变成为神药，成为真正的超脱者……丹灵不甘命运，只是想争取一次而已。”

　　丹灵解释道。

　　“你去吧。”

　　周衍挥了挥手，那种莫名的抑制丹灵的感觉，自然的消散了。

　　果然，这感觉一消失，丹灵立刻化作杏黄色的光芒，消散不见。

　　周衍背负双手，没有急于以这丹药恢复伤势，而是转过身来，看着狼狈不堪的臭狗熊，道：“臭狗熊，你难道不对我解释几句吗？比如说紫炎莲花戒指，比如说我是丹药主人的事实。”

　　“呃……这个，那个……”

　　臭狗熊很狼狈，但是却顾左右而言他，并不想回答。

　　“你还想找什么理由和借口敷衍？”

　　周衍冷声道。

　　“没有没有，我熊霸怎么会敷衍周衍兄呢？其实，这个，那个……”

　　臭狗熊唧唧歪歪，半天都没有给出一个答案来。

　　周衍只是冷冷的看着它，它最终还是再次垂下了脑袋。

　　“唉，想做一只无忧无虑的畜牲，都这么难吗？”

　　臭狗熊叹息了一声，这一刻，它的气质竟是发生了翻天覆地的变化，变得有些严肃认真了起来：“周衍兄，你有什么想知道的，你问吧。”

　　“那个李傻子和你什么关系？这戒指，又从何而来？”

　　周衍本不想理会这些事情，但先前的那枚戒指，将他所有的一切都掀开了，他不得插手这件事。

　　在事不关己的时候，他甚至可以不闻不问，但如今，一切都直接杀到了他的心中，他已经不可能去忽视了。

　　“……周衍兄，不要问我，我不知道。我现在就想快快乐乐的过几天，行吗？十年，十年很长，但也很短，一个闭关都会过去。十年之后，该明白的，你都会明白。”

　　臭狗熊想了许久，却偏偏还是什么都没有说。

　　或者说，它的确是有苦难言。

　　“戒指哪里来的？你怎么会有这样的戒指？”

　　周衍皱眉询问道。

　　“这个问题可以不回答吗？”臭狗熊咳嗽了一声，吐了一口鲜血，有些有气无力的道。

　　它吐出的血水里，还有着看起来很渗人的粘稠白浆，不知是什么。

　　周衍沉默。

　　“我讲一个故事给你听吧。”

　　臭狗熊犹豫了许久，终于开口道。

　　“你说吧。”

　　周衍点了点头，平静的回答道。

　　“曾经，有一对孪生兄弟，他们的关系很好。哥哥可以为了弟弟放弃很多东西，而弟弟也可以为哥哥付出一切。

　　有一天，弟弟因为哥哥的事情而牵累了，于是弟弟冒充了哥哥，被人重伤。最后，哥哥出现了。

　　哥哥为了救弟弟，付出了很多东西，但最后，弟弟还是没有等到哥哥回来。”

　　“这枚戒指的原版，是那个哥哥为救弟弟的命而进入绝地找到的神物，可惜戒指拿回来的时候，弟弟已经死了。”

　　“我的这枚戒指，是仿制品，不是真的。是有人怀念这个故事中的一切而炼制的仿制品，只是为了更深入去领悟至道。”

　　“而我之所以我有这枚戒指，是因为机缘所得，那是一个很奇特的空间……在那个空间，我看到了这个故事的烙印，得到了那个死去的炼制者的遗物。”

　　“至于这其中具体的事情，我没法说，我也不知道。而你若想前往那个空间，至少需要剑虚九变境界的实力，还需要将帝气剑体、雷炎剑体完全融合到大圆满状态。”

　　臭狗熊叹息了一声，说完这些，它竟是默默的坐在了地上，一点点的以虚弱的能量滋养双膝的伤势。

　　那丹灵爆发的镇压之力，百分之九十九被臭狗熊承载了。它刚刚从镇压里走出，面对这样的镇压冲击，其实受伤极为极重，但它并没有吭一声，反而认真的解释了起来。

　　见它如此孤独、沧桑，完全不是那种真正的大咧咧的弱智妖兽，周衍心中莫名有些自责感。

　　对方并不欠他周衍什么，对方甚至还是一只圣兽，哪怕是如今已经‘虎落平阳’，也依然有着无比辉煌的过去。

　　周衍忽然觉得，自己有些过了，对方毕竟是万鬼老祖嘱托来守护他的守护者，可他对于对方却并没有尊重之心。

　　周衍深吸一口气，叹息道：“好了，那些事情，我不问了，我知道很让你为难，过去的，就让它过去吧。

　　我现在就在这里闭关领悟，这里虽然是大凶绝地，偶尔一道能量逸散出来会灰飞烟灭，但这里也同样没有强者踏入。我恢复好之后，我会帮你恢复伤势的。”

　　周衍收敛了情绪，不想再被这样莫名的事件影响。

　　这件事情，牵扯的太多，还有上一世的隐秘，他找寻不到答案。

　　而想找寻答案，只有更强大了，再一点点的查找，到时候，即便再复杂的事情，也都可以变得简单。

　　“那……可以提个小小的要求么？”

　　臭狗熊松了口气，立刻变得‘得寸进尺’了起来。

　　它这般变脸之快，简直令人吃惊。好在周衍早已经知道臭狗熊的个性，也不以为意，平静的道：“有什么，就说吧。”

　　“嗯嗯嗯，这个，周衍兄你看我都称呼你为‘兄’，这就是‘大哥’的意思，可你别和万剑天那老儿一般见识，称呼我为‘臭狗熊’啊，这个……我早已经将臭气练到了极致，焕发出了香气……”

　　“而且……你想啊，你是我大哥，我是臭狗熊，你不是臭狗熊他哥了吗？我给自己选了个名字，很早就想告诉你，呃咳咳，不是，很早就和万剑天老儿说过，我叫‘熊霸’，或者你喊我‘圣熊’、‘熊圣’都可以，这‘臭狗熊’的名号，还是很久之前的，就别叫了吧？要知道，曾经谁喊这个名字，老子呃不，我可是要立刻翻脸的……嗯，周衍兄，别喊了，好不好呀？”

　　这臭狗熊说着，还发嗲、撒娇了起来。

　　周衍喉咙一阵涌动，忍住了起鸡皮疙瘩的恶心感，道：“行，你毕竟也是圣兽，虽然如今也只是个剑魄境都不如的妖兽了，但毕竟还有威风，以后就喊你‘熊霸’吧。”

　　“好，好，就知道周衍兄够义气！”

　　熊霸很高兴。

　　它的要求其实很小，这说到底也无非就是一点尊重之意，一点浮夸心理，不愿意面对过去的不堪。


第053章 剑魄三重天，战力近九巅峰！

　　这种心情，其实也没什么，周衍并不以为意。

　　“行了，这件事就这样吧，你现在伤势如何？我闭关恢复的时候，虽不见得有危险，但你还是多注意下四周的动静。”

　　周衍吩咐道。

　　“这个你放心，有我熊霸守着，谁敢来我熊霸一掌拍死他！”

　　熊霸很霸气的说道。

　　只是它还准备扬手显示一下自己的霸气，结果一抬手就扯动了伤口，顿时又咳嗽吐血了起来。

　　周衍摇了摇头，叹息一声，不再多言，而是默默的端坐了下来，开始打开雷霆印记之中的参天造化丹药液，将其凝聚释放到自己的身体里。

　　这次的伤势真的很重，若非是一层人皮压制着，周衍其实早已经灰飞烟灭了。

　　他不知道为什么到这一步他都还没有死，或者说这里的一切，都充满了古怪、诡异。

　　周衍凝神屏息，感受着那一团冰冷的能量开始从眉心流淌出来，流向全身，就像是一缕清泉，在身体里游动一般。

　　每到一处，那一种清凉刺骨的寒意就会清晰的呈现到脑海之中。

　　这种能量极为强大，很快浑身就有一种钻心的奇痒感觉，血肉以极为可怕的速度重组了起来。

　　不过片刻，周衍就感觉到有能力施展不灭重生之术了。

　　但他没有施展，而是任由这些能量重组肉身。

　　重组一次的肉身，各方面似乎更加的了得，比之先前的重组改造更加强大，这种变化，也在周衍意料之中。

　　只是，这般改造完成之后，药效连千分之一都还没有损耗！

　　周衍吃了一惊，当下又再次淬炼肉身。

　　这种能量，开始还冰冷，随后渐渐发热，再次淬炼五六次之后，周衍感觉浑身如火焰炙烤焚烧一般，开始极尽痛苦了起来。

　　“不好，必须再次改变体型！”

　　周衍心中一凛，这样下去身体会直接炸开，只怕是会被这恐怖药效撑死！

　　心意一动，形意剑灵天龙剑灵出现。

　　“嗤嗤——”

　　剑灵这一次得到了参天造化丹的凝练，直接再次发生蜕变，从最初的雏形，直接变得无比圆满了起来。

　　能量，依然不过损耗了千分之二左右！

　　“白虎剑灵，出世！”

　　周衍心意一动，白虎剑灵出现了，接着，又同样的被淬炼了起来。

　　一次又一次的变化。

　　之后雷鹰、烈马、神猴、真鼍、灵鸡、玄蛇、爆熊、仙骀、奇燕、金鹞剑灵，纷纷都来来回回淬炼了近十次来回，结果那丹药依然有着极为可怕的能量没有消耗完。

　　可每一种淬炼，都到了极限！

　　周衍没有办法，额头上已经出现了冷汗。

　　“释放帝气剑体，融合帝气、雷炎剑体，淬炼九九至尊之数八十一次。

　　然后领悟悟道本源！再以精气衍化灵魂，淬炼灵魂，精气魂合一，衍化八荒六合，重组形意！”

　　忽然间，臭狗熊熊霸竟是以魂识传音给周衍。

　　周衍身心一震，心中极为震撼，震撼于熊霸竟是连这一点都知道！

　　但他不敢分心，立刻以这般方法去修炼。

　　……

　　“嗤嗤——”

　　帝气剑体核心释放而出，所有隐匿的秘密，在这一刻，都消失了。

　　周衍恢复了原来的帝气剑体周衍的容貌，这一刻，他别无选择。

　　帝气剑体的核心，刹那间衍化出了可怕的帝气之道，与参天造化丹的药效结合了起来，引动了天地大劫的气息。

　　但那大劫气息不能触发，因为这里有最为可怕的雷劫气息，反而镇压了外面即将出现的一切劫数。

　　“嗤嗤——”

　　帝气雷炎剑体结合、融合，在参天造化丹的效果之下，极快的衍化，因而肉身重组，本身就有了帝气剑体的图腾片段基因，因此更是十分融洽，没有任何异常。

　　不但如此，在完成九九至尊淬炼之后，周衍感觉到了一种灵肉合一的状态。

　　同时，周衍感觉精气神都达到了一个契合的临界点，达到了一个不可想象的高度。

　　到这一刻，周衍立刻观想天地至道，观想生命诞生的那道本源，领悟出了精气化神的神道。

　　这一刻，天地间都有古老的禅唱出现，如天地间出现了真正的不朽奇观，这是悟道之后的法则降临，无比可怕。

　　破碎的灵魂重组，雷霆印记衍化，形成了紫炎虚空，消失的紫炎虚空又回来了。

　　灵魂也在此时再次被参天造化丹的药效洗炼，发生了一次又一次的蜕变，逐渐变得无比深邃，无比古老了起来。

　　十二形意灵魂剑，此时也真正的完成了组合。

　　周衍的身体漂浮在了虚空，整个人逐渐的进入到了‘万物唯法’、‘本源化道’的领悟之中，真正的超越了‘玄禁’的门槛，进入了更加可怕的层次领悟之中。

　　不仅如此，周衍同时的衍化出来的魂识，因为雷炎、帝气两大剑体，而一分为二。

　　一份，在真正的领悟‘本源化道’，消化参天造化丹。

　　而另外一份，则是进入了紫炎虚空之中。

　　紫炎虚空里，水晶棺、紫炎莲花都还在那一处悟道之地，都在那里静静的躺着，根本没有发生任何改变。

　　周衍的这一份魂识凝聚出自我身体来，在这里观看了一番之后，看着古曦沉睡如仙子，他叹息了一声，当下端坐了起来，消耗大量的本源能量，开始领悟师傅的战斗记忆、开始真正的领悟万鬼老祖的剑道传承，也开始领悟出自己的真正的道。

　　……

　　这是一种可怕的进步，这一次，周衍领悟的极为彻底，所有的一切，都准备就绪，他双重领悟的本源能量，也充足得可怕，以至于，所有的一切，都水到渠成的完成。

　　周衍的精气魂，完全结合为一，周衍的肉体，也完成了雷炎剑体、帝气剑体的圆满大融合，周衍的境界，在没有利用圣女命魂的情况下，终于蜕变成为剑魄三重天的境界，甚至一举直接达到了巅峰状态！

　　不仅如此，他的所有功法，在师傅这样的圣级强者战斗记忆传承之下，在领悟‘本源’法则的情况下，真正的发生了蜕变，全部领悟圆满。

　　周衍的灵魂，化为十二核心灵魂剑。十二战兽剑魂，都完全凝聚了出来——天龙、白虎、雷鹰、烈马、神猴、真鼍、灵鸡、玄蛇、爆熊、仙骀、奇燕、金鹞。

　　他领悟的大道经书，也清晰透彻，为太阴符经、虚空古经、涅槃经上卷。

　　他的炼丹之术，完全衍化出了自我意志，产生了真正的丹道，丹道为九宫丹道、灵源丹道。

　　他的炼器之道同样衍化出了自我意志，显化出了可怕的器道，分别为：九宫器道，灵源器道，日月乾坤道，天地造化道。

　　他的万鬼剑道，同样成为杀手锏，分别为：阴灵生灭剑，怨灵生灭剑，孤魂生灭剑，五行生灭剑，阴阳生灭剑，万鬼六荒剑，万古生一剑。

　　最重要的是，周衍的形意剑道，也终于融合完成，真正的融合出了形意自然剑道：天龙剑道、白虎剑道、雷鹰剑道、烈马剑道、神猴剑道、真鼍剑道、灵鸡剑道、玄蛇剑道、爆熊剑道、仙骀剑道、奇燕剑道、金鹞剑道！

　　同时，上善若水剑道，也成为了可怕的剑道底牌，亡魂剑意、断愁剑意、孤绝剑意、无忧剑意、生死剑意、黯然剑意，也都可以化剑意，为剑道！

　　雷炎剑体的剑道，也得以蜕变融合，形成真正的御雷神炎剑道，其主体为云霄剑道、沧海剑道、空间剑道、生死剑道、轮回剑道，苍生剑道六大剑道！

　　到这一刻，周衍完全历经蜕变，将身上的所有潜力激发，一举完成质变，进入了‘玄禁’高等阶段，初步领悟了本源法则，超脱玄禁的‘本源道’得以小成。

　　此时，他是一名剑魄三重天巅峰的帝气雷炎双古剑体，他恢复了自身的模样，但是他的战力，随便一招，都可破八！若是形意剑道出现，可近九，而若是全力释放融合剑道，开启一切能力，战力可能达到接近破九的程度！至于能不能破九，周衍也无法推算，因为破九，那是一个极致的可怕程度！

　　但如果能将‘本源道’领悟到大成，他只怕是瞬间随便一击，战力都绝对可以破九！

　　到了这一步，周衍已经没有底牌，因为他的所有功法，都是底牌一般的强大。而他的肉身，如今甚至堪比中品魂甲，一般领悟‘玄禁’的修士，甚至无法对他破防！

　　这是真正的剑劫境界之下无敌！

　　这一步蜕变，原本需要很久很久的时间，甚至需要圣女的命魂，才勉强可以做到。

　　可半枚参天造化丹，却改变了这一切。

　　到这一步，参天造化丹的药效早已经消失，可周衍忽然明白，万鬼老祖释放出臭狗熊的真正含义，大概是为了让这一枚参天造化丹成全他周衍。

　　这样一枚丹药，真的对臭狗熊没有用吗？

　　之前，周衍或许会信，可如今，他领悟了真正的丹道，他便完全不信。

　　这是臭狗熊的谎言，一切都只是为了成全他。

　　这一枚丹药，莫说是臭狗熊，哪怕是万鬼老祖服用下，都会完全恢复大半……

　　周衍苏醒了过来，他衣袂飘飘，尽管魂甲破碎，甚至有些春光外泄，可他忽然向着万鬼老祖，向着臭狗熊深深的鞠了一躬。

　　此时，心中死亡的阴影，也终于消失了。

　　周衍知道，那死亡的威胁，终于度过去了。

　　至于说因为这个阴影，有多少人付出了多少代价，他心中其实极为明白。

　　起码，万鬼老祖、臭狗熊都付出了很多很多……

　　……

　　“你终于完成了小层次的融合、领悟本源道的小成了。”

　　周衍站在原地，他闭着的双眼，终于睁开了。

　　双眼睁开，他就看到了臭狗熊熊霸终于释然的松了口气的眼神，听到了对方的声音。

　　他心中一暖，已经再无对臭狗熊的任何性格有不满之心了。

　　“不灭重生之术！”

　　“涅槃重生之术！”

　　两大顶级恢复能力，直接施展而出，大量的本源能量，很快笼罩了臭狗熊的身体。

　　它终于松了口气，舒适的呼出一口闷气，亢奋的大喊大叫道：“啊，舒服，舒服，快快，再快点！”


第054章 隐泪

　　幽暗阴冷的气息，不时随着气流流动而萦绕四周。

　　周衍已经达到了剑魄三重天的巅峰，同时身体发生了蜕变，已经可以不再被这里的环境影响了。

　　而这里恐怖的重力，周衍也已经完全适应，并无什么不适宜的感觉。

　　不过，尽管心中的死亡危机消失了，可周衍也依然不会大意，因为达到了剑魄境界之后，他的十二剑魂依然只是剑魂，并没有再进一步的蜕变成为剑魄。

　　这依然需要不断的前进、蜕变才可以完成这一步的转化。

　　只有十二剑魂蜕变成为十二剑魄，周衍才有把握，战力可以绝对破九。

　　除此之外，领悟真正的法则、玄禁，则是势在必行的。

　　领悟了本源道小成之后，周衍也才明白，玄禁，也同样是本源道的基础，这一种东西，不能因为其威势效果不如本源道，而不去领悟。

　　这是一种基础，本源道想要更进一步，还必须要玄禁领悟到极为高深的地步，一步步的再次蜕变才行。

　　同时，尽管没有到达虚境，战力近九之后，周衍才明悟到虚九战线的重要性，这就是对于道的一种把握，这种把握越强，才可以在剑劫境界冲刺出更远的距离。

　　周衍一边施展不灭重生之术、涅槃重生之术帮战天圣熊熊霸治疗，一边思考着这一次领悟的一切。

　　臭狗熊本身性格极为猥琐、无耻，此时它没有风度、淫荡无比的呻吟尽管很有些令人反感，但周衍已经渐渐习惯了它这样跳脱的性格。

　　这个世界，往往表现得越是幽默恶搞的人，心中往往隐藏着无尽的痛苦与沧桑。

　　臭狗熊不是人，却逃不出这个定律。

　　没有彻骨的痛，就不可能有忧郁而强颜欢笑的笑容。

　　面对痛苦，有的人会以冷毅沉默面对，孑然一身，如孤鹤一般游历天下。

　　而有的人，则会嬉皮笑脸，隐藏哀伤。

　　周衍不是不懂，反而是太懂了。

　　物极必反，大悲若喜，这其实也是一种境界。

　　所以，哪怕臭狗熊叫的无比淫荡，他却已经可以充耳不闻了。

　　有修炼之心，有信念与执着，在哪里，都是修炼圣地。

　　……

　　一道道的本源能量，进入了熊霸的粗暴的身体之中，它逐渐的精神奕奕了起来，呻吟声也渐渐的小了，呼噜声却逐渐大了起来。

　　最终，它如一个莽汉，抛开了很多的烦恼，带着如雷鸣般的呼噜声，沉沉的睡去。

　　周衍深深的看了一眼熊霸，它满是杂毛的脸上，明显有了松懈、解脱之色，它脸上的风尘、疲惫之意也绝不是装出来的，因为没有妖兽可以装出这样一种连心都疲惫的气质。

　　尽管这只狗熊很多地方都有缺点，但是它的诚心、忠诚，就是最大的优点，可以弥补一切缺点。

　　参天造化丹这样的丹药，不可能有第二颗，这样的丹药甚至可以让熊霸从眼下的重伤状态一举恢复到圣者三成左右的实力，但它却以最简单的方法让给了自己。

　　从这一点上可以看出，他周衍先前的伤，其实已经无可救药。而这丹药，救了他的命！

　　这是一种天大的恩情。

　　周衍凝视着沉睡过去的熊霸，最终，‘臭狗熊’的称呼，便已经从他心中抹去。

　　“完成了身体蜕变，恢复了帝气剑体的容貌与气血，这样也就破开了炎炎的一切苦心……

　　可是，事情可能并不是这么简单。圣女先前看到了作为‘李傻子’容貌的我，却熟视无睹，没有半点反应……

　　这其中，一定有问题。

　　如今尽管一切恢复了，但在这试炼之中，我还依然必须以雷炎剑体的一切去面对。不过出了万鬼剑冢就好了，到时候，可以直接显化出帝气剑体的一切来，但眼下还不行，不能将事情变得更糟。”

　　周衍沉吟许久，终于还是再次将自身的容貌以形意自然之道衍化了回去，决定暂时听从炎炎先前的安排。

　　同时，帝气剑体的那种气息也都收敛了起来，被灵魂隐匿。

　　周衍的战力，并没有任何影响，依然是帝气、雷炎剑体的融合体，但别人却只可以感应到雷炎剑体，却感应不到帝气剑体，这相当于是一种暂时性的‘屏蔽天机’。

　　尽管，这与他无敌之心、无所畏惧的本意有些冲突，但如今的隐忍，却是为了一个月之后的彻底爆发。

　　这是值得的，提前暴露，只会让敌人有了应对的手段。

　　周衍思索许久，终于有了这样的决定。

　　以这般情况，周衍又推衍出了很多的可能性，最终觉得，这般是最符合眼下的局势的。

　　整理了修炼所得，又治疗好了熊霸，周衍这才松了口气，心意一动，魂识进入了眉心的紫炎虚空之中。

　　紫炎虚空，变大了许多，如同一个全新的宇宙世界，浩浩荡荡。

　　其中的悟道空间，在虚空深处，如一方独特的独立空间。

　　这个空间里，有着大量的本源能量，这些能量，已经衍化出如一湖湖水一般的清澈液体。

　　紫炎莲花，便在这湖面上静静的燃烧着，很平静，很安宁。

　　紫炎莲花身边，有一口水晶棺，水晶棺里，古曦如睡美人一般安详，宁静。

　　她的双眸轻轻的闭合着，那修长的睫毛十分好看，十分令人心动。

　　周衍静静的看着水晶棺，许久，他的魂识一震，这才霍然发现，这一口水晶棺，竟是和他在万鬼剑冢的孤坟里看到的那口水晶棺，那口装载着李傻子尸体的水晶棺一般无二，一模一样。

　　“这……”

　　周衍的双手按压在水晶棺的棺盖上，魂识凝聚出的身体微微颤栗。

　　“这其中，到底有什么牵连？又有什么秘密？”

　　周衍喃喃自语。

　　他想不出答案，因为这个困惑，暂时注定不会有答案。

　　“曦儿……等着我，我会尽快变得更加强大起来，然后以圣女命魂、极寒冰魄魂石、雷炎魂液等宝物，来救醒你。到时候，我们再也不分开了，我也再不会让你受苦了。”

　　周衍喃喃自语，声音无比温柔。

　　他喃喃许久，水晶棺中的玉人儿依然如安详的沉睡，但似乎，她轻轻闭合着的双眼之处，有一丝丝泪痕呈现。

　　但周衍的魂识怔怔出神，却并无留意这一缕变化。


第055章 古血雷霆帝气！

　　周衍转过身来，他微微低头，目光看向了水晶棺下方，那里，有一柄破碎的雪白色的长剑。

　　这柄剑，一片雪白，白得有些凄然。

　　上面，有很多道如蛛网般的裂纹。

　　裂纹中，有破碎的剑灵在沉睡。

　　“小雪……我来了，如今我已经成为了十二剑魂的真正强者，绝顶天才，远远超越了双剑魂……

　　我要去救你的姐姐小霜了……但，你一定要坚持住啊！”

　　周衍轻轻捧起这一柄剑，如捧起稀世的奇珍。这一柄残破的剑，如今十分萧索，凄凉。

　　一股股刺骨的冰冷寒意，在这柄剑上一点点的传来，再也不如当初那么有温度。

　　当初的小雪，当初的风凌清……记忆中是欢笑快乐的过去。虽然没有实力，也不强大，更说不上是多么了得的天才，可那时候的日子，却是一辈子的幸福回忆。

　　“这么多年过去，小雪，周衍哥哥的心，都已经老了，可周衍哥哥……真的很想你，很想清儿啊……”

　　周衍第一次坦露心声，他的魂识，就这样依偎着小雪的剑体，希望可以给予她一丝帮助。

　　他也并没有发现，那破碎的裂纹里，也有一缕缕潮湿的气息流动而出。

　　……

　　周衍的魂识自紫炎虚空退出，他脸上有着一种无言的落寞、萧索之意。

　　这是一种近乎痛苦的孤独，这也是一种令人窒息的沧桑、寂寥。

　　周衍的心情并没有因为境界的进步而变好，反而是在解开了帝气剑体的封镇之后，面对了过去的一切，而心中有些难过。

　　但他很快的收敛了自己的情绪，接着自被炎炎炼化的极玉寒光戒里拿出了一壶酒——烈焰剑心酒。

　　这种酒水，曾经还有一些储备，却因为炎炎封镇的同时被隐匿了起来，如今也都出现了。

　　周衍喝了一口酒，苦涩，灼热，但也仅仅只是如此。

　　曾经炽烈得如可以焚烧灵魂的酒，如今却已经如水一般平淡。

　　酒还是过去的酒。

　　人却已经不是曾经的人。

　　“咦？什么酒？好香啊！哥喜欢！”

　　熊霸醒了，立刻蹦跶了起来，携带着一股剑魄境妖兽的恐怖压力。

　　不过，它很快就收敛了这股气息，然后眼巴巴的看着周衍。

　　“暂时别喝了，我们早些离开这里，这个地方实在是太过于凶险。我越是状态好，越是有种如履薄冰般的忌惮感。”

　　“呃……好吧。”

　　熊霸看到周衍恢复了模样，倒是有些奇怪的多看了周衍一眼，随后却也没说什么。

　　“看你的情况，你的战力只怕是也破八甚至近九，而且你也是剑魄三重天，实力和我差不多。”

　　周衍感应了一下，发觉熊霸的气血果然极为强大，并不比他差多少。

　　“嗯，如果不是你炼化了参天造化丹，一身气血化作古血，你现在还是没法与我比的。如今，你一身古血，只要爆发血气，就可以震撼万族，气势上都可以压死他们。”

　　熊霸理所当然的道。

　　它似乎并不因为战力甚至有些比不上周衍而惭愧，反而觉得，这很荣耀一般。

　　周衍隐约明白，这是因为自己过去的‘身份’导致的，但他不想去思考太多，闻言点了点头，道：“熊霸，如果我想拯救万鬼老祖的话，该从何入手呢？”

　　周衍询问道。

　　“很简单啊，引一些顶级强者到这幽冥魔窟里来，让大量的禁制镇压他们，他们与幽冥魔窟拼斗，就可以逐渐瓦解这里的力量了。当然，这样我们也可以更快成长起来。圣者血肉，那是大补药啊！”

　　熊霸很贪婪的舔着嘴唇说道。

　　这是一个绝对坑人的主意。

　　“招惹绝世强者，能有机会将他们引来这里吗？估计在路上就会被镇压而死吧？毕竟绝世强者，一道意志都可杀人。”

　　周衍微微皱眉，分析道。

　　“这就要靠我熊圣的阵道了，我负责阵道接引周衍兄，周衍兄你负责去引几个追杀我们的圣者进来这里。到时候圣者的血肉炼化出的本源能量，我们二一添作五。圣者的宝贝，嗯，我勉为其难也只拿五成好了。”

　　熊霸提议道。

　　“你把圣者当傻子？”

　　周衍再次皱眉。

　　“不，圣者怎么会是傻子，不过你只要出去晃悠一下，以古血之力，强力镇压一名玄禁天才，就可以引他们来了。这幽冥魔窟外的一切，其实都在圣者监控之中。而任何一个天才领悟了‘古血’的部分奥义，将都会被重点关注。这万鬼剑冢的试炼天才，都被当成了工具而已——或者说，是圣者里有叛徒，算计了其余圣者，试炼的天才，都是受害者。”

　　熊霸的一席话，令周衍心中不由一凛。

　　他瞬间想到了‘妙菡玄者’的那些话，他的心情立刻凝重了起来。

　　周衍一直以为，‘妙菡玄者’的话，只因为是一只凶灵衍化出来的虚假人物，所以那些话是假的。

　　可现在看来，这些话，很可能最接近真相。

　　至于说熊霸怎么知道这么多，周衍觉得，熊霸必定有着一种可怕的特殊能力，或者说它的天赋神通，有着很玄妙的能力，可以捕获许多不可预知的东西，抑或者，它本身对于这里实在是太了解。

　　周衍没有询问熊霸，他知道，问的话，这只熊也不会说。

　　周衍沉吟了片刻，道：“就按照你说的办吧。”

　　“好，那我先在这里构建大阵——你拿好一块阵基之石，这是子母镇魂石，有这块魂石，你可以遭遇危险的时候显出横渡虚空的能力，能在万鬼剑冢之中穿行。

　　不过你不要以为超过祖级的强者会追不上你，你横渡虚空，祖级强者都可以感应到虚空动荡追杀而来，所以，不要大意。

　　嗯，你失败了不要紧，害我熊霸浪费脑细胞构建大阵不起作用没了食物，可是会让我郁闷的！”

　　熊霸立刻啰唆的说了一大堆。

　　周衍点了点头，接过它毛茸茸的兽爪递过来的一枚青玉玉石，周衍多看了一眼，发现这东西，很像是天道魂石，但竟是比天道魂石更加纯粹。

　　“看样子，这熊霸身上，宝贝不少。”

　　周衍心中一动，却没有点明，而是将这青玉玉石收入了被炎炎炼化为魂器级别的极玉寒光戒之中。

　　极玉寒光戒曾经是圣女的姐姐姜雨霜赠送给周衍的，周衍一直保留着，这次恢复了戒指原本模样，他也并未刻意去作出改变。

　　……

　　周衍告别了万鬼老祖，顺着熊霸的指引一个人先一步离开了这幽冥魔窟。

　　有了熊霸给出的地图，周衍有惊无险的走出了这个可怕的魔窟。

　　出来之后，天地依然萧索荒凉，重力依然有万倍大小，却要比幽冥魔窟之中好的太多。

　　同时，天地间阴风阵阵，到处都是荒寂的剑冢。

　　这里，才是真正的万鬼剑冢的地域。

　　周衍出来之后，只是感应了四方的气息，便立刻感应到了两名修士的气息波动。

　　他有所感应的时候，那被感应到气息的修士也跟着周衍没有掩饰的气息而有所感应，因此，周衍没有追寻过去，也没有刻意离开，而是在思考剑灵小雪的姐姐小霜可能存在的位置。

　　至于说那些修士，周衍如今都已经不放在心上了。

　　“嗯？周衍？雷炎剑体周衍？很好！没有想到，竟是在这里遇到了你！”

　　周衍没有在意，但此时，那修士依循气息飞遁而来，竟是在见到周衍之后，立刻显出了强烈的杀机。

　　“云黎玄者？男子排名第三那个？云露玄者，女子排名第九那个？”

　　周衍停下了思考，目光带着一种居高临下的神态凝视着这一男一女两名青衣人。

　　这两人，容貌有几分相似，实力同样深不可测，体内如隐藏着神灵一般，有着一股令人心悸的气息。

　　如果是之前没有融合没有进步、是之前进入万鬼剑冢的时候那般境界，面对两人，周衍哪怕底牌全出，不使用拳意，也无法抵挡，甚至很可能会陨落。

　　但此时，他看这两个人，如看两只蚂蚱一般。

　　“知道就好！”青衣女子云露玄者冷声说道。

　　她的声音很好听，带着一丝异域的风情，带着一缕独特的气运之力萦绕，身边如有道则霞光若隐若现。

　　“看来你也不是个莽夫，可惜你选了一个注定该死的名字！空皇连城的死，都怪那个周衍！而明显，你以‘李傻子’之名，改为‘周衍’，妄图沾染圣女之心昭然若揭！

　　周衍已经死了，你却还要用这个名字来显示你的雷炎剑体的强大，抢占帝气剑体的气运，这些，你都该死！”

　　这男子一出口，竟是有着深挚的恨意，这恨意，来得甚至有些莫名其妙。

　　“只要斩杀了你，就相当于斩杀了你的同时，也灭了帝气剑体周衍的无敌气运！有圣者说，你以‘周衍’为名，实际上是抢占了帝气剑体剩余的气运。”

　　女子解释道，但是态度冷若冰霜。

　　“原来如此。若我不以‘周衍’为名，那我可活？”

　　周衍脸上多了一丝冷笑之意，反问道。

　　“依然是死路一条！”

　　青衣男子冷斥一声，道：“古老的雷炎剑体，如果击杀，打碎你的灵魂，看着你灰飞烟灭，就一定可以掌握一定的灵魂之道，对于在这里领悟剑意，好处极大！所以，只要是古老剑体，在这里，都必定是所有天才攻击的对象！”

　　“原来如此，我终于明白……我为什么这么遭人恨了！”周衍点了点头，却忽然道，“现在，你们可以死了！”

　　周衍说完，体内的蜕变之后的古老血脉立刻涌动了起来，形成了一种可怕的金色血气，如万古战神忽然浴火重生。

　　“什么？”

　　“怎么可能这么强？！”

　　云黎玄者与云露玄者都大吃了一惊，脸上有骇然之意。

　　但他们没有能反应过来，因为那一刻，古血震荡，天地间竟是显化出了可怕的威压，这是一种雷霆帝王震怒的威压。

　　雷霆、帝气剑体结合之后，血脉竟有雷霆帝王威势，这一道气血威势爆发，立刻将两名玄级天才镇压在了原地，竟是完全动弹不得。

　　“天龙剑魂！”

　　“雷鹰剑魂！”

　　周衍心意一动，两道剑魂陡然自体内飞出，如雷霆君王体内飞出了上古仙兽！

　　龙飞！

　　鹰啸！


第056章 强势击杀！

　　携带莽荒古意的天龙剑魂。

　　携带雷霆神性的雷鹰剑魂。

　　两大剑魂忽然自周衍体内冲出，这一刻哪怕是在万鬼剑冢这样阴森萧索之地，此时都渲染出万丈霞光。

　　这是一种不可战胜的巨大意志，完全有一种唯我独尊之势，令人胆颤心惊。

　　此时，作为领悟了玄禁的天才云黎玄者与云露玄者两人在刹那间因为天地法则的剧烈波动而清醒了起来，但他们没有欣喜，也没有侥幸之感，而是觉得无比恐惧。

　　因为很明显，周衍是刻意造成这样的天地法则波荡，让他们从震惊之中清醒。

　　两人心中立刻有些发冷，一瞬间，心便沉到了谷底。

　　云黎玄者和云露玄者几乎同时相视了一眼，两人都从对方眼中看到了绝望、也看到了疯狂之意。

　　一个人，可以在他们被镇压的时候不出手，反而让他们清醒过来从而有了反抗的机会，这个人，要么就是愚蠢的傻子，要么就是有着可怕的自信。

　　显然，周衍是后者。

　　两人心思流转，觉得生命受到了严重威胁，因此刹那间都爆发出了最大的底牌，或者是可怕的魂器，或者是圣者潜藏力量的一击。

　　但天龙剑魂与雷鹰剑魂在彻底爆发之后，显化出了如神灵一般的威能，帝气剑体与雷炎剑体结合之后，那血脉之中的一种雷霆帝气，完全就是一种比之周孤城的祖雷剑道威力更强大的镇压之力，一般人的确没有任何阻挡之力。

　　“轰！”

　　劲气横飞，尘土飞天而起。

　　地面剧烈爆炸！

　　“噗噗——”

　　两道惨烈的声音陡然间闷响了起来，天龙、雷鹰如孤傲的王者，一杀出便又飞遁了回来，在周衍头顶上空徘徊。

　　前方，地面有一个深达七八米的巨坑忽然出现了。

　　这一击，哪怕是给了云黎玄者、云露玄者机会，但两人依然瞬间被强势击杀！

　　两人并没有释放出自己的底牌便直接被活活镇杀而死，灰飞烟灭。

　　同样的，周衍这一击，尽管只出了六成的实力，威力也已经完全不低于寂无玄者那随手一击了。

　　云黎玄者和云露玄者并没有来得及出手，便直接被打穿了魂甲，身死道消。

　　他们的精气魂，也在瞬间被周衍眉心的紫炎空间气息卷走，自然炼化成为了本源能量。

　　狂乱的劲气平静了下来，周衍却没有因此而显得有些骄傲自得，因为这一战并不值得骄傲，反而给予了他警醒。

　　因为当打开古血对于两人的镇压的刹那间，周衍立刻感觉到了巨大的凶险，因此毫不犹豫在两人出手之前强力镇杀了两人，没有给两人出手的机会。

　　这一点，说明一旦让两人出手，这将依然是一场激战。

　　忽然出手，占据先机，同时展现了惊天的搏杀，利用的是圣者的战斗经验，把握好了战斗的每一分火候，这才可以这般强势击杀。

　　可真要大战一场，这必定也是一场比较激烈的大战，绝不会有眼下这般轻松。

　　周衍仔细思考了这一战的得失，随后便将两人的乾坤戒指都收取了过来，将其中所有东西都收入了极玉寒光戒之中。

　　随后，周衍默默的走向了前方，看了看那被两道剑魂冲杀出来的漆黑色巨坑，脸上显出了思虑之色。

　　“熊霸说的古血，应该是领悟了一缕真正的本源道之后发生蜕变之后的气血……九源轮回，明显与古血也有关系。”

　　周衍沉思了起来，他不断的推衍，将这件事分析到了一个极处。

　　“圣者背叛，这件事可能闹的有些大，乾圣如果背叛，幽冥殿的那些凶灵也知道的话，双方明显就是合作关系。乾圣与幽冥殿达成协议，那么万鬼剑冢，将会是无尽天才的墓地。

　　只是尧圣和蝶仙子等圣级强者也会短时间知晓这一个结果，因此一定会尽力保住掌握了玄禁的天才……那么，这里可能会爆发圣战！”

　　“而爆发圣战这一点，乾圣必定也会想到，因此那些圣者必定会更加密切关注掌握了玄禁的那批天才，从而要在自己截取不到古血的情况下，将这样的天才扼杀。

　　所以，最大的敌人，不是万鬼剑冢未知的地域凶险，而是来自圣者！”

　　“不论是掌握了玄禁，还是领悟了古血的天才，都会在劫难逃，可能，这次只怕是会伤亡惨重！”

　　“熊霸让我以气血之力强力镇压玄禁的天才，这就是黑夜之中忽然亮起一座灯塔——不好！”

　　周衍一番分析，得出了可怕的结论。

　　他脸色陡然一变，心中顿时也十分心悸了起来。

　　那熊霸绝不是一只愚蠢、笨拙的妖兽，而明显，这是一只极为聪明、精于算计的熊！

　　周衍心中惊叹，自己也差点被熊霸大笨熊的表现给误导了，如果不是这样仔细一番推敲，只怕是这只狗熊不动声色只要几句话，都可以设计一个局把自己不声不响的弄死！

　　周衍深吸了一口气，努力的镇定下来。尽管从瞬间击杀云黎、云露两大玄级天才到此时思考完毕也不过刹那的时间，但周衍知道，他已经被超过三位圣者盯上了。

　　周衍收敛了其余剑魂的气息，屏蔽了天机，没有显化出帝气剑体的一切异常来，还是如先前一般无二。

　　他的目光从身前巨大的废墟坑里收回，随后运转断愁剑，衍化御雷真诀身法，如一道雷光，直接在虚空御剑飞行。

　　前方，天空忽然阴暗了起来，接着如有一道乌云忽然降落，周衍的前方，忽然有了三名白衣纱裙光翅女子出现。

　　这片天地，也忽然改变了模样。

　　原本的阴暗、荒凉消失了，此时变得无比光明。

　　到处都是圣洁的白光，一道道的灿烂的极光穿梭在天地之间，如一个神圣的国度，笼罩了这里的一片方圆。

　　周衍知道，这是意境空间，也是一种禁制古阵。

　　他心中已经反应过来，这是有圣者出手，禁锢了这一片空间，禁锢了他。

　　或者，在他古血爆发的气息呈现的刹那，这片空间就已经被禁锢了。

　　“雷炎剑体周衍？随我们走一趟吧，我们的王，要见你。”

　　为首的光翅女子声音冰冷冷漠，居高临下，如看待一只可怜的蝼蚁一般说道。

　　“你们的王要见我，就让他自己来好了。”

　　周衍目光一凝，盯着这为首的光翅女子，话语冷静的道。

　　“放肆，你是什么东西？！”

　　“大胆蝼蚁，胆敢对圣者不敬！”

　　光翅女子身边的两名光翅女子，此时脸色立刻变得冰冷了起来，一道道圣光立刻萦绕在她们身上，显出了一种‘裁决’一般的恐怖气息。

　　“光华双碧，你们暂且退下。”

　　为首的光翅女子挥动着十二对光翅，平静的说道。

　　“是，箐护法。”

　　两名同样十二对光翅的白纱裙女子立刻后退了两步，但两人的眸光里都有着阴冷狠戾之色，似乎若不是这为首的光翅女子，她们便会立刻将周衍碎尸万段一般。

　　“周衍，你领悟了‘原道’，这‘原道’是可意会不可言传的东西，比之‘玄禁’要更深奥一些。我们的圣者，我的王怜惜你之才，希望你不要自误。”

　　为首的光翅女子淡漠的说道。

　　她的双眸里没有一丝感情，那被称之为感情的东西，似乎早已经被炼化成为虚无。

　　“嗯？就这种蝼蚁，怎么可能领悟‘原道’？”

　　“什么？他竟然领悟了‘原道’？”

　　光翅女子身后的两名女子，此时也露出了震惊、骇然之色，同时，她们再次看周衍的时候，目光里有着明显的忌惮之意。

　　周衍若有所思的看着这为首的光翅女子，目光之中有了思索之色，他当然知道对方所谓的‘原道’就是‘本源道’。

　　片刻之后，周衍平静的道：“我斩杀过一名幽冥殿的凶灵，对于你们的一切计划都有所了解，所以你们不需要在我面前演戏。

　　你回去告诉你们的王，也就是那个乾圣，有什么事情，可以与我谈条件，但是想以镇压之法让我周衍屈服，他……还不够资格！”

　　周衍冷笑着说道。

　　他似乎肆无忌惮，无比轻狂。

　　“你找死！”

　　“你该死！”

　　光翅女子箐护法身后的两名女子，此时都怒意大涨，几乎要直接爆发出无尽杀机，将周衍活活震死。

　　可箐护法忽然挡住了她们的杀机。

　　箐护法听到周衍的话，脸色更加冰冷了，她充满讽刺的道：“周衍，能领悟原道的，也不是只有你一个。而且，你没有看清形势，原本，你乖乖屈服，或许还会有一场机缘，现在……现在是你自己放弃了。”

　　“想动手？我周衍何惧？！”

　　周衍冷笑，心中却十分忌惮。

　　“你太看得起你自己了，你的死活，对于我们的王而言，其实没有任何关系，虽然活的比死的更好，不过你死了，我们也有办法抽取你的血脉和灵魂，挖掘出其中的秘密。好了，与你废话无意义，既然你不上道，那你……可以死了。”

　　箐护法轻轻说着，下一刻，不见她有什么动作，天地间，却忽然显化出了恐怖的天地大劫。

　　无尽的光芒凝聚到了一起，刹那间，组合成为一柄光剑，如灭杀天地一切生灵的剑，显化出了可怕的剑道。

　　这柄剑，也在刹那间就杀了下来。


第057章 引圣者入魔窟！

　　周衍发现，面对这样的攻击，他竟是没有反抗的念头，浑身都有一股刺骨的寒意。

　　一道凉气几乎瞬间席卷了他的身心。

　　这一剑，看起来不强大，却被这个光翅女子施展出来之后，拥有了不可抵抗的威势。

　　“嗯？竟是剑劫境界，完全不可抵挡！”

　　周衍瞬间得出了结论，他原本已经感应出了这三个女子都超过了剑虚九变境界，很可能就是剑劫境界强者，因此刻意没有直接遁走，而是准备检验自己是不是有对战剑劫境界的实力。

　　可对方一出手，周衍立刻感觉到完全无法抵抗，一招都不可能接下，因此那刹那间，周衍不再有丝毫懈怠之心。

　　他心意一动，古血再次绽放出了可怕的威力，同时，黯然剑意直接祭出。

　　一股说不尽的黯然、孤寂、颓废、绝望之意，狠狠冲击了三名光翅女子的心，让三人娇躯同时一震，为首的光翅女子攻势竟是微微一滞。

　　这刹那，周衍又猛然祭出了雷炎剑道之中的那种雷霆古意。

　　雷霆古意，一瞬间以极致的速度冲击向了箐护法，这雷霆剑意，可以瞬间镇压任何强者，让人在眨眼间暂时失去一切能力，当初周孤城就是这样的方法一举让他周衍失去反抗之力的。

　　此时，周衍也使出了这一招。

　　这一招，也已经远远强过了周孤城的那招！

　　可箐护法似乎有所感应，竟是忽然“噗”的一声喷出一口白烟。

　　这白烟如一道滚滚巨浪，一举湮灭了周衍那一道雷霆古意，不但如此，这一股巨浪与箐护法的那一道光剑，同时瞬杀到了周衍身前。

　　周衍知道自己完全没有与这样的剑劫境界强者一战之力，他改变不了规则，确实战力不能破九。

　　因此，周衍在紧急关头，陡然祭出了青玉镇魂石，随后猛力摧动。

　　他心分二用，一旦这青玉镇魂石无效，他便会直接祭出师傅的两道拳意之中一道，破碎一切从而逃命。

　　青玉镇魂石一经激发，蓦然发射出一道青光，祭天古城的虚影竟是瞬间如一道巨大的磨盘，滴溜溜的一转，忽然降临在周衍身上，接着天地“嘭”的一声爆响，周衍便从这白光空间消失了。

　　与此同时，周衍所在之处，被光剑命中，瞬间“噗”的一声分裂破碎，那一方虚空都坍塌了。

　　“咦？”

　　箐护法此时脸色也是一变，显出了惊讶之意。

　　她身后的两名女子光华双碧，此时也显出了愕然之色，很明显，她们绝对无法想到，周衍竟是可以自圣者的禁锢里、自剑劫境界的强者手中逃走，这简直是不可思议的！

　　“不好——他破空而行，在燃烧古血，显化原道气息，该死！这必定惊动八大圣者！”

　　箐护法顿时脸色十分阴冷了起来，这件十拿九稳的事情，如今却给办砸了，她已经想到了面对她的王——乾圣的时候的那种可怕的责罚。

　　“废物！”

　　虚空忽然有一个投影出现，那是一个面容阴冷如水，背后有着十二对光翅的白衣男子。

　　他额头上，有着光翅的印记，就像是一道光的本源。

　　这道光翅印记，竟是与元磁极光的气息十分相似。

　　“王——”箐护法低头，轻呼了一声。

　　她的声音在颤栗。

　　“你先去镇压其余玄级天才，见到一个杀一个！我已经知会博阳双圣拦下了尧圣和蝶仙子。我现在与你父亲等人，一起去缉拿那雷炎剑体，此时事关重大！”

　　“是，王！”

　　箐护法脸上多了几分惭愧之色，恭敬的道。

　　说完，她脸上又有了犹豫之色的道：“王，那……那姜雨凝的命魂如今……”

　　“这件事，你无需操心，自有圣者亲自将其命魂抽走，她即便活出了下一世，在这一世差点成了气候，却也改变不了自己的命运！到时候那命魂与万鬼剑冢核心神性剑灵‘霜之泣’结合，就可以打开九源之路，帮我们很多人更进一步了！”

　　那阴冷的光翅男子再次传递了一些信息。

　　箐护法当即动容。

　　“这些事情，本不会告诉你，但看在你父亲的面子上，我就不与你计较了。不过你想成为我的道侣，就好好办事，表现出你的价值来，毕竟你父亲也不可能永远守护着你。”

　　那光翅男子说到这里，语气又微微温和了几分，随后，他忽然抬头凝视着远处，脸色顿时又变得更加阴冷了：“该死的蝼蚁，竟是能跑这么快？！”

　　他说着，身体陡然炸裂，瞬间破开虚空，横渡虚空离去。

　　箐护法则直接呆在了原地，显然她也没有想到，那一个小小的雷炎剑体周衍，竟是都逃脱了乾圣的魂识锁定！

　　因为只有魂识锁定被中断，乾圣才会不停留在这里而是横渡虚空追去。

　　“这周衍，哼，这次死定了！”

　　“虽然有点潜力，但毕竟还没有成为命劫境的修士，依然都是蝼蚁！”

　　光华双碧此时恨声说道。

　　“这件事到此为止，现在我带你们去斩杀这里的玄禁天才，收集他们的精气魂，他们成长起来了，精气魂刚好用以给王炼制圣药，喂养圣兽。”

　　“嗯，还是王高瞻远瞩，早就布下了这一个延续的‘天命计划’，让无数天才可以葬送在这里，成为‘圣兽’的食物。”

　　“王看似在圣者里最弱，甚至上次还被帝气剑体灭掉了一个分身投影，实际上这则是示敌以弱——”

　　光华双碧感慨的说道，她们两人眼中，对于乾圣有着深深的狂热、崇拜、敬畏之意。

　　只是，她们的话还没有说话，便被箐护法打断了：“你们不要多嘴，这片天地，关注的大能多的是，我们好好办事即可！”

　　“是，箐护法！”

　　两女立刻惭愧的点头。

　　……

　　青光飞遁，有祭天古城的法则烙印，周衍感觉这片天地都在自己掌控之下。

　　穿梭天地，横渡虚空，这果然是一种可怕的能力。

　　这青玉镇魂石，果真是一件神物。

　　“停下吧！”

　　忽然间，周衍还心中有些震惊之时，源自于乾圣的声音，携带着一股破灭虚空般的能量，远远杀来。

　　声音响起，毁灭天地的能量立刻就在周衍身上爆发出来。

　　“遁！”

　　周衍还没有来得及下令，青玉镇魂石里，熊霸的声音立刻响起。

　　“噗嗤——”

　　天地刹那被洞穿了千万次，只是一击的力量，周衍先前所在的那一片地域就粉碎了，而粉碎的空间显化出了周衍的人体大小，一丝不差。

　　周衍看得心惊肉跳，这就是圣者之威，实在太可怕。

　　“嗯？竟能逃过一击？”

　　乾圣声音里更是充满了惊讶与匪夷所思之意，下一刻，他再次横渡虚空，追随周衍衍化的青玉镇魂石飞去。

　　“乾圣，竟是连一个小辈都无法拿下，你真是越来越差劲了。”

　　虚空之中，有一个妖艳的女子笑嘻嘻的说道。

　　这女子的声音十分淫荡、十分嗲，光是说话，就可以惹得人身体发燥，身体近乎本能的产生剧烈的欲望。

　　以周衍的心境，隔着无尽的距离，也都差点被这一句话给勾引得血脉愤张。

　　“这女子，好可怕的一尊圣者！”

　　周衍心中一凛，此时，青玉镇魂石不断闪烁，如缩小版的祭天古城，不断在虚空穿梭。

　　而身后，乾圣与那名女圣者不时嬉笑着聊天，不紧不慢的追逐着。

　　不一刻，又有一名青衣男子加入了这个追逐的队伍，因为追逐过程之中，周衍听了熊霸的传音，继续加大刺激自己的古血，古血气息已经冲天而起！

　　而那青衣男圣者，则是被这样的古血气息引动而来的。

　　如今，竟是有三大圣者追杀周衍，这若是让天下人知晓，周衍哪怕是死了，都会名震千古。

　　“古血撼百族！这古血，一定要得到，要领悟其中本源奥义！”

　　青衣圣者脸上带着无尽的激动之意，喃喃道。

　　“古血撼百族……命魂引千殇，这岂不是符合条件了？！”

　　乾圣吃了一惊，声音诧异的道。

　　“嗯，达到了，所以，不论任何代价，要镇压这古老的雷炎剑体！”青衣圣者脸色阴沉。

　　“不错，华圣所言不差，既然出手了，哪怕是那雷炎破道山之中的一尊沉睡的神不可得罪，都要继续做下去，到时候磨灭一切印记，他自然不会知晓！”妩媚妖艳的女圣者肯定道。

　　“咦？奇怪……阴圣你以大推衍术计算一番这小东西是不是进入了幽冥魔窟了？”

　　便在此时，乾圣眉头一皱，不由有些不确定的询问道。

　　“幽冥魔窟？这小子看样子是想置之死地而后生了，不过……幽冥魔窟如今并不存在什么巨大的危机，而我们又有幽冥殿的部分倚靠，出手吧。”

　　被称为‘阴圣’的妖艳女子微微推衍，脸上顿时露出了冷笑之意。

　　“如果他还有能力这么逃下去，的确有些麻烦，可现在竟是以为倚靠一个凶地就可逃脱，却有些太天真了。”

　　华圣讽刺道。

　　“若是无幽冥殿的魂能，他这无疑是最好的脱困之法，不要小瞧这个雷炎剑体，先前我没拿住他，便是他确实有点儿能力。”

　　乾圣皱了皱眉，他一直觉得，事情可能并不那么简单。

　　之前让阴圣推衍，也是有暗中了解一下凶险的原因。

　　可阴圣没有推衍出凶险来，他才松了口气。

　　而如今，华圣和阴圣都有些视若儿戏，似乎一个剑魄境的玄禁天才，和普通蝼蚁一般无二，完全不被他们放在眼中。

　　这样，可能会吃亏。

　　但这些话，乾圣也没有说，尽管有这样的一丝想法，但他也同样不相信一个蝼蚁可以算计到圣者，因此在阴圣说话之后，他并无反对。

　　“不简单也只是个蝼蚁里的刺头儿，我就算想重视他，可没渡剑劫，再强也都只是蝼蚁而已。好了，锁定到这小子的地方了，走吧！”

　　阴圣自信一笑，发出了淫荡的笑声，‘咯咯咯’的声音十分动听。

　　但只有华圣和乾圣才知道，这是阴圣即将吞噬男人的精气魂、即将兴奋的前兆。


第058章 邪王斩圣者

　　幽冥魔窟。

　　周衍被青玉镇魂石带着穿梭虚空，忽然脱离了圣者的锁定，出现在了一处幽暗之地。

　　这里不是极光光柱所在的地方，但是这里更显得可怕，到处都一片阴冷枯寂。

　　这里一片幽冷，如在没有星光的宇宙虚空一般，令人十分不安。

　　以周衍的心性，来到了这里后，竟是在忽然间打了个寒颤。

　　“熊霸，这里能困住圣者？”

　　周衍心中有些不安，不由询问已经在这里忙碌着的熊霸。

　　此时，熊霸依然不断的将一些复杂的符文打入黑暗虚空之中，听到周衍的话，熊霸伸了个懒腰，扭了扭屁股，大言不惭的道：“周衍兄你放心，嗯，我熊霸的古阵，必定叫他们都有来无回。

　　别说是一般的圣者，就算是圣者里的领悟了一点至道的强者，也都翻不出什么浪花来。”

　　熊霸的语气十分嚣张，但这种语气又像是很理所当然一般，周衍听出了熊霸言语之中的不屑、自信之意，心中倒是安定了几分，道：“圣者虽然也不是特别难以对付，但是那也是相对于圣者级的强者而言。

　　对于我们这样的境界来说，想要算计他们，估计真有些难度，我觉得，你还是不要大意的好。”

　　熊霸闻言，嗤笑一声，道：“周衍兄，看来你胆子还没有练出来，还不够大。圣者是什么？就这几个蝼蚁般的圣者，在我熊霸全盛的时候，一巴掌能拍死十个！”

　　“现在别人一巴掌能拍死十个你！”

　　周衍冷声讽刺了一句。

　　他的感应不会错，这次他真感觉到了莫名的凶险，而且这种凶险的感觉，越来越深刻。

　　“周衍兄，你还不知这古阵的威力，待会儿，我便让你看看，我熊霸怎么以剑魄三重天巅峰境界屠杀圣者。”

　　“熊霸出山，古阵屠圣！这必定又是一段佳话，将流传万古，震惊八荒！”

　　熊霸嘿嘿笑了笑，也没有再理会周衍，反而继续使劲儿扭动屁股不断结印。

　　周衍沉默了起来，熊霸的自大，不如说是一种强力的自信，但这自信，便是来源于眼前的古阵么？

　　这古阵……以周衍如今的阵法能力，倒是也不难识别，这古阵是一种复杂的复合古阵。

　　单独的阵法，和晶石一般，有凡级、灵级、魂级、圣级和神级的划分。

　　一般魂级，就已经足够强大，但是熊霸的古阵，每一个独立的阵法都是顶级的魂级阵法。

　　而这些阵法组合起来，这很可能是一座圣级的杀阵。

　　周衍对于阵法的领悟，也如炼丹和炼器一般，有两种总结，分别是九宫阵道和灵源阵道，这两种阵道，对于阵法，有着十分详细的综合，几乎是一理通百理通。

　　源于这两大阵道，周衍自然明白了熊霸的阵法确实威力不小，但仅仅依靠阵法，想要屠圣，这并不现实。

　　起码，以周衍记忆之中的师傅李然的战斗经历，他也知晓，圣者很难被杀死。

　　周衍关注了熊霸片刻，就没有关注它布阵，而是将感应力放在了青玉镇魂石上。

　　青玉镇魂石的功效，十分强大，不仅可以横渡虚空，与古阵连接，还可以增强感应力。

　　周衍的感应力在青玉镇魂石的加持下，立刻飞遁了出来，扩大了巨大的感应范围。

　　“咦？这东西效果竟这么强横！”

　　周衍心中一凛，尽管已经知道此物了不得，可此时有这般强力功效，他依然有些震惊。

　　但这份震惊，很快就被他感应到的画面所替代了。

　　一道光穿梭而来，忽然立在了虚空，接着，两道人影瞬间碰撞到了一起，如两团发光体，一瞬间在天上，一瞬间在地上，发生着激烈的碰撞。

　　虚空没有震荡，也没有能量逸散而出，可那每一次碰撞，都如有无数的虚拟的空间破碎一般，十分可怕！

　　“这是……圣者交战！”

　　周衍大吃了一惊。

　　便在此时，那两道光团里，有一道忽然被远远的震飞了出去。

　　那光团一闪，显化出了尧的模样来，此时他脸色有些苍白。

　　他的嘴角有缕缕鲜血血迹，猩红一片，看起来很惨烈。

　　另外一团光，此时衍化出了一个黑衣男子的虚影。

　　这虚影只是一团虚影，但气息极为恐怖。

　　“邪王，没有想到你出来了！”尧震惊的道。

　　“还得多谢‘他’，若不是‘他’将我重创，我破而后立，领悟原道成功，如今也不会有机会出现在这里！”

　　虚影背负着十二道镰刀一般的虚无背影，显出了强大的气势。

　　“你……你竟然领悟了原道十二影……看来，你比我们所有人都更深入的踏出了那一步！”

　　尧的嘴唇动了动，并没有声音传出。

　　但周衍的感应力，却感应到了他传递出来的声音的内容。

　　“哈哈哈，是啊，若不是如此，我也不敢出现了，毕竟‘他’李然，也是一代顶级人物，忽然如彗星般崛起，势不可挡……

　　当初，我算计第一代帝气剑体李极道，若非是他出手相救，也不会还有如今的一系列麻烦了。

　　好了，尧，今天，你就成为我的原道之下的幽魂吧！”

　　虚影说了一句，接着忽然再次出手了。

　　十二道死神般的镰刀，忽然同时飞出，如一道恐怖的囚牢，锁定了这片天地的一切。

　　“嗤嗤——”

　　忽然，十二道光影翅膀忽然横扫而出，一举震开了这十二道死神镰刀虚影，同时，又有一男一女出现在这片虚空。

　　“嗯？归蝶、瑶池圣者，你们两人，可是要出手？！”

　　邪王脸色一沉，发出了冷厉而携带杀机的声音。

　　“形势所逼，迫不得已。眼下，我们需要先保住一批玄禁天才，我们之间的恩怨，稍后我们四人一起解决！”

　　蝶仙子身边的白衣男子俊美如神灵，却说出了冷漠无比的话。

　　这是瑶池圣地圣女一脉的一名主宰者，是一名男圣者。

　　但他有着远远超越女子的绝美容颜。

　　哪怕是女人看到他的容貌，都会自惭形秽，自卑无比。

　　这男子，浑身有着一种可怕的神秘色彩笼罩，周衍感应不清晰。

　　周衍心意一动，再次运转灵魂能力，深入感应了过去。

　　便在此时，那瑶池圣者脸色一凛，如发现了什么一般，目光陡然看向虚空，那一刹那，周衍有一种与这瑶池圣者目光对接的感觉！

　　周衍只觉得此时这瑶池圣者双眼有如太阳，熠熠生辉，刹那间射出两团烈阳之光。

　　“噗——”

　　周衍浑身一震，一口血喷了出来，双眼个是瞬间如瞎了般流出了血水，灵魂更是遭遇到了极大的冲击，十二灵魂剑如此强横，竟是都生出了丝丝裂纹。

　　好在不过片刻，灵魂的自我恢复能力就渐渐的恢复了丝丝裂纹。

　　但饶是如此，周衍心中依然十分骇然，脸色一时间也有些难看。

　　周衍脸色冰冷，稍微调理了一下身体，施展了两道不灭重生之术，再次祭出了感应之力。

　　但这一次，周衍十分警惕，十分收敛，甚至还烙印出了隐匿符文，隐匿自己的气息。

　　熊霸凝聚符文古阵，此时有些诧异的看了周衍一眼，却也只是错愕的瞪大了眼睛古怪的看了周衍一眼，眼角的肌肉抽搐了两下后，继续凝聚它的古阵。

　　而周衍感应之中，虚空之中四圣者还在原地。

　　“怎么？”

　　蝶仙子的声音带着一份询问和疑惑之意，周衍的感应之力延伸过来的时候，便立刻捕捉到了她说话的那种气息。

　　“哦，有一只蝼蚁，灵魂之力还算强大，因此想窥探圣者间的秘密，不知死活，我一道意志，将他灭了。”

　　瑶池圣者平静的说道。

　　他背负双手，此时在等待着邪王的回答。

　　“咦？有点意思，竟然没有死，看来这次的玄禁天才，确实有点意思，还不错。”

　　瑶池圣者似乎有所感应，眼中显出一丝惊讶之意。

　　但这一丝惊讶之意也仅仅只是一丝惊讶之意，除此之外，也并无其它情绪蕴含其中。

　　“瑶池圣者，你凭什么与我谈条件？如今，你们三人联手，也不过是给我充当炼制圣剑圣魂的材料而已！”

　　邪王脸色带着揶揄之意。

　　先前他并不敢与尧作对，更不敢于瑶池圣者作对，因为先前他受了重创，实力百不存一，甚至一个分身还被一只蝼蚁灭杀，丢脸之极。

　　可如今，他全部恢复，还更进一步，实力跨越了九源剑圣境界，更进一步，领悟了本源之道，有机会成为剑神。

　　他已经是剑神之下第一人。

　　今次，他就是要灭尽所有不服从者，镇压所有剑圣，一统葬剑祖星，然后亲自打开九源轮回通道。

　　“凭什么？凭瑶池古箫。”

　　瑶池圣者说着，拿出了一根古箫。

　　那一根古箫，一出现，就有一种可怕的孤绝剑意显化，这一股剑意，已经不是剑意，而是一种天地主宰之意。

　　“什么？你，你疯了？！你要毁灭万鬼剑冢空间，打穿葬剑祖星？？”

　　邪王脸色也是大变。

　　“按我说的办，稍后，你要屠杀尧、归蝶或者其他圣者，一切随你。我瑶池圣地不参与，也不干涉。现在，时间紧迫，我要去斩杀博阳双圣了，尧兄弟，我们走。”

　　瑶池圣者淡然说道。

　　“好！我们先屠了博阳双圣两个叛徒再说！”

　　尧微微松了口气，当下直接说道。

　　说着，三人如三道光，立刻消失。

　　反而只有邪王，留在了原地，露出了几分思索之意。


第059章 所谓‘冥界’

　　“也罢，便让你们再多活几天。”

　　邪王脸色阴冷，冷哼了一声道。

　　接着，他呆立虚空，并没有直接离开，似乎在感应什么。

　　片刻之后，他脸色显得有些狰狞：“内部打死打活，也是本源宇宙的事情，天帝宇宙想要侵入，岂不是要占领我邪王的领地？

　　该死！”

　　邪王自言自语，似乎此时葬剑祖星以及本源宇宙其它的祖星，都已经成为了他的囊中之物一般。

　　下一刻，他的手陡然一伸，往虚空一拍，一道人影立刻一震，被从虚空震了出来。

　　那人一出现，邪王的镰刀立刻斩杀了过去。

　　“咻——”

　　刹那间，一颗人头已经飞出，血水立刻飞洒而出。

　　但，这飞出的血水和人头立刻组合到了一起，接着一个人影瞬间出现在了另外一边。

　　这是一个青衣中年男人，此时他脸色有些苍白，但却并没有因为这一招而身死，反而如没有受伤一般。

　　“咦？竟是以虚体衍化虚我承受必死一击，你倒是有点本事。”

　　邪王淡定的评价道。

　　“你是姬邪……邪王圣者？你不是已经……”

　　这中年男子脸色也是大变，有些阴晴不定的看着邪王的虚影。

　　“已经死了？那神拳圣者李然还没有那本事屠我，我不过是闭关了而已，如今领悟至道出来了。嗯，我记起来了，你是当初那个很嚣张的承圣，你有个美丽的女儿名为‘承箐’，你想将她嫁给乾圣对吧？”

　　邪王带着玩味的语气道。

　　“……这……是，是的。”

　　承圣脸上有一丝震惊、不安之意。

　　“听阴圣曾说你女儿身怀‘名器’——‘玉虚花蕊穴’，将你女儿献给我，让我玩玩你们一脉天生有十二道光翅的女人的滋味，这可是她的荣幸。”

　　邪王带着几分阴邪的笑容随意说道。

　　尽管在笑，到承圣浑身发冷，当下点头如捣蒜，道：“是是，这是她的荣幸。”

　　“行，你不错，能识时务。你现在这急急忙忙是要去哪里？是因为先前那本源古血的气息？”

　　邪王询问道。

　　“是……这，这件事是这样的，乾圣、华圣和阴圣锁定了那古血来历，我们……”

　　承圣，也就是箐护法的父亲，此时立刻将一切都完全的说明了出来，甚至说出了与幽冥殿的部分交易情形。

　　“你们真是好大胆子，竟是招惹了幽冥殿……这幽冥殿，乃是生灭冥灵幻界的强大势力，任何生命死亡，哪怕是灰飞烟灭，都会有一缕灵魂进入生灭冥灵幻界，形成一种冥灵烙印，这是死亡之印，代表的是一种终结。

　　你也知道，生就是死，死就是生。换个角度来说，在现实世界死了的，都会在生灭冥灵幻界生存着。你要知道，那大千世界无尽宇宙之中的‘冥界’，可就是这样的势力所在的世界，一个世界，自成宇宙！生灭衍化恐怖的天地至道法则！”

　　“你可想而知，这个势力，多么可怕？！你竟是敢惹祸上身，妄图驱虎吞狼，却不想，最终只怕是会被吃得连渣都不剩！”

　　邪王沉思了片刻，随后拧了拧眉头道。

　　“啊……这……我们其实也别无选择……”承圣哪怕是一个圣者，此时也脸色惨白一片。

　　他知道的并不多，如今听到邪王仔细分析，他立刻知道自己等人简直是在玩火自焚！

　　“行了，我与你们一起去镇压那个小子再说，拿了本源古血，再设计镇压那幽冥殿的部分使者，全部镇杀即可。

　　只要将他们在这里镇压，吞噬掉幽冥之力，他们就无法再在幽冥生灭幻界复活。”

　　邪王皱了皱眉，随后他站立原地，等待了片刻。

　　果然，下一刻，乾圣、华圣和阴圣三人便追击周衍飞向了这里。

　　这三人一来，邪王二话不说，一人给了一镰刀。

　　不过这次，他有所收敛，但即便如此，三人也同时遭受重创，几乎瞬间被秒杀。

　　看到这一幕，不仅是承圣心惊肉跳，乾圣三人惊骇欲绝，周衍也都心中狠狠一跳。

　　“这邪王，怎么会这么强？领悟本源道？难道圣者都要领悟本源道？可我已经领悟了本源道小成……啊，该死的熊霸，难怪我一体现古血气息，这些圣者如打了鸡血一般的追杀我，原来我掌握了连圣者都需要花心思领悟的至道！这熊霸，手段和计谋……竟是这么高明！”

　　周衍立刻想到了真正的原因，因此他着实吃了一惊，不由再次高看了这熊霸一眼。

　　这臭狗熊，明显是装傻，实际上狠毒、阴险、狡诈之极。

　　不过，好在这熊霸并无针对他周衍，不然，周衍自付，自己还真玩不过这狗熊的阴险手段。

　　也是有这些想法，周衍忽然觉得，可能这些圣者要吃亏了！

　　……

　　灵荷秘境。

　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　这里，依然唯美，依然如童话之中的国度般宁静。

　　但，这里并不是天堂。

　　至少，在断臂、空洞双眼的女子霓裳心中，依然如是。

　　“他们说……你死了，可我从来都不信。这次，他恢复了全盛时期的能力，甚至更进一步，我……该如何替你报仇？只能拼尽一切，与圣女合作了。”

　　“你若死了，也是一种终结，因为死了远比活着更加痛苦。”

　　“可我知道，你一直都活着，在某处看着，对吗？不然，为何每一次我们的结识之日，我都会那么难过？”

　　“今次，我已经布下了杀局，必定尽全力斩杀他。你若……还能感应到，就……给我一个回答吧。这么多年，你还不能释怀吗？”

　　断臂女子心中喃喃自语，她空幽的双眸里，有晶莹的血泪流出。

　　“尊上，通往万鬼剑冢的通道，打开了。”

　　一个白衣女子飞了过来，此时，她浑身有一种破道气息，这是领悟了一缕‘玄禁’之后才拥有的气息。

　　“凌荷，你是不是很质疑，为什么你领悟了玄禁，我却不让你参与广寒南府的竞争？”

　　白衣断臂女子霓裳轻声叹息道。

　　“尊上，凌荷不敢，凌荷知道，尊上一切都是为了凌荷好。”

　　凌荷低头，恭敬的说道。


第060章 第一代帝气剑体

　　“不用担心什么，邪王已经真正离开了这里，去了万鬼剑冢，不会对于这里有半点监控了。而我，实际上也脱离了他的镇压……有什么事情，你尽管说吧。”

　　霓裳仙子忽然说道。

　　“啊——”

　　凌荷吃了一惊，眼中有不可思议之色。

　　不过，她很快就平静了下来，深深的叹息了一声，道：“尊上，凌荷如今没有任何想法了，或许，强大起来，其实才是根本吧，其余的，在领悟玄禁之后，凌荷的心思，也已经淡了。”

　　凌荷低头，轻声说道。

　　她的语气渐渐的平静了起来。

　　霓裳仙子点了点头，道：“周家第一代老祖，周邪，将姬家老祖姬邪炼化成为了鼎炉，化作了一道虚体，两人结合为一，成就了最初的邪王。

　　邪王设计镇压了第一代的帝气剑体，那时候，帝气剑体其实是后羿活出的第二世，第一代帝气剑体……他名为‘李极道’。

　　而嫦娥的第二世，就是霓裳，霓裳仙子，也就是我。

　　至于后羿与嫦娥的那一世，也就是我与第一代帝气剑体的上一世，你不知道，也没有必要知道，那是神话传说的第一世。”

　　霓裳声音很低，说出了一段莫名的话来。

　　凌荷似懂非懂，她感觉，有天大的事情要发生。

　　“你的凌荷仙体，实际上是一种古老的组合体质，为帝气剑体与悟道剑体的组合，但发生了某种变异，也并不全面，现在也不知该产生什么变化。你多多领悟玄禁，争取从中领悟出本质、本源来，这样，你才有资格站在天才的巅峰，现在，即便领悟了玄禁，你也依然很弱。”

　　霓裳仙子叹息一声说道。

　　她说着话，她的双臂、她的双眼都自然生长了出来，此时的她，美丽得令人窒息。

　　“尊上……”

　　凌荷心中一热，忽然间，她觉得有了完整容貌的尊上，给她一种无比熟悉的感觉，她的容貌，竟是……十分熟悉。

　　她心中一惊，随后立刻想到，这个容貌，和自己的容貌……竟是有九分相似！

　　她在此时会意到这些后，忽然连呼吸都有些急促了起来，她隐约觉得，有天大的秘密，将要呈现出来。

　　“凌荷，玲玲，现在，我告诉你，你不是一个弃婴，你的母亲，就是我万霓裳。”

　　“啊——”

　　凌荷惊呼了一声。

　　霓裳仙子没有在意，苦笑一声，继续道：“你的父亲，是第一代帝气剑体李极道，他也没有如所有人想像的那般死去，他还活着。”

　　“啊——这……”

　　凌荷刹那间完全凌乱了，心嘭咚嘭咚的跳着，完全六神无主了起来。

　　这简直就像是晴天霹雳一般，击碎了她的一切观念。

　　“所以，你姓李，名为李凌荷。而你父亲，虽然活着，但他又再活出了一世，而且，他还活在大周家族……而且，应该已经觉醒了。”

　　“不错……霓裳，这些年，你幸苦了。”

　　虚空忽然震荡了起来，一个白衣男子忽然自虚空通道飞了上来，与此同时，灵荷秘境与万鬼剑冢的通道，也散发出了炽烈的光芒。

　　“极道哥哥，对不起。”

　　听到这个声音，霓裳仙子娇躯都颤栗了起来。

　　同时，那个白衣青年则是忽然出现在她身边，伸手一探，一股恐怖的能量立刻入侵了霓裳仙子的身体。

　　刹那间，他的脸色变得无比难看了。

　　“你……你竟是这么傻……你……”

　　白衣青年脸色顿时十分复杂，许久，他眼中有泪水流出。

　　“父亲……母亲……”

　　凌荷呆立原地，喃喃自语，已完全傻了。

　　白衣青年浑身一震，却没有回头看凌荷，而是颤栗着，伸手抚摸霓裳仙子的容颜，道：“是我无能，这么多年，在大周家族迷失了自我，差点无法觉醒。”

　　“我知道你活着，就够了。极道哥哥，我其实真的没有背叛你，当年偷取神药，只是为了可以让你更加强大——”

　　“别说了，我什么都知道了，我从来没有怀疑过你，我那么冷酷无情，其实和如今的圣女对待周衍一般无二，只是因为那时……我以为自己必死无疑了。”

　　白衣青年声音凄然，痛苦。

　　他空有一身强大的气血和实力，可如今，却依然显得无比萧索与单薄。

　　“圣女……圣女……这一代的帝气剑体的经历，也是如此凄惨。这种诅咒般的命运，谁能脱离得了。这就是拥有我们地球盘古血脉的后人的宿命吗？”

　　霓裳仙子呢喃，眼中也有血泪。

　　白衣青年浑身一震，随后叹息一声，声音无比萧索，道：“我活出的这一世，是周衍的堂哥，可是我先前一直针对他。我妹妹灵衣，却也是帝气剑体一脉的传承。

　　无论我们怎么活出下一世，结果，都是作茧自缚，逃离不了命运的枷锁。

　　好在灵衣斩杀了后灵儿的意志，有了这一世的自我，总算摆脱了被桎梏的命运。”

　　白衣青年叹息一声道。

　　“唉……这葬剑祖星，看似简单，却像是一个牢笼，陨落了无尽的天才和强者，其实我想，这可能是九源剑神的一个大局……可这些，真的与我无关。如今，我只想斩杀邪王，不然我们所有人，我们这一脉，都没有活路。”

　　霓裳仙子喃喃自语。

　　“这件事，我们管不了，也有心无力……况且，当初李然兄弟与九源剑神有过约定，不管如何，我们也插手不了。我欠下李然兄弟的太多，如果不是他，我女儿也早已经不存在，我也不能活出这一世的周灵遥的身份。所以，这些，就当是回报给周衍吧，毕竟，李然兄他所做的一切，都只是为了周衍。”

　　白衣青年叹道。

　　“也是……算了，这些话，就不提了。这次原本我以为只有我与圣女一起战斗，却不想你也来了。极道哥哥，我们，一起战斗吧。”

　　“嗯，这是我的想法，要生就一起生，要死一起死，我们相爱三生三世，已经无怨无悔。”

　　白衣青年深情的道。

　　他说着，这才转过身来，看着凌荷，目光慈爱无比。

　　此时，凌荷也看着这白衣青年，这个人，凌荷认识，他曾经是大周家族的一个不起眼的小人物，名为周灵遥，是周灵衣的哥哥。

　　周灵衣觉醒之后，化身乾坤一脉的少主后灵儿，而这个青年，一直在大周家族的封禁山中苦修，一直没有出来过。

　　这次，忽然出来了，依然是那么年轻，依然如蝼蚁一般。

　　但他的双眼，如宇宙虚空一般，变得不再稚嫩，反而显得无比深邃，深不可测。

　　“父……父亲，母亲。”

　　凌荷忍不住，终究被这样慈爱的目光融化了。

　　她娇躯颤抖，忽然便已经忍不住眼中的泪水。泪水，如泉水般哗哗流淌而出，无法止住。

　　周灵遥目光复杂，脸色有些痛苦，有些沧桑与沉重，却被厚实的慈爱之意掩盖。

　　他抱住了凌荷，又同时抱住了霓裳，半天，竟是没有说出话来。

　　“凌荷……父亲对不起你。”

　　许久，他说出了一句话，一句沉重无比的话语。

　　“不，父亲，是凌荷无能，到如今都不能领悟本源，不能成为圣者，为你们分忧。”

　　凌荷哭泣道。

　　“傻丫头。”

　　周灵遥露出了苦涩的笑容，眼神显得有些凄然而迷离。

　　许久，他忽然轻拍眉心，自眉心飞出了一柄金色的弓箭的光影，这光影刹那间飞入了凌荷的眉心之中。

　　“丫头，这是父王的本命神器震天弓、射日箭，但这是残缺的。父王拿着也无用。

　　活出三生三世，还有机会觉醒，那就等于是最后一世，这次，父亲和母亲心知再无后路了。

　　以后，你跟着圣女进入瑶池圣女一脉，好好修炼，好好活下去。如果有机会，就修复好这震天弓、射日箭，到时候，父亲和母亲也会为你自豪，骄傲。”

　　“父亲……”

　　祭出震天弓、射日箭的时候，周灵遥的黑发陡然间苍白了起来，根根如银丝。

　　他的年轻得有些稚嫩的脸上，也立刻爬满了岁月侵蚀的皱纹。但他并没有变得弱小，反而显得更加强大了。

　　“极道哥哥……”

　　霓裳脸色苍白了几分，惊呼一声。

　　“霓裳，我没事，我们的女儿，将来必定震惊万古，堪比古老的本源道天才！周衍那好色的小家伙，想欺负我女儿，也不可能了！”

　　似乎想到了过去，周灵遥眼中有了回忆般的欣慰笑容。

　　凌荷、霓裳都呆呆的看着周灵遥，都有些怔然。

　　“好了，我们一家人，算是在这一刻团聚了，但时间不多，圣女还等着呢，这次的计划，不容有失。”

　　许久，周灵遥飒然一笑，收敛了感伤与凄然的情绪，变得盛气凌人、威严而自信了起来。

　　“圣女来了。”

　　霓裳轻呼出一口气，语气有些萧索之意，有些怅然。

　　“嗯，圣女，让你久等了，实在是抱歉。”

　　周灵遥点了点头，随后他走向前方，轻手一拍，灵荷秘境立刻打开了一道虚空之门。

　　虚空之中，圣女姜雨凝携带着一名翠绿色的冰冷美丽女子，出现在了这里。

　　两人脸色很平静，看不出悲喜。


第061章 那一条绝路

　　那翠绿色的冰冷女子在看到周灵遥的时候，明显的有些怔然、错愕之意，似乎很不可思议。

　　反而是圣女姜雨凝，一直是那么宁静那么沉默。

　　“屏儿，我是周灵遥，但我上一世是第一代帝气剑体李极道。”

　　周灵遥苦笑一声道。

　　“你……唉，果然造化弄人。”

　　名为‘屏儿’的翠绿色魂甲冰冷美丽女子叹息一声，终于收敛了情绪，轻声说道。

　　“圣女，你决定了这么做吗？”

　　霓裳走了过来，有些担忧的道。

　　“我知道他没事，但我已经这般，终究是没有活路，所以，我希望为他做一点事情。邪王，一定要死！”

　　圣女姜雨凝平静的说道。

　　她的目光极为坚定。

　　“好吧，我们明白了，但幽冥殿的幽灵，真的很不可靠。只怕是引来无尽大劫，毁灭葬剑祖星。”

　　霓裳微微犹豫道。

　　“我计算过，到时候，自有九源剑神出手。都以为他在雷炎破道山沉寂了，但一位活生生的神，怎么可能那么容易陨落？葬剑祖星不但会没事，反而会蜕变得更加深不可测。”

　　圣女淡然说道。

　　周灵遥与霓裳对视一眼，两人眼中有震惊与骇然之色。

　　“况且，我给出命魂，留有执念，若幽冥八魂使不按照要求办事，他们必定会功亏一篑。这次能衍化出绝世命魂的，无尽宇宙，只怕也只有我一人，他们不敢赌，也赌不起。”

　　“那命魂怎么交出？”

　　周灵遥脸上有凝重之色。

　　“由我送过去，为了少爷，莫说是去幽冥生灭幻界，就算是永不超生又算什么？少爷于我有天大的恩德，我会办好这件事！”

　　屏儿此时立刻接下话题道。

　　圣女姜雨凝脸色微微一动，却无奈叹息了一声。

　　这是她平静的情绪下，首次叹息。

　　这一声叹息，显出了很多无奈。

　　但这必定是最好的办法，因为除了屏儿，无人能信得过，也无人有能力与命魂很契合的进入生灭冥灵幻界。

　　“屏儿，进入生灭冥灵幻界，你没有领悟本源道，就必定会肉身破灭，再无活路……”周灵遥脸色复杂，依然将这其中的一切讲明了。

　　“嗯，我知道，但没关系。唯一的遗憾，是再也见不到少爷了。如果可以见到少爷一眼，我也就再没有遗憾，可安心去死了。”

　　屏儿目光闪过一丝凄凉之色，但眼中的执念却无比深刻。

　　“或许，还有机会看到他，我之前看到过他，他开启了上一世的雷炎剑体，也不知融合如何。我没有看他，表现得很冷。或许，这次我们与邪王对战，会遭遇到他，因为他恰好在万鬼剑冢那片范围。”

　　圣女沉吟了片刻之后，轻声说道。

　　屏儿心中一紧。

　　“你放心，这次为了绞杀邪王，我们会倾尽一切，肯定不会有异变出现，让他陷入危险之地的。”

　　霓裳立刻安慰道。

　　屏儿这才松了口气。

　　不仅是屏儿，即便是圣女姜雨凝，此时也明显的舒缓了几分气息。

　　霓裳和周灵遥相互对视了一眼，两人都感应到了这两个女子对于周衍的感情，可越是如此，两人心中越是难过。

　　因为交出命魂给幽冥殿的话，圣女，将再不可能是圣女了，这等于是将自己的命给出去了。

　　“其实，你该将命魂给予周衍的，私下与他一起，让他融合，与你双修，凝练阴阳本源印记，这样……你们两人，就可以踏出可怕的一步。”

　　周灵遥微微沉吟，说道。

　　“不错，这周衍，体内有与我们第一代相同的本源血脉——盘古血脉，如果与你进行阴阳双修，灵魂结合，必定可以打破很多桎梏，一举成就剑虚九变，都有可能！”

　　霓裳仙子也感叹道。

　　“成就了，只要邪王不死，他注定也会死。邪王与神拳圣者的仇恨，深得不可想象。邪王如今领悟了至道，所以与其害死周衍，我这个红颜祸水，不如帮他解决前面的困扰。

　　如果没有这些，他其实可以走得很远，也会找到更好的道侣。”

　　圣女姜雨凝平静的说道。

　　说着，她再次轻轻叹息一声道：“有时候，爱一个人，就是给他一个广阔的天空翱翔，给他一个美好的未来。

　　与其我们在一起而未来都被人折磨得不堪入目、受尽凌辱，还不如我早些死去，尽一切力量，将所有的痛苦承受，保持自己的清白，安宁的离去。

　　痛苦之所以是痛苦，是因为心中没有寄托。

　　我有对他的爱，那么为他付出一切，哪怕是无尽的折磨，也都是幸福。”

　　圣女的话，很平淡，却令人震撼。

　　此时，哪怕是凌荷这个同样了得的天才，哪怕是她如今领悟了玄禁，可和圣女一比，她都感觉无比自惭形秽。

　　不仅如此，她甚至觉得自己和丑小鸭一般，而圣女，就是上天的仙鹤，两者根本都无法比较。

　　她忽然感受到了两人的本质的巨大差距，也才终于明白，能让周衍钟情的女子，真的是绝代风华，无人能及。

　　即便是圣女身边的一个丫鬟，她凌荷都完全无法相比。

　　“圣女……不论如何，后面如果邪王死去，你还是要面对圣女招亲那一环节，到时候怎么办？”

　　“我想好了，嫁给寂无玄者，他背后有古老的领悟本源的圣者存在。但在那之前，我会斩杀寂无玄者……除了保住自己的清白之外，也会扼杀阻碍周衍前进的敌人——我可以感觉到他对于周衍的巨大敌意。而周衍，需要时间成长，帝气剑体与雷炎剑体想融合，真的很难。哪怕是领悟了本源之道，也难融合。只有他达到剑魄三重天巅峰，才有资格与寂无玄者一战，但也仅仅只是有资格。”

　　圣女缓缓的说道。

　　对于这件事，她也并无隐瞒，直接说出了自己的计划。

　　“我现在担心，以周衍的能力，很可能闯过比武招亲那一关，获得第一。”

　　霓裳微微沉吟说道。

　　“他很难拿到，哪怕是他战胜了寂无玄者，寂无玄者背后的圣者出面，瑶池圣地的主宰者瑶池圣者，也不得不去选择寂无，因为那寂无背后的圣者，可炼制无敌的圣器甚至是触摸到了炼制神器的门槛。

　　这其中的巨大差距，使得瑶池圣者没有选择。周衍对于圣女招亲的路的比拼，很难。”

　　“除非，周衍背后，有真正的大人物出面，但这……基本不可能。当年，李然就是为了周衍活出这一世，放弃了自己的命，才与雷炎破道山的雷源剑神，也就是那个九源剑神定下了协议。

　　如今李然兄已经陨落……周衍背后，也没有靠山，每一步，必定无比困难。”

　　周灵遥谈起了当初的事情，唏嘘不已。

　　“不知道跟着李然的那只圣熊在不在，若是在，事情倒是好办一些。”霓裳沉吟道。

　　“那臭狗熊……那是个成事不足败事有余的妖兽，它最好别在，在了就要出大事。”

　　周灵遥脸色顿时变得古怪了起来，随后有些无语的道。

　　“它在的话，只怕实力也百不存一，万剑天毕竟死了，当初万鬼剑冢的主人，多么的风光——可惜，终究还是死了。”

　　圣女姜雨凝微微思索后道。

　　“当初的那些，都已经过去，想当初，我连金乌一族的十位太子都敢斩杀，如今，当真是一世不如一世了。”

　　周灵遥唏嘘不已。

　　姜雨凝听到这句，也不得不沉默了。

　　“也许，天机山的那位若愿意出面，则会有一定的转机。”霓裳仙子沉吟片刻之后说道。

　　“他早已经离开了九源宇宙，去了位面，谁也不知那是一个什么样的可怕地方。天机山的那一脉的天道魂石都破碎了，只怕那位，也都自身难保啊。”

　　圣女给出的消息，再次让霓裳与周灵遥动容。

　　这两人无奈苦笑，知道这次，已经是绝路了。


第062章 幽冥魔窟

　　万鬼剑冢，幽冥魔窟上空。

　　“那小崽子进了幽冥魔窟，竟是在其中隐匿了气息，还以为我们无法发现。”

　　阴圣冷笑了一声道。

　　她说着，似乎意识到了什么，立刻收敛了那一缕高傲的情绪，变得无比谦卑了起来。

　　她固然很喜欢勾引男人，却也不敢对如今的邪王展现出自己的半点魅力，反而无比收敛。

　　她勾引男人，便是为了吞噬别人的精气魂，可如果那注定是不能被吞噬精气魂的男人，她很可能会反过来被吞噬掉。

　　因此，对于这样的人她十分忌惮，而偏偏，邪王就是这样的人。

　　“没关系，就让他自以为是的隐匿着好了。”

　　邪王脸上带着一缕思索之意，他并没有在意眼前的这一只蝼蚁，反而他若有所思的看了看虚空，似乎在此时他可以感应到他烙印下的桎梏有了松动。

　　“邪王圣者，不知……有什么不对吗？”

　　乾圣见邪王脸色不对，顿时心中有些不安，当即询问道。

　　乾圣如此，承圣和华圣以及阴圣也好不了多少。

　　每一名圣者，当初都必定是绝顶天才，当然傲气。可傲气的同时，能活到圣者这个境界，也证明了他们历经过难以想象的苦难和磨砺，自然也就变得圆滑无比，并非在意所谓的‘尊严’。

　　承服强者，就无所谓尊严，因为只有活下去，才有资格谈尊严。

　　“嗯，我的灵荷秘境，竟是有异常的能量波动，看样子，霓裳这女人还是不死心啊！”

　　邪王脸色平静的说道。

　　尽管他脸色很平静，可他的话语之间的气息，却并不平静，反而有着可怕的杀机。

　　“啊……邪王圣者，难道以你如此强大的能力，还没有镇压那霓裳吗？”

　　阴圣惊呼，同时也暗中夸赞了邪王的实力强大。

　　这不动声色的讨好，自然也逃不脱邪王的感应，他也不计较，微微沉吟，道：“这个女人有些能耐，也有很不错的风韵，我并不想强来，只是禁锢了她，让她心甘情愿的帮我办事，镇压她的男人。

　　不过，如今看来，她已经发现了她男人其实并没有被我控制，因此解除了封镇。

　　甚至，她竟是在开始篡夺灵荷秘境的归属权。

　　不过如今我对她也没兴趣了，我的兴趣在那个承箐，乾圣，这女人我邪王要了，你可有意见？”

　　乾圣一怔，顿时脸色有些僵硬，但他不敢表现出一分不满来，因为只要有一丝不满，他就会在瞬间被邪王击杀。

　　邪王看似平静，但霓裳的自我解封禁制，必定让邪王心中有了怒意。

　　因此，如果他不识时务，他立刻就要被邪王斩杀。

　　先前，邪王出手，明显有所保留，可如今，邪王要再出手，一个领悟了本源的圣者，将可以随手屠杀没有领悟本源的同境界的圣者好几个，这其中有巨大的沟壑。

　　“这，这是箐护法的荣幸，也是作为她的尊上我乾圣的荣幸。当然，如果箐护法的父亲承圣无意见，我自然也更不会有意见了。”

　　乾圣一怔之下，立刻思考了其中的利弊，当即反而卑躬屈膝、恭敬无比的说道。

　　“我是自然不会有意见的，不过就是觉得有些对不住乾圣了。”

　　承圣有些不好意思的说道。

　　“老狐狸！”

　　乾圣心中不屑的呸了一口，他知道承圣不是不好意思，反而是心中欢喜之极，毕竟如果邪王娶了他的女儿，最起码他承圣获得的明面上的好处都会十分惊人。

　　“嗯，你们两人，很不错。那这件事就这么定了，现在，来说下这只蝼蚁的问题。”

　　乾圣目光自虚空收回，他看了一眼下方的魔窟入口，随后淡然说道。

　　“这幽冥魔窟，虽然凶险，但是却也难以困住圣者，特别是这里荒废了这么悠久的岁月，很多古老的禁制都风化了、腐朽了，再不复当年的威势。”

　　阴圣分析道。

　　邪王点了点头，道：“虽然如此，但有点儿小麻烦，你们若这么进去，自然还是有陨落的危险。看你们如此上道，我就帮你们先破了那一道杀机吧。”

　　邪王目光盯着幽冥魔窟，似乎看透了其中的关键，随后说出了一句莫名其妙的话。

　　乾圣四人明显有些诧异，也有些无法相信。

　　作为九源剑圣境界的强者，这天下间，还有哪里能阻拦他们？除非是雷炎破道山之中的秘境之地和一些太古的玄禁深渊之地，一般的地方，根本不可能阻挡他们。

　　可邪王却说这里会有让他们陨落的力量！

　　这话，乾圣其实第一个不信，若是一般人说出来，他甚至还要嗤笑两声，但是邪王说出来之后，哪怕心中觉得这简直就是天方夜谭，可他也只得表示出相信的模样来。

　　乾圣如此，承圣、华圣和阴圣也同样如此。

　　不过，邪王并不在意这些人的态度，他虚空踏步走出，随后背后的十二道镰刀虚影忽然融合到了一处。

　　“天剑之眼，开。”

　　邪王说着，眉心忽然睁开了一只竖眼，显出了一只如利剑一般的眼睛来。

　　这眼睛血红、阴冷、无比可怕，简直如可以洞穿一切虚妄。

　　同时，这眼睛睁开之后，邪王背后的十二道镰刀合一之后，斩杀出了可怕的一击。

　　“苍生蝼蚁之剑！”

　　天地，君王。

　　神灵，狂怒。

　　这一剑，就是这样一种气息，就像是九霄神灵发怒了一般，一剑斩杀向了大千世界的千千万万的生命。

　　这是生灵涂炭的一剑。

　　这是苍生蝼蚁的一剑。

　　这一剑，简直是毁灭天地，一剑出，日月无光，天地毁灭。

　　……

　　“熊霸，我感觉，我们还是赶紧走，我心中有极端不安的情绪滋生！”

　　幽冥魔窟之中，周衍的心忽然绷紧了起来，他的双眼前方，似乎忽然出现了可怕的光泽，白闪闪的，如绚丽的飞雪。

　　这感觉，并不美好，反而如人死之前的回光返照一般可怕，似乎刹那间，精气神忽然变得无比清醒。

　　似乎从来没有哪一刻，清晰的意识到这样一种状态。

　　周衍在这之前没有想过邪王要来，因为邪王斩杀三大圣者的那一招之后，周衍的感应也被无形的震断了，因此周衍没有继续关注。

　　但不过片刻，他立刻生出了这样可怕的感觉。

　　而且，这感应无比真切无比清晰，这明显就是死亡之前的回光返照的可怕感觉。

　　因此，周衍立刻惊呼了出来。

　　此时，熊霸也是浑身汗毛都倒竖了起来，它怔在原地似乎在感应什么。

　　而周衍的声音也在此时发出，熊霸一下惊醒了过来。

　　它几乎想都没有想，道：“OK，终于成功了！一切完美！”

　　它说着，猛的一摧青玉镇魂石，周衍顿时就被青玉镇魂石的光芒笼罩，与熊霸几乎是在同时出现在了一处光柱之中。

　　这光柱，竟是之前的那种镇压光柱，光柱上有无尽的恐怖雷霆闪烁，颜色各异。

　　但有青玉镇魂石的光芒，这光柱竟是没有攻击周衍与熊霸。

　　“怎么回事？”

　　周衍刚要询问，下一刻，一道可怕的剑意直接杀出，这种剑意，强大得不可想象。

　　仅仅一道漆黑色的剑意划破苍穹，周衍立刻感受到了浑身的剑意被强力的压制了，完全施展不出来。

　　不仅如此，周衍还感觉到自己的十二灵魂剑的形态正在颤栗，似乎被压迫得要破碎。

　　周衍有一种胸口被压迫着亿万斤巨石一般的可怕窒息感，浑身如坠冰窟般发冷。

　　“嗤——”

　　那一剑杀了下来，幽冥魔窟破碎了，如一座雕像被一块如山岳般大小的巨石当头砸下，完全破碎成了齑粉。

　　恐怖的能量和冲击力，不断延伸、冲击，很快的击杀到了十二彩色光柱这里！


第063章 圣阵化神

　　“嗡～”

　　恐怖的反震之力挡下了这一击，十二光柱立刻隐没，携带着光柱底下的万鬼老祖，陷入了虚无虚空，消失不见。

　　同时，周衍与熊霸也在光柱内部的空间被带入了虚空的空间。

　　这里恢复了宁静，一切如没有任何变化。

　　但在这里，忽然出现了幽冥灵力。

　　幽冥灵力如一阵阴风，忽然占据了这里，接着，这里出现了大量的小团的旋风，旋风里，一道道的八抬大轿虚影出现了，最后，这些全部衍化成为一个漆黑色的人形。

　　这个人，一身漆黑，背后有一道镰刀般的虚影。

　　“咻——”

　　“咻咻咻——”

　　这时候，又有四道身影下落到了这里，分别是霓裳、周灵遥、姜雨凝和屏儿。

　　凌荷并没有来这里，而是暂时留守在了灵荷秘境，灵荷秘境的所有权，如今也归属了凌荷，不再属于邪王。

　　与此同时，幽冥魔窟之外，邪王浑身一震，倒退了几步，之后，他眼中爆发出了一种惊人的光泽，那是一种幽冷、嗜血、疯狂和竭斯底里的光芒。

　　“好，很好，竟是元磁光柱！当真是天助我也！”

　　邪王说着，直接猛的往虚空一拍，虚空“噗嗤”一声，破开了一条光洞。

　　“走，斩了那些蝼蚁，夺取元磁光柱！”

　　“什么，元磁光柱！”

　　“啊，元磁光柱，光柱！竟然是元磁极光组合而成的光柱，老天！”

　　乾圣等人震惊了，身体都在颤栗。

　　四人没有任何犹豫，立刻发疯的冲了上去，跟上了乾圣的脚步。

　　……

　　“很好，这些该死的圣者都进来了，那就，都去死吧！”

　　熊霸关注着外界的一切，似乎有所感应，因此脸上露出了狰狞无比的笑容。

　　熊霸一直很憨厚，或者说很猥琐，可这样的狰狞、狠辣、阴毒的表情，周衍还是第一次看见。

　　周衍看不清外面的情况，但随着熊霸说出的话，熊霸忽然一掌击碎了它自己的青玉镇魂石。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　雄霸的肉身立刻被强烈的光芒毁灭了起来，几乎瞬间就要惨死，但是它咬牙坚持了下来。

　　下一刻，元磁极光光柱爆发出了可怕的毁灭气息，同时一举催发了某种莫名的阵道。

　　“圣阵化神——熊霸你这是在找死，你疯了！”周衍一惊，随即想到了什么。

　　“周衍兄，我无法守护你十年，我出来，就是要为主人报仇！不惜一切代价！之前故意恶搞，只是为了让你降低戒备之心，不然无法欺骗无比聪明的你。”

　　“周衍兄，如今杀阵启动，圣阵化神阵，神灵之下，要全部死在这里！”

　　“我不是一个好的守护者，但我是一只忠心的妖兽。主人走了，我活着并无意义。”

　　“你的青玉镇魂石，可以保住你不被镇压而死，可以是这一场屠圣之战的唯一存活者。”

　　“在遇到你之前，我与万鬼老祖商议过这一切，决定帮你摆平一切的道路，包括，杀死圣女。”

　　“所以，周衍兄，对不起，我对不起你的信任。”

　　熊霸说着，接着露出了一个凄然的笑脸。

　　它本来就很丑，笑起来更加难看，可此时这笑脸，却无比令人难忘。

　　这笑脸，狠狠的冲击了周衍的身心。

　　“这是怎么回事？怎么回事？为什么我什么都不知道？圣女来了这里？她也要死在这里吗？”

　　“啊——我不甘心！我要主宰自己的命运，我不要任何人去主为我布局命运，我不要被人安排的活下去！”

　　周衍这一刻忽然从极光里看到了可怕的一幕。

　　此时，十二道元磁光柱，组合成了十二周天星辰大阵。

　　原本只是圣级阵法，可是因为材料变成了十二元磁光柱，这圣级阵法，便立刻蜕变成为了神级杀阵。

　　而且，这只怕是无比可怕的神级阵法。

　　神级阵法还在孕育，但已经无比可怕。

　　这一下，阵法一旦祭出杀招，所有人，全部都要灰飞烟灭。

　　……

　　幽冥殿的幽冥八魂使者出现了，他携带着一顶强大的八抬大轿，与圣女等人相对而立。

　　此时，这里的空间一片黑暗，处处显化着阴冷的气息。

　　“命魂在吧？”

　　幽冥八魂使平静的询问道。

　　“嗯，在。”

　　“好，那一切按照计划行事。”

　　八魂使点了点头，伸手一挥，八抬大轿立刻飞向了圣女姜雨凝。

　　姜雨凝也没有迟疑，看了屏儿一眼。

　　屏儿知道到这一刻，终究是没有办法再看到少爷周衍一眼，因此她眼中有几分黯然之色，却毅然的走向了八抬大轿。

　　“噗嗤——”

　　屏儿的身体，一点点的融化了，瞬间便只剩下一团灵魂光芒飞向了八抬大轿。

　　她的灵魂光芒之中，有灵性的魂力波荡，显出了不朽的神性。

　　“你这是？”幽冥八魂使有些不愉的问道。

　　“她与我命运想通，让她去，这样你们办好事情，我一道念头，就可完成交易。如果你们玩花样，那我就会毁灭命魂。”

　　姜雨凝淡然说道。

　　“呵……呵呵……”

　　八魂使笑了，声音阴惨惨的，有些瘆人。

　　“好，如此也好，先让她离开这里好了，不然战斗起来，这一片空间，都将崩灭。”

　　八魂使说着，当即手一挥，屏儿的灵魂光团，已经被八抬大轿直接破虚带走。

　　也就是在这一刻，八魂使忽然露出了诡异的笑容。

　　“嗯？”

　　周灵遥目光一凝，盯着八魂使的时候，脸色陡然间变得凝重了起来。

　　“不愧是有古老血脉的第一代帝气剑体，不错，这都被你发现了。”

　　八魂使发出了阴冷的声音。

　　“你使诈？”

　　圣女脸色一冷，质问道。

　　“不，我所言非虚。我曾说过，与乾圣等人虚假合作，然后帮你们镇压他们，斩杀邪王，现在，邪王到了，这件事，就到此为止了，我们，并不过问。”

　　八魂使忽然变得冰冷无情了起来。

　　“果然，幽冥殿的凶灵、冥灵，都没有任何信誉可言，既然如此，我们自认倒霉，你们，可以离开了。”

　　周灵遥忽然间浑身发光，整个人变得无比强大了起来，那刹那间，他的境界直接晋升到了九源剑圣的境界，他打开了体内所有的自我封镇。

　　“咦？你怎么可能恢复的这么快？你活出第三世，完全没有机会——”

　　“这一切，都只是一个局而已！”

　　霓裳仙子此时同样展现出了堪比九源剑圣境界的实力，气息冲天动地，便是旁边的圣女，脸色也凝重了几分。

　　“原来，是你们在算计我们，不过，你们太轻敌了。”

　　八魂使一惊，却并没有太慌张，反而冷笑了一声。

　　“八魂使，我们没有想过与你为难，不然不会祭出命魂。只是你先不作为，那么，命魂你们也休想拿到，我会立刻让屏儿毁灭命魂。”

　　“是吗？可惜，这里已经有人下了封镇，你的心念信息还能传出去吗？”八魂使冷笑道。

　　姜雨凝此时脸色也变得有些苍白了起来。

　　“我就知道这是与虎谋皮，可惜没有选择，那么，就看看事情怎么发展吧。”霓裳仙子此时也只能叹息一声，有些无奈。

　　“我很好奇，除了乾圣、邪王一行人，还有什么势力在这里算计我们？你们幽冥殿又与什么势力合作，将我们与乾圣一行人都算计了？”

　　周灵遥冷声询问道。

　　“没有其它势力，这里是自然古阵，刚好可以镇压所有人而已。当初万剑天就是在这里活活被镇压而死的！幽冥殿的目的，你们也无法猜度。嗯，邪王也来了，不错，刚好可以都死在这里。”

　　幽冥八魂使阴冷的笑道。


第064章 古阵屠圣【1】

　　“是吗？”

　　邪王的声音传递了过来，随后他浑身气血猛的一震，立刻有一道恐怖的剑意杀向了幽冥八魂使，但幽冥八魂使身体只是闪烁了一下，邪王那一道剑意便落空了。

　　也是在这一刻，天地忽然间发生了恐怖的变化，原本困住圣者的阵法忽然爆发，直接转变成为神级阵法。

　　同时，无尽的杀机一点点的呈现了出来。

　　这一刻，阵中的所有人，都感觉到了死亡的危机。

　　“不错，都在这里，刚好全部杀死！”

　　十二颜色各异的元磁光柱出现之后，一只浑身浴血的漆黑色妖兽巨熊忽然出现了。

　　但它的身体却隐含在光柱之中，并不能被攻击到。

　　“战天熊圣，你，你竟还活着？！”

　　邪王脸色大变。

　　同时脸色大变的，还有幽冥八魂使、以及乾圣等人。

　　唯有周灵遥、霓裳仙子和圣女姜雨凝，还算镇定。

　　“爷爷我自然活着，你们这些龟孙子还没有死，爷爷我怎么会死？！不仅如此，杀死了你们，炼化你们的精气魂，爷爷我熊霸将一举冲击神灵之境，然后灭你们所有人的九族！

　　还有，幽冥殿的混账东西，不要让爷爷我找寻到进入幽冥殿的方法，不然我会让你们幽冥殿鸡犬不宁！”

　　熊霸的声音幽冷、恨意凛然。

　　它的目光森冷无情。

　　“臭狗熊，你要害死我？！”

　　周灵遥脸色一沉，冷声道。

　　“李极道？！原来是你……这件事，我也没办法，杀阵启动，为了灭掉邪王、幽冥八魂使和圣女这个红颜祸水，我别无选择！你放心，你们的后人我会好好照顾的！”

　　熊霸有些无奈，却很好的隐藏了这一缕情绪，直接开口。

　　接着，它一口血喷出，直接就要启动杀阵、斩杀所有人。

　　但就在这一刻，这一口精血，被一道青光阻挡了。

　　周衍同样踏入了元磁光柱之中，他同样血肉残破，同样浑身浴血，十分狼狈。

　　但他挡住了熊霸的启动阵法的精血。

　　“周衍，你干什么？你知道你这样做的后果吗？幽冥八魂使一旦继续活下去，不堪设想！而邪王已经领悟了本源道，活下去也必定天下大乱！还有圣女姜雨凝这个红颜祸水，只能引来无尽劫难，你要成长下去，一定要远离他们！”

　　熊霸怒喝。

　　这一次，他几乎忍不住要对周衍动手了。

　　“我知道。”

　　周衍轻声的回答。

　　他的声音很轻，却让现场所有人都听到了。

　　此时，乾圣、承圣、华圣还有阴圣以及邪王五人，都十分忌惮的看着这一幕。

　　他们从来没有想过，有一天，他们的生命，拿捏在了一只先去他们认为的蝼蚁的手中。

　　此时，哪怕是高傲的幽冥八魂使，也不由深深的看着周衍，心中忌惮无比，再无之前的淡定。

　　他也无法想象，原本是自然演化的困阵，怎么忽然可以被操控？

　　而原本才圣级的阵法，怎么忽然蜕变成为了神级杀阵？这被封镇的熊妖，又为何可以让十二元磁光柱归位，演化古阵杀圣？

　　这其中，有太多的隐秘，无法得到解答。

　　好在，先前当机立断，立刻将命魂送出去，送回了幽冥生灭幻界，不然，这次只怕是得不偿失了。

　　不过，作为幽灵，如果死在了万鬼剑冢，那才是永恒的消失、不复存在，那才是可怕的结果！

　　所以，幽冥八魂使心中也十分忌惮。

　　也是在此时，周灵遥和霓裳仙子听到了周衍的话，都浑身巨震，而圣女姜雨凝，则表情冷漠而平静，没有半点涟漪。

　　周衍忽略了所有人，他只是深深的看着姜雨凝，看着如今这个无比出色的女子，柔声道：“凝儿，我不会让你有事的。”

　　“周衍，我想，不该隐瞒你了。”

　　此时，沉默着的姜雨凝，忽然开口了。

　　“嗯，有什么话，你说吧。”

　　周衍凝视着姜雨凝，他当然知道，此时姜雨凝必定会表现得很绝情，与他撇开任何关系。

　　而事实，也的确如此。

　　“其实，我一直只是利用你的感情，来觉醒自我而已。当初在血水湖，也是我故布疑阵。对于天命计划，我也明确的知道一切，甚至我知道屏儿对你一往情深，知道你需要命魂救古曦……

　　可我把命魂送给了幽冥殿，让屏儿死去，让古曦没有活命的机会。”

　　姜雨凝的每一句话，都如一把刀，深深的刺入了周衍的心中。

　　周衍知道这些是真话，但姜雨凝这么做，却一定都是逼不得已，一定是没有选择的最好选择，就像是他当初痛苦的呵斥、辱骂古曦一般无二，可是这种被刺入伤痛的感觉，真的很难受。

　　周衍感觉自己的心如被一柄剑搅碎了一般。

　　“还有，当时我与我姐姐其实看着风凌清她们有危险而没有出手，便是想以无情与痛苦刺激自己的记忆，在这一世尽快强大起来。

　　对于修炼的人而言，感情都只是个笑话、只是牵累与负担，唯有实力才是根本。

　　这次圣女招亲，我已经选定了寂无玄者，他背后有领悟本源的圣者父母，我与他一起，才可以更进一步。

　　至于说布局这一切，因为邪王必须要死。邪王会是我修炼之路的关键阻力，我必须要杀死他才可更进一步。”

　　“至于你，前世，你是个傻子，我根本看不上你，你曾跪下祈求，我却说除非你成为帝气、雷炎剑体融合体才有机会，这不过是打发你而随口的承诺而已。

　　但你偏偏这么去做了，说实话，我有些感动，所以想看看你的潜力。

　　最初，我有想过与你一起，但后来，越来越多的记忆觉醒之后，我才发现，和真正的天才比起来，你什么都不是。”

　　“周衍，你不要再有任何希望了，以你的能力，其实也就个古曦那样的无能女人在一起过了，其他的，都不属于你，你不要痴心妄想了！”

　　“……”

　　姜雨凝忽然说了很多。

　　每一句话，都发自肺腑，听不出半点虚假之意。

　　熊霸呆在了原地，嘴唇动了动，没有说话，反而沉默了。

　　周灵遥也呆在原地，一脸不可思议，霓裳仙子脸上露出了思索之色。

　　反而是邪王，只是以戏谑的目光看着这一切，浑不在意。

　　“没关系。”

　　周衍平静的说道。

　　他浑身浴血，到了这一步，他没有再以雷炎剑体的面貌呈现，而是他的帝气剑体的容貌。

　　到这一刻，他也发现，很多事情，想隐瞒其实也隐瞒不了，因此他显化出了自己的本来容貌，显化出了雷炎剑体、帝气剑体融合的体质，显示出了一切，没有再有半点隐瞒。

　　“你姐姐姜雨霜说，我若是成就了三剑魂，那么你和她，都要成为我的妻子。

　　可如今，我成就了十二剑魂，对应十二气海光柱，那么，这个承诺就可以兑现了。”

　　“你说一切不过是利用我，可我愿意被你利用，哪怕粉身碎骨、魂飞魄散也在所不惜。”

　　“如果救不了古曦，那么我就将自己的心挖给她，再挖出她的灵魂，融合一起，以不灭重生之术重新培养一个她。”

　　“对于我而言，修炼并不重要，因为修炼，只是为了守护心爱之人。可心爱之人，一个个的离去，我也就没有修炼的必要。”

　　“哪怕等一会儿要死，此时我也会如飞蛾扑火，不惜一切。”

　　“另外，其实事情远远没有你们想的那么糟糕。因为哪怕是神级阵法，也毕竟是个阵法，我会启动阵法，灭杀所有敌人，却不会让我在乎的人身死。”

　　“最后，我想说一下，谢谢你们为我安排一切的路程，不论任何原因，我都衷心感谢你们的付出！但我周衍从此刻决定，不再按照你们的付出和安排去走，我周衍，要走自己的路！”

　　周衍说着，他的身上，忽然飞出了十二剑灵。

　　十二剑灵，如不怕死一般，冲向了十二元磁光柱。


第065章 古阵屠圣【2】

　　“周衍，你疯了！”

　　熊霸大惊失色，此时近乎发狂的爆发出了无比可怕的血气，一举将周衍的十二剑灵全部的阻挡了下来。

　　两人，竟是在光柱之中对立了起来。

　　此时，外界杀阵之中的乾圣等人都有些胆颤心惊，哪怕是幽冥八魂使这凶灵，也脸色有些阴晴不定，十分不安。

　　而即便是圣女姜雨凝，也在此时脸上多了担忧之色，很明显，她也被周衍的所作所为给震撼了。

　　这不仅有心的震撼，更是有着情感上的震撼。

　　更何况，如今的周衍，每一句话，每一个决定都显得那么的具有魄力，那么的充满霸气。

　　姜雨凝也想过，周衍会很快的成长起来，毕竟历经了磨难，这个经历，必定会刻骨铭心，可真正的感受到了周衍心境的巨大变化，姜雨凝依然心中有些沉重。

　　周衍的每一句话，都能深入心灵。周衍为了她甚至可以放弃全部，因为她，就是对方修炼的动力与期待。

　　可……周衍的未来之路，又何尝不是自己的期待呢？两害取其轻，只有她舍弃一些东西，才可以让周衍更好的发展下去。

　　这个决定，原本已经十分坚定，可如今，因为周衍的做法，因为周衍的疯狂举动，而被动摇了。

　　姜雨凝在此时，已经有一刹那的迷茫，迷茫自己是不是还要坚持无情下去。

　　无情，其实是真正的有情，因为只有无情，将自己这红颜祸水与对方分开，对方的劫难才会少。

　　可如今，她已经做不到视若无睹，她有感应，如果她继续这么坚持下去，那么这一次，周衍必定会灰飞烟灭，再也没有未来。

　　姜雨凝沉默了，终于在周衍爆发出十二剑灵的那一刹那，她再也不掩饰自己的感情，脸上充满了无尽的担忧之色。

　　现在，她放弃了全部，或许，只是为了与周衍在一起，哪怕是一分钟。

　　不在乎天长地久，只要彼此历经过幸福的爱情，那么即便未来灰飞烟灭，那又如何？

　　这瞬间，圣女姜雨凝的念头畅达了。

　　也是在同一刻，邪王眼中爆发出了灼热无比的光彩，他带着兴奋、疯狂的目光死死的盯着周衍，就像是发现了最为令他动心的宝藏一般。

　　这种目光，是野兽看待猎物一般的目光；这种目光，是赤裸裸的，没有半点隐匿。

　　“帝气剑体周衍？真想不到，你竟是有这样的本事瞒天过海，将圣者一系列人都隐瞒住了，不过我的天剑之眼早就有一定的感应，知道这里必定有我邪王的机缘，因此才不惜一切代价、不惜放弃了灵荷秘境来到了这里，如今看来，果然，所有的一切，都将为我所掌控！”

　　邪王笑了，忽然间他傲然无比的说出了这句话。

　　所有人，在听到这句话之后，都怔住了。

　　便是熊霸压制了周衍的十二剑灵，两人此时对峙，也没有再继续动手。

　　“邪王，你……”

　　此时，周灵遥忽然惊呼了出来，眼中有极为可怕的光芒，下一刻，他浑身气血都不稳定了，明显的，他的心，都乱了。

　　周衍早已经看到了周灵遥，他隐约知道了周灵遥如今的身份，固然震惊，却也比不得现在的遭遇。

　　可眼下，周灵遥心乱，这是一个可怕的信号。

　　周衍的心瞬间变得凝重了起来。

　　熊霸此时脸色也同样无比凝重。

　　“看来你已经知道了，不错，我的本源道已经小成，因此早已经推算过有今天这样一幕，也知道霓裳、李极道甚至是玲玲的关系，更知道，雷炎剑体与帝气剑体有着莫大的牵连——虽然不知两人是同一个人，但并不妨碍我关注他。

　　而我更是知道，在这里，我有着关乎生死的一劫，但我还是来了。

　　我邪王，要么死在这里，要么利用这一次机缘，成就剑神的无上境界。”

　　邪王的声音无比冷冽，也无比狠辣。

　　一个可以让自己陷入如此绝地依然冷酷无比的人，哪怕是一个手无缚鸡之力的书生，都应该值得重视，更遑论是这样一尊九源剑圣圣者？

　　“剑神，你以为你还有机会吗？”

　　熊霸冷笑道。

　　“臭狗熊，你以为你还是圣境？哼，如今你不过区区剑魄三重天的境界而已，也敢大言不惭！”

　　乾圣此时眼中有明显的怒火，盯着熊霸与周衍，眼中杀机凛然。

　　得知雷炎剑体就是帝气剑体，他差点暴跳如雷！

　　“乾圣？狗屎一般的东西，也敢满嘴喷粪？看来当初喝爷爷的尿还不够，信不信，爷爷再让你吃屎？”

　　熊霸的声音，带着戏谑与不屑之意，那一刻，乾圣的脸顿时涨红一片，简直立刻就要暴怒发狂。

　　乾圣身边的承圣，莫名的避开了一步，与乾圣拉开了一步的距离。

　　华圣和阴圣两人脸色凝重，却没有什么动作。

　　“啊——你找死！”

　　乾圣怒级，立刻就要动手，却被邪王一股阴冷的杀机镇压了下来。

　　“这里动手，就直接引发杀阵剧烈波动，你不要急。这狗熊心思毒辣着，毒计一条比一条狠，不要被激到了。”

　　邪王的声音很平静。

　　熊霸脸色一沉，眼中杀机毕现，没有一丝收敛。

　　它死死的盯着邪王，随后收回目光，看着周衍，道：“你想怎么做？”

　　“我要这里所有该死的人，都去死！”周衍平静的道。

　　“你做到这一切的结果，是你自己也死吗？”

　　熊霸冷声道。

　　周衍沉默。

　　“周衍，一切交给我吧。不论结果如何，你要活下去，因为你不只有你，还有你的孩子。”

　　“风凌清，其实另有机缘，她……还活着。”

　　“所以，你好好的活着。其实能听到你那一席话，我已经很感动了。

　　生而无生，死而无死。周衍，其实，我一直是爱你的，但，大爱就等于绝情，绝情就是大爱。

　　有时候，左右不了天地，改变不了命运，我就唯有改变自己。”

　　姜雨凝慢慢的说着，周衍忽然脸色大变。

　　“熊霸，相信我，别挡我！如果你挡我，我将直接自爆，魂飞魄散！”

　　周衍眼睛红了，他从圣女的话语里听出了可怕的结果——圣女要自我毁灭，打消他的一切顾虑！

　　因为圣女只有死了，周衍才会发疯，才会无所顾忌，熊霸才会彻底激发神阵。

　　对于一个能活出下一世的人物而言，底牌除非不用，一旦使用，必定无比可怕。

　　圣女，必定有着无比可怕的底牌。

　　熊霸一怔，沉声道：“好！我答应你！”

　　这一刻，所有人都呆滞了一下，接着周衍催发出了本源道，激发出了古血。

　　天地都变得璀璨，十二剑魂忽然再次冲向了十二元磁光柱，周衍洞穿了紫炎虚空，打开了紫炎虚空的空间，一举强行将其撕裂。

　　“噗噗——”

　　周衍的身体忽然爆炸了起来，这一刻，邪王似有恐怖的危机感，眼中立刻射出可怕的光芒，一举杀向了圣女。

　　邪王看出来了，圣女是一切的关键，圣女若被保住了，所有人都得死。

　　圣女若死，所有人也可能会死，但也可能有一线生机。

　　所以，圣女必须要杀死——哪怕是引动神级杀阵爆发，也在所不惜。

　　也是在这一刻，周灵遥与霓裳相视一笑。

　　“我活了两世，你活了三生。”

　　“但我们相爱三生三世，这已经够了。这一战，杀邪王。”

　　“生死已经不重要，该幸福的，已经幸福。该放弃的，也可以放弃。”

　　“生与死，又如何？在我们的祖星，我们其实早已经死了，多活的日子，算是赚了。”

　　两人轻声的话语，很快，就像是心意间的交流，这刹那间，两人已经同时出手了，眼中有了彻底的解脱之意。

　　“嗡～”

　　神级杀阵忽然显化，尽管杀机还在缓慢酝酿之中，可气息已经变得可怕。

　　圣女此时已经准备祭出可怕手段加速杀阵爆发，但邪王杀来，她不会束手待毙。

　　周灵遥化身李极道，显出了可怕的气血，古老的帝气剑体一出，天地间的剑道就失去了踪迹，就只有李极道的剑道，才是剑道。

　　这就是帝气剑体的剑道。

　　唯我独尊的剑道，不容许任何其它剑道生存、存在。

　　这剑道，无比可怕，只一出，便是邪王，都受到了强力的影响。

　　这是真正的圣战，每一招，都毁天灭地，但这里有神阵，哪怕是毁灭天地的攻击，都打不破这里的空间壁垒。

　　“噗噗噗——”

　　一刹那，千百万次的交手已经爆发，周灵遥与霓裳联手，大战邪王，不分上下。

　　圣女此时全力激发气血，要加速杀阵爆发，同时开启第一世的神通，打破身体内最古老的封镇禁制。

　　一旦打破，她必定会像是周灵遥一般，瞬间成为九源剑圣境界强者，但她等于回到了前一世，等于白活了一世，也等于即将老死、化道消失。

　　这是同归于尽的做法，十分疯狂。

　　“幽冥八魂使，杀了圣女，才有一线生机！”

　　邪王怒喝，他近乎发狂，爆发出了滔天杀机，狠狠杀向了周灵遥。

　　周灵遥肉身鼓荡，气血冲天而起，他根根银色发丝飞扬狂舞，显出了可怕的血气和帝王威凛。

　　他放弃剑道，衍化出恐怖拳法，如古老的大巫忽然拔地而起，直接一拳崩出，震碎了邪王滔天杀机！


第066章 古阵屠圣【3】

　　“你怎么可能还有如此战力？你，你竟是焚烧生命？好，此战我还未败，但你却必死！”

　　邪王看出了其中的原因，脸色一沉，更加疯狂的催发出圣者的潜能。

　　乾圣等人，此时知晓事情不好，立刻杀向了圣女。

　　乾圣四圣，联合幽冥八魂使，立刻爆发出可怕的杀机，席卷圣女，要光圣女灰飞烟灭。

　　……

　　“快！再快一点！”

　　周衍整个人如要发疯，疯狂激发剑魂冲撞十二元磁光柱，引动灭世雷劫爆发，笼罩自身。

　　熊霸守护在周衍身边，尽管他很多次想出手镇压周衍，然后立刻激发外面的杀阵，将所有人杀死，可他感应到了周衍的决绝之心，因此终究是没有出手。

　　“噗！”

　　乾圣首当其冲，一剑刺穿了圣女的胸口，血水如匹练陡然喷出，染红了一片空间。

　　与此同时，阴圣、承圣和华圣的杀招也同时杀到。

　　幽冥八魂使虽最后出招，却笼罩着四方，预防霓裳仙子回救。

　　果然，周灵遥化作第一代帝气剑体之后，与邪王大战，分庭抗礼，霓裳立刻反杀向了乾圣四人，却被幽冥八魂使拖住，两人发生了惊天大战。

　　血水，如旗花飞扬，圣女倒退了几步，却自胸口飞出一道寒气，寒气如一道光，忽然杀向了乾圣，乾圣身体一滞，忽然变得僵硬了起来，下一刻，圣女的气息忽然变了，似乎瞬间变得无比强大。

　　同时，圣女的黑色长发，直接发生了变化，同样的根根如白雪，变得一片斑白。

　　她容颜未老，依然绝美出尘，可一头白发银丝，却令人心中震撼。

　　“噗——”

　　一道寒气击中了乾圣，乾圣倒飞了出来，一口血喷出，立刻就化作了白色的坚冰。

　　“你……你灵魂融合了极寒冰魄魂石？”

　　乾圣大惊失色，十分忌惮。

　　而原本杀向圣女的阴圣三人，在听到这句之后，杀机立刻一滞，竟是多出了恐怖的忌惮之意。

　　“乾圣狗杂种，你敢伤我凝儿，去死！”

　　周衍分心，看到这一幕，顿时睚眦欲裂，爆发出了可怕的剑道能量，生生从第一代帝气剑体的压力下爆发，以可怕的杀机打开了接近破九的战力，一举打出他师傅圣者般的无敌一拳！

　　两道无敌拳意，立刻有一道破碎。

　　“轰——”

　　忽然出现的一拳，狠狠轰砸到了乾圣身上。

　　乾圣原本想闪避，毕竟这一拳虽然强大，速度却依然太慢，可此时，被圣女那一道寒气击中，乾圣的身体已经僵硬了几分，因此并没有能闪避得开。

　　这一拳，蕴含不朽的怒意，这怒意之下，周衍的所有状态都达到了巅峰，之前十二剑灵冲撞十二元磁光柱，也显化出了可怕的反馈之力，几乎是濒死的冲击力，以至于此时周衍直接蜕变到了虚境一变境界却不自知。

　　他这一拳，用的是师傅留下的一道拳意，此时有了师傅的战斗记忆，又是形意十二形拳法十二合一的攻击之法，一拳打出，简直和师傅全力出拳一般无二。

　　这就圣者巅峰全力一拳。

　　这一拳出，空气都爆炸了。

　　所有攻击在这一刻停顿了，因为这一拳，太可怕。

　　“轰！”

　　乾圣中拳。

　　“噗——”

　　他的身体一震，眼中有明显的不可思议、无法置信之色。

　　接着，他的身体，“噗”的一声，破碎了，成为一团血肉！

　　不仅如此，在乾圣灵魂飞遁而出的刹那，周衍展开紫炎虚空，强力绞杀吞噬。

　　乾圣惨厉丝毫、咆哮，声音最后绝迹。

　　一拳，暴力一拳，屠圣！

　　和当初一拳杀死邪王分身一般，这一刻，周衍无敌的杀机显化出来，忽然震惊了其余三圣者。

　　也是这一拳爆发之后，周衍的身体出现了可怕的裂纹，终于崩裂，因为圣者的拳意，不是他的身体可以扛下的，这一拳，完全爆发出了全部的力量，就像是拉满的弓、射出了不朽一箭却绷断了弓弦一般。

　　“噗——”

　　周衍肉身粉碎，成为一团破碎的白骨，但他强横无敌的生命力，让他没有死去。

　　这一刻的剧烈波动，终于引发了神阵无边杀机，周衍此时却强行打开了一个空间入口，忽然道：“凝儿，快，快进来！”

　　周衍看向了圣女姜雨凝，姜雨凝一怔，定在了原地，然后从周衍的破碎的身体里看懂了什么，忽然发疯的冲向了那打开的空间。

　　但此时，邪王、阴圣、幽冥八魂使等所有圣者，几乎同时冲向了那莫名延伸出来的空间入口。

　　“想走，不可能！”

　　周灵遥和霓裳爆发出了强大的生命力，挡住那一道空间入口，却根本无济于事。

　　此时，邪王拼出了无尽的潜力，而幽冥八魂使也爆发出了可怕的杀机，同时狠狠杀向了周灵遥、霓裳。

　　“噗噗——”

　　本就生命力催发到了极限，周灵遥和霓裳不愿意后退，立刻硬抗。

　　因此，两人的肉身直接被五大圣者的恐怖底牌攻击直接打成一片粉碎。

　　血肉飞舞，两人几乎瞬间被粉碎，只有两团光幕般的灵魂飞出，无比虚弱。

　　两团灵魂，却无法抵挡那空间的吞噬之力，一举被吞噬了进去。

　　这一刹那，除了圣女没有进入空间里，反而其余所有圣者，都进入了那未知的空间。

　　“熊霸——关闭杀阵吧。”

　　周衍的灵魂体，吐出了一团白气，显出了莫名的伤势。

　　这是灵魂在吐血。

　　熊霸一怔，身体颤栗了一下，道：“好。”

　　周衍的灵魂呆立在光柱之中，剑魂冲撞十二元磁光柱，全部毁灭，肉身尽数消失，只剩下一地白骨。

　　但这些，不是损失。

　　因为周衍的疯狂，没有人可以想象。

　　他的灵魂呆立原地，却分出了一半魂识进入了紫炎虚空之中。

　　“是不是觉得，你们都有机会活着？”

　　周衍居高临下，虚影在虚空呈现，然后传音到了这个空间四周。

　　“这是什么地方？”

　　邪王脸色沉重的道。

　　“这里，是我的世界。”

　　周衍说着，立刻感觉到了邪王的可怕攻势即将降临，他魂识身体一闪，消失了，邪王攻击落空。

　　“我为你们准备好了大礼，你们怎么能不好好笑纳？！”

　　周衍说着，露出了阴冷而邪恶的笑容。

　　“哈，哈哈哈哈哈——你们算尽一切，布下各种大局，将我周衍不断蹂躏，便认为圣者之下都是蝼蚁！可今天，我要让你们知道，圣者，有时候也一样是蝼蚁！”

　　“今天，我要屠圣！要屠尽你们，让你们死无葬身之地！”

　　周衍说着，他身影一闪，出现在了紫炎莲花的悟道之地。

　　“炎炎，父王知道那个空间很恐怖，但如今，没有办法，必定要借助这个空间之力，帮父王杀敌。

　　父王不知这样会不会伤害你，但父王别无选择。”

　　周衍说着，终于魂识一举冲击向了那紫炎莲花之中可怕的不稳定空间。

　　接着那一缕魂识立刻将这股可怕的空间之力锁定了邪王等人。

　　在外界，他做不到这一切，但在紫炎虚空，他要锁定邪王、幽冥八魂使、华圣、阴圣和承圣五人，却并无难度。

　　因为，这里是他的国度，尽管他无法杀死他们，却可以利用紫炎莲花火焰内焰的那个可怕空间，爆发出杀招。

　　周衍的这一缕魂识，一经触碰到了那不稳定空间，如招惹了至尊的邪魂，忽然便有一股湮灭之力波动了开来。

　　周衍的魂识，立刻“噗”的一声破灭了。

　　世界，忽然黑了。

　　外界，周衍的灵魂猛力一震，睁开了眼，又咳嗽着喷出了一口白气。

　　这是灵魂再次在吐血，代表了灵魂损伤极为严重。

　　“一分为二的灵魂，毁灭了一半，如今，再不能一心二用了。但，值得了。”

　　周衍魂识一动，剩下的一半魂识进入了紫炎虚空之中。

　　虚空，已经平静了许多，紫炎莲花，此时竟然鲜艳无比，如供给充足了养分，燃烧得很旺盛。

　　紫炎虚空的紫炎莲花火焰内焰，那一个不稳定的空间，依然不断生灭，显化出了可怕的气息。

　　那就像是一只怪兽的巨口，只怕是任何东西进入，都有去无回。

　　“剑之幻境。”

　　周衍心意一动，衍化出了剑之幻境。

　　剑之幻境之中，显化出了先前的一幕。

　　周衍自己的魂识瞬间被灭了之后，天地间黑暗了一下，接着，邪王五人，发出了惨厉之极、令人心神震撼、心惊肉跳、心悸无比的嘶吼声。

　　周衍放慢了剑之幻境，那一幕，如有一只黑暗之手，一举抓在了这五人身上，五人的身体一点点的消散，消散之前，似乎承受了极为可怕的酷刑。

　　哪怕是邪王，幽冥八魂使这样的存在，眼中的那种恐惧、畏惧之意，都无比令人震惊。

　　在临死之前，他们似乎看到了极为可怕的东西，那一种眼神，简直就像是一只蝼蚁看到了一位神灵降下的雷罚一般，那是那么的畏惧，那么的绝望。


第067章 生死涅盘

　　周衍仅仅只是看了一眼，心中顿时寒意直冒。

　　他自己没有任何反应，立刻便被黑光灭了一半的魂识。

　　而邪王等人，是货真价实的九源剑圣，竟然如一只蚂蚁一般被这紫炎莲花内焰的空间里的黑光碾压屠杀。

　　周衍倒吸了一口凉气，心中也有些惊疑不定。

　　他现在在庆幸，庆幸先前没有冲动的分出全部的魂识进入紫炎虚空，更是庆幸更早之前没有随着炎炎一同进入那个可怕的空间。

　　这是完全不可想象的凶险，这也是绝世凶残的手段，杀圣如屠狗。

　　可这样的手段，周衍也不可能再使用了。

　　毕竟没有元磁极光光柱镇压外界空间，以紫炎虚空，也无法捉拿超过自己境界太多的强者。

　　而且，就算可以捉拿，也没有办法再触动紫炎莲花内焰其中的空间，因为触动之下，付出的代价就是自己的魂识同样被灭。

　　魂识能一分为二，那是领悟了本源道小成、领悟了两大剑体合二为一之后的能力。

　　可如今，魂识只有一道，这就证明，必定有一道剑体，可能遭遇到了毁灭性的摧毁。

　　思考到这一点，周衍心中，唯有苦笑。

　　这一战，他胜利了，救下了圣女，救下了周灵遥与霓裳。

　　可这是一种惨胜，他受了极重的伤。

　　霓裳和周灵遥，更是只剩下一缕灵魂，如风中残烛，时刻都会消失。

　　周衍叹息一声，来到了邪王五人陨落之地。这里，除了邪王留下了一柄镰刀般的弯曲剑之外，就只有幽冥八魂使留下了一枚魂牌，这是一枚路引。

　　一枚通往幽冥生灭幻界的路引。

　　只有此物存在，才可以在幽冥生灭幻界正常生存，不被奴役。

　　周衍微微沉默，拾取了这枚魂牌，放置在了紫炎莲花那一片存储空间。

　　随后，他捡起了这一柄弯曲之剑，感受着其中已经干枯的力量，周衍心中微微可惜。

　　这样一柄圣剑甚至接近神级的剑，此时，却被那黑光冲击废了，唯一还算不错的，便是其中的材料十分了得。

　　周衍将其保留了下来，准备下次炼器，再将其祭炼到自己的剑里。

　　处理完了这些，他这才来到了周灵遥和霓裳所在的地方。

　　先前，两人与邪王五人分开了，这是周衍故意的，因此两人才不会被波及到。

　　也是在这般情况下，两人找寻不到邪王五人，便立刻端坐修炼恢复了起来，周衍也没有打扰。

　　此时处理了一些事情，见两人清醒了过来，他心意一动，便出现在了两人身边。

　　“周衍……”

　　“对不起，我们没有办法对抗邪王，我们已经尽力了……”

　　周灵遥和霓裳同时说话道。

　　两人眼神无比黯然，无比凄凉。

　　“他们死了。”

　　周衍虚手一拍，剑之幻境呈现，邪王五人惨死的镜头拉近，以慢动作显化了出来。

　　霓裳和周灵遥看得发怔，许久之后，两人叹息了一声，终于松了一口气。

　　而松了口气，两人立刻灵魂不稳，近乎崩灭。

　　“生为死，死为生，生可涅槃，死可再生。涅槃之道，本源之根……”

　　周衍见两人近乎魂飞魄散，立刻说出了一段玄奥的经文。

　　“这……这是涅槃经？”

　　霓裳惊呼道。

　　“嗯……涅槃经。”

　　“就算是活了，也……如今，我是第三世，霓裳是第二世，我们已经没路可走了。”周灵遥苦笑道。

　　“不，还有路，你不是在周家封禁山脉留下了一个虚体吗？而我也留下了一个虚体，这样，我活出第三世，我们重新开始，过去的一切，尘归尘、土归土吧。”

　　霓裳微微沉吟后说道。

　　“嗯？你，你也留下了一条活路？可你说陪我一起离去的……”

　　周灵遥呼吸一滞。

　　“死，其实是一种解脱不是吗？如果失败，我陪着你死去，你可以安心的离开、瞑目，让那个真正的周灵遥无忧无虑的活下去。而我，还要承受着孤独与寂寞，看着自己的女儿有一个好的未来。”

　　霓裳吐露心声。

　　周衍可以感觉到两个人的爱情。

　　在无情的世界，在残酷的世界，有时候，爱情就是这么让人感动。

　　圣女为了他活下去，可以表现得无比绝情，这是大爱。

　　霓裳为了自己活下去，承受一切痛苦，可以虚假的陪着丈夫赴死，让丈夫不再痛苦的一次次轮回。

　　这都是爱。

　　简单，却也深刻。

　　……

　　两人都是惊才绝艳之辈，立刻便领悟了涅槃经的奥义，魂识的伤势逐渐的稳定了下来。

　　“我们的事情，希望你能帮我们保密吧，任何人都不要说。我们，只想普普通通的活这最后一辈子。

　　三生三世的约定，如今，可以是最后一世了。”

　　霓裳仙子恳求道。

　　“嗯，那李极道前辈的下一世，是周灵遥。那么……霓裳仙子你的下一世……又是？”周衍微微沉思，询问道。

　　“我的下一世，其实早就活着，却处于活与死之间，她是鬼雨剑魂李馨雨……因为这件事，周衍，我必须向你道歉。”

　　霓裳仙子微微脸红的说道。

　　周衍愕然，他立刻想到了当初在血水湖，鬼雨剑魂李馨雨脱光了引诱他的经过。

　　“其实那只是一种推衍，也不一定是真的。毕竟鬼雨剑魂李馨雨，其实很小的时候就‘死’了。所以那些，是真，也是假。虽然被你看到了身体，但我并未失身于你。

　　而且，曾经你救我与我夫君，我们也都赤裸的被你看了几次，也没关系了。你放心……我夫君并不在意的。”

　　霓裳仙子有些羞涩的道。

　　“嗯……我毕竟不是周灵遥那种小鸡肚肠的人，并不在意。当然，以后别这样就好。不过，在大周家族，我曾经有些迷糊的过去，也请周衍多多多多见谅了。”

　　周灵遥，也就是李极道摸了摸鼻子，有些无奈的道。

　　“如此……那就一切揭过，以后，你们就是周灵遥与李馨雨了，我会帮你们安排好后路的。现在解决了邪王等人，打破了幽冥八魂使的阴谋，只怕是短时间幽冥八魂使没有回去，他们判断不出情况，他们的计划、布局也不好办，起码我们会有几个月的修养的机会。你们先在这里参悟涅槃经，我去照顾圣女。”

　　“嗯，你去吧，圣女不容易，为你付出了太多，好好珍惜她。”霓裳关心道。

　　“我会的。”周衍点了点头，却又想到了一个问题，道：“李极道前辈……嗯，周灵遥，你第二世是李极道前辈，那就是第一代帝气剑体，那么……”

　　周衍没有询问完全，因为他知道，周灵遥懂了他的意思。

　　“第一代帝气剑体，曾经代表者是我，但我与雷源剑神——也就是雷炎破道山中的那位九源剑神，起始点是一样的，我最早一世，名为‘后羿’，帝剑一脉都是我的后人，都随我姓‘后’也是这个原因。

　　我与他最早接触，他的剑体就是源自于我的体质启发……这是很古老的过去。

　　一代帝气剑体，毕竟不是一人，这些并不矛盾。

　　当然，这其中有更深的渊源，你背后的那位李然，是我成全了他的道，但我又反过来欠了他太多……这些，你未来会一点点的明悟的。

　　现在解释，对你并无好处。”

　　周灵遥微微考虑之后说道。

　　周衍若有所思的点了点头，便不再过问这件事，与两人告别。

　　……

　　解决了这些问题，又了解到了鬼雨剑魂李馨雨的情况和隐秘之后，心中的疑惑顿时也少了许多，因此也终于松了口气。

　　此时，他也很欣慰，当初幸好没有对鬼雨剑魂李馨雨进行阴阳‘交战’，可以肯定，那时候的李馨雨，只怕也不知道自己就是霓裳仙子的‘虚体’，因此这件事才如此好揭过。

　　若是那时候真发生了‘交战’，破了李馨雨的身子，那如今，就有得麻烦了。

　　没有哪个男人愿意承受自己的女人被自己的‘朋友’破身了的事实。

　　哪怕是周衍此时救了他们的命，也必定不能抹除这样的阴影。

　　好在，那时候没有精虫上脑，周衍此时十分庆幸。

　　……

　　周衍的魂识在紫炎虚空流转了一圈之后，又进入悟道的紫炎莲花所在之地看了看。

　　这里，水晶棺依然还在，古曦还在安静的沉睡着，而剑灵小雪，也十分安宁的躺在水晶棺旁边，整柄剑，都有裂纹，近乎破裂。

　　“曦儿，如今邪王身死，最大的隐患除掉了，到时候有尧圣关照一二，起码不会有圣者针对我了。即便有，问题也不会严重。所以，我可以安心的去救你了。”

　　“小雪，如今你剑灵破碎，只有一丝灵智，但我不能重新祭炼你，这样你必定会真正消失、被新的剑灵取代。你放心，我会找寻到你姐姐，到时候，她肯定有办法救你。”

　　“我听说万鬼剑冢有‘霜之泣’这样一个地方，我感觉，那里可能就是你姐姐所在之地。而且，曦儿的父亲、我的古砚叔叔，也被困逆在这个地方，如今不知会不会遇上。”

　　周衍沉吟了片刻，轻轻诉说了一些事情，随后他感应了一番紫炎虚空，也没有发现什么异常，这才心意一动，退出了紫炎虚空。


第068章 喊你一声‘夫君’，好吗？

　　出了紫炎虚空，周衍立刻体会到了一种极尽虚弱的感觉。

　　周衍身边，熊霸肉身破烂一片，同样十分凄惨，最初它引动十二元磁光柱化圣阵为神阵，已经准备拼死灭杀所有圣者。

　　那个时候，那已经受创极重。

　　如今，它的情况，也并不乐观。

　　更遥远处，已经停止的杀阵之中，十二元磁光柱依然强大无比，万鬼老祖依然被镇压，如今这镇压，也变得更加强大了。不过因为阵法改变，元磁光柱也不再有雷霆折磨万鬼老祖，因此万鬼老祖也终于得以有喘息的时间。

　　周衍睁开眼来，熊霸立刻感应到了。

　　它眼中有疑问与担忧之色。

　　“邪王等人，都死了。”

　　周衍给出了答案，随后给出了剑之幻境的一幕。

　　那一幕，并不详细，只有一个片段，但邪王身死已经是事实，因为周衍身边，甚至出现了邪王的诡异弯曲剑。

　　圣者武器都被夺，圣者必死。

　　“死了就好，死了就好。周衍兄，你成长起来了。”

　　熊霸叹息一声，随后又大口咳血，受伤明显无比沉重。

　　周衍同样叹息一声，道：“你是跟着李然的吗？”

　　他直接称呼师傅‘李然’，便是为了知道答案。

　　“嗯。”

　　熊霸承认了。

　　“我猜也是。那我……是李然的弟弟吗？”

　　周衍又问道。

　　熊霸沉默了。

　　周衍也不再询问，他接连施展了三道不灭重生之术，又施展了三道涅槃重生之术到了自己身上，却依然只是恢复了基本的身体模样。

　　一身魂甲破烂不堪，春光外泄不说，还如叫花子一般狼狈。

　　但他管不了这么多。

　　到这一步之后，周衍又连续为熊霸施展了近百道不灭重生之术与涅槃重生之术，再次将自己的力量耗尽，才算是暂时稳住了熊霸的伤势。

　　“你看看圣女吧，你们……我不会再阻止你们了。”

　　熊霸叹息了一声，声音无比苍老。

　　此时的熊霸，有一种心死如灰一般的寂寥之意。

　　“李然有救吗？”

　　周衍忽然问道。

　　熊霸低着的头忽然抬了起来，它目光之中有讶异之色，似乎很意外，但又似乎这一切都是那么合理。

　　“不用了，如果有机会，你到了虚九境界，回地球一趟，该明白的，你就都明白了。这些事情，你也不用考虑太多。好好修炼吧。”

　　熊霸深深看了周衍一眼，接着道：“如今，你的体质算是废了，帝气剑体彻底毁了根基，再难凝聚出来。而你仅仅凭借单一的雷炎剑体体质，更不可能是寂无玄者这些修士的对手了。

　　这寂无玄者，我很早就听说过，他父母都是圣者。他从小在他母亲的体内孕育了三千年，享尽无尽血脉滋养，出生就开始吞噬古老的妖兽、凶兽精血，体质强大。

　　他尽管没有任何体质，但你可以看成他拥有任何体质。

　　一切都没有，就等于全能。

　　他懂事开始，就不断的与少年时代的圣者战斗，而你也该知道，能成圣的，那就都是跨越过了命劫的强者、都是堪破了祖道的强者，那是真正的天才，每一个都无比了得。

　　他从小开始战斗，到如今，明显已经领悟了本源道。哪怕是你到了一变剑虚境界，哪怕你是雷炎剑体帝气剑体组合融合大圆满，也不见得是他的对手。”

　　“他能绝对第一，并不是没有原因的。”

　　“你要走自己的路，我也不拦你，但我不会再帮你，当然我也没能力，我如今的境界，恢复到了极限也就一变剑虚巅峰，也不是他的敌手。所以我也帮不了你。”

　　熊霸仔细的解释着。

　　它说话很严肃。

　　它从来不曾这么严肃，而一旦这么严肃，必定就是真正的大事。

　　周衍深深的点了点头，道：“你放心，我能选择走自己的路，就一定不会那么快陨落。连邪王都没弄死我，一个寂无玄者，也算不得什么。”

　　周衍平静的说道，说着，他又为自己施加了几次不灭重生之术与涅槃重生之术，便走向了凝儿。

　　他将心中一切事情了结，才来面对圣女姜雨凝，便是不想心中有其它因素影响与凝儿在一起的那片刻安宁氛围。

　　如今，一切琐事暂时都处理完毕，周衍向着圣女姜雨凝走了过去。

　　……

　　此时，周衍已经从光柱里走出来了，十二元磁光柱与幽冥魔窟的杀阵完全融合，形成了可怕的神阵。

　　而这个神阵的掌控权，则落入了熊霸的手里。

　　以这狗熊的狠辣手段，周衍其实不用想就知道，必定会有圣者开始不断倒霉。

　　不过这已经不关周衍的事了。

　　这次，先前那幽冥凶灵死在幽冥魔窟，周衍的紫炎莲花悟道空间已经有了大量液体的本源能量。

　　后来乾圣被周衍杀死，那精气魂实在是强大得可怕，而周衍也在杀死乾圣之后获取了乾圣的一枚乾坤戒指。

　　此时，一边走向凝儿，周衍也一边感应了乾圣的乾坤戒指起来。

　　这枚乾坤戒指，是一枚圣器。

　　即便只是下品，但是附带有抵御强大灵魂冲击的功效，同时，里面有着大量的炼器材料、炼丹材料和部分效果惊人的丹药。

　　或许，对于圣者而言这些丹药算不得什么，但对于周衍才一变剑虚境界的境界而言，完全就是大补之物。

　　不但如此，有了乾圣的精气魂，周衍完全可以利用这些东西重新炼制自己的肉体。

　　周衍的肉体虽然破碎了，但血脉骨头还在，只要有一粒细胞存在，周衍都可以利用不灭重生之术复活，如今要完成这件事也并不难。

　　唯一可惜的，是十二剑魂破碎了，这是真正的被元磁光柱毁灭，这已经不是简单的重修可以凝聚得了的，因为就连帝气剑体衍化出的魂识都被灭了，这等于是斩断了根。

　　等于是从这具身体里，将帝气剑体的一切天赋都生生抹除了，这就是他拼命的代价。

　　想要恢复，这需要机缘，也需要奇遇。

　　或者说，也有可能，再没有机会凝聚十二剑魂。

　　熊霸的失望甚至绝望，很大的因素也是在于这一点。

　　但周衍对于这一点，并不担心。

　　周衍从乾圣的乾坤戒指里，找寻到了一本经书，这本经书，是《太阴符经》的延伸奥义，有圣者的感悟蕴含其中。

　　周衍原本是不可能领悟其中的延伸奥义的，但他有师傅李然的圣者战斗、修炼记忆，却是可以看懂、领悟这些。

　　可此时他没有看，而是收敛了一切心神，在凝儿身边端坐了下来。

　　圣女姜雨凝此时一头白发，遮挡了秀美的容颜。

　　她的胸口有恐怖的一道剑伤，伤痕穿透了她的心脏，看起来十分可怕。

　　但周衍看过去的时候，可以清晰的看见，凝儿，她已经没有心。

　　因为她的心，契合命魂，被屏儿带去了幽冥生灭幻界了。

　　没有心，这具身体，该怎么办？

　　周衍温柔的凝视着凝儿，柔声道：“凝儿……”

　　姜雨凝默默的抬起头来，目光深深的凝视着周衍，她轻轻抿着嘴唇，温柔道：“你……这又是何必呢？”

　　“没有什么，人总该去争取一些东西。我错过了风凌清、错过了古曦，如今还要错过你吗？凝儿，不论你变成什么样子，不论你有什么苦衷，甚至哪怕是你不要我了，我对你的心，都不会改变。”

　　周衍温柔的凝视着姜雨凝，目光如要将她的一切融化：“任何人，都不能阻挡我的心。哪怕是世界毁灭，宇宙崩塌，这份感情，都会坚定不动摇。”

　　周衍心中的话，没有犹豫的全部说出。

　　如他所说，有些东西错过了，就不要再错过一次，因为人世间没有那么多事情可以去后悔。

　　错过了，只怕是再也无法弥补。

　　“周衍……你真傻。”

　　凝儿目光之中，显出无尽温柔的光芒，到这一刻，她也放开了心中的枷锁，轻轻的将头靠向了周衍的肩膀。

　　周衍的身体近前了几分，轻轻的将凝儿搂入怀中，就像是搂住了整个世界一般。

　　这一刻，他的心，忽然安静、安宁了下来，就像是游荡在外的游子，忽然找到了宁静的港湾，找寻到了自己的家一样。

　　那孤寂的心，忽然有了停靠点。

　　这瞬间，两人都没有说话，气氛却一片宁静。

　　凝儿倚靠在周衍怀中，目光清澈。

　　周衍从上而下，可以闻到她身上淡淡的清香和一丝丝的血腥伤痕气息，也可以感受到她一头已经雪白的长发上的光泽近乎干涸，没有了多少生机。

　　还可以看到，她修长的睫毛就那么宁静的挺翘着，显得无比宁雅、出尘。

　　“凝儿，你的伤势，我会帮你全部治疗好的。”

　　“嗯。”

　　凝儿轻声回答。

　　周衍说的一切话，她都听，就像是这一辈子，在这一刻开始，全部都交付给了周衍一般。

　　“我会帮你拿回命魂。”

　　周衍又说道。

　　“那些……其实不重要，是吗？”

　　凝儿温柔的询问道，接着她嘴唇动了动，道：“我知道一处密境之地，我们，到那里去吧，离开这个世界……我想与你一起归隐。”

　　凝儿沉思了片刻之后，提出了这样的建议。

　　周衍微微一怔。

　　他很愿意这么去做，甚至，他立刻就要答应。

　　但凝儿忽然又道：“我想的太天真，没有实力，也就不存在乐土，到哪里都无法真正的归隐。周衍……我想喊你一声‘夫君’，好吗？”

　　“凝儿……”

　　周衍浑身一震，凝儿却自顾自的道：“夫君，如果天地可以在这一刻停顿，时间不再流逝，该有多好。”


第069章 后路！

　　“凝儿，你想做什么，夫君都答应你！夫君付出一切都在所不惜，所有所有，都不能阻挡！哪怕是圣者、神灵，想要针对你，我都要和他们拼了！”

　　周衍忽然有些担心，有些害怕，害怕怀中的玉人忽然离去，忽然消失，所以他忽然搂紧了凝儿。

　　“夫君，谢谢你。但是有些事情，和你所遭遇的一样，凝儿也要去面对。

　　如今，夫君帝气剑体算是完全毁灭了，而凝儿打开了上一世的封镇，等于这一世白活了，所有努力都灰飞烟灭。命魂也丢失到了幽冥生灭幻界，害死了屏儿……

　　如今，凝儿只想……只想完成先前的那个承诺，表面上答应寂无玄者，成为他的妻子，然后借助那一天的机会完全觉醒，将寂无玄者和他背后的圣者杀死，帮你将生命之中的宿敌全部除去。”

　　凝儿说出了自己的打算，她再也没有隐瞒周衍。

　　“凝儿，不用担心，有圣者算什么？有神灵又算什么，我不会委屈你！先前，我一直没有发狠心修炼，一直找不到心的归宿。如今，我找到了，所以，我会打破一下的阻拦，让天地四方震惊，让八方来朝拜，来恭喜你与我成亲！

　　不但如此，我还要前往幽冥生灭幻界，斩杀幽冥殿带给你痛苦的所有凶灵，找回你的命魂，救回屏儿！

　　你放心，我周衍的命，很多人想拿，但没有人拿得到，所有算计、陷害你我的人，将得到最惨痛的报复！”

　　周衍信心十足，或者说，他不想让凝儿对于他的一切有半点担心。

　　“夫君……你活着，不只为你，还有你的孩子。而我，注定一生劫难重重，红颜祸水。

　　如今，我打开了上一世的封镇，实力提升快，却没有了活路。既然我注定要离开，你就让我含笑九泉吧。

　　我会让我的爱，生生世世如一道真诚的诅咒，伴随你左右。这样，每天你呼吸到灵气，修炼感悟到了天道，就会知道我一直伴随着你……”

　　“凝儿，你不相信我吗？我真的远比你想像的强大。我强大的不是境界，不是能力，而是信念！

　　信念有多大，路就有多远。我的信念，超脱天地万物，直指远古洪荒，超脱位面。

　　凝儿，你相信我，一切，顺其自然，我会去帮你办好。我要你当一个小家碧玉、大家闺秀，等待着我来迎娶。

　　在外面，你依然喊我周衍，依然可以对我冷漠，我不怕也不在乎，因为只要你少一点点麻烦，什么苦我都愿意吃！

　　上一世我不知我为什么会死，会那么窝囊而死，但这一辈子，就是我欠你的，我要为你付出一切，让你每一时每一刻都快乐。”

　　周衍字字句句，发自肺腑，这些话，终于让凝儿沉默。

　　凝儿紧紧的搂住周衍，忽然主动的奉上了香吻。

　　周衍很自然的痛吻了下去。

　　一吻花开。

　　一吻天荒。

　　许久，唇分。

　　凝儿有些苍白的脸上多了很好看的红晕，而周衍身心愉悦，念头畅达，本孱弱的灵魂似乎发生了膨胀一般蜕变了起来。

　　他心中的所有压力在此时尽数离去，身心上的枷锁如被直接打开，同时念头畅达一气，他的境界一变剑虚，立刻又有了明显的进步。

　　周衍如此，凝儿也同样有极大的好处，因为心结打破了，不再有困扰。

　　所以凝儿尽管依然状态不好，可是心境也终于稳定了下来。

　　“凝儿，到了外面，你等着我就好。我会在一个万众瞩目的情况下，将你迎娶。如果我没有能力战胜寂无玄者，如果不能突破这次难处，即便这次你帮了我，以后我依然走不远！而且，我不仅要办到这一切，还会单以雷炎剑体办到这一切！”

　　周衍柔声的道。

　　“嗯，凝儿也想开了，夫君，凝儿等你！上一世，这一世，生生世世，只要有一缕幽魂，都会等你，都会做你一个人的新娘。”

　　凝儿也动情了，目光有一丝迷醉，迷醉之中，是幸福的光泽与泪痕。

　　“凝儿。”

　　周衍凝视着凝儿，他露出了久违的笑容。

　　这是很久以来，他第一次舒心的笑容，这笑容之下，凝儿冰山美人的容颜上，也同样有了令人迷醉的笑容。

　　两人相视而笑。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　忽然间，周衍心灵圆满，忽然高声大笑了起来。

　　声音震荡天地，在神阵之中不断回响。

　　陷入苦修之中、充耳不闻的熊霸睁开了眼，露出了欣慰的眼神，却嘀咕道：“妈的，一对狗男女。”

　　尽管只是这样骂着，可它还是眼睛红了，差点落泪。

　　“主人，我想，你可以瞑目了，那么，熊霸就守护他十年吧。”

　　熊霸心中喃喃自语，最后又看了周衍两人一眼，无奈的摇摇头，又开始设立阵法将自己孤立起来，不再看两人。

　　它怕看到限制级的画面让自己长针眼。

　　……

　　“凝儿，我帮你凝聚身体，或许可以压制你的‘破镇道伤’，或者从根本上解决这个问题。”

　　周衍搂着凝儿，心情大好之下，忍不住又有些手痒了，若不是凝儿胸口有巨大的伤痕，周衍都忍不住想去抚摸凝儿高耸的胸脯了。

　　凝儿盈盈一笑，道：“夫君，你说什么凝儿都听，需要凝儿怎么配合呢？”

　　凝儿此时表现出了很可爱的一面，这风情无疑是十分吸引人的，周衍有些心花怒放，却没有被这些冲昏头脑，而是很快的镇定了下来。

　　但虽然如此，周衍还是忍不住又狠狠的亲吻了凝儿一番，弄得凝儿俏脸上再次多了几朵粉嫩的红晕。

　　“夫君，等凝儿身体好些，再好好服侍夫君。”

　　凝儿开口，顿时让周衍浑身都有些血脉愤张，不过眼下这身体实在是差劲，估计十之八九还有些‘不行’，周衍虽然心中火热，却只是轻轻的挖了一下凝儿挺翘的琼鼻，道：“嗯，那我可是喜欢的紧。不过，现在你的身体情况……凝儿，你身体有哪里是没有被破镇影响的地方吗？”

　　周衍询问道。

　　“这……”

　　周衍一问，凝儿立刻俏脸殷红如血，十分羞涩了起来。

　　周衍一看，顿时便知道，凝儿身上肯定有没有被封镇影响到的地方，但这些地方，可能都是很隐私的部位。

　　“我有一种方法，可以截取这些地方进行施展不灭重生之术，等于是在这样的基础上成长出新的身体来……不过……可能手段有些残忍。”

　　周衍微微解释道。

　　“我明白了。”

　　凝儿目光明亮了几分，立刻道：“夫君，你退让一点，我自己来吧。”

　　周衍回过头，看了一眼熊霸所在之地，见它很自觉的自我进入封镇之阵，不关注外面的情况，他也就安心了几分。

　　这时，凝儿纤手拍出一道光芒令牌来，这令牌立刻将周衍与她覆盖。

　　下一刻，两人便出现在了独立空间之中，这空间屏蔽了外人的窥探——显然，凝儿对于熊霸并不那么‘信任’。

　　或者说，熊霸的人品，确实不值得信任，毕竟这狗熊本性十分猥琐，没什么事情做不出来。

　　凝儿做好这一切之后，身体立刻破碎了起来，下一刻，她浑身近乎赤裸了起来，但除了保留了酥胸部分和小腹以下的部分，其余身体竟是全部破碎断裂了。

　　这就像是身体被分尸一般可怕。

　　周衍要解决封镇的伤势，就必须要破碎凝儿的身体，而凝儿明显理解到了一切，因此自己动手了。

　　虽然是疗伤，但看到凝儿这般被分尸般的血肉模糊的情况的时候，周衍的心依然有种说不出的疼痛的感觉。

　　他收敛了看到凝儿的唯美胴体的震惊之意，收敛了看到凝儿身体破碎的心痛之意，立刻施展出强大的本源能量，截取了凝儿部分最灵性的血肉细胞，然后开始结合凝儿的体质，重新改造起细胞来。

　　这一次，周衍的手段极为了得，也更加专注，因为他的境界提升，尽管没有肉身如今虚弱，可做这一切已经无比熟悉。

　　不过一刻，一颗强大无比的新生细胞便被改造了出来，随后，完成了身体的契合度之后，周衍开始疯狂施展不灭重生之术与涅槃重生之术。

　　有乾圣死亡的精气魂衍化出的可怕本源能量，有幽冥凶灵死去之后那大量的幽冥能量，周衍做这一切完全没有压力。

　　不仅如此，因为掌握了本源道，这一次运用本源能量，更加复杂，也更加强大。

　　这般情况之下，凝儿的全新的身体很快的凝聚了出来，这身体和凝儿一般无二，因为这就完全是从凝儿自己的细胞增殖出来的身体，完全契合。

　　这几乎就等同于‘克隆’。

　　凝儿残破的身体一怔之下，自动进入了这全新完美的身体之中。

　　下一刻，凝儿浑身一震，美目之中有不可思议之色，她震惊无比的看着周衍，那一双美目里，终于有了无比激动之色。

　　周衍松了一口气，损耗本源道帮凝儿凝聚肉身、恢复伤势，这让他的灵魂再遭遇重击，肉身里的灵魂再次咳嗽了起来，又差点吐出一口灵魂之血。

　　但他压了下去，并无表现出来。

　　此时，这独立的空间里，只有周衍与凝儿两人，凝儿有了全新的身体之后，浑身赤裸，站立在周衍身前。

　　她有些娇羞、羞涩之意，但却又坦然的面对着周衍欣赏她身体的目光。

　　她玉腿修长，浑身洁白如玉，光泽如仙女沐浴之后出尘，十分唯美。

　　挺翘而完美的玉峰，平坦的小腹，小腹之下，那神秘而饱满的玉地等等，每一处，都唯美得令人心惊。

　　周衍松了口气，他稳住了自己的灵魂伤势，轻轻走近凝儿，将她搂入怀中，手忍不住抚摸上了那唯美到令人心颤的玉峰上。

　　凝儿娇躯一颤，却伸出纤美的玉臂，双手搂住了周衍的后背，就像是要将周衍挤入自己的身体一般。

　　她素美丰挺的酥胸此时也被压迫得有些变形，却有着惊人的弹性，令人无比享受。

　　周衍却没有更进一步，而是柔声道：“凝儿，穿上衣服吧。”

　　“嗯。”

　　凝儿轻声嘤咛一声，随后一道光自她身上闪出，接着她的身上多了一层禁制符文，这样可以预防其余强者窥探，同时，她身上多了一层洁白色的魂器纱裙，纱裙拖地，唯美无比。

　　她就像是云中的仙子、不世的神女临尘，令人心醉。

　　“夫君，凝儿的破镇之伤竟然恢复了九成，不过实力和境界竟然掉落到了三变剑虚境界的巅峰。但莫名领悟了半成本源道，算是本源道入门了。”

　　“稍后，凝儿多多感悟本源之道，就可以恢复这破镇之伤了。而凝儿融合了极寒冰魄魂石之后的身体，如今竟然从第一重蜕变到了第七重……夫君，你这可怕的能力，几乎等于可以造就本源强者，一定要保密、也一定要小心！”

　　凝儿仔细体会身体之后，温柔无比的说道。

　　凝儿很安静、很贤惠，也很乖，这种令男人无比喜欢的所有性格，似乎都集中在她一个人身上。

　　而她说出的话，周衍自然已经推算到了，也因此，他只是笑着点了点头，让凝儿安心的道：“凝儿你放心，这件事不会有人知道的，而且这种能力施展起来要求很高，我一般也不会轻易对别人施展的。”

　　“嗯，夫君，凝儿的身体恢复了九成，凝儿帮你疗伤，既然暂时帝气剑体没了，后面再想办法修炼回来，一定会有机会的。现在，凝儿与夫君精神双修，夫君以凝儿为鼎炉，就可以——”

　　“凝儿，精神双修可以，领悟双方的道可以，但你不能当鼎炉，我们平等进行灵魂双修，我传你三大古经——太阴符经、涅槃古经和虚空古经。

　　你领悟之后，帮我抗住部分压力，我要将灵魂涅槃重生，化出极限雷炎剑体，将剑体衍化成为雷炎本源剑体！

　　然后，战败寂无玄者，迎娶你！之后，我去找周孤城，从他那里拿回我的一滴古血。那古血里，有帝气剑体的剑魂烙印细胞，可以以此施展不灭重生之术衍化出全新的涅槃帝气剑体！”

　　“到时候，我就是涅槃后的双体大圆满，将战力破九近十！”

　　“凝儿，你相信我，我周衍，从来不会不给自己留下后路！！！”

　　周衍微微沉思之后说道，他的目光，自信而明亮。

　　凝儿此时，忽然看得有些痴了。


第070章 圣魂丹

　　所谓的未知危机感，便是一种对于道的理解的深度。

　　大道万千，变化无形，便可以有着对于危机的一定征兆。

　　周衍对于这一点的理解，远远超越这个世界上的所有人，因为他有着地球上的师傅李然的记忆，知晓这种征兆，对于地球华夏人而言，其实一直都本能存在。

　　这一点，最直观的体现就是梦境的体验。

　　很多人会做梦遇见不好的结果，然后在第二天应验。这并不是什么正常的情况，而是三魂七魄之后接近虚境的一种表现。

　　梦境，就是虚境。只是地球人完全都被一种禁锢封镇着，全部的遭遇到了镇压，因此并不能在这其中有更进一步的表现。

　　能预知祸福的，多半是其中的佼佼者，对于这种封镇都或多或少有意外的松动的经历。也因此，会伴随有梦游、出体、出窍甚至是在梦中飞行等经历，这就是封镇之下的灵魂自我的挣扎反应。

　　周衍逐渐理解那种危机感应之后，对于先前在外面的时候的‘死亡感应’也就有了更进一步的认识。

　　他与凝儿说话的同时，竟是在说话之中顿悟，领悟了这种危机感应的本质，因此心神如发生了一种洗礼一般，周衍感觉，自己的破碎的灵魂，却变得更加干净更加纯洁了。

　　就像是原本染有尘埃的灵魂，忽然被清泉冲洗了一次，或许强度没有改变，但却发生了本质的变化。

　　周衍在一怔之下，随后回过神来，他看到了凝儿那迷醉的目光，忽然心中生出了无边的豪情。

　　自己，却也有魅力让凝儿成为一个‘花痴’，这又何尝不是一种能力呢？

　　周衍心中十分满意，也很自豪，但是也很享受凝儿这般带着震惊与迷醉的幸福目光。

　　他走近了凝儿，伸手轻轻的捋过凝儿依然斑斑的白发，露出了凝儿绝美的容颜。

　　“凝儿……”

　　周衍柔声呼唤。

　　“嗯。”

　　凝儿嘤咛一声，轻声答允着，然后她俏美的脸蛋儿上便多了很好看的红晕之色。

　　纵然是冷若冰霜、纵然是整天冰封情感，可越是这样，情感一旦爆发，便越是一发而不可收拾。

　　“凝儿，我们双修吧，如果不是现在状态不好，我真想与你‘大战’三百万回合。”

　　周衍忍不住的说道。

　　他的目光充满了野性的欲望与情爱之意，没有丝毫的隐瞒与掩饰，因为对于凝儿的情感，甚至超过了一切，哪怕是身体的自然激烈反应，也是爱的升华。

　　“夫君……你想怎么样凝儿都会满足你。”

　　凝儿没有任何抗拒之意，因为这是面对她最心爱的男人。面对最心爱的男人，所有的矜持、所有的羞涩都将抛弃，因为她知道，自己什么都是他的。

　　所以，她的话语无比柔情，也无比悦耳动听，饱含深情。

　　周衍有种恨不得将凝儿搂入身体合二为一的冲动，却忍住了，他微微低头，再次吻上了凝儿娇嫩柔美的芳唇。

　　……

　　这一吻，又近乎是地老天荒般的时间，两人都有些迷醉其中，不可自拔。

　　许久，再次唇分，周衍便拉着凝儿的春葱般秀美如玉的纤手，对立坐了下来。

　　这种相对而坐，是一种‘双盘’的姿势，两人的膝盖，相互顶在了一起，同时，两人的手如传功一般的相互接触，手掌掌心相连。

　　“凝儿，夫君我喜欢听话的凝儿，所以，不要想着自己当鼎炉了。好好配合，这次我们从太阴符经开始，你有了《不灭重生之术》的话，我也就真正的安心了。”

　　周衍微笑着说道。

　　他的语气充满了亲昵之意，就像是在宠爱一个孩子一般。

　　但凝儿也很喜欢这样的语气，闻言俏美如星辰的眸子明亮了几分，带着无尽的温柔之意道：“夫君，凝儿明白的，夫君尽管施展灵魂功法吧。”

　　凝儿很识大体，知道此时再做所谓的牺牲，其实就是对于两人的伤害，所以如今她也不会那么去做了。

　　她也想明白了，生一起，死一起，一生一世一辈子。

　　有了这般念头，所有的念头畅达，心结解开，她便任由周衍施为，哪怕是周衍要让她作出很羞耻的事情，她也不会拒绝，反而会幸福无比的去做。

　　这就是她的执念。

　　凝儿这般想着，她却不知道，此时这般情况之下，如与周衍心有灵犀一般，周衍自然心中有所感应，毕竟周衍的感应力本已经无比了得，如今感应到这一幕，周衍更是连心都觉得甜蜜无比。

　　不过周衍也没有被这些迷失，幸福之所以是幸福，是因为懂得珍惜。他珍惜每分每秒，所以更是要在这般情况下，努力的恢复自己的灵魂伤势，不再让自己有意外发生。

　　周衍心意一动，他的灵魂从身体里飞了出来，虚化出一具灵魂虚体。

　　因为到了一变剑虚境界，灵魂化虚已经是可以施展的手段。

　　但灵魂出来之后，外界的那种压力，依然有些强烈，这明显是一种空间的威压效果，在剑虚境界之前，反而感受不到这一点。

　　到了剑虚境界，灵魂化虚之后，是真正的灵魂出体，这样反而会承受外界的重力等等一切因素，才显得有些‘举步维艰’。

　　周衍的灵魂虚体出现之后，同样感受到了极大的压力，但是他的灵魂本质极为强大，因此只是一个踉跄就适应了。

　　但因为巨大的压力而影响了伤势，周衍再次咳嗽了起来，一声咳嗽，便是一口白色的灵魂之血。

　　这一次，周衍一连咳嗽了八口，尽管每一次他都压下了要吐出的灵魂之血，但这样，他的灵魂情况明显也变得无比的糟糕。

　　“夫君，你，你这……”

　　感应到了周衍的情况，圣女姜雨凝立刻俏脸都有些苍白了起来，她在这一瞬间就明白，先前周衍看似轻松的做到了那一切，其实是耗费了不知多少精气魂，耗费了不知多少灵魂之力。

　　这都是为了救她。

　　凝儿心中受到了极为强烈的冲击，声音都有些颤栗。

　　周衍的肉身岿然不动，反而是灵魂朝着凝儿露出了亲昵的笑容，不在乎的道：“凝儿，你放心，我每一次都会为自己留下后路的，这一次，自然也不例外。

　　虽然灵魂的情况如今确实很糟糕，但是也让我更深入的领悟了涅槃经，我要灵魂涅槃，本就需要破碎灵魂。

　　原本我灵魂强大无比，要破碎必定没有活路，如今反而让我灵魂如此重伤，恰好可以破而后立。”

　　周衍的灵魂传递出了温柔无比的信息，也携带着无尽的信念。

　　这种语气，这种自信，这种魄力，足以让周衍此时虚弱的灵魂显出别样的气质。

　　凝儿怔在了原地，随后她深深的凝视着周衍的灵魂，心灵都有些悸动。

　　前世，今生，凝儿见过了无数的天才人物，特别是曾经记忆未曾觉醒的时候，她有时候也会有一定的比较之心，到底，自己看中了周衍什么呢？毕竟周衍虽然好，虽然她心中也挚爱，可周衍却有最大的毛病，那就是有些花心。

　　这样的男人，不能一心一意的爱她，她曾经一度也有些迷茫。

　　这是少女的普遍心理，并不奇怪。

　　但随着记忆一点点的觉醒，一段段深挚的爱情冲击着心灵，凝儿便开始认定这个生命之中唯一的男人。

　　而如今，深深的感受到这样一种如渊的爱情，凝儿觉得，这份爱，宽阔、博大到可以包容一切，包容那一切的细微瑕疵，让她九死不悔。

　　她心中本因为记忆觉醒而无怨无悔的爱着周衍，如今更是有些疯狂而竭斯底里，不顾一切。

　　她就这么看着周衍，眼中甚至有了了泪痕萦绕。

　　这不是感动，这也不是悲伤，而是一种真正的挚爱的呈现。

　　无法自控，情难自禁。

　　凝儿忍住自己的情感，避免自己发疯般的不可控制的投入周衍的怀抱，努力平息自己的心境，让自己变得空灵，努力配合周衍的接下来的修炼。

　　……

　　周衍体会着凝儿的心境变化，也有了一丝无言的惭愧之意，但这份惭愧之意却改变不了他的本心，他随心所欲，爱凝儿胜过一切，却也不能抛下古曦等人。

　　所以，除了更深入的用爱来弥补感情的亏欠之外，他也没有更好的办法。

　　也因为如此，对于凝儿的胸襟，他心中很感动。

　　其实，何尝是凝儿，风凌清、古曦甚至是那观秋水都知道他周衍的本质是一个好色之徒，可没有人在意。

　　虽然大体的环境都是这样，很多天才甚至会有成千上万的优秀道侣，这便是为了传承下更多的天才。

　　毕竟，真正的天才，传承的血脉无疑都是更优秀的血脉，那些天才女子愿意几个甚至几百个女子共侍一夫，其实也都想传承下更优秀的后代。

　　至于说情感，反而多半在其次，这点却和周衍不同。

　　但周衍也有一点被师傅李然的记忆影响，因此观念反而并不是特别的放得开。

　　不过，他心中也很释然，这些事情，他一向也都顺其自然的发展，不刻意追求，也不委屈自己去回避。

　　周衍心中这些想法一闪即逝，随后他收敛了自己的心神，让自己的灵魂更加凝聚了几分，准备好之后，周衍没有让凝儿凝聚出她的灵魂，而是先从乾圣的乾坤戒指里找出了一枚丹药。

　　这是一枚青色的闪烁着幽冷光泽的丹药，这是给圣者灵魂受创之后服用的丹药，名为‘圣魂丹’。


第071章 灵魂化虚

　　这种丹药，在圣者的境界，都是很了不得的丹药，但是周衍此时拿出来之后，直接一口丢入了灵魂的口中。

　　凝儿看着周衍这么做，一张俏脸再次显出了一分愕然之色。

　　周衍的做法，简直超出她的预料，这样的圣魂丹，简直是真正的圣药，这样的药物，圣者服用都要用灵魂之力压制丹药其中的魂力狂暴，小心翼翼怕出丝毫差池，可周衍如吃豆子一般的一口吃下。

　　凝儿本有些担心，但她对于周衍的一切逆天表现已经有些麻木了，所以檀口微张，却也最终没有说什么。

　　但她美丽的目光里，爱意更加炽烈了几分，那种目光，从一丝惊愕，已经到了欣慰、骄傲、自豪了。

　　她为有周衍这样的男人而骄傲、自豪。

　　同时，她也想起了寂无玄者，虽然知道寂无玄者同样无比可怕，可此时，她竟然也不再那么担心了。

　　……

　　周衍一口吞下了这枚圣魂丹，庞大的压力立刻要碾碎他的灵魂，但是紫炎虚空的那种虚空吞噬能量立刻与灵魂相连，“咻”的一声遁入了灵魂里，灵魂里的丹药立刻如寒冰入了烧红的铁水，立刻“呲呲呲”的冒出了大量的能量气息。

　　这些能量，是纯正的灵魂能量，周衍结合这些能量，不断的修补着自己的灵魂，让自己的灵魂不断的恢复。

　　一枚圣魂丹的效果，自然是极好的。

　　其中的灵魂能量，其强度，强烈得有些可怕。

　　周衍不断凝聚灵魂，不过片刻，已经将灵魂恢复得七七八八了。

　　这样的手段，匪夷所思，不可想象，传出去，只会惊掉人的眼球，但周衍做到这些，却根本不算什么一般。

　　随后，周衍施展出了更可怕的手段，让凝儿本已经安定的心，再次的乱了起来，凝儿也再次的有些动容了。

　　这一次，周衍施展的，是祭炼之法。

　　周衍将自己的灵魂，当成了‘器’来炼制。

　　周衍以紫炎之火，灼烧自己的灵魂，这是一个痛苦的过程，每一步，都是煎熬。

　　但周衍知道，只有灵魂能承受不知来历的紫炎之火，才可以借助火焰涅槃重生。

　　所以，这一次周衍以炼器之法，在灵魂里镌刻古阵，把自己当器来炼制。

　　这过程，充满了无尽痛苦，每一步，周衍都要咳血，灵魂的血水，咳嗽出来，雪白色，触目惊心，流淌了一地。

　　从虚无的白色，再到那种令人心悸的乳白色，如化作了实质一般。

　　这是圣魂丹的能量，被提炼出来，有灵魂杂质，又被咳嗽了出来。

　　此时，周衍每一步，都如历经千百世的雷炎大劫，每一次都如飞蛾扑火一般，这阵势不大，却气势惊天。

　　凝儿默默的看着，这种手段，匪夷所思，乃是不世奇才手段。

　　哪怕是凝儿见过了无尽的天才，此时也被这样的手段震惊。

　　“以魂为器，炼制灵魂，以自身雷炎剑体雷炎之火，雷火炼魂，涅槃重生……这是不朽的手段，超脱神灵的范畴！夫君……乃是千万年难得一见的天才，他的这一世，活出圆满与自我，有了至尊的烙印气息。

　　这是少年至尊的英姿！这可载入天道史册，在宇宙立道！”

　　凝儿彻底动容了。

　　如果先前还担心，还担忧周衍无法面对寂无玄者的话，那么如今，凝儿再也不担心了，甚至，她在担心，周衍将寂无玄者败得太惨，而引出了寂无玄者背后的圣者的不满。

　　她芳心巨跳，已经有些窒息感，以她活出了两世的能力，竟是此时多次心乱，可见这万古奇才的可怕妖孽手段！

　　凝儿震惊，周衍却没有关注，而是持续炼制灵魂。

　　圣魂丹的药效，足以让一位九源剑圣境界的圣者的灵魂创伤恢复两成，尽管只是两成，可那毕竟是针对九源剑圣境界的圣者，周衍才一变剑虚境界，这样的丹药对于他的效果而言，那简直就是无比逆天的。

　　以九源剑圣境界的强者的‘两成’灵魂能量来炼制自己的灵魂，这能量如果还不够，那什么才够？

　　所以，这一枚圣魂丹的效果，完全足够周衍完成这次祭炼。

　　他之所以有这样的把握，有这样的打算，其实也是因为看到了圣魂丹，这才有了这样的做法，不然，尽管知道灵魂涅槃好处极多，他也不一定能有机会尝试。

　　这其实也是九死一生无路可走之路。

　　以灵魂为器魂，以灵魂为剑灵，将自己的灵魂炼制为剑灵剑魂乃至剑魄，这是一个不可想象的过程。

　　周衍此时做的就是这样一个过程，而且，他不是炼制一道灵魂，而是炼制十二道灵魂！

　　天龙剑魂！白虎剑魂！雷鹰剑魂！烈马剑魂！神猴剑魂！真鼍剑魂！灵鸡剑魂！玄蛇剑魂！爆熊剑魂！仙骀剑魂！奇燕剑魂！金鹞剑魂！

　　周衍炼制出了这样的十二虚魂！

　　这是十二形意剑魂，和当初近乎完全相同，但是本质却是雷炎孕育，又完全的不同。

　　因为周衍没有了帝气剑体，只是以形意之道凝聚出了伪十二剑魂。

　　这些，要完成‘画龙点睛’的转变，就需要他自己最初的真正古老精血——这一滴血，存放在了周孤城那里。

　　周衍此时做到这一步，也不知花费了多少时间，反正在痛苦之中煎熬，时间就会显得无比缓慢，每一分每一秒都度日如年。

　　周衍一步步的炼制灵魂，炼化出了伪十二剑魂之后，这般手段，已经被凝儿惊为天人。

　　但周衍还没有完结，又将伪十二剑魂组合了起来，形成了可怕的十二灵魂剑，将自己的灵魂炼制成剑魂，蜕变成为剑魄。

　　伪十二剑魂融合成剑魄，显化了巨大的灵魂巨剑。

　　到这一步合一之后，周衍这才松了口气。

　　但到这一步依然没有结束，周衍又将这灵魂巨剑剑魄继续衍化，分裂成为十二剑魄，当然，这十二剑魄依然是虚伪的，因为没有帝血牵引，这一切都是虚伪的，只是拥有一系列能力，却没有对应的气势威凛。

　　但周衍不在乎，因为只要拿到了他那一滴古血，就可以完成这种蜕变，这并不难。

　　此时，等于是为将来的蜕变打下基础。

　　十二剑魄凝聚出来之后，周衍又重新了那个步骤，让十二剑魄再次汇聚。

　　分分合合，合合分分。

　　这就是天下大势。天下大势分久必合，合久必分，这对应的就的大道。

　　周衍完成了这种蜕变之后，其中的痛苦已经让他有些麻木。

　　但要和圣女双修，他的灵魂不能太弱，不然就成为了圣女凝儿的累赘，成为拖累，成为凝儿的污点！

　　凝儿不在乎，周衍又怎么可能不在乎？

　　不仅如此，他要在灵魂的最强制高点，才与凝儿灵魂双修，然后完成一种全新的蜕变，对凝儿好处极大，对于自己的好处也极大。

　　这才是真正的最好的结果。

　　周衍有这般念头，终于又在再次喷出一口灵魂之血之后，再次让十二剑魄灵魂剑继续蜕变成为灵魂虚体。

　　这等于是完成了先前的境界上的灵魂蜕变过程，一口气完成这样的冲击，对于灵魂的要求，无比可怕。

　　周衍以虚弱的灵魂完成这一幕，让凝儿视为天人，不可思议。

　　这乃是至尊只怕都不会有的手段，万古奇才也不足以形容。

　　凝儿的芳心之中，别提有多么激动与自豪了，她为有这样一个‘夫君’，而激动，而感动得热泪盈眶。

　　当然，更多的也是因为周衍有这样的能力，她为周衍而由衷的高兴。

　　“噗——”

　　周衍的灵魂一震，肉身再次出现了裂纹，近乎要崩裂，浑身血水流溢。

　　但周衍并不在乎，因为这一刻，虚体灵魂，蜕变之后的虚体灵魂终于凝聚了出来。

　　如剑般的虚境灵魂虚体，出现之后，有一股王者的风范，十分可怕。

　　不仅如此，因为是圣魂丹炼制的灵魂虚体，周衍的灵魂，甚至有着圣者的一缕气息，威势无敌，可以无视圣者的威压。

　　这是莫大的好处，也是天大的机缘，这等于就是奇遇。

　　但周衍将正常的修炼，化作了逆天的奇遇，这就是真正的奇才！

　　每一步修炼，等同于都是万古难求的奇遇！

　　这就是逆天，这就是不世的手段，通天的能耐。

　　到这一步，身体无法承受强大的灵魂，周衍却不以为意，因为这是灵魂之力暂时无法完美掌控流溢出来，让身体无法承受的原因。只要对于灵魂的掌控熟练之后，就不会出现这样的问题。

　　周衍心意一动，接连施展不灭重生之术与涅槃之术，稳定了身体的伤势的同时，传承于师傅的圣者的战斗、修炼经验记忆也全部的运用了起来，不过片刻，就掌控好了这全新的虚体灵魂。

　　虚境灵魂。

　　虚境灵魂真正的强大，有通天威能。

　　他出现在了周衍的头顶上空的时候，收敛了气息，这才深情的看向了圣女凝儿。

　　“凝儿，我们开始灵魂双修吧。”

　　周衍露出了温柔的笑容。

　　凝儿已经芳心有些火热，眼中对于周衍更有着无尽的迷恋与挚爱，闻言她乖巧的点了点头，然后心意一动，一名可爱的、圣洁的女子虚影出现在了她的头顶。


第072章 灵魂双修

　　这是一个如瓷娃娃一般的小女孩的身影，但是小女孩又并不小，只是显得很娇小可爱、灵气逼人，可爱而圣洁。

　　在周衍的灵魂的注视之中，这娇小的圣洁女子虚影逐渐凝聚成长了起来，从一个小萝莉般的娇小可爱女孩，很快长大成为一个圣洁的神女。

　　之后，她睁开如星辰般的美丽眸子，眸子里显化出了如冰天雪地般的冷冽世界的虚影，但这个冷冽的世界，却又有着无尽的美妙的爱意萦绕。

　　这就是凝儿的心，于冰冷之中，有着美丽的向往，美丽的对于爱情的向往。

　　周衍的灵魂走近了凝儿的灵魂，两道灵魂并没有迟疑的、很自然的拥抱到了一起。

　　那一刻，一种精神、灵魂上的愉悦狠狠的冲击着两人的身心。那一刻，两人的身体都火热了起来。

　　灵魂的双修，比之肉体上的交欢的刺激性强烈千万倍，更是如水乳交融一般无比美妙。

　　这一拥抱，两人的肉身都颤栗了起来，差点退出了这种玄妙的状态。

　　但是两人很快就稳住了这种强大的刺激冲击，凝神屏息，继续让灵魂相互结合。

　　灵魂的双修，有天地最初本质的做法，如身体的交欢一般的‘魂体阴阳交合’，也有相互间的交融、相互依偎感应对方的道等方法。

　　周衍心中火热，没有犹豫的先来了一场灵魂上的欲望的结合，周衍的灵魂抱住了圣女的灵魂，要发起野蛮性的‘冲击’。

　　灵魂相爱，阴阳交合。

　　这是可怕的交流，一般的灵魂双修绝对不会这般做，因为这样的状态，一旦有异心，其中一个人的灵魂立刻就要被吸干被吞噬掉。

　　除非是真正相爱之人，不然绝不会如此。

　　而此时，周衍却与圣女的灵魂真正的阴阳交合。

　　原本周衍没有想这么快就这样开始，可两人灵魂拥抱之后，这种念头无比可怕的冲击了起来，以至于两人都没有丝毫抵制之力。

　　周衍的灵魂一动，灵魂上的遮蔽之物就已经消失，凝儿同样如此。相比较肉身，灵魂的赤裸更加妙不可言，美不胜收。

　　周衍抚摸着凝儿灵魂身体，两人灵魂上产生了可怕的愉悦感，随后，水到渠成，周衍的灵魂胯下之物狠狠贯穿了凝儿那一层灵魂光膜。

　　两人的灵魂，因为阴阳交合，而忽然出现了一道桥梁。

　　“彼岸之桥相连，不分你我。”

　　周衍忽然领悟到了莫名的至道，他的灵魂胯下之物进入那狭窄而温润的甬道之后，竟是忽然停止了冲刺，反而忽然怔住了。

　　同样的，凝儿的灵魂虚体也忽然凝滞了。

　　“阴阳交泰，生死契阔。”

　　“雷炎极阳，冰魄极阴。”

　　“彼岸之桥，超脱永恒。”

　　两人的灵魂因为那一道灵魂‘处女膜’被贯穿，因此刹那间相连。

　　这一刻，周衍水到渠成领悟了极寒剑体之道。

　　极寒，寒生火，阴生阳。

　　极寒剑道。

　　这一刻，圣女也忽然领悟了御雷神炎剑道、万鬼剑道。

　　雷炎为火，火极生水，太一万古，万古为一。

　　道生一，化永恒，脱苍生，凝不朽。

　　……

　　两人一怔之下，忽然间，剑道之间，如灵魂能量的流转传递。

　　在两人的灵魂身体里来回。

　　周衍的灵魂开始动作了起来，那频率极高的动作，每一次都有一种剑道奥义进出……

　　同时，周衍的肉身此时光洁如神灵，而圣女的躯体也晶莹如温玉，粉红粉腻一片。

　　灵魂交融的时间，持续了很久很久，不知年月。

　　完成之后，两人的灵魂，都有一种极大的蜕变。

　　随后，周衍在最后的巅峰激情那一刻，将自己的灵魂全部粉碎，化作本源的灵魂能量，如一道灼热的液体，进入了圣女的灵魂花蕊深处。

　　圣女的灵魂，也在此时，如包容了一个宇宙一般，被那巨大的能量冲击，带到了如云霄一般的顶峰，显出了无尽的美妙体会。

　　她的肉身，甚至忍不住发出了轻声的娇喘微微之声，雪白如玉的肌肤，更是粉腻殷红，如水蜜桃一般诱人。

　　……

　　“凝儿，仔细领悟涅槃经的奥义，然后……”

　　周衍传递给凝儿很多的灵魂操控手段。

　　这一次，周衍在借助于这一次双修的灵魂发生阴阳本源的转变的时候，一举如‘采补’一般将自己的灵魂破碎，打入了圣女的灵魂身体之内，然后让凝儿将这股能量在自灵魂体内循环。

　　这些能量，犹如一道雷霆印记，显出了古老的气息。

　　灵魂，拥有着古血气息，这就是最可怕的本源。

　　本源，如衍化出了雷霆混沌之气。

　　周衍在传递这些信息之后，灵魂消失了，如死去了一般，如真正的涅槃。

　　但圣女凝儿并没有慌乱，依然感应着周衍传递过来的涅槃经奥义，不断运转涅槃经。

　　“涅槃再生。”

　　“没有，就是全部都有。”

　　“灵魂彻底消失，就等于灵魂达到了极致！”

　　“浴火重生！”

　　“呲呲——”

　　涅槃经的奥义之下，周衍灵魂消失的地方，有一道雷霆印记，从周衍的眉心飞出。

　　紫色的灵魂印记，显出了雷源至尊的气息，有着一种古老的法则力量。

　　这雷霆印记飞出，阵阵圣魂丹的能量开始再度从周衍肉身里飞出，融入那雷霆印记之中。

　　那些能量之中，如飞出了一缕缕的雷霆火焰精华，融入到了雷霆印记中，逐渐融合成了一种雷霆印记一般的灵魂。

　　这是极限的雷炎剑体灵魂，周衍在此时，才算是将雷炎剑体的所有潜力全部的开发了出来，最起码，他的灵魂，已经成就了极限的雷炎剑魂。

　　雷炎剑体，拥有雷炎剑魂才是真正的大成，此时，周衍做到了这一步，尽管此时的灵魂只有一个形态。

　　但随后，当圣女凝儿将先前周衍的所有灵魂力量融入她自己的灵魂之中流转，之后又如反哺一般退回的时候，周衍的那一道雷霆印记般的灵魂顿时如吹气一般的膨胀了起来。

　　周衍灵魂虚影再次的凝聚出了轮廓。

　　同时，源自于乾圣的乾坤戒指里的太阴符经延伸奥义，此时也完全的呈现了出来。

　　太阴符经。

　　涅槃经。

　　虚空古经。

　　三大古经的奥义流转，在周衍与凝儿的灵魂里生生不息，显化出了完美的本源。

　　周衍的本源道融入了灵魂之中，传递到了圣女的灵魂里。三大古经的奥义如相互融合结合、两人共同参悟过一般。

　　周衍领悟的御雷神炎剑道与凝儿领悟的极寒剑道，同时再次出现在两人的心中，就像是修炼的领悟发生了交换。

　　周衍甚至可以看到这其中伴随的部分记忆，凝儿的部分苦难磨砺的过去和那一颗冰封起来的苦难而千疮百孔的心。

　　而凝儿，也同样的可以看到周衍的部分过去，但是看到的那些，却只是部分感悟经历，却无法涉及记忆，似乎周衍的记忆，如无比神秘的领地，隔绝了一切窥探。

　　凝儿心中明白这不是周衍不对她敞开心扉，而是周衍身上，似乎有着惊人的秘密，这个秘密，似乎连周衍自己都不知道，这是真正伟岸的能量，屏蔽了很多的天机，便是双方灵魂间达到了完美无缺、水乳交融的程度，凝儿也依然感应不到那些隐秘的存在。

　　但凝儿并不好奇，因为凝儿知晓周衍所不知晓的一段过去，一段关于‘李傻子’的别样的过去。

　　这一段记忆，凝儿知道，但她同样封镇到了灵魂深处，并不想让周衍知晓。

　　这不是隐瞒，而是一种保护之心。

　　这是本能的做法，就像是这一切原本就应该这样发展一般。

　　……

　　雷霆印记，生生不息。

　　本源道结合，本源灵魂双修，这一涅槃苦修，等同于灵魂真正的洗礼。

　　当双修结束，当三大古经的奥义共享完毕之后，周衍的灵魂完全转化成为了雷霆印记般的灵魂，灵魂其中，有十二大伪剑魄虚体。

　　这一切，都到了水到渠成的地步。

　　周衍的境界也更进一步，达到了二变剑虚的巅峰状态。

　　而圣女凝儿，凝儿的灵魂彻底发生蜕变，身体更显强大，同时她一头白发因为无尽的生机再次转化成为绸缎般的黑色。

　　不但如此，凝儿的境界，也达到了五变剑虚境界的巅峰，她的破镇伤势，也恢复到了九成九，可惜，因为命魂缺失，她没有能完全恢复，而且，到了这一步，凝儿再想进步，除非是命魂回归，不然没有任何办法。

　　天地之间，有一种道，就是绝对规则，不可违逆。

　　就像是剑灵小雪的伤势，就像是古曦的沉睡，就像是圣女的命魂之殇，这都是不可破解的难题。

　　不灭重生之术甚至可以恢复本源，却恢复不了命魂之殇。

　　不灭重生之术甚至是涅槃经能让灵魂涅槃重生，却也无法解决古曦的残缺灵魂。

　　有些东西，就是永恒唯一，失去了，破碎了，就难以恢复。

　　同样的，就像是处子之身，破了那层膜，哪怕是再有手段修复，修复之后再次欢爱，也不会再有那一种阴阳交泰的至道显化。

　　道理是一样的，因为这些，都是唯一，也都是至道。


第073章 勉强合格

　　领悟了这些，周衍也才明白，为了圣女的未来，他必须要想办法找回命魂。

　　如果命魂真有失，那就是圣女的末日。

　　周衍从灵魂双修之中醒来，凝儿也苏醒了过来，周衍立刻就感知到了凝儿的状态，如今他也终于松了口气。

　　以凝儿如今的能力而言，战力近九已经是完全没有问题的了，而凝儿的身体经过了细胞改造，也变得无比强大，因此周衍也安心了许多。

　　同时，周衍也看了自己的肉身一眼，如今灵魂如雷霆印记一般，显化出了极道雷炎剑魂威势，因此可以真正的凝聚极道雷炎剑体了。

　　既然暂时无法离开广寒南府，而且还要在这一个月里将这一次天才比试继续下去，那么暂时只有依靠雷炎剑体出世了。

　　既然背后的敌人解决，周衍为了暂时不让圣女遭遇麻烦，因此暂时也没有显示他原本的帝气剑体容貌，依然以雷炎剑体周衍的那个容貌为原型。

　　这样，就可以更契合雷炎剑体。

　　到时候，再以帝气剑体的血脉炼化一道帝气剑体肉身，让两道肉身彻底结合，完全显化雷炎帝气剑体，威震八方才更合算。

　　周衍将每一步都考虑到了，因此在凝儿温柔的目光落到他灵魂上的时候，他传递魂识道：“凝儿，接下来，我就要凝聚极道雷炎剑体了。

　　之后，你听我的话，我们暂时不公布关系，这也是我没有要了你的身体只是灵魂与你欢好的原因。

　　如果你的身体与我欢好，圣者必定有所感应，到时候你会大难临头。

　　你放心，我会战败所有天才，让那些圣者心服口服，让八分来朝拜，恭贺我们大婚。

　　同时，在洞房花烛夜，我再真正的以帝气、雷炎剑体来与你欢好。”

　　周衍温柔的传音，让凝儿感觉无比幸福，就像是被无尽的温柔拥抱。

　　她轻轻的点了点头，乖巧无比的听从周衍的安排。

　　她知道周衍有自己的决定，有自己的路要走出来，因此她不会再去擅自作主。因为这一次，如果没有擅自主张让屏儿送出命魂，此时，将会更加圆满，甚至，灵魂凝聚出极寒冰魄魂石，分裂部分命魂之力，都可以救活古曦，然后与古曦一起伺候自己的夫君……

　　可惜自己终于还是失败，反而弄丢了命魂。

　　“夫君，凝儿都听你的。”

　　凝儿乖巧的道。

　　周衍满意的点了点头，道：“我开始凝聚雷炎剑体，依然是同样的方法，那么，这般凝聚之后，我的本源道将更进一步，战力必定破九，战力破九，寂无玄者也难以与我撄锋。

　　这些，倒是不足为虑，我也不担心。

　　如今，我还有的心结……凝儿，这次你的命魂的事情，以及关于屏儿……”

　　周衍没有把话说完，因为凝儿已经明白了他的意思。

　　凝儿微微沉思，将灵魂回归到了她的躯体之中，这才开口道：“夫君，屏儿留下有精血，这是防止出现意外而保留的最珍贵的本源之血，这样的话，幽冥生灭幻界的那些凶灵，如果想强行抢夺命魂，必定得不偿失。这件事除了我与屏儿，也没有人知晓。

　　我原本是打算用这一点留下后路，到时候胁迫幽冥殿的凶灵使者甚至是殿主亲自出手镇压一切针对夫君你的圣者，可如今自然用不上了。

　　但这就成为了屏儿在幽冥生灭幻界活下去的保障。夫君的手段，不知可否以这血脉凝聚出屏儿的躯体吗？如果可以，那么屏儿的灵魂在幽冥生灭幻界，将得到更好的保障。

　　而且，幽冥生灭幻界很大，更像是一个独特的宇宙甚至是宇宙之上的位面。

　　在我们这里很珍贵的极寒冰魄魂石，在那边也只是顶级材料而已，可以找寻到不少。

　　也因此，屏儿过去，我也有让屏儿留意极寒冰魄魂石的相关信息，这是打算救治古曦妹妹的。”

　　凝儿将一切解释给周衍听。

　　周衍这才松了口气。

　　不过对于古曦的事情，甚至是对于风凌清的事情，凝儿怎么知道的这么清楚？

　　周衍刚疑惑，凝儿就像是心有灵犀一般，立刻解释道：“夫君，其实我又怎么会忘记你呢？我姐姐其实一直在暗中关注你的一切，甚至你进入雷炎破道山的一切，她都知道。她名为‘姜雨霜’，曾是碧雪宫宫主，如今是广寒南府的副府主。

　　她前往寒冰剑宗之后，见到了古曦的姥姥，从她那里知晓了你的部分经历。

　　然后，她出来之后，遭遇到了你的‘分裂体’，‘分裂体’的你，明显并不是你，而那个分裂体也坦白了他不是你的事实，只是为了一个布局。

　　虽然如此，但他却告诉了我姐姐古曦的情况，以及他即将击杀邪王分身之后身死的结局。”

　　凝儿说着，周衍的心微微一颤。

　　他明白了，这些就是炎炎布下的后手。

　　让凝儿知晓他周衍没有死，但同时，也因此而让凝儿可以更加决然的帮助周衍破除后续的路，同时防止圣女‘万念俱灰’。

　　周衍忽然明白，为什么圣女要表现得这么无情，原来，炎炎早已经在当初他昏迷的时候分裂出了一个分裂体的帝气剑体周衍，然后以这个身份告诉了圣女的姐姐相关的一切！然后，圣女设局针对、击杀邪王，分出命魂……等等，无非都是很激烈的送死手段，为的就是帮他扫除前方的障碍，让他周衍可以顺利的走下去。

　　周衍忽然心中有些苦涩。师傅为了他算计了天命计划，让他近乎众叛亲离，可这是为了他更好的活下去，更好的成长起来。

　　炎炎为了他，设计了他假死之局，唤出了雷炎剑体，传下了虚空古经，甚至以真实的事实去算计了圣女，让圣女以‘自杀’的代价帮忙扫清前面的障碍，也是为了他周衍可以更好的活下去，更强大的活下去。

　　性质，完全相同。

　　可他恨吗？他没法恨，因为这些都是为了他，除了苦涩、苦笑，周衍也只能无奈苦叹。

　　“唉，凝儿，还好你没事，不然就算我得到了全世界而失去了你，活着，也终究没有意义。”

　　周衍感叹。

　　凝儿当然理解周衍的情绪，她微微一笑，道：“夫君，你背后的人，不论用什么手段，总归是为了你好，只要我与他的目的是一样的，就可以合作而无所谓结局，不是吗？抑或者，夫君，他们最终的目的，就是希望如现在这般，让你在挣扎之中打破他们的安排，更加强大，掌握自己的命运！

　　或许，这才是他们的安排的真正含义。”

　　“嗯？”

　　周衍闻言心中一凛，顿时觉得，只有这样的解释，才真正的符合师傅、炎炎的性格以及手段。

　　如果他顺从的走下去，结局有遗憾，但也是最稳妥的结果。可他一旦抗争，必定就可能走向现在这般近乎完美的结局。

　　抑或者，师傅、炎炎设局的结果，是希望圣女连交出命魂的机会都没有就被自己打乱计划，一举杀出，从而保住了圣女的命魂，然后招亲上迎娶圣女，获得命魂，拯救古曦，圣女与古曦一同与他拜天地……

　　也就是说，如今的结果，可能只是炎炎布局之中的还算‘及格’的成绩。

　　周衍推衍了下来，终于发现，凝儿的推断，完全正确。

　　而自己，在师傅、炎炎的布局之中，表现仅仅只是合格。

　　毕竟圣女命魂沦落到了幽冥生灭幻界，屏儿沦陷了进去，这就是失败。

　　推算、推衍出这些，周衍有种哭笑不得的感觉。

　　可怜、可爱的女儿炎炎，却也如此了得，自己这个当父亲的，反而这么废物……


第074章 雷炎剑体大成！

　　雷火璀璨。

　　如流星之光，有些夺目，却片刻湮灭。

　　以灵魂之虚体，化出了雷炎光芒，炼化肉身。

　　周衍以为这会是一个漫长的过程，但当灵魂化虚之后，虚境灵魂飞出，衍化一道雷炎之火，肉身便如一道流星，散发出了夺目的光辉之后，完全破碎腐朽，化为骨灰。

　　还存在的，只有灰烬和点点斑驳的骨头，这具肉身的脆弱，在虚境灵魂雷炎印记能量之下，如弱小的蝼蚁。

　　周衍感觉灵魂有刹那的刺痛，如一根针刺入了头骨，让他雷霆印记模样的灵魂眉心有了一阵分裂感产生。

　　那一刻，他灵魂虚体的身体都有些僵硬了起来，变得有些不自然。

　　“夫君……”

　　姜雨凝凝视着周衍，脸上带着一丝担忧之色。

　　她明显是相信周衍可以克服一切困难的，却控制不住自己的关心之意，就像是心扉被什么东西抓住了，有些紧迫感一样。

　　这就是关心则乱，明知没有事情，却依然会担心。

　　“我没事，你放心。”

　　周衍平静的回答，随后他虚境灵魂体微微皱眉，灵魂的双眼凝视着化作骨灰的肉身能量，眼中露出了思虑之色。

　　下一刻，周衍从那一堆骨灰之中，再次找寻到完整的小部分骨骼，施展几次涅槃重生之术令其增殖得大了几倍之后，周衍再次的施展灵魂雷炎之火焚烧。

　　“嗤嗤——”

　　这一次，这骨骼明显承受力增强了极多，却也依然被烧出了很多劫灰。

　　又一阵刺痛狠狠的刺激着周衍的灵魂眉心，如里面生出了一根骨刺，周衍觉得，灵魂的眉心，如有异物进入了其中一般。

　　这感觉很古怪，但同样的，周衍隐约觉得，这就是极道雷炎剑体的蜕变过程，因为灵魂能施展出雷炎灵魂之火，这才是真正的极道雷炎剑体的表现之一。

　　而身体能承受灵魂火焰不崩灭，则代表了雷炎剑体真正的大成。

　　大成的雷炎剑体，一般也只有剑劫境界的修士历经天地大劫之后，才可以有如此成就，周衍等于是提前在完成这样一个伟大的过程。

　　身体越强大，境界越牢固，之后的进步之后，战力就越强，这一点，就是常识。

　　也因此，有了圣魂丹之后，周衍先让灵魂涅槃，每一步都有着自己的考量。

　　此时，周衍在又一次炼化了这部分强大的骨骼之后，再次的施展不灭重生之术的手段，继续损耗本源能量来衍化出更多的骨骼部分。

　　这是一个循环。

　　而循环开始之后，每一次的施展灵魂火焰，周衍灵魂眉心都有一股刺痛感，当这股刺痛越来越强的时候，周衍感觉，他的灵魂眉心那一道异物，如开始和灵魂发生融合。

　　周衍在继续这个过程，他的身体，也从一点点的骨骼开始凝聚出了大部分的骨架。

　　接着，这个过程依然在继续。

　　……

　　“呲呲——”

　　又一道刺骨的感觉冲击而来，接着周衍感觉灵魂眉心忽然“喀嚓”一声，如有一颗鸡蛋碎裂了。

　　一股清凉的暖流流动到了灵魂眉心之中，其中如孕育出了一种别样的东西。

　　那一刻，周衍忽然有一种浑身变得轻飘飘的、虚不受力的感觉。

　　全身，就像是忽然没有了力量，飘然出尘，如即将飞仙。

　　无比舒适的感觉充斥在心中，同时，周衍觉得灵魂一举变得通透了起来。

　　也是在此时，不灭重生之术施展之后，全身的骨骼全部的凝聚了起来，不再被灵魂雷炎之火炼化。

　　灵魂变得通透，如有了莫名的神性，周衍觉得，自己的灵魂，就像是打开了大千世界之眼。

　　这种感觉很奇妙，却无法自我判定，因为感应不到，看不到，也体会不到。

　　周衍继续这个过程，以不灭重生之术凝聚血肉，有了完整的强大骨架，在灵魂火焰的效果之下，雷炎剑体的整个肉身，也就逐渐的炼制了出来。

　　肉身出来，周衍炼制大脑的时候，十分专注和用心，他适当修改了大脑的一丝丝构造，处理成为师傅记忆里地球上那种超级计算机结构模式，将这种理念融合到了大脑构造之中，以此提升自己的聪慧、计算程度。

　　如此一来，光是大脑炼制，周衍耗费的时间就比整个身体都还要长。

　　终于，当大脑的炼制完成，整具肉身，等于才算是真正的完成了！

　　这一次炼制肉身，耗费了那无尽庞大的本源能量近九成！圣魂丹的灵魂能量更是损耗了九成九，这才使得肉身灵魂完成了本质的蜕变！

　　这种变化，无比可怕！

　　“呼——”

　　轻呼出一口气，周衍终于完成了这艰难的蜕变。

　　他的肉身身高约莫一米八八，浑身肌肉一块块的很明显、却又并不夸张。修长而结实的具有爆发力的双腿，双腿上方内测，三十余厘米、成人手腕粗的狰狞之物此时斗志昂扬、傲然挺立，如一杆大枪，向这片天地诉说自己的不世雄姿。

　　洁白略带古铜色的皮肤上，有可怕的音波震荡，这是肉身的力量达到了可怕的地步之后震荡了虚空引起的波动。

　　这般凝练出肉身，便是圣女姜雨凝看了一眼，也有些芳心乱跳，面红耳赤了起来。

　　这种体魄，这种雄姿，简直是令任何女人震撼而迷醉。

　　姜雨凝的目光立刻从周衍那斗志昂扬、怒目圆睁的狰狞之物上移开，俏脸一片粉腻潮红，她轻啐了一口，道：“夫君，你真是没正经。”

　　“正经人没好命可活，凝儿你可知祸害活千年的道理？”

　　周衍嘿嘿一笑，浑不在意。

　　他的灵魂如一道雷光，遁入了这肉身之中，随后仔细体会起来，因此完全可以体会到这种身体的强大。

　　他心中极为满意，对于实力的担心也终于在此时尽数散去。

　　他有些自恋的伸手摸了摸自己身上的肌肉，感受着其中足以秒杀太古凶兽的力量，心中十分满意。

　　再一看自己的老二如此战力伟岸，雄姿英发，心中愈发豪情满怀。

　　“夫君，你还是和当初一般，有些油嘴滑舌的。”

　　凝儿娇嗔道。

　　她虽然这般说，但脸上幸福的模样儿，却不是装出来的，这足以见得，她心中也是很欢喜的。

　　“油嘴滑舌？凝儿，夫君想试试你的舌头是不是那么‘油滑’呢。”

　　周衍邪邪一笑，目光不由有些火热了起来。

　　凝儿娇躯一颤，脸上顿时殷红一片，如要滴血一般，有着无比动人的风情。

　　她有些娇羞难耐的再次看了周衍下身狰狞之物一眼，有些怔然的道：“夫君你，你那里那么大我……我怎么能放入口中……”

　　她哪怕是冰山圣女，此时如蚊子般轻声说出这般话来，也极为令人血脉愤张。

　　周衍目光明亮、璀璨如星辰，他定定的凝视着凝儿，看着她樱桃般的粉嫩小嘴，不由笑道：“夫君和你开完笑的，不过以后，凝儿刻要好好服侍夫君哦。”

　　周衍说着，心意一动，便自乾圣的乾坤戒指里拿出了一套魂甲先穿上，然后又拿出一套魂甲和部分材料，然后开始以灵魂之火炼制了起来。

　　这一次，灵魂之火无比强大，而周衍对于火焰的掌控完全随心所欲，因此炼制起来极快。

　　“日月乾坤炼器道。”

　　“天地造化炼器道。”

　　这两种炼器之道，是源于古老的器道综合，周衍曾经传承师傅的记忆，只是本能炼制而并不精通。之后，在一五二九四次主峰，周衍完成了完整领悟，已经将这些转变成为自身的东西。

　　如今，他更是在极道雷炎剑体之中更进一步，各方面有了新的领悟，炼器之道再进一步。

　　再加上大脑的变化，令他各方面的计算能力逆天，智商更加妖孽，炼器自然更加简单！

　　因此，这两种炼器手段施展出来，无比纯熟，无比了得。

　　姜雨凝原本还有些羞涩难耐，被周衍弄得有些芳心乱跳，可忽然间，周衍气质一变，竟是炼器了起来。

　　她一怔，便立刻知道周衍这是在故意看她笑话，故意调戏她，她心中有些娇羞羞臊，却又有种别样的刺激。

　　以她的身份，平时谁又敢这么调戏，谁又敢这么浑不在意的说那么色情的话？哪个人又不都表现得如谦谦君子一般风度翩翩、惊才绝艳，想吸引她的目光？

　　可越是这般，她反而越是看不入眼，反而周衍一切随心所欲，有欲望不掩饰，有想法不藏着，直接大咧咧的呈现在她面前，却让她芳心总会悸动，心中感觉甜蜜与幸福。

　　她想着，眼前却似乎总有那一根巨大狰狞之物在眼前晃动，竟是想清除这般念想都有些难……

　　“唉……姐姐若是知道我这般‘不知羞耻’，怕是都会失望死了……”

　　姜雨凝心中呢喃着，她知道她的情况，与圣女平时的作风相去甚远，但她不想改变什么，只想这样面对自己的夫君，什么都不在乎。

　　她想着，却见周衍以太古手段炼器了起来，这一下，她心中自然又是惊喜又是激动了起来。

　　因为周衍的能力越强，那么招亲之事就越发有把握了。

　　姜雨凝心中欢喜，带着一种激动之意看着周衍炼器，她想着，只要夫君炼制出了极品灵器，就已经有很大的威慑效果了。而一旦炼制出了下品魂器，那么招亲的把握就更大了。

　　她无比期待。

　　……


第075章 邪王不死，幽冥不灭

　　“嗤嗤——”

　　周衍不断炼化这些材料，将其融合成为液体之后，周衍便打算开始凝聚模型来。

　　只是，到这一步，周衍也明白，能承受他如今的灵魂火焰之力的能量焚烧，这剩余的材料，绝对很厉害。

　　先前残破的魂甲和断愁剑，都有些不堪了，如今投入其中，被火焰席卷，刹那毁灭了大半，可见，哪怕是魂器，都承受不住他的灵魂火焰。

　　“这灵魂火焰如此强横，而且施展极快，这如果能用来杀人，只怕是瞬间能令人灰飞烟灭！不过灵魂火焰每次使用，眉心都会刺痛，以至于反应力受到了一定压制影响……”

　　周衍炼器的时候，心中不由思考到了这些。

　　这般情形下，周衍立刻开始推衍了起来。

　　如今他的大脑，甚至比师傅记忆里的地球上的超级计算机都要厉害，一刹那，可以分析出上百万方案，然后排列出其中的可能性最高与概率最高的可能的情况。

　　而之所以有这般能力，也源于周衍在真正的吸纳了师傅几乎所有记忆之后的作出的改造大脑的决定，如今看来，大脑的好使程度，让他终于无比满意。

　　心意一动，周衍便计算出了各种材料的配合，因此开始镌刻古阵。

　　阵道，同样的也蜕变精进，水涨船高，无比了得。

　　不过，在镌刻阵法的那一刻，周衍停顿了下来，他如光般飞遁的思维，忽然定格在了一个画面记忆上。

　　那是紫炎虚空里的一道剑之幻境的画面。

　　剑之幻境里，邪王被紫炎莲花的黑光击中，身体扭曲湮灭，一柄镰刀‘哐当’一声掉落在地上。

　　邪王死的画面。

　　那一柄镰刀一般的弯曲剑材料。

　　那是炼器的极品材料。

　　那材料，不能被紫炎莲花内部的那可怕空间之力绞杀。

　　那么，那材料自然不能被他周衍的灵魂火焰焚烧炼化，等于无法充当炼器材料。

　　但这不是关键。因为如果镰刀不能被紫炎内焰的空间之力绞杀，那么这武器内部空间里，是不是有邪王的烙印存在？

　　邪王能这么死在这里吗？

　　先前，因为自己的一半魂识瞬间惨死、因为华圣承圣阴圣三人的真实感极强烈的惨死，周衍没有怀疑紫炎莲花内部的内焰空间的恐怖击杀能力，因此先入为主的判定邪王死了。

　　判定幽冥八魂使也死了。

　　但这两人，留下了两样东西。

　　一柄弯曲镰刀剑。

　　一枚魂牌。

　　这都是不能被那空间之力绞杀的材料，这材料，甚至无法毁坏，其内部难道没有空间？

　　更重要的是，邪王明知这一次之行是必死之行，是感受到了绝对的死亡威胁，怎么可能不给自己留一条后路？

　　邪王曾经就有姬天虚、姬太虚、姬太冲、周云天等虚体，难道不会在南荒之外的三荒三岛留下虚体？

　　甚至即便是没有留下虚体，他周衍在感应到这次必死危机之后，都会留下后路，留下一滴血给周孤城带走，那邪王不会这么做？

　　……

　　强大的计算能力，一举震住了周衍。

　　智力提升、思维更加敏锐，一个触动，无数的证据一点点的组合了起来，形成了鲜明的对比。

　　那刹那，周衍计算、判断出，邪王、幽冥八魂使这两个强者存在，没有陨落的概率，超过了95％！

　　这是周衍的大脑仿照计算机模式衍算出来的概率！

　　这个概率，可怕得惊人！

　　对于天才而言，千万分之一乃至亿万分之一的概率，都能有机缘抓住，不然，一个小城数十亿人口都难出一个真灵级天才，那如何又有这么多真玄级天才？

　　百分之九十五的概率！

　　这等于是说，邪王、幽冥八魂使百分百没死！

　　有了这个判断，周衍脸色顿时也有些凝重了起来。

　　“夫君？怎么了？”

　　姜雨凝察言观色，见周衍脸色忽然一沉，便心中咯噔了一下，顿时有了危机感应。

　　两人算是近乎心有灵犀，特别是灵魂双修之后，姜雨凝哪怕是不看周衍的脸色，都可以隐约感应周衍的心情。

　　如今，周衍表现这般明显，她心中立刻不安了起来。

　　“凝儿，我摆出几道剑之幻境，让你分析一下。”

　　周衍虚手一拍，炼制到一半的魂甲和剑暂时都搁置一边不炼制了，反而拍出了七道剑之幻境。

　　……

　　第一道剑之幻境，是一片虚无光芒之中，邪王拦截承圣、并与乾圣等人的对话。

　　“你是姬邪……邪王圣者？你不是已经……”

　　这是承圣说的话。

　　“已经死了？那神拳圣者李然还没有那本事屠我，我不过是闭关了而已，如今领悟至道出来了。嗯，我记起来了，你是当初那个很嚣张的承圣，你有个美丽的女儿名为‘承箐’，你想将她嫁给乾圣对吧？”

　　邪王带着玩味的语气道。

　　“……这……是，是的。”

　　承圣脸上有一丝震惊、不安之意。

　　……

　　第二道剑之幻境，是邪王说出了早知道这个天命计划的那一幕。

　　第三道剑之幻境，是邪王知道自己必死，知道霓裳背叛他，甚至夺取灵荷秘境，却依然前来这里的那一幕。

　　第四道剑之幻境，则是邪王在神阵之中不屑冷笑、浑不在意的那一幕。

　　第五道剑之幻境，是邪王与幽冥八魂使合作、出口命令幽冥八魂使斩杀圣女姜雨凝那一幕。

　　第六道剑之幻境，是邪王死的那一幕。

　　第七道剑之幻境，则是周衍感应弯曲镰刀剑，发现这是一柄近乎废弃了的接近神器级的顶级圣器剑的那一幕。

　　……

　　单从一道剑之幻境，判断不出什么来，但整体组合起来，一切，竟是昭然若揭。

　　圣女观看这一些剑之幻境之后，沉默了片刻道：“夫君，从这些来看，邪王确实没死的可能性极大。但即便没死，他只怕也极为惨。

　　短时间，夫君无需担心。”

　　“不错，我也是这么判断的，我担心的反而不是邪王，而是幽冥八魂使这个凶灵。

　　他若没死，屏儿只怕是凶险异常。”

　　“他没死的概率更高，那魂牌，乃是幽冥之铁打造，可寄托幽冥，幽冥八魂使很可能寄托在这魂牌之中，夫君，你若要进入幽冥生灭幻界，要使用这魂牌，怕是可能被夺舍。”

　　姜雨凝分析道。

　　“嗯，若是夺舍反而好说，就怕幽冥八魂使来这里的只是分身，那就糟糕之极。”

　　周衍脸色有些凝重。

　　“夫君对于幽冥凶灵了解不多，其实夫君不用担心，和邪王一般，这种凶灵也是高傲桀骜之辈，而夫君那‘毁灭之光’，明显极为可怕，这两者骨子里的骄傲，让他们哪怕留下底牌，都只是一个保底手段，不可能留下分身之类的。这就像是夫君你一样，你虽然知道必死，留下一条后路，但也只不过是一滴血。潜意识，夫君自认为有信念、有魄力解决一切，打破宿命的大劫。

　　夫君如此，邪王、幽冥八魂使也必定如此，所以他们一旦被黑光击中，只怕是生不如死、凄惨无比，短时间绝对没有兴风作浪的能力。”

　　“有这时间缓冲，夫君便可尽快强大起来了。到时候他们出来，战力兴许还比不得夫君的实力，那时候，又有何惧？”

　　姜雨凝柔声安慰道。

　　这每一句话，都显出了她同样聪慧无比，睿智无比。

　　周衍沉思，分析计算结果其实也是如此，只是他并不了解幽冥凶灵这种东西，因此才担心。

　　如今圣女解释了，周衍也才松了口气。

　　“原来如此，那我就放心了。不过因为这样，我也不能松懈，要尽快强大起来，然后恢复我的帝气剑体，早些也完成蜕变，两大剑体再次合一。”

　　周衍毅然道。

　　“嗯，夫君能这么想，凝儿就放心了。”

　　姜雨凝露出了欣慰的笑容。

　　但她的心中，其实同样有些凝重。

　　邪王不死，幽冥不灭。

　　这其中的凶险，不可能这么简单。

　　可她不会表现不来，好不容易周衍身上的负担少了许多，压力少了许多，她不想再让这些堆积、积压起来压制在周衍身上。

　　她也隐约感觉，周衍与她心有灵犀，所以这些念想，她甚至不去想，这样周衍就不可能感应到。

　　尽管她为了周衍可放弃一切，可作为妻子，她也会为周衍扛下一些强大的压力，减轻周衍身上的负担。

　　……

　　姜雨凝的这些心思，周衍确实感应不到。

　　但他明白，凝儿这么说，其实更多偏向于安慰。

　　一个能成为他师傅的对手的邪王、一个他周衍的师傅哪怕是出手对方都能逃走的邪王、一个被师傅重伤欲死却没过多久就恢复了全部伤势还更进一步差点成神的邪王，又怎么可能是简单人物？

　　先前，先入为主的想法，紫炎莲花的可怕威力，以及他自己一拳轰杀了圣者等等因素的干扰，让判断出错，这也是一丝骄傲之心导致的判断失误。

　　可如今，回过神来，周衍才想明白了这些。

　　不过，越是如此，周衍心中也越发动力十足。


第076章 古血神通，毁灭之眼

　　“邪王能落败在我手中一次，当时我实力孱弱之极，如今的我，一根指头能灭先前的我，那么邪王下次出现的话，必定还要被我镇压甚至抹杀！”

　　“我周衍能在剑魄境屠圣，就可以在虚境杀神！！哪怕在别人看来这无比狂妄，但信念有多强，战力就可以超脱多远！”

　　“相比较而言，八年前，我才十六岁，还没有到剑意境界！谁能想到，八年后，我周衍如今可谓是南荒第一人？！”

　　“我自己，都想不到！”

　　“当时觉得，剑魂难以凝聚！可如今，若回到过去携带记忆，我便可以轻而易举打破这种宿命！”

　　“曾经觉得战力破七很难，战力破九不可想象！如今，战力绝对破九了，而且灵魂似乎打开了‘天目’，有了可怕的进化，已经近乎发生‘返祖’现象，这大概就是破九之后的天赋神通！”

　　“我周衍，不向命运低头，也不被他人安排命运，就可以把握自己的命运！创出一番天地！”

　　“那些圣者，甚至神一般的人物，最开始又有哪些有很好的出身？就算他们有，他们的祖辈呢？他们可以走到那一步，我有这么多优势又如何无法走到那一步？！”

　　“将相本无种，男儿当自强！出去之后，以绝对实力拿下广寒南府第一，进入九源天都，直面顶级玄禁天才，名动四荒三岛！”

　　……

　　周衍此时心中激情澎湃，信念升华到了极限，他眉心的那种刺痛的感觉、震荡的感觉更强了。

　　在这一刻，他信念升华到极致的时候，那震荡忽然再次鼓胀扩散，接着如黑暗之中睁开了一双眼睛。

　　那一刹那，周衍的灵魂世界不再一片黑暗，变得一片混沌，一片光明。

　　灵魂眉心，有一片雷霆印记的竖眼呈现、显化了出来。

　　竖眼紧闭着，没有睁开。

　　但其中，蕴含着毁灭的力量。

　　周衍的灵魂如从瞎子变成了目光健全之人，刹那间，心意一动，周衍的灵魂明白了这竖眼的能力。

　　其能力，就是凝聚本源毁灭一击。

　　这竖眼，名为‘灵魂毁灭之眼’，可灭杀灵魂，毁灭万物。

　　这是太古的神通，为灵魂蜕变到了太古之初之后，才会有的可怕手段。

　　哪怕是在天地初开的太古时代，这种能力，都亿万之中无一，如今周衍却凝聚了出来。

　　这种能力，施展一次，灵魂将枯竭，陷入残废状态，威力强大得可怕。

　　同样的，这能力消耗本源灵魂之力，是一种杀敌一千、自损八百的可怕毁灭杀招。

　　拥有这种能力的人，在太古时代，都被冠以‘战神’、‘战尊’的名号。

　　周衍自明亮起来的灵魂感悟到了这些信息，他心中震惊了片刻之后，便压制了这种莫名的激动和震撼之意，恢复了平静。

　　先前，灵魂一直在蜕变、融合，周衍明白，那是因为他的灵魂是融合灵魂，有自己的，也有师傅的。

　　每一次蜕变，周衍都认为已经大圆满，因为那种大圆满感觉无比真切。

　　可如今周衍才知道，灵魂到如今，才真正的从大圆满升华了。

　　也就是说，先前的灵魂层次，在眉心有刺痛感的时候的灵魂层次，那时候才是大圆满。

　　在这之前，灵魂依然还在融合、蜕变阶段。

　　如今，灵魂升华了，开了毁灭之眼，等同于是自己的灵魂升华，真正的也成为了自己的。

　　所有一切源自于别人的手段，都在如今，成为了自己的。

　　这就好比，天下之道，懂得、掌握，但这道的归属权不属于自身一样，先前周衍是如此。

　　而如今的变化，便在于，那‘道’也属于周衍自己了，这样，懂得、使用、掌握的才是自己的东西。

　　这样，才不会在某一天，当‘道’被原主人拿走，那懂得、使用和掌握的东西又会消失。

　　此时，所有的能力，成为周衍自己的，哪怕是曾经的那些被人夺走，这些也依然是周衍自己的，已经也不可能再被夺走。

　　如果说圆满，还有比如今的状态更圆满的吗？

　　周衍轻呼出一口浊气，收敛了眉心毁灭之眼的可怕气息萦绕，让自己显得普通了一些。

　　此时，姜雨凝似乎有所感应，目光有些激动，有些震撼。

　　周衍知道，她只是认为自己又顿悟了一种道，却并不知晓，他周衍，打开了太古时代的顶级古血神通。

　　……

　　“凝儿，你认为，夫君能炼制什么品级的战甲与剑？”

　　周衍打消了凝儿的疑惑，笑着询问道。

　　“这……夫君，如果炼器没有中断，以这些材料，夫君只怕是可以炼制出下品魂器了。而炼制出下品魂器，以夫君如今的境界、年龄而言，必定名动四荒三岛。”

　　姜雨凝见周衍很平静，因此将自己的想法再提升了一层，因为在她的判断之中，这炼制了一半的战甲、剑只怕是最多也只能到魂器的程度，而且还无法归入下品魂器的级别。

　　周衍笑了笑，道：“凝儿，稍后，夫君炼制好后，帮你炼制一套，我屠杀了乾圣，他倒是喜好收集材料，材料堆积如山。”

　　“夫君，难道你可以炼制中品魂器？”

　　凝儿激动，震惊，不可思议的道。

　　她一直很沉稳，冷静，如今却每每被周衍的惊人手段震惊！除了关心则乱，除了那种依靠、芳心有归属的影响之外，也足以说明周衍能力逆天。

　　“看看，就知道了。”

　　周衍保持了一丝神秘，也令凝儿无比期待。

　　“嗤嗤——”

　　炼制了一半的战甲、剑重新的幻化了出来，接着大量的能量不断飞舞，周衍的灵魂甚至比肉身的动作更加游刃有余，因此直接以灵魂操控火焰，以灵魂结印，开始镌刻古阵。

　　可怕的气息一点点的凝聚，不过片刻，战甲成型。

　　周衍灵魂激荡，衍化出雷霆古阵，引来大量莫名的‘雷劫’，就好像，这是以欺天手段布置虚假雷劫，让炼制的器物发生根本性的蜕变一般。

　　凝儿看得倒吸了一口凉气，为周衍的逆天手段完全震惊。

　　她芳心都在颤抖。

　　她感应到了上品魂器的气息。

　　“嗤嗤——”

　　可怕的雷劫气息呈现，却徒具其型，并没有真正的衍化出那样的大劫，但那种气息，却在淬炼着战甲和长剑。

　　战甲和长剑在不断蜕变。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　两道破碎的声音显化，这是器灵自然生成，打破桎梏，显出了极品的顶级层次之后的破碎重生手段。

　　“器灵涅槃！极品魂器！”

　　“圣者气息，竟还有圣者气息！”

　　姜雨凝心中无比震撼，简直是如在看天书、如在做梦一般。

　　随后，她目光闪烁着激动的泪花，然后，一切情绪归于平静。

　　她忽然从那种心乱的状态恢复了镇定，她目光依然激动而蕴含泪花，可如今，却再也不心乱了。

　　因为周衍的天赋，完全超越了她的预想。

　　她终于明白，周衍先前的那一句话——‘凝儿，我远比你想像的要强大得多’这句话是多么的真切了。

　　这不是安慰，而是事实。

　　姜雨凝忽然很欣慰，她终于明白，周衍的路，不需要她操心、担心，只要她保持对他的绝对自信，其余，没什么可以阻挡他。

　　而对他保持绝对的自信，就是对他最好的、最深的爱。

　　姜雨凝恢复了圣女的圣洁，一颗心却也因为周衍的变化而历经蜕变，心中的那个本已经无比深刻的身影，此时更加深刻得深入灵魂与骨髓。

　　……

　　雷劫气息消失，圣者灵魂气息消失。

　　魂甲与魂剑的等级，没有能达到圣器级别。

　　极品魂器，这是这一套魂甲和一件魂剑的最终品级。

　　这是不可想象的东西，顶级魂器，便是圣者都十分趁手的装备，毕竟不是所有圣者都有资格使用圣器。

　　周衍仔细打量这两样闪烁着幽冷光泽的装备，脸上有些许遗憾之色。

　　“可惜，终究无法成圣器，一丝之差，天壤之别。”

　　周衍叹息一声。

　　“夫君，外面的那些炼器大师，若是知晓夫君的这般手段还唉声叹气，只怕都要疯了。”

　　凝儿轻轻一笑，轻启芳唇说道。

　　周衍嘿嘿一笑，道：“对于我而言，确实有些遗憾，终究是境界拖了炼器能力的后腿。凝儿，为夫帮你炼器了。”

　　“夫君，你若劳累，不妨歇息一番再继续，凝儿也不急。”

　　凝儿温柔道。

　　“不累，你也身怀太阴符经与涅槃经，当知晓这些其实不累的。”

　　周衍笑道。

　　“夫君，可不是所有人都可以如夫君你这般无所顾虑的施展这般可怕的不灭能力的。”凝儿娇嗔道。

　　“呃……也是。”

　　周衍嘿嘿一笑，他眼珠子转了转，然后落在了凝儿高耸而完美的胸脯上，喉结微微涌动，道：“凝儿，你与夫君‘坦然’相对，夫君为你炼制一身合体的装备。”

　　“夫君，你想看凝儿的身体就直说嘛，还这般拐弯抹角的。”

　　凝儿自然感应到了周衍火热的目光，再见他手指都微微动弹，便明白他‘手痒’了，因此故意白了周衍一眼，这般‘挤兑’说道。

　　周衍心中火热，圣女在他眼中，圣洁却妩媚，这是天下所有人都不可见到的倾城风情。

　　这些，只属于他周衍！


第077章 风骚的熊霸

　　周衍过足了一把手瘾之后，才为凝儿炼制好了一身顶级魂器魂甲纱裙，又祭炼了一柄携带极寒奥义的魂剑。

　　周衍又将极玉寒光戒重新炼制，达到了极品魂器的程度之后，他又一口气炼制了十余套顶级魂器暂时储存，以留着备用。

　　这些处理完，周衍与凝儿的实力都达到了巅峰状态，凝儿这才打开了这光幕禁制，两人也在此时出现在了神阵内部。

　　“真是的，偷情都忘记了时间，周衍兄弟，离你那一个月比试，还剩余七天，再不去领悟剑意，你可要危险了，虽然说你有万剑天老儿的部分传承，但这也不能保证你必胜。”

　　熊霸在两人出现之后，立刻哼哼唧唧的道。

　　“再不出来，我就要轰开你那劳什子禁制，捉奸在床了！”

　　熊霸丝毫没什么口德的接着道。

　　“臭狗熊，你敢的话，我将你炖了！”

　　周衍毫不客气的道。

　　“咦？你变活泼了？也对，整天那么死气沉沉的可不像是年轻人的作风，没点朝气那算什么风华绝代、年少轻狂？”

　　熊霸诧异的看了周衍一眼，明显对于周衍如今的状态很满意。

　　不过看着看着，它眼中也有了骇然之色，似乎看出了周衍肉身的无敌爆炸之力。

　　“好家伙，一变剑虚巅峰，肉身堪比一炼剑劫境界的太古凶兽肉身，你这简直是人形凶兽啊！我靠，你小子吃了神物？或者是被爱情滋润了？看掌！”

　　熊霸惊呼，随后猛的一掌拍向了周衍。

　　即便是在神阵之中熊霸的一掌，也有着可怕的排山倒海之力。

　　但周衍的手臂一晃，一掌同时拍出，神阵之中，都产生了音爆。

　　“嗡——”

　　“轰！”

　　两掌交接，熊霸“蹬蹬蹬”连连后退七八步，那巨大的身体一阵摇晃，差点站立不稳。

　　反而周衍站立原地，完全无事。

　　“用了几成力量？”

　　熊霸瞪圆了眼睛，如两盏灯泡一般，惊呼道。

　　“三成！”

　　“我靠，老子，本圣熊用了三变剑虚巅峰境界九成力量，你……你怎么可能忽然变得这么强？”

　　熊霸震惊欲死，惊疑不定的看着周衍。

　　周衍心意一动，又一掌拍出，一道火焰忽然自手掌之中衍化为一道剑形火焰短剑，如飞剑“咻”的一声飞出。

　　“嗤嗤——”

　　周衍同时以雷炎剑体的雷霆气息震出，熊霸瞬间被雷炎剑意震住身体，身体麻痹，竟是刹那全部能力暂时被禁锢消失、无力反抗。

　　它一惊之下，周衍的那一道灵魂火焰飞剑已经杀到了熊霸手掌上！

　　“呲呲——”

　　一阵黑烟冒起，熊霸的手立刻黑了，半边熊掌成了劫灰。

　　“啊哟——”

　　熊霸惨厉嗥叫，忽然恢复了能力的它使劲的抱着那烧黑的手上蹿下跳，如杀猪般狂叫，声音刺耳而夸张。

　　空气之中，有阵阵鲜肉烧糊、烧臭的强烈气味。

　　“行了，有这么夸张吗？我只是试试我的攻击手段而已。不过你的肉身真强，竟是在这火焰之下仅仅只是部分血肉烧焦了。”

　　周衍震惊的道。

　　“我艹——周衍你你你简直不是人啊，老子，我熊霸的肉身好歹也是曾经成圣的体质，你这是什么手段，简直是惊神泣鬼，不可想象！你这样的能力，那是绝对有能力和寂无玄者一战的！”

　　熊霸震惊欲绝，虽然不再嗥叫，但它浑身黑毛倒竖，时刻防备着周衍，生怕周衍再来一次烤熊掌的手段。

　　它原本大大咧咧，如今竟是极为小心翼翼，看周衍如看怪兽一般，那种眼神，简直是忌惮之极。

　　圣女见到这一幕，不由轻轻轻掩嘴而笑，而现场的气氛，也因为熊霸的夸张表现而轻松了许多。

　　“熊霸，你如今是什么境界？”

　　周衍没有答复熊霸的话，而是询问起熊霸的境界来。

　　熊霸的境界，周衍开启了毁灭之眼，自然是能清晰的感应到的，熊霸这样的强者，在周衍面前，周衍也依然一眼就看穿了它的境界。

　　不仅如此，周衍开启了毁灭之眼，也可以瞬间把握到熊霸的几处弱点，也因此，周衍心中其实有些震惊，震惊于毁灭之眼这种被动存在的可怕能力。

　　这等于是开启了一颗‘九窍玲珑’之心！传言，天地间古老的时代，有九窍之心的九窍仙体，其修炼任何功法，一眼就可以看出精髓，一瞬可学会任何功法，敌人的任何手段都可以自动推衍，并且还可以在与敌人交战的时候看破敌人的破绽。

　　这是无比可怕的体质，这种体质甚至还在帝气剑体之上，只是这种体质就算是在太古时代都是传说，并没有证实有存在过，就好比是师傅记忆里的地球上的古老神话一般，说不清到底是真还是假。

　　可此时，周衍开启了毁灭之眼之后，这种感觉倒是强烈了许多，之所以与熊霸动手，甚至瞬间烧毁了熊霸的半只手掌，便是周衍也在瞬间看透了熊霸的破绽。

　　但因为灵魂的感知能力，周衍知道自己这并不是九窍仙体，也不是九窍玲珑之心，或许，这是大脑改造、灵魂蜕变之后的天大好处吧。

　　周衍只能这么考虑。

　　而周衍之所以询问熊霸，也是因为基于这方面的考虑，因此需要一个求证而已。

　　这个求证，就是为了证明自己的毁灭之眼附带的灵魂效果和感知能力。

　　熊霸听到周衍的询问之后，略微沉思了片刻，却也没有犹豫的道：“这次有你帮忙，我的实力恢复了不少，如今和圣女姜雨凝一般，都是三変剑虚巅峰境界。战力的话……我的战力很可惜，只能破八接近近九。”

　　“当然，如果施展圣者的部分感悟手段，战力近九也没问题，这一点和圣女也一样。”

　　熊霸看了圣女姜雨凝一眼，随后给出了这个答案。

　　这个答案，和周衍感应到的完全一样。

　　以熊霸这样的曾经是圣者的妖兽，如今哪怕是只有剑魂境界，他的境界一般人都无法看透的，更何况它也到了剑虚三变境界？

　　熊霸的隐匿能力是很强大的，原因便在于熊霸的灵魂强大。

　　可即便如此，周衍依然清晰的看透了这一切。

　　周衍终于可以肯定，他的毁灭之眼，并不简单只有那毁灭一击的效果，连带着灵魂变得睿智的效果，也是无比逆天的。

　　周衍心中很满意，到这一步，他所有的潜力近乎完全的开发了出来，雷炎剑体暂时也不可能再更进一步了。

　　以后，就需要重新累积潜力，然后再获得更进一步的进展。

　　但周衍并不担心，雷炎剑体的修炼达到了一个极致，但是帝气剑体反而还没有真正的开始，这等于是另外一股潜力。

　　若是两者再结合的话，战力近十，将会震惊万古，堪比古老的少年至尊强者。

　　周衍点了点头道：“和我推算的差不多，熊霸，如今你与圣女战力一般，但是我实力已经比你强大几分，所以暂时不需要你守护。

　　出去之后，你帮我守护圣女吧。”

　　周衍提出了建议。

　　熊霸翻了个白眼，道：“周衍兄，我熊霸可不会守护一个女人的，况且如今我掌控了部分杀阵，我要留在这里继续参悟杀阵，准备再斩杀几个圣者当食物恢复实力。先前为了帮你，我熊霸可是什么都损耗殆尽，你可不能不负责啊！”

　　熊霸此时立刻就开始‘要价’了。

　　周衍知道熊霸的性格，它这么说，便是它绝不会去守护圣女了。

　　“夫君，我的安危不要紧的，熊霸它有自己的道，只忠诚于它自己的主人，守护夫君你已经是难得了。”

　　圣女姜雨凝反而很大度的说道。

　　她似乎比周衍更加了解熊霸。

　　“哼哼，还是圣女知道我熊霸的能耐和个性。”

　　熊霸哼哼唧唧的道。

　　“那就算了，你要圣者血肉，现在我也没办法帮你，我的底牌拳意只有一道了，用了就没有后路，暂时还必须留着。你要坑蒙拐骗抢劫那些圣者，我不会再去当诱饵了。”

　　周衍知道熊霸又在打他的主意，因此直接拒绝道。

　　“我靠，翻脸无情，重色轻友。”熊霸愤愤不平。

　　“谁让你不是女人。”

　　周衍嘿嘿一笑。

　　“尼玛，我熊霸要变成女人还不容易？不就是九转玄功变化嘛，我熊霸早在地球，嗯，早就会了。”

　　熊霸说着，身体陡然一变，竟是化作了一个花枝招展的妖艳女人。

　　不过很明显，熊霸的审美观有点偏激，他化作的女人简直就是一头女爆熊，那一对如篮球般巨大的奶简直是震惊了周衍的眼球。

　　“噗——”

　　周衍差点吐血，有些傻眼了。

　　便是圣女，也有些愕然，她冰冷的气质，都有些被冲击了。

　　周衍脸上的肌肉抽搐了两下，有些无语的道：“熊霸，恢复纯爷们的模样吧，你这样实在是太震撼人心了。”

　　“哼，知道就好，死鬼。”

　　熊霸娇滴滴的说道。

　　这简直是就是站街女拉客的声音，而且还是那种极尽风骚者才会有的声音。

　　周衍差点再次吐血，这熊霸必定是进过地球古代的妓院，而它选择的变身的模样，也必定是那个妓院里熊霸的眼中的那个相好的。

　　周衍赶紧移开目光，这熊霸简直是个奇葩，实在是重口味之极。

　　周衍深吸一口气稳定下了心神，便见圣女凝儿吃吃的笑着，显出了可爱与绝美的风情。

　　周衍知道凝儿是笑他与熊霸的交流经过以及眼下的事情，可周衍也不以为意，凝儿开心就好，其它什么，其实并不重要。


第078章 霜之泣与雷衍圣地

　　“周衍兄，怎么样，我熊霸厉害吧？曾经有个天才，想杀爷爷我，可惜爷爷变身之后，那天才活活吓傻了，被爷爷我一巴掌拍成了肉酱。”

　　熊霸傲然无比的说道。

　　周衍有些汗颜，道：“佩服佩服，不过现在不是说这个的时候了，如今历练比试时间不多，我要出去领悟剑意剑道，凝儿也是，你对于这里似乎很熟悉，哪里有更好的领悟之地？还有你可知道‘霜之泣’这样一处地方？”

　　周衍收敛了心神，认真询问道。

　　“咦？你竟是知道这么多？”

　　熊霸怔然了一下，它目光有刹那变得有些复杂，但很快它的目光又恢复了清明，看着周衍的时候，带着一丝疑惑之色。

　　“要领悟剑意，这里的剑意每一种，都有万鬼老祖的气息，说到底，万鬼剑冢就是万鬼老祖的洞府秘境，被万鬼老祖融化了而已。这是一处破碎的秘境，你似乎懂得了万鬼剑道，所以你不用比，随便瞎编几道剑意就够拿个不错的名次了。

　　而且，剑意领悟的多少都没有用，而是剑意领悟的深度，最后的归结。

　　别人领悟十万八千剑意，你领悟一种剑意，却是万鬼剑道之中的纯正一种，都可以拿到很靠前的名次。

　　你攻击之中有万鬼剑意，明显得到了真传，但这一点，别人是不知道的，就算是圣者也不知道，他们根本不知道万鬼老祖还活着。

　　所以，你的剑道施展出来，别人就以为是你领悟的，而实际上，也确实是你领悟的，因为如果你没有悟性，就学不到。

　　所以你这场比试，想排名靠前真的很简单，但不排除别的天才在这样的剑意基础上领悟出了类似的或者是更强大的剑意，所以也不能说绝对就是你拿第一。”

　　熊霸立刻说了许多。

　　在这件事上，熊霸也没有任何隐瞒之心，将它所知晓的都说了出来。

　　周衍认真的听着，眼中有几分思索之色，目光深处，却犹如有大量的数据在闪烁、计算一般。

　　瞬间，周衍的目光就恢复了清明。

　　“嗯，熊霸说的不错，这次要进入霜之泣领悟剑意的话……其实也可以重新体会一下万鬼剑道。传承是直接的答案，那么霜之泣的万鬼剑意气息就是最本源的基础，万鬼老祖的剑道虽然强大，却也只是万鬼老祖自己的，只有将剑道领悟成为自己的才是最适合自己的道。

　　夫君，霜之泣，是一柄剑，属于万鬼老祖以太古的材料炼制的一柄圣剑，其原本是一柄双生剑，但其中一柄损坏之后，生出了全新的剑灵，就是夫君曾经使用过的银雪剑。

　　而霜之泣，就是圣剑剑灵‘银霜’的剑冢之地，是一处绝地凶地。

　　其中，有可怕的封镇，比眼下这幽冥魔窟要更加凶险。

　　在那里，有可怕的能量制约体内的境界，所有的境界实力都施展不出，而只能施展肉身实力。”

　　姜雨凝此时也在沉思之后，给出了许多的解释。

　　周衍点了点头，圣女有上一世的记忆，只怕是知识渊博之极，而熊霸更是不知活了多久，更是知晓的极多。

　　周衍明白的东西也极多，可是却因为不是同一个宇宙层次，因此很多知识反而无法在这个世界使用，比如说生物、科技、外太空之类的地球知识，在这里几乎无用。

　　在这个世界，师傅了解得很少，而周衍自己也不过才活了二十四年，因此反而显得见识浅薄。

　　尽管他已经观看过大量的书籍，甚至是每一个被他杀死的修士乾坤戒指里的相关书籍周衍都会观看完毕，却依然见识不如人。

　　但这并不让周衍觉得自身知识浅薄，这是需要他自己逐渐累积的。

　　而且九源宇宙也只是一个宇宙，谈不上位面，相对而言，对于银河宇宙的知识，只怕是无人能与他周衍相比。

　　各自，有各自的优点与机缘。

　　“是啊，霜之泣是一个很了不得的地方，银霜剑一直没有找寻到主人，这是一大遗憾。而那圣者让你们来这里试炼，未必也没有让你们获取霜之泣的念头。

　　当然，有一点可能你要当心。”

　　熊霸摸着下巴沉思道。

　　“什么？”

　　周衍凝重道。

　　以熊霸的能力，说出要当心的话来，那么这不仅仅是需要当心了，而是需要十分警惕。

　　“当年，万鬼老祖，也就是万剑天老儿，嗯，还有轩辕老儿、还有那第一代的归蝶皇、天机山的老祖诸葛九道以及神拳李——也就是我的主人等几人前往元磁秘境，当时大家都是祖级强者。

　　那个时候，元磁秘境其实分裂了。

　　也就是说，元磁秘境除了一部分因为万剑天在此地成圣领悟九源甚至成就神道、自爆而化作万鬼剑冢之外，还可能有一部分没有消失在天外，而是就在霜之泣之中。

　　可惜那个地方，便是圣者进入，都会境界消失，如无泪之城的绝望深渊一般，有莫名镇压之力。

　　而且进入之后，身体的生命潜能本源能量会被损耗，只有斩杀其余天才修士，食其肉，饮其血，才可以阻止能量流失、自身得以补充。

　　但那个地方，最低要求，也需要双剑魂才可以进入，不然，进入者就只有死路一条。”

　　熊霸严肃的说道。

　　“那个地方，进去之后，每一个人都不可相信，因为弄不好一个转身就要被人杀死，吃肉喝血。”

　　“相对于活下去而言，别说是喝人血，就算是吃人肉什么的，都实在是无比正常！”

　　“还有，里面有天然幻境，任何东西都不可靠，不可相信。那幻境不仅能剥离人的七情六欲衍化出各种变化，这种变化出来的幻境凶物，还有灵智，懂得自我衍化推算，甚至能夺舍原主人，因此弄不好就是万劫不复之局。但其中有天大机缘，圣剑霜之泣是其一，如果有机缘，夺取到元磁秘境的话……那就等于有了一个无比安全而强大的移动堡垒了！”

　　“嗯？竟有这样的地方？这霜之泣，岂不是像是那‘祭天古城’一般，可以随意携带，穿梭虚空？”

　　周衍震惊道。

　　“祭天古城不过是……不过是雏形罢了，夫君你可以当那是仿制‘霜之泣’的一种手段。”

　　姜雨凝接过熊霸的话，认真说道。

　　她沉吟了片刻，接着道：“夫君，本来我不想告诉你这个地方、这个消息，但如今一来夫君你已经自己知道了，夫君你的肉身甚至超越了真正的太古凶兽的强度，在霜之泣有很大的优势。第二，夫君你的能力如今也很强大，而且可以没有太多顾虑的施展不灭重生之术与涅槃重生之术，因此那个地方对夫君你有优势。第三，夫君若打算打造自己的势力，必定需要一个稳定的后方，那么没有什么比元磁秘境更合适的了。”

　　姜雨凝的话，让周衍不由深深点头。

　　他的心，立刻火热了起来。

　　这样的秘境，又怎么能不拿到手？

　　别的不知，但是周衍知晓，一个秘境，哪怕是圣者都无比眼红，这样的地方，那就等于是强大无敌的洞府！

　　这一点，光是看灵荷秘境就可想而知。

　　在灵荷秘境之中悟道，甚至没有时间概念可言，这是多么可怕的地方。

　　在秘境修炼一天，可能等于在外界苦修十年乃至百年。

　　哪怕是再天才，别人在秘境里天天随便修炼，自己在外面累死累活也追不上。

　　天赋是重要，但是同样的，洞府、资源、功法甚至道侣，又有哪一种没有至高要求？

　　就像是寂无玄者的出身一样，寂无玄者在娘胎里孕育三千年，别人能比？出生出后吸食古老凶兽的精血，天天可以说都是奇遇！

　　这已经不是天才可以相比的了，别人费尽心机奇遇不断也可能无法凝聚剑魂，而这样的人出生就是剑魄境界，这就是后台、靠山的重要性。

　　公平？这个世界，没有任何公平可言，这就是机缘、气运、靠山等的综合。

　　“既然如此，那必定要拿到这元磁秘境。到这一步，我要创建势力之心已经坚定，谁阻挡我，我就灭他九族！

　　要获得元磁秘境，只能不择手段，将挡路的人全部杀死！”

　　周衍眼中有着强烈的杀机，毫不掩饰那种恐怖的戾气。

　　熊霸与姜雨凝都不由一震，再次有些震惊的看着周衍，此时它和圣女竟是相互对视了一眼，眼中有莫名的担忧之色闪过。

　　显然，两人都知道周衍所不知道的秘密。

　　“你要创建势力？那确实得到元磁秘境极好，但一切以活下去为准则，知道吗？”

　　熊霸沉吟后道。

　　“嗯，我当然懂，你不去的话也好，如果真有可怕的凶险，我再将凶险带出来，引入杀阵之中，你我联手斩杀！”

　　周衍眼中带着一丝狠戾之意的道。

　　“我也是如此想的。嗯……周衍兄，你要创建什么势力？有想过名字吗？我建议‘天道宗’如何？”

　　熊霸微微迟疑，随后提议道。

　　圣女微微一凛，她有些诧异的看了熊霸一眼，眼中似乎在思考着什么。

　　片刻之后，圣女目光明亮了几分，看着周衍，似乎在等待着他的答案。

　　“我当然是要建立一处‘秘境’、‘圣地’，就如灵荷秘境一般。名字我已经想好了，就叫‘雷衍圣地’。”

　　“什么，雷衍神宗？”

　　熊霸吃惊了。

　　“什么‘雷衍神宗’，是‘雷衍圣地’，听不懂我的话语吗？”

　　周衍纠正道。

　　但他心中一凛的同时，已经明白，熊霸似乎早已经知晓了这个宗门的名字。

　　实际上，这件事，只有周衍一人知晓。

　　周衍很早就决定了这样一个名字，这是从‘炎炎’口中的‘雷衍王’的说法里选择的名字。他没有告诉任何人，可熊霸、凝儿明显还是知道了！

　　万鬼老祖知道他，熊霸知道他，凝儿也知道他，甚至连万鬼老祖传承的剑道，都是他的剑道起源。

　　这说明了什么？


第079章 残酷的推衍

　　寒风吹过荒冢，一片萧萧之声。

　　荒凉、寂寥的黑土地，到处都是废弃的孤坟。

　　每一座，或多或少，埋葬着的都是一位绝世天才。

　　因为只有绝世天才，才可以在万鬼剑冢拥有一座孤坟。

　　但绝世天才，也死了，因为孤坟延绵不绝，如十万大山。

　　孤坟，也并不孤单。

　　周衍与姜雨凝出了杀阵，便感受到了一股如此强烈的气息冲击心神，便是他心情其实并不差，可也有些莫名的黯然。

　　也许，能活下去的，终究越来越少，而大量的天才，都会在一处处的秘境、一处处的绝地埋骨。

　　就好像，这里其实也有一座属于他周衍的孤坟一样。

　　周衍想到了那座坟，他的推衍计算能力立刻就计算出了一种可能，一种很诡异的可能。

　　第一，这一切，都存在于一种推衍之中，而最终推衍之人，便是为了培养他周衍，因此熊霸、师傅、甚至是圣女以及雷源剑神等存在，都是他的守护者，而他很可能是那个来历很大的‘雷衍王’。

　　这种可能，占据万分之一的概率。

　　第二，这一切，都是一个虚假的世界，本身就是一种被创造出来繁衍的世界，一切，只为九源轮回之后的神道作铺垫。

　　这种可能，占据百万分之一的概率。

　　第三……没有第三，因为其余的可能性，没有任何推衍的基础，只是空想。

　　这些，只是基于他人对于他周衍莫名的熟悉，而产生的推衍计算。

　　心底深处的秘密，便连圣者都无法窥探，万鬼老祖，如何懂得他周衍感悟的本源基础？尽管万鬼老祖给予了解释，而这种解释，若是其他任何人必定都会相信。

　　但周衍拥有师傅的记忆，知晓这种可能性近乎不可能，因此才会质疑。

　　也就是说，万鬼老祖传授给他的黯然剑意之类的本源剑意，完全就是他周衍自己的，很可能，万鬼老祖知晓他周衍的未来。

　　同样的，熊霸也知道、圣女凝儿也知道，甚至是雷炎破道山那只巨眼的主人，明显也知道一些事情。

　　那么，他们是基于‘李傻子’的传承而知晓这一切还是知晓自己这一世的未来？如果是上一世的能力，明显不可能这一世继续领悟！

　　不但如此，孤绝剑意，便是霓裳仙子，也是懂得的，而且霓裳仙子最初是他心中的那断臂女子的原型。

　　那么一直以来的雕像蕴含的剑意，又代表了什么？

　　这就好像是引诱自己去领悟这种剑道，按部就班的这么走一般，就像是设定好的程序，每一个步骤，都有着牵引。

　　……

　　不想不可怕，一想，周衍便觉得浑身有些发冷，甚至，这般想下去，周衍都不知道，身边的人，到底是虚假，还是真实。

　　这无从判断。

　　师傅的记忆中，有这样的深刻记忆，之前周衍从来不会去这么想，可此时，他忽然这么代入的去想了。

　　曾经有一个邪恶的强者，困住了一个敌人，因此制造了可怕的‘真实世界’的可怕阵法。

　　阵法之外，那个敌人被锁在杀灵枷锁上，日夜饱受灵魂撕裂折磨。

　　但那个人的魂识却不这么觉得，而是觉得他自身没有被折磨，而是侥幸活出了下一世，还是没有迷失的活出了下一世。出生就有上一世的记忆、有恐怖的顶级功法等等，从而苦苦修炼，妄图报仇。

　　他吞噬凶兽精血，认为精血蜕变肉身与灵魂，认为凶兽之血鲜美可口，有暴戾气息却令人有强大的感觉——但实际上，阵外，不过是那杀灵枷锁传递出来的丝丝波动而已，那是一种模拟效果。

　　这些，师傅也是从古书之中得知的，因此相当震惊。

　　有一种折磨，不是肉身、灵魂上的折磨，而是魂识甚至是神识上的折磨。

　　普通人，精神就是意识。达到剑魂境界，有三魂开始，就有魂识。

　　而境界蜕变成为剑神，就具备神识。

　　一个人越是达到巅峰，越是一路毫无艰险的走到最高峰，失败的时候，便越是万念俱灰。

　　当自以为活出下一世的那个敌人站在了那个世界的最巅峰，他忽然再次突破，然后打破桎梏，却回到了杀灵枷锁里。他醒过来了，才发现，他所有的一切，所以的意气风发，都不过是蝼蚁的黄粱一梦。

　　现实的他，无比卑微，浑身恶臭，白骨腐朽，没有半点人样，一身实力已经全部废除不说，更是一直就被浸泡在污秽之物里。

　　杀灵枷锁散发出的阵阵绞杀光芒，依然传递出他巅峰的时候的那种意气风发的体会，可现实的残酷，洞穿了他的身心。

　　这是可怕的冲击，一个帝王，忽然知晓自己是一个被人逼在地上跪着、靠污秽之物为生、没有任何尊严、无比卑微的存在的时候，这种反差，才无比可怕。

　　那一刻，那个敌人，生生的魂识崩灭，发出了滔天的怨怒、不甘与绝望之声。

　　魂识崩灭，这种如近乎不朽般的存在，就这样灰飞烟灭了。

　　那个布局这一切的强者却发出了邪恶、畅快无比的笑声，笑声震惊了整个荒凉的古星。

　　……

　　这是一本古书上记载的示例。

　　古书上，字字如血，如镌刻得极为深刻，师傅的记忆，在这里也显得极为深刻。

　　周衍叹息了一声，他踏出的步伐，忽然定在了半空，没有踩下去，整个人如定格一般。

　　他的记忆里，出现了雷炎破道山，那只巨眼给出的一系列答案。

　　……

　　“我死了吗？”

　　“是的，死了。在雷霆汇聚的时候，你的另外一股世界的空间之力，阻挡不了雷霆，因此你已经被雷霆大劫灰飞烟灭了。

　　你所看到的，听到的，都是‘回魂’状态的梦幻。”

　　那个声音继续传递着信息。

　　周衍却怔在了原地。

　　“白狐，也死了。”

　　那个声音，又继续说道。

　　周衍忽然有种自己真的死了的感觉，原来，那种灵魂被抽离的感觉，其实是自己已经死了……

　　“帝气剑体，以及你的传承，让你还继续的以残魂活着，时间之力的能量、作用之下，一切像是历经了正常的天劫继续发生。这也是你寄予了无尽的执念所致。

　　你自己，给你设定了未来，但又不断的自我怀疑，最终还想出‘创世’的方法，想找寻回生之道。”

　　“如果你有命魂牌，别人就会发现，你的命魂牌碎了，但有一缕残魂存在……不是我吸引你来这里，而是所有在雷炎破道山死去的命劫修士，残魂都会在这里出现。你看到的那片魂海，就是他们的残魂的凝聚体。

　　想等到机会，轮回再世，就不能让这一缕残魂消失。

　　一滴水，一粒尘想要不消失，就只有融入大海，融入大地。

　　这是生命最初的奥义。”

　　……

　　这是在雷炎破道山遭遇天地大劫的时候，周衍无法承受、被引入了雷炎魂海之后的一幕。

　　是‘雷源剑神’与他交流的那一幕。

　　在那一幕之中，周衍学会了生死剑意，获得了雷炎魂液。

　　周衍回想那一幕，之后他强大得变态的大脑，又生生给出了另外一道记忆。

　　就像是强行撕开记忆，重新拼合一般。

　　接着出现的这道记忆，是在天机山，面对诸葛无为的时候。

　　……

　　“如果是这样，强大，又有什么意思？强大了，却失去了一切。”

　　“失去了吗？若从未得到，就谈不上失去。”

　　诸葛无为平静的说了一句，随后，他背负双手，露出一个萧索的背影，道：“这是个虚体的世界，看到的，不一定是真的；听到的，也不一定是真的。甚至，你感应到的，都可能不是真的。

　　这句话，包括我现在和你说的话，都是一样。

　　你认为是真，那就是真。你认为是假，那就是假……

　　九源轮回……凝聚剑魂，成长起来，才是真。其它，都没你想的那么重要。”

　　诸葛无为意有所指的说道。

　　……

　　两道记忆画面，被推衍之中的强大灵魂能力，生生拼接在一起。

　　周衍浑身颤栗，如坠冰窟，他觉得他撕开了一道模糊的面纱。

　　他此时，在深深的怀疑，这样一个葬剑祖星，是一个可怕的世界，还是一个天大的局。

　　或许，就像是他师傅的记忆之中那本古籍之中记录的那个可怕的例子。

　　可周衍不敢去想，因为如果从这样的角度去思考，那么万鬼老祖、凝儿不告诉自己真相，可能就真的出于一种保护，害怕自己崩溃的保护。

　　周衍没有再去推衍下去，这其中的结果，如果不是真正的答案，就会无比残酷。

　　这样的计算，只要其中一个步骤出错，结果必定是天差地别。哪怕是计算出万分之一的概率，这概率，不过只有那么一丝可能，并非一定是这样。

　　但这样的结果，实在是太令人震惊！

　　……

　　这一切，看似很久，实际都发生在那一个刹那。

　　周衍的脚步落下，踩在坚硬的漆黑色的荒凉土地上，前一刻的他意气风发，而下一刻的他，却变得深沉、稳重了许多。

　　“夫君……你怎么了？”

　　姜雨凝关心、担忧的道。

　　“没什么，想起了‘李傻子’的部分记忆，心中不是很痛快，不过不要紧，过去的都过去了，我们总归是要向前看的。”

　　周衍若有所思的说着，目光忽然一凝，看向了这一片萧索之地的虚空。

　　此时，姜雨凝也同样目光之中露出了震惊之色，看向了那里。

　　“嗤嗤——”

　　那一片天地，如天崩地裂，蝶仙子、尧圣与瑶池圣者联手，正对博阳双圣展开了惊天搏杀。

　　这是一场残酷的圣战，此时，博阳双圣的圣血飞洒而下，在天空飘落如雨。

　　天空之中，是金色的圣血，但落到了荒冢上空的时候，已经变得干涸而焦黑、暗紫，并散发着阵阵如最初见到熊霸的时候它身上的那股臭气。

　　阵阵臭气渐渐浓郁了起来，远处，接着又有数道身影飞向了这里。

　　他们每一位，都是领悟了玄禁的天才人物。

　　这其中，寂无玄者正对箐护法和她的两大护卫同样的展开了可怕的追杀。

　　一阵阵伟岸的力量在天上和地上爆发，一瞬间便蔓延到了周衍身边。


第080章 对峙寂无玄者

　　很远，箐护法就看到了周衍，也看到了周衍身边的圣女姜雨凝。

　　但她脸上明显有了一丝错愕之意。

　　但随后，她脸上立刻有几分欣喜之色，飞向了周衍。

　　寂无玄者每一招，都必定是天崩地裂一般的杀招，她冲向周衍，便是要让周衍与寂无玄者开战。

　　毕竟，寂无玄者这样傲气的修士，不可能在对她施展出杀招之后，却因为见到周衍在杀招笼罩范围而有所收敛。

　　箐护法忽然出现在周衍身边不远的时候，寂无玄者立刻就看到了这一幕，同时，他也看到了周衍与姜雨凝站立的距离很近，这种距离，是姜雨凝不曾给予他接近的距离。

　　这一刻，他明显爆发出了更可怕的杀机。

　　原本笼罩着箐护法的杀戮光芒，此时立刻‘噌’的一下更加明亮了起来，将周衍完全的笼罩在了其中，却刻意的避开了圣女姜雨凝。

　　“凝儿，你不要轻举妄动，暂时我们就如不认识一般，只是偶然遭遇。一切，按照最初我说的那些来。”

　　周衍并没有心急，而是忽然以魂识传音给了姜雨凝。

　　如今周衍的魂识，无比强大，打开了毁灭之眼，他魂识传音，便是圣者都感应不到。

　　姜雨凝此时刚刚就要出手，听到周衍的传音之后，微微停滞了片刻，她瞬间想明白了许多，更是知道周衍这么做的原因。

　　尽管她想不顾一切的继续和周衍亲密无间，却也知道，这样只会让自己更受关注，将事情弄得更糟，而周衍明显是要以正大光明的手段迎娶她。

　　这件事情，姜雨凝明白，一旦此时周衍暴露了帝气剑体周衍的身份，只怕不仅是周衍自己会万劫不复，甚至是她的境遇，也将更加糟糕。

　　很多人，都在阻止帝气剑体与她在一起，她心中又如何不明白？

　　心中微微思量，姜雨凝便压下了动手的心思，默默的后退了几步，站在一旁冷冷的观看着。

　　“嗤嗤——”

　　可怕的光柱，带着可怕的压力镇压向了周衍，反而那箐护法和其身边的两个光翅女子承受的压力小了许多。

　　三名女子明显目光一亮，立刻加快了速度，刹那间爆发出了灼目的光彩。

　　三名女子的身体如一道水波纹一般扭曲了起来，就像是卷起的旗花，忽然变得鲜红而灿烂，那种光泽，无比刺眼。

　　就像是忽然爆开了一团血水，三名女子竟是忽然间身体自主分裂，消失无形。

　　连带着，所有的攻击的压力，全部倾泻到了周衍身上。

　　周衍的身体一震，浑身雷霆血气如惊雷滚滚，身上都绽放出了雷炎光泽般的电弧。

　　暗紫色的电弧‘啪啪啪’的环绕在身体四周，周衍黑发飞扬，如战神一般矗立在此地，没有移动半分脚步。

　　他的手臂一震，一道剑意杀出，便是御雷神炎剑道之中的云霄剑道剑意。

　　云霄剑意，如一道云霄，冲天而起，带起无边苍茫的剑意精气，一举震散了寂无玄者强大的能量杀招。

　　“嗡——”

　　空间一阵扭曲，可怕的能量让空间的气流不断激荡，发出了尖锐的爆鸣声。

　　而这声音，则是周衍出招之后好一会儿才发出，明显，周衍的动作甚至远远超过了音速。

　　“嗯？竟然成长到了这一步，果然有点儿天分。”

　　寂无玄者缓慢的走了过来，他没有再出手，但是他眼中已经有了几分凝重、重视之意。

　　但那也仅仅只是几分，并不多。

　　寂无便是说话，都有一股上位者的气息，如一位至尊，发出了一声带着一丝惊讶之意的声音而已。

　　但也仅此而已。

　　寂无玄者走了过来，居高临下，目光平静的看着周衍，随后道：“你退开，待我将三人斩杀，以惩罚她们冲撞圣女不轨之心，再给你个与我对战的机会。”

　　周衍同样平静的看着寂无玄者，他脸上带着一丝玩味的笑容，却淡然开口道：“哦？你又算是什么东西？想染指圣女？就你，完全不配！”

　　“有意思。死到临头，却不自知！”

　　寂无玄者脸上露出了一丝清淡的笑容，但正是这一份笑容，让他清澈的目光显得无比暴戾、凶残，狠毒。

　　他一边说着话，却一边有气势在上升。

　　这种气势上升的并不快，就像是刻意让周衍知晓一般。

　　周衍也浑不在意，只是冷冷的看着他在那里表现。

　　天空之中，圣者战斗不断爆发，一片又一片干涸的黑血洒落而下，十分凄凉。

　　博阳双圣两人一身战甲已经化作了缕缕血肉，完整的身体已经被打得残破不堪，便是身体的部分白骨，也都很刺眼的呈现了出来。

　　“能与圣者死在同一时刻，你也可以自豪了。”

　　寂无玄者淡漠的说着，随后，他的双目如两盏太阳一般，发出了惊天动地的神辉，这种光芒，忽然射出，有震惊人心、击杀灵魂的功效。

　　这一击，不针对肉身，因为他完全看出，周衍的肉身无比可怕，因此专杀灵魂。

　　这般手段，一出就是毁灭灵魂的杀招，端的是无比狠毒。

　　但周衍没有动手，甚至如呆了一般，任由这两道光辉杀入他的身体、进入灵魂之中。

　　直到那两道神辉杀入了灵魂身前，周衍的灵魂才睁开了竖眼。

　　“嗤嗤——”

　　绝世一击，狠戾一击，以无与伦比的速度狠狠杀出，灵魂的强大竖眼，近乎完全睁开，杀出了不朽的一道光剑。

　　灵魂本身，就是剑形灵魂，灵魂的竖眼那毁灭之眼还只睁开了一半，那两道神辉如遇到了可怕的宿敌，竟是以更快的速度撤回，但依然迟了。

　　周衍的灵魂爆发出了滔天杀机，一举斩杀在这两道神辉上。

　　如摧枯拉朽，这两道灼目的光辉立刻湮灭，随后冒出了一阵阵的灵魂能量，但这灵魂能量立刻被周衍的灵魂席卷，一举吞噬。

　　这一刻，远处的寂无玄者脸色陡然一沉，他的身体一震，一口血水已经忍不住的喷了出来！

　　不仅如此，这刹那间，他七窍都流出了血水，看起来有些狰狞。

　　这明显是灵魂受到了创伤，因此使得肉身都遭受了重击。

　　但寂无玄者只是随手拿出一颗金色的丹药，如吃豆子一般的吞服了下去，片刻之后，他浑身再无半点伤痕显示。

　　“不错，竟也有灵魂手段，将雷炎剑体练至大成，有点意思了。不过，也仅仅如此，这承箐三人以你为空间，隐藏了起来，你将她们三人交出来吧，暂时不是对战的时候。”

　　寂无玄者淡漠的说着，他也没有再次出手。

　　他吃了一个大亏，可是却可以轻易控制伤势，可以轻易压下杀机与仇恨，可见此人，远比想象的要可怕。

　　“是吗？”

　　周衍同样淡漠的反问了一句，这一次，灵魂眉心竖眼，只使用了百分之一的能力，竖眼甚至没有睁开。

　　若是全力而为，周衍估计寂无玄者就不是这么淡定了。全力施展毁灭之眼，寂无玄者除非有圣者的保命底牌，不然必死！

　　不过周衍并不在乎，也没有表现出什么来，这次施展灵魂手段对拼，不过也是检测实力而已。

　　先前，寂无随手一击，他拼尽全力都差点无法抵挡。

　　如今，寂无击杀箐护法三人的手段，起码发挥了五成战力，但是他手臂一震，不过三成力量就可以将寂无的攻击震散掉，这足以说明，寂无的战力，已经在他之下。

　　灵魂手段，更是如此。

　　那么，除非寂无还有很多底牌，不然寂无将不再具有威胁。

　　周衍瞬间衍算出了结果，却也不会因此而自鸣得意。

　　因为所有修士，包括圣女和熊霸的境界，周衍的灵魂都可以一举感应到，一眼看穿。

　　但周衍看不透这个寂无玄者。

　　这是一个真正了得的人物。

　　周衍回答之后，他忽然施展出了可怕的生死剑意。

　　这种剑意，如主宰生死，一出现，便是寂无，都脸色凝重了几分。

　　甚至，连虚空战斗的圣者，都隐约有所关注！

　　但周衍也没有对寂无动手，而是延伸向了他身体四周。

　　“噗噗——”

　　光幕破碎，黑光之中，忽然出现了三道白光虚影。

　　箐护法，和她身边的光华双碧两女此时都十分狼狈的被生死剑意影响，出现在了周衍身边。

　　这是剑劫境界的人物，但她们在这之前就已经受创严重，如今战力，仅仅堪比剑虚九变境界的天才修士。

　　周衍一举逼出她们之后，她们立刻使出了惊天的攻势，三人如一体，打出了一道天劫气息，要镇压周衍。

　　这是一种说不出的莫名恨意，似乎如果周衍不逼出她们，在那莫名的虚空之中，她们还有一丝活命的机会，但周衍逼出了她们，断了她们的后路，哪怕是死，也要镇压周衍。

　　死，也要拉个垫背的。

　　这种莫名的情绪，周衍立刻把握到了，但他不以为意。

　　生死剑意出，三人被震住，那攻势虽然发出，也十分凶险，却被周衍直接一道云霄剑意湮灭。

　　雷炎剑体大成，不惧天劫气息，这是亘古不变的道理，这三人这般出手，反而立刻陷入被动。


第081章 圣者欺压

　　周衍云霄剑意杀出，立刻化出了苍生剑道，御雷神炎剑道之中，苍生剑道是最后一种剑道攻势，这一种，完全蕴含了周孤城的那种镇压、麻痹的效果，这一剑杀出，箐护法三人立刻被镇压，动弹不得，失去了反抗能力。

　　尽管这个过程不过只有刹那的效果，却也无比可怕。

　　因为那一刹那间，周衍已经出现在三人身边。

　　“周衍，你敢！”

　　清醒过来，箐护法大骇，俏脸惨白，眼中带着明显的惊慌之意。

　　她的光翅挥动得无比密集，形成了一片幻影。

　　她感受到了死亡的危机。

　　“卑贱的东西，你敢杀我们箐护法——”

　　光华双碧此时也惊怒道。

　　便是寂无玄者，此时也露出了震惊之色，明显的，他出手也并无真正的镇杀这三人的意思，更多的是逼迫到绝地，然后擒住。

　　毕竟箐护法是承圣的女儿，也是一名圣者的后人！

　　但周衍如没有听到，他的手展现了可怕的肉体力量，一掌拍出，便有三道掌影闪烁。

　　这一掌拍出，三道掌影同时出现在了箐护法和光华双碧的头顶，然后摧枯拉朽一般拍了下去。

　　“噗噗噗——”

　　可怕的力量，一举拍击在三人头上，三人的头颅立刻炸裂，便是连飞遁而出的灵魂，都被这可怕的肉体力量崩灭，粉碎。

　　一掌，从头到脚，都拍成了渣。

　　血水喷了周衍一身，碎骨烂肉更是飞溅到了四周处处。

　　这一掌，没有动用任何力量，单单只是肉身的力量。

　　但这种力量，如不朽的王者的可怕肉体，一掌出，空间都如要被打爆。

　　箐护法三人，还剩下破碎的光翅，还在虚空闪动挥舞着。

　　这些光翅，从最初的晶莹，到随后的干枯，再到最后如腐朽的枯枝烂叶，因为再没有能量维持而枯萎，从虚空掉落，最终化作一片腐朽的枯骨。

　　这一幕，只发生在一瞬间，便是圣女，此时也都有些动容的看着这一幕，沉默不语。

　　“周衍，你可知你杀的是什么人？”

　　寂无玄者错愕的看着惨死的箐护法三人，随后忽然露出了爽快的笑容，接着竟是哈哈大笑了起来。

　　显然，他很得意，也很快意，似乎他看重、警惕的一个对手，忽然就被消除了威胁一般。

　　“用得着在乎这么多吗？杀便杀了，若是你，也一样杀，对于我而言，都是蝼蚁，没有本质的区别。”

　　周衍冷漠的说着，他的紫炎虚空之力随意席卷，这死去的三人的精气魂，全部一点也逃离不了的被吞噬到了紫炎虚空内部，自主转化成为本源能量。

　　之前损耗了九成的本源能量，这次刚好有个弥补。

　　“呵，呵呵。”

　　寂无笑了，再也不说话，因为箐护法是瑶池圣者看中的人，但他不会说。箐护法死了，周衍必定会被圣者斩杀！

　　更何况，瑶池圣者，也不允许有人能有与他寂无相媲美的战力，要给予他寂无的父母一个完美的‘交代’。

　　甚至，瑶池圣者曾明确说过，并不喜欢‘周衍’这个名字，这是天生的不喜……

　　这些，都决定了，周衍必死！

　　寂无不再多说，只是呵呵的笑着，然后来到了圣女身边不远，凝视着圣女道：“雨凝玄者，我们一同前行吧，这地方我小时候经常进来历练，这次，我便带你前往霜之泣，那里是一个极好的地方。目前，也只有我有办法进入其中。”

　　“不必了。”

　　圣女姜雨凝并没有多看寂无一眼，转身一个人走向了前方。

　　“你既然已经答应了瑶池圣者，注定是我的道侣，那我们如今亲密几分，又有什么关系？”寂无玄者脸色一沉，冷厉的道。

　　“成了再说，没成，便不是。”

　　姜雨凝声音更冷了。

　　“好！到时候，我看你如何傲气。到时候，自有你哀求我之时。哼，这次招亲，我看谁敢有这份争你之心！一旦发现，灭他九族！”

　　寂无玄者脸色有些阴冷。

　　他不是一个不稳重之人，此时却显得有些轻浮、有些幼稚和激动，也是因为，太过于在意姜雨凝。

　　如果不是真的放在了心中，就自然不会因此而心乱，说出没有轻重的话来。

　　“是吗？那你杀吧，杀得越多越好，也与我无关。”

　　姜雨凝冷漠的、不屑的回复了一句，随后她化作了一道光，直接飞向了远方。

　　从始至终，她都没有回头，更没有与周衍道别。因为她知道，越是与周衍道别，便越是给周衍带来麻烦。

　　这一切，周衍只是淡漠的看着，此时他也没有出手。

　　圣者在上方激战，此时哪怕是他出手，也必定有圣者守护住寂无，保他不死。

　　周衍感应到，瑶池圣者不时分心关注寂无，明显是在意此人。

　　如果要出手，那就需要一处绝地，而霜之泣，则是最好的出手的地方。

　　既然寂无是圣女招亲最大的阻碍，那就让他出不了这里，就行了。

　　周衍心中思考着，接着伸手一抓，将箐护法三人的乾坤戒指收了起来，随意的放入了极玉寒光戒之中。

　　见到周衍的动作，寂无明显的露出了一丝不屑之意，他也没有与周衍打招呼，跟着圣女飞遁的地方飞了过去。

　　只是，他刚刚飞出，天空忽然传来一声惨厉的嘶嚎，接着血雨密密麻麻，绵绵不绝。

　　博阳双圣，终于没有翻起什么浪花，死了。

　　死在了万鬼剑冢之地、死在了三大圣者全力出手之中。

　　这时候，天地都阴暗了起来，孤风阵阵，森森冷冷。

　　圣者的陨落，如天地的悲哀，荒凉之意，震撼人心。

　　周衍被深深的震撼了，而寂无也好不了多少。

　　他嘴角抽搐了两下，竟是莫名其妙的看着虚空叹息了一声。

　　那一刻，他的双眸同样有了一丝茫然之色，悲哀、沧桑之意。

　　但很快，他的目光变得更加坚定了起来，追求极道之心更加坚定。

　　“这个人，心性、意志很强，目前因为圣女而有些心乱，但……各方面十分优秀，战力更是极为可怕。”

　　周衍心中判断出了这个结果，心中也凝重了几分。

　　“咻咻咻——”

　　三道光忽然在此时坠落了下来，化作三大浑身伤痕累累的圣者身影。

　　这三人，正是尧圣、蝶仙子和瑶池圣者。

　　瑶池圣者看到了寂无之后，微微点头，眼中有赞赏、鼓励的目光。

　　随后，他的目光落在了周衍身上，带着明显的审视、威压之意。

　　“你就是雷炎剑体周衍？”

　　瑶池圣者冷厉的眼神打量着周衍的时候，目光之中有几分炙热之意。

　　“是。”

　　周衍平静的回答。

　　“我有意收你当亲传弟子，培养你，让你成为圣女身边的近身侍卫、护法长老。你不用参与比试了，随我进入瑶池秘境苦修，再将你的古血全部暂时贡献给我，让我参悟本源之道。”

　　瑶池圣者盯着周衍，忽然说道。

　　“嗯？瑶池圣者你什么意思？你敢与雷源剑神争夺弟子？！”

　　周衍脸色不变，却沉声道。

　　“嗯？！”

　　瑶池圣者脸色一变，一双目光冷厉无比的盯着周衍，施加上了圣者的威严。

　　但周衍明显吞噬了乾圣的精气魂，又炼化了圣魂丹，根本不惧圣者的威严，因而在瑶池圣者的威压面前，没有半点在意。

　　“瑶池圣者，这件事，还是从长计议吧，虽然说没有绝对的公平，但是圣女招亲既然定下了，就好好的继续下去吧。你要选弟子，等比试之后再说。”

　　尧圣微微沉吟，开口说道。

　　“瑶池圣者，如果你是想弄明白他体内的古血的奥义的话，就不必动心思了，这件事我不会允许的。如果你真想收弟子，我倒是不介意。”

　　蝶仙子此时也接口说道。

　　“好，不错，有傲气，有尊严。但在这样残酷的世界，傲气、尊严是最不值钱的，因为要活下去，就要学会不要脸，不要尊严。不过这些，你不会明白的，好了，如果你再抵抗，我便直接将你抹杀，没有成为命劫境的修士，都是蝼蚁！而对于圣者而言，九源剑圣之下，都可屠杀。”

　　瑶池圣者似乎铁了心，要强收周衍为亲传弟子，或者他是看到了周衍体内的古血的本源道奥义气息，又或者是看到了周衍身上有雷炎魂液的气息，甚至还有可能，是因为周衍雷炎剑体大成的能力，让他有了研究的兴趣。

　　“你要杀我？！这才是你的本意吧？！”

　　周衍脸色一冷，目光无比凶残的盯着瑶池圣者。

　　如果他要动手，周衍将不计一切后果，激发毁灭之眼，打出师傅留下的拳意的最后一拳，然后不惜身死，以紫炎虚空之中的紫炎莲花内的空间之力，灭杀瑶池圣者。

　　或许他是一只蝼蚁，但是也有着灭圣的一击的力量。

　　“咦？你居然还让我瑶池圣者有了危机感，不过，这样的话，便更是留你不得了！小小虚境，也敢大逆不道，该杀！”

　　瑶池圣者完全没有风度可言，看不顺眼，就可立刻出手斩杀。

　　寂无忽然笑了，如看一只即将毁灭的蝼蚁一般看着周衍，心情十分舒畅。

　　“你也该死！”

　　周衍心中有一股疯狂的怒火在燃烧，那是一种不可阻挡的怒意，这瑶池圣者一言不合即要以大欺小，将他抹杀，这实在是该死之极！

　　周衍冷喝一声，灵魂的能量一刹间便已经升华到了极点，同时，灵魂眉心的竖眼已经睁开。

　　他身上的战甲也启动了。

　　可此时，瑶池圣者如有感应，立刻虚手一按，天地如一道囚牢一般，直接便将周衍所有的能力都禁锢了。

　　“有点儿能力，也有点儿胆量，但太弱小了。圣者，之所以是圣者，便是因为，圣者历经过祖道的磨砺。”


第082章 不甘

　　“我瑶池，敢以‘瑶池’为名，自然不会在乎什么规矩，因为实力就是规矩。

　　‘周衍’这个名字，我不喜欢，不知为何，总让我想起一个我厌恶之极的人，这个人姓李。帝气剑体周衍若没死，我也会出手灭了他，不为什么，就是简单的看不顺眼而已。可惜他死了，但你依然用了这个名字，很好，既然你有这样的心思，那就怪不了别人。”

　　“还有，我瑶池，不喜欢你的眼神，你这种憎恨、疯狂的眼神，更是让我想起曾经的很多不舒服的过去。”

　　瑶池圣者说着，似乎是说给周衍听，但实际上，他潜意识，只是让尧圣和蝶仙子不要出手而已。

　　周衍浑身被镇压，一身实力半点无法发挥，他心中恨意滔天！

　　蝼蚁，到了如今，依然还是蝼蚁，这让他浑身血脉都有一种爆炸的疯狂。

　　而到这一步，圣者忽然出手干预，他哪怕是得到了一切，也逃离不了最终陨落的结局，或许，如果有机会，变异灵魂可以有一丝逃离的机会，这还需要熊霸有能力配合。

　　但……熊霸，能在此时忽然间与他形成无比完美的配合吗？

　　这不啻于是痴人说梦，天方夜谭！

　　周衍心中一片冰冷。

　　他知道，瑶池说的什么‘尊严’之类的话都是狗屁，因为哪怕是他如猪狗一般卑微，对方看他不顺眼或者是觉得他有与寂无对战的实力，因此立刻毁灭他，根本不需要理由，不需要原因！这只是因为，寂无的背后，有两位圣者而已！

　　“你敢杀我，就不怕雷源剑神发怒？！”

　　周衍忍住无边愤怒，询问道。

　　“雷源剑神？当初他重伤，便是被我所算计，他本不会放过我，我又如何在意？更何况，他如今的情况，你比我更清楚，不过一个废物而已，吓唬得了别人，又如何吓唬得了我？！”

　　瑶池圣者露出了一丝无情的冷笑，随后他看了寂无一眼，那眼神，明显是在询问，寂无是否满意。

　　寂无微不可察的点了点头，瑶池圣者脸上露出了一丝欣慰的笑容，随后笑容收敛，杀机更甚。

　　他的手，微微向下一拍，立刻就有一道可怕的力量，进入周衍身体之中。

　　周衍的身体，遭遇到了前所未有的毁灭能量的冲击，刹那间，他如坠冰窟，感觉死亡离他如此近。

　　这一次，这种死亡的压迫感到了不可形容的程度。

　　“完了……”

　　这一刻，周衍忽然感应到了先前在一五二九四次主峰感受到的那种死亡感觉，那种感觉，如超越了时空，忽然和此时的感觉相连。

　　那死亡的压力，原来不是圣者战，也不是万鬼剑冢幽冥魔窟的危机，而是来源于此时！

　　前后想通了，思维透彻了，但周衍却无能为力。

　　这死亡前的一刻，他明白了很多，却无法阻止。

　　圣女招亲，原来那个名额，早已经内定，内定给了寂无。

　　所有有威胁的，多半都要遭遇毁灭，而因为帝气剑体与瑶池的路子不对，所以帝气剑体更不能出现，不然甚至连报名估计都过不去。

　　周衍忽然明白了炎炎的苦心，炎炎的意思，实际上是让他以‘李傻子’的名头继续，而不是‘周衍’。

　　可惜……

　　可惜他依然以‘周衍’这个名字参与了招亲。

　　时间无法倒流，也改变不了什么，遭遇到了圣者，此时身体所有能力、甚至灵魂都被桎梏、束缚镇压，他只有等死。

　　可周衍心中不甘，不甘心，极端的不甘心！

　　他还没有活到剑虚九变，没有再上天机山，也没有前往地球完成师傅的遗愿，更没有救出古曦，没有看到风凌清，没有看到她肚子里的孩子。

　　不甘！

　　不甘！

　　不甘！

　　如果活下去，将不计一切代价，哪怕是不择手段，也要尽快强大起来！

　　变强！

　　变强！

　　变强！

　　周衍的眼睛红了，这刹那间，他大脑如计算机一般计算到了极限，如要被撑破。

　　他在给自己计算逃命的办法，但即便如此计算，境界差距大到如此，哪怕是不惧境界差距的压制，也依然无法抵挡。

　　……

　　就在那一刻，就在身体即将毁灭、破碎的时候，身体里的青玉镇魂石忽然散发出了一道氤氲的光芒，忽然笼罩了周衍的身体。

　　他体内的圣者毁灭之力忽然消失了。

　　熊霸在下一刻忽然出现在了周衍身边。

　　就如瞬移一般。

　　它身上依然有丝丝莫名的臭气，像是因为动用了什么禁忌的力量而无法控制身体发臭一般。

　　但此时，它将周衍挡在身后。

　　周衍第一次发现，熊霸的身影，是如此的高大。

　　“瑶池，尧还有归蝶，你们三人都在。”

　　熊霸背负双手，平静的说道。

　　“战天圣熊，你……你竟然出来了？不过这件事我心意已定，你莫要干预。”

　　瑶池声音冰冷，那刹那的惊讶之色之后，声音依然冰冷。

　　尧与归蝶没有说话，只是平静的看着。

　　“瑶池，我不是干预，而是让你滚蛋。”

　　熊霸说着，随手一拍，一道剑之幻境出现了。

　　那是邪王四人身死的一幕剑之幻境，在熊霸手中，这剑之幻境，竟是发生了变化。

　　邪王四人，竟是如被熊霸和一个黑影斩杀一般，十分诡异。

　　“这是万鬼老祖，曾经的万剑天……”

　　“嗯，如今的万鬼剑神。”

　　熊霸平静的道。

　　瑶池圣者脸色有些阴晴不定。

　　“这几个叛徒死了，我与万剑天联手，斩杀他们。

　　幽冥魔窟之中，还有我所掌控的神阵，可杀神。瑶池，万剑天领悟了葬剑祖星的极道，明白了一件事，那就是圣者不干预天地变化。”

　　“你或许不信，但邪王等人的陨落，就是事实。谁干预，谁死。

　　不错，万剑天本身，也再次被桎梏，没多大能力，但击杀你们，也不在话下。

　　在神的面前，圣者就是蝼蚁。杀一个两个，十个百个，并没关系。”

　　熊霸声音冷漠。

　　瑶池脸色有些难看了。

　　“据我所知，邪王、幽冥八魂使又怎么会那么容易死去？他们没有死，万剑天也自顾不暇。而且你如今的境界，也不是当初的圣境，又能如何？”

　　瑶池圣者若有所思的道。

　　他说话之间，目光紧紧盯着熊霸。


第083章 霜之泣，灭道破天剑！

　　“那我就让你看看杀阵好了。”

　　熊霸冷然一笑，熊掌虚空一拍，一道可怕的阵法忽然蔓延了过来，一举囚禁了瑶池三人，令三人猝不及防。

　　被杀阵笼罩，三人脸色立刻变了。

　　“我熊霸，当初都敢屠圣吃肉喝血，如今重获自由，更是敢如此。不过，因为万剑天干涉，因为天地规则改变，我才没有屠杀你们三人。”

　　熊霸说着，杀阵微微启动之后，又关闭了。

　　瑶池三人脸色立刻变得无比难看，因为他们在那刹那间感受到了死亡的危险。

　　这是无比真实的感觉，不是假的。

　　到这一刻，他们相信了熊霸的话。

　　十二元磁光柱此时呈现了出来。

　　万鬼老祖万剑天被束缚在光柱之下，他身体如枯骨，却散发着神灵般的力量。

　　这腐朽干枯的身体里，有可怕的神力流淌。

　　“九源轮回，关系甚大，不要自误。

　　当今世界，圣者要退避，这是圣者的绝路，便如我这般圣者里的玄级天才，战力在圣者里能破三，打破极限，也都落得如今这般地步，你们，如何又该有掌控天下、自我膨胀之心？

　　我斩杀你们，我死得只会更快。便如你们斩杀后辈，也必定遭遇毁灭一样。

　　九源轮回的奥义，便是圣者悟道的机会，各位，尽快退隐，以保余生。”

　　万鬼老祖睁开了眼睛，眼里有可怕的神性力量流转，似乎一道目光，都可杀圣。

　　这是可怕的实力，令圣者都心颤的能力。

　　“好，我明白了，万剑天……万鬼老祖，这次，是我瑶池荒唐了，既然你如此说，我便给予他们一次公平好了，看看九源轮回的格局如何！”

　　瑶池圣者说着，他看了看熊霸，又看了看熊霸身后一言不发的周衍，道：“小小蝼蚁，我心知你必定不服气！你若不服气，若能成为圣者，可与我生死一战，我若被你杀死，就是我今日狂妄的结局。若你败了，死了，也怨不得人，只怪自己能力低微！”

　　“好！百年之后，我周衍必定成圣！”

　　周衍目光冰冷。

　　实力，强大的实力，给了他极大的刺激。

　　如果不是熊霸，他周衍此时已经被屠杀，灰飞烟灭，什么都不会存在。

　　即便是还有一滴血，如果他身死道消，那要再靠那一滴古血复活，却又不知道要多少年月。

　　到时候，怕是沧海已经化作桑田，所有的一切都消失了，活着也如行尸走肉，没有意义可言。

　　“百年？狂妄无知！别说百年，我瑶池给你三千年时间！三千年，你若能成圣，算你有本事，我瑶池鞠躬下跪，给你道歉！”

　　瑶池圣者脸上带着一丝玩味与不屑的笑容说道。

　　便是熊霸，听到周衍百年成圣的话，也都露出了无奈之意，叹息着摇了摇头。

　　“事情，如此结局，你既然不干涉，就打开霜之泣的禁制吧，这本该是所有天才都该进去的地方。”万鬼老祖说着，他身影一动，十二元磁光柱也都在此时消失了。

　　但，其中有一道元磁光柱上，忽然逸散出一道元磁极光，以所有人都感觉不到的隐匿之法，忽然钻入了周衍眉心之中。

　　周衍浑身一震，不动声色的收取了这一道元磁极光。

　　“瑶池，这周衍与我也有旧，他背后的雷源剑神也已经苏醒，过去的事情过去了，因为新的规则，大家都不会动手，保持克制。所以你也好自为之。”

　　熊霸说话也不客气。

　　“熊霸，你既然如此说，我也答应给他机会，那这件事到此为止。寂无，你是个天才，是少年至尊，那么就好好的表现一下你迎娶姜雨凝的能力。

　　姜雨凝的灵魂，一旦与你双修，你将发生灵魂蜕变，有百万分之一的机会获得古血神通，有亿万分之一的可能获得毁灭之眼。所以，你就当这次，是一场生死历练吧！我答应你父母的事情，看样子是没法办到了。”

　　“无妨，这次的事情，我们夫妇看得很清楚。周衍是吧？好好努力，别败的太快了。”

　　此时，又有两名圣者飞了过来。

　　这两名圣者一男一女，身体周衍都看不清晰，却感应得到十分强大，甚至比之尧都强大了许多。

　　“空寂圣者、无虚仙子。”

　　瑶池躬身行礼道。

　　不仅是瑶池，便是尧，蝶仙子，也都躬身行礼。

　　这是两名掌握了本源道的圣者。

　　“知道邪王叛乱、幽冥八魂使嚣张屠杀万鬼剑冢的天才，我们夫妻立刻赶来，不过如今有万鬼剑神出手，我们夫妻也放心了。这次万鬼剑神所说也是真实，瑶池，我们不得干预，不然有大恐怖降临。”

　　这两圣者凝重的说道。

　　“嗯？空寂圣者、无虚仙子，这是怎么回事……”

　　瑶池以为万鬼老祖危言耸听，虽然他信了一部分，但却没有全信，他之所以放手，是因为也要卖个人情给万鬼老祖。

　　却不想，连寂无的父母都这么说。

　　“真的，北荒死了十圣，有不知名的位面规则降临，屠杀圣者。中三岛的天都中府，陨落了十二圣者，他们禁制之地本是圣者牟取圣器的私人领地，如今全开了，要造就寂无这一代的所有绝代天才。

　　瑶池，霜之泣你不能再私下控制了，我们圣者也要退出，不能再进入那里获取机缘和奇遇。”

　　无虚仙子凝重的道。

　　“这……我立刻打开封镇，让‘霜之泣’出世，两位，瑶池真诚感谢两位的指点！熊霸，这次，我瑶池欠你与万鬼老祖一份情，那么圣女招亲，一切以绝对公平进行！”

　　瑶池发话了。

　　熊霸点了点头，它冷漠的扫了空寂、无虚两位圣者，如一道光，携带着神级杀阵消失了。

　　“周衍，好自为之，我强行动用了一些能力，受了重创，霜之泣，你不用担心，圣者即便进去，也要被你的肉身完虐！”

　　熊霸以特殊手段魂识传音，之后，便傲气的离开，不在乎那些圣者的反应。

　　而空寂、无虚圣者也不在意。

　　瑶池在此时鼓动圣者的力量，直接临空打开了古老的封镇，破开了霜之泣的领地。

　　如一道血光，冲天而起。

　　霜之泣的领地显现了出来，如扩大了千万倍的祭天古城，巍峨如高山、擎天柱一般耸立。

　　“各位，霜之泣，也就是万鬼剑冢最大的机缘、奇遇之地，可以更深入领悟剑道，获取本源，甚至能获得元磁极光、获得本源道的感悟，获得玄禁的直接大成感悟之魂，大家，可以进去了。

　　从今往后，到开启九源轮回，任何事情，圣者将不再参与，不再关注，生死有命，你们自己把握。”

　　“出了万鬼剑冢，还活着的，都通过这一关，之后，有争取圣女的，可进行战斗方面的比斗。

　　这万鬼剑冢，算第一步。比斗，算第二步。而第三步，则是阵道、炼丹、炼器考验。

　　综合之后，成绩第一者，迎娶圣女或者是直接获得一件中品圣器——灭道破天剑。”

　　瑶池圣者的声音，响彻整个万鬼剑冢。


第084章 屠玄禁天才！

　　虽还没有进入那巨大化的‘祭天古城’，整片天地，却都有无尽惨厉的气息萦绕。

　　天色黑得犹如黄昏，此时却正是黎明时刻。

　　黎明，没有光明；黄昏，也没有黑暗。

　　那里，就是霜之泣。

　　临近霜之泣，可见一座气势恢宏的古城，古城上，镌刻着繁杂的符文雕刻，每一幅雕刻图，都有一种苍老的远古气息。

　　古城就像是一座被放大了千万倍的孤坟，即便是气势恢宏，却也隐藏着英雄迟暮一般的悲哀哀婉气息。

　　这种气息不需要去感应就可以清晰的传递到每一个来到这里的修士的眼中、心中，灵魂之中。

　　周衍一人默默的来到了霜之泣的一处入口，这里有九道光柱，如九源轮回即将打开的那一天的时候降临的九道光柱一般。

　　九道白色的光柱，闪烁着一种阵道的奥义，衍化出了一个直径约有两米的漩涡般的圆环，圆环里，色彩绚烂、瑰丽，流光溢彩。

　　这种鲜艳的颜色，给人一种心悸的感觉，但这里就是之前被封禁的进入‘霜之泣’的入口之一。

　　之前，熊霸离开之后，寂无冷笑着离开了，眼中毫不掩藏赤裸裸的杀意。

　　瑶池圣者、尧与蝶仙子也都离开了，他们并没有认出周衍帝气剑体的身份，或者说，即便有所怀疑，暂时周衍的帝气剑体也成了真正的废体，也不可能感应到了。

　　周衍知道，他们先前多看自己一眼，也都只是因为熊霸的能力，而不是他自身，因此这一路前往霜之泣，周衍也显得更加冷毅了。

　　这一次，瑶池圣者的侮辱，令周衍有一种发自灵魂与骨髓的愤怒，令他生出一种疯狂强大起来的念头，因为如果不是熊霸出手，他就死了。

　　从来没有哪一次有这般赤裸而真实的被侮辱的感觉。

　　这件事，给予了周衍极为强烈的刺激。

　　……

　　“这里，就是霜之泣。进去，然后，领悟剑道奥义，寻找银雪剑剑灵小雪的姐姐，看看古砚叔叔还在不在。这些，都是需要处理好的事情。”

　　周衍看着霜之泣的入口，没有立刻进入，而是暂时停了下来。

　　因为他感应到了这个圆环有莫名的凶险，要进入，必须谨慎。

　　之前，博阳双圣身殒，却有近三成的精气魂被紫炎虚空所吞噬掉了，剩余七成，却因为被瑶池圣者镇压，并无机会吞噬。

　　但即便是三成本源能量，却也是圣者的精气魂。两圣者的三成，接近一位圣者的六成精气魂，这些能量在被紫炎虚空炼化之后，化作了庞大无比的本源能量，这些本源能量，将周衍还剩下的那些本源能量的存储量又再次的提升到了近乎盈满的程度。

　　紫炎虚空的悟道空间内部，大量的本源能量如清泉一般流淌着，十分庞大。

　　不仅如此，这空间上方，有一道元磁极光，以莫名的能量气息环绕在紫炎莲花四周，就像是莲花逸散出来的香气显化了形迹一般。

　　这元磁极光，甚至明显可以以本源能量为‘食物’，进行一丝丝的吸收，然后，自我茁壮成长。

　　这一幕，自然是很令人吃惊的，周衍哪怕是此时心中依然有无比仇恨瑶池圣者、寂无玄者的心思，也被这些冲淡了。

　　不过他尚且没有仔细感应、分析入口的凶险，便有一道嚣张、冷漠的话语响彻了起来。

　　“你，滚开！”

　　这声音如惊雷，一举打断了周衍的沉思。

　　周衍回头看了一眼，发现有五男二女一共七名修士并列着飞了过来。

　　他们的目光之中都带着一丝戏谑、冷酷之意，那目光落在周衍身上，无比阴冷。

　　最初，周衍以为这些人不是针对他，直到看到这些人目光之中有那种暴戾、残狠之意的时候，直到他感应到身边虽然有第三者第四者却早已经隐匿起来的时候，他才明白，对方说的是他。

　　“不滚？！我让你滚，听到了吗？莫非你想找死？！”

　　那冷厉的声音继续阴惨惨的道。

　　周衍顺着这声音，冷漠的看了过去，他看到了一个鹰钩鼻、高个子的白脸青年，正以一种狠辣的目光盯着他。

　　这个人，周衍有印象，他就是在男天才排名里在他前面一名的钩涡玄者。

　　他身边，则分别是夭音玄者、伯瓷玄者和邵源玄者以及安怡玄者芝兰玄者五人，另外一名黑袍青年男子，周衍并不认识，因为这名修士并不在排名之中。

　　但通过他的眼神，周衍知道，对方对于他明显没有什么好感。

　　这是一种无言的憎恨之意，周衍如今的灵魂极为了得，仅仅只是一眼，就可以看出这些人的实力、境界能力等，这些人，在他眼中，近乎赤裸，不存在什么秘密可言。

　　周衍在打量对方的时候，这钩涡玄者脸色顿时变得残暴而阴冷，似乎这片天地的气氛，完全的影响了他，抑或者他这么做，其实只不过是要在安怡玄者和芝兰玄者两大天才奇女子面前表现他的能力。

　　表现他的了不起以获得两名天才女修士的另眼相待。

　　周衍此时专注之下，竟是连敌人大体的心思都可以把握到，他心中对于自身的强大灵魂能力有些震惊。

　　这些修士，不是普通修士，每一个都是真玄级的天才人物，如今竟是也都几乎全部被他的灵魂感应透彻、看穿，这灵魂能力，其潜力明显无比可怕。

　　“看来，你是真活得不耐烦了，或者说，你以为镇压了萧天伦这样的废物，凭借古老的体质被圣者看重，从而进入了排名因而很自鸣得意了。”

　　钩涡玄者盯着周衍，忽然如一道光冲杀了上来，出手间，就有一股诡异的剑意。

　　这剑意有着一股弑杀、凶残、暴戾、恐惧等气息环绕一团，如一种七情六欲夹杂在一起的法则，忽然杀出。

　　剑意出现，这片天地似乎变得更加昏暗更加阴沉了，那可怕的剑意力量，立刻压制周衍的身体，如要将周衍生生的逼迫得发疯发狂，陷入无止尽的残暴状态。

　　这是一种很毒辣的剑意，这种剑意和周衍的上善若水剑意有些相似，却又完全不同，因为这剑意的本质无比阴森邪恶。

　　周衍冷眼看着钩涡玄者动手，并没有立刻出手，但是他的目光，一点点的凝聚了起来，变得无比冷厉、漠然无情。

　　“怎么，想我死？然后表现你有能力秒杀我周衍，显出我不配与你同在前二十的排名上？想以此立威，展示自己的能力，让两个贱女人成为你的女奴？”

　　周衍忽然露出了一缕狞笑，忽然开口说道。

　　接着，他甚至没有反抗，任凭那一道剑意击中了他，却没有引起任何波澜。

　　他硬接了对方的一道招牌式的攻击而无恙。

　　他神情冰冷之极，一股莫名的寒意顿时立刻影响了四方的虚空，令空间的温度，都如下降了许多一般。

　　此时心底如有一道缺口被打开，先前周衍被瑶池圣者镇压之后的那种屈辱、怒火，如找寻到了发泄的通道。

　　他一步步的走向了这一行七人。

　　“嗯？你竟是有顶级的魂器，可以防御灵魂冲击？不错，斩了你，这些宝物就是我钩涡玄者的了！”

　　这男子一怔之后，目光随即变得炙热了起来，他不认为周衍是肉身强大扛下了攻击，认为那是顶级魂器！

　　对于周衍的话，他更是视而不见听而不闻，完全不在乎。

　　就像是一个人不在乎一只蝼蚁说什么一样。

　　他身边，夭音玄者、伯瓷玄者、邵源玄者、安怡玄者、芝兰玄者五人以及那一名黑袍男子，脸色都凝重了几分。

　　特别是夭音玄者，此时他一身白衣，目光有些震惊的看着周衍，身体不由自主的后退了三四步。

　　但就在这一刻，他的瞳孔一缩，脸色陡然苍白了起来。

　　因为那一刻，周衍出手了。

　　“嗤嗤——”

　　一条龙。

　　一条苍龙。

　　一条携带着紫炎雷霆之力的苍龙忽然飞出，咆哮虚空，接着在虚空炸裂，一分为七，忽然分散杀向了钩涡玄者七人。

　　这一幕，快得如一道光，超出了他们的魂识反应。

　　“嗡～”

　　生死剑意在此时再次出现，一举震散了钩涡玄者同时激发出的滔天杀意，钩涡玄者那一道红色剑魂还没有飞出，立刻就被这道剑意湮灭。

　　苍龙携带雷霆，一举将七人定格在了原地，同时有片刻他们失去了能力。

　　而生死剑意，一举将他们的灵魂掌控，让他们陷入生与死的气氛之中，大脑嗡鸣一片，脑海之中完全苍白了起来，完全没有意识可言。

　　这是周衍瞬间给出的动作，刹那间的功法组合，打出了不世一击。

　　虚空都如被这样一股力量震住了，周衍的身体一动，如一道残影，大手一抓，将七人几乎瞬间抓到了手中，接着打出了万鬼剑道之中的万鬼六荒剑，那一剑出，就有六道鬼影发出了凄厉的嘶吼声，争相抢食这七人的肉身。

　　“噗噗噗——”

　　七名玄禁天才修士的灵魂几乎同时被万鬼六荒剑道的邪恶剑意逼迫得飞了出来，骇然无比的看着周衍，似乎绝对想不到他一举将七大玄禁天才镇压。


第085章 冷血

　　但周衍没有留手，在第一道灵魂——也就是钩涡玄者的灵魂飞遁而出的时候，周衍衍化出了虚空雷劫之力，一举打出，轰炸到了钩涡玄者的灵魂身上！

　　“嗤嗤——”

　　钩涡玄者的灵魂，如被火焰焚烧一般，立刻燃烧了起来，他的灵魂发出了凄厉的惨叫声，这声音，令天地间的阴风更加浓郁，也令另外的六大修士的灵魂骇然不已。

　　但这一切，才刚刚开始，周衍的身体在此时同时飞遁而出，一拳打出，六大拳影直接分散而开，打出了六道拳意。

　　这是形意自然拳法，融合之后的拳法如炮拳、如六道轮回，一拳打出，如一朵梅花，开出六瓣！

　　自然形意，随心所欲。

　　这是唯美的拳法，但也是可怕的拳法。

　　击杀这些人，周衍甚至不屑于用剑，因为这玷污了他的剑。

　　“嗡～”

　　拳意震荡虚空，恐怖的拳影直接轰炸到了六大天才的灵魂上，六大天才的灵魂之眼瞪得极大，几乎完全想不到自己会有这样陨落的结局。

　　“周玄者，手下留情！”

　　“周玄者，我愿为奴！”

　　白衣男子夭音玄者的灵魂与那娇美女子芝兰玄者的灵魂几乎同时凄厉的嘶喊，希望可以躲过一劫，但周衍的拳意打出，没有半点犹豫。

　　“噗噗噗——”

　　六大修士，在此时被暴力拳意震碎了灵魂，瞬间死去。

　　而那钩涡玄者，此时灵魂已经被雷炎火焰烧成了劫灰，万劫不复，连紫炎虚空都无法吞噬其精气魂。

　　一切，不过只在瞬间，周衍没有拿出全力，甚至只出了三成的力量，便瞬间秒杀七大玄禁天才。

　　同样是虚境一变境界到三变境界的玄禁天才，却在他手中如蝼蚁一般，连还手的机会都没有！

　　出手的机会都没有，更遑论是出底牌！

　　或许，他们祭出底牌，联手可能有一拼之力，但周衍没有给他们一丝机会。

　　不出手则已，一出手，就是摧枯拉朽，瞬间秒杀！

　　七大玄禁天才，就这样死了，憋屈、耻辱的被秒杀了。

　　但周衍并不开心，他身上染满了鲜血，地上还有破碎的肉体如粘稠的红色浆糊。

　　阴冷的空气之中，血气刺鼻，但他没有半点心动。

　　如果不是有实力，那么此时将是一场血战，若还只是进入这里的时候的实力，此时或者可以一战二，却绝对无法一战七，最终结果，可能就倒过来了。

　　修士的世界，无比残酷，一言不和，就动手杀人。

　　而这一次，他不过只是在霜之泣的门口站立了片刻，便有人看他不顺眼想除之后快了。

　　杀人者，人恒杀之。如果没有实力，此时躺在血水里的，就是他周衍。

　　周衍的紫炎虚空展开，将这六名修士的精气魂一举吞噬，衍化成为本源能量，随后收取了七人的乾坤戒指，这才目光毅然的走向了那个光环。

　　不过，在走的时候，周衍目光冰冷的扫了远处的一个孤坟角落一眼，没有说话。

　　他身体如残影，如忽然飞遁进入了光环内。

　　……

　　“看到我了？”

　　大日玄者和沛柔玄者两人此时站在一起。

　　两人都隐匿在古阵之中，又隐匿了一层特殊的气息，但是依然脸色无比惨白。

　　此时，大日玄者浑身冒着冷气的道。

　　“估计是。”

　　沛柔玄者洁白的额头上也出了丝丝冷汗，显然她对于周衍出手的那一幕也相当的震惊和惊惧。

　　“还好他进去了，先前我对他的印象并不好，也看他这个人不顺眼，却想不到他这么强！”

　　大日玄者脸上逐渐凝重了起来。

　　“肉身也无比可怕，这要是进入了霜之泣，估计无法与他为敌。”沛柔玄者沉思不已。

　　“不与他为敌，他未必会放过我们，特别是我！你想，他连芝兰玄者这样的娇美可爱的女天才都毫不留情的斩杀，辣手摧花，其心志无比可怕。只怕我们即便投诚、他也不会给我们活路。”

　　大日玄者此时脸色也有些阴沉了。

　　“他虽然强，但寂无玄者、青瑶玄者等人，也不是弱者。让他们去争吧，我们尽力，不与他们冲突就好，这次霜之泣的机缘别想了……其实去霜之泣的话，更多的还是领悟剑意。

　　这次真灵级的天才死了近三万，简直是惊天动地的大事，那累累白骨，让我也有些心累了。”

　　“这就是感同身受的悲哀。”

　　大日玄者叹息了一声，随后缓缓的撤销了法阵。

　　沛柔玄者此时也放开了身上的古老法印，解除了隐匿状态。

　　“嗯，虽然如此，但也依然要进入霜之泣，这是一种面对困境之心，心不可倒下，不然我们将再无进步。其余，看造化吧。没有想到，这雷炎剑体这么了得。”

　　沛柔玄者叹息一声道。

　　“也罢，进入其中，以保命为前提，再有机缘再争取吧，这次历练，是对我大日最大的磨砺，差点将信念被击毁，信心差点崩溃。”

　　大日玄者也苦笑了一声，两人同时走向了那圆环般的通道入口。

　　但就在这时，两人忽然死死的呆滞在了原地，浑身都有些颤栗了起来。

　　因为，两人先前看到进入了圆环之中的周衍，此时又出现在了他们面前。

　　周衍如孤鹤一般的站在那里，浑身没有一点气息波动，他的身边，还有累累血肉堆积，却映衬得他看起来更显瘦削和单薄。

　　但没有人认为他弱不禁风，因为这人的手，已经染满了七名领悟玄禁的玄级天才的鲜血。

　　周衍的身边，还有淡淡的血气弥漫逸散出来，令空气有些浑浊，他神情冷漠，如刀刻一般冷酷的脸上看不到一丝人性的光辉，反而如夺魂使者一般，令人心悸。

　　“周，周玄者。”

　　感应到周衍冷漠无情的目光投射过来、有一种无法形容的狠戾气息，大日玄者和沛柔玄者两人都倒吸了一口寒气，心中有些惊疑不定，脸色略显不安的开口，神色恭敬。

　　周衍冷冷的瞥了两人一眼，道：“有见过凤九仙、后灵儿两人吗？”


第086章 强势

　　“我们这一路遭遇圣者追杀，差点身死，若非是瑶池圣者前来，只怕是——”

　　大日玄者有些心惊肉跳，感受到那刺骨的寒意，他心中有着无比庞大的压力。

　　他好歹也是一位真玄级的天才，可面对周衍，竟是有如此可怕的压力，甚至他几乎无法抵抗，这令他心中骇然之极。

　　远远看着周衍战斗，已经心惊肉跳惊为天人，如今近距离感受，他更是连呼吸都觉得有些不顺畅了。

　　“我不是问这个！”

　　周衍脸色一寒。

　　一股无形的灵魂威压立刻爆发了出来！

　　那一股力量瞬间将大日玄者、沛柔玄者定格，这刹那间，两人竟是感受到身体如被雷劈，身体里的一切能力立刻失控，不受自己控制！一身实力，刹那间，竟是就被剥夺走了！

　　周衍心意一动，大手猛的一捏，如龙形剑术的升华，以手臂施展，直接双手齐出，一手抓住一位，将沛柔玄者和大日玄者的脖子都一举捏到了手中。

　　他手中的力量爆发，卡住两人的脖子，直接将两名真玄级的天才提了起来慢慢的举起，让两人并列在虚空，动弹不得。

　　“沛柔！”

　　“沛柔玄者！”

　　此时，又有两名白衣纱裙修士飞了过来，看到了这一幕，发出了震惊的惊呼。

　　这是两名女子，这两人并不在排名之中，所以周衍并不认识。

　　但两人一来，立刻就惊呼不已，随后，两人原本还想动手，却忽然看到了大日玄者也在周衍手中，如小鸡一般被拧着，一时间，她们眼中有惊骇、震惊、恐惧的情绪流露。

　　但在这些情绪之后，两人又看了一眼沛柔玄者，眼中立时明显有愤怒之意，心中十分愤愤不平，一副要拼命的模样。

　　周衍目光之中带着几分残忍之意，他冷冷的看了沛柔玄者一眼，眼中有明显的杀机。

　　“既然你们不服，就将与你有关的人全杀了好了。”

　　“别……她们是我……朋友，生死之交……她们不是有意冒犯，你杀我，放了她们……”

　　沛柔玄者身体里渐渐有了一些能力在复苏，因此艰难的说道。

　　周衍多看了沛柔玄者一眼，又看了看一脸不忿的两名白衣纱裙女子，随手松开了手中桎梏着的两名玄禁天才，淡然道：“这次就算了，若有凤九仙、后灵儿的消息，帮我留意。不要以为这次你们能活下去，下次就很难遇到我，我有的是办法再找到你们。”

　　“好，好的，我们一定做到！”

　　沛柔玄者和大日玄者都不是愚笨之人，见之前没有死，知道这次也一定不会有事了，因此反而松了口气。

　　“你们快向周玄者道歉，快。”

　　沛柔玄者回答之后，立刻吩咐那两名白衣纱裙女子道。

　　两名女子心中有些不忿，却也不敢表现出来，她们不傻，自然知道周衍实力只怕是无比强大，不然绝不会让骄傲的大日玄者和强大的沛柔玄者这么狼狈！

　　所以，这两名周衍不认识的女子依然躬身行了一礼，恭敬的道歉。

　　周衍看了两女其中的一名女子，道：“你有一个很弱的虚体吧，拿出来用下。”

　　“嗯？周玄者你，你怎么知道？”

　　那女子一怔，脸上有骇然之色与惊疑不定之意。

　　“拿出来。”

　　周衍脸色冰冷了几分。

　　那白衣纱裙女子女子脸色变得苍白了几分，银牙紧咬，却憋屈的分出了一道虚体。

　　这虽然是虚体，也是活生生的一条命。

　　周衍目光不变，道：“过来，跳进九大光柱之中的圆环通道里。”

　　“这……好，我跳！”

　　那虚体白衣女子抿了抿嘴唇，虽然不乐意，却也并没有觉得有什么不对，很快的来到了周衍身边，然后纵身飞向了那圆环空间。

　　下一刻，空间波动，发生了不规则的扭曲，那进入的虚体如石牛入海，刹那间沉没进去，随后没有半点涟漪出现。

　　周衍身后，那拿出虚体的白衣纱裙女子忽然娇躯一震，猛的喷出了一口鲜艳欲滴的本命精血，境界刹那间倒退了一层。

　　她脸色惨白，目光有些恼恨的看着周衍，目光深处，有深深的恐惧、不甘与悲哀之色。

　　“你过来。”

　　周衍指向这女子。

　　这女子娇躯一震，目光阴晴不定，最终还是咬着银牙、带着一身创伤来到了周衍面前。

　　她感觉到，她要被周衍残酷的弄死了！

　　“凝圣丹，服下，我帮你化解药效，给你一场奇遇。”

　　周衍说着，虚手一拍，一枚金灿灿的圣者服用疗伤的丹药出现在了这女子眼前。

　　这一幕，震惊了大日玄者，也震惊了沛柔玄者和另外一名白衣纱裙女子。

　　“啊……在下谢婷婷，谢谢周玄者厚赐。”

　　这白衣女子顿时有些激动，如从地狱上升到了天堂，却也没有怀疑的立刻拿过丹药，直接吞服了下去。

　　周衍也不欺骗此人，直接一道不灭重生之术加持在她身上，随后以一丝涅槃之火炼化了她体内的药效，让她损失的修为恢复不说，还一举再次突破一个境界，进入了三变剑虚境界的巅峰。

　　白衣女子谢婷婷恢复之后，眼中明显有激动、震惊与感激之色，如果不是周衍太冷酷，她甚至想鞠躬、磕头拜谢。

　　“这地方的空间不稳定，直接进去，十之八九会被空间之力抹杀、搅碎，灵魂都逃离不了。

　　先前我也是看出了这一点，才让你施展虚体进去，然后观察观看、推衍进入过程。不过眼下已经算出答案，就不需要你再出力了。”

　　“你们可以跟着我，速度、频率一致，可不致死。

　　信不信，由你们。”

　　周衍说着，也不再多说，直接关注起这圆环里面的绚烂色彩的流转起来。

　　在其中某一刻到来，光彩更为诡异之时，周衍忽然身体动作了起来，立刻向着其中飞遁而去。

　　听到周衍的话，大日玄者、沛柔玄者明显一呆。

　　他们尚且还有些惊疑不定，那谢婷婷却立刻保持着与周衍一致的身法飞遁，并同时传音给沛柔玄者三人，道：“快，快跟上，千万别迟疑！周玄者不会欺骗我们的，他要杀我们便如碾死一只蚂蚁般容易！”

　　谢婷婷传音的刹那，大日玄者三人立时变色，立刻发疯一般的立刻保持着与谢婷婷一致的身法方式，飞向了九大光柱的圆环入口。


第087章 寻宝之法

　　天地间，有荒凉剑光。

　　剑光，是光，却充斥着强烈的荒凉气息，令人心悸。

　　一道道剑光穿梭天地，如一泓秋水，熠熠闪闪。

　　这里，是霜之泣的内部世界，也就是那种高大的‘祭天古城’内部。

　　和当初所见祭天古城一样，这里也有一股无言的气息，有阴冷邪恶的气息环绕在剑光四周，天地一片杂乱。

　　严格说来，这里不是一个好地方，没有好的景色，也没有好的修炼环境。

　　但在斑驳的世界，在法则诡异的世界，尽管生活很艰难，充满了危险，却也可以激发出人体内的潜力，感悟这虚空之中剑光之中的奥义。

　　得悟一次，足以胜过外面苦修百年。

　　周衍行走在这片天地里，整个人、整颗心完全的宁静了下来。

　　这次，他自入口处进入这里，避免了凶险，但这入口的凶险，也不是什么人都可以感应到的。

　　即便是计算好了，大日玄者等人进入还依然受伤了，而且还被随机传送走、和他完全分开。

　　从这一点来看，便是入口，都要断送不知多少天才的性命。

　　周衍并不在乎别人，却略微有些担心后灵儿和凤九仙，不管怎么说，这两人与他都有旧，他并不希望两人在入口处陨落。

　　不过事情到这一步，他担心也无用了。

　　因为担心，也没有任何用处。

　　这里，有着不健全的规则，天地之间没有可以吸收、运用的能量，自身存储的能量也如被一道空间屏障掉了，无法发挥出来。

　　周衍仔细体会过，哪怕是爆发全部的实力，也不能在这里拥有什么效果，即便是极品魂器，也是如此，失去了功效，和灵甲别无二致。

　　除了本身的防御力量，魂器也名不副实了。

　　周衍的手臂微微一晃，便有恐怖的肉体力量爆发而出，引得空间的气流都产生波荡。

　　没有了能量的萦绕，肉身的力量在这里反而显得更加突兀和强大。

　　除此之外，紫炎虚空的能力在这里依然存在，并不受影响。周衍也依然可以利用此物炼化修士的精气魂，为自己提供本源能量。

　　周衍在仔细体会了一下这霜之泣的环境之后，便渐渐的适应了这个世界的规则，随后收敛心神一步步向前走去。

　　……

　　紫炎虚空内部。

　　“这个地方，应该是圣器空间，甚至，是神器空间，堪比震天弓与射日箭巅峰时刻的内部世界。”

　　苦苦修炼恢复之后的周灵遥在仔细感应他所在的世界之后，不由震惊的道。

　　“嗯，以‘他’的能力，帮周衍凝聚出这样一个安宁的悟道之地，倒是不难。你看那天空之中的一处如‘自然悟道秘境’一般的地方，必定就是悟道之地，其中不时有阵阵紫光流出。”

　　霓裳仙子此时也恢复了大部分，她凝视着这片天地间那一道迷雾光芒之地，感叹道。

　　“确实，如果是‘他’有心，确实可弄出这样的规模来。可惜，如今‘他’也陨落了。”

　　周灵遥叹息了一声，有些唏嘘与惆怅。

　　“天道可畏，天道不可为而为之，多半结果总会很残酷。但选择的心，终究不会改变。‘他’有这样的心思，就注定了这样的结局，不是吗？”

　　霓裳仙子有些失神，语气无比萧索。

　　“是啊，结果已经出现，‘他’却依然要如此选择，那又能发生什么改变？如今，我也算是多活了又一世，我们就好好的退出这个舞台吧。出去之后，我准备找寻一处隐匿之地，避世不出了。

　　有你在的世界，哪里都是天堂。”

　　周灵遥柔声说道。

　　“嗯，我也是这样想的，这么多年，也累了，也倦了。就当是这次伏击邪王，我们都陨落了吧。”

　　霓裳仙子感慨无比。

　　“周衍知晓我们的心意，不过眼下他进入了霜之泣，这个地方，我总觉得不对劲，可是不知哪里不对。”周灵遥皱眉道。

　　“这地方，影响不到我们这个空间的内部，说明其实是有破绽的。曾经‘他’以类似的‘破绽’结合一种神奇的功法找寻过秘境之宝物，不如联系一下周衍，让他也试试这个‘方法’？”

　　霓裳若有所思，似乎逐渐的想到了结果，因此她目光陡然明亮了几分，惊喜的说道。

　　“如果可以帮他获取霜之泣的宝物，甚至获取元磁秘境，那绝对有极大好处，到时候，也能弥补、偿还他救我们夫妻一命的恩情了！”

　　周灵遥心中也是一喜，当即说道。

　　“如此，那就这样，只是，我们该如何联系周衍呢？”

　　霓裳仙子皱眉道。

　　“我试试模拟震天弓的意志震撼这片天地吧，曾经这样我都斩杀过九大金乌太子，这一世虽然差劲，却也有一击之力。”

　　周灵遥心中如作出了重要的决定，当即说道。

　　霓裳仙子俏脸上立刻有了担忧之色，但考虑到两人欠下周衍太多，便没有再反对了，但她对于周灵遥的情况，十分担心。

　　“你不用担心，如今我的情况还算不错，没有你想的那么糟糕。了结这件事之后，若是可以帮周衍，他也可以对我们的女儿有所照顾了。”周灵遥叹道。

　　“都怪我能力有限……”

　　霓裳叹息了一声，声音里多了一丝自责之意。

　　“不，你能好好的活着，已经不容易了。这些年，你拉扯女儿长大，不知耗费了多少心血，受了多少委屈。为了保全自己的清白，甚至一直被废除了双眼和双臂，苦受折磨……”

　　周灵遥柔声说道。

　　他一边抚摸着霓裳的长发，一边说出了心中的愧疚之语。

　　……

　　“元磁极光，紫炎虚空的悟道空间里的元磁极光到了这里明显兴奋了起来，看来……万鬼老祖激荡出一缕元磁极光，是希望我可以掌控元磁秘境！

　　元磁极光，用来查找元磁秘境，就如有了一道牵引气机一般，若是可以动用灵魂感应能力，就可以直接施展能力搜寻了。

　　可惜，不能动用灵魂之力，只能以眼睛去看以耳朵去听，这苍茫大地，又如何获取机缘？”

　　周衍一路前行，终于在感悟天地间剑气的时候，心中若有所悟，领悟到了其中的关键。

　　剑气之中，有部分元磁极光的气息，虽然很淡，却依然可以感应到。

　　特别是周衍对于元磁极光如今有了明显的感应能力，所以对于这种东西也就自然特别敏感。

　　如果他没有获得那一道元磁极光，他哪怕是再有天赋，也感应不到元磁极光的气息，但正因为元磁极光也在紫炎虚空的悟道空间里吞噬本源能量，以至于周衍几乎时时刻刻可以关注、研究这元磁极光能量，因此此时他立刻就根据领悟的一些东西推算出了更光明的结果。

　　他前行的步伐停了下来，站在这一片荒芜的古城之中的时候，他想到了灵魂之力的运用之法。

　　“灵魂之力，若是可以使用的话……嗯？不知周灵遥有什么事情，竟是在心中出现了呼唤之意。”

　　心意一动，周衍立刻感觉到了紫炎虚空的震荡，他心中一惊，以为邪王留下了什么手段，与周灵遥再次发生了战斗，因此魂识几乎是刹那之间自紫炎虚空的悟道空间脱离，进入了紫炎虚空的悟道空间之外的那些区域。

　　立刻，周衍就感应到了周灵遥的状态，周灵遥并无和人战斗，只是单纯的在这个关键时刻在呼唤他。

　　周衍灵魂之力无比强大，此时又是在紫炎虚空里，因此并不受到约束。他就是这里的至尊，因此一个感应之力，就立刻明白了周灵遥的绝大部分想法。

　　这刹那间，周衍对于周灵遥这般的付出心中有些感动，对于他们的归隐心思也有些认同。

　　残酷的世界，有时候，当看透了力量的无止境的路后，心累了，便会选择顺其自然的归隐，这也是一种出路。

　　“周衍，你出现了就好，我与霓裳知道你进入了霜之泣，因此特意提醒你、告知你一种方法，就是我们掌控一种顶级圣器或者神器之法，利用这种方法，你可以掌控这片空间的空间之力，充当外界的‘虚拟’灵魂力，用来帮你寻宝。

　　这一片区域，明显是一处极为了得的地方，有无尽的机缘，有数不清的宝贝，哪怕你只是能动用一丝这里的空间之力到外界探查，都要比你盲目行走感悟、等待机缘降临要有效率得多。

　　如果能捕获到一道元磁极光的话，那么根据其气息，找寻到元磁秘境都是很有可能的！”

　　见到周衍的那一刻，周灵遥没有任何犹豫，立刻将自己所知晓的一切都说了出来。

　　“嗯，我之前也有这样的想法，但没有那么实际，正为此而为难，你们有这样的办法，那当真是极好的了。”

　　周衍心中一动，也没有掩饰自己的情绪，立刻惊喜的道。

　　“而且，如果你们的办法真好使的话，我大概能弄到元磁极光，并夺取到元磁秘境的掌控权了！这元磁秘境，我一旦得到，便将其布置成一个坚固的后方，到时候，你们也无需去隐居什么的，在这其中修炼，岂不是更好？还可以看到你们的女儿的成长。”

　　周衍抛出了一道诱惑。

　　他知道，如果掌控了元磁秘境的话，那么别人再想搜寻到元磁秘境，就近乎不可能了。

　　元磁秘境毕竟是秘境，若他掌握，别人没有对应的血脉与身份，那这地方哪怕是圣者都无法进入。

　　元磁秘境被称为是最好的修炼之地、最好的移动堡垒，并不是没有原因的。


第088章 欺天

　　“霜之泣，埋葬了许多古老的天才。在真与假、是与非之中，有许多不为人知的过去。”

　　听到周衍的话语，霓裳仙子那一双原本就已经无比秀美的眸子里，更显得明媚动人，有了灵性。

　　她轻声感叹了一声，有一种古典女子的婉约、忧愁的情绪呈现。

　　她不是一个喜欢在别人面前表露自己的心意的人，但此时，在周衍面前，她忍不住。

　　“霓裳，这些年，委屈你了。”

　　周灵遥的身影靠近了霓裳仙子，轻轻将她揽入怀中，轻声呢喃。

　　他的声音很有磁性，也极尽温柔，因为只有他，才懂得霓裳话语之中的那些天才的不为人知的过去。

　　因为他，才是那些过去的故事里的主角。

　　但他没有再说什么，一切，尽在不言中。

　　尽管两人没有再多说什么，可周衍灵魂强大，依然感觉到了两人话语之中的那份惆怅与欣慰之意。

　　故事，不一定非得要知道，因为在周衍看来，霓裳的声音、周灵遥的声音本身，就是一种故事。

　　“在真正的境界之中，有一种东西，名为‘欺天’。”

　　霓裳深深看了周衍一眼，目光之中，有各种满意之色呈现，这像是母亲看孩子一般慈祥的眼神，也像是岳母看女婿一般无比满意的眼神。

　　在这一刻，周衍明白，两人已经放心将凌荷——也就是玲玲这个女子交给自己照顾了。

　　周衍很想说，自己也不一定能给予肯定的答复——一定可以照顾好玲玲，但霓裳仙子若有所思，似是知晓他的为难，没有给周衍说话的机会，而是直接说出了运用空间之力之法。

　　“阵法之中的‘欺天’阵法，也是如此，之所以欺天，从根本上来说，是模拟一种大道。”

　　“就像是临摹古迹名画……哪怕是没有画画的造诣，但只要是一笔一划的模拟出来，虽然笔法上一定显出稚嫩的痕迹，但其中的大家风采，却是可以呈现出来的。

　　还有，就是那种大气的气势……即便临摹的是一个新人，甚至是一个目不识丁的布衣，这样的临摹之作也依然可以令人震撼——这就是站在了至高点上起步的效果。”

　　“道理，是一样的。欺天，之所以能‘欺天’，这临摹的一种符文，其实才是关键。

　　经过这样的符文转变，可以将这里的空间之力，转化成为一种虚伪的‘伪剑魂剑魄’，再利用这种伪剑魂剑魄，施展‘伪’灵魂之力。

　　如果将霜之泣看作是一个严谨的局，而外界的实力被限制在局内，就是限制了每一颗棋子该有的能力。

　　但欺天的效果，就是改变这种棋子本身的实力设定，可谓是非常恐怖的能力。

　　这样的手段，十分了得，一旦被霜之泣的天道规则感应到，那后果也极为可怕，会吸引毁灭之力降临。而这样的手段，也只有在这里还有额外空间能力使用的人才有能方法取巧。所以目前说来，你是唯一可以施展这般手段之人。

　　其余，便是那寂无玄者，也做不到这点。当然，如果他们有特殊的蕴含一次性攻击的‘虚体’，那就要当心了……不过，即便如此，也依然无法和你相比。”

　　“但是这样一来，周衍你也将时时刻刻会被霜之泣的规则之力眷顾，所以凡事需要十分小心。”

　　“说到‘欺天’，那么现在就与你说下这‘欺天’之法，到底该如何施展，如何运用……”

　　霓裳仙子与周灵遥此时在一番感慨之后，便立刻传授周衍‘寻宝之法’来。

　　而经过两人的介绍与说明之后，周衍更是觉得这霜之泣，就好像是先天就为自己打造的一般，在这里，所有人都无法运用灵魂能力进行感应，但是他却可以！

　　别人寻求机缘甚至需要一点点的观察、分析、判断、顿悟，而他则只需要按照这样既定的功法修炼出伪剑魂，就可以运用灵魂之力，使得霜之泣成为他可以动用全部实力的特殊之地。

　　这一切，如果说不是巧合，那么只能说气运实在是太逆天。

　　但气运真的逆天吗？

　　周衍心中只是自嘲的笑了笑，没有说什么。

　　对于霓裳和周灵遥的帮助，他心中确实充满了感激。而且哪怕是知晓在这一条路上，甚至有人帮他安排好了既定的一切，虽然有些凶险超出了安排，需要他独自去面对，但同样的，有些事情，如万鬼剑冢霜之泣等一切，明显就是安排好的适合他、对他最有利的地方。

　　结合万鬼老祖的传承、圣女、熊霸甚至是霓裳等人对他的熟悉，周衍越发知晓，自己的上一世，绝对不仅仅只是李傻子那个简单的存在，也绝对不仅仅只是他所了解到的那些记忆那么简单。

　　事情，会远远比他想的要复杂得多。

　　但周衍此时已经深深明白，他想再多得不到答案也无用，既然有亲人如师傅、炎炎，有爱人如凝儿等人都在帮他，那么一切就这么走下去吧，该知道的，或许有一天终究会知道。

　　周衍松了口气，心中的那一点心结，也自然解开了，因为他知道，即便是有安排，甚至是有最适合自己的地方，但能保证自己一定能活下去吗？

　　在这里，就是圣者都不敢保证自己能活着，不然圣者为什么还要封禁这样一处密地留着他们自己探险寻宝？

　　连圣者都会陨落，即便他周衍在这里有些小手段，但若是因此而粗心大意自鸣得意，只怕是也离死不远了。

　　很快，在霓裳仙子的教导之下，周衍学会了这种源自于欺天阵纹其中的欺天手段，以紫炎虚空的虚空之力，在身体里凝练了一道特殊的伪剑魂，以组合肉身的方式，建立了一个全新的虚拟‘剑体’。

　　这样一来，周衍等于在这里恢复了全部的能力。

　　这就像是一个机器原本断了闸门，没有了电源，此时却直接从高压线上接上了电源一样，实力可以在这里得到更强劲的发挥，但一旦闸门开启，弄不好就会‘短路’，发生可怕的毁灭。

　　所以这也是一种‘凶险莫测’的手段。

　　周衍原本懂得欺天阵纹，如今懂得了其中蕴含的古老的深层次的含义，明白其古老的符文等同于‘不朽’的符文奥义的时候，便明白了如何施展这种能力。

　　以不朽的符文，来克制天地的禁制，可以说这是一种可怕的手段，周衍以紫炎虚空之力完成这种改变之后，下一刻，周衍立刻感觉到，他与霜之泣，几乎在刹那间形成了一种‘共振’的状态。

　　就好像，忽然间，他有了心跳，可以听到这一片天地的‘心跳’一般，似乎他就是这片天地的主宰。

　　原本，他在这荒芜、阴暗的霜之泣没有什么感知能力，所见也不过十余米，但此时，忽然间，天地都变得明亮了起来。

　　原本看起来如祭天古城一般的巨大古城，发生了根本性的变化。

　　古城本身没有变化，但在周衍眼中，这里的一切都不同了。

　　一个巨大的星河图案，高高悬挂在天际，呈现一片紫色，紫色划分天河阴阳两岸，如一片混沌，又如周衍记忆之中师傅印象里的‘银河’一般，十分奇特。

　　星河之中，一颗颗巨大的星辰如山岳般大小，发出刺目的暗紫色的光芒，这种星球，就像是在头顶，使得整个人就像是身在星河之中一般，就像是进入了宇宙之中。

　　“这……这是霜之泣真正的面目？”

　　周衍心中骇然心惊，在连接天地感应之后的刹那，目光之中的世界就发生了这样的变化，这让他十分震惊。

　　他可以肯定，这次看到的，才是真正的霜之泣。

　　那么，霜之泣为什么又要隐匿本身的构造呢？

　　“星河……星河……啊……这些都是元磁极光！元磁秘境！元磁秘境，一定是元磁秘境！”

　　周衍心意一动，立刻将紫炎虚空之中的一道元磁之光激射了出来，释放了出去。

　　那一道元磁极光，就像是一道引路的流星，立刻向着这星河的某一处飞去。

　　那一刻，这一道元磁极光飞入星河之中，接着有一道星河的光辉忽然笼罩了周衍的双眼，直接如一道闪电，‘咻’的一声，进入了周衍的双眼之中。

　　周衍浑身一震，下一刻，星河消失了，周衍的目光深处，有一幅地图，地图之中，明显有显示进入‘元磁秘境’的方法。

　　周衍目光一凛，立刻清醒了过来。

　　眼前，霜之泣依然还是昏暗的、巨大的祭天古城模样，仿佛先前的一切都是一场梦境，但是周衍双眸深处的那一幅地图，依然清晰无比。

　　整片星河星光点点，却点缀上了前行的路。

　　只是，周衍仔细感应的时候，发现这张‘地图’，竟是残缺的。

　　“是不是发现地图残缺了？能拿到地图，证明你的实力很不错，我们这里也各有一份残缺地图，我们合作如何？”

　　这个时候，忽然有一行五人从远处走了过来，其中为首的一名女子看着周衍的时候，目光明显有惊讶之色，但不过片刻，她便隐匿了眸子之中的惊讶之意，询问周衍道。

　　周衍顺着这个声音看了过去，立刻发现，说话的这名女子，正是排名前二十天才女子的第一名——青瑶玄者。

　　青瑶玄者身边，是永恒玄者、嫣然玄者、思源玄者和嘉月玄者四人。

　　永恒玄者，是天生气运之体、实力永远都没人可以看透的贾永恒；嫣然玄者，则是女天才玄者排名前二十的第二名。

　　思源玄者是天才男子排名仅次于寂无玄者的第二名，而嘉月玄者……这个女子，竟是天机山的那个诸葛嘉月，曾经引领周衍去见诸葛无为的那位。

　　周衍见到这五人，此时也微微错愕。

　　刚刚进入霜之泣，这五人竟就得到了地图，而且看样子五人几乎一人一份地图？难道他们手里也有元磁极光并且能施展能力？

　　周衍心中有些惊疑不定。


第089章 气运之体

　　尽管心中有许多想法，可周衍并无表现出来，他目光直视着青瑶玄者，道：“以你们的能力，竟是也会邀请我合作，而不是斩杀我取得我的地图？”

　　周衍的话很直接。

　　这样直接的话，令青瑶玄者五人均有些错愕，也有刹那的惊讶之意，因为哪怕是知晓别人有这样的心思，一般修士都不会在绝对劣势的情况下，主动点名这样一种情况。

　　也就是说，要么这个周衍是傻瓜，要么，就是有着绝对的自信，根本不在乎。

　　前者，几乎不可能，而后者，反而可能性更高一些。

　　青瑶玄者不由高看了周衍一眼，道：“能得到地图，可相互感应，本是一种生死杀局，但若是连地图都无法完整的拼凑起来，厮杀得损失惨重，反而完全没有意义。

　　如果真有获得天地机缘的想法，大可先将宝藏开启出来，然后才开始争斗，各凭本事，这样岂不是更好？”

　　“不错，如果连什么好处都不知道就疯狂厮杀，这不是天才，这是莽夫。”

　　嫣然玄者也微笑着说道。

　　“作为气运之体，能肯定的是地图组合完成之后，可以开启元磁秘境的宝地。但在这之前，厮杀的确不明智。周衍玄者，你大可放心。”

　　永恒玄者此时开口说道。

　　周衍盯着这五人看了一眼，随后平静的点了点头，道：“好，那我同意你们的提议，与你们合作。到时候地图完整，打开了元磁秘境的话，那么再作分配。”

　　“如此甚好。”

　　思源玄者此时也松了口气，开口道。

　　周衍则是多看了此人一眼。

　　“欢迎雷炎剑体周衍玄者加入我们的临时团队。”

　　青瑶玄者露出了一丝甜美的笑容，这令她在这一瞬间绽放出了绝世的芳华。她本是天才女子之中的排名第一之人，实力甚至可能不下于寂无玄者，平素也见不到笑容，但此时露出了笑容，便是思源玄者、嘉月玄者等人，都十分震惊。

　　他们震惊的同时，也不由深深的看了周衍一眼。

　　青瑶玄者一直是一个高傲的女子，尽管她的高傲到了骨子里，平时并无显露，但依然存在。

　　一般的修士，哪怕是得到了地图，青瑶玄者也绝不会这般姿态，但面对周衍玄者的时候，哪怕是第一眼看到，青瑶玄者的态度，就有些不同。

　　这是一种感觉，也是一种直觉。而到了剑虚境界这般境界、领悟了玄禁的玄级天才，有这样的感觉，那就一定是事实。

　　“多谢青瑶玄者赏识。青瑶玄者果然是天才奇女子，便是一颦一笑，都令人生出一种可以为你去死的冲动之心。”

　　周衍不由笑了，他忽然就明白了，青瑶玄者，是感应到了危机、威胁，所以才出面拉拢。

　　换一个角度来说，自己对她造成了危机感，那么对方同样有不弱于自己在这里的能力。

　　他自己在这里几乎可以全力出手，那么青瑶玄者的实力呢？

　　果然，这些天才，没有一个是废物，每一个，都有着可怕的底蕴。

　　“周玄者说笑了，若是周玄者愿意如此，便是青瑶玄者几世修来的福分。”

　　青瑶玄者见周衍说话这么直接，心中惊讶的同时，也不由笑了。这已经不是第一次被人夸奖，但是往往最直接的夸奖最为令人心动，特别是，当对方还是一个连她都看不透的存在之时，这种感觉更是令人舒适。

　　可青瑶玄者也从周衍的话语之中知道，周衍能说出这样直接的感觉，就一定不会为了她而不惜一切。

　　这说明周衍的能力，在她之上。

　　这是短暂的交锋，但是各方面，青瑶玄者知晓自己明显却落了下乘。

　　“好了，既然现在还差一个人，那么我们继续寻找，然后再一起组合地图吧。”

　　永恒玄者见周衍加入了队伍，顿时松了口气说道。

　　“永恒玄者，那你可能算到另外一人在什么地方？”嘉月玄者微微沉吟，随后芳唇轻启，柔声道。

　　“这里占据最大地图的，便是周衍玄者，他的气运很足，无法看透，如今拉拢了过来，已经没有了后顾之忧。

　　我们这些人物组合在一起，就有一种多天地的气运组合，那么另外一人，哪怕是他并无合作之心，也必定会屈服。

　　而且，若是不屈服，即便他来头再大，也必定会陨落。”

　　贾永恒此时在仔细感觉之后说道。

　　贾永恒的话，令周衍、青瑶玄者、嫣然玄者等人都脸色不由一变，很显然，此时贾永恒竟是连这样的话都可以说出，足以令人吃惊。

　　“气运之体，遇强则强。每一次挑战命运、逆天改命，都是一种修炼，这次自然相同。我们组成临时团队，但对于我们而言，都心怀坦荡，轻易不会给予承诺，但一旦承诺，却可以九死不悔。

　　这样的团队，气运必定逆天，若是那再加入的一人承服还好，不承服，那就是与我们的组合气运对抗，会瞬间气运崩灭，身死道消。”

　　贾永恒继续说道。

　　此时，便是周衍，心中都有些惊疑不定。

　　简单组合一个团队，然后组合出气运，与他人对抗，令他人不战而败，这简直是神鬼莫测的手段。

　　周衍也终于明白，为什么哪怕是青瑶玄者这样排名女子奇才之中的第一名，也对贾永恒无比客气。

　　因为贾永恒可能擅长斩杀别人的气运之力。

　　天才的一切机缘，绝大部分来源于气运之力，只有足够强大的气运之力，才能使得修炼之中奇遇连连，险死还生。

　　而一旦被莫名斩杀了气运之力，那么遇到凶险，只怕是会瞬间中招，倒霉连连。

　　这样的人物，可能战力不强，但一定是打不死的小强，无论任何时候有危险，必定有莫名的机缘拯救他。

　　这样的人物，的确没有人敢轻易得罪。

　　“那这最后一个人，你可以推算出是谁吗？”

　　周衍神情微微凝重了几分，询问道。

　　“此人，便是寂无玄者。此人气运如狼烟，惊天动地，比之周衍玄者你的紫气气运，要恐怖、粗壮万倍不止，比之我贾永恒这种气运之体，亦是不遑多让。”

　　贾永恒沉吟片刻之后，目光微微有些散，似乎通过气运之力在计算着什么。

　　“嗯？我的气运为紫色气运，又有什么讲究，有什么不同？”

　　周衍心中一动，他怀疑，通过气运，贾永恒知道他的真实身份。

　　“周衍玄者，你有什么不同，只有你自己心里明白，你的气运，我只能看透一半，而目前这里只有青瑶玄者和思源玄者两人，我只能看到四分之三的气运。

　　其余人，都可以看到全部的气运。

　　既然要一起找寻元磁秘境，那么我就简单说下气运之体吧。”

　　贾永恒的话，证实了周衍的推测。

　　身份、气质等等的任何改变，都改变不了自身的气运，也就是说，贾永恒可能的唯一知道全部事实的人，但同样可以判断，他即便知道，也没有泄密这一切。

　　“气运，是一个整体的天道分支，最初源自于开天辟地时候的天地间的一缕曙光紫气。

　　紫气东来，一般都是气运的旺盛征兆，其实就是一种说明。

　　气运，是命运的一种反应，是一种最高的规则。气运之体这种体质，不擅长于战斗，也不擅长于其它，但是可以看到各种气运变化。

　　比如说才气，才高八斗，就是形容才气有八斗之高。

　　比如说灾气，如果通过望气看到一个人灾气灌顶，这个人必定有大灾大难。

　　如果除了灾气，还有死气的话，那么可以根据死气的强弱判断这个人将历经什么劫难。

　　这是修炼的一种，不是推衍，而是根据气运的变化，对于接下来的事情进行推断。

　　我能找到才气、战气、财气最旺盛的周衍玄者在这里，便是因为通过望气，我可以看到一团紫色火焰在这里跳动。

　　这样说，周衍玄者，以及青瑶玄者等诸位才俊，可明白了？”

　　贾永恒认真解释道。

　　之前，他从来不会解释气运之体，但此时，他甚至深入的解释了气运之体的各种能力，简直令人心惊肉跳。

　　“你能看出来，就能斩杀这些气运了？甚至给某人加持这样的气运，比如说加持给别人大量死气，让其不得好死？”

　　思源玄者沉思之后，目光一亮，忽然说道。

　　这句话一出，不少人脸色都是一变。

　　包括周衍，都目光灼灼的看着贾永恒。

　　“怎么可能会这么容易？就拿寂无玄者来说，莫说同样有一半的气运看不透，便是看透了，也不可能简单对付。

　　因为在他气运之中，还有两尊圣者的气运守护，这就说明他父母是两大圣者守护。要斩杀他的气运，这两尊圣者的守护气运之力就会镇压我。

　　以我的能力，目前也只能算虚境不死，但面对圣者，还无法抗衡，必定会让我自身气运崩灭，身死道消。

　　表面上，这就是气运之争，反应到现实的基础，意思就是，我若直接与寂无玄者交战，哪怕是我有一丝胜利的可能，一旦威胁到了寂无玄者，也会被他背后的圣者出手，一举毁灭。”

　　“这就是推衍，是计算，通过气运计算，而并非是‘预言’、‘预知’。”

　　贾永恒继续解释道。

　　这一番解释，所有人，包括周衍，都才对气运之体有了全新的、整体的认知。


第090章 这个周衍不简单

　　贾永恒的解释，让周衍等人明白了气运之体的重要与强大，也明白了，贾永恒这么坦白的意图——那就是，这个地方若可以通过望气而进行推衍，那么他贾永恒的地位就是不可撼动的，就不能随意针对他。

　　这些意思，贾永恒没有直接说明，而是需要周衍等人自己去思量。

　　但他的意思，却清晰的让所有人心中有了个底。

　　“原来如此，那么你先前说的‘单独面对’，便是气运的争夺了？”

　　青瑶玄者若有所思的问道。

　　“不错，我可以推算到气运，推算到地图所代表的气运所在的人，也可以推算到有了地图的人拥有哪些‘晦气’之类的‘霉运’。

　　那么，现在继续说一次，甚至在寂无玄者加入之前和之后，我还会再强调一次：地图在手，能守住，才算是你们自己的地图，而守不住，则失去了元磁秘境的资格。

　　说到底，得到第一份地图，算是你们本身的气运，但有时候气运并不是稳定的，这就需要面对其他修士的争夺。

　　这个争夺过程之中，我只能保证我们其余人相互制约不能出手，而无法保证这个团队的其他人去帮忙被攻击的那一人。

　　目前来说，我也不隐瞒，最大的不稳定因素，依然在雷炎剑体周衍玄者身上。”

　　贾永恒将事情说了个明白。

　　“我？”

　　周衍有些惊讶，又认为有些理所当然。

　　周衍也知道，毕竟在进入这里之前，他不过是天才男子排名的第二十名，是被列举出来的最后一名。

　　实际上，最初他被分配在一五二九四次主峰，说明起码有一五二九三位修士，实力不在他之下。

　　至于说幽冥魔窟之中屠圣的经历，毕竟所知也就那么几个人。

　　在别人看来，他周衍依然是一只蝼蚁，依然如蚂蚁一般，可以一脚踩死。

　　这样的人物，拿到了元磁秘境的地图，可想而知，会掀起什么风浪？

　　难怪，难怪贾永恒会说有许多修士来触霉头，只怕是他将一切都通过气运之力看到了。

　　普通修士，只能感应到部分气势，但是贾永恒这种体质，却可以清晰的了解其中的差别。周衍的灵魂虽然强大，却也没有这样强大的能力，不过对于每一个人的气息，他却可以感应的很清楚。

　　“不错，正是周衍玄者你。”

　　贾永恒肯定的回答道。

　　“那希望这些人身上有些有价值的东西吧，不然杀的就没什么意思了。”

　　周衍嘿嘿一笑，目光深处有一丝狠戾之色闪过。

　　谁敢抢他的地图，就叫那人魂飞魄散，有来无回！

　　……

　　“之前，霜之泣是作为圣者获取机缘之地，甚至父亲弄到了地图，不过如今即便传授给我了，这地图大小不过十分之一不到，看样子，其余修士，也一定有地图。”

　　“地图没有结合在一起之前，地图就不是地图，毫无用处。那么在这之前，就避免不必要的冲突，先将地图组合完成再说。而以我的实力，一旦地图成型，又有几人能是我的对手？”

　　阴冷的天地之中，有一冷毅俊逸的黑袍青年心中喃喃自语说道。

　　他没有以绝对的速度在这片天地穿行，而是在一处位置没有走动，似乎在等待着什么。

　　“这片天地，禁锢了实力，可即便是肉身，我寂无的实力，也依然堪比剑虚九变强者的肉身强度，那周衍，只怕是以为在这里剑道实力无法发挥，我寂无就可以为人鱼肉了。不过，这等鼠目寸光之辈，便让他这么想好了，到时候，一掌将他拍死得了。”

　　寂无沉吟片刻，又不由想到了周衍，他心中恨意一闪即逝，眼中的目光变得疯狂而狠毒。

　　“气运之体，应该看到了我这里的气势气息，应该是会找过来了。”

　　寂无背负双手，目光凝视着远方，他知道，在这里，真正的主宰者，应该说是永恒玄者这个气运之体，但如果一切顺利，最后永恒玄者取得了元磁秘境的话，寂无有把握从对方手中夺取元磁秘境。

　　这一切，都将成为他的，那么，那个蝼蚁般的东西周衍，如何和他比？

　　寂无将一切都已经想好了，将一切结果也想到了，可无论怎么想，周衍都必败无疑。

　　寂无想不出，周衍有什么手段翻出浪花来。

　　……

　　“天地之力，有混乱剑意，果然，每一种混乱之力，都是一种剑意的雏形，蕴含大道万千之意境。如此，可以此领悟万千大道剑意。”

　　一路上，行走于霜之泣的一行六人对于剑意，都有着各自的感悟。

　　虽然找寻元磁秘境是最大的目的，但是领悟剑道剑意，也是一种修行以及一种对于自身能力的证明。

　　此时，青瑶玄者在一番感叹之后说道。

　　她对于感悟出来的剑意、剑道甚至没有什么隐瞒，直接的说了出来，告诉了其余众人。

　　这种做法，很随意，也很坦然，但这样的做法，更令人敬畏，因为如果没有绝对的自信，自身领悟出来的剑意，又如何会告知竞争者？

　　有青瑶玄者打头，便有其余玄者天才争相表现自己的能力与才华，将一系列的感悟都没有什么隐瞒的说了出来，同时以此手段证明自己的能力。

　　“混乱之力，乱而不乱，不乱而乱，看起来是又不是，不是又是，似是而非，这就是虚实的剑意，可以领悟虚实之剑道。”思源玄者微微沉吟之后，十分自信的说道。

　　“混乱之力，莽荒无敌。混乱，才让人畏惧，震撼，所以混乱之力本就一体，无需划分得那么明细，直接领悟混乱莽荒剑意、剑道即可。”

　　嫣然玄者嫣然一笑，轻声说道。

　　她的话语无比霸道，充满杀戮血腥之力。

　　她说这句话的时候，那一双妙目流转着灵性的光华，十分美妙。

　　“混乱之力，自是以灵性安静的能量为对比参照，才可以有混乱之说，若是相对于狂暴之力而言，混乱之力就是宁静之力。所以任何事物，都需要对比参照，因此，对比、参照之力，才是主宰之力。

　　领悟对比、参照之剑意，就可以领悟主宰剑道。”

　　嘉月玄者若有所思，沉吟说道。

　　作为天机山的修士，她的实力毋庸置疑，而她的灵性与领悟的要点，总是那么非比寻常。

　　她的话语一出，便是青瑶玄者，也不由美目一亮。

　　“混乱之力，之所以强大，是因为结合了各种力量的优点组合，所以组合之道，才是真正的强者之道。聚集天地大道之精华，就可成天地大道第一剑道。

　　混乱之力，我贾永恒领悟的，便是组合剑意，混合剑道，聚集天下剑道各方优点，名可为‘无有剑道’，‘无有’，就是‘无所不有’。

　　贾永恒的说法，也令人心动，震撼。

　　这五人说完，却偏偏周衍并没有接下句。

　　“周衍玄者，不知你又有什么感触看法？不妨我们一论如何？我知你最初为一万五千多名排名，若要进入前二十，除了自身潜力了得之外，必定还有着可怕的悟性。不然，以永恒玄者的心思，多半不会对你如此尊敬。”

　　青瑶玄者笑道。

　　一个‘尊敬’一词，立刻令思源玄者四人脸色有些不同了起来。

　　这四人，几乎一同看向了周衍。

　　周衍的实力，在这之前，并不被思源玄者、嫣然玄者看重，甚至周衍加入团队，思源玄者、嫣然玄者也只是觉得周衍只有机会走个过场，也就是说，会随时被人挑战败下去。

　　而挑战失败，几乎百分百就是身死道消的结局。

　　可此时，听青瑶玄者的语气，这个周衍，似乎不简单啊！

　　不过，自己等人领悟的剑意剑道形态，都尽管只是雏形，但领悟出来，必定相当深刻，如今可以说的混乱之力也都说完毕了，周衍还能有什么高深的看法？

　　他不说话，必定就是已经没有话语可说了吧？

　　这人，可能也只是有些能力，却是被青瑶玄者高看了。

　　思源玄者不由这么想道。

　　嫣然玄者也是这么想的。

　　现场，除了青瑶玄者之外，便只有诸葛嘉月和贾永恒脸色有些古怪了。

　　不过，这两人也都不形于色，而是表现出了一种真正的期待之意，期待周衍对于这里的剑意之道的领悟。

　　“你们确定想听吗？听了之后，我担心你们的剑道领悟都会崩溃，只能重新悟道了，这有些得不偿失。”

　　周衍心知青瑶玄者考校自己的意思，也知道思源玄者、嫣然玄者对他的不信任甚至不屑，却并不在意，而是平静的说道。

　　“哦？既然这么了得，那我自然是更加要听一听你这至道之言了。”

　　思源玄者露出几分不屑的笑意道。

　　如果周衍谦虚一点，他还会给周衍几分面子，可周衍如此狂妄，大放厥词，这简直是找着被打脸。

　　那么，他一点儿都不会客气。

　　周衍这样说话，等于是全盘否定了他们的领悟，认为他们甚至是青瑶玄者领悟的剑道，都不过是小道而已。

　　“周衍玄者竟有大才，小女子洗耳恭听。”

　　嫣然玄者也笑了，那种不屑没有表现出来，却也在那种随意的语气里可以听到她的怠慢之心。

　　这里的修士都是顶级天才，每一个都傲气，但如周衍这么傲的，他们还是第一次见。

　　“嗯，你们的确都得洗耳恭听。”

　　周衍点了点头，很认同嫣然玄者的看法，因此直接说道。

　　嫣然玄者有些无语的翻了下白眼，似乎周衍这么‘恬不知耻’的修士，她还真是第一次见到。

　　“好了，既然大家都在洗耳恭听，那我就说几句吧。”

　　周衍随口说道，接着他的目光看向了漫天混乱的剑道剑意，目光忽然变得深刻了起来。

　　尽管思源玄者与嫣然玄者此时脸上都露出了明显的鄙夷之色，但见周衍准备论述剑道剑意，他们也都认真的聆听了起来。


第091章 心服口服，赔礼道歉

　　“混乱、乱流，甚至是暴乱的能量，存乎一道，源乎一心。”

　　周衍平静的开口说道。

　　这第一句，并不算什么。这就是一个起手式的开局讲道。

　　平凡，但平凡之中，有着一丝不平凡。

　　最起码，这一句话说出，暂时也没有修士能反对。

　　听到这一句关于道的说法，青瑶玄者微微点头，表示赞赏。

　　思源玄者与嫣然玄者则只是淡漠的点了点头，觉得这样的解释和悟道，也就一般般，开局也就凑合而已。

　　而诸葛嘉月玄者以及贾永恒玄者，则是饶有兴趣的思考了起来，似乎周衍的话语，并不如想的那么简单，有深层次的含义。

　　“心之乱，情之乱，剑之乱，意之乱，均可谓‘混乱’。

　　大乱者，乱如静。极致者，乱中出静。

　　是谓‘乱中静、静中乱’也。”

　　周衍微微沉思，接着说道。

　　这一句，说出了‘大巧不工’、‘物极必反’、‘大象无形’的渐进与深入后的奥义，因此已经有些特别的深度了。

　　也因此这一句说出之后，思源玄者与嫣然玄者两人的脸色微微凝重了几分，不再那么怠慢了。

　　青瑶玄者美目明显的明亮了几分，变得有光彩了许多。

　　诸葛嘉月此时不由多看了周衍几眼，眼中明显有惊讶之色。

　　而贾永恒反而表现得平静几分，因为周衍的大部分事情，他心中其实是雪亮的，但有些事情，他不会去猜测，更不会去深入思考，因为这会被人感应到从而产生劫难。

　　甚至，因为周衍的气运朦胧一直无法看透，到底周衍的具体情况如何，他并没有完全的把握，所以尽管对周衍很自信，实际上周衍有如今的领悟，他心中也很欣慰。

　　但周衍却并没有因此而停顿，而是在沉思片刻之后，继续道：“大乱如顺，大音希声。大成若缺，大智若愚。

　　所谓‘混乱’，可称‘混元’。

　　混乱是粗鄙之说，混元是至尊之道。

　　混乱，可衍化混元。混元，可生出混乱。”

　　这一段说出，现场一片静寂。

　　前行的步伐停下了。

　　青瑶玄者俏脸上终于有动容之色，有震惊之意。

　　思源玄者已经完全被震撼了，脚步停下，一双睿智的俊目已经死死的看着周衍，似乎完全不可置信，周衍可以将一种简单的道上升到这样一个高度。

　　而嫣然玄者，如青瑶玄者一般，一双美目，已经完全情不自禁的被周衍所吸引，完全的停留在了周衍清隽而俊逸的脸上。

　　这一刻，嫣然玄者也被这样的见解所震惊了。

　　诸葛嘉月此时则目光熠熠闪闪的看着周衍，美目如秋波，含情脉脉，似乎一颗芳心都因为周衍的才俊而荡漾了起来。

　　她是那种很容易被顶级才俊吸引的奇女子，但能令她心动的天才，到如今，也不过两人。

　　第一人，是帝气剑体周衍，那是在天机山对周衍推衍之后得知周衍的一切后的心动。

　　而第二人，则是眼下的雷炎剑体周衍。

　　“这……这两人，却能同时令我心动，莫非两人是同一……不，不会，帝气剑体的体质特殊，雷炎剑体的体质更加特殊，这是势如水火的两种体质，绝不可能是同一个人。若是同一个人，绝不会依然使用‘周衍’这个名字，不然，这就是‘自掘坟墓’了。”

　　嘉月玄者反而在此时沉思了起来，对于道的领悟，反而弱了许多，反而对于雷炎剑体周衍的身份，更加的感兴趣。

　　贾永恒，在听到周衍的说法之后，却默默的领悟了起来，明显将周衍的话，当成了真正的至道。

　　尽管前行的脚步停下了，尽管四周的噪音消失了，尽管嘲笑与不屑的目光也收敛了，但周衍没有停下道的解说。

　　他解说的不多，也仅仅只是因为混乱乱流、混乱剑意，而回忆到了最初修炼的时候的灵魂传承，因此心中若有所悟而已。

　　这份感悟是真实的，但是也不过是他感悟之中的九牛一毛，他也没有吝啬的拿了出来。

　　因此，在安静下来之后，周衍继续道：“混乱，就是混元。”

　　“混元一气吾道成，道成莫外得真形。

　　真形内藏真精神，神藏气内丹道成。

　　如问真形需求真，要知真形合真相。

　　真象合来有真诀，真诀合道得彻灵。”

　　这是师傅传承里对于形意拳开启的一种道的总纲之中的不过沧海一粟的论述，如果说整个形意剑道是上天的星辰皓月，那么这一句话，不过就是萤火而已。

　　如一粒尘，毫不起眼。

　　只是因为有所感触，引起了周衍对于‘混元’的领悟，因而在此时论述了出来。

　　但这句话出现之后，天地的道都轰动了。

　　忽然间，“轰咔”一声，天地都出现了莫名的‘天女散花’般的异象，引动了天地间的道韵霞光连绵。

　　有仙鹤飞舞，有麋鹿呈祥，有九龙戏珠，有火凤重生等等奇异景观，不时如幻影呈现在周衍头顶。

　　这恐怖异象，也不过是言出法随一般，在周衍契合天道的刹那间出现，又在周衍说话之后消失。

　　但这一幕，将青瑶玄者都给看呆了。

　　将思源玄者和嫣然玄者两人看傻了。

　　将诸葛嘉月玄者给看痴了。

　　将永恒玄者的眼睛都看直了。

　　这是如少年尊者领悟至道一般的风姿，这是不世的奇缘，这是一种不朽的见证，震撼人心，不可比拟。

　　见到这一幕，先前还无比高傲的思源玄者、嫣然玄者，忽然都陷入了顿悟之中，青瑶玄者、嘉月玄者和永恒玄者，也都在呆滞之后，陷入了顿悟之中。

　　每个人，都因为这一句，而有所领悟。

　　片刻之后，青瑶玄者最先从顿悟之中清醒了过来，随后她深呼吸一下，朝着周衍深深的鞠了一躬，恭敬的道：“周玄者，先前怠慢了，没有想到，周衍公子你如此深不可测。”

　　从周衍玄者，称呼直接变成了‘周衍公子’，看似距离变得遥远了，实际上，却在几个字的改变之间将关系拉近了。

　　“青瑶玄者见笑了。”

　　周衍淡然一笑，并没有什么倨傲之心。

　　莫说他有着圣者的悟道经验和记忆，有着完整的万鬼剑道领悟，便是这所谓的悟道说辞，也不过他感悟之中的亿万分之一而已，他并没有放在心上。

　　“周衍公子，青瑶都称呼你为‘公子’了，难道公子还需要那么生分的称呼青瑶为‘玄者’吗？”

　　青瑶玄者娇声道，说着，还给周衍抛了个很好看的娇媚眼神。

　　“那……”

　　周衍微微迟疑。

　　“我姓‘缚’，名为‘缚青瑶’。”

　　缚青瑶柔声说道，她的眼睛不是特别大，却十分有灵性，如晶莹剔透的钻石，绽放着灼目的灵性光泽。

　　“缚青瑶……很好很美的名字，美名字，美人儿，当真是绝配。”

　　周衍笑着感慨道。

　　接着，他朝着缚青瑶微微一笑，道：“那重新认识一下，雷炎剑体，周衍，一变剑虚巅峰。”

　　“一变剑虚……巅峰？！厉害，真的厉害！看来我自我感觉战力不如你，果然不是没有道理的。我是缚青瑶，三变剑虚巅峰，周公子喊我‘青瑶’即可。”

　　缚青瑶微微一笑，露出了女性的知性美。

　　缚青瑶刚说完话，思源玄者和嫣然玄者两人顿时从顿悟之中清醒了过来，他们几乎同时听到了缚青瑶的那句话。

　　那句话听完，他们几乎一瞬间再次的震撼、震惊了——什么，这周衍如今已经一变剑虚境界了？排名一万多的时候，他不是才剑魂三重天，剑魄一重天境界左右吗？怎么忽然就一变剑虚了？！坐飞剑修炼都没这快吧？而且，竟然连青瑶玄者都感觉不如周衍的实力强大？！那青瑶玄者，可是不比寂无玄者差啊？！这，这这，这怎么可能？！

　　这一刻，思源玄者、嫣然玄者是真的震惊了，狠狠的震惊了！

　　随后，他们的脸都如被打了一般，火辣辣的，感觉极为丢人。

　　他们或许不能相信听到的，但是缚青瑶能让周衍直接称呼她为‘青瑶’，那么，周衍就一定有与之相对应的能力！

　　不说是不是有这种战力，光是那悟道……混元一气吾道成，这一句，简直是霸气侧漏，唯我独尊！

　　这一句，道尽天地之威，有睥睨天下的绝代风姿，不可想象！

　　这就是真正的鸿蒙掌控者一般的一句话啊，这样的道韵，不可想象的强大，已经引动天道降临法则、异象！

　　思源玄者、嫣然玄者便是此时想到这些话，都依然热血沸腾。

　　嫣然玄者是女子，还算矜持，忍住了悸动不已的芳心。而思源玄者则是直接忽然跪在了周衍面前，恭敬的道：“周衍玄者，在悟道前面，您是绝对的、当之无愧的第一，先前我林思源太过于目光短浅、鼠目寸光了，我林思源下跪赔罪！”

　　“周衍玄者，我嫣然一介女子，目光短浅，自己粗鄙不堪，丢人现眼，先前反而怠慢、嘲笑周衍玄者，实在是恬不知耻，特此向您赔罪。”

　　这两人，在此时同时下跪，赔礼道歉。

　　其态度，极为真诚。

　　这是担当，拿得起，也放得下。

　　当然，更是周衍的‘道’，真正的以浩荡的气势，镇压了他们的嚣张气焰、骄傲之心。


第092章 无人能撄锋

　　混元一气吾道成。

　　道成混元一气。

　　这是一种不朽的绝世风姿。

　　一句话，震惊人心，压迫得人喘不过气来。

　　哪怕是此时回想，也依然如浩瀚雷音，轰鸣于耳边不绝。

　　此时，思源玄者和嫣然玄者每每想起，都觉得自惭形秽，都觉得自己是彻头彻尾的小人，而先前他们自身的做法，就是小人得志。

　　他们心中充满了悔恨之意，如此天才，却被自己污蔑轻视，必定已经给自己留下了污痕，如此一来，以后双方的关系，只怕是再难以深入了。

　　仅仅只是一次悟道，思源玄者、嫣然玄者心中已经明白，周衍未来的路，必定十分遥远；周衍的光彩，必定十分灼目。

　　所以，当意识到这些之后，两人已经立刻生出了悔改之心，不惜屈尊降贵，跪地道歉，诚心赔礼，希望为自己先前轻浮与孟浪的行为作出挽救。

　　“两位起来吧。”

　　周衍点了点头，目光之中有些欣慰之色，对于两人的表现，他心中其实还是很满意的。

　　换个角度而言，他自己若是错看了别人，他绝不会跪下道歉，这就是心性和原则的问题。

　　每一个天才都是骄傲的，千金也难买一跪，但是可以跪下道歉，那么其实也已经足够了。

　　周衍不觉得自己心胸如何宽广，却也不会在这件事上继续去计较什么。

　　这两个人，他还是很欣赏的，两人性格都很直接，没有什么虚伪的成分。若是其真正有苞藏祸心的心思，周衍并不介意一掌拍死。

　　在外面，要做到这一步或许有困难，但在霜之泣，却毫无悬念。

　　“多谢周衍玄者。”

　　思源玄者和嫣然玄者此时都欣喜不已，从周衍的话语之中，他们听出了那种不责怪与不计较之意，因此心中相当欢喜。

　　同时，因为周衍的‘宽容’，两人也忽然觉得，周衍各方面，都是那么的完美。

　　“你们两人，现在，该知道青瑶玄者的眼力不凡了吧，以后，凡事留一心，不要表现的太明显，不然你们这种直咧咧的性子，终归是会出事的。”

　　贾永恒笑嘻嘻的说道。

　　他就像是一个和事佬，以一种责怪的语气说这样的话，反而十分的合景。

　　“以后不会了不会了，还是青瑶玄者厉害，目光如炬，一眼就看出周衍玄者乃是经天纬地之才，我心服口服。”

　　思源玄者苦笑道。

　　“是啊，先前我还自认为不比青瑶玄者差，如今看来，我冯嫣然与青瑶玄者的差距，只怕是有天壤之别了。”

　　冯嫣然此时也唏嘘不已，脸色羞愧难当。

　　“嫣然妹妹，其实姐姐我也看错了。本来，我以为我已经很高看周公子了，实际上，我依然将他看低了。如今，只怕是周公子已经领悟了玄禁大成，甚至将‘本源道’都领悟得入门了。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“这……这怎么可能？！”

　　青瑶玄者的话，再次的引起了现场的小小的轰动。

　　除了青瑶玄者和周衍本人之外，其余人都傻了一般，无法相信。

　　“我就知道你们难以置信，我也同样如此，但是这就是事实啊。不然，这个地方，绝对不会出现天地异象！”

　　“大家还记得，这里是哪里吗？这里是万鬼剑冢，是万鬼剑冢之中的核心之地‘霜之泣’，在霜之泣里，是绝对不会有天地异象的，而如今有了，这说明了什么，说明了这是至道，这是牵引出了本源道的至道！

　　以周公子的那一些说法，深入去领悟，有一丝的可能性，能接触到本源道！”

　　青瑶玄者认真的说道。

　　说着，她的一双美目完全的落在了周衍的身上，脸上。

　　那一刻，那目光，温柔得如要将周衍融化。

　　周衍不是什么纯情的小处男，可此时依然被这样的目光看得心中有些莫名的火热。

　　而其余如思源玄者、嫣然玄者、嘉月玄者甚至是永恒玄者，看周衍的目光，此时都变得无比的惊骇、震撼了起来。

　　随后，四人的表情都有些凝固了，许久，在顺着青瑶玄者的思想回忆之后，几人这才想得明白了。

　　但即便如此，这四人脸上依然有着惊疑不定的震惊惊骇之色。

　　“天才，真正的绝世天才，哪怕是在九源天都之中，也堪称绝世第一，无人能撄锋。”

　　贾永恒，此时也不由给出了这样的答案。

　　随后，他目光看着周衍，目光都在发热，这种炙热的目光，令周衍都有一种头皮发麻的感觉。

　　被女人这么看也就罢了，竟是被一个男人这么看……

　　“不错，这是真正的天才，和周衍玄者相比，我现在真是无地自容了。周衍玄者，先前因为你的话，我许久没有领悟的道已经领悟了，我这就讲述给你听听。不管对你是不是有帮助，我也只是尽自己的一份心。”

　　思源玄者苦笑道。

　　说着，他开始讲述他自己的道。

　　他修炼的是剑法与阵法之道，擅长剑阵。

　　“我的剑阵，主要是以阵为剑，以剑为阵，通过周衍玄者的话，我将混元堪比是剑阵，已经有了剑阵的升华……”

　　思源玄者没有保留的说出了自己的顿悟。

　　周衍默默的听着，随后仔细理解分析，虽然没有什么明显的收获，但是周衍对于剑道与阵法的见识，却是增长了许多。

　　“如此说来，我若不说我的领悟，反而对不住周玄者这等蕴含‘本源道’的领悟了。我领悟的，是‘本源合一’方面的道。”

　　嫣然玄者此时微微沉思之后，也说出了自己的领悟。

　　而她说的‘本源合一’，却只是简单入门，比之周衍领悟的完整的‘本源合一，万物唯法，本源化道’的道，要粗浅许多许多。

　　但饶是如此，嫣然玄者领悟的，依然令青瑶玄者等人心惊肉跳，他们觉得，嫣然玄者领悟了‘本源合一’的入门，乃是同样的经天纬地之才。

　　而嫣然玄者说完，则是目光蕴含期待、期盼、希冀的目光看着周衍，希望能听到周衍的‘点评’。

　　此时，在不知不觉之间，一次论道，她已经完全承服在周衍的天赋之中了。

　　周衍看到嫣然玄者如此期待，又见青瑶玄者等人也等待着他说话，他点了点头，也没含糊的道：“不多说，一切可意会而不可言传。送你八个字——万物唯法，本源化道。”

　　“万物唯法，本源化道！”

　　这八个字，乃是真正惊天动地的八个字。

　　仅仅八个字说出，便引动天地异象近乎再次降临。

　　只是这一次，周衍有准备，很快说出，又很快消失，因此那异象，仅仅一闪即逝。

　　但即便如此，也依然引得青瑶玄者、嫣然玄者震惊不已，也震撼不已。

　　“他的天赋，竟是恐怖如斯！”

　　“言出法随，这是领悟了真正的至道！”

　　“和他的悟道能力相比，我的悟道能力，就是蝼蚁，就是萤火之光！可笑我自己不自知，也敢在这之前嘲笑、轻慢，瞧不起他……”

　　……

　　紫炎虚空之中。

　　因为虚空之力渗透在外，使得周衍可以有能力在霜之泣全力出手，因此紫炎虚空部分地方，与外界是可以相通的。

　　因此，霓裳仙子与周灵遥此时也听到了周衍的那些话，是以，两人也都有片刻的呆滞。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量。这思源玄者，能认识到这点，也算不错。”

　　周灵遥淡然一笑，说道。

　　“嗯，像是思源玄者这般，一路顺风顺水的领悟了玄禁、同阶无敌的天才，若是没有傲气，那才是悲哀。初生牛犊不怕虎，这种锋芒，其实也是一种前进的棱角。”

　　霓裳仙子点评道。

　　“你说的对。不过，周衍他的能力，还真是可怕。你可以感觉到，他其实只是随意的点评几句，与他真正的悟道能力和领悟的成果相比，只怕是不足亿万分之一了。但即便如此，也有这么可怕的效果，便是连你我听了，也心旌激荡。”周灵遥惊叹道。

　　“那青瑶玄者之所以眼睛如要滴出水来的勾人模样儿，不就是看到了这一点吗？她甚至已经有了主动投靠周衍的心思了——哼，这女人倒是有心思，不过那勾男人的眼神儿，我很是不喜欢。”

　　霓裳仙子忽然莫名的有些恼恨的道。

　　“哈……哈哈哈哈哈，霓裳，你这是将周衍当成女婿了吧，丈母娘爱女婿，这是理所当然了，不过这周衍，可是‘他’的大圆满下一世啊，你得考虑清楚，有些事情，终究是不可避免的。

　　玲玲能不能插进去，还难说了。”

　　“不会的，我不惜毁灭一世，化身雕像帮他指路，就是为了玲玲有个好的结果，你别乱说。不然，我就不陪你归隐，专心去教导女儿勾引男人了。”

　　霓裳仙子忽然有些不愉的道。

　　“啊……别，别，你可千万别去勾引男人，我错了我错了，我们女儿国色天香、倾城倾国、人见人爱，花见花开，周衍不会不识好歹的，一定不会！这样好吗？亲爱的，我错了。”

　　周灵遥此时立刻赔笑脸道歉。

　　“哼，这还差不多！”

　　霓裳仙子娇嗔道。

　　不过，即便霓裳仙子如此，她脸上的忧色其实没有降低半分。

　　……

　　“周玄者，我领悟的，是关于能量的运用之法，如何更合理的运用。”

　　青瑶玄者躬身行了一礼，盈盈一拜。

　　一拜之下，她胸前的饱满不由自主的甩动了起来，显出了一种波涛汹涌的气势，十分惹眼。

　　这一动作，如一团火，让周衍心中都不由有些发热。

　　“好家伙，竟是以胸器来勾引我。”

　　周衍心中暗惊，知道自己三言两语，让人看到了他悟道方面的绝代天赋，因此而看上了自己。

　　但他并没有太在意，而只是静观其变。

　　这些人的能力，他在意的，其实就是贾永恒的‘望气之术’。

　　如果能弄到贾永恒的气运之体所对应的‘望气之术’，那么对于他的强大的变异灵魂，将有着极为强大的好处。


第093章 天地望气术

　　这种好处，结合自身的强大灵魂能力，可以成为一种可怕的手段。

　　也是如此，在提出自己对于道的看法的时候，周衍其实就有了这样的心思。

　　如果不能成功，那么也不过是一点悟道的领悟而已，对于自身而言，其实没有任何损失。

　　如果可以成功，那么，他将获得一种灵魂能力得以精进、得以更好运用的方法。

　　这是有百利而无一害的事情，这样的事情，周衍其实很愿意发生。

　　关键，还是在贾永恒到底在意不在意这所谓的‘本源道’了。

　　这就是钓鱼，指点思源玄者、嫣然玄者的做法，都是假，对气运之体的功法动心，才是真。

　　这就是周衍的计算，不过他即便是有此想法，也不会主动提出来，而是在贾永恒提出疑惑之后，会再一步的去勾引。

　　如今，尽管被贾永恒炙热的目光看得有些头皮发麻，又被青瑶玄者那硕大的胸器勾引得心中有一股邪火，可周衍还是继续保持了镇定。

　　不知不觉之间，这个临时的团队，便以他为主宰了。

　　“混元所蕴含的能量之法，便是化万物之道，通万法之法……”

　　青瑶玄者说出了她的领悟。

　　她的领悟更为深刻，也比嫣然玄者领悟得更深入一些，但是在周衍看来，也不过只是沧海一粟而已，周衍又随口说了两句，立刻便让青瑶玄者惊为天人，动容不已。

　　最后，嘉月玄者说出了自身的感悟。

　　她的感悟，反而是混沌衍化天机之类的天道，周衍对于此类，并不擅长，但还是以‘道可道，非常道，名可名，非常名’之类的牛逼话语，把诸葛嘉月给震惊了。

　　看着诸葛嘉月激动得娇躯颤抖，周衍就一阵快意。

　　虽然周衍见她再次领悟深刻，却不知她领悟出了什么，因为诸葛嘉月即便是说出了她的领悟过程和心得体会，但是周衍却听不懂。

　　不仅周衍听不懂，青瑶玄者永恒玄者等四人，也都听不懂，如听天书。

　　诸葛嘉月的每一句话，甚至每一个字，周衍五人都听得懂，可这些连在一起，那就是什么都不懂，就像是杂乱无章的字句堆积在一起，给人一种‘乱码’的感觉。

　　见诸葛嘉月领悟完毕之后又口若悬河一般的不断讲述，周衍与青瑶玄者等人不忍心打扰她，却也都觉得头大如牛，苦笑不已。

　　许久，诸葛嘉月说完了，脸蛋儿红扑扑的，很兴奋，很愉悦。

　　不过她随后意识到了什么，有些不好意思看了周衍等人一眼，俏脸更红了，也更不好意思了。

　　“天机山的道法，果然是深奥，听了半天，我真是一句没听懂，邪门的很。”

　　贾永恒还是感叹了起来。

　　“天机山的道法，是天机之道，外人确实懂不了。懂了也不懂。”

　　青瑶玄者解释道。

　　诸葛嘉月更加不好意思了。

　　“周衍玄者厉害，竟是有‘道可道，非常道’的深刻言语，令人敬畏，周衍玄者当真学究天人，令人敬仰。”

　　嫣然玄者一双美目已经亮起了星星，简直将周衍当成了偶像。

　　“好说好说，也就是略有研究，略有研究而已。”

　　周衍嘿嘿笑着，却大言不惭的收下了这些夸赞之语，心中也很快意。

　　“周玄者，我领悟的是望气方面的领悟，这种传承，只有气运之体才能修炼，和天机山的道法一样，有专属的规则。你若不嫌弃，我也与大家说说了。”

　　“怎么会嫌弃呢？永恒玄者，请说吧，若是能有一丝帮助，我不介意告知你‘万物唯法、本源化道’的更进一步的奥义。”

　　周衍笑眯眯的说道。

　　到了这一步，周衍也没有隐瞒自己的想法了。

　　“嗯？”贾永恒微微一怔，随后忽然恍然大悟，随后他笑着指了指周衍，寓意不言而喻——

　　“你呀……还真是厉害，不知不觉，我们就都被你绕进去了，都摊开了自己的功法领悟不说，还要承你的天大恩情，从此之后，心中还会存下对你的敬意！”

　　贾永恒没有说，但是意思却已经很明显，这也是服气了的意思。

　　这种意思，也表明了，他已经明白了周衍的真实身份。

　　“我的领悟，便是混元一气。

　　混元，一气，道成。

　　混元之气，为太初之气，为鸿蒙之气。

　　望气术，就是化气、感应气，望气。

　　上古时代，修士名为‘炼气士’，他们采补天地宇宙之气，遨游宇宙，在每一个星河，都留下了古老的传说。

　　在传说之中，他们是神灵，他们开天辟地，他们立下洪荒。

　　我的炼气之术，源自于古老的星河炼气士，我的体质，就是气体。

　　每一个人，都是气体，质化的气体，也是气体。

　　雷炎剑体，就是雷炎剑气气体。

　　气运之体，是所有气其中气运之气为主导，这就是气运之体。

　　……”

　　“化气化形，化形化道。”

　　“练气而感应气，气数变化，应对劫难。”

　　“感应气体，就需要九窍灵魂之心。灵魂九窍，衍化至道。没有九窍灵魂，就不懂、也不可能懂气运之术。”

　　……

　　贾永恒一点点的讲述着。

　　青瑶玄者如听天书。

　　嫣然玄者如听天书。

　　思源玄者如听天书。

　　嘉月玄者更是如听天书。

　　他们都听不懂。

　　但周衍听懂了。

　　不仅听懂了，而且周衍听得灵魂都颤栗了起来。

　　因为这一套体系，周衍真的十分熟悉。

　　这，竟是师傅记忆里的‘八卦’体系，也是师傅记忆里的‘风水’体系！

　　其能量运化形态，也是师傅修炼的那种体系，但是又有着一些局部的差距。

　　……

　　经过贾永恒的一番解说，周衍明白了望气之术的施展之法，明白了‘九窍灵魂’的用意。

　　也明白了，他自己虽然不是气运之体，却也可以施展望气之术，可以有这样的部分能力。

　　“周玄者，你能懂否？”

　　贾永恒说完，见周衍在发呆，不由出言询问道。

　　贾永恒的话，打断了周衍的思考，也让青瑶玄者等人回过神来，因此，他们的目光，都放在了周衍的身上。

　　所有人的目光，都看着周衍，等待着周衍的答案。

　　“有些可惜，能听懂，有一些心得，却无法施展望气之术之类的手段。不过，却还是可以结合我自己的道法，给予你一个指引。

　　和对嫣然玄者的指引一般，可能会有疏漏，希望对你有帮助。”

　　周衍微微迟疑，随后有所隐瞒的说道。

　　贾永恒目光一亮，明白了周衍的意思，当下恭敬的道：“请周衍玄者不吝指教。”

　　“那我就说了，十六字——炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道。”

　　这一次，如先前几次一样，依然有异象出现。

　　而历经过那么多次的异象，青瑶玄者等人也都被周衍的天赋震惊得麻木了，也已经无法再震惊了。

　　似乎，周衍若是不令他们震惊，反而都有些不正常了。

　　这四句话出现，引得青瑶玄者等人即便是没有再震惊，也依然十分震撼。

　　周衍似乎每一句话，都可以蕴含至道，都可以引出‘本源道’的气息，那么，周衍到底将‘本源道’领悟到了什么地步？

　　难道他不仅仅已经入门了，甚至还接近小成了吗？若非如此，怎么可能会这么可怕？

　　青瑶玄者、嫣然玄者嘉月玄者和思源玄者都这么想，但没有人知道贾永恒心中有多么的震撼！

　　周衍的一句话，如给他打开了一道前进的光明大道，打开了一扇门！

　　他终于知道，周衍的成就，将来是会有多么的高，他终于知道，能将帝气剑体化身成为雷炎剑体的人，有多么的牛逼。

　　此时，千言万语，都不敌他的一声感慨，致谢。

　　“周衍玄者，多谢赐教。一言相赠，教诲如渊，在下贾永恒，铭记了。”

　　贾永恒的话语，无比慎重，无比严肃。

　　“永恒道友，彼此彼此。”

　　周衍笑道。

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　紫炎虚空之中。

　　“一套炼气化神的理论，获取了望气术的风水大术，周衍很会做生意。”

　　周灵遥笑道。

　　“炼气化神的理论，源自洪荒时代。那是个‘真仙遍地走、金仙不如狗’的时代，真仙堪比这里的九源剑圣不止，你觉得那是粗鄙的理论？”

　　霓裳仙子冷声道。

　　“真仙遍地走？或许，那些不过只是虚空河图、神国虚境罢了。”

　　“不会的，你我不是真实的吗？”

　　“我不知道，我活着，却不能证明我自己是存在的。”

　　“极道哥哥，我发现你如今，总有些莫名的疑神疑鬼。”霓裳仙子忽然以古老的地球语言说出了这句话。

　　“‘疑神疑鬼’这个词本身，就很可疑。”周灵遥也同样以古老的地球语言说道。

　　“星河一梦，我们无法否定自己不存在，就肯定自己存在吧，想那么多干什么？”

　　霓裳仙子叹息了一声，说道。

　　“嗯，是的，庄周梦蝶，谁又知晓什么是真实，什么又是虚幻呢？我爱的人在身边，我的女儿也还在成长，那么这就是真实，就是我的幸福，其余，没有想象的那么重要。”

　　“谢谢你，我也是这么想的。”

　　霓裳仙子温柔说道。

　　……

　　“以灵魂化气，以气驾驭天地之力，然后开启灵魂之眼……”

　　“我的灵魂之眼已经开启，如今只需要会望气就可以了。”

　　“不需要如气运之体那么真实，可以看到‘气运’的分布，就已经足够。”

　　周衍于沉思之中，不断改变灵魂的形态，开始以望气之术来修炼改变。

　　渐渐的，周衍感觉自己的目光所看到的一切，都逐步有了变化。

　　原本眼中已经很有‘颜色’的世界，如今变得更加的生动不凡了起来，同时，周衍感觉到身体变得轻盈了许多，整个人如一道气一般，飘然出尘。

　　就好像，他自己忽然就‘超凡脱俗’了。

　　这感觉十分奇特。

　　而这感觉产生的刹那间，周衍感应到，陷入顿悟的贾永恒，忽然十分震惊的看了他一眼。

　　“你……”

　　周衍的目光与贾永恒的目光对接，从贾永恒极尽骇然的目光之中，周衍看到了自己对于望气术的‘蜕变与升华’，看到了贾永恒不可思议的成就。

　　这说明，尽管他周衍可能没有完全修炼出望气术，但某一方面的成就，却远远超过了贾永恒。


第094章 命也有贵贱

　　贾永恒的目光闪动了一下，一些震惊的话语，终究是没有说出来。

　　有一些话，他心中明白就够了，说出来，实际上也毫无意义，反而会引起其余修士对周衍生出猜忌之心。

　　所以，他想说的那些话又收回去了。

　　“周玄者，你真的很了不起。”

　　很多的话语，都在他这样的一句话之中囊括。

　　贾永恒在沉思许久之后，也深深的鞠了一躬，语带尊敬的道。

　　到这一刻，贾永恒说出这句话，周衍才知道，后面的路，若非是实在无奈，这一群人应该不会刻意与自己为敌了。

　　周衍明悟了气运观察之法，懂得了气体的运用之道，知晓其对于自身的灵魂修炼，有极大帮助，等于也是获得了贾永恒的天大好处，因此他在权衡了片刻之后，继续道：“其实，说到混元，大家可以这么去理解……

　　混元无所不包，无所不有；混元不是杂乱无章，而是一种有序的混化运动。混元是理、是道，是天地之大道。

　　一切事情都是混元体，其大无外，其小无内。所谓大，就是既包涵宇宙的运化规律，又隐隐浮现着人生的根本——天地人混元一体。

　　混元体可参与天地。不是今天过去了就扔掉；不是明天刚刚来临就过时。不管如何变化，混元永存……”

　　周衍深入了几分去解释‘混元’，解释了一丝‘混沌’之意，让包括贾永恒在内的五大天才修士，都获益良多。

　　周衍解释完毕之后，也不再多说，这些，也足够回报这些人了。

　　至于说贾永恒的帮助，之前那十六字的修炼总纲，对于他而言，好处更是极大，甚至可能让他走出一条全新的修炼之路，开宗立派都有可能。

　　……

　　半个时辰之后，前行的步伐再次开启。

　　但这一次，周衍无形之中，已经成为了这个临时团队里比青瑶玄者、永恒玄者都还要重要的人。

　　即便是不知道周衍的战力，但是哪怕是思源玄者，也都觉得，周衍对于这个团队而言，无比重要。

　　“目前知晓地图这个秘密的修士并不会太多，若真有修士敢挑战周衍兄弟，除寂无和其派系等我实在无力应对之人外，其余者，我贾永恒会第一个帮周兄弟出手解决的。”

　　贾永恒在行走了几步之后，他看了看周衍的头顶说道。

　　周衍知道，贾永恒可能是看到了部分‘战气’沸腾了。

　　‘战气’沸腾，说明有一定的战斗会发生，同时，伴随着‘晦气’，那就说明有可能被人挑战而倒霉。

　　这些，其实只是简单的推衍之术，通过修炼的气息强弱与稳定性加以判断。

　　这不是预知，也不是什么了不得的手段，只是气运之体的一种神通能力。

　　周衍也可以看到这样的一些东西，但是比较单一，比较片面。

　　在贾永恒看他的时候，他也看了看贾永恒的气运。

　　气运如狼烟，冲天而起，如烽火莲台，宛如山岳，不动如山。

　　贾永恒的气运十分强大，境界十分稳定、境界之中，如网状，一层又一层密密麻麻的有诡异的节点，无法形容那是什么。

　　如果说那是潜力，那么气运之体的潜力，就是无比逆天的。

　　……

　　贾永恒的气运，灼目得差点刺瞎周衍的灵魂之眼。

　　周衍不再去看贾永恒，又看了看青瑶玄者、思源玄者、嫣然玄者和嘉月玄者四人。

　　这四人的气运都十分可观，特别是青瑶玄者，如烟如雾，迷惑诡异，无法看清。

　　而诸葛嘉月的气运，更是扑朔迷离，动静如幻，不可琢磨。

　　相对来说，反而以思源玄者、嫣然玄者两人的情况要明显得多，但这两人，也绝不可小觑。

　　“他们暂时都没有晦气，也没有什么灾气降临，说明他们暂时都很稳定、安全，也就是说无人挑战他们……”

　　周衍心中思量着，随后，他下意识的对嫣然玄者凝聚出了一丝杀机，立刻，周衍发现，嫣然玄者头顶出现了一团漆黑色的灾气死气。

　　这说明，嫣然玄者不是他周衍的对手，可能会瞬间被他周衍击毙。

　　这种变化，很明显。

　　周衍心意一动，收回了自己的杀机，嫣然玄者头顶的那一团如墨团的灾气立刻消失了。

　　这一刻，贾永恒也看到了这一幕，他只是有所明悟的看了周衍一眼，脸上有几分震撼与感慨之色。

　　周衍看了贾永恒一眼，这才回答他先前的话语道：“你们放心吧，若真有人不知死活来挑战我，我定然会好好的给他们个痛快。”

　　周衍的回答很不客气，杀机凛然。

　　之前，周衍已经这么说过，那个时候，思源玄者和嫣然玄者都并不怎么在意，认为周衍是恬不知耻的骄傲之语。

　　如今，听到过青瑶玄者说自己不如周衍的话语之后，再听周衍如此傲气的说话，两人立刻便知道，周衍的话，可能不是夸张，而是周衍的战力已经十分可怕！

　　哪怕是心中有些不可置信，但是两人心中依然十分震惊，心道周衍此人，真的是十分的深不可测，甚至说不定，其连圣人也都隐瞒了过来。

　　不然，为何最初的时候他的排名是一五二九四名，而在进入万鬼剑冢的时候，这其中也不过才几天时间，他就达到了天才奇男子的排名第二十名呢？

　　这么一想，思源玄者和嫣然玄者两人也相顾骇然了。

　　“周衍玄者，看样子对于元磁秘境是真正的志在必得了。”

　　思源玄者终于明白，原来自己先前的一切一切，在周衍面前，都不过是个笑话而已。

　　从头到尾，不过是别人不计较罢了，若是计较，他什么都不是，还可能丢丑甚至丢了性命。

　　因此，他十分恭敬的道。

　　“周衍玄者，看样子对于霜之泣之行，已经运筹帷幄了，那么，嫣然在这里恭喜周衍玄者了。”

　　嫣然玄者此时也不傻，立刻恭敬的说道。

　　“不错，这次我的确是奔着第一来的，甚至，目的的夺取元磁秘境，这些事情，你们迟早也是会知道的，我也不妨在这里直接和你们说一下。暂时，先拼凑好地图，进入霜之泣的元磁秘境之地，到时候怎么夺取元磁秘境，我们各凭手段吧。

　　到时候，我若是遇到你们，我也不会客气了。”

　　周衍想了想，很直接的说道。

　　这些事情确实无法避免，那么此时说好也好，免得到时候交情更深了反而不好分配利益。

　　“如果真到那一步，我会有自知之明的。”

　　青瑶玄者娇笑道，她的腰轻轻的扭动着，每走一步都扭一下，如要扭断似的，十分柔滑妩媚。但周衍连连盯了好几眼，都不见她的腰扭断，只得放弃关注她纤瘦的腰肢。

　　“我也是如此。”

　　诸葛嘉月盈盈一笑，柔声说道。

　　她竟是到现在还有些娇羞、不好意思，似乎先前谈论天机之道，是一件很丢脸的事情。

　　众人见她如此清纯可爱，也都露出了难得的笑容，气氛也就因此而缓和了许多。

　　“嗯？那寂无玄者，竟是在那里等着了……不错，看样子他是知道，不能与大势对立，要加入我们。”

　　贾永恒凝视着远方，忽然说道。

　　他似乎通过气息的判断，得出了某个结论。

　　“寂无也会望气？”周衍眉头一皱，问道。

　　“不，就是一份危机感和一份决断。一个人，有大气运和大毅力，是可以有‘天道相助’的，所谓‘得道者多助’，便是有‘天时地利人和’之说。”

　　贾永恒解释道。

　　见周衍等人没有说话，他微微一怔，随后又继续解释道：“这么说吧，如果寂无现在命不该绝，或者是说某个修士的实力不足以压制寂无的气运命脉，那么即便那个人能杀死寂无，即便那个人已经对寂无出手，也一定有这种或者是那种因素的阻挠，以至于寂无死不了。明白了吗？”

　　贾永恒仔细的解释，令周衍等人，都十分震惊。

　　“天才不死，甚至是天才难以被普通修士杀死，就是因为本身的气运无法压制？就是说，自身的命比不得对方的命贵重？”

　　青瑶玄者震惊道。

　　“那岂不是说，所谓的命，也有贵贱之分了？”嘉月玄者也无比凝重的问道。

　　“那是当然，自然有贵贱之分。比如说圣子祖子，出生必定比普通人的孩子的性命贵重，这是明显的。”

　　贾永恒肯定的道。

　　他的话，让现场再次的沉默了起来。

　　“原来，世间，真的没有所谓的公平可言，所谓的‘公平’，不过是自以为是、一些人聊以自慰的想当然的想法了。”

　　周衍唏嘘，感慨了一声。

　　“弱肉强食，想什么公平，都是废话。这种事情，我这种体质，看的才最透彻。自然就是优胜劣汰，弱肉强食。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，亘古不变的道理。”

　　贾永恒肯定的道。

　　现场再次沉默。

　　一行人一路前行，也没有再说话。

　　前方，寂无一身白袍，站立在一处丘陵之上，衣袂飘飘，羽扇纶巾，如一位绝世才子，正在指点江山。

　　他站在那里，那里就是一道风景、一处悟道灵地。

　　哪怕是周衍，若是不知道这是寂无，一眼看去，都有一种震撼的感觉。

　　而知道他是寂无，却依然有心旌激荡的感觉，就足以见得，此人十分厉害。


第095章 一耳光抽飞

　　“看来，你们是都获得地图的人了。我麾下的光启玄者想进入元磁秘境领悟一份机缘，周衍，你给个机会吧。你退出，给我下跪，我这回不杀你。”

　　寂无说着，他朝着远处轻轻一拍。

　　那里，本没有人，但在寂无一掌拍出的时候，天地变色，然后那里忽然出现了一个人影——一个漆黑色的黑袍男子，浑身携带着一道漆黑色的光彩，忽然出现在了那里。

　　“寂无，你既然开口说话了，那么我又怎么敢不听呢？让光启玄者过来吧，我给他地图。”

　　周衍面无表情，看着寂无拍出那毁天灭地的一掌，没有什么情绪变化。

　　此时，即便是说帮周衍面对困难的贾永恒，在面对寂无的时候，都无比凝重无比严肃，没有半点懈怠。

　　不是他们不帮周衍，而是他们没有任何的信心面对寂无——寂无比进入这里的时候的状态要更加强大可怕，似乎历经了一轮全新的蜕变，深不可测。

　　“他又进步了！”

　　青瑶玄者低声说道。

　　她的话语里，有一丝怅然的叹息之意。

　　她的声音不大，但是周衍等人，都可以清晰的听见。

　　从她这句话里，周衍也听出了青瑶玄者的无奈——不是她不愿意出面，而是她甚至不够资格出面。

　　寂无背后的两位圣者，手段实在太狠、太毒辣了。

　　无人敢撄其锋。

　　青瑶玄者虽然有强大的背景，但是她也不敢多走出一步。

　　她心中权衡着，周衍不过是天赋了得，寂无却也不差于周衍，但是寂无背后，却有着两尊可怕的圣者。

　　所以，她在这个时候，也没有主动的帮周衍说话，帮周衍承担什么。

　　“周衍兄弟，这寂无背后的两尊圣者，十分毒辣，我曾夺取过他们的至宝，我暂时是真的无法出面，不然我们两人都没有活路，你……好自为之，这次，是兄弟对不住你了。”

　　贾永恒迟疑许久，还是没有站出来，而是忽然以气运之法，传音给周衍。

　　“我知道，我的事情，有劳你费心了，你的帮助，各方面的恩情，我都牢记着。”

　　周衍同样的手段传音给了贾永恒。

　　贾永恒点了点头，叹息一声，与周衍分开了一定的距离。

　　“周衍玄者，你不要担心，既然我作出了承诺，就一定做到，我会全力帮你，与你一起面对。”思源玄者诚恳的说道。

　　他没有退，而是走了出来。

　　嫣然玄者此时犹豫不定，与嘉月玄者一样，没有退，也没有前进，就站在了原地。

　　“嗯？你们想出手，想与我为敌？不错，你们若联手，我或许不敌，但你们有几个人，不敢联手！元磁秘境，我不管你们怎么决定，既然我有地图，那么，最终一定就是我寂无的。谁敢抢，就灭他满门！”

　　寂无背负双手，随后他冷冷的看了思源玄者一眼，思源玄者顿时身体都颤栗了起来。

　　但思源玄者扛住了，他没有后退半步，尽管思源玄者的脸色苍白了几分。

　　“光启，你去把周衍的地图拿过来，他若敢反抗，就以圣器，直接将他斩杀。”

　　“那思源玄者，若敢出手，一样，镇杀而死，灰飞烟灭，不要留手。出事了，算我的。”寂无冷冽的道。

　　“很好，过来拿吧，我白送给你。”

　　周衍目视着寂无，目视着他身后的黑袍男子光启玄者，淡漠的说道。

　　“懂得进退就好。”

　　寂无傲然道，他的声音居高临下，杀机凛然。

　　周衍冷眼看了一眼寂无的气运，如一道极光，冲天而上，高不可攀。

　　没有霉气，没有灾气，没有死气，也没有什么不安定的气息。

　　什么都好，什么都是顶级的。

　　没有破绽。

　　即便是有，那冲天的光柱之中两道可怕的血红色光柱代表的圣者气运，也足以镇死那些混乱而驳杂的气运，令其产生不了任何影响。

　　周衍动容，他终于知道，这寂无有什么样的后台了。

　　后台，太强，太变态，简直是动不得，一动，就要承受两大圣者的怒火，这绝不是闹着玩的。

　　这两大圣者，便是尧都要避其锋芒，便是熊霸全盛时刻，只怕是也才堪堪平齐……

　　周衍脸色愈发平静，他就那么看着光启玄者带着狞笑与不屑的一步步的走向他。

　　光启玄者身材魁梧，身高足有两米，生得虎背熊腰，十分粗犷。

　　他不是一个鲁莽的人，也不会小瞧一个天才人物，但是在寂无的注视之下，看着别人凝重的表情，他依然十分得意。

　　他看着周衍，就如看到了一个死人，看到了一个小丑一般。

　　“就你这样的垃圾，也敢染指圣女，也敢自称是什么天才，简直是令人笑掉大牙了！”

　　光启玄者不屑的道。

　　他说着，目光一瞪，如铜铃的眼睛之中散发出凶狠的光芒，道：“地图呢？交出来吧。”

　　“好，那你拿好！”

　　周衍冷然一笑，忽然间，他出手了。

　　“嗤嗤——”

　　一道无形的大手，如一道巨浪，忽然炸开。

　　天地间，有一片刺目的光彩爆发，如一道可怕的能量形成了剑魂，散发出了震撼天地的气息。

　　“嗡——”

　　天地之道，有霞光韵彩出现，有禅唱声连连。

　　一只苍龙凶兽显化出了银光刺目的巨爪，有极致的形意，发出了龙啸声，“噗”的一声，向虚空之下打出。

　　“噗——”

　　如西瓜被强力打碎，这一爪，直接打在了光启玄者身上。

　　光启玄者好歹是天才男子排名第四的天才，却是在周衍这样的剑道剑魂一爪之下，直接爆碎成为一团血雾、肉渣，刹那间灰飞烟灭，死得不能再死了！

　　地面，忽然出现了一个深达十米的巨大坑洞，里面，沾染着点点滴滴猩红刺目的血肉碎末。

　　光启玄者连一声惨呼都没有，就直接这么的死了。

　　死得不能再死。

　　连灵魂都没有机会迸出，就灰飞烟灭。

　　“嗯？看来，你是竭斯底里了，很好，很好！”寂无连连冷笑，释放出了冰冷凶残的杀机。

　　“如你所愿，让他灰飞烟灭，你还满意吗？”

　　周衍随便在衣服上擦了擦本就一尘不染的手，随后同样背负双手，以一种睥睨天下的目光看着寂无，如看一只蝼蚁一般，目光同样高不可攀。

　　“你找死！”

　　寂无怒喝，他的手逐渐的抬起，已经即将出手。

　　“找死？你放心，我会将你身边的人一个个的全部杀死，然后再看着你生不如死，想死都死不了！”

　　周衍同样无情冷笑，接着，他没有任何犹豫的对寂无出手了。

　　“你以为，你掌握了在这里出手的能力，就可以桎梏我？那我就让你‘玩火自焚’！天劫，临！”

　　寂无冷笑，接着召唤出了规则之力。

　　以自身为中心，他召唤出了天地的威能，要毁灭这里的一切。

　　“寂无，你疯了！”

　　“寂无，我可并未惹你，你这么做，简直是丧心病狂！”

　　青瑶与贾永恒顿时大惊失色，立刻惊呼道。

　　“周衍，还有你们这群废物，都好好享受天地神罚的滋味吧！你说的那些，我会好好的赠送给你身边的所有人的！”

　　寂无哈哈大笑了起来，光启玄者的死，对于他确实有了极大的冲击，周衍的实力，强大得令他都有些心悸。

　　周衍的成长速度，太快了，再这么下去，他甚至要怀疑，自己是不是一定能斗得过对方！

　　既然感受到了危险，那么将威胁尽快扼杀，才是真正的王道。

　　“区区天劫，也敢逞强？！”

　　周衍虚空之力一卷，以紫炎虚空的空间，卷走了寂无激荡出来的天劫之力，将其卷入紫炎虚空之中。

　　如今，他施展的手段是欺天手段，如果寂无引动的天劫之力足够强大还好说，可这样一丝天劫之力，对于周衍这种雷炎剑体大成的体质而言，对于周衍曾遭遇天劫洗礼的灵魂而言，根本不算什么。

　　曾经，周衍都帮助白狐扛过比这浩荡不知道多少倍的天劫，也都没事，如今这点儿天劫，在别人看来可能万劫不复，但周衍根本都不在乎。

　　雷炎剑体到了他这个层次，天劫，都可以炼化成为补品。更何况，欺天的手段乃是至道，寂无的手段还不至于破解欺天的手段。

　　周衍卷走了天劫之力，随后忽然出现在了寂无的身边，出现得令寂无防不胜防。

　　“噗——”

　　一出手，周衍就是绝世暴力，狠狠抽出。

　　周衍没有动手体内的元气能量，因为这会形成能量冲击，引动寂无体内的圣器护体。

　　他是以绝世的肉体力量爆发，一个耳光包含百万斤巨力都不止，抽在了寂无脸上。

　　“嘭——”

　　寂无的脑袋果然无比坚硬，如铁球一般轰然飞出，连带着寂无的身体，都如断线的风筝一般，被远远的狠狠抽飞了出去。

　　周衍知晓杀不死寂无，但是这般手段，就是要寂无受尽侮辱！

　　很明显，这一个耳光之响亮，简直抽的寂无懵了。

　　而周衍身边，青瑶玄者、永恒玄者、思源玄者嘉月玄者和嫣然玄者，都张大了嘴，直接看呆了，看傻了眼。

　　周衍，竟是将天劫弄没了不说，还一耳光将寂无抽飞了！

　　这是什么情况？

　　这……这难道是天地法则都失效了吗？

　　这怎么可以这么夸张？！


第096章 大战寂无玄者

　　寂无玄者脸色发青，从远处飞了过来。

　　脸色发青的人，心中绝不会有好意。

　　周衍目光闪动，笑道：“怎么样，很舒服吧？你现在跪下，磕头，我或者还可以给你一条活路。”

　　“你找死！”

　　寂无目光闪动着炽烈的杀机与恨意，一字一句的道。

　　“我一直在找死，但你没这么本事。你看看你，脸都被我抽肿了，如一只丧家之犬，你凭什么拿第一，凭什么要娶圣女？你？我周衍从没有把你当一回事，你他妈就是一个彻头彻尾的废物而已！废物，懂吗？”

　　周衍言辞冷厉，携带着一股无言的嘲笑、蔑视之意，极尽讽刺寂无玄者。

　　寂无玄者的脸青黑一片，他的肺都要气炸了，但是他没有冲动，而是疯狂的压制着心中无尽的怒意。

　　“很好，你激怒了我！”

　　寂无浑身爆发出了无边杀机，压抑的怒火，终于被彻底点燃了。

　　一股气息冲天而起，周衍通过望气之术看到，寂无玄者头顶的战气如烽火狼烟，冲天而起，无比惊人。

　　“你这个废物，不过是站在你父母的光环之下的光辉而已，没了你父母，在这里，你就是彻头彻尾的一个废物！”

　　周衍继续嘲笑，以恶劣的言语狠狠的侮辱寂无玄者的道心。

　　寂无嘴角噙着一缕冷笑，此时反而不再被动，也不再狂怒，而是狞笑道：“不错，我父母是两尊圣者，那又如何？你周衍之前不过就是李姓的一个傻子废物、一个杂种而已，你说这么多，做这么多，无非就是想磨灭我的心智，蹂躏我的信念，逼我动手！但是你错了！你这么做毫无意义！”

　　“况且，我寂无，就算是不与你争，你周衍也没有资格也没有能力娶到圣女，所以，你不用弄什么手段，有任何能力，放马过来，别那么磨叽，今日就在此地生死一战，我必取你性命！”

　　寂无冷静下来之后，也不再冲动，显出了强势无敌的战意。

　　他显然也不想再浪费时间，要与周衍生死一战。

　　周衍也就是等待这一刻。

　　尽管有绝对的实力与寂无一战，但如果寂无要逃，周衍没有把握阻挡。

　　但寂无既然决定生死一战，周衍说出的所有话的目的，就在这一刻达到了。

　　“刷刷——”

　　两人几乎同时飞遁而出，站立虚空之上。

　　在这里，别人的能力无法施展，但周衍与寂无似乎都并不受影响，竟是都可以施展出能力来。

　　这一刻，便是青瑶、贾永恒等人，都凝神屏息的观看了起来。

　　思源玄者、嫣然玄者和嘉月玄者三人，也相顾骇然，均没有想到，两人在这霜之泣的禁地，都可以施展全部的实力。

　　周衍与寂无屹立在一片天穹上，遥遥对视，散发着慑人的威势。

　　“嗡——”

　　寂无出手了，一柄漆黑色的剑，忽然出现，如一道流星，划出璀璨的光辉，如一剑斩破了这片天穹。

　　这一剑的余光，分割了天地，如在天地削开了一道裂缝，天地都颤抖了。

　　寂无这一剑，举世无双。

　　“当——”

　　周衍手持顶级魂器断愁剑，他黑发披肩，飞扬不羁，与这一剑直接对斩而上。

　　剑光碰撞，斩破千万剑光，灭掉那流星般的璀璨光辉，两柄剑相交，绽放出艳丽的灼目光芒。

　　一缕缕的能量爆炸，垂落如星河亿万华光。

　　每一缕能量，都绽放出了璀璨的光芒，刺目灼眼，神威浩荡。

　　简单的一个碰撞，便如惊雷阵阵，如大地轰鸣。

　　周衍，大战寂无，引动了远处各方的修士前来围观。

　　“想不到，这周衍竟如此强大？”

　　“雷炎剑体，大战绝世圣子寂无玄者。”

　　“雷炎剑体之威，不在帝气剑体之下，这周衍，竟是有如此能力，看样子，我之前看轻他了。”

　　“这将是震惊天下的一战。”

　　……

　　许多被惊动了的修士，都纷纷冲向了这里。

　　因为这里被禁锢了实力，只有肉身能力，但绝世天才，哪怕是肉身的实力，也绝不低，因此飞天遁地，也并无太大难度。

　　“嗡——”

　　周衍一剑出后，立刻出拳。

　　古老的拳意，一拳打出，如打出了一片星河，星河前方，有惊天伟岸之力，力量贯穿长空，显出了神勇无敌的气机。

　　“嗤嗤——”

　　寂无也不甘示弱，直接打出一道圣器之力，一举粉碎了真空，显化出圣者的威势。

　　这一道圣器之力，粉碎了一切，一力出，拳意崩坏，天地破碎，一切的攻击都被一举粉碎，周衍的连番攻击，都被尽数打灭。

　　周衍衍化出雷霆之力，剑意阵阵，组合而出。

　　万鬼剑道在此时第一次使用，阴灵生灭剑杀出，化出古老的阴灵，如幽冥殿的力量，阴风阵阵，寒意惊天。

　　“空寂，枯萎！”

　　寂无打出了空寂灭绝之力，一力出，天地震荡，可怕的力量如银河倒挂，如一只凶狠的巨兽化身银河，冲天而起，吞噬向了无尽阴灵。

　　“生灭剑，剑魂之道。”

　　“阴灵、怨灵、孤魂，衍化五行阴阳，万鬼六荒剑！”

　　周衍的剑气忽然变化，大开大合，衍化了八荒六合，衍化出了万鬼剑道的真意。

　　“嗤嗤——”

　　倒挂的银河能量被打穿了，整个霜之泣，如遭遇到了绝世的风暴，虚空都被打得扭曲了起来，寂无的空寂灭绝之力，完全被打碎了。

　　周衍摧枯拉朽，忽然临近了寂无，于电光火石之间，又是一拳，爆出了无尽形意拳意，打在了寂无脸上。

　　寂无之前的攻势到了极致，还没有回过神来，被周衍忽然衍化出的万鬼剑道合击打灭了能量，新的攻势还没有孕育，却不想周衍已经近身暴力一击，立刻有刹那惊慌失神。

　　“轰——”

　　周衍狠狠一拳轰在了寂无的脸上，寂无的身体如炮弹一般飞出，再次被击飞。

　　这一拳，动用了恐怖无比的力量，周衍的体内的能量以至于都咆哮了起来。

　　这一拳，寂无再次被打飞了，尽管有圣器的力量守护，让他的脸没有被破坏，但他的脸颊依然高高的肿起，嘴角溢出了血丝！

　　又是一拳打脸，寂无再次被打脸！

　　这一幕，惊呆了青瑶玄者等人，更是将远处飞来的部分修士都给看呆了。

　　这一拳打出，周衍自己的身体也是巨震，恐怖的力量让他自己也在一震之后倒飞而出，圣器的守护力量无比可怕，反震之力惊人，周衍的骨头都被震伤了。

　　天地间，因为对战而混乱的能量变得黯淡了许多。

　　“啊——”

　　寂无长啸，一头黑发破散开来，血光冲天，他浑身沐浴着血水，一身白色的长袍已经染满了鲜红的颜色。

　　这是他自己的血水染湿了他的衣襟。

　　他狂怒了，一身气息恐怖无比，如上古蛮龙，血气压盖九天十地。

　　他咆哮着，忽然祭出了一座古塔，这古塔十分可怕，乃是一件杀意凶猛的圣级大杀器。

　　这古塔如一道光，以周衍根本不可能闪避的速度主动杀出，十分可怕。

　　“噗——”

　　古塔一出，立刻便砸到了周衍身上，周衍肉身无比强大，身上还有顶级魂器灵荷青莲甲，此时因为这古塔一击，灵荷青莲甲直接绽放出了璀璨的刺目火光。

　　魂甲上的守护古阵立刻毁灭，魂甲破碎，周衍的半边身体都被打穿，肠子一下子就流了出来。

　　这古塔十分可怕，一击之下，毁灭灭地。

　　“噗——”

　　极大的冲击，让周衍一口血水喷出，他身体横移无数次，依然闪避不了古塔的冲击，十分凶险。

　　周衍脸色大变，心意一动，十二形意灵魂剑直接自身体之中冲出，狠狠一剑杀向了寂无。

　　这一剑，同样超越了时间，一剑杀出，寂无立刻爆发出了凄厉的惨嚎声。

　　“啊——”

　　寂无的身体连连爆炸，血肉模糊，他的灵魂被周衍的灵魂之剑斩杀到了，几乎被一剑斩成了两半。

　　他的灵魂半边身体被一丝灵魂牵扯着，如即将掉落。

　　他的灵魂里，不断流出乳白色的莫名的灵魂液体，看似受伤极重。

　　“死！”

　　寂无喷出大口的血水和乳白算的浆液，用以血祭古塔，要将周衍用古塔震死。

　　此时，周衍脸色大变，他一狠心，立刻凝聚灵魂，要激发毁灭之眼。

　　恐怖的灵魂能量不断的汇聚，一刹那间，古塔已经被寂无杀出。

　　灵魂之眼睁开了。

　　天地间的一切，都变得无比阴冷，时间似乎定格了。

　　周衍看到了原本快得不可想象的古塔无比缓慢的向他飞了过来，古塔不是古塔，竟然是两大圣者的灵魂烙印！

　　古塔不过只是一个外形，其真正的东西，竟是两尊圣者的战意凝聚之物，有两大圣者的守护结印！

　　这刹那间，周衍看透了这一切，看透了古塔的底蕴。

　　周衍没有对古塔出手，而是忽然以毁灭之眼，杀向了寂无的灵魂。

　　“嗤嗤——”

　　毁灭之眼，以更快的速度杀了出去。

　　一道毁灭之光。

　　无法形容的毁灭之光。

　　虚无的光芒，如一道无形的闪电。

　　光芒飞射而出，寂无的灵魂瞬间被毁灭之眼的光芒击中，然后，忽然间湮灭了。

　　而那一座杀向周衍的古塔，也在此时如烟云忽然破碎，消散了。

　　寂无的身体，化作一道青烟，忽然消失不见。

　　周衍体内，大量的灵魂能量忽然崩灭，一股股毁灭的气息，不断的进入他的灵魂深处，进入了灵魂剑之中。

　　周衍原本清澈的灵魂，都被这莫名的毁灭能量给染黑了。

　　他的灵魂，直接化作了‘残废’状态。

　　寂无消失了，一幅光芒闪烁的地图，出现在了原地，如莹莹灯火，跳动飞舞。

　　周衍站在原地，浑身被血水染透了，十分狼狈。

　　但是没有人敢小觑他，因为他将寂无战败了。

　　“周衍！我不过是一个分身虚体进入霜之泣，虚体分身，不过本体战力的十分之一！等你出万鬼剑冢，便是我斩你之时！”

　　天地间，忽然有恐怖的声音震荡，许久才消失。

　　这是寂无的声音，冷酷、阴厉，渗透出源自灵魂的不甘与怨毒。

　　周衍沉默不语，目光平静，并没有回应寂无。


第097章 本性显化

　　这一次，没有谁比周衍更清楚，寂无是外强中干，除非是寂无玄者身后的两尊圣者下血本挽救，不然寂无必定废了。

　　但圣者的底蕴有多么强大，这是周衍无法想象的，而寂无身后的两尊圣者本就强势，因此周衍不觉得寂无没有崛起的希望。

　　“下次，哪怕是把我的灵魂废了，也要瞬间灭了寂无的灵魂。”

　　周衍心中发狠道。

　　这次战斗，惊心动魄，寂无的‘古塔’乃是圣者的杀招，他绝对无法抵挡，因此只能显化灵魂之眼的毁灭之法。

　　毁灭之眼，也就是灵魂毁灭之眼，可灭杀灵魂，毁灭万物。

　　这是太古的神通，为灵魂蜕变到了太古之初之后，才会有的可怕手段。

　　哪怕是在天地初开的太古时代，这种能力，都亿万之中无一，如今周衍却真正的凝聚了出来。

　　这种能力，施展一次，灵魂将枯竭，陷入残废状态，威力强大得可怕。

　　同样的，这能力消耗本源灵魂之力，是一种杀敌一千、自损八百的可怕毁灭杀招。

　　拥有这种能力的人，在太古时代，都被冠以‘战神’、‘战尊’的名号。

　　周衍这一次深深的体会到了毁灭之眼的强大无敌，寂无这样的拥有防御性的灵魂圣器强者，都被一招秒杀了灵魂，可见其十分了得。

　　但同样的，周衍自知此时自己的灵魂完全崩溃，只怕是在这霜之泣，将有些寸步难行。

　　不过，因为有大量本源能量，又有着灵魂化虚的手段，又有本源道的小成领悟心得，再结合不灭重生之术、涅槃重生之术，周衍也不是没有办法恢复。

　　周衍走近了那一团地图之光，将其攫取到了手中，却无法吸收。

　　这说明，每一份地图，每个人只能拥有一幅，不能过多持有。

　　周衍也就并不在意。寂无的分身死后，什么都没有留下，连带着那个光启玄者也都没有留下什么东西，看起来似乎什么都消失了。

　　但周衍看得很清楚，他虚空一捏，直接抓出一柄玉尺一般的无色透明之物，将其拿捏在了手中。

　　这玉尺在周衍手中不断的挣扎，想要飞遁离开，却被周衍直接收入了紫炎虚空之中，直接送入了紫炎莲花所在之地。

　　这一刻，那玉尺立刻老实了起来，无比温顺。

　　周衍手心还拿着那一团地图之光，这个时候，他感应到，许多修士的双眼依然散发出了炙热的光芒。

　　到这一刻，哪怕是不知道这是什么东西的修士，也知晓了地图与元磁秘境之类的消息。

　　足够的利益，就会让人陷入疯狂，元磁秘境是圣者都要眼红的宝贝，更遑论是才剑虚境界的天才修士们？

　　这些人，每一个都无比自负，自认为不弱于人，更何况周衍此时还明显是‘残废’状态，还会有什么犹豫之心？

　　便在这一时间，不少修士，眼中都有了浓郁的杀机。

　　周衍尽管灵魂陷入了残废状态，实力连千分之一都无法发挥，但他并无在意。

　　他很镇定，也很冷静。

　　毁灭之眼使用之后，浑身脱力，所有的能量都近乎损耗一空。

　　他连施展不灭重生之术的能力都没有，但周衍的灵魂，依然不断的开始凝聚组合了起来，逐渐的自我修复。

　　同时，灵魂里面的毁灭之力逐渐的多了起来，灵魂如被蒙上了一层漆黑色的诡异黑光。

　　毁灭之眼，是将所有的能量衍化成为纯粹的毁灭之力。

　　周衍没有净化这些毁灭之力，也没有办法净化这些毁灭能量，以至于他的心性忽然开始充满了杀意。

　　他的眼睛，渐渐的多了一丝血色。

　　杀机显化，他的实力便渐渐的激发了出来。

　　有了实力，周衍立刻施展不灭重生之术与涅槃重生之术恢复伤势。

　　大量的本源能量被损耗，而周衍的伤势，也在很短的时间内，恢复了近九成。

　　便是灵魂，都在涅槃重生的手段之下，近乎完全康复了。

　　但没有改变的是，灵魂里，有一层浓郁的毁灭能量萦绕。

　　周衍还是周衍，但是目光之中，有残忍的邪恶的光芒出现。

　　……

　　“周衍，你如今的情况，守不住地图的，我帮你守着吧。”

　　此时，一众远远观望的修士里，一名青衣女子笑着飞了过来，她目光带着挑逗、娇媚之色，在赤裸裸的勾引周衍。

　　周衍看了这女子一眼，他立刻认出了这女子，正是先前曾遇见过的被幽冥殿的幽灵化身过的‘妙菡玄者’。

　　看着这女子飞近，周衍似乎被勾引了，目光炙热的道：“好，那你帮我守着吧。”

　　说着，周衍就要交出地图。

　　他拿着地图的手微微一挥，地图就要飞出。

　　妙菡玄者眼中立刻有了一丝喜色。

　　但就在这刹那间，周衍的手陡然爆发出了可怕的吞噬之力，一股冲天而起的吞噬之力立刻席卷了妙菡玄者。

　　妙菡玄者如遭遇空间禁锢，浑身立刻麻痹了起来，动弹不得。

　　周衍身影一动，出现在了她的面前，直接一掌拍在了她的头顶。

　　妙菡玄者的脑袋一下子被拍进了她雪白粉嫩的脖子里，血水如喷泉一般从妙菡玄者的七窍里喷了出来，喷得周衍一身。

　　周衍却快意的笑着，并直接施展紫炎虚空之力，吞噬妙菡玄者的精气魂。

　　妙菡玄者的灵魂不断挣扎、嘶嚎，美妙的身体还依然不断的扭动、抽搐着，却终究是无法抵挡周衍的可怕实力。

　　妙菡玄者的身体、灵魂以肉眼可见的速度迅速的苍老、干瘪、腐朽了起来，惨厉的灵魂嘶吼声，一点点的弱了下去。

　　周衍以绝世的手段，生生炼化、吞噬了妙菡玄者这个奇女子的灵魂，在众目睽睽之下做完这一切！

　　最终，妙菡玄者成为一堆腐朽的枯骨，被周衍炼化之后，被周衍掌力一震，化作一片片齑粉，飞扬于空中。

　　不少还蠢蠢欲动的修士，心都凉了半截。

　　更有一些自负了得的天才，此时也浑身都被冷汗湿透了。

　　他们从来没有想过，周衍可以如此辣手摧花、残暴狠毒。

　　哪怕是先前见周衍与寂无对战，也没有想太多。

　　第一，对战很快就落下了帷幕，看起来并不如何了得。

　　第二，寂无出的是一个虚体，只有本身战力的十分之一左右，即便是输了，战败了，似乎也并不如何。

　　第三，那种惊险的战斗手段，一些修士没有眼力，看不出其中的惊世能耐，因此反而觉得周衍不过如此。

　　如今，忽然间妙菡玄者毫无反抗之力惨死，被炼化成为劫灰，一众修士这才有些心悸，有些骇然了起来。

　　……

　　“周衍公子，你……你还好吧？”

　　在众人呆滞、惊疑不定的时候，青瑶玄者脸色发白的看着周衍，轻声询问道。

　　“嗯？我没事，我好的很。”

　　周衍一怔，回过神来，他收敛了部分残暴的心态，微微一笑回应道。

　　“没事……没事就好。”

　　青瑶玄者脸色更显苍白了几分，她洁白秀美的喉部涌动了一下，似乎对于周衍炼化妙菡玄者的事情，十分忌惮。

　　周衍不以为意，心态淡漠。

　　他浑身一震，身上的血气全部消失不见，浑身立刻又变得干干净净了起来。

　　他取出一套顶级魂器战甲，衍化出一身洁白的长袍，替换下了身上被打成废料的灵荷青莲甲，随后将断愁剑随意的束在腰间，这才目光平静的看向了远处。

　　一众认识的、不认识的修士，此时纷纷目光忌惮的看着他。

　　“你——过来。”

　　周衍看到了其中的一名修士之后，忽然伸手一指，道。

　　“啊……周，周衍玄者，我，我是俊哲玄者，我没有想抢你的地图啊……”

　　那青年修士好歹也是一玄禁天才，此时被周衍一指，竟是脸都吓白了。

　　周衍也不客气，直接出手就是一道云霄剑道之意，那俊哲玄者直接中招，根本不可能在这霜之泣之地能反应过来，肉身立刻就陷入了麻痹状态。

　　周衍遥空一掌拍出，直接将俊哲玄者的脑袋拍成了西瓜，破碎成肉渣。

　　血水飞溅，俊哲玄者的灵魂刚刚飞出，便被御雷剑道的剑意碾压破碎，直接斩杀得灰飞烟灭。

　　周衍的紫炎虚空之力席卷，将这俊哲玄者的精气魂全部吞噬，恢复自己身体上的部分还未完全恢复的伤势。

　　这一幕，看得其他修士心惊肉跳，都摸不准这周衍什么脾性。

　　“周衍玄者，俊哲玄者似乎没什么针对你的地方吧？”

　　远处，一众天才修士里，一个名为‘嫚菱玄者’的红衣女子走了过来，她眉头蹙起，看着周衍的时候，眼中有几分仇视之意。

　　“我周衍想杀谁，需要什么理由？我看他不顺眼，就是理由，行不行？”

　　周衍目光直视嫚菱玄者，眼中又呈现出了杀机。

　　他的眼瞳深处，有漆黑色的毁灭之力流转，毁灭之力，引动了周衍的杀戮本性，将他的本性最直接的呈现了出来。

　　“看不顺眼就杀？那很好，如今，我们都看你不顺眼了！”

　　嫚菱说着，她一挥手，立刻有一大群天才将周衍围了起来。


第098章 绝世凶人

　　“就你们？全部一起上吧！”

　　周衍看着将自己包围的一群天才修士，目光之中闪烁着寒冷无比的战意。

　　别说是在霜之泣这个地方，这些修士被限制了绝大部分的实力，甚至有些修士几乎完全失去了功法能力，只能靠着肉身的能力参与战斗。就算是在万鬼剑冢霜之泣之外，这些修士加起来，也不够他周衍杀的。

　　之前，或许实力不强，或许还有着各方面的顾虑，如今，周衍什么顾虑都消失了。

　　这一众天才，哪怕是其中部分领悟了玄禁，在排名前二十男女天才之中的榜上有名，但对于周衍而言，和蝼蚁一般无二。

　　周衍认识的人并不多，但其中的嫚菱玄者、泰和玄者、灵莺玄者和白雨玄者四人，周衍还是认识的。

　　这四人之中，除了泰和玄者是男子之外，其余三人，是三大奇女子，在女子排名的第十五、十六和十八名。

　　能进入排名并被圣者公布名单的修士，那都是亿万之中挑一的奇才，都必定有着一定的底牌手段。

　　可这些底牌和手段，在霜之泣，就要大打折扣，十分能力都无法施展一二。

　　除了这四人之外，其余很多修士也都排名靠前，实力十分强大，气血充沛，如一只只的蛮龙荒兽。

　　这些修士组合起来，以四大玄禁天才为首，目光冷视着周衍，眼中杀机毕现。

　　“大言不惭！”

　　泰和玄者冷笑连连，目光之中充满了讽刺之意。

　　“妙菡玄者不过是对地图动心，好言想说，你却下此毒手，实在是该死！”

　　灵莺玄者话语阴冷无情，恨意凛然。

　　显然，她与妙菡玄者的关系极好，不然绝不会说出这样的话来。

　　“这就是个邪修，俊哲大哥根本都没有针对他，他也下如此毒手，还偷袭，实在是罪该万死！万死难辞其咎！”

　　嫚菱玄者声音里有无尽的恨意，那种痛恨之意通过字句呈现出来，十分强烈。

　　所有修士其实都逐渐明白了，这俊哲玄者，必定与嫚菱玄者关系很好，甚至有可能是情侣，不然她绝不会有如此大的反应。

　　“废话少说，都出手吧，一群乌合之众而已！”

　　周衍冷眼扫视了众人一眼，有些不耐烦的直接开口。

　　此时，他没有直接出手，只是因为身体被毁灭之力冲击，暂时还没办法出手。

　　但随着这些人的耽搁，周衍身体里又开始涌动出了强大的毁灭之力，因此他也丝毫不惧。

　　“死！”

　　嫚菱玄者第一个出手，她使用的同样是剑，但是她的剑道，有一种碧水剑术的意蕴，有一种极致的柔水剑道奥义。

　　她一剑杀出，剑意连绵不绝，如蛛丝织网，将周衍的身边的空间，都烙印到了一起。

　　不过，因为霜之泣这里的环境，她能发挥出的威力大打折扣，不过十分之一不到。

　　这样的剑道攻势，哪怕是十成的攻击力，周衍都可以无视，更遑论是一成的攻势？

　　但周衍没有轻敌。

　　他在这剑道杀机呈现的刹那，直接打出了不朽的剑魂。

　　上善若水的剑道奥义，全面爆发。

　　亡魂剑意，断愁剑意，孤绝剑意，无忧剑意，生死剑意以及黯然剑意。

　　化剑意，为剑道。

　　剑道之中，有无尽剑意。

　　恐怖的气息，如烽火狼烟，冲天而起。

　　那一刻，天地如飞雪，被诡异而强大的灵魂气息震荡了开来，不过刹那间，除嫚菱玄者外的泰和玄者等人，甚至连出手的机会都没有，就全部的被震慑在了原地。

　　这种具有灵魂冲击力的剑意攻击，如今每一道都是一种底牌般的攻击，周衍一次性全部杀出，携带着可怕的毁灭之力，一举将接近二十名天才人物全部定格在了原地。

　　“雷炎之魂！天龙剑道！”

　　周衍的灵魂显化出了雷光电龙，青紫色的电龙如莽荒的凶兽，显化出了巨大的雷霆身影，忽然出现。

　　“嗤嗤——”

　　可怕的能量，如翻江倒海，周衍怒喝一声，雷龙的身体衍化成为一只苍穹巨爪，如那一根巨大的擎天柱般的手指一般，猛的向下轰炸杀出。

　　“噗——”

　　一爪直接笼罩了四围的无尽天才，当头拍下。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　巨大的力量，如要打穿这片天地一般，暴力，血腥！

　　可怕的力量，将大地打出了一片恐怖的深渊。

　　将近二十名天才，直接被一爪拍成了齑粉，尸骨不存！

　　哪怕是身穿顶级魂器战甲的四大玄禁天才，都被拍成了一片齑粉，血肉模糊不堪。

　　天地都轰隆隆的震荡了起来，如发生了十级地震，狂暴的气浪如引发了海啸，滔天巨浪掀飞了地面，无数山石冲天而起，尘烟飞天。

　　这一幕，活生生的震住了所有人，便是青瑶玄者等人，都连连退后，退避三舍，被这样的惊世手段所震惊。

　　一行天才看着周衍的时候，眼珠子都差点瞪出来了。

　　他们第一次发现，周衍乃是一绝世凶人，一盖世凶徒。

　　出手之间，以可怕的剑意定住那些天才，然后以大灭杀的手段，摧枯拉朽，一次性全部拍死，拍成肉酱！

　　这等手段，惊天地泣鬼神，不可想象！

　　“来再多，也是死路一条！”

　　周衍随意的收敛了浑身的杀机，目光淡漠的看了眼前的巨大深坑一眼，看着其中化作肉末齑粉、连灵魂都碾碎了的一众修士尸体，语气充满了不屑。

　　他说完，紫炎虚空之力一卷，那波荡在虚空之中混乱的气血与破碎的精气魂，全部的被卷入了紫炎虚空之中，然后被紫炎虚空很自然的炼化成为了本源能量，供给自身修炼吸纳。

　　随后，周衍的手微微一指，那前方的巨大深坑里的那些还没有毁灭的乾坤戒指，直接的飞到了周衍的手中。

　　周衍连看都没有看，直接收入了紫炎虚空之中储存着。

　　处理完这些，他的身体里的毁灭能量也渐渐的开始消散，他浑身的强力杀机也渐渐的消退，身体、灵魂里的漆黑色的毁灭能量，也渐渐地安定了下来。

　　周衍的气质渐渐的自然的发生了改变，又变得儒雅而清秀、人蓄无害一般。

　　他一身白色的儒衫长袍，黑发如瀑披肩，十分潇洒。他整个人清秀挺拔，眉目如星辰，脸清隽俊美，十分具有男性的魅力。

　　一众还远远站在远处的天才见到周衍如此，心中简直是对其敬畏如神灵，再也不敢对周衍手中的光源地图动心思了。

　　周衍目光凝视着远处，忽然，他看到了圣女姜雨凝与凤九仙竟是走到了一起，也远远的看着这里。

　　周衍目光闪动，随后凝视着远方道：“这剩下的一份地图，圣女，你拿着吧，我们一起探寻元磁秘境。”

　　周衍的话语，响彻虚空，天空之中还站立着的一众天才，立刻为圣女让出一条道来。

　　“周衍玄者，杀的好！”

　　凤九仙随着圣女飞了过来，见到周衍之后，称赞说道。

　　周衍微微朝着她点了点头，目光落在了圣女姜雨凝绝美的脸上。

　　“既然周衍玄者有心，那么雨凝就恭敬不如从命了。”

　　姜雨凝本想直接称呼‘夫君’的，但考虑到大局，还是听从了周衍之前的决定。

　　虽然如此，但是她一向待人冰冷，对于周衍，却表现出了明显的热情，这令许多天才心中都有些动容。

　　便是那青瑶玄者，都不由十分震惊、疑惑的看了姜雨凝几眼，眼神十分复杂。

　　“凤九仙，地图没有多的，很抱歉无法给你。”

　　周衍见凤九仙有些羡慕姜雨凝，微微迟疑之后，开口说道。

　　“周衍玄者，我明白的，你放心。嗯，我见过后灵儿，她另有机缘，你别担心。”

　　凤九仙朝着周衍莞尔一笑，柔声说道。

　　“好，我明白了，你也多多当心。”

　　周衍叮嘱道。

　　凤九仙点头，心中莫名有些甜蜜。

　　“好了，现在地图都齐全了，该如何做？”

　　周衍将地图赠与姜雨凝，亲眼看着姜雨凝将地图吸收之后，才询问贾永恒道。

　　贾永恒这时候，也不得不在大庭广众之下站出来。

　　“地图齐了，我们以自己的精血——承受剑体的精血激发地图，地图会形成一种组合圣器器灵，这圣器器灵会打开一道空间之门，然后又分散开来，将我们守护着进入空间之门。”

　　贾永恒微微迟疑之后，不再隐瞒的说道。

　　接着，他又看了看这片天地四周密密麻麻的修士，认真的道：“诸位朋友，这空间之门开启后，没有地图的人不能进入，一旦接近，就会万劫不复，身死道消。

　　这一点，我贾永恒以自己的人格担保，没有半点虚言，希望大家不要冲动！”

　　“活下去，才有机会获得机缘，不要因为欲望，而失去理智。”

　　贾永恒认真说道。

　　他这是尽一份心，不管别人听不听，先明确的给个话。

　　只是，当看到不少修士目光依然有些闪烁，他便知道，这些话，差不多是白说了。

　　秘境，秘境之门一旦开启，便是圣者都要疯狂，更何况是这些修士？

　　贾永恒见此，只是轻叹了一声，知道在恐怖的诱惑下，说再多也无用，便率先激发了地图。

　　一道火光如一只炫彩的灵兽鸟儿，忽然飞出。

　　接着，一只又一只的炫彩灵兽鸟儿接连飞出。

　　眨眼间，就飞出了六只麻雀大小的炫彩鸟儿。

　　唯独，只有周衍还没有激发自己的精血。

　　周衍凝神屏息，激发了自己的雷炎剑体精血，接着，一只长达百余米的龙蛇般的炫彩玄兽鸟儿，忽然从周衍的头顶飞出。

　　这一只鸟儿，体积竟比那六只鸟儿大了万倍都还不止！

　　不但如此，这鸟儿身上，有着十分清晰明了的线条指引！


第099章 杀天才如屠狗

　　这如此巨大的地图，完全占据了主导优势，这一刻，即便是傻瓜都能知道，周衍获得了地图的绝世机缘。

　　如果地图只是一般的地图，那么一起进入元磁秘境也没什么，但周衍所激发出的地图如此巨大，足以说明，即便进入元磁秘境之地，那么周衍获得元磁秘境的可能性占据了绝对的主导优势。

　　周衍激发出了地图器灵之后，现场立刻变得死寂一片，包括青瑶玄者等人，看周衍的目光，都变得有些异样了起来。

　　姜雨凝将这一切默默的看在了眼中，她心底深处也有些担忧，地图之说到底是什么情况谁也不知，可如今因为‘摊牌’，周衍的地图的优势就完全的呈现了出来，这绝对会引起一些有心人的关注。

　　“这……这地图，竟是占据了九成九以上……周衍玄者，看来，我们即便是进入元磁秘境，只怕是也是走一个过场而已，你，你不会已经获得了元磁秘境的元磁极光吧？”

　　贾永恒有些惊疑不定的道。

　　他眼中同样有炙热之色，但是却没有因此而变得贪婪，因为他对于周衍的了解实在是太深，觊觎周衍的东西，周衍绝不会善罢甘休。

　　而且，他与周衍的关系一直也还算不错，更是不会因此而与周衍为敌。

　　但贾永恒也知道，他自己能这么想，别人却不见得会这么想。

　　如此巨大的利益，即便是队伍里的人反目成仇、背后下狠手也不为怪，因此不得不谨慎对待。

　　“不错，我在激发地图的时候，心中就已经考虑过了，所以我才最后一个拿出地图。

　　不过，我周衍的东西，谁敢觊觎，我就让他灰飞烟灭，魂飞魄散，永远消失！杀人，我周衍又不是没杀过，即便是寂无，也不过是一合之敌，其余所有天才，在我眼中，都只是蝼蚁！我想杀，便杀了。”

　　周衍冷笑连连，脸上布满了浓郁的杀机。

　　他说话之间，忽然抬头，朝着虚空便是恐怖一拳。

　　“嗤嗤——”

　　可怕的拳意贯穿虚空，如一道洪流冲天而上，直接将天空之中两名目光发红的女修士直接击毙当场。

　　两人的身体如西瓜一般直接炸裂破碎，血肉飞舞，场面残暴血腥。

　　杀天才，如屠狗。

　　“我周衍的东西，你们也敢有抢夺之心，该杀！”

　　周衍冷声道。

　　他的声音不大，却如惊雷滚滚，响彻虚空，令天地都一片死寂。

　　所有还眼热的修士，此时不得不收敛自己的贪婪之意，目光充满了不甘、愤怒与警惕之意的看着周衍，眼神十分不愉。

　　但即便如此，也没有修士敢表现出来，毕竟周衍如今的表现实在是太可怕，也太强势，这简直是坐地阎王，简直是盖世杀神，绝代凶徒。

　　“周……周公子，这次进入元磁秘境的空间之门，希望你能高抬贵手——”

　　青瑶玄者脸色有些阴晴不定，随后柔声说道。

　　她目光带着几分希冀之色的看着周衍，希望周衍能给予几分机会。

　　她这么说的意思，只是希望在元磁秘境之中，大家可以比较公平一点的去竞争机缘。

　　但周衍如今，却丝毫不给面子的道：“元磁秘境，我要定了，这和最初寂无的说法，没有什么不同，反正无论是我拿还是寂无拿，你们都没有机会。

　　但你们可以选择配合我或者是不配合我，配合我，我吃肉，给你们喝汤。不配合，全部杀死。”

　　周衍不是狂妄，而是这本就是他的心思。到了这一步，地图都组合到了一起，形成了真正的器灵，即将打开时空之门，那么也是该到了分配利益的时候了。

　　元磁秘境，就是修炼的后方要地，周衍一定要获取，不然所有的一切，都依然将被敌人拿捏，亲人、朋友，将永远不会有安宁之日。

　　每每想到还躺在水晶棺里的古曦，周衍心中就是一阵难受。

　　除了古曦之外，剑灵小雪的情况也并不乐观。

　　这些还不算，还有最让周衍心痛的炎炎——周衍永远也无法忘记那个脸上脏兮兮的，穿着花布小棉袄的可怜小女孩的身影。

　　这样的小女孩，便是素不相识，都会惹人心疼惹人怜爱，更遑论这是自己的女儿，自己不知什么时候不知与谁生下的可怜的女儿。

　　命途多舛，如果仅仅是自己，周衍吃再多的苦也无所谓，但是到了如今，有了一定的实力，如果有机会争取到一个安全的避风港，那么哪怕是累死哪怕是苦死哪怕是与天下为敌，周衍都不会放弃。

　　周衍不想去回忆那些痛苦的过去，那么就只有不择手段的变强，守护自己该守护的。

　　这个残酷的世界，同情心已经成为了可笑之物，善良也活不到明天，只有不择手段，以一切的力量去获取生存下去的能力，才能守护自己的一切。

　　这些，周衍已经完全看透，所以哪怕是青瑶玄者已经有了哀求之心，周衍也不会松懈，也不会松口。

　　这个女人，是女奇才，很多修士都要跪着讨好，但是周衍不屑一顾。

　　他不是一个离了女人就不能活的人，也不会因为青瑶玄者一个异样的眼神、一个倾慕的眼神就会放弃自己本该坚守的。

　　“周衍玄者，你……你真是霸道呢。”

　　青瑶玄者苦笑了一声，无奈的说道。

　　思源玄者和嫣然玄者则都没有说话。

　　贾永恒和诸葛嘉月也并没有插嘴，但是两人也都觉得，出现这样的结果，也是很正常的。毕竟，周衍的地图，超出了所有人的地图的组合，根本是压倒性的存在。

　　哪怕是没有他们的地图，周衍的地图也足以打开元磁秘境之门，所以，他们的地图，实际上可有可无，几乎谈不上什么作用。

　　这样的情况，便导致了一行六人，都没有什么发言权。

　　“霸道？如果我是寂无，或许你们也只是觉得寂无有些过分，却绝不会觉得这有什么不对吧？我还是给你们机会让你们进去，约定也不变，最终元磁秘境如果你们先发现了，我希望你们自觉一点。在外界，或许我要杀死你们有些难，但是在这里，除非是你们是以虚体进来的可以免除本体的死亡，不然你们谁都活不成。”

　　周衍的话语无比冷血，也无比霸道。

　　他说这话的时候，凤九仙的眼睛都看直了，似乎，凤九仙第一次发现，周衍竟是如此的具有男人的霸气与魅力，这样霸气的男人，简直是让她心旌激荡，芳心大动。

　　“我凤九仙的男人，就是要这么霸气无敌，以后，就找周衍这样的男人当我凤九仙的男人了！”

　　凤九仙此时已经在心中发下了宏愿，而周衍却没有关注她，而是一边说，一边注意着元磁秘境的空间之门的组合情况，一边还留意着四周的那些天才的动向。

　　杀人，在霜之泣杀人，周衍可谓是如斩草一般的轻松，也是如此，他说话，没有人敢不听，哪怕是心中十分不屈、不服的修士，也知道在这里，周衍乃是‘小人得志’。

　　这其中，就有不少修士想过，只等出了这霜之泣，就是周衍殒命之时。

　　不过尽管这么想，可此时绝对没有修士敢流露出哪怕是一丝的杀意，因为周衍这个凶徒简直是凶残狠毒，只要被他感应到，那么就绝对是可怕的毁灭之灾。

　　“好吧……我没有意见，确实，我的地图和周衍玄者的地图比起来，不过就是沧海一粟，如果能进入其中，找寻到元磁秘境，周衍玄者你放心，我绝不会与你为敌，一定会第一时间通知你。”

　　思源玄者立刻表态道。

　　“我也是，实际上，即便我有心抢夺，以我的地图的份额，要夺取的可能性也极低，地图的大小，决定了元磁秘境获取的机会的大小，周衍玄者，你其实不需要太担心。”

　　贾永恒想了想后，认真说道。

　　他其实只是说的一句实话，但是他的话，反而让一些人暗中盯住了周衍的那份地图。

　　周衍点了点头，脸上却露出了一分冷笑之意，道：“看来，有些人还是不知死活，那我就等你们来抢好了。不过，在霜之泣的范围内，你们没有胆量抢夺，出去了，你们更是不堪一击！废物，到了哪里，都是废物！”

　　周衍说完，看着已经成型的虚空之门，感受着器灵全部的分散了开来，笼罩了拥有地图的人之后，便道：“我们走吧！”

　　“好，我们走！”

　　贾永恒当下点了点头，同时摧动笼罩他的地图之光。

　　炫彩的鸟儿，如将一众修士笼罩在了彩虹之中，众人都如同坐在了彩虹桥上。

　　彩虹飞向了虚空秘境之门，周衍一行七人，逐渐的没入了秘境之门的光团之中。

　　秘境之门就像是一道道的磁力衍化出来的光圈，充满了神秘的色彩，但是这种光圈的色彩很单一，是一种暗灰的色调，如失去了灵性的色彩。

　　如果只是一般人，是绝对不敢进入这样的地方的，因为这样的阴暗光圈，更像是通往地狱之门。

　　但周衍等人没有什么顾虑，全部的飞向了这光圈之中。

　　……


第100章 凶威

　　霜之泣，还是霜之泣，无论是不是开启了一个时空秘境之门，都一样。

　　天地间的规则并没有什么明显的变化，阴冷的地方，还是照样阴冷，混乱的地方，还是依旧混乱。

　　天地间有风，风很孤独，很萧索，吹拂在天地间簌簌作响。

　　地上，有点点黄沙随风吹起，飞上天空，让天空充满了几分雾霾，以至于可见度不是那么清晰。

　　天地间很静，也很萧索，一阵阵死气缭绕飞舞，一阵阵腐朽的气息不断呈现。

　　许久，光圈依然没有消失，依然还存在着。

　　那些没有离开的修士们，这才纷纷飞向了光圈附近。

　　“这周衍，简直是小人得志，不就是有秘法在这里能施展全部实力吗？竟是如此狂妄嚣张，实在是该死！”

　　人群之中，有修士立刻愤愤不平的道。

　　“哼，不知是哪位玄者大言不惭，先前怎不见你如此了不起呢？”

　　凤九仙听到这样的话语，立刻出言讽刺。

　　“贱人，便是我雨星玄者说的，如何？”

　　那修士立刻大怒呵斥道。

　　“原来是雨星玄者，果然厉害，不过你这个废物，不妨出来与我一战，我凤九仙，一招斩你！”

　　凤九仙冷笑连连，一举激发出了涅槃之火。

　　可怕的涅槃之火，在这片天地之间也不受禁制，如烧得虚空都要扭曲。

　　“哼！与你一战？你也配！等我领悟了这里的万鬼剑道剑意，出去之后，有你好看，现在，我要参悟这里的秘境之门的奥妙，不理会你这贱人。”

　　这雨星玄者心中有些发突，却强自镇定的道。

　　他身边有好几名实力强大的修士，凤九仙即便是有一定的能力，对付一个人还好，但是如果对付好几人联手，也必定要吃亏，因此闻言之后，她也只是冷哼了一声，便不再理会这等小人。

　　……

　　“这光圈，确实有强大的死气，只怕是不能轻易进入，但是如果谁有什么强大的圣器，倒是可以激发出守护之光，强行的进去看看！”

　　雨星玄者并不是什么废物，毕竟能称为‘玄者’的，总归是有些能力的，他看着那暗灰色的光圈之门，沉吟说道。

　　“有地图，那周衍一行人就一定能获取秘境吗？大家可是要想清楚，那可是秘境啊！至于说领悟什么万鬼剑道，剑道比之秘境，能比吗？”一位实力非凡的天才男子同样说道。

　　“有一个秘境，就等于有一个修炼的顶级洞府，那几乎可以天天等同于奇遇，天天等同于有一尊圣者亲力亲为的培养啊！大家就这么眼巴巴的放弃？”

　　“不若我们合力，将这光圈毁灭，或者是打开这其中的通道，以圣器贯穿空间之门如何？”

　　雨星玄者的带领下，很快有许多不甘心的修士发出了自己的声音。

　　说到底，秘境的引诱实在是太强，无人可以抵挡这种诱惑。

　　凤九仙心中也被说得有些火热，但她只是冷冷的看着这一切，她很明白，周衍既然铁了心要获得这元磁秘境，那么敢与他作对的，必定都要被他杀死。

　　所以，她在冷冷的看了几眼之后，便也不再关注这件事，而是飞向了远处，自行去领悟万鬼剑道了。

　　……

　　“这片天地，真的很古怪。”

　　周衍自时空之门出来之后，如行走在了宇宙虚空之中，天地间一片昏暗漆黑，阴冷枯寂。

　　这样的地方，真的不是一个好地方，一个人的时候，就会将负面的情绪无限制的放大。

　　好在，这次身边倒是有六名修士随同。

　　“不错，这就像是身在星域之中，就像是在星球之外。”

　　骤然出现在这片天地之中，听到了周衍的话，贾永恒立刻接过了话题说道。

　　贾永恒说完之后，青瑶玄者、思源玄者和姜雨凝等人，也都好奇的打量起四周来。

　　随后，当阴暗的死气逐渐浓郁的时候，几人的脸色都不由有些变了。

　　“嗤嗤——”

　　忽然间，天地间莫名的出现了一道枯寂的闪电，如一把死神的镰刀，猛的杀向了包括周衍所在的所有人。

　　周衍心中骇了一跳，本能的闪避了一下，一举扭曲般的避开了这一击。

　　与此同时，圣女姜雨凝、贾永恒、思源玄者和青瑶玄者也都陡然扭曲了身体，仓促之间闪避了这一击。

　　反而是诸葛嘉月和嫣然玄者两人，因为还没有反应过来，被那闪电般的光芒斩到了身体。

　　嫣然玄者的半边身体立刻直接被一分为二，她浑身战甲都直接破碎了，一只饱满而洁白的玉乳直接被斩得飞了出来，浑身血肉模糊一片。

　　刹那间，嫣然玄者就差点被斩杀，无比凄惨狼狈的避开了这绝世一击。

　　而诸葛嘉月，一颗人头都被斩飞了出去，身体近乎被那枯寂的闪电之力一举灭成了灰。

　　好在两人都各自有些手段，刹那间又恢复了原状，而那闪电出现之后，又迅速消失了，并不是密集出现。

　　不然，两人绝不会有什么活路。

　　“噗——”

　　恢复正常的诸葛嘉月脸色惨白一片，随后喷出了一口鲜艳的血水旗花，血水十分刺目。

　　“咳咳——”

　　嫣然玄者不断咳血，胸前更是血水连连，她身上的战甲破碎了，使得她都有些春光外泄。

　　她原本十分秀美的容颜上，此时已经染满了血水，她受伤比诸葛嘉月要轻许多，但是显出的情况，却比诸葛嘉月的情况严重不少。

　　这足以说明，嫣然玄者的底蕴，比诸葛嘉月要差许多。

　　“这是什么东西，怎么会有这样的闪电？这是毁灭之力？”

　　诸葛嘉月嘴角还有一缕缕鲜艳的血迹，看起来令人悚目惊心，她声音颤栗的说道。

　　“小心。”

　　“嗤嗤——”

　　“轰轰——”

　　便在此时，接连又有好几道闪电忽然没有征兆的劈下，将地上劈出了一道道的黑色坑洼沟壑。

　　这一次，因为有些准备，所以没有人中招，但众人的脸色却更加的冰冷和凝重了。

　　“毁灭之力……这……这里是真正的霜之泣，真正的万鬼剑冢核心之地。先前那些地方，还都只能算是外围。”

　　贾永恒在仔细的望气、分析之后，忽然苦笑着说道。

　　“那要找寻元磁秘境，看样子还十分艰难了。”

　　周衍微微沉吟之后问道。

　　“嗯，自然艰难，不然如果这么好找，元磁秘境怎么会没有人获得呢？”

　　贾永恒解释道。

　　周衍点了点头，随后他看了看嫣然玄者和诸葛嘉月玄者一眼，道：“你们两人过来我这里。”

　　“啊——”

　　周衍说话，诸葛嘉月和嫣然玄者都吓了一跳，以为自己受创之后，成为了累赘，周衍要杀人灭口。

　　毕竟周衍的凶残，两人是亲眼所见，她们知道周衍绝不会因为她们是女人，就心慈手软。

　　因此，两名女子在刹那间脸色都有些苍白了起来。

　　在巅峰时刻，两人就不可能是周衍的对手，如今，周衍一旦要对两人动杀手，两人自认为没有任何反抗之力。

　　两人的身体都颤栗了起来，如坠冰窟一般，浑身发冷。

　　此时，便是青瑶玄者脸色都有些难看了，但是她也不敢求情。

　　“周……周衍玄者，我，我我没有想过与你为敌，更是没敢有一丝，一丝抢夺你的东西的念头啊……之前我确实有看不起你，但是早已经收了那样的心思……”

　　嫣然玄者给吓的不轻，说话都有些颤栗。

　　她是天才奇女子，但天才奇女子能走到如今这一步也不容易，特别是没有如其他人那样的庞大背景，每一步都十分艰难。

　　她背后还有需要承担的家族，需要分担的责任，如果就这样死在了这里，那么她绝对会死不瞑目……

　　想起了还处在苦难之中的亲人，嫣然玄者忽然鼓起了勇气，没有半点避讳的看向了周衍，目光充满了哀求之意。

　　“谁说要杀你了？以你们两人的情况，如果闪电变得更加密集，你们必死无疑。我知道你们两人不仅没有针对我之心，甚至还想过帮我，所以我会好好照顾一下你们，我周衍，绝对恩怨分明。”

　　周衍有些古怪的看了嫣然玄者一眼，随后柔声说道。

　　他没有想到，他如今在这些人眼中，便如杀神一般，竟是留下了无比凶残的印象。

　　“啊……那……那多谢周衍玄者了。”

　　嫣然玄者一呆，随后俏脸立刻红了起来，整个人也才轻松了不少。

　　诸葛嘉月玄者虽然没有这么夸张的变化，但是也同样的松了口气。

　　到此时，两人也才骇然的发现，这不过片刻的时间，两人的战甲，都近乎被汗水染湿了。

　　“这两套战甲，都是魂器战甲，你们可以穿上防备着，应该可以抗衡这莫名的闪电。另外，你们靠近一些，我给你们施展两次涅槃重生手段，恢复你们的伤势。你们有心帮我找寻秘境，这点很不错，继续保持这样的心就好。”

　　周衍如可以知晓两人的心思一般，主动的说道。

　　这一句话说出，便是圣女姜雨凝，都不由美目一亮，在无人察觉的情况下，给了周衍一个柔情的亲昵眼神。

　　而诸葛嘉月和嫣然玄者两人，到此时心中才有些庆幸，庆幸自己先前没有被所谓的秘境冲昏头脑生出抢夺之心，不然，这次自己两人只怕真是没有什么好结果了。


第101章 幽冥兽与神秘剑灵

　　诸葛嘉月和嫣然玄者没有迟疑，立刻来到了周衍身边，周衍先是拿出了两套魂甲赠与两人，两人下意识的接过，开始还没当这魂甲有多强，但一感应之后，两人脸上立刻有了无比震惊、狂喜之色。

　　随后，两名女子立刻目光火热的看着周衍，那眼神，柔媚得如要滴出水来。

　　两人都是有见识的天才奇女子，又哪里无法看出这魂甲乃是顶级魂器战甲呢？顶级魂器战甲，这是一般圣者才有资格使用的宝物，这有多么珍贵？！

　　这样珍贵的东西，周衍说送就送了，没有半点不舍，这周衍绝对是一个值得结交之人。

　　忽然间，所有的畏惧之心立刻消散了许多，诸葛嘉月和嫣然玄者立刻都对周衍无比服气了。

　　而她们心动、心折的时候，周衍对着两人的肩膀立刻施展出了涅槃重生之术，两人的身上的伤势立刻迅速的恢复了起来。

　　这点儿伤势对于她们而言十分不得了，但对于周衍而言，只是消耗了九牛一毛的本源能量，根本都算不得什么大事。

　　可对周衍而言，不过是举手之劳，对于诸葛嘉月和嫣然玄者而言，那就是真正的救命之恩了。

　　两人心中充满了感激之意，几乎都愿意为周衍舍生忘死了。

　　简单的恩惠，简单的拉拢，效果却好得惊人，这便也是周衍的一种手段。

　　如果不是两人有心帮他寻找秘境而没有什么贪念，他绝不会出手，哪怕对于他而言其实不过是举手之劳，也绝不会出手。

　　可这两人确实还不错，他这才出手。

　　而除了诸葛嘉月和嫣然玄者之外，思源玄者也很不错，贾永恒当然也无话可说，唯一有些无法判断的，反而只有青瑶玄者了。

　　这个女子有来历，也有手段，并不是那么好折服的。不过暂时周衍也没有感应到她的算计、杀机之心，不然，周衍也不介意对她出手。

　　……

　　见周衍简简单单的解决了嘉月玄者和嫣然玄者，并令两人无比归心，青瑶玄者也只是轻声的叹息了一声，知晓自己已经没有什么大势了。

　　不过，她依然很沉稳，也很有自己的主见。

　　她不时看圣女姜雨凝一眼，眼中一直有一丝莫名的疑惑之意。

　　只是，这种疑惑，她也并没有表现出来，只是将其藏在了心底深处。

　　她在思考期间，又发生过几次恐怖的闪电攻势，但是有了先前的经验教训，一行七人已经可以比较游刃有余的闪避这种闪电攻击了。

　　“嗤嗤——”

　　又一次又急又凶残的闪电攻势之后，忽然间，天地静谧了一下，雾霾的气息逐渐消散，天地变得清明了几分。

　　“这闪电，我感觉有些熟悉，就像是有一个古老的修士度劫之后的一种记录……就像是一种场景的回放。”

　　青瑶玄者忽然出声道。

　　“嗯，我也感应到了，应该是有一种什么了得的圣器，记录了剑劫境界的时候度劫的某种经过，在这里不断的来回回放。但即便是回放，这剑劫境界历经的天劫，也是前所未有的毁灭大劫，这说明度劫之人，十分了得。”

　　圣女姜雨凝在分析之后，神情凝重的说道。

　　贾永恒此时凝聚功法于双眼，仔细的看着远处，似乎在思考着什么。

　　片刻之后，他收回了功法，道：“圣女的这种判断很正确，就是有残破的圣器在回放这种度劫的过程。这说明，这里是一处圣地，有古老的圣者在这里度劫的经历。”

　　“圣者度劫，那么……那应该是天机山的人了。我可以感觉到，这里有熟悉的天机气息，最开始我无法闪避那一道闪电，便是因为有那么一丝熟悉的感觉令我失神，不然那一道闪电我是有把握闪避开来的。”

　　诸葛嘉月在感应许久之后，说出了自己的看法。

　　“如果是这样，那我心中有底了，大家多多小心，我施展灵魂手段察看一下。”

　　周衍见众人都这么说，他也就不多说了，因为他的感觉，和众人的感觉差不多。

　　甚至，当诸葛嘉月这么说的时候，周衍便知道，有可能，古曦的父亲古砚，就是在这里了。

　　古砚就是诸葛古砚，正是天机山的天才弟子，只是因为一些情况，他自己都不知道而已。

　　但是那一次在天机山，遇到诸葛无为的时候，周衍对于古砚叔叔的一切事情，几乎弄明白了个七七八八，因此知晓他在这里的可能性极大。

　　诸葛古砚的虚体曾经或许有过和周衍作对的经历，但是虚体并不一定和本体就是一个意志，况且，不看其它，就看在古曦的面子上，周衍就不会与古砚计较。

　　而且，古砚从小对他周衍也极好，如一个慈祥的父亲一样守护教诲，周衍不可能因为一个虚体的事情去计较古砚叔叔。

　　此时，如果有机会解救出古砚叔叔，周衍自然会竭尽全力。

　　周衍的话说完，青瑶玄者立刻诧异的看了周衍一眼，似乎对于周衍在这里可以动用灵魂能力十分震惊。

　　在霜之泣，特别是如今这般核心之地，莫说动用灵魂能力，就是肉身能力都被压制了许多，原本青瑶玄者可以施展出不少的能力，在这里也被逐渐的压制了许多。

　　这也是因为最初一行人闪避闪电的时候显得有些仓促的原因。

　　如今，周衍竟是可以动用灵魂，这不得不令她心中再次动容。

　　“周衍兄弟，你的确厉害，我贾永恒是真的服气了。”

　　贾永恒感慨不已，他其实已经说出了在场众多修士的心理话。

　　“一些小手段而已，不值一提。”

　　周衍随口说道，并无太在意这种情况。

　　周衍说着，以紫炎虚空之力向着四周延伸了出去。

　　紫炎虚空之力充当了变异的灵魂之力，一举蔓延开来，延伸向了四方。

　　天地之间，孤零零的土地，虚空渐渐的如一幕幕的画面，呈现在了周衍的感应中。

　　紫炎虚空之力如光波一般蔓延，周衍感应的范围越来越大，除开最初孤零零的土地之外，周衍看到了一排排的弱小的阴灵渐渐的出现了。

　　除了阴灵之外，还有一些实力不是太强的凶兽，这些凶兽模样千奇百怪，但是每一种凶兽，都像是由纯粹的剑意组合而成，具有恐怖的杀机。

　　除此之外，周衍又看到了洁白色夹杂着闪电电弧的豹子、云马、蜥蜴、荒龙、穿山甲等等各种异兽。

　　这些异兽生命特征很奇特，除了有天劫闪电气息组合之外，他们体内还有元磁光晕气息，还有浓郁的死气。

　　这是一种不知名的生命体凶兽。

　　周衍的感应之力蔓延过去的时候，这些或者游走或者停顿或者休憩的凶兽，或多或少都抬起了头，有些警惕的看向了虚空。

　　周衍的感应力继续感应了过去，更远处，凶兽越来越多，越来越强，也越来越恐怖。

　　除了这些莫名的生命体之外，周衍还感应到了一丝十分强大可怕的剑灵气息。

　　如果说那些莫名的生命体十分恐怖之外，周衍感应到的这一缕若有若无的剑灵气息，则十分深邃可怕。

　　周衍感应到这一股剑灵气息之后，整个人如坠冰窟一般，浑身都有些发冷。

　　他感觉到那一刻，有一双无比冰冷的眼睛，一下子看透了他的灵魂，以至于，周衍浑身都一片冰凉。

　　这一刻，周衍没有能继续感应，因为他的感应被那一双冰冷的眼睛刺激而断开了，感应中止。

　　天地间，依然有风。

　　风声呜咽，带动着远处的阵阵凶兽咆哮声。

　　“怎么样，是什么情况？”

　　青瑶玄者第一个发问。

　　周衍淡漠的看了她一眼，她立刻收敛了有些急切的态度，变得镇定了许多。

　　“情况如何？”

　　贾永恒神情凝重的询问道。

　　“感应到了许多不知名的生命体，实力十分可怕。”

　　“我从来没有见过这样奇特的生命体，这些生命体，体内有浓郁的死气，又有种可怕的实力和气血，但是它们又不是纯粹的生命体，而是蕴含闪电、剑意之类的混乱能量于一体，十分古怪。”

　　周衍微微皱眉，将看到的情况说了出来。

　　但他保留了那一双眼睛的信息，没有说出自己看到了一道可怕的剑灵的双眼。

　　“什么？那……那一定是幽冥兽！”

　　青瑶玄者忽然失声道。

　　她的声音十分古怪，引得周衍和贾永恒以及圣女姜雨凝，都有些奇怪的看着她。

　　她脸色有些震惊、惊慌之意，但这一次没有收敛，而是叹息一声道：“幽冥生灭幻界对于我们的世界入侵已经很久了，如果霜之泣有大量的幽冥兽的话，那么这么说吧，霜之泣要沦陷了。

　　万鬼剑冢看样子也不保了。

　　若是万鬼剑冢不保，元磁秘境失守是再正常不过的事情。”

　　“你对于这件事，倒是很清楚？”

　　周衍若有所思的点了点头，随后目光盯着青瑶玄者道。

　　“我杀过一名幽冥八魂使，知道一些事情，不过没有想到，事情发生得这么快。幽冥兽除了浓郁的死气之外，还会产生一种毁灭性的能量，这能量能让人产生幻觉，产生不可思议的熟悉感，能引动天地大劫之力，杀人无形。”

　　青瑶玄者迟疑许久，却最终说出了这样的信息。

　　显然，这件事她本打算不说的，但是眼下众人遇上了，她不得不说。


第102章 幽冥女王

　　青瑶玄者的话，让现场的所有人都陷入了沉思之中。

　　关于幽冥殿的事情，即便是众人了解的不多，可是听到了这样的消息之后，众人的心情都十分的沉重。

　　幽冥生灭幻界在各大宇宙都存在，就是一处幽冥之地，其是以一种很奇特的方式存在。

　　如果说现实的世界是一种‘正面’的世界，那么幽冥殿那一方，就是‘反面’的世界。

　　一旦这‘反面’的世界的势力入侵到了‘正面’的世界，那么这绝不是什么美好的事情。

　　青瑶玄者说的信息不多，不是她不想多说，而是她知道的有限。

　　但周衍知晓的，却远比现场的众人知道的还要多，因为他身上甚至还有一块源自于幽冥八魂使的身份铭牌。

　　只不过，很多话，周衍都没有说。比如说，那些幽冥兽没有暴动，是因为这片天地之间，有一道阴冷的剑灵，如神灵一般俯视着这片天地。

　　就如同是主宰者一般。

　　幽冥兽有主人，这消息，想一下都会令人头皮发麻。

　　整个场面，忽然有些冷。

　　青瑶玄者目光凝视着远方，她前行的步伐停了下来，目光之中凝聚着思虑之色，许久她娇躯一震，似乎想到了关键的东西。

　　她忽然莫名的怅然叹道：“我忽然有些后悔来到这里了。”

　　“青瑶玄者，怎么忽然会有这般念头呢？即便是有幽冥兽，但是我们也并不是完全没有反抗之力……更何况，有周衍玄者在，他能施展灵魂手段，我们也有了更大的存活几率啊。”

　　嫣然玄者有些不解，她安慰着青瑶玄者的时候，俏脸上多了几分疑虑之色。

　　“难，太难了。其实我早该知道，元磁秘境的机缘不是那么好找的，而有死亡的觉悟也不会是一时心血来潮，但偏偏心中不愿意承认这件事实，可如今看来……我还是太小看这里了。”

　　青瑶玄者说着，脸色有些黯然，目光也变得惆怅了几分。

　　“如果仅仅只是幽冥兽，应该不会让青瑶玄者这般，只怕是我们自身感应到的那熟悉的感觉可怕吧？青瑶玄者，你是本体进来这里的，还是虚体进来这里的？”

　　贾永恒在迟疑许久之后，忽然询问青瑶玄者道。

　　“你看出了什么？”

　　青瑶玄者没有回答，反而反问道。

　　“我看到了大量的死气和灾气，不但是你，可能我自己也是这样。”

　　贾永恒再次迟疑了一刻，随后叹息道。

　　接着，他又看向了嫣然玄者、思源玄者，圣女姜雨凝，最后，他才将目光落在了周衍身上。

　　他的目光越来越黯然，直到落在周衍身上的时候，他反而有刹那的呆滞。

　　贾永恒在望气的时候，周衍也看了，但是周衍看到的结果，却不一样。

　　他没有看到死气，也没有看到灾气，在他眼中，所有人的情况，都平平无奇，没有异常发生。

　　周衍不知道贾永恒是怎么看的，但是在青瑶玄者提到幽冥兽之后，众人的情绪明显的都无比黯然。

　　“幽冥兽也不是无解，我带你们闯出去吧，我们走。”

　　周衍这时候已经感觉到了不对劲，先前阴冷的气息忽然莫名再次出现，因此他立刻施展出紫炎虚空之力，妄图带着贾永恒一行人立刻离开此地。

　　但他刚刚准备出手，那种被一双无比冰冷的双眼注视的感觉立刻出现了，周衍立刻浑身发冷，他离开明白，不仅是他感觉到了这恐怖的存在，便是青瑶玄者，也感应到了这一幕。

　　也正是因为感应到了这样的不可抵挡的一幕，青瑶玄者这才知道自己毫无反抗之力。

　　因为相比较起这种可怕的力量，哪怕是剑劫境界，都会觉得，自己是蝼蚁。

　　“走不了了。”青瑶玄者苦笑不已，随后，她做出了一件让周衍近乎呆滞的动作，她竟是直接自爆，要自我毁灭。

　　“看来，你知道的真的不少，瑶仙子，我们又见面了。”

　　一个冰冷的声音，忽然出现在了这片天地之中，响彻在众人心中。

　　这声音，无比冰冷，周衍听到这声音，感觉自己的身体都忽然冰冻了起来。

　　这声音无比可怕，气息无比惊人。

　　在这股气息下，周衍的剑魂，都在颤栗颤抖，就像是遇到了绝世的大成帝气剑体之后剑道被完全的压制一般，周衍的心都被压抑的窒息了起来。

　　这声音的主人，绝世无敌，强大得可怕。

　　那声音出现之后，原本忽然炸裂的青瑶玄者，身体竟是如时光倒流一般再次组合了起来，恢复如初。

　　她竟是瞬间自杀而死却又被莫名复活了过来。

　　“你是雪仙子还是霜仙子？没有想到，这么多年过去了，我还是落到了你的手中。”

　　青瑶玄者苦笑不已，声音有些凄然。

　　似乎到了这一步，她已经做好了生不如死的准备。

　　但她的话，令那个冰冷的声音似乎呆滞了片刻。

　　“雪仙子？霜仙子？我很久都不记得这两个名字了，如今再次听到，竟是那么陌生。

　　如今，这里的生命体，都称呼我为‘幽冥女王’，过去的，就过去吧，我已经忘记了。”

　　这女子的声音响彻天地，接着，虚空忽然出现了一道紫光，一名身材极为妖娆魅惑的紫袍女子出现在了虚空之中。

　　她如一名魅姬，无比诱惑，但是她并没有外显一丝春光，因为那种魅惑之意，是源自骨子里的。

　　她有着一头紫色的长发，长发卷起，有些夸张和张扬，她的眉毛修长，很妖异，但是她的面容，却无比圣洁。

　　圣洁之中，有妖艳之意，妖艳之中，又无比圣洁，这两种巨大差异的气质却十分完美的组合到了一起，显得很突兀。

　　她的一切，都令人吃惊和震撼，但是她的容貌，最是令人心惊——因为，她很像是一个人，一个周衍无比熟悉的人——剑灵小雪。

　　“你是剑灵小霜？”

　　周衍心神一震，忽然惊呼道。

　　他没有想到，竟是在这里，在这样一处密地，见到了剑灵小雪的姐姐小霜。

　　但是这个女子……

　　“嗯？你——李大哥？”

　　幽冥女王微微一怔，随后目光看向了周衍，她的目光里有审视之意，但很快，这审视之意消失了，她脸上刹那间显化出来的激动之意也消失了。

　　“原来是你这个废物外加白眼狼，没有想到，你也活出了这一世。”

　　幽冥女王的激动之意消失了，态度又变得无比冷漠。

　　“霜仙子，过去的时候，你还那么耿耿于怀吗？过去的，就都让它们过去吧。”

　　圣女姜雨凝走了出来，目光凝视着幽冥女王，忽然叹息了一声，说道。

　　“我说过去的事情过去了，那就是过去了。但是我不想让那些过去，那些就永远不会过去。凝仙子，果然有他的地方就有你在。但我们已经没有什么交情可言，你不用和我说太多，我也不想看到你，你走吧。”

　　幽冥女王脸色转冷，也不看姜雨凝，而是神情冷漠的道。

　　“你知道，很多事情，我们都是身不由己的……”

　　姜雨凝犹豫道。

　　“无需多言，话不投机半句多。你再多说，我便杀了你们所有人！你该相信我有这实力。”

　　幽冥女王的声音很绝情，她说话之间，天地间，便已经有恐怖的闪电凝聚，如可以随时灭杀所有修士。

　　“唉，既然如此，那我就不说了。能在这里见到你，我是真的很开心，即便你不喜欢我，但我依然心中欢喜。我高兴的日子不多，可今回，是真的心中高兴。”

　　姜雨凝柔声说道。

　　“哼，那些甜言蜜语，还是拿去勾引男人再说吧！”

　　幽冥女王冷哼了一声，态度依然冰冷，但青瑶玄者等人都能听出，她的语气还是缓和了几分。

　　“小霜，我知道是你。”

　　周衍开口道。

　　“放肆，你是什么东西，也敢喊我‘小霜’？你也配？！”

　　幽冥女王立刻怒了，说话之间，已经一巴掌狠狠抽向了周衍的脸。

　　周衍反应极为了得，他的手几乎瞬间伸出，一举捏住了那一只手。

　　幽冥女王的手并不柔嫩，也不温暖，而是很瘦也很干枯，如老人的手一般，入手通体冰凉。

　　周衍一举捏住了那只手之后，心中莫名有一种说不出的苦痛的感觉，似乎因为这骨瘦如柴的一只手，而莫名心痛。

　　幽冥女王似乎也愣了一下，似乎没有想到竟是会被周衍抓住自己的手。

　　她一愣之下，顿时大怒，手中的恐怖力量爆发，直接一举将周衍震飞了出来。

　　狂暴的力量，直接将周衍掀飞出千米之远，但周衍却并未因此而受伤，显然，幽冥女王还是有所保留。

　　“小霜，小雪在我这里，我守护着她，她目前的情况很糟糕，你不看看她吗？”

　　周衍飞了过来，没有退避，目光直视着幽冥女王道。

　　“她早已经死了，活着的只是残魂而已，也与我无关。我在这里，只是负责守护元磁秘境不被入侵，你们还是离开吧，看在过去的那点儿交情上，我不杀你们，你们走吧！”

　　幽冥女王脸色有些阴晴不定，最终轻叹一声说道。

　　她说着，忽然一掌拍出，天地间，便有恐怖的雷霆闪电连连爆炸，如一座闪电传送阵一般，将周衍等人卷起，就要送走。

　　只是，此时周衍等人身上，忽然都出现了地图器灵之光，守护了周衍等人没有被传送离开。

　　“怎么……怎么会这样？”

　　幽冥女王见到了地图之光，又是愕然，又是惊讶，又是无奈与失望。


第103章 你想知道吗？

　　“我也没有想到会是这样，到如今，我才明白，我们，可能真的被圣者算计了，成为了争夺元磁秘境的炮灰而已。可惜，明悟的有些晚了。”

　　青瑶玄者苦笑道。

　　“既然携带地图而来，那么……我也无能为力，只能让你们少一点劫难，直接进入元磁通道，其余的……你们自己好自为之吧。”

　　幽冥女王叹息一声，接着，她的手朝着虚空一拍，虚空出现了一座闪电之桥，这闪电之桥直接携带着周衍一行人进入了一处莫名的空间之中。

　　这是一处山谷一般的地方，四周都是十分高大的山峰，山峰却是光秃秃的，没有树木。

　　整个山峰，就是一座孤峰一般的石头，高耸入云。

　　身边，到处是这样的石峰。

　　一眼，都看不到边。

　　石峰与石峰之间，便是悠长的峡谷小道，这些小道上，有腐朽的尸骨，有断裂的剑柄。

　　这里，看样子已经死去过很多的天才修士，明显，这里应该是真正的通往元磁秘境的秘境之地。

　　“有地图，符合条件，那么进入‘幽冥天路’获取你们的机缘好了，生死有命，我也无法掌控。”

　　“各位，希望你们好运，你们之中，只有一人能活下来，其余人，都会死。你们，自己有个心理准备就好。”

　　幽冥女王留下简单的一句话，随后她的身影立刻消失了。

　　随着幽冥女王的消失，天地间也变得不可辨识了起来，原本清晰可见的石峰，都如陷入了迷雾之中一般，再也看不清。

　　不但如此，两名修士就算是面对面，也看不到对方，明显也被屏蔽了感应、感知能力。

　　忽然间，身边就清静了起来，周衍也同样的什么都看不到，只有脚下的路似乎可以延伸向前方。

　　周衍没有前行，他也不担心什么九死一生的结局，而是对于先前发生的一幕仔细的回想了起来。

　　很明显，幽冥女王，也就是剑灵小雪的姐姐剑灵小霜，是一道剑灵，但是这剑灵十分强大，甚至凝聚出了自己的身体，以幽冥兽的统治者的身份存在于霜之泣。

　　而幽冥女王，明显是一个有故事的人，其甚至还和他周衍的前世，有着一定的关系。

　　那一句激动无比的‘李大哥’，傻子都能听出不同的意味来。

　　但是幽冥女王在看了他片刻之后，立刻就改口了，这又是什么原因？

　　青瑶玄者，被称为‘瑶仙子’，姜雨凝被称为‘凝仙子’，而这幽冥女王，又被称为‘霜仙子’，剑灵小雪，似乎是‘雪’仙子。

　　那么，曾经，又发生过什么呢？

　　这一切，就是一个谜，似乎涉及到曾经的事情，所有人，都会刻意去隐瞒，去避讳。

　　所有人，都不愿意说起曾经的事情。

　　周衍没有前行。

　　所有人进入所谓的幽冥天路，就只有一个人可以活，也就是说，活一个，其余都得死。

　　周衍不想死，可也不希望圣女死，因此这个局，必须要有破解之法。

　　周衍思考着的时候，立刻便听到了一声凄惨无比的惨呼声响彻天地之间。

　　只有受尽无尽的痛苦，才会发出这样凄惨的声音来。

　　声音的主人，就是青瑶玄者。

　　青瑶玄者，似乎第一个遇险了。

　　周衍施展紫炎虚空之力，要以灵魂感知，但是这一次，灵魂之力并没有施展出来，明显的完全被压制了。

　　哪怕是有欺天的手段，依然无法在这里施展灵魂感知能力。

　　……

　　“啊——”

　　又一声惨呼声传来，这一次，是气运之体贾永恒的声音。

　　“贾永恒也出事了吗？”

　　周衍的眉头皱了起来。

　　如果最懂得趋吉避凶的气运之体贾永恒也出事了，那么其余人，也绝不会有什么好结果。

　　“不要——啊——”

　　忽然间，嫣然玄者无比绝望的声音传来，声音充斥着极端的不甘之意，似乎在临死之前，她都遭遇到了不可想象的折磨。

　　周衍的心紧紧的拧在一起，他运起拳意的力量，却打不散这天地间的朦胧迷雾，依然看不清一切。

　　他深吸一口气，终于让自己再次的镇定了下来。

　　“小霜，你出来，我找你说说话。”

　　周衍忽然开口道。

　　天地间一片宁静，不时有修士的惨呼声音传出，无比惨厉。

　　期间，夹杂着圣女的莫名的哭泣之声，似乎有令她十分伤心的事情发生了。

　　正在这时，周衍忽然感觉身体里的细胞如被强力的电压一瞬间碾压破碎一般，比之他施展增殖手段凝练肉身的手段都要令他痛苦。

　　可怕的痛苦之意一瞬间如闪电刺入灵魂之中，灵魂如遭千刀万剐，周衍无法控制，发出了痛苦的咆哮之声。

　　这莫名的危机忽然出现，防不胜防，果然无比凶险可怕。

　　痛苦出现的刹那，又消失了。

　　但是那种痛苦，如一种煎熬，不过一刻时间，却如度日如年一般难受。

　　以周衍的恐怖意志，这样遭遇了一下，他浑身都痛得渗出了血水。

　　这攻击没有道理可言，没有形迹可依，忽然出现后便令人生不如死。

　　“小霜，我是你李大哥，你这么残忍，不愿意与我说一句话？我来这里，是受小雪之托付，前来找你！小雪即将灰飞烟灭，却还留着一口气，就是想找到你，你在这里成为幽冥女王，快意无比，有想过小雪的痛苦吗？”

　　周衍忍着身体被莫名摧残的痛苦，冷声呵斥道。

　　迷雾退散了几分，接着，一个紫袍紫发女子飞落了下来，天地间，有一道如薄膜一般的光团环绕住了周衍与幽冥女王。

　　外界的一切，在光膜之中，变得清晰可见了起来。

　　周衍看到，不远处，姜雨凝浑身已经被血水染透，正被不知名的能量不断刺杀，似乎陷入了生死之战之中。

　　更远处，青瑶玄者浑身浴血，身体不时掉落一块血肉，她的身前，有恐怖的幽冥兽在攻击。

　　侧面，嫣然玄者已经九死一生，浑身酥软的躺在地上，她的身体残破不堪，身上有一只只拳头大的蚂蚁在啃噬她的血肉。

　　那拳头大的蚂蚁每咬一口，她就无意识的发出痛苦的呻吟之声。

　　另外一方，贾永恒被束缚在石峰上，无边的闪电之力不断的来回劈着他，就如万鬼老祖遭遇的雷电噬魂一般的过程，整个过程，无比相似。

　　贾永恒此时也如皮包骨头，身体都被雷电之力劈得近乎腐朽。

　　唯一没有遭遇攻击的，反而是思源玄者，他站在原地，目光之中有迷茫之色，他脸上带着迷茫、茫然之色，一会儿笑，一会儿哭，似乎沉浸到了一个悲惨的故事之中，无法自拔。

　　而剩下的诸葛嘉月，却不知所踪，到处都看不到这个女子。

　　所有的一切，都无比诡异，都很不对劲，但是周衍又无法说出哪里不对劲。

　　“李大哥，你说你是李大哥，那你记得雷炎大陆的霜雪姐妹吗？”

　　幽冥女王眼神极为淡漠、嘲讽的看着周衍，说出了一句让周衍茫然的话语。

　　周衍沉默了。

　　“李大哥，你说你是李大哥，那你记得，为你遭遇三灾九劫、天人五衰的白盈姐姐吗？”

　　“白狐白盈？”

　　周衍震惊道。

　　“白狐？狼心狗肺的东西，难怪你女儿会恨你。”

　　幽冥女王目光之中，有炽烈的恨意，那种恨意，彻骨。

　　“对不起，不论我做了什么，或者是对不起你们，但是我想，我周衍重情重义，宁可自己死，也不会——”

　　“放弃你那些虚伪的话吧，如果你重情重义，怎么会活出这一世？该放弃的，你不放弃，该守护的，你却没有守护。”

　　幽冥女王忽然笑了，笑声之中，有无尽的悲哀、凄然之意。

　　周衍沉默了。

　　从幽冥女王的语气里，他听到了可怕的过去。

　　似乎，过去的他，禽兽不如？

　　不然，如何可以让幽冥女王憎恨到这个地步？

　　“能告诉我发生了什么吗？我真的什么都不知道。”

　　周衍沉默许久，十分诚恳的道。

　　“你想知道吗？”

　　幽冥女王咬牙冷笑。

　　“想。”

　　“但我不想提，你说小雪即将魂飞魄散是吗？你把她叫出来吧，我看看她。”

　　幽冥女王不提过去的事情，而是直接说起了小雪。

　　“好。”

　　周衍点了点头，他同样叹息了一声，有些意兴索然。

　　他终于明白，可能过去不存在的那些记忆，并不一定是什么好事。不知道，或许真的是一种幸福。

　　周衍凝聚自己的魂识进入紫炎虚空之中，将其中的剑灵小雪的破碎的剑身连同破碎的剑灵气息都带出了紫炎虚空，然后双手捧在手心上。

　　他静静的凝视着这破碎的剑，如捧着世上最珍贵的珍宝。

　　“小雪……是小雪，不过，本就是一缕残魂，又被打碎，却依然记得我这个姐姐……小雪，姐姐对不起你——姐姐会治疗好你的。”

　　幽冥女王看到了这柄剑之后，她的手微微一挥，那一柄剑忽然飞落到了她的手中。

　　她的手轻轻的摩挲着这柄剑，剑柄上的裂纹，立刻一点点的恢复了起来，剑灵小雪破碎的灵魂也在此时，被一点点的抚摸平整了。

　　周衍不能救治的小雪，在幽冥女王手里，十分轻松的恢复到了极致，不过片刻，便如没有受伤一般。

　　周衍看不出这手段的一丝端倪，但是知晓，这手段必定十分惊人。


第104章 剑灵小霜

　　“姐姐……我……我终于看到你了。”

　　剑灵小雪恢复了之后，她如小女孩一般揉着眼睛，从飞剑里飞遁出了剑灵，然后看着幽冥女王，忽然喜极而泣。

　　“你还记得我这个姐姐……姐姐对不起你。”

　　“姐姐，我知道你在万鬼剑冢，我知道你受苦了，所以我一直让周衍哥哥修炼出双剑魂，然后去找你……周衍哥哥，周衍哥哥……对了，主人……主人……”

　　剑灵小雪似乎想起了很多的过去的事情，在高兴片刻之后，她的表情呆滞了，因为，她想到了她的主人——风凌清。

　　“这是你新生的记忆吗？无忧无虑的也挺好。你的主人死了，说明她没有福泽承受你为剑灵，那你就再找个主人好了。或者，你就和姐姐在霜之泣生活，自我进化修炼，不必再以人类为主人。”

　　幽冥女王柔声说道。

　　“姐姐，太过于久远的事情，我不记得，也不想记得。主人她没死，还活着，但是情况似乎不是很好，所以我不能离开她。

　　这次，是周衍哥哥帮我，不然我早已经死了，姐姐，我说过，一旦周衍哥哥找到你，就让你当他的剑灵，可以吗？”

　　小雪噙着泪水的双眼十分懵懂而天真的望着幽冥女王。

　　幽冥女王没有回答，而是伸手轻轻的摩挲着剑灵小雪的脸蛋儿，柔声道：“一饮一啄，自有天定。你没有了过去的记忆，重新生出了新的记忆，却依然依赖他，这是骨子里的烙印。但姐姐我已经立下过誓言，再也不当别人的剑灵。

　　白盈姐姐已经如此凄惨，以残魂状态苟活于白狐之身，如今我更是只能以幽冥剑灵形态存活，这些都是拜他所赐……”

　　幽冥女王喃喃自语，剑灵小雪却似乎并不能听懂。

　　幽冥女王自嘲的一笑，道：“过去的，终究会如尘埃，活着的人，还是要继续走下去。”

　　幽冥女王说着，她看了看光圈之外、还在受苦难的青瑶玄者、雨凝玄者等人，忽然道：“如今，你名为‘周衍’是吗？”

　　“是。”

　　周衍点头。

　　“周衍，雷衍王。你是王，是天生王者，是至尊的命。你的命宝贵，人人都要向你低头，人人都是蝼蚁，只有你至高无上，别人在你眼中就是玩偶，想起来就可以拿来玩玩，没想起就随意打入冷宫，若是玩厌倦了，就一掌劈死，挫骨分尸。这个世界，所有人都不是人，都要向你看齐……”

　　幽冥女王的话语充满了讽刺之意。

　　周衍眉头皱起，虽然他杀人不眨眼，但绝不是什么没心没肺的凶徒，更不可能将人当玩偶。

　　幽冥女王这么说，该是有多么强大的怨念？

　　“你也说，过去是过去，现在是现在，你只看到过去的我，你又看到过现在的我？如果我真是如你说的那般，那么你这些话，我还能让你说下去吗？”

　　周衍脸色也有些不好看了，这幽冥女王，有些太自以为是。

　　“是啊，不过是因为你现在实力不足够强而已，一旦你足够强了，结局都是一样。算了，说这些也没有意义，你重情重义，那么你希望他们死，还是希望他们活着？”

　　幽冥女王看了看光圈外受苦的那些人，忽然说道。

　　“希望他们活着，要我怎么做？”

　　“我教你一种方法，可以把你自己一分为六，去替代他们，他们可以免受苦痛和折磨，但是你一人，要承担他们所有的痛苦和折磨，你可愿意？”

　　幽冥女王露出了不屑的笑容，讥笑道。

　　周衍眉头皱起，道：“我这么做了，他们是不是一定不会死？”

　　“是。”

　　“他们能安全离开霜之泣？”

　　“那得看你的表现，你表现得令我满意，他们自然可以活着离开。你表现得令我不满意，他们依然会死。”

　　幽冥女王淡漠的道。

　　“那说到底，其实你就是想折磨我了？”

　　周衍冷声道。

　　“你可以这么认为，但除此之外，他们都没有活路，因为不用比试什么，也不用历险什么的，九死一生的生还希望在你这里。你看看你的地图你自己就心里明白，还真是‘唯我独尊’啊！一个人的地图，比别人六人的地图组合起来之后还要大千万倍，别人还有得混吗？”

　　幽冥女王的话语充满了讽刺之意。

　　周衍本想解释，这只是因为他得到了元磁极光的原因，但是他想了想，终究没有解释。

　　“你知道，我与他们的关系，其实并不怎么熟悉。”

　　周衍沉思道。

　　“是，即便是熟悉，甚至可以说是你女人，此时一旦有危险，你也会想办法保全自己，撇清关系，不是吗？！”

　　幽冥女王如料到了这些一般，轻蔑的道。

　　“我这么说，不是撇清关系，而是想告诉你，即便是和他们关系不如何，甚至其中一些人曾经还轻慢、嘲笑我，但既然是我带的队，就会尽全力保他们活着。

　　所以，我愿意承受那份苦难。我知道你对我有怨念，或许是因为曾经我做得不够好，但没有关系，你可以尽情施展手段泄愤。

　　我不求其它，只是希望圣女、贾永恒还有那诸葛嘉月、思源玄者、嫣然玄者几人能活下去。

　　至于说青瑶玄者这个女人，我看不透，也不想与其有什么关系，她来这里也有她自己的目的，所以我即便是承担了她的折磨，她的一切，我也完全不在意。”

　　“按照我说的顺序，如果我能力有限，我只会按照这个顺序去保住那些我应该保住的人。再说，世间残酷，我自己实力有限，也未必能保护住谁，所以，我若是尽力之后，依然无法守护，那也没所谓，我不会遗憾。”

　　周衍很平静的说着这一切。

　　这些话，很平静，平静得，如同交代遗言一般。

　　幽冥女王终于有些动容了。

　　她目光闪烁着，凝视着周衍，似乎在质疑他的话语的真假。

　　“姐姐，周衍哥哥其实真的很好的……”

　　剑灵小雪撒娇一般的道。

　　她在帮周衍说好话。

　　但幽冥女王没有听，而是依然凝视着周衍的眼睛。

　　周衍也没有回避，与幽冥女王对视。

　　“我真的很好奇，你到底是在欺骗我、是忘记了过去，还是一切都只是你为了成全你自己而故意如此的？”

　　幽冥女王的声音里，有明显的质疑色彩。

　　但她的话语显得很随意，似乎无论周衍怎么做，她都绝不会再在意一般。

　　周衍心中顿时一震，尽管他已经知道幽冥女王似乎已经被伤透了心，说出的话语本就有极强的怨念，但是听到这样的话，看到对方这样凄然的眼神，周衍心中依然有些不是滋味。

　　“你教我那种分身之法吧，我知道，我说什么都其实没有意义，想必你也是这么认为的。”

　　周衍苦笑了一声，终于不再多说什么了，事实上，幽冥女王，也就是剑灵小霜给了周衍一种无法言喻的感觉，这种感觉让周衍知道，曾经的曾经，有一些事情，或许就是一种错误。

　　过去的不再存在，未来的还没有发生，如今物是人非，说什么都没用。

　　如今能做的，就是让自己去承担一些事情，让圣女等人不至于被这片天地莫名的杀机折磨，为她们减少痛苦。

　　“其实方法你应该也会，而且也知道，就是自斩境界，自斩身体，自我分裂。我相信这种方法你应该是会的，如果实在不会，我也不介意出手斩你。”

　　幽冥女王冷笑道。

　　她就像是在看周衍的笑话一样，那么冷冷的看着周衍，她似乎一直在质疑周衍的一切做法，都是虚伪的做法，不过是为了达到某种目的。

　　周衍深深的看了幽冥女王一眼，他知道，幽冥女王没有撒谎，因为从光圈之中，周衍看到了大量的灾气、死气正在凝聚，如果他不出手，圣女等人陨落的可能性达到九成以上。

　　“总该为她们做些什么……”

　　周衍的心很宁静，在此时，在幽冥女王目光注视之下，周衍拿出了断愁剑，斩杀向了自己。

　　……

　　紫炎虚空。

　　“看来，霜仙子的怨念很大。”

　　霓裳仙子感应着外界的情况，不由苦笑道。

　　“唉，有些事情，终究是要发生的，我们不干涉就行了，这件事，也没法去干涉了。”

　　“希望一切安好吧，只是不知道万剑天给出的这道元磁极光是什么意思。”

　　“谁知道呢？当初，就数万剑天最神神秘秘的，谁也猜不透。”

　　“不知道，李然看到这一幕，又该作何感想。”

　　“他看不到了，他早已经陨落，不然，周衍也不会落得如今这地步。”

　　“这其中，有大因果，错综复杂。”

　　“或许，雷炎破道山的那位要出来，才可以解决。”

　　“他只怕自身难保。”

　　“白盈恢复了的话，其实也有希望。”

　　“白盈化狐，乃是残魂状态，能不能活着都难说。”

　　“周衍不是去过雷炎破道山吗？或许有转机吧……”

　　“难，我现在担心，周衍的情况发生变化，那邪王的圣器镰刀被激活，重新发生可怕的事情。”

　　“邪王的武器被镇压在了这片空间，周衍没有动用，这件事他心中有数，你无需担心。”

　　……


第105章 魂道万年长

　　雷炎破道山。

　　雷炎魂海。

　　云海飞舞，大量的魂力波荡了起来，整片魂海如发生了海啸一般，海浪滔天。

　　一双巨大的眼睛在魂海上空显化了出来，这巨眼凝视着远方，似乎看透了这片天地。

　　“终究是有所变化吗？元磁秘境，既然是留给你的，那么谁也拿不走。”

　　那巨眼的主人，似乎在喃喃自语。

　　片刻之后，巨眼消失了，天空之中，显化出了一座古城，这是雷炎大陆的世界内部的古城真实显化。

　　古城上方，有一座战神殿忽然散发出了强烈的、灼目的光芒。

　　这一刻，古城的修士们忽然都呆立在了原地，接着所有的修士都颤栗、跪伏在了地上。

　　“战神在上！”

　　所有修士立刻跪拜战神，古城里的巨大战神雕像忽然绽放出了夺目的光辉。

　　“谕令——三天之后，释放虚空祭台，打开秘境通道。”

　　一道威严的声音响彻这片天地。

　　接着，这声音浩浩荡荡，响彻长空，也响彻在所有跪伏着的修士心中。

　　雷炎大陆的所有修士，全部的跪伏了下来，没有谁敢不遵。

　　古城的影像逐渐的消失在了雷炎魂海上空，魂海上空此时有天劫凝聚，凝而不散。

　　恐怖的雷劫咆哮在风雷之间，魂海上，爆发出了惊天的海啸。

　　但是天地却更显得死寂静谧。

　　巨眼逐渐缩小，随后化身一名黑色衣袍的中年男子，他浑身闪烁着雷炎气息，身体里透彻出一股股恐怖的古意。

　　他目光凝视着魂海，忽然伸手一指点出，魂海上空，忽然出现了一道时光通道。

　　时光通道里，一只白狐正闭目苦修，此时却被忽然惊醒，被一举拉扯到了时光隧道的彼岸，出现在了中年男子身前。

　　“九源……雷源剑神？”

　　白狐口吐人言，声音清澈悦耳。

　　“我非我，你非你，礼节就不必讲了。”

　　黑袍中年男子淡然说道。

　　他的声音沙哑而苍老。

　　“前辈找我来，不知是？”

　　白狐身影一动，化身为一名白衣冷艳的女子，声音恭敬的道。

　　“你新认的主人，有劫难，需要你出手……其实，雷炎剑体周衍，也算是我的半个弟子，他的体质，传承于我雷源剑神，所以他不能就这么死去。但霜之泣有无尽凶煞杀机，需要你承载我的意志出手。”

　　“什么？主人有难？”

　　白狐白盈吃了一惊，震惊的道。

　　“嗯，我留下元磁秘境，终究是被人算计，万剑天虽然做得不错，却也能力腐朽了，而那些崛起的剑圣，一旦发现了霜之泣的情况、知晓了周衍的事情，就绝不会让他活下去。

　　剑圣不出的规则，是我定下的，但总有些剑圣自以为是，不会遵从。你出去，我将‘魂海’的‘魂道’赐予你带出。

　　该怎么做，你现在明白了吧？”

　　“白盈……白盈明白了。”

　　白狐白盈娇躯颤栗了一下，接着，那黑袍男子伸手朝着白狐的眉心一指，那滔天的魂海立刻沸腾了起来，接着化作一道瀑布般的光芒，飞遁进入了白狐的眉心之中。

　　下一刻，白狐白盈的眉心，立刻多了一道雷霆印记，这印记十分古老，却散发着惊天的气息。

　　“魂道……魂道万年长……”

　　黑袍男子喃喃自语，身体忽然破碎，化作一道道的无形的天劫能量，消散消失。

　　那一双巨眼，如两轮刺目的太阳，升上了天空，化作了这里的骄阳。

　　“出去吧。”

　　那巨眼散发出了疲惫的信息，似乎连传递一丝信息，都显得无比疲惫。

　　白盈娇躯颤抖，却不再迟疑，心意一动，魂海滔天涌出，打穿虚空，如开启了一道时空之门。

　　随后，白盈一步踏出，便已经离开了雷炎破道山。

　　“主人离开快两个月了，他说要参与圣女招亲……雷源剑神说他遭遇到了致命的凶险，他去了‘万鬼剑冢’？”

　　“万鬼剑冢……难道又要面对曾经的那些熟人了吗？只可惜如今我的实力倒退到了这个地步，而且……我如今也是白狐之身，过去的那一世，我终究是死了，被淘汰了。”

　　白盈喃喃自语，似乎有些茫然。

　　不过片刻，她的眼神就恢复了平静：“这一世活着，就活好这一世罢了，主人有难，我必须尽快过去。”

　　白狐不再迟疑，立刻下定了决心。

　　……

　　曾经有过自斩灵魂的体会，周衍能深深的明白那种过程的痛苦。如今，即将再次承受这样的痛苦，可周衍的心很宁静。

　　其实无论生死，他也早已经看透了，生死奥义能领悟到这种极道的层次，他又怎么会惧怕死亡呢？

　　况且，周衍也明白，代替别人受罪，他并不会死，不过就是拥有着无尽的痛苦而已。

　　痛苦之所以是痛苦，是因为没有超脱。当心超脱了，肉体甚至灵魂上的痛苦，其实可以完全忽略。

　　这就是一种升华。

　　周衍不仅有着自己的记忆，也有着师傅李然的记忆，尽管如今看来，师傅或许也并不仅仅只是师傅。

　　很多的疑惑没有解开，却又出现了更多的疑惑萦绕心头。

　　但所有的一切，在现实面前，都可以荡然无存。

　　周衍很平静的看着幽冥女王，看着小雪，然后凝聚出了断愁剑，没有犹豫的对自己挥剑斩下。

　　周衍知道，幽冥女王没有开玩笑，也不会拿这件事说笑，所以如果真有方法救圣女等人，那么自己去替代她们承受一切，就是唯一的办法。

　　“嗤嗤——”

　　可怕的痛苦，如撕裂灵魂，斩杀一切。

　　无尽的痛苦如将灵魂焚烧一般，说不出的痛苦狠狠的冲击着周衍的心。

　　周衍的心依然平静，平静得似乎连自己狰狞痛苦的表情，都可以感应到。

　　这是一种非常奇特的感觉，真实而直接，如身处地狱受尽酷刑却无比清醒一般。

　　周衍看到，幽冥女王的表情依然冷漠而麻木，目光依然冰冷的看着他，没有半点感情。

　　周衍看到，剑灵小雪捂着嘴唇哽咽着，目光之中噙满了泪水，如要哭泣出来，却生生的忍住了。

　　周衍的视野，开始分化。

　　一分为二，二分为三，三分为四……一直到出现了六份。

　　其中的五份，飞向了远处的光幕之中受苦难折磨的五人，而最后的一份，却飞向了无尽的苍穹。

　　苍穹的深处，有一个女子，站在一个男子身边，她默默的看着那一名男子发呆，似乎在诉说着什么。

　　而那名男子言辞很坚决，似乎拒绝了那名女子。

　　周衍的视野飞向了那名女子，这才发现，那名女子正是诸葛嘉月，而她面前的中年男子，则是古砚。

　　周衍飞来，似乎看到了古砚震惊、激动的表情，古砚似乎在和他说着什么，但是他却什么都听不到，什么也想不起。

　　画面有些朦胧，如隔了一层迷雾一般，看不清晰，听不明白。

　　……

　　视觉，发生了倾斜，世界逐渐变得黑暗。

　　有些不甘心的，无法放下的，似乎都不再有执念了。

　　心中，只剩下一片漆黑，而迷蒙的眼前，似乎还有着一个紫衣锦袍女子冷漠的脸不时呈现。

　　“你真的变了吗？是我错了，还是这个世界错了？”

　　朦朦胧胧之中，有惆怅的叹息声传出。

　　周衍听不清晰，但他却如化身六人一般，感受到了六种无比煎熬的痛苦。

　　每一种，都如地狱酷刑一般，令他生不如死。

　　他感觉到精神灵魂被分裂了，如要崩溃，如要疯狂。

　　灵魂之中存在的毁灭之力，似乎一点点的往更深处沉淀，灵魂如一个深渊，渐渐的在下坠，下坠向深不可测的深处。

　　灵魂一直在下坠，痛苦的感觉渐渐降低，耳边却依然有朦胧的话语出现。

　　……

　　很久。

　　又似乎只过去了片刻。

　　“魂道……万年长，你说过的话，你还记得吗？原本，我以为，惩罚你我会开心，但看到你痛苦，我却比你更加痛苦。

　　你可以一心沉浸无情剑道，我却做不到绝情。

　　你曾说绝圣弃智，绝情弃爱……你真的又做到了吗？为什么如今的你已经变得不同……”

　　耳边，传来如泣如诉的低吟，脸上，似乎有湿热的泪水流淌。

　　周衍渐渐的从遥远的未知世界苏醒了过来，身体之中，早已经没有了痛苦，他只觉得浑身酸麻乏力。

　　他躺在一张古色古香的象牙床上，床上盖着灵蚕丝被褥，房间里一片淡淡的紫色，朦朦胧胧之间，有一股属于女子的处子幽香气息。

　　“你醒了。”

　　幽冥女王擦拭了一下眼角的泪水，目光凝视着周衍，柔声说道。

　　“我……我这是在哪里？”

　　周衍心中十分迷糊，他的记忆，还停留在代替圣女等六人受尽磨难的那一刻。

　　那一刻，幽冥天路上凶险频繁，他似乎还看到了古曦的父亲古砚叔叔，但后来的一切，就像是一场虚幻的梦境，十分虚幻，十分飘渺。


第106章 霜之泣

　　“这里是霜之泣，也是我的宫殿。”

　　幽冥女王平静的回答道。

　　“那……他们都还活着吗？”

　　周衍想起先前圣女等人都遭遇到了危险，此时自己还活着，也没有再遭遇痛苦，那么他们呢？

　　他不由询问了起来。

　　“你真的希望他们都活着吗？”

　　幽冥女王沉默了片刻，有些迟疑的询问道。

　　“虽然这些人之中有几人和我的交情并不深，但是也不算是敌人。而其中圣女更是我心仪的女子，为了她我可以放弃很多的东西，所以这些当然是真的。

　　除了圣女之外，那名气运之体贾永恒玄者，对于我也有恩情。我的情况，或许你也知道，所以我又有什么必要去说什么谎言呢？”

　　“你确实没有什么必要说什么谎言，因为以你的桀骜，其实甚至不屑于去撒谎，所以，我又一次相信你了。

　　只是不知道，这是你的幸运，还是我的悲哀。

　　可能，结果无论如何，都是一样吧。”

　　幽冥女王淡漠的说着，接着她叹息了一声道：“我们女人，总是那么一厢情愿的自以为是，头到来，却总也无法欺骗自己的心。既然你说你不记得过去，那么过去的事情，我就真的不去计较了。

　　那我们就从现在开始，一切重新开始如何？”

　　幽冥女王话语之中，充满了无尽的柔情。

　　她说着，忽然脱下了身上披着的紫衣锦袍，露出了美艳无比的紫色贴身衣物。

　　她的身材好得令人震撼，浑身更是有着一种邪魅与圣洁交融的气息呈现，十分引诱人心。

　　此时，她更是脱下衣服，如要陪着周衍一起睡觉一般，似乎如一个妻子，即将伺候自己的夫君。

　　“等等——你……你要做什么？”

　　周衍脸色有些惊疑不定，他目光诧异的看着幽冥女王，不懂她为何要脱衣服，更不明白，为什么好端端的，她要和自己睡觉。

　　“我要做什么，你不明白吗？你这人，真是的，这样羞人的事情，还非要我说出来吗？”

　　幽冥女王娇媚的看了周衍一眼，伸手就要脱下贴身的亵衣亵裤，周衍甚至已经看到了一缕白花花的胸脯沟壑了。

　　“慢——”

　　周衍忽然脸色凝重了几分，慎重的道：“请停止！”

　　“怎么？嫌弃我人老珠黄，配不上你？”

　　幽冥女王的动作停止了，态度却因此而变得无比冰冷。

　　“幽冥女王，小霜，你就别玩我了，有什么事情，有什么要求就说吧，你这一冷一热的态度，我真的有些不知所措。”

　　周衍叹息一声，苦笑着说道。

　　幽冥女王盯着周衍的眼睛看了片刻，见周衍没有半点避让，她的目光便逐渐的黯然了下来，道：“你真的有些不同了。”

　　“我真没有骗你，过去的一切，我都不知道，也不想去知道。我活出的这一世，就是我的全部，其余，过去，或者说未来，都可以抹去。

　　幽冥女王……小霜，相比较女王的称呼，我其实更愿意称呼你一声‘小霜’，因为在我眼中，你和小雪一样，不需要承担那么多，就当一个无忧无虑的剑灵就好了。”

　　周衍言辞恳切，情真意切。

　　幽冥女王的目光刹那间凝滞，周衍的话语，深深的刺入了她的心灵深处，她眼中一下子便被水雾弥漫了。

　　但是她很好的隐匿了自己的悲伤情绪。

　　她吸了吸鼻子，如抽泣哽咽一般，努力的保持着平静的道：“可惜，一切都已经迟了。如果是那一年我们相遇，你可以对我这么说，那么哪怕是肝脑涂地，为了你，我什么都愿意做。

　　但是……太迟了，真的太迟了。

　　霜之泣，霜之泣你知道是什么吗？就是我的悲哀、悲戚之地。

　　霜之泣，有元磁秘境，但是这里，是我对自己的埋骨之地，所有能在这里获得机缘的，都将是要死去的。

　　我与幽冥之力打通了，成就了幽冥剑灵，可两边的世界，我都无法独活……更遑论，还有幽冥九魂使这个魔头在虎视眈眈。”

　　幽冥女王喃喃的说了一些话语。

　　这些话语，令周衍的心，忽然猛的一痛。

　　周衍艰难的从床上坐起，然后站立了起来，他走近了幽冥女王。

　　此时的幽冥女王，痛苦得如一个孩子，她俏脸上满是泪水。

　　周衍依然无法记起过去的一切，但是他知道，幽冥女王这么哭泣，他的心很痛。

　　他隐约觉得，这个场景真的很熟悉，似乎曾经经历过了一次，但是他回忆不起来。

　　他的灵魂足够强大，智商也足够高，可是越是如此，那模糊的记忆越是想不起来。

　　没有什么可以形容这种被遗忘重要事情的痛苦是多么令人受折磨。

　　周衍站在幽冥女王身边，看着她难过，看着她伤心，却恍如觉得，自己与幽冥女王的距离，如咫尺天涯。

　　“小霜，所有的一切，我都为你扛下吧，虽然我现在很弱小，但是只要我一点点的强大起来，我就可以为你扛下更多一点。

　　你是幽冥之体又怎么了？你能活在这里，就可以活在元磁秘境，我也一定会想到办法让你不朽的活下去的。”

　　“你也不会孤独，我会让小雪陪着你，再也不让她当任何人的剑灵！自由，我可以让你们自由自在、无忧无虑的快乐的活下去，我一定会做到的！”

　　周衍不知道该怎么说，但是他只能用自己的心，用自己最真挚的真心去说这些话。

　　人轻言微，当人没有实力，哪怕是有心，说出了再了不起的话语，都只会让人看轻，让人不会相信。

　　周衍知晓这样的结果，知晓自己没有实力，说什么都是白瞎，可他还是忍不住要去说、要去给出承诺。

　　“周衍……如今你名为周衍，你却变得这么好了……但一切真的太晚了……”

　　幽冥女王深深的看着周衍，目光之中的柔情，如可以融化周衍的身心。

　　她没有控制自己的情感，忽然间主动抱住了周衍，哭泣得稀里哗啦。

　　幽冥女王的娇躯抽搐着，一动一动的，以至于她饱满而酥软的酥胸，不断的摩挲着周衍的胸膛，周衍感觉到那两点樱桃似乎都变得有些僵硬了起来。

　　最初，周衍没有注意这些，但随后，幽冥女王的身体变得有些火热，这一切就无比清晰了起来。

　　周衍心中有些异样的火热情感滋生，似乎有一种疯狂的念头即将爆发——那就是，将幽冥女王‘就地正法’。

　　这般念头出现，以至于他的老二已经很不听话的斗志昂扬了起来，变得坚硬如铁。

　　但周衍依然压下了莫名生出的邪火，很平静的拥抱着幽冥女王，享受着一份难得的安宁。

　　……

　　许久，幽冥女王如放下了沉重的负担，竟是在哭泣之中渐渐的睡着了。

　　以她这样的修为，可以如此安详的陷入沉睡，可见其有多么沉重的压力无法释怀，也同样可以说明，最终，他周衍的怀抱，却依然可以让她安心入睡，这说明她心底深处，周衍纵然是再‘混账’，也依然是值得信任的。

　　爱之深，恨之切。

　　同样的，无尽的怨念之下，必定就是深挚无比的情感。

　　周衍不记得什么时候与幽冥女王有过感情，但一个女人到了这个地步他自己却不知，反而就像是造孽一般。

　　周衍轻轻的拥抱着幽冥女王，没有异动，让她安静的睡着，心中却有些五味尘杂。

　　他再一次将自己从出生到如今的一切事情都仔细回想了一次，却没有发现什么特殊的地方。

　　许久，感应到幽冥女王完全的睡熟了，周衍这才轻轻的将她横腰抱起，然后温柔无比的将她放在了象牙床上。

　　随后，周衍帮她盖好了灵蚕丝的被褥，让她可以睡得更舒服一些。

　　周衍站在床边，看着这个秀美、娇媚而又圣洁的清丽女子，心中一片嘘嘘与沉重。

　　她的模样和小雪有九分相似，那唯一的一分不同，就是那一股绝世妖姬一般的妖魅气质。

　　这或许是因为她是幽冥女王的原因。

　　也正是这一分的不同，她更添了无尽的魅惑诱惑之力，无比令男人心动。

　　哪怕是女人，看了她的模样，都会忍不住想去亲一口。

　　“小霜，这些年，让你受累了。虽然很多事情我都不记得，这一世，只记得这一世的全部，其它全部没有半点记忆，但该我承担的，我依然会承担。该我负责的，我也绝不会逃避！

　　没有找到你便罢了，找到了你，小霜，我就一定不会再让你受苦了。”

　　周衍柔声说道。

　　他的声音很轻。

　　他并不在意幽冥女王是不是可以听到。

　　“曾经，有人说过，我这一世，是活出的很完美的一世，曾经，我也为了有情剑道和无情剑道的修炼而迷茫。

　　有人说，人生有三大境界，看山是山，看山不是山，看山还是山这三种。

　　最初我以为，有情剑道终将死，无情便是有情。

　　后来我又认为，有情的极致是无情，无情的极致才是有情。”


第107章 敞开的心扉

　　“但如今，我是真的明白了，无论哪一种道，都仅仅只是一种道。将道上升到更高的高度的，还是自己的心。

　　我心永恒不灭，便可以衍化万道。

　　万物唯法，本源化道，其实就是这样的至道。

　　有情剑道，无情剑道，都是剑道。剑道是剑之道，以情开始，以情完结。

　　所以无论有情，还是无情，都只是小道。

　　真正的道，是主宰，是开创，是自我化道。

　　一言即可是道，言出法随，我的意志，我的威凛，就是苍生之道。

　　这大概就是真正的本源道的含义了。”

　　“最初，我想因为道而放弃感情，绝情弃爱，绝圣弃智，但如今看来，这些都不过是小道而已，小霜，你说是不是？”

　　……

　　“发现自己错了，是炎炎告诉我的。炎炎真是一个可怜的女儿，我不知道到底天地发生了什么变化，也不知道到底是哪里出现了纰漏，世间有很多人都似乎知晓那个李傻子的某些经历，偏偏他自己就是个白痴，什么都不知道。

　　这一世，我活的很苦，也很累。但我从没有对人说。

　　我曾一度喜欢喝酒，那种烈焰剑心酒，但是谁也不懂我的哀愁。

　　我想一醉解千愁，但是我不能醉，我醉了，就有大把的敌人要斩杀我。

　　我若不勇敢，谁又能替我坚强？

　　我也不能颓废，因为相比较我的痛苦，女儿炎炎，可怜的近乎香消玉殒的曦儿，她们更苦。

　　还有风凌清，我这一世的女人，跟着我没享福几天，如今却飘零在混乱乱流时空之中，生不如死。

　　还有那没有出世的女儿，都要选择自杀，表示不愿意当我的女儿，这该是有多么大的怨念？

　　难道我上一世真的那么禽兽不如，这一世报应来了吗？

　　可我周衍自问，仰不愧于天，俯不愧于人啊！就算是有时候我是凶残了一些，可是杀人者人恒杀之，别人对我有杀机，我不斩草除根，我自己就没有活路，我的亲人朋友就没有活路，我又有选择吗？

　　论苦难，那种苦难、折磨，我已经都麻木。

　　如今，进入霜之泣，我其实也知道要获得元磁秘境很难。但是获得元磁秘境，我就可以建立势力，有一个稳定的后方根据地，这样起码亲人朋友的安危就有了保证，这样我就算是与敌人拼命，也没有什么桎梏可言，也没有什么心结羁绊了。

　　这样，我哪怕是出了意外死了，也没有什么遗憾。”

　　“很多时候，我真的很迷茫，特别是，当我明明自觉自己已经很强大，可偏偏又出现了更强大的敌人，每一步，都压迫得我喘不过气来。

　　我真的很怕再有亲人或者朋友背叛，一旦那样，将会破灭我的最后一份坚持——事实上，能坚持下去，我自己都觉得那是奇迹。

　　这一世，我不过才活了二十三年，但我感觉自己的心已经千疮百孔，已经真的老了。

　　曾经，看到漂亮的女人，我不是想摸她的胸脯，就是想把她按在地上，狠狠的干她。

　　可是如今，连那本能的欲望，都被压制了下来，即便是再美丽的女人，也不会有太强的欲望，反而一旦对方有令我忌惮的地方，一旦感应到对方心怀杀机，就会毫不犹豫的将其杀死。

　　而看到了漂亮的小姑娘，我也不再会有欲望生出，而就像是一个长辈看到了小女孩一般，也仅仅只是欣赏，甚至是喜欢，却不会有邪恶的心思了。

　　这就是成长吧……

　　人成熟起来了，心变得苍老了，人就变得深沉了。

　　道领悟的越多，心就越疲惫。

　　如今，除了爱情，还有的就是责任。

　　我不知道我还能走多远，但是圣女为了我付出了很多，这次我一定要娶到圣女，完成当初我定下的那个娶她的承诺。

　　除此之外，曦儿还在水晶棺之中，她接近香消玉殒，我要想办法救她。

　　我已经想好了，包括屏儿，圣女的命魂，都将要前往幽冥生灭幻界去找寻。

　　那是一处凶险无比的地方，去了，很可能无法回来，但我一定要去。

　　娶到圣女之后，将她们安排在元磁秘境，有元磁秘境的守护，他们的安全有了保障，我也就可以放心的去了。”

　　……

　　“但是……不论如何，我也会努力的活着，不会轻易的死去。

　　我有一个师傅，名为‘李然’，这其中，有十分奇怪的因素，因此我不能死，要活到剑虚九变的境界，然后会前往天机山。

　　天机山，会解答我的疑问，其实我的疑问太多了，但是机会只有三次，如今还剩下那么一次。

　　这些，倒是可惜了。到时候就算是去了，我势必也没办法知晓过去，而只能是询问即将到来的事情了。

　　这是我的最后的执念，在这执念没有完成之前，没有完成师傅的遗愿之前，我哪怕是成为一条狗，都要卑微的活下去。”

　　……

　　“每个人都有自己的坚持，看到你的眼睛的时候，我就知道，我的心痛一定有原因，果然，果然真的是有原因的。

　　但是看到你痛苦，我真的很难受，我不希望你痛苦，却什么都做不到。”

　　“如今，看你可以安然入睡，甚至陷入了自然的沉睡之中，这样平淡安详的日子，就如先天的母气入怀，我便也有些安心了。

　　这些心里话，谁也不知道，我也从来没有对谁说过，毕竟在外人眼中，我是一个冷血无情、冷酷邪恶的凶残天才。

　　天才，其实也是人，也有自己的内心……不过，这些你也不会知道。

　　难得你能安详的沉睡，我就不说这些乱七八糟的东西了。

　　小霜，美美的睡一觉，醒来之后，所有的烦恼，都将不会是烦恼了，我都会帮你挑起的。”

　　周衍凝视着安详沉睡之中的幽冥女王，脸上露出了无比温柔的笑容。

　　他说话的时候，有些情不自禁，一下子将憋在心里的许多话都说出来了。

　　尽管周衍知道幽冥女王听不到，但是说出来之后，他心中也依然舒坦了许多。

　　心情好了一些，周衍也感觉到身体酸胀乏力的情况也渐渐有些好转了。

　　身体还无法施展能力，霜之泣的压制之力也依然存在，可周衍觉得，他渐渐习惯了这里的这种压力。

　　周衍默默的看着幽冥女王小霜沉睡，此时的小霜，表情安宁娴静，如进入了一种自然化的天人合一状态。

　　周衍看了片刻，随后叹息了一声，转过身，走出了这间房间。

　　这个时候，他没有发现，在他转身离开的那刹那，幽冥女王安详的脸色终于有了一丝变化，那原本还闭合着的双眼里，已经有泪水染湿了她修长的睫毛。

　　……

　　房间之外，天色依然有些昏暗，天地依然有些漆黑。

　　或者说，这里就没有什么光明的日子。

　　有一些能量可以运用的时候，无论黑暗还是光明，其实对于周衍没有影响。但没有能力的时候，黑暗就是黑暗，连视野也要受到影响。

　　“大人，您醒了？”

　　周衍走出来的时候，不远处，立刻有一名身穿紫色锦袍的少女走了过来，恭敬的对周衍说道。

　　“嗯，是的，幽冥女王睡着了，你就别去打扰她了。”

　　周衍平静的说道。

　　那紫衣少女微微错愕，随后躬身行了一礼，道：“是，大人。”

　　“你是幽冥女王身边的丫鬟，还是属下？”

　　周衍询问道。

　　“回禀大人，在下不过是女王大人身边的一名侍奉的小丫鬟，名为‘景恬’，大人喊在下‘景恬’即可。”

　　“嗯。景恬，你知道女王大人的妹妹小雪如今情况如何吗？”

　　周衍询问道。

　　“雪女王吗？她在闭关修炼，准备自我进化，幽冥女王大人让她陷入了自然沉眠之中了，估计短时间雪女王大人不会醒来了。”

　　“雪女王？”周衍有些诧异，随即联想到幽冥女王既然是女王，那么小雪在这里成为女王也没什么好奇怪的，便也就不以为意了。

　　“是啊。对了，大人，您要不要到处走走？景恬可以为您带路。”少女丫鬟景恬微微迟疑之后问道。

　　“不必了，你就在这里等候着，若是幽冥女王转醒后，你再伺候她就好，我自己一个人到处看看就行。”

　　周衍想了想，还是没有动用这个丫鬟。

　　“女王大人很久没有休息过了，这次能休息，说明女王大人打开了心结，因此按照惯例，她应该会休息好几天的。”

　　景恬解释道。

　　周衍微微一怔，心中若有所思了起来。

　　“还是不用了，我就到处看看就好。”

　　周衍拒绝了景恬的好意，一个人走进了院子里。

　　院子里，到处都有古老的幽冥气息，这些气息与紫炎虚空可以吞噬的能量有些相似，可以作为充裕的能量作为吞噬能量。

　　但周衍没有动手，很明显，小霜应该是可以吸纳炼化这样的能量的，他若吞噬了这里的能量，小霜只怕是会活得更加艰难。

　　周衍一路行走着，院子里很幽静，四周隐约有一些幽冥兽存在，但是却没有异动。

　　这个院子很大，院子里有参天的古松，有清泉和亭台。

　　如果不考虑是在霜之泣这样的绝地，那么这里将是一个很令人心旷神怡的院落。


第108章 危局

　　院落里，没有其他人，而更远处，周衍也感应不到。

　　灵魂就像是少了许多，发挥不出对应的能力，自身的境界周衍也感觉到有了明显的退步。

　　原本一变剑虚巅峰状态，如今似乎才刚刚踏入一变剑虚境界，完全不稳定。

　　周衍明白，先前代替圣女等六人受罪这一幕，对于他的影响极大。但周衍并不担心，只要出去了，苦修一下还是很快可以恢复回来的，毕竟有着涅槃重生之术和不灭重生之术，又有着大量的本源能量，周衍最不怕的就是受伤。

　　周衍一路行走，逐渐离开了这个院子。院子之外，空气有些阴凉。

　　远处，有一个大湖，湖水很清澈，在阴凉暗淡的光芒下，湖面如一面巨大的镜子。

　　湖面上，有着孤鹤飞舞着，幽冥气息很浓郁，这里就像是幽冥兽的巢穴一般，气息十分密集。

　　但这个湖面，这个湖水，却让周衍想到了他在周家练剑的时候的那一潭湖水。

　　同样是寒潭湖水，同样是一个暗淡的黑夜。

　　同样有很暗淡的如月光一般的光晕。

　　光晕如纱，遍洒这片大地。

　　背后就是幽冥女王的院子，如古堡一般的院子。

　　湖面的天空，有阵阵幽冥蝙蝠飞过，古老的气息流淌在天地间，幽冷的风呜呜咽咽的吹着。

　　周衍一时间有一种错觉，不知今夕何夕。

　　“怎么出来了？外面很凉，你的灵魂受重创还没康复好，就多多休息。”

　　身后，传来了幽冥女王柔和无比的声音。

　　“你怎么醒了？景恬说你会休息好几天的。”

　　周衍回过头，朦胧的光晕下，幽冥女王看起来很柔弱也很憔悴。

　　“她一个丫头，又能知道什么呢？平时一旦休息，确实会有几天安稳日子，但今次不知为何，忽然就醒了，没有理由，也找不到原因——或许，还是心中放不下你吧。”

　　幽冥女王叹息了一声，话语惆怅的道。

　　周衍心中一动，立刻猜测到，或许幽冥女王听到了他的那些心里话。

　　他微微有些尴尬，但是却很自然的掩盖了这份尴尬的情绪。

　　他沉默了片刻，道：“小雪还好吗？”

　　“她挺好的，就是之前受创太严重，我虽然与她同体，本源相同，但是她毕竟遭遇的毁灭太严重，如今还在修养。这次她若是可以蜕变的话，倒是有希望进化出圣级剑灵。但因此，也会有一些过去的记忆觉醒。

　　这却也无可避免，不知是好是坏。”

　　幽冥女王柔声说道。

　　两人就像是聊天一般，很随意，但又都似乎在刻意避开着什么一般。

　　“能进化，多半还是好事，毕竟很多事情都不如人意，若是她能强大一些，也挺好的。而且有你在她身边，我也放心了。”

　　周衍点了点头说道。

　　幽冥女王没有回答，表情很宁静，她目光凝视着远处的湖面，似乎有很多的心事。

　　“你真的变了。”幽冥女王忽然开口，话语有些令周衍错愕。

　　“我说，如今的我，才是真正的我，你信吗？”

　　周衍沉默了片刻后，坚定的道。

　　“我信，我真的信。先前，我故意脱衣服，不是勾引你，而是真的在试探你。若是以前的你，绝对不会放过这样的机会的，但你现在……”

　　幽冥女王说了一半之后，没有再说了。

　　但周衍懂得她的意思。

　　若是以前的他，似乎绝对会将幽冥女王就地正法，但是如今的他，却没有那么做。

　　“唉，过去的，都过去了，未来的路还长，这一世，就做这一世的事情吧，想太多，也太累。”

　　周衍不知该说什么，只能叹息一声道。

　　“是啊，想太多也太累。嗯，周衍，我知道你担心姜雨凝她们，但你放心，因为你出手，她们暂时都很安全，除了诸葛嘉月之外，其余人都有了一定的机缘，各自都有所顿悟。”

　　幽冥女王换了话题，安慰周衍道。

　　“她们没事就好，诸葛嘉月，她什么情况？”

　　周衍问道。

　　“先前有人被困在了这里，她想去救他，却也被困进去了。幽冥天路，并不只是有我一个守护者，我只是因为霜之泣的部分原因活在这里罢了。这里还有一尊幽冥九魂使，他占据了一隅之地。我与他，也一直是对头，他也一直对我有想法。”

　　幽冥女王迟疑了片刻，却没有隐瞒什么说道。

　　“幽冥九魂使？这是一种什么存在？我只听说过‘八魂使’。”

　　周衍微微皱眉，问道。

　　“九魂使，是一种更强的幽冥使者，实力仅次于殿主级，你可以认为其是九源剑圣境界的领悟了玄禁的强者。”

　　幽冥女王解释道。

　　“那就是九源剑圣境界的巅峰存在，也就是剑神之下的无敌存在了？”

　　周衍心中一惊，道。

　　“剑神之下无敌？玄禁之上，还有本源道，所以他算不得九源剑圣无敌，但是以他的能耐，其实也差不多了。”

　　幽冥女王淡然一笑，柔声说道。

　　“这其中的境界，我也不知，也无法判断。诸葛嘉月被桎梏了的话，那么……那个男子，名为‘古砚’吗？”

　　周衍询问道。

　　“嗯，他的确名为‘古砚’，你……能记得他？”

　　“他是我的叔叔，曾经，我父亲与他算是情同手足，他有一个女儿名为古曦……”

　　周衍回忆过去，将过去小时候的事情，以及之前的天命计划等一系列事情讲述了出来。

　　这些，他没有隐瞒的说给了幽冥女王听，除了师傅和自身灵魂的秘密、形意拳等传承以及女儿炎炎、紫炎虚空之类的事情之外，绝大部分事情，周衍都没有隐瞒的说了出来。

　　幽冥女王就像是一个最忠实的听众，认真无比的听到了周衍的这一世的绝大部分经历。

　　“唉……古曦的情况，应该是被人刻意抹杀至此，不然以你的不灭重生之术和涅槃重生之术，是足以可以拯救她的。

　　你这么说，那么我怀疑，可能你们真的成为了被人算计的棋子，进入这里，就是为获取元磁秘境而来。

　　有圣者，要以你们的手段夺取元磁秘境，然后等你们出去之后，再通过你们的手，直接截取胜利的果实。”

　　幽冥女王认真分析道。

　　“嗯？你是说，有人刻意制造了这一幕？但是万剑天的元磁极光却是特意赠与我的啊！万剑天不可能陷害我吧？”

　　周衍心中吃了一惊，他联想到了青瑶玄者的话，青瑶玄者似乎说过，进入霜之泣，就是中了圣者的算计。

　　当时，周衍还有些不明白，如今幽冥女王一说，他便有些沉默了。

　　“万剑天拥有元磁极光，或许本身就被人算计到了。新出的圣者里，有几人觊觎霜之泣也不是一天两天了，而且他们确实很有些手段……这件事我比你更清楚。

　　现在，姜雨凝进入了霜之泣，又因为你帮助他们扛下了劫难，所以她获得了机缘，有概率恢复曾经苦修的‘浩气’。

　　一旦‘浩气’恢复，她可以用这种能力桎梏幽冥九魂使，甚至以‘浩气’杀死幽冥九魂使。

　　这样一来，元磁秘境成为你的秘境，就近乎十拿九稳了。”

　　幽冥女王担忧的说道。

　　“这……你的意思是，一旦圣女杀死幽冥九魂使，那么元磁秘境就会因为地图的原因，主动与我契合？我炼化元磁秘境，就会被圣者关注，然后被圣者杀死抢夺元磁秘境？”

　　周衍的脸色顿时变了。

　　“是的。而且，姜雨凝一旦运用浩气，等于是跨越无上境界施展圣者手段，必定魂飞魄散，如果她修炼出了曾经的命魂，则只是会元气大伤，不会有大碍。但你说过，她的命魂已经丢失了。”

　　幽冥女王凝重的道。

　　“这怎么像是一个一环套一环的连环局？我怀疑的是，谁又能算计到这一步，连你与我的恩怨都能算计到？又能算计到圣女愿意帮我去斩杀幽冥九魂使？这其中，明显不对啊，这人若是真有这样通天彻地的手段，那岂不是天地造化，都要被他所掌控，岂不是要成为天地主宰？”

　　周衍震惊不已。

　　他不相信有人可以算计到这一步，因为所有的一切，都还只是推测。

　　“你不是圣者，想不出圣者的手段。这么说吧，如果真要立一个局，先不论有什么变化因素，规则肯定就是局中的变化。就像是设立一个迷宫，不论迷宫有多少种走法，每一种走法看似有千变万化，但是最终所有的一切走法，都一定存在于设立迷宫的主人心中。

　　因此，只要进了迷宫，无论怎么走都不要紧，结果就是——要走出迷宫，必定就是从一个入口的地方进去，再从出口出来。

　　过程如何，不用管，也无需在意。

　　这个比喻，你可以听明白吧？这就是局。”

　　幽冥女王似乎知晓周衍不理解圣者的手段，因此打了个比方，详细而清晰的指明了这一切。

　　“也就是说，进入霜之泣，谁获得机缘，谁取得元磁秘境，甚至谁炼化了元磁秘境都不重要，重要的就是结果……第一，就是圣女杀死幽冥九魂使，第二，就是有人因此取得元磁秘境。

　　然后不论是谁，离开霜之泣，将遭遇圣者出手灭杀，抢夺元磁秘境。

　　而这一幕，也不会公开，那个夺取到元磁秘境的天才，会正常无比的死在霜之泣，甚至还可能会出现很多天才见证他并不是被圣者杀死的场面，对吗？”

　　周衍脸色冰冷的道。


第109章 驱虎吞狼之法

　　“是的，如果没有推衍出错，就是这个结果。”

　　幽冥女王皱眉分析之后，脸色也有些冰冷的道。

　　“可有破解之法？”

　　周衍脸色凝重的问道。

　　“如果你可以斩杀巅峰九源剑圣，那么就无需担心，绝对的实力，可以无视任何布局。”幽冥女王态度十分认真。

　　“如果可以，我就不会问了。”周衍苦笑。

　　“你真杀不死九源剑圣？真没办法了？”幽冥女王奇怪的问道。

　　“或许可以……以一种特殊的空间之力，将其杀之，但我自己也必死无疑。”

　　周衍想到了紫炎莲花的火焰内部的空间之力，迟疑道。

　　“那就等于是不能……没想到，你如今真这么弱小。可惜我也没法帮你，我立下过誓言，永世不当别人的剑灵，也不再会认主……而且我如今的情况，可谓是自身难保，只能……让你失望了。”

　　幽冥女王目光有些黯然的道。

　　“没关系，你帮我分析出了死亡危机，我已经很感激了，反而是我对不起你，曾经也不知伤害你有多深。”

　　周衍语气十分真诚。

　　幽冥女王叹息了一声，道：“这一切其实也更趋近于猜测，不见得是真的，或许一切比想的要好些。不过以你如今的为人，肯定是想救出古砚的，那么就一定要面对幽冥九魂使，这却是无法回避的……”

　　“无法回避，而圣女会因此有危险，那我就得想办法与那幽冥九魂使一战……若我杀死了那幽冥九魂使，圣女不用有危险了。只是，想杀死这样的强者，只怕是很难，嗯……或许，也不是没有希望。”

　　周衍沉思着，他心中在快速的思考怎么应对这一个局。

　　忽然间，他想到了一招驱虎吞狼的办法，因此，他眉头一挑，目光忽然都明亮了几分。

　　这本能的动作，却忽然让关注他的幽冥女王娇躯一震，下意识的后退了几步，似乎这个动作，令她有些心惊肉跳一般。

　　周衍没有留意幽冥女王的变化，因此见到幽冥女王这样的动作，不由有些奇怪的道：“怎么了？”

　　“没，没什么，就是看到你下意识的动作，还是想起了一些曾经的事情而已，不要紧的。”

　　幽冥女王很好的掩饰了一丝慌乱之意，赶紧说道。

　　周衍能感应到她有一丝莫名的慌乱，但是周衍并不能判断出到底是什么原因造成了这一切，因为他的全部的心思都放在了那一招驱虎吞狼的计策之中。

　　如果可以顺利的做到这一切，那么很可能这个局，就要发生真正的逆转性的改变。

　　当然，设局针对圣者级别的强者，一旦失败，结局也可能无比凄惨。

　　但周衍知道自己根本没有选择，因为即便是不这么去做，结局也一定不会好过，所以这么去做，反而是一份希望。

　　有这样的决定之后，周衍能感觉到自己的气运似乎发生了一丝莫名的变化，具体如何变化，他也看不到。望气之术虽然周衍也懂也能施展，却看不到他自己的气运。

　　而他的气运，哪怕是贾永恒这种气运之体也看不透，他自己也绝不能把握到什么。

　　只能说，因为这种决定，因为一个针对圣者的计谋，周衍能感觉到自己的气运有了变化。

　　到底是变得好还是坏，却已经没法把握。

　　一切，显得有些扑朔迷离了起来。

　　“周衍，你是想到了什么计策吗？”

　　幽冥女王忽然开口问道。

　　“嗯，是啊，忽然间，感觉到看到了一条活路。”

　　周衍也没有隐瞒的道。

　　“看来是了，其实之前我忽然有些惊慌失措，便是因为看到了你那习惯性的‘运筹帷幄’的眼神和表情。

　　我一直记得，每一次你眉头一挑、目光一亮的时候，必定是要施展无比毒辣手段的时候，那个时候，别人都会无比惧怕你，那个时候的你，不是雷衍王，而是真正的‘雷阎王’。”

　　幽冥女王此时忽然没有隐瞒，说出了自己的心思。

　　周衍有些错愕。

　　“其实我知道你如今和过去无关，所以这些话也没有隐瞒，当然，这么说也是有让你放心的按照心中所想去做的意思。你有什么决定，需要我帮忙吗？”

　　幽冥女王询问道。

　　她之前并不是很想帮助周衍，或者说她还没有那样的能力去帮助周衍，可如今，她似乎也因为周衍的一个习惯性的动作，而有了一丝别样的改变。

　　周衍说不出幽冥女王发生了什么变化，但是幽冥女王明显变得更加温柔可人了几分。

　　要知道，最初见到的幽冥女王，可是怨念十足、冷淡傲气的一个女王啊。

　　“确实需要你帮忙，但是具体怎么做，还是需要我来操作，在这之前，只需要如此……”

　　周衍与幽冥女王低声交流了一番，幽冥女王听完之后，有些狐疑的道：“你确定你能施展幽冥手段吗？你是人类啊，怎么能如此呢？”

　　“这种手段，你放心，我既然敢这么做，就一定能做到的。”

　　周衍很自信的道。

　　“既然如此，那么……幽冥兽我可以帮你提供，甚至我也可以充当你的俘虏，嗯，甚至是当你的女奴也没什么，只要可以帮你就行。

　　但如果我什么都配合你，我希望你不要让我太屈辱，比如说不要当着幽冥九魂使的面让我如狗一般撅起臀部任你蹂躏，这样行吗？”

　　幽冥女王说出的话很大胆，也带着几分哀求之意，这让周衍浑身邪火直冒，但他还是很理智的克制了这样的邪火。

　　幽冥女王的语气里，似乎他周衍就能做出这样邪恶、恶心的事情来？

　　当着外人的面，让女人撅起屁股来猛干？

　　这简直是禽兽，这怎么可能？

　　周衍忍住了反驳的话，叹息一声，道：“你放心，绝不会让你当女奴，更不会让你受到半点委屈，我这办法，虽然有几分亏待你的地方，但是绝不会真正的委屈你。

　　如果成功的话，那么就可以一劳永逸的解决你的矛盾，到时候可能会有一个比较完美的结局，你也不需要再担心幽冥九魂使这个强者了。”

　　“嗯，我相信你，相信你是真的变好了。”

　　幽冥女王柔声道。

　　她此时的眼神无比温柔，如水一般，几乎可以融化人的心。

　　周衍有些愧对这样的眼神，他感觉到，幽冥女王小霜，实际上是一个真的很有情有义、很冰雪聪明可爱的少女，只是因为被伤害的太深，或者说历经过痛苦的折磨，才会变得如今这么敏感。

　　如今，这一世，再次遇到她，周衍心中已经决定，自己绝不会再去伤害她一丝一毫。

　　周衍心中有些感慨，心中有千言万语，却不知道该说什么，因为任何语言，似乎都无法去抚平那一双美丽眸子深处曾受到的伤害。

　　……

　　“周衍，幽冥兽在这里也有。这里是碧水寒潭，是仿照祭天古城之中的祭天血池而建造的，我掌控幽冥之力，便有心建造了这样一面寒潭之湖。”

　　幽冥女王站在周衍身边，昏暗的光线下，她的身影被拉得很长。

　　她已经很靠近周衍，周衍甚至可以感觉到她身上的那一缕缕清甜的芳香气息。

　　她还很冰清玉洁，浑身有一种无言的圣洁与魅惑气息，很令人心动。

　　她有些纤瘦的身体此时也显得有些孤独和寂寥，显得有些柔弱。

　　周衍很想将她抱入怀中呵护一番，但他不想再那么唐突，尽管他知道，幽冥女王已经不会在反抗自己对她所做的一切。

　　周衍将注意力放在了幽冥女王的话语上，她的话，让周衍想到了自己练剑的那个周家后山的寒潭。

　　寒潭，鹤影。

　　冷月，清秋。

　　还有那银色的湖面，那紫衣纱裙拖地、曾对他态度无比冰冷的周灵衣。

　　过去的一幕，似乎呈现在眼前。

　　周衍忽然发现，那个寒潭，竟是如眼前的寒潭一样，很多方面，都有着惊人的相似。

　　“你说，这里是仿照祭天古城里的祭天血池建造的吗？你也知道祭天古城吗？”

　　周衍微微一怔，他知道自己的计算能力十分逆天，甚至堪比光脑，因此脑海出现这些对比的画面，便说明，两者之间是有联系的。

　　“嗯，或许是心中忘记不了祭天古城，或许是潜意识还对于曾经的雷衍王情难自禁吧。我自己凝聚了这样一面幽冥湖，其实也只是孤独的时候，一个人来看看。

　　同时，也为我的幽冥兽找寻一处安身之地。

　　也因为这幽冥湖，那幽冥九魂使才会对我有所忌惮，不然我也不可能是他的对手。”

　　幽冥女王柔声解释道。

　　周衍点了点头，目光有了短暂的失神。

　　他的瞳孔没有焦距，目光看着前方，却没有投影，就像是陷入了一种无言的沉思之中。

　　许久，周衍长长的叹息了一声，他什么话都没有说。

　　“周衍，怎么了？有什么疑惑，或者是需要我做什么，你说吧。”

　　幽冥女王有些担心的看着周衍，从最初的无视，到心动，再到如今的关心与担忧，她的心，也一点点的发生着变化。

　　“我这一世，应该是有人刻意让我如此成长吧。但是我真的很不喜欢这种被人掌控的感觉，就好像所有的一切，都赤裸裸的曝光在别人面前，没有一点自我可言。”

　　周衍叹息道。

　　除了叹息，他甚至什么都不知道，因为所有的一切，对于他而言，都是一团迷雾。


第110章 幽冥八魂使

　　“你……怎么会有这样的想法呢？”

　　幽冥女王微微有些慌乱，却很快的镇定了下来，有些迟疑的反问道。

　　“我最初其实是个废物，出生的时候，甚至有些先天不足，但是我周家后山，有一处寒潭，潭水如寒冰一般冰冷。

　　我为了达到剑初三重天，天天在寒潭练剑，压榨自己的潜力。”

　　周衍陷入了过去的回忆，他一点点的说道。

　　幽冥女王同样沉默了下来，她目光闪动，好几次有话要说，却又十分犹豫。

　　“有一天，我练剑到了极限，感觉到了前面的桎梏，无法破开，但是我也再没有力量，因此感觉自己的意识都陷入了一阵黑暗之中。

　　我练剑，累死在了湖水里。”

　　周衍说道。

　　幽冥女王若有所思，却没有说话。

　　“那之后，我得到了一份传承，或者说是一份奇遇——那是我的师傅。我的师傅，名为‘李然’，有人称呼他为‘神拳李’，实力应该是堪比巅峰的九源剑圣。”

　　周衍说着，他看了幽冥女王一眼，幽冥女王小霜此时脸色有些病态的苍白，她轻咬着嘴唇，嘴唇都有些红肿，被咬出了血丝而不自知。

　　周衍再次叹息一声，道：“有人告诉我说，我其实不该活着，因为我其实在寒潭练剑的时候，已经死去了。”

　　“但这种说法，后面又被证实是虚假的，因为同样的经历，发生过好几次。

　　比如说有一次，天地降临一只巨指，一指头戳破了曾经出现的祭天古城和血水湖，我也被戳死了。”

　　“还有一次，是在雷炎破道山，雷炎破道山，降临了大量的天地雷劫，我被雷劫劈死了。”

　　“但有人告诉我说，那些都是假象，是介于生与死的一种极致之间，算不得是死亡，只能算‘假死’。也是因此，我领悟了生死的剑道奥义，甚至可以主宰别人的生死！”

　　“和我一般境界的修士，若是灵魂比我弱小，我一念之间祭出生死剑道奥义，别人就要痛苦不堪，徘回于生死之间，历经莫大恐怖折磨。”

　　“这些，起源都是一面寒潭，周家后山的寒潭，和你这个寒潭，真的好相似。”

　　“我第一眼看到这个寒潭的时候，我以为我回到了过去。”

　　“虽然我对于‘祭天古城’有所了解，知晓其与过去的李傻子牵扯很大，但其实我什么都不知道。”

　　“李怜晴曾和我说过过去的我，但是那些记忆，即便是详细让我所知，我却依然觉得那不是我的记忆，就像是有人想强加给我一样。那是局外人的东西，即便我自己想代入进去，也会觉得格格不入。”

　　“还有鬼雨剑魂李馨雨的事情，尽管他们给予了答案，但是我总觉得，有些事情，明显是不合理的。但我找不到答案。”

　　“就好像，全世界都是清醒的，而我是混乱的。抑或者说，世人皆醉唯我独醒。这种感觉，很可怕。”

　　“每一次，我越发不想去揭秘，便越是会有更多的疑惑出现。而一旦我去揭秘，又会感觉这是一个无比可怕的深渊，一个不好自己就会掉进去。”

　　周衍喃喃自语的道。

　　他说着，拿出了很久都没有喝过的酒水，仰头喝下一口。

　　同样的烈焰剑心酒，如今便如泉水一般，发挥不了作用。

　　酒还是曾经的酒，但是他的体质，已经完全忽视了酒水的一切效果。

　　但酒即便无效，却依然有苦涩的味道。

　　“我不知该说什么，但是……周衍，不论天地怎么变化，我都会陪着你的。周衍，你好好的活下去，所有的疑惑，就会解开。”

　　幽冥女王叹息一声，温柔无比的说道，她目光无比温柔的凝望着周衍，满含关怀之情。

　　“唉，不知道为什么，看到你，我就总忍不住说一些心里话，倒是让你见笑了。我一个大男人，却总这么多愁善感，如女人一般。说出去，估计别人都要笑话了。”

　　周衍自嘲的笑了笑，怅然道。

　　“不，不会的，我永远不会笑话你，因为我知道，这些话，你也只会对我说，不是吗？”

　　幽冥女王忽然坚定的说道。

　　周衍肯定的点了点头，目光凝视幽冥女王的时候，目光里也充满了柔情。

　　“周衍，虽然有些事情我不能说，更多的事情我也有我的苦衷，但我还是提示你一点……想必，以你的聪明，必定是可以体会一些东西的。”

　　幽冥女王看到了周衍目光里的无尽温柔之意，她芳心颤栗，那犹豫之意更明显了。

　　但是在犹豫许久之后，她终于做出了决定，决定说出一些秘密。

　　周衍浑身一震，他立刻凝重了起来：“若是让你为难，也不必说，反正债多不压身，我身上充满了谜团，也不介意多一点点，我也不过只是感慨一番而已。”

　　“没事，我不会说其它，只是一个比喻而已，影响不了什么。”

　　幽冥女王温柔的笑了笑，给了周衍一个放心的眼神，接着，她微微沉吟，开口说道：“神拳李曾经说过一句话——‘春蚕到死丝方尽，蜡烛成灰泪始干’，这句话里，说到了春蚕。”

　　“春蚕的成长，到了最后，就会吐丝结茧，然后作茧自缚。

　　最终，春蚕破茧成蝶，就可以翱翔天地，完成本质的蜕变。

　　可作茧自缚之后，在蚕茧之中的春蚕，要完成蜕变、又被整个世界抛弃的时候，它的世界，必定就是一片黑暗。

　　如果无法破茧成蝶，那个蚕茧，就成为了它的牢笼，也就是成为了它自己为自己编织的坟墓。”

　　“所以，有时候，作茧自缚，不一定可以展翅高飞，也可能玩火自焚。但如果不作茧自缚，就不能展翅高飞，也见不到天空的风景。”

　　幽冥女王柔声说道。

　　周衍一刹那间想到了许多，但最终，他又压下了许多许多的推衍。

　　他放弃了去思考，而只是单纯的将这个比喻，当成了一个励志的故事。

　　他也知道，幽冥女王的意思，也是如此。

　　“作茧自缚……蚕茧之中，整个世界确实是黑暗的。不在黑暗里死亡，就在黑暗里爆发。小霜，谢谢你。不论前路如何，我都会勇敢的走下去。”

　　周衍坚定的说道。

　　“嗯，我会陪着你的。你这次的计划很危险，但是我说过的那些，你也要牢记。必要的时候，就直接将我‘祭出’，我可以帮你挡下幽冥九魂使一段时间，你自己一定要活下去。”

　　幽冥女王柔声说道。

　　“小霜，相信我，这个局，我有九成的把握。你让我拿你当炮灰，你又把我当成什么人了？我周衍这一世绝不会如此！”

　　周衍斩钉截铁的道。

　　“傻瓜，只有你活下去，一切才有希望。我毕竟也这般情况了，两个世界都没有我的活路，如果可以为你而死，其实我心中还是欢喜的——”

　　“不要再说这些了，你这是对我没有自信！我说过，一旦你不听话，我立刻自杀！”

　　周衍有些生气了，直接打断幽冥女王的话。

　　“你生气的样子，还是那么英俊帅气。”

　　幽冥女王目光迷离，似乎完全被周衍的气势吸引。

　　“我这是李傻子的容貌，不是真正容貌，我真正的容貌是这样的。”

　　周衍脸上的肌肉抽搐了一下，被幽冥女王忽然的‘花痴’弄的有些无语，因此他适当的化身成为帝气剑体的模样。

　　幽冥女王目光一怔，脸上多了几分惊喜之色，目光更是迷恋的道：“这样更帅了！”

　　“……”

　　周衍相当无语。

　　不过幽冥女王小霜如今这般模样，这般娇美可爱的做法，反而让他心神放松了许多。

　　……

　　“幽冥兽在这里，你让它们怎么做？我直接让它听你的。”

　　寒潭边，幽冥女王桎梏了一只幽冥兽，让周衍分析。

　　这是一只独角兽一般的飞马，十分奇特，其能量方式运转也有些特殊。

　　“这幽冥能量，我应该可以模拟，嗯，我试试看。”

　　周衍在仔细体会许久之后，以欺天之法，以形意自然之道两者结合，改变自身体内的能量分布。

　　通过紫炎虚空可以吞噬幽冥能量衍化本源的方法，周衍直接将其逆反过来，以本源能量衍化出了纯净的幽冥能量。

　　这样一来，逆反的过程，便开始一点点的同化周衍的肉身。

　　但肉身遭遇幽冥能量，立刻如被火焰焚烧一般，肉身立刻无法承受，而化作灰烬。

　　周衍承受幽冥能量一只手掌，立刻被幽冥能量洞穿，化作虚无。

　　“肉身，不能承受幽冥能量，不过你弄出的幽冥能量十分纯净，简直是堪比幽冥殿主的幽冥能量……”

　　幽冥女王震惊不已的道。

　　“嗯，我知道，不然我如何有把握算计幽冥九魂使？”

　　周衍对于幽冥女王的震惊不以为意，反而在迟疑片刻之后道：“既然肉身不能承受幽冥之力，那……以灵魂为主吧。这样的话，我的肉身暂时就要封存起来了。”

　　周衍分析之后，知晓幽冥之力无法被肉身承载，因此打算暂时抛弃肉身。

　　“我这里有一座水晶棺，你若是脱离肉身，肉身一定要保存好，我就将其拿出来为你保存肉身好了。”

　　幽冥女王在沉思了片刻后道。

　　“有水晶棺？这东西对于肉身保护效果确实极好，那这样就更完美了。”

　　周衍有些意外。

　　“那是为我自己准备的，本来想过有一天我自己睡进去，却不想要先让你使用了。不过这东西虽然好却也有弊端，一旦你灵魂受损，肉身也要跟着被毁损；而一旦你灵魂毁灭，那么肉身只会留下一张人皮了。”

　　幽冥女王解释了起来。

　　“你放心好了。”周衍心中一动，却自信一笑道。

　　接着他的灵魂自肉身里飞出，然后以欺天手段结合形意自然之道，衍化出了纯正的幽冥体。

　　同时，他的形象发生了变化，那一刻，他身上又多了一枚身份铭牌——这正是幽冥八魂使的身份铭牌。

　　周衍此时的模样和气息，连气质、形态波动都没有一丝异常，与幽冥八魂使一般无二。

　　幽冥女王在这时完全呆了，她看着周衍，愣了好半天，才倒吸一口凉气，道：“像，真的太像幽冥使者了！”

　　“我本来就是幽冥八魂使。”

　　周衍邪邪一笑，声音阴测测的，一切都和幽冥八魂使一模一样。


第111章 殿主之令

　　阴冷的黑袍阴灵，空洞而幽冷的眸子里闪烁着血色的火焰。

　　火焰不断的跳动着，显得有些诡异与邪恶。

　　此时的黑袍阴灵，便是幽冥八魂使，再加上腰上挂着的那一枚魂牌，这一切，没有任何异常。

　　“你……”

　　幽冥女王见周衍果真能化形到这样的层次，不由相当震惊，甚至她有些疑惑，最初的周衍，会不会就是幽冥故意衍化的而不是真正的周衍。

　　这种怀疑甚至有些强烈。

　　“小霜，如何？”

　　周衍嘿嘿一笑，一缕缕的信息，如一团团的流水一般，忽然流淌向了虚空，无形的光波波荡，让幽冥女王可以听到他的话语。

　　“厉害，真的很厉害，如果不是亲眼见到这一幕，如果不是先前一直在你身边，听着你说那些过去的事儿，此时我一定会怀疑，你就是幽冥八魂使了。

　　周衍，你如今越来越了不起了。”

　　幽冥女王不由感慨道。

　　她不是一个容易吃惊的女人，但是此时，她接连被周衍震惊，足以见得，很多事情，周衍完全打破了常规，完全令人无法想象。

　　“最初我只有九分把握，便是因为担心化形手段出现差错，如今看来，事情比我想的还要顺利，而且，如此状态之后，我挂上魂牌，也从魂牌之中读取到了一段波荡的记忆。

　　这段记忆，是幽冥八魂使吞噬八名使者的过程，我因此而知晓了幽冥殿的主要指令和手段，以及其为人处世的方法，可以说，如此一来，我成功的可能性，将达到九成五以上。如今，要欺骗到幽冥九魂使，已经没有难度……

　　这连环计与反间计，还是依照我说的那般，到时候我混到幽冥九魂使那边之后，以特殊的方法反间回来，成为他安插在你身边的棋子……到时候，他会主动求你帮助他解封元磁秘境。”

　　周衍沉吟说道。

　　“放心，这点我明白，该怎么做我已经有数了，但不论如何，你一定要保护好你自己。另外，计划也不一定赶得上变化，如果有所变故，我们看情况适当协调计划，大局也不至于会被影响。”

　　幽冥女王思虑道。

　　“嗯，那就这样说定了，我先离开，你借故休息便好，我们如此……”

　　周衍详细的安排了后面的行动，幽冥女王十分顺从的答应，然后，幽冥女王在为周衍指明了幽冥九魂使的所在之地、讲述了幽冥九魂使的具体性格之后，两人便分开行动了。

　　……

　　幽暗的古堡之中，不时有八抬大轿飞过。

　　忽然间，天空中又飞过几道阴灵身影，这几道身影如流水穿过古堡，很快出现在了古堡的大殿之中。

　　“魂主，天机山的两名人类宁死不降，目前已对他们施展十八般酷刑，均无查探出天机山的秘密。”

　　一名黑衣长袍阴灵传递着流水般的信息道。

　　“此事，我自有计较，让六魂使暂停动刑，准备——嗯？你们先退下。”

　　大殿之上，一名黑袍幽灵传递信息的时候，忽然抬起了头，如骷髅一般的脸上，似乎多了几分异样之色。

　　他漆黑色带着血光的双瞳陡然射出了无比凌厉的光芒。

　　“是，魂主。”

　　大殿内跪伏的黑袍阴灵立刻如粒子一般破碎，远遁而去。

　　古堡大殿之内，立刻陷入了一片死寂状态。

　　“八魂使？你来有何要事？”

　　古堡之内，那魂主声音如流水，席卷虚空，引起虚空一阵海浪波荡。

　　“安身立命，天地造化。宇宙开荒，另立乾坤。”

　　“生而有命，死而有道。生死无常，冥殿永恒。”

　　忽然如流光出现的黑袍阴灵面对那魂主，不卑不亢，没有回答他的话，而是忽然说出了这样两句台词。

　　“嗯？殿主之令，莫敢不从。八魂使，说吧。”

　　魂主脸色一变，随即神态略微恭敬了几分，道。

　　“此次，我以殿主指令进入万鬼剑冢，可惜遭遇邪王与乾圣等人算计，如今实力倒退厉害。但即便我陨落于此，有些事情也一定要办到。”

　　黑袍阴灵冷声传递信息，声音阴冷邪恶，也有一股远超于魂主的傲气。

　　魂主脸色阴晴不定，随即释然道：“你的事情，我有听说。我还以为你已经陨落了，没想你还活着。”

　　“活着，如今不过也是一种耻辱。但殿主之令未完成，这是我没有死去的原因。不多说，帮我拿下元磁秘境，之后，必定有圣者觊觎，你帮我挡下、甚至尽力斩杀杀死那圣者，我将元磁秘境之核心送入幽冥殿。”

　　黑袍阴灵以命令的语气道。

　　“这件事，几乎不可能，我这么多年，也没有完成这个任务，你凭什么——”

　　“放肆，你是什么东西，如今殿主都动手了，哪里有你这废物质疑的余地？！”

　　黑袍阴灵打断了幽冥九魂使的话语，冷声无比的道：“听我的吩咐去办，事情必定成功。到时候，我死了，殿主会让你回归幽冥殿，给予你一分殿殿主职位！你莫要不知好歹！”

　　“嗯？若是如此，殿主为何不亲自通知，却让你转为通知？莫非，你不是真正的幽冥八魂使？”

　　幽冥九魂使，也就是古堡魂主目光闪烁着幽冷的血光，仔细的盯着黑袍阴灵，声音充满怀疑之意。

　　“笑话，连邪王都被我斩杀，就凭你也配怀疑我？！况且，殿主办事，哪里需要向你解释？眼下，我需要借用你的力量，才如此点名这件事，不然，这等好处，你这废物也想拿到？！”

　　黑袍阴灵冷笑连连，也没有拿出任何证据证明什么。

　　幽冥九魂使若有所思的看着黑袍阴灵，许久之后，他点了点头，道：“如今霜之泣并不安定，圣者算计是一方面，幽冥女王对我也有鱼死网破之心，我不得不防。当然，从头到尾我都知道你代表的是殿主的意思，毕竟殿主的命令我很早就收到过，但最近却忽然断了联系，而你也不知所踪，所以我才试探一番。”

　　幽冥九魂使露出了一丝记得的笑容，但他的模样却显得很狰狞难看。

　　黑袍阴灵冷着脸点了点头，将邪王的镰刀拿了出来，丢给了幽冥九魂使。

　　幽冥九魂使接过镰刀，一感应，脸色陡然一变，立刻恭敬的将镰刀送了回来，道：“八魂使的确是奇才，我九魂使服气了。”

　　“这次我的情况也很糟，不怕你笑话，如今我甚至实力万不存一，不然以我的性格，绝不会解释什么。不过要将殿主的事情办好，要拿下元磁秘境，我们不得不放下一切怀疑和成见。

　　你若不信，这是我的本命魂牌，你再检查一下。这之后，若无问题，所有事情，都要全力配合我。”

　　黑袍阴冷声音缓和了几分，随后波荡出如流水一般的信息。

　　“这魂牌和本命气息做不了假，而殿主的口令密令，也只有殿主指定的魂使知晓，我没有怀疑的意思。之前，我其实也只是想故意为难你给你点下马威打压一下你的傲气而已，如今你坦诚相对，我若是斤斤计较，反而显得小气了。你说吧，需要我如何配合？为了殿主办事，我做什么都无所谓。”

　　幽冥九魂使被黑袍阴冷那拒人千里之外的态度和隐约流露出的一缕恐怖的纯净幽冥之力给震撼了，心中已然信了十成，因此十分恭敬的道。

　　不仅如此，在感应到黑袍阴灵的一缕主宰者般的威凛之后，他心中也有些吃惊：“这幽冥八魂使虽然如今实力不强，甚至状态不好，但是其幽冥之力修炼纯净得已经堪比殿主……难怪其能称之为幽冥生灭幻界的绝世天才，也难怪其能代表殿主到处行走，这样的天赋和能力，只怕未来前途不可限量。

　　如今我固然比他的地位要高，但这霜之泣之地，乃是莽荒土著之地，一毛不拔，若非是元磁秘境对殿主有大作用，我都会被殿主忽略。

　　今次，一定要处理好殿主的事情，让这八魂使满意，这样，以他的傲气和为人也不会贪功、势必会在殿主面前美言我几句，到时候我甚至能成为分殿主。”

　　“至于说他自己说的，完成事情之后会死……殿主如此看重他，又怎么会让他去死呢？他必定是故意如此说，试探我是不是有心对付他而示敌以弱……不然，邪王怎能被他杀死成那样？”

　　幽冥九魂使心中不由计算了许多，推算了许多，随后他发现，或许连幽冥八魂使的伤势，都是虚假的装出来的，实际就是看他幽冥九魂使是不是上路，是不是还忠诚于殿主。

　　这么一想，幽冥九魂使心中不由一跳，暗呼侥幸，还好自己对他无比客气。

　　不然，只怕是自己这次要被殿主放弃了。

　　有这些考虑，幽冥九魂使目光闪烁了起来，态度立刻变得更加恭敬了几分。

　　周衍化身的黑袍阴灵，将这一切都看在了眼中，他强大无比的灵魂隐约感知到了幽冥九魂使的心绪波动，因此对于这一切更加运筹帷幄。

　　是以，他更是以一种傲气而嚣张的态度，道：“好好办事，这次，必定有你好处，到时候，你必定对我感恩戴德，绝不会后悔这一次的选择。”

　　“是，在下明白。”

　　幽冥九魂使本还想称‘我’，却在心中一动之后，直接以‘在下’来称呼自己，明显卑躬屈膝了几分。

　　周衍满意的点了点头，随意的道：“你很不错，很聪明。和聪明人一起为殿主办事，我才放心。”

　　“多谢八魂使赏识，魂使放心，霜之泣的一切，如今近乎全部掌控在……在下手中，魂使要做什么，一切都没太大的难度，唯一比较难的，是幽冥天路的穿行与夺取元磁秘境以及炼化方面……”

　　“这一点，你放心，我敢来，殿主便计算好了一切。”

　　周衍高深莫测的道。

　　“如此甚好，如此甚好，还是殿主英明。嗯，魂使大人，这次，我抓住了两名天机山的核心弟子，殿主曾说过，天机山的天机之道，一旦我们幽冥殿破解，我们幽冥殿必定有腾飞的机会，只是这两人一直不开口，也无法被剥夺记忆……”

　　“哦？天机山的核心弟子？莫非是那诸葛无为的儿子诸葛古砚和那天才女子诸葛嘉月？”

　　周衍随口问道。

　　幽冥九魂使吃了一惊，当即更恭敬的道：“啊……是，是，就是这两人，殿主果然料事如神。”

　　周衍笑了笑，目光带着几分玩味之意。


第112章 杀灵神石

　　“殿主知道的事情，远远比你想的要多的多。以后，你也不要再耍什么小心思知道吗？”

　　周衍看了幽冥九魂使一眼，语气淡漠的道。

　　幽冥九魂使心中一惊，脸色陡然有些变化，只是，他很好的隐藏了心中的那份震惊与惊悸之意，神态更为恭敬的道：“魂使……大人，这么多年，为了殿主，我可是当真殚精竭虑、死而后已，没有半点违抗的心思啊，魂使大人明鉴。”

　　周衍听到幽冥九魂使的话，当下也只是皮笑肉不笑的道：“你做了什么，你心里比我更清楚，我也不知道。但是殿主一定是知道的！但是你不要担心，既然殿主让我来了，就说明不论你做了什么，这次的事情，你好好配合我，其它一切都不是问题。而不论你做了什么，也都没有关系。”

　　周衍心中已经把握了整体的局面，因此已经可以拿捏到幽冥九魂使的心态了，所以故意诈他。

　　像是幽冥九魂使这样的堪比圣者的强者，在这样的偏远之地，幽冥殿主又很久没有怎么联系他，他即便是生出了反叛之心，都实在是正常。

　　毕竟聪明人，就不太可能会愚忠，而正是这一点，周衍便连威胁带警告，将幽冥九魂使治得服服帖帖了。

　　这便是心理战术，先让幽冥九魂使完全肯定了自己可以的代表殿主发言，然后才显出自己的威势，压迫幽冥九魂使，这样反而可以起到意想不到的作用。

　　此时，若是依然无比客气，反而会让幽冥九魂使觉得他周衍也不过如此，觉得自己即便是面对殿主的使者，依然有飞扬跋扈的资格。

　　而如今，这般不断压榨、打压他，他反而会觉得，这才是殿主的风格，这才是殿主的做派，因而一切就都变得无比的合理。

　　幽冥九魂使却不知道，正是把握到了他的心思，又隐约的可以感应到他的心里想法，周衍针对他便可以完全没有后顾之忧的出手。

　　“是，是，殿主英明，没有想到，殿主一直在关注我，可我却单独的研究杀灵枷锁而不准备向殿主禀告……使者大人，你放心，杀灵枷锁的一切，我都会如实的告知你，等你出去了之后，一起传递给殿主，到时候，这功劳就是使者大人您的了。属下，属下不求有功，但求无过。”

　　幽冥九魂使此时无比恭敬，说话之间也将自己的地位放得更低了。

　　周衍只是冷冷的看着他，表情没有太大的变化。

　　当然，阴灵这种生命体，在周衍看来，表情也都差不多，并不会有太大的变化。即便是有变化，也都很难以察觉。

　　对于阴灵，周衍了解的有限，能欺骗到幽冥九魂使，其实也多亏了幽冥八魂使魂牌上携带的那一部分关于密令的记忆，不然这个过程的成功率，就要低很多。

　　而对于幽冥女王的说法，最初周衍也只是保守估计，却不是真的那么有把握，他之所以这么说，便是因为不想幽冥女王小霜为他担心太多。因为这件事其实并没有选择，他没有更好的路可以走，便只有这样的一条路，如果这条路线无比艰难，周衍知道，如今对于他已经死心塌地的小霜而言，就一定会直接去与幽冥九魂使拼命，然后换取他活命的机会。

　　虽然过去的记忆不存在，但周衍很懂幽冥女王小霜，知道她一定会为了自己付出一切。

　　这份懂，就像是镌刻了几个轮回的记忆重现在心头，尽管依然有些陌路，但注定是上辈子就已经心有灵犀。

　　“使者大人……”

　　幽冥九魂使微微抬头，瞧瞧看着周衍的脸色，他幽冷的目光里，火焰一般的眼瞳带着几分期待与讨好之意。

　　如果不是知道幽冥九魂使的实力堪比九源剑圣境界，那么谁也无法想象这样一个谄媚的小人一般的存在，竟是这样强大的存在。

　　圣者虽然厉害，但是在殿主这样的存在的眼里，依然只是蝼蚁，这就像是剑圣在剑神眼中一样是蝼蚁一般。

　　周衍看到幽冥九魂使这般，不由想到了幽冥殿的殿主，而通过幽冥殿的殿主，周衍又想到了还在桎梏之中的万鬼老祖万剑天。

　　万剑天最巅峰的时候，甚至就达到了近乎剑神的境界，可惜他如今这般情况，当真是自身难保，不然也不至于被人留下了元磁极光被人算计，而周衍其实也可以不这么被动。

　　只是，哪怕是因此而陷入了被动之中，周衍也依然没有半点怪罪万鬼老祖，甚至还想着有机会一定要将他救出来。

　　周衍的思虑只是一闪便已经收回，过去的种种，回忆也回忆不完，眼下还有更重要的事情需要处理。而且一旦失神，也怕坏事，这并不是理智的行为。

　　“我既然将这些都点明了，你就不需要担心，至于功劳，拿你的功劳，我也得不到什么好出，殿主那么英明，什么都运筹帷幄，我又如何需要以你的功劳去领赏？你这是在轻视殿主吗？”

　　周衍冷声道。

　　“不，不，属下没有这样的意思，属下只是想表现一下自己的心意……”

　　幽冥九魂使更加小心翼翼了，他心中其实也暗自松了口气。

　　如果对方真的抢他的功劳，那么这件事即便是好好配合他，今后也不会与他有什么来往，到时候一旦对方落难，自己必定落井下石。

　　可如今，对方并不在意这份功劳，那么说明，这个人还是值得结交的，所以也值得好好配合他。

　　幽冥九魂使心中有着这般念头，他却不知道，一旦掌握了他的部分心思，周衍在于灵魂上的运用也越来越熟练了，因此他的心思，也越来越清晰的呈现在了周衍心中。

　　“杀灵枷锁，殿主很重视，殿主也知道你的功劳，让我来，一来是试探你，二来是稳住你。当然，如果你不自重，殿主也给予了我手段将你抹杀。

　　不过那么做，我自己也不好过，而且势必殿主对于元磁秘境的计划也会随之失败，得不偿失，如今我也懒得玩什么心思，一切都与你明说清楚，你也省得担惊受怕，好好听我的命令办事！”

　　周衍微微迟疑，似乎思虑着什么，最终语气松动了几分说道。

　　听到这句话，幽冥九魂使却是终于长长的舒了一口气，终于轻松了许多。

　　“是，使者大人。”

　　幽冥九魂使更为恭敬的道。

　　周衍点了点头，道：“杀灵枷锁，你整理一下，暂时全部的交予我，无论到什么层次，到这一步都暂停。我收取之后，我们再定下元磁秘境的计划，你与我好好部署一番。”

　　周衍开口道。

　　“是，大人。”

　　幽冥九魂使十分顺从的说道。

　　他已经完全将自己当成了一个属下，而将周衍当成了殿主一般。

　　除了从周衍的态度上了解周衍值得结交之外，更在于，周衍浑身的幽冥之力十分纯粹，完全与殿主一般无二，这才是最可怕的。

　　最初，幽冥九魂使以为自己感应出错，或者是这幽冥八魂使故意以这样的幽冥气息显摆自己的地位，但是随后的关注之中，对方一言一行，气息很自然的呈现出来，也都是这样纯粹的幽冥之力，这简直是无比可怕的，这说明了他在殿主心中，已经堪比真传弟子的地位都还不止！

　　也就是说，这幽冥八魂使未来的前途，只怕是更加可怕，无法想象。

　　此时，自己与他合作，自己若是提前讨好了他，以后即便是不能拿到什么好处，但是起码也绝不会成为敌人！

　　而没有结下这样一个大敌，这本身就是一种幸事。

　　幽冥九魂使有自己的考虑，因此丝毫没有在意自己的地位比幽冥八魂使的地位高、实力比对方强等因素而心甘情愿的卑躬屈膝。

　　周衍仔细的体会着幽冥九魂使的心思，他原本还想解释一下一些事情，如今见幽冥九魂使有这般的心思，顿时也不再解释，而是理所当然的接纳了对方的一切行礼，甚至都不予回礼。

　　幽冥九魂使见周衍答应了，也没有生气，立刻就拿出了一枚漆黑色的天道魂石一般的东西，这种石头，更加古怪，更加奇特。

　　其各方面，甚至比天道魂石都还要有凝聚力，有气势。


第113章 您请

　　“使者大人，这就是杀灵神石，神石里有杀灵枷锁的烙印，如今我解开谜团的信息，都在这镌刻幻境的幻境奇石里面。”

　　幽冥九魂使先拿出了一块杀灵神石，随后又拿出了一块乳白色的、拳头大小的蚊子一般模型的石头来，这石头，显然便是幻境奇石。

　　“大人，杀灵神石，暂时不能以幽冥之力强行探索，而只能一点点的慢慢感应，感应一下之后，要立刻断开幽冥之力，不然会瞬间把人困入杀灵枷锁之中，生不如死。”

　　幽冥九魂使恭敬的解释道。

　　“嗯，我明白。你对于天机山的两人的折磨手段，便来自于杀灵神石里面的方式对吗？”

　　“啊……是啊是啊，这天机山的道，对于我们可是真正的至道，我们幽冥殿想尽了办法，都得不到……”

　　幽冥九魂使吃了一惊，立刻说道。

　　“嗯，这两人，你带我去看看，说不定，我能拿到一些至道相关的信息。”

　　周衍若有所思的说道。

　　他说着，便立刻将杀灵神石和幻境奇石收取了起来，好在先前斩杀幽冥八魂使的时候，其魂牌开启之法周衍也懂，因此也可以以此方法开启魂牌的空间储物功能，不然这一下就要显出破绽了。

　　而可以打开自己的‘魂牌’，也可以无形的确认自己的‘幽冥八魂使’的身份，因此幽冥九魂使也更不会怀疑了。

　　也是在这一刻，周衍也才忽然觉得，形意自然化形之道简直是太牛逼，而配合欺天之术与紫炎虚空的逆转能量之术，简直是无比逆天。

　　自己化身幽冥，竟是连幽冥九魂使都看不破，实在是令人震撼与惊讶。

　　一切，都在掌握之中。

　　“嗯，这自然是没问题的，使者大人，之前有说您比较喜欢纯净的灵魂，喜欢人类的精神双修方式，以属下的眼光来看，这次抓到的天机山的这个女人，其灵魂甚至有天道雏形的投影，绝对是大人最喜欢的那种。这种东西，可是不比圣女的命魂差了。”

　　幽冥九魂使讨好的道。

　　他脸上都带上了谄媚的笑容。

　　“嗯？你不错，你真不错，这都懂。不过这次事情刻不容缓，殿主定下了一道计谋，这个计谋一旦成功，就可以让幽冥女王与你合力，去打开幽冥天路的关卡。”

　　“啊……这样啊，那还请大人明示。”

　　“我们这样，最开始我化身……然后你带我……我见了幽冥女王之后，她必定……到时候……明白了吗？”

　　周衍自信的道。

　　“这……这样能行吗？那幽冥女王，只怕是不好对付啊，我与她争斗好多年了，对她的个性是知晓的极为清楚的。”

　　幽冥九魂使有些担心的道。

　　“这你放心，事实上，我已经初步取得了她的信任，甚至是提前将她制服了，只不过为了逼真一点，才如此……”

　　周衍自信道。

　　“那个和天机山的女人一起来霜之泣的古老雷炎剑体周衍……真的是那‘阎王’？”

　　幽冥九魂使有些质疑的道。

　　“我知道你难以相信，但据我探查到的信息，又根据殿主的意思，答案是‘是’。嗯，殿主的意思是……我化身你看看吧，为了这件事，殿主交代了我许多，甚至不惜以逆天手段做到这一步。”

　　周衍肯定的道。

　　幽冥九魂使依然有些担心，却点了点头，认真的看着周衍。

　　周衍身体扭曲，以灵魂形态凝聚出身影来，随后他以紫炎虚空内的材料炼制了一具差不多的肉身，将其以幽冥之力洗礼之后转入了魂牌之中，再从魂牌这之中将这具肉身拿了出来。

　　这就是活脱脱的雷炎剑体周衍的‘肉身’了，只是这具肉身上，充斥着纯净无比的幽冥之力。

　　周衍的灵魂进入了这具肉身之中，肉身立刻活了过来，但是浑身充满了幽冥邪恶的气息。

　　毁灭的力量也不可抑制的从灵魂里渗透了出来。

　　“啊……阎王……真的是雷衍王……”

　　幽冥九魂使吓了一跳，身体都颤栗了起来，身体都在发抖。

　　他表情十分恐惧，无比震惊和畏惧。

　　“你糊涂了？”

　　周衍心中一动，却不动声色的道。

　　计划里，他是以这样的状态出现，然后再将幽冥之力转化成为紫炎虚空里的能量，化身成为他自己。

　　这样施展反间计，让幽冥女王和幽冥九魂使齐心协力开启元磁秘境，最后利用幽冥九魂使与算计这个局的圣者死战，他携带元磁秘境带走幽冥女王等人，这样等于是驱虎吞狼了。

　　却不想，没有将随意炼制的一具肉身里的幽冥之力祛除，这幽冥九魂使却身体都颤栗了起来，无比恐惧这‘雷衍王’。

　　周衍立刻想到，或许，‘雷衍王’就是这样的形态！

　　或许，雷衍王不是身具现实世界的可怕力量和地位，而是在幽冥界有着无比可怕的地位！

　　甚至，很有可能，雷衍王身具两界的力量，对于两界的强者都无比压制，纵横无敌，又手段极为毒辣，因此才人见人怕。

　　周衍似乎了解到了雷衍王的一点存在的状态，但是他不能问，更不能去套幽冥九魂使的话语，因为一旦穿帮，所有的计划都完蛋了。

　　更何况，雷衍王的形态出现了，幽冥九魂使如被吓坏了一般，一直在瑟瑟发抖，根本没有能镇定平静下来。

　　“镇定！你这样，怎么办事？你还当这是真正的雷衍王？真正的雷衍王来了，你还能活着？！”

　　周衍冷喝一声，幽冥九魂使身躯一震，眼中的血色火焰这才稳定了下来，血光浓郁了几分。

　　先前，他眼中的火焰被吓得不断的摇曳，如随时要熄灭一般，可见这‘雷衍王’对于他而言，该是多么残酷和恐怖的存在。

　　“呼——”

　　幽冥九魂使呼出了一口漆黑色的黑色雾气，整个人如虚脱了一般，许久，他才松弛了几分，人也稳定了下来。

　　“大人，该怎么做，您直接下令，以后，‘九阙’绝不会再有半点私藏，也绝不会有半点懈怠了。”

　　幽冥九魂使这次说话的时候，甚至差点下跪，神态恭敬得如面对神灵。

　　周衍心中又一动，随后不动声色的点了点头，道：“嗯，你有这样的觉悟也好，按照我说的办吧，等下我与天机山的两人见面之后，你便带着我们前往幽冥湖，与幽冥女王见面。”

　　“这次其余事情不需要插手，也不要管，关键就是我夺取、炼化元磁秘境，你与幽冥女王守护，到时候，幽冥女王要在我身边守护，元磁秘境到手，那几个圣者是最大的威胁，殿主无法亲至，我的实力被邪王破碎，如今更是要维持‘雷衍王’的假象，也无额外战力。”

　　周衍凝重的说道。

　　“九阙明白。属下一定会拼死出手，那几个圣者虽然有些手段，但是不懂杀灵枷锁，更不懂天机山的道和万剑天的万鬼剑道，对于我并没有克制，因此我全力出手之下，他们不死也要残废，蹦跶不了多久。”

　　幽冥九魂使恭敬的道。

　　周衍点了点头，一切到这里，也水到渠成了。

　　如果先前只是搞定了这幽冥九魂使，那么雷衍王的形象出现之后，幽冥九魂使便近乎成为了死忠了！

　　这个驱虎吞狼的计划，这一步可谓是极尽完美的完成了。

　　而下一步的计划，反而并没有太大的难度，因此，周衍自信十足。

　　在这件事上，周衍以为要花费很大的心思和手段，却不想强大的灵魂首先便感应到了幽冥九魂使的心思，让一切都显得简单了起来，而雷衍王以幽冥气息的肉身出现，更是定下了乾坤，让一切变得没有悬念。

　　这一切，如今完美处理好，周衍心中也十分满意。

　　同时，对于雷衍王的形态，周衍心中也有了更深的认识。

　　这就像是一个关键的切入口，一旦打开了这个切入口，以后，便是以这样的状态出现，就必定有人会被活活吓住，被震住。

　　就像是被差点活活吓死的幽冥九魂使一样。

　　幽冥九魂使甚至说出了自己的名字‘九阙’，这一点，周衍深知原因。

　　在幽冥生灭幻界，只有自觉自己在对方的面前无比低微、对对方无比敬畏的时候，才会主动说出自己的名字，幽冥九魂使甚至说出了自己的名字，足以见得，幽冥九魂使这边，不再有风险了。

　　而幽冥女王小霜那边，周衍反而可以很轻松的搞定。

　　如今，便是两人联手开启幽冥天路方面，不知道有什么难度。

　　周衍沉思了起来，随后他看了看恭敬无比的幽冥九魂使，沉吟道：“你先带我去看看天机山的两人吧。”

　　“是，使者大人。”

　　幽冥九魂使鞠了一躬，声音恭敬无比。

　　“嗯，如今，我就这般状态过去，你只喊我‘王’即可，一切，姿态都做足，懂吗？”

　　“啊……嗯，属下九阙明白了。”

　　幽冥九魂使一怔，随后更加恭敬的道。

　　周衍满意的点了点头，而幽冥九魂使则是躬身一礼，道：“王，您请。”


第114章 耳光

　　天有些阴冷。

　　事实上，霜之泣就没有什么令人觉得温暖之地，无论是环境抑或者是心灵上，都如此。

　　痛苦的感觉，从来就没有消失，这么多年的日子，也这么的熬过来了。

　　没有希望，有没有希望的好处，那就是万念俱灰。但就在前几天，这如地狱一般的地方，却又来了一个人，一个在天机山无比重要的人。

　　诸葛古砚自己可以不在乎，但对于这个天才女子，他没有办法不在乎，因为她代表了天机山很大一部分的希望。

　　人若是放弃了希望，就不害怕绝望。但最可怕的，是万念俱灰却又无法绝望，甚至还有一丝渺茫的希望。

　　想要争取那份希望，却知晓希望遥遥无期。

　　“这种折磨，我怕我已经有些无法承受了，少主，我们合道自杀吧，免得继续被折磨。”

　　诸葛嘉月面对这可怕的折磨，她身心俱疲，已经奄奄一息。

　　死亡不可怕，可怕的是死了还成为了天机山的罪人，成为了幽冥体的进化源泉。

　　“不，有一线希望，就不能放弃，如果真的没有路走，我只能委曲求全，让他们释放你离开，而我确定你安全了之后，我再扛下所有的责任。”

　　诸葛古砚沉吟说道。

　　尽管他同样身心俱疲，甚至是根本不成人样子，但他不会表现出来，给诸葛嘉月增加额外的负担与忧虑。

　　他还是面带着微笑，安然自若，似乎完全都不放在心上。

　　或者说，觉醒了天机山少主的记忆，古砚成为诸葛古砚之后，似乎已经没有什么值得他在乎了。

　　他与别人的不同，也在于他什么都不在乎。

　　“少主，即便是要这么去做，也该是我去做——”

　　诸葛嘉月明白了诸葛古砚的意思，却立刻要自己承担，因此急忙说道。

　　只是她的话还没有说完，就被诸葛古砚打断了：“你不必多说，我意已决。我是少主，你也有理由听我的，我的这一世算是荒废了，于未来并不利。而你的身份，你自己应该不知道，但是天机之道的领袖也就是我父亲诸葛无为，是知道的。你不能死，明白吗？哪怕无比卑微，也要活下去。”

　　“还有，我有一个愿望。我这辈子，愧对了我的女儿古曦，她命途多舛，而先前因为我本体被杀灵酷刑折磨，曾经留下的虚体反噬有了独立意志，做了许多愧对亲朋好友的事情，这些，都需要我去偿还。

　　但我没有机会了，你出去了，记得帮我好好照顾我女儿，看着她找到一个心爱的好男人，成为他的道侣……”

　　诸葛古砚说着，安然自若的他，眼中有一滴滴的泪水凝聚。

　　但泪水没有洒落，而是很快又干涸在了眼中。

　　“我老了，一身天赋因为被轮回蒙蔽，三四十年没有能开启，错过了黄金的时期，失去了后劲，也再也跑不动了。嘉月，你是一个真正的天才，你拥有真正的天机命格，现在命格甚至还没有启动，所以你不要妄自菲薄知道吗？”

　　诸葛古砚的声音一点点的黯然了下来。

　　人之将死，其言也悲。

　　诸葛古砚的心态，已经无比荒凉。而他的意志，也被酷刑磨砺得近乎粉碎。他能活着，或许也仅仅只是凭借一口气罢了。

　　“少主……”

　　诸葛嘉月泪如泉涌，心中无比悲戚。同时，她心中也无比憎恨幽冥生灭幻界的幽冥，如果不是这些怪物，少主绝不会如此。

　　“先前，我在受刑的时候，曾隐约看见，似乎是衍儿来了，还帮我承受过一定的酷刑，这件事你也有所感应，就是不知是真的，还是幻觉。”

　　诸葛古砚叹息了一声，怅然道。

　　“少主，这是……幻觉吧，毕竟，帝气剑体周衍……”

　　诸葛嘉月嘴唇动了动，有些话，终究是没有说出。

　　因为她知道，少主曾经是以古砚的身份活了近四十年，早将周衍当亲生儿子一般看待，可周衍如今……早已经身死道消了。

　　连天机之道，都推衍不出半点，而推衍到周衍的帝气剑体血脉的时候，那一个卦象，也是风烛残年的大凶卦象，只有一缕意志。

　　这说明，帝气剑体周衍死了，只剩下一滴古血还有一缕生机。

　　但仅仅依靠一滴古血，又能有什么奇迹出现？

　　诸葛嘉月在此时沉默了，她有许多话都说不出口。因为不说出来，少主心中还会有一丝念想，而说出来了，就斩断了一切的希望。

　　而若是这一缕念想都消失了，那对于少主而言，就是一个无比痛苦的打击。他已经如此，还能承受这样巨大的打击吗？

　　“希望是幻觉吧，即便是真实的，我也希望这是幻觉。衍儿的命运很苦，被雷衍王施加的杀灵枷锁的影响，似乎从来都没有停止过，我不希望……嗯？幽冥又来了，就按照我说的办吧。”

　　诸葛古砚的话还只说了一半，但忽然间他耳朵一动，如听到了什么一般，立刻传音给了诸葛嘉月，然后收敛了一切的信息。

　　他知道，这一次再有幽冥前来，他就没有什么希望了。

　　这次，就必须要尽力一搏，与对方谈判条件，保住诸葛嘉月再说，哪怕自己成为天底下所有修士的罪人。

　　……

　　一名黑袍男子背负双手，傲然的走进了幽冥囚牢。

　　他的身后，霜之泣的最强者幽冥九魂使卑微得如同随身的奴仆。

　　诸葛古砚第一眼没有看到这名黑袍男子的容貌，但光是这个造型和气势，他依然有些心惊肉跳的熟悉感。

　　等他的目光落到了对方冰冷而带着几分邪恶气息的脸上的时候，他直接呆了。

　　“轰”的一声，他大脑如遭雷击，几乎看到了绝不可能出现的人物出现了一般，那态度，不啻于是活见鬼了。

　　“少主，您怎么了？”

　　诸葛嘉月脸色苍白了几分，她下意识的看了黑袍男子一眼，随后娇躯也是一震，目光之中有不可思议之色，但她的那种不可思议之色，明显要比诸葛古砚眼中的震惊之色少许多。

　　“没……没，没没什么。”

　　诸葛古砚一向什么都不在乎，但此时，他非常紧张，甚至是恐惧、畏惧，以至于身体都在颤栗、颤抖。

　　能让一个一向淡定的人紧张甚至是恐惧得发抖，那么这个人，一定是一个非常可怕的人。

　　但这个人，不是雷炎剑体周衍吗？有什么可怕的？

　　诸葛嘉月想着，随后她似乎感应到了无比纯正的幽冥气息正从周衍身上传递而出，她娇躯一震，同样满眼不可思议之色。

　　“这……这怎么可能？雷炎剑体还能身具纯正无比的幽冥之力？这不可能，这个人一定是……一定是假的！假冒的雷炎剑体周衍！一定是！”

　　诸葛嘉月惊呼了出来。

　　但她发现，黑袍男子身后的幽冥九魂使就像是知晓这结果一般，丝毫不觉得奇怪。而那黑袍男子被她喊破了身份，似乎也半点不在乎。

　　他一步步的走了过来，虽然没有表现出什么，可诸葛嘉月依然觉得，如背负了一座大山一般，十分压抑。

　　她心中甚至升腾起了一种烦闷欲吐的烦躁感，似乎身体逐渐燥热，要发狂暴躁一般。

　　这感觉，十分可怕。

　　……

　　“古砚，没想到，这一世，你还是这么不堪。”

　　周衍凝视着自己的古砚叔叔，心中有些激动。

　　但他没有表现出来，也不能表现出来。不仅如此，他还要以一种上位者的角度如对待蝼蚁一般对待诸葛古砚，这样诸葛古砚才有活路。

　　“没有想到……真没有想到，没有想到您这么快就离开了轮回通天塔的杀灵枷锁阵。对不起雷衍王，是属下无能。”

　　古砚苦笑了一声，面色无比悲哀，他一直抬着的高傲的头低下了，然后，他甚至要下跪。

　　只是他身上有酷刑枷锁，并不能随意动作身体。

　　“我哪里是雷衍王，我就是李傻子而已，是大家眼中的傻子罢了。”

　　周衍心中一动，下意识的多加了这么一句讽刺性的话语。

　　“今生今世，物是人非，过去的都过去了。其实很多时候，我们真的情非得已，逼不得已的，真的……我知道，我怎么解释王您也不会听，但我不能不解释。”

　　诸葛古砚语气十分无奈。

　　说着，他还剧烈的咳嗽了起来。

　　每一次咳嗽，他都咳嗽出了一口血水。

　　血水是雪白色的，就像是粘稠的浆液，看起来有些刺眼。

　　但是这样的过程，对于诸葛古砚而言，似乎是一种更大的折磨。

　　周衍沉默不语，随后他转过身来，目光冷厉的盯着幽冥九魂使。

　　“王……”

　　幽冥九魂使对上周衍如冰川的眸子，心中陡然骇了一跳，身心忐忑无比。

　　“废物！”

　　周衍冷斥一声，随后一个耳光猛的抽向了幽冥九魂使的鬼脸。

　　幽冥九魂使看着不快却无比暴力的耳光，他可以躲，但他不敢躲。

　　“啪——”

　　一个响亮的耳光狠狠的抽在了幽冥九魂使的脸上，巨大的力量，几乎一耳光将幽冥九魂使的脑袋抽飞。

　　哪怕是堪比圣者的强横实力，但在周衍恐怖的肉体实力的耳光下，幽冥九魂使依然差点被抽倒在地。好半天，他都觉得脸上火辣辣的痛。

　　他心中很有些不是滋味，但他明白，事情没办好，若是还不挨打的话，反而自己就危险了。

　　而挨打了，就不会再另外遭受处罚，就更不会被殿主惩罚，因此其实反而值得庆幸。

　　也是如此，幽冥九魂使直接将另一半的脸都伸了出来，恭敬无比的让周衍抽，以示自己绝无不忿之心：“王，属下无能，王您请继续抽属下，以解王心中怒火。”

　　……

　　这一幕，将诸葛嘉月都看傻了，她目光有些惊疑不定，看着周衍那暴力的一耳光，她的美目里明显有明亮光彩闪过。

　　而诸葛古砚，反而有些迷糊了，心中十分疑惑。

　　“不论你用任何方法，先治疗好他，然后让他来找我！记得，将这个女人也一并治疗好带上。耽误了计划，你十条命都不够殿主杀的！”

　　周衍冷哼一声，没有再抽幽冥九魂使的耳光，转身便直接大步离开了这幽冥囚牢。

　　幽冥九魂使躬身行礼，恭敬的道：“是，是，属下一定马上办好这件事，绝不再让王您失望！”


第115章 真心服气了！

　　幽冥九魂使可谓是霜之泣的第一人，没有之一。

　　但此时，哪怕是周衍离开了，他也依然无比恭敬的目送周衍离去。

　　他挨了一耳光，还主动送上另外一边的脸让周衍去扇，就好像这样的事情他非但不会觉得有丝毫难受，反而觉得无比荣幸。

　　“以他如今的情况，只怕是也不至于让居心叵测的幽冥九魂使如此吧？这到底是什么原因呢？”

　　诸葛古砚心中有些疑惑，一些事情，他反而越发迷糊了。甚至，连雷衍王下达的命令，他都觉得有些奇怪。

　　他心中若有所思的看了诸葛嘉月一眼，随后他留意到，诸葛嘉月那一双美丽的眼瞳里，似乎倒映出了别样的风采。

　　“这是——”

　　诸葛古砚心中一凛，似乎隐约察觉到了什么。

　　“你们两人，遇到王，只能说是你们的幸运。因为你们，我甚至都挨打了，但是这是值得的，因为他若不打我，反而对我客客气气的，我只怕是全身都要不舒服了。”

　　幽冥九魂使竟是主动的开口说话了。

　　幽冥这种生命体，传递信息都是光波流水一般的形式，但此时，因为对方是人类，所以幽冥九魂使就使用了人类的说话方式。

　　诸葛古砚点了点头，平静的道：“不错，以他的身份地位，若是打骂你，确实是你的光荣。而若是对你客气了，那么你就离死不远了。”

　　幽冥九魂使点了点头，道：“这件事，你我也都明白。我经历的足够，该明白的都会明白，不该明白的，有一些也明白了。而不想明白的，即便是明白，也可以不明白。我如今所在意的，只是你们的伤势问题，只想让你们尽快恢复完好。”

　　“不论如何，既然王下达了命令，那么我会拿出绝世神药让你们迅速恢复，只是……希望你们在面对王的时候，好自为之。你们人类有句话——识时务者为俊杰，想必你们比我更理解这句话的意思。”

　　幽冥九魂使在沉吟片刻之后，说出了这样的两段话。

　　两段话之后，现场微微有些沉默。

　　诸葛古砚没有答话，而诸葛嘉月却只是冷笑了一声，忍不住的道：“横竖都是一死，其实被治疗好或者是现在这样生不如死的活下去，最终结局都一样。既然一样，又为什么要好自为之呢？”

　　幽冥九魂使闻言，一张鬼脸没有表情，但他的眼睛却眯成了一条缝，道：“你若是想继续受杀灵酷刑的话，那我也无所谓。王终究是我的王，我即便是弄死你们，也不过是受一次责罚，但你们，却绝不会好过。

　　而且，你们不用想什么办法谈条件，你们两人，一个都逃脱不了，也无法自杀。所以，任何心思，都可以老老实实的放下了。”

　　幽冥九魂使在周衍面前卑躬屈膝，但在诸葛嘉月两人面前，却是一名真正的上位者，上位者的威严不可侵犯，一切事情，都要占据主动。

　　他话语冷漠，一张阴冷的鬼脸上的笑容，也显得无比森然。

　　诸葛嘉月沉默了，没有再说话，因为在感应之下她才忽然发现，所有的退路都被截断了，他们原本以为还可以拥有的自杀能力，也不过只是一份幻觉而已，是幽冥之力对于灵魂与肉身折磨之后产生的幻觉，便是为了让人不至于万念俱灰。

　　也就是说，从头到尾，他们什么都在别人的掌控之中。

　　这也是杀灵酷刑最可怕的地方。

　　而相对于杀灵枷锁，杀灵酷刑也只能算是无比仁慈的手段了。

　　“将神药拿出来吧，既然没有路，就选择一个更好的方式自我了结也好！”诸葛古砚忽然挣扎了一下身上的枷锁，沉着脸说道。

　　“如此才好！”

　　幽冥九魂使冷笑连连，却也没有含糊的拿出了两枚拥有逆天造化的奇特丹药。

　　丹药呈现出尊贵无比的紫色，显化出了一种道韵禅唱的气息。这种气息，光是闻上一口，便令人觉得身心舒泰、汗毛孔都自然开启，如要飞升一般。

　　幽冥九魂使为了两人尽快恢复，竟是连这等珍贵无比的丹药都拿出来了。

　　诸葛嘉月看着这一幕，表情很平静，似乎她根本不知道到底发生了什么，抑或者是即将发生什么。

　　而诸葛古砚，此时脸色反而十分凝重，充满了担忧之意。

　　……

　　霜之泣。

　　幽冥魂殿。

　　这里的空气永远充满了咸湿的气息。

　　周衍站在这里，在思考着接下来的路。

　　大殿四方，静立着许多的幽冥阴灵与凶灵，如列队的士兵在等待命令。

　　幽冥很多，每一个对他都无比恭敬，但周衍感觉自己像是这个世界的局外人，因为无论在哪里，他都有一种自己是局外人的孤单的感觉。

　　因为孤单，所以他很敏感的感应到了幽冥九魂使带领诸葛嘉月和诸葛古砚进来了。

　　幽冥九魂使依然满脸恭敬，将自身的地位放得很低，他的身后，诸葛古砚和诸葛嘉月都很平静。

　　两人不再那么憔悴，他们的生命力和各方面的情况，都完全恢复不说，甚至还有了十分明显的进步。

　　短时间能有如此巨大变化，足以见得在这件事上，幽冥九魂使出力极大，办事极为用心。

　　“王，属下幸不辱命，已经完全将天机山两位重要人物都治疗好了，没有落下隐疾不说，这两人甚至各个都有了很明显的进步。特别是那诸葛古砚更是身心得到了洗礼，等于洗筋伐髓，重铸灵体身躯，以后前程不可限量。”

　　幽冥九魂使十分恭敬的道。

　　周衍点了点头，目光落在了诸葛古砚的身上，随后他看了幽冥九魂使一眼，道：“你这次做的不错，等我前往幽冥女王之地，便要带上两人前往，这之前，你且先行离开片刻，我有事情与这两人交谈。”

　　“是，属下遵命。”

　　幽冥九魂使又恭敬的回答，接着他大手一挥，无数八抬大轿立刻如光影一般飞出，立刻将这大殿的所有幽冥都收走，下一刻，他自己也化作了黑色的粒子，如光波流水一般，很快消失在了天地之间。

　　天地间，又恢复了宁静。

　　四周也静悄悄一片，整个大殿，便只有周衍、诸葛古砚以及诸葛嘉月三人。

　　见幽冥九魂使离开了，诸葛嘉月率先松了口气，神态上也明显有了轻松之意，这一变化，令诸葛古砚的浓郁的眉头都蹙了起来。

　　他如今越发奇怪，诸葛嘉月到底是知晓了什么，还是看到了什么希望？难道她不知道，这雷衍王号称‘阎王’吗？

　　他在疑惑的时候，诸葛嘉月却直接开口道：“周玄者，你真是好本事，竟是能做到这一步！我之前就猜测可能是你，但觉得你可能没这么大本事，如今得到确认，当真是令人极为震惊！我诸葛嘉月很少服气一个人，这次，我真心服气了。”

　　诸葛嘉月的话，让诸葛古砚有些惊疑不定，他诧异无比的看着诸葛嘉月，脸色无比震惊，也无比担忧和恐惧，似乎诸葛嘉月竟是敢这么与雷衍王说话，简直是不知死活。

　　“我就知道你看出来了，看来是那一耳光被你看出了异常吧。”

　　周衍收敛了许多幽冥气息，随后朝着诸葛嘉月微微一笑，温和说道。

　　这一刻，诸葛古砚简直如见鬼了一般，完全呆滞在了原地。

　　“这……这怎么可能……你，你到底是？”

　　“我是雷炎剑体周衍，之前一切，都是装出来的。古砚……嗯，古砚叔叔，我们重新认识一下吧。”

　　周衍面带笑容，朝着诸葛古砚露出了一缕笑意，这一缕笑意，源自于眼神之中。

　　这一缕笑意，无比熟悉，也无比的令诸葛古砚震撼，他直接如遭雷击，竟是大脑一片空白，直接懵了。

　　“古砚叔叔，幸会幸会。”

　　周衍微微一笑，伸出了自己的手，作出了一个握手的动作。

　　诸葛古砚愣了好半天，浑身都在颤抖着，与周衍的手握在了一起。

　　他很激动，很诧异，很震惊，也很无法控制心中的五味尘杂的感情。

　　他从那一缕熟悉之极的笑容之中，看到了结果——眼前这个‘雷衍王’，竟是自己视如亲生儿子一般的帝气剑体周衍！

　　这……这简直是荒唐！不可能！绝不可能啊！

　　没有什么比这件事更令他震撼了，他心中有极多的疑惑，可却又不知道该如何说出口。

　　而且，周衍眼神示意的意思，他也明白，那就是，一切保密，暂时不要让诸葛嘉月知晓他的真实身份。

　　也因此，他如何能不激动？

　　“雷炎……雷炎剑体周衍玄者，幸会幸会。嗯……古砚不才，周玄者直接称呼我为‘古砚’即可，万万不可再称呼‘叔叔’了，这太折煞在下了。”

　　古砚有些激动得不知所措，声音颤栗说道。

　　周衍点了点头，古砚叔叔明白了部分情况即可，有些事情，等计划完成之后再叙旧不迟。

　　“少主，这雷炎剑体周衍玄者，便是我之前与你说过的那位，十分了不起，他与帝气剑体周衍是至交好友，因此才会喊你叔叔……”

　　诸葛嘉月高兴的解释道。

　　……

　　周衍见她心中欢喜，心中也很欣慰。

　　两人又是一番感慨之后，周衍这才道：“稍后，我要带你们离开，但我曾以秘法欺骗幽冥九魂使，说要拿到天机之道，所以需要你们配合一番传授我天机之道。之后，我会将你们带到幽冥湖那里，那里是幽冥女王的领地，幽冥女王方面，你们大可以放心，她是帝气剑体周衍的妻子风凌清佩剑剑灵小雪的姐姐，与我们关系甚好。

　　我需要以这般手段结合幽冥九魂使与幽冥女王的力量打开幽冥天路，夺取元磁秘境。”

　　周衍沉吟之后说道。

　　“这……这件事你这么在这里说出来，不怕幽冥九魂使这至强强者怀疑吗？”

　　诸葛古砚微微迟疑道。

　　这一点，也是诸葛嘉月有所质疑的，因为他们也有点担心这是一个圈套，一个连环的圈套。

　　“花非花，雾非雾，真真假假，虚虚实实，他监控这里或者不监控这里，都没有关系，因为我可以完全掌控全局，你们明白了吗？”

　　周衍自信笑道。

　　这熟悉的神态与气息，令诸葛古砚最后的一缕担心之意也消失了。

　　他想到了之前幽冥九魂使的态度，以那种态度而言，哪怕是周衍此时在这里直接说自己是故意来欺骗幽冥九魂使的，对方哪怕是听到了都绝不会去相信这些话，去怀疑周衍的身份。

　　因为‘雷衍王’的那种存在，实在是太令人震撼与震惊，这足以压制一切怀疑！也因为，如果真的是欺骗，周衍也绝不会这么随意的说出这些信息。

　　可恰恰这些说出的、不加遮掩的信息，却又都是真的。

　　这就是真正的高智商的阳谋。

　　这样的手段，即便是羡慕，都羡慕不来。

　　“佩服，佩服，我想，我终于明白幽冥九魂使为什么这么恭敬了。”

　　诸葛嘉月在简单的推衍之后，也终于无比服气的道。

　　“明白就好，那你们就传授天机之道给我吧，我想，你们也明白真正的原因了。”

　　周衍很随意的、意有所指的道。

　　诸葛嘉月与诸葛古砚立刻点头，两人相视一眼，随后嘴唇有所动作，似乎有隐约的信息流转虚空，却又什么都不能感应到，似乎什么都不存在。

　　“原来如此，难怪……”

　　周衍若有所思，如听到了真正的上古奇经一般，眼中有震撼之色。

　　但实际上，三人都知道，他们什么都没有交流。

　　诸葛嘉月与诸葛古砚传授天机之道是假的，而周衍形如领悟天机之道，也是假的——因为天机之道，在霜之泣之外的时候，一群天才有过对于混乱能量的分析经历，那个时候，诸葛嘉月早已经传授过部分天机之道。

　　有这些，其实完全足够。

　　而这些，哪怕是传授给了幽冥殿，它们修炼出来，也依然只是基础的万鬼剑道对应的低端天机之道，到头来，也依然只是一些不入流的东西而已。

　　三人心知肚明，却又联合了起来，一方作出一副十分乐意传授天机之道的模样，而一方又表现出了浓郁的兴趣以及不时的震惊之意。

　　可这一切，都是假的。

　　……

　　“厉害，这手段，以假乱真，还故意留下一些那雷炎剑体的特征神态，让两人立刻被骗了，心甘情愿奉上天机之道，还以为我被这雷炎剑体欺骗了！厉害，实在是厉害手段，我也真服气了！如此看来，这幽冥八魂使前途不可限量！难怪殿主如此器重他，还给予他高深莫测的幽冥功法修炼……”

　　幽冥九魂使看着眼前的一幕黑幕波纹里投影出的一切，心中震惊莫名。

　　如周衍所说，他不仅没有怀疑周衍幽冥八魂使的身份，更是觉得周衍实力心机无比了得，实在是值得结交之极。


第116章 邪恶的过去

　　幽冥九魂使撤下了观望的光幕。

　　因为他本就不该去窥视大殿之中的一切，若是窥视被发现，他更是会得不偿失。

　　得不偿失的事情，幽冥九魂使自认为自己从来不会去做，也从来没有做过。

　　他却不知道，他所有的一切心思，已经全然被周衍所知晓，甚至周衍因此而故意表现出了那一幕给他看。

　　这世界，有一种聪明人，因为生性喜欢猜疑，却每每会被更聪明的人算计，而幽冥九魂使就是这样一种人。

　　之前，幽冥九魂使一直没有遇到这种人，所以他不知道。如今，他遇到了这种人，他却也没有机会知道。

　　也只有他，其实才是最终被蒙在鼓中之人。

　　偏偏，他心中却最开心，以为算计了所有人。

　　幽冥九魂使开始为接下来开启幽冥天路作准备，也开始为针对圣者的杀机而作准备。

　　既然殿主派来的魂使使者大人如此计算周全，他也一定要屠杀一两个居心叵测的圣者好好表现一番，对敢于觊觎万鬼剑冢、敢于抢夺元磁秘境的人类圣者一个惨痛的教训。

　　……

　　幽冥大殿。

　　周衍目光看向了四方，那种被窥视的感觉消失了之后，他轻轻的舒了口气。

　　“幽冥九魂使没有关注这里了吧？”

　　诸葛嘉月不愧是天机山的天才人物，立刻从周衍的神态之中看出了端倪。

　　“嗯，没有关注了。不过他关注与否，其实都没有关系，影响不了既定的大局。”

　　周衍自信的笑了笑。

　　“你的笑容，让我想起了一位故人……我听过他的很多传说，很崇拜他，甚至很多时候，自己也会因此而迷失。”

　　诸葛嘉月莫名的叹息了一声，柔声说道。

　　诸葛古砚神色复杂的看了她一眼，道：“看来，你是真心迷恋上他了。”

　　“或许吧，不过这人是个呆子，不懂什么风月之情，却偏偏又有些好色。”诸葛嘉月似乎想到了什么，脸上露出了一丝柔和的回忆神色。

　　周衍心中有些愕然，他与诸葛嘉月见面，也就是那一次在天机山而已，如今，诸葛嘉月却说他是呆子？还好色？这简直有些离奇了。

　　但周衍也不以为意，并不放在心上，他心中的疑惑不胜枚举，自是不在意更多几分谜团。

　　“幸好我不是那位傻子，不然有嘉月玄者这般奇才青睐，我只怕是茶饭不思了。”

　　周衍笑道。

　　“周玄者，其实你也是个呆子。”

　　诸葛嘉月俏脸微红，随后想起了先前周衍为她与诸葛古砚少主承受酷刑的过程，心中一片柔情生出，便已经忍不住的开口嗔道。

　　周衍愕然。

　　诸葛嘉月望着他，望着他刚毅而俊逸的脸，俊美而错愕的表情，诸葛嘉月的芳心不由忽然悸动了起来，以至于周衍先前遭遇酷刑甚至近乎昏迷的场景又一次呈现在了她的心中。

　　她的眼睛忍不住都有些湿润了。

　　她就算是心中喜欢帝气剑体周衍，可面对雷炎剑体周衍这般付出的时候，她不是修炼无情之道，自然也有被感动的时候。

　　这一刹那间，因为勾动了心事，触动了感情，因此也忍不住有些真情流露，忍不住以含情脉脉的眼神凝望着周衍。

　　周衍心中也说不出是什么感觉，不过他也明白，这个世界便是如此，越是出色的男人或者是女人，越是能吸引异性的关注和好感。

　　不遭人妒是庸才，同样的，不被女人喜欢的俊才，也不是真正的俊才。

　　这要怪，就只能怪自己魅力实在是太大了。

　　周衍心中这么想着，却故意忽略了诸葛嘉月柔情似水的目光。

　　“咳咳，你们有什么甜言蜜语，以后再说吧，这里可不是什么别致的地方。”

　　诸葛古砚轻轻咳嗽了一声，打破了现场有些莫名的气氛。

　　“谁与他有什么甜言蜜语了，这人跟木头似的。”

　　诸葛嘉月娇嗔了一声，俏脸已经有些绯红了。

　　周衍嘿嘿一笑，也不以为意，而是收敛了情绪，这才正色道：“事情已经告一段落，我现在带你们去幽冥女王那里，不过我所表现出来的身份，当然，你们懂的。”

　　周衍说着，浑身再次呈现出了雷衍王的幽冥气息，这形势和气质，看得诸葛古砚眼角肌肉都莫名抽搐了几下，心中似乎有些莫名的滋味。

　　“古砚叔叔，你可有什么话对我说吗？”

　　周衍感应极为敏感，运转了幽冥之力之后，他似乎有一种主宰万物的感觉，就像是一天生的王者，言语之中，似乎有一种掌控天地的气息。

　　这是莫名出现的，没有原因。如果说非要有原因，或许雷衍王就是这样的姿势，他无形之中，具备雷衍王的气势。

　　“衍……眼下，周玄者的情况其实除了实力不符合之外，其余都无限接近雷衍王了。不过就是邪恶的气势完全不足，可以表现得再邪一些，再残暴狠毒一些，这样就万无一失了。”

　　诸葛古砚沉吟片刻之后，提议道。

　　“这样呢？”

　　周衍本能的按照诸葛古砚的说法调整了一下气质气息和杀戮气息，让杀机完全呈现，让凶兽古血气息暴躁了起来。

　　“这——”

　　诸葛古砚吃了一惊，脸上明显有万分震惊之色，但很快他又平静了下来，但他的声音依然颤栗不已的道：“这，这样就很，很，很像了。”

　　他说话，都结巴了起来。

　　能让一个活出了第二世的天才人物说话结巴，可见这是极为非同小可的事情。

　　周衍心中了然，知晓此时可能不是像，而近乎是‘是’了。

　　不过他只是叹息了一声，没有说话。

　　谁也不知道，每次他叹息的时候，心情一定是很不好的，他对自己最满意的地方，也在于他从来不会心情太好。心情太好的人，往往总会是死得最快的人，因为心情太好的人，往往六识会处于一种松懈的状态。

　　“周衍玄者，希望你不要走上老路……若是，若是有一天进入了时空塔，遇到了一个奇女子，记得好好爱她，让她活下去。”

　　诸葛古砚沉默了片刻，似乎周衍的叹息，让他的心狠狠的抽搐了一下，因此他不由提醒道。

　　他说完，天地间忽然出现了一道可怕的闪电般的规则之力，一举刺入了诸葛古砚的身体之中。

　　“噗噗——”

　　诸葛古砚的身体瞬间苍老，双眼眼珠子陡然炸裂，迸射了出来，在虚空之中化作了两道血箭。

　　最终，白色的血箭化作虚无的粒子，如一道腐朽的寒风，吹拂而过，便陷入了平静。

　　诸葛古砚双眼空洞，如曾经失去了双眼的霓裳仙子一般无二。

　　同时，他七窍流溢出了白色浆液一般的血水，看起来十分凄惨。

　　他的面容也迅速的老化了起来，身体都干枯得如树皮，整个人风中残烛，摇曳不定，如随时都会熄灭。

　　这一幕，变化极为快捷可怕，周衍意识到的时候，这一切已经完成，诸葛古砚已经闷哼一声，倒在了地上。

　　这个时候，诸葛嘉月才‘啊’的一声惊叫了起来，俏脸顿时花容失色。

　　“古砚叔叔，这，这是怎么了？”

　　周衍心中猛的一惊，他不由自主的想到了李傻子的诅咒之力。

　　曾经有部分记忆说明，李傻子没有名字，任何给他取名的人都会死。如今看来，似乎关于雷衍王的事情，任何人提起，一旦‘过界’，只怕都会遭遇可怕的镇压。

　　这……这究竟是怎么回事？

　　他雷炎剑体周衍，不就是雷衍王吗？难道不是？

　　这不可能！不然，炎炎为什么很早就说过自己是她心中永远的雷衍王？

　　但为什么……

　　为什么……

　　周衍浑身悸动，但是他浑身邪恶的气息更加浓郁了，他脸色没有变化，任由诸葛嘉月施展手段救援诸葛古砚而无动于衷。

　　诸葛古砚的情况，和最初的霓裳仙子的情况差不多，那瞎了的双眼，绝不可能以不灭重生之术之类的手段治疗好，明显十分奇特。

　　“周衍玄者，我少主到底有什么对不住你，你要如此对他？！你要有什么不满，你对我出手吧，我绝不反抗！求你救救他……”

　　诸葛嘉月有些愤怒，又有些悲哀和失望，因为她心仪的男子，竟是能做出这样的狠毒残暴的事情来。

　　周衍沉默，无言以对。

　　这事情，是他？不是他？

　　没有办法解释。

　　因为没有谁比他更清楚，雷衍王是他本人这点是没有错误的。

　　而诸葛古砚是遭遇到了毁灭之力的惩罚，似乎就因为他泄露了雷衍王的信息。

　　如此看来，前世的李傻子，不过的一个简单的过去，李傻子成为雷衍王之后，才真正的变得可怕了起来。

　　那么，李傻子在雷炎破道山究竟发生了什么转变？雷炎破道山的那位，一定知道……

　　事情变得复杂，却不是周衍想要的结果。如果雷衍王为了自己的一些秘密能保守，甚至能对诸葛古砚下毒手，那么即便雷衍王是他周衍，周衍也绝不会饶恕这样的自己。

　　这样的自己，太可怕，太禽兽不如！

　　“我尽力救他，你放心，他不会有事的。”

　　周衍再次叹息了一声，身上如披上了沉重的枷锁。

　　或许很多人说的对，不知道的事情，不知道反而是一种幸福。

　　从这种情形看，雷衍王的部分记忆，没有了，比有了真的要轻松太多。

　　那可能是一段十分黑暗、残暴而邪恶的过去。


第117章 无敌的压榨手段

　　周衍接连施展不灭重生之术、涅盘重生之术甚至不惜损耗存储的本源能量为诸葛古砚治疗，诸葛古砚苍老的身体逐渐的恢复了原状，再次变得年轻。

　　但是他的双眼，却无法被治疗，永远的瞎了。

　　除非破除一种莫名的封镇、自我恢复，不然他的双眼，再也无法睁开，将永远失去作用。

　　哪怕是将脑袋砍掉重新生长一颗脑袋出来，眼睛依然会是瞎的。

　　诸葛古砚在被治疗之后，从虚弱之中清醒了过来，他也怅然叹息了一声，道：“周衍玄者，不关你的事情，一切都在于我自己无能。嘉月，你也错怪周衍玄者了，他没有对我动手，而我是违反了天机之道，强行的说了不该说的东西而遭遇天机反噬。”

　　诸葛嘉月闻言，脸色再次变了，失声道：“我们天机之道，几乎已经不可能反噬，少主您……您不就是说了雷衍王的一些事情吗？”

　　“住口！不要再提那三个字，特别是你若是觉醒了天机命格之后，更是连想都不要想，不然必定大祸临头！”

　　诸葛古砚立时呵斥道。

　　他从来没有以这样严肃的语气说话，但他语气严肃之后，少主的威凛全部呈现，力压诸葛嘉月。

　　“是……嘉月明白了。”

　　诸葛嘉月娇躯一颤，心中觉得有些委屈，但她明白，少主这是为了自己好。

　　而且，关于雷衍王的事情，她隐约知晓一些，知晓这是一位可怕的存在，因此她决定不再关注这件事，听从少主的吩咐。

　　“古砚叔叔，你放心，你的事情，我会放在心上的，事情的原因我虽然绝大部分不明白，但也有小部分我还是可以看得明白的。”

　　周衍神色有几分黯然。

　　“周衍玄者，其实事情……或许并不如你想的那般，不过如今我也没法说什么，一切或许都是命运吧。我这次本来就没有什么活命的机会，能离开杀灵酷刑的折磨，已经是赚到了，至于说身上的情况，我真的不在乎，所以你真的不需要因此而去承担什么，不然，我甚至会于心难安。”

　　古砚的嘴唇动了动，声音有几分疲惫之意。

　　他怎么能不明白此时周衍的心呢？知道周衍就是帝气剑体周衍的时候，他其实心中已经明白这一切结果，但哪怕是知晓甚至想过更为可怕的结果，有些话，他还是会去说出来。

　　不然，周衍迷糊的走下去，若是走上了那一条不归路，那不知会是什么可怕的结果。

　　许多事情，古砚都有想过，的从来没有此时想的那么深刻。双眼瞎了，但是思维上，反而有了更为明心的进化蜕变。

　　……

　　周衍听着诸葛古砚语重心长的话，心中十分温暖。

　　关于雷衍王的事情，气运之体、圣女甚至是尧帝等人，都没有多说什么，反而古砚没有顾虑说出了提醒的话。

　　或许一句话算不得什么，但这句话说出来的结果，他明显是知道的，轻则近乎身死道消，而重的话，那可能是无比可怕的生不如死的折磨。

　　可诸葛古砚知道是这样的结果，却依然说了，这怎么能不让周衍心中触动？

　　看到诸葛古砚的情况，周衍想起了自己的父亲，父亲周忘尘和母亲离云锦如今依然下落不明，不知去向。

　　而古砚叔叔的女儿古曦，如今还在水晶棺之中，近乎香消玉殒，还在等待着他的救赎。

　　眼下，甚至分明有机会让这一对苦难的父女相聚，但两人的情况，却如此令人唏嘘。

　　相遇，不如都携带着对对方一份美好的憧憬。

　　周衍呆立原地许久，却终究只是留下了一道怅然的叹息之声。

　　之后，周衍隐约感应到幽冥大殿有了一丝丝细微的能量波动，他便立刻收敛了复杂的情绪，让自己镇定了起来。

　　同时，因为他的情绪变化，诸葛嘉月和诸葛古砚也意识到即将要踏上征程了，两人也尽快的收敛了自己的情绪。

　　诸葛古砚虽然双眼已瞎，但因为在这里被杀灵酷刑折磨如今恢复，实力倒是能发挥出一成左右，并非是完全没有出手之力。

　　也因如此，两人也都可以感应一丝环境的变化。

　　诸葛嘉月主动的扶着诸葛古砚，不过没有了双眼，诸葛古砚的天机之道在如今这个地方，反而更如鱼得水几分，感应力更精妙一些。

　　“王，属下已经准备完毕，您还有什么吩咐吗？”

　　空气之中，有一道如水的光波流转而来，化作一片片黑色的粒子，信息，在虚空波荡闪烁。

　　周衍的气势冷毅，浑身散发着凶历的邪恶气息，整个人如即将爆发的火山一般，完全呈现出了雷衍王的气势和气质来。

　　“元磁秘境一旦开启，幽冥天路就不可回头。这个计划开始了，也无法中断，我们也没有更多的时间交流，你有什么宝物奉献给殿主，可以也先准备好，到时候我夺取了元磁秘境，你斩杀了圣者之后，可一同前往幽冥殿，殿主接见之时，你可更进一步表功。”

　　周衍冷声提醒道。

　　“啊……是是，属下糊涂，竟是连这样的事情都没有想到，属下立刻去准备好，然后交给大人。大人可与元磁秘境一同献给殿主。”

　　幽冥九魂使一愣之后，心中随即明白这是一个机会，明白这是‘大人’已经拿他当自己人了，连这样的小细节也注意到了，这明显是准备‘重用’他了。

　　他心中很激动，但是又忍住了激动之意，而是准备将宝物囤积起来，赠送给使者大人，使者大人若有心可自己留一些，也可以不留，反正无论如何，他绝不会有意见的。

　　他并不知道，周衍不仅要利用他夺取元磁秘境，还要以此利用他去斩杀仇敌圣者，更是要将他的宝贝收藏一网打尽，可谓是将一切好处捞光！

　　身旁，诸葛嘉月和诸葛古砚两人都心中明白了周衍的算计，心中也当真是觉得不服不行，因为周衍的计谋，实在是太高明了。

　　关键是把别人算计了别人还心甘情愿的奉上珍藏的宝物，这实在是……

　　“你若是有这般心思也好，我帮你献给殿主，是不会在殿主之前去动你的动心的，这是尊卑，即便是小方面，注意一下也好。”

　　周衍语气平淡的道。

　　幽冥九魂使感动得一塌糊涂，若不是知晓使者大人只是喜好顶级奇才女子的灵魂的话，差点要以身相许了。

　　他躬身行礼了之后，立刻恭敬的退走，去将他自己的收藏的宝物全部的收集到了一枚珍贵无比的幽冥幻灭戒指之中。

　　这戒指，不仅有空间功能，更是有着奇特的幽冥之力环绕，十分古老，上面还有部分杀灵枷锁气息，透出一股股苍凉的古意。

　　不过片刻，他就已经将这些准备好了。

　　他将戒指直接奉上给了周衍，周衍没有拒绝，也没有半点欣喜，表情冷酷而邪恶。

　　接过戒指，周衍也没有感应里面有什么，更是没有对戒指有一丝查探和好奇，而只是平淡随意的将戒指整体都放入了自己的魂牌之中。

　　这一切，很自然也很平淡，就好像这不是幽冥九魂使几千年珍藏的顶级财富，而只是一颗微不足道的垃圾丹药一般，即便是丢弃了，都并不可惜。

　　这云淡风轻甚至还有一丝不屑的态度，也更让幽冥九魂使恭敬了。

　　这使者大人果然非同凡响，这样的宝物，哪怕是一般的幽冥九魂使境界的幽冥，都会垂涎三尺，这使者大人却丝毫不关心这些，这也是对于殿主的绝对忠诚啊！

　　幽冥九魂使心中感慨，对于周衍这位‘使者大人’也更加恭敬和忠诚了。

　　“好了，我们出发，直接前往幽冥湖。”

　　周衍平静的说道。

　　“是，属下遵命。”

　　幽冥九魂使恭敬的行礼，随后他恭声道：“王，幽冥湖属下曾有多次前往，知晓古路，可以‘幽冥生灭天桥’直接通往，属下这‘幽冥生灭天桥’已经出神入化，可谓是殿主之下无人能及，可携带王和两位……两位天机山的天才很快去那里。”

　　周衍闻言，点了点头，道：“我如今实力微弱，一身伤势还只是被压制才不至于爆发，所以这些事情，就需要你多多花些心思了。”

　　“大人您放心，属下完全能理解的。”

　　幽冥九魂使十分理解的点了点头，神态依然无比恭敬。

　　等周衍三人准备好之后，他便发动了幽冥生灭天桥——也就是先前一直见到过的‘八抬大轿’。

　　先前，周衍其实并不知道这‘八抬大轿’是什么东西，有什么效果和作用，他虽然可以凭借本能和魂牌的部分能力施展出来，却也只是模拟效果，做做样子而已，蒙混过关。

　　如今若真是要以这样的手段穿梭虚空飞行，他还真做不到。

　　但眼下，幽冥九魂使竟是亲自施展起这样的功法来，周衍立刻留意了几分。

　　“嗤嗤——”

　　忽然间，天地间有阴冷的幽冥之力环绕，如一道道古老的符文，组合出了古老如幽灵的八抬大轿。

　　轿子直接将周衍三人和幽冥九魂使自己笼罩在内，接着如流水一般“咻”的一声如穿梭时空一般，飞遁了无数距离。

　　轿子里如时空变幻，无尽的诡异符文如古老的曲谱，不断闪烁迸射出来，显得十分奇诡。

　　诸葛嘉月直接就被这如旷世奇观一般的符文波荡震惊了，而只能感应无法目视的诸葛古砚，则是如陷入了某种回忆之中般，似乎，他对于这‘幽冥生灭天桥’并不陌生。

　　周衍心意一动，喜怒不形于色，语气之中带着几分赞赏之意的道：“你这幽冥生灭天桥的功法，果然登峰造极，这方面，我确实比你差了许多。”

　　“大人谬赞了，其实以大人的天赋，多多参悟幽冥符文的话，自然也可以达到这样的地步。”

　　幽冥九魂使心中有些兴奋，因此没有顾虑的说道。

　　“我们幽冥，都知道幽冥符文一道，其实最为难以把握，想领悟得深，也非一日之功。

　　可惜，若是这次元磁秘境我能施展出这般幽冥生灭天桥功法，元磁秘境夺取的把握，只怕是要大出三成以上。”

　　周衍若有所思的道。

　　他似乎只是一句感叹。

　　但幽冥九魂使立刻就知道自己的机会来了。

　　他微微沉吟，一咬牙道：“大人，属下拥有一枚幽冥传承丹，可以恢复幽冥之殇，属下便将幽冥生灭天桥功法直接灌顶给大人，然后再以幽冥传承丹恢复自己的伤势，虽然有一丝影响，但可以提高三成机会夺取元磁秘境，这是极为划算的。”幽冥九魂使毅然道。

　　“不必，首先，面对邪王和乾圣的算计，我辜负了殿主的希望，让自己负伤已经是不该。如今若是因为你灌顶我功法，而让你战力下降，只怕影响更大。”

　　周衍立刻拒绝道。

　　这就是欲擒故纵，欲取先予。

　　这个时候，越是不要幽冥九魂使的功法，这种人就越是吃定了心思越是要赠送。

　　“大人，大局为重！属下战力影响并不大，不过百万分之一的影响而已。但若是可以提高三成的成功率，那无疑是非常可怕的！殿主若在这里，可能会亲自传承大人幽冥生灭天桥功法的高深法则！”

　　幽冥九魂使眼睛都红了，恨不得立刻将自己对于幽冥生灭天桥的所有领悟都灌顶给‘使者大人’。

　　“唉……我也知道，我不要你的功法，那就是看不起你了！好，那我们就大局为重，我先承你的情。等回了幽冥殿，我会如实向殿主反应一切的。当然，你的方面，自然全是好的方面，没有坏的方面。从今以后，你是我‘八淳’的兄弟了！”

　　周衍沉吟许久，终于‘艰难’的作出了决定。

　　此时，诸葛嘉月一张俏脸已经有些憋不住笑意了，但她也没有表现出来，但她眼角的嫩肉都忍不住抽动了几下。

　　而诸葛古砚，也错愕、惊讶无比，显然是被周衍‘无敌’的‘压榨’手段给震惊了。


第118章 幽冥传承

　　周衍将诸葛嘉月和诸葛古砚的情绪变化都感应到了，却并没有太放在心上，这次能得到幽冥生灭天桥的能力，虽然有些出乎意料，却也只是计划之中的一份多余的好处而已。

　　相对于施展手段夺取元磁秘境而言，得到幽冥生灭天桥的能力，其实也算不得什么。

　　起码，在周衍自己看来，这件事也仅仅只是给了他一点惊喜而已。

　　他的心思，更多的其实还是放在了幽冥九魂使身上。

　　幽冥九魂使此时已经完全鼓荡出了浩瀚的幽冥能量，使得幽冥生灭天桥内部的诡异符文发生着剧烈的变化，每一个符文，都像是一只莫名的生命，如在发生着无比可怕的蜕变。

　　这个过程，像是一个胚胎从缔结开始到完全发育出来一样，又像是一种十分明显化的进化成长，给人一种生命体一般的强烈特征。

　　这种情况，其实十分令人震惊，哪怕是对于幽冥生灭天桥有一定的认知，在见到这些变化之后，周衍心中依然有些震撼。

　　以他的心性和对于古老符文的造诣，能让他心中震惊，可见这符文十分不一般。

　　这样的情况，持续了接近半刻，符文在完成蜕变之后，变成了一只只的阴灵凶灵，如出现了八位幽冥使者，开始飞向了空间的外部。

　　这个时候，周衍有感觉，‘八抬大轿’的雏形已经出现了。

　　原来抬着‘八抬大轿’的虚影凶灵，竟是源自于古老的幽冥符文！

　　这一幕，又再次引起了周衍心中的波澜。

　　如果不是亲眼见到符文的变化，那么他绝对想不到那诡异的‘八抬大轿’的‘轿夫’，原来竟然是符文衍化。

　　先前，周衍也可以模拟做到这一幕，但那些都是能量的衍化，源自于形意自然的化形之道，如今真正的理解了，周衍心中立时有了深刻的感悟。

　　便在此时，空气之中传递出一股阴冷咸湿的气息，熟悉的地方，熟悉的寒潭呈现在了周衍眼中。

　　‘八抬大轿’忽然之间就消失了，消失得无影无踪，直接如破碎虚空一般没了，周衍等人都没有任何感应，但是幽冥九魂使的收功，却让人知晓，这一功法已经取得了最好的效果，已经将一行四人都送往了幽冥女王的领地寒潭。

　　……

　　寒潭鹤影，冷月清秋。

　　或许，这是一种亘古不变的景色。

　　无尽的幽冥之力，形成了一道幽冥浮云，周衍四人站立其上。

　　幽冥浮云上空，是无尽的苍穹，漆黑色如一道永恒的黑幕笼罩四方，将天地化作囚牢。

　　浮云下方，是一望无际的阴冷的幽冥湖水。

　　湖水很清澈，但湖水是漆黑色的，看起来显得无比深邃可怕。

　　“王，请您暂时放弃抵抗，属下立刻将幽冥生灭天桥功法传授于王您。”

　　幽冥九魂使鞠了一躬，声音恭敬无比的道。

　　说着，幽冥九魂使看了看幽冥浮云下方的幽冥湖，脸上多了几分凝重之色。

　　即便是霜之泣的第一人，但面对幽冥女王，他心中其实也是有些忌惮的。

　　幽冥女王的战力比他弱了很多，但对于幽冥之力的操控达到了一种十分恐怖的程度，更遑论幽冥女王的主体是圣剑之灵，他也不愿意真的将对方的本体破坏，而圣剑本体一旦发威也足以与他拼个两败俱伤，所以他一直没有对幽冥女王施压。

　　周衍平静的点了点头，他神态冷漠的看了诸葛嘉月和诸葛古砚一眼，诸葛嘉月心有感应，立刻收敛了一切纷杂的心思，随后，她又伸手将诸葛古砚扶住了。

　　这一切动作，看起来很普通，但只有周衍和诸葛嘉月诸葛古砚明白，三人达成了一种无言的默契。

　　诸葛嘉月扶住诸葛古砚，一来是暗示诸葛古砚谨慎，二来是关键时刻，一旦有什么异常出现，可以更快的反应面对。

　　诸葛嘉月扶着诸葛古砚明显的靠后了几分，表示自己两人不插手幽冥九魂使与周衍的事情，同时也不会对两人的传功造成任何的影响。

　　这种做法，让幽冥九魂使心中倒是更放心了许多，觉得周衍对于天机山的两人的欺骗手段十分高明，自己等人算计了他们，他们却还愚昧的以为王真的是他们的那个伙伴。

　　幽冥九魂使不由就想到了这一点，因此他脸上露出了一缕戏谑的笑容。

　　这样的笑容，令诸葛嘉月忽然有些为周衍担心，似乎害怕周衍被反过来算计了。

　　不过，她并不知道，周衍如今因为幽冥之力极为纯净的原因，反而对于幽冥九魂使这种对他没有防备之心的强者的心思，几乎可以全部的把握到，因此周衍反而不觉得会有什么危险，对于幽冥九魂使的诡异笑容，完全没有放在心上。

　　周衍心神凝聚，暂时关闭了紫炎虚空的通道，同时放下了一切的抵抗，真有事情的话，他也有办法及时应对，并非全然没有一击之力。

　　……

　　无尽的幽冥能量翻滚如狼烟，化作一缕缕流动性的波纹能量，逐渐的传递向了周衍的眉心，这个过程不长，但看起来很缓慢。

　　这种缓慢，甚至包含一种时空的力量奥义，无比高深莫测。

　　最开始，周衍其实还有那么一丝一缕警惕，但随后，逐渐的体会到了那种符文深入之后的奥义，周衍的目光渐渐的变了。

　　他真的没有再防御幽冥九魂使了，因为对方传授之中，周衍感受到了对方的生命潜力流逝、幽冥精华之力的流逝与损耗。

　　这对于幽冥而言，就如人类流逝了本源精血一般，这是很严重的损失，若非是值得之人，是绝不会如此的。

　　哪怕是周衍自己的本源能量取之不尽用之不竭，他也绝不会随意的以本源能量帮助别人，更别提是这样的将自己的功法领悟完全抽离出来，剥离成为记忆一般的记忆片段的传承了，这该是有多么恐怖的付出。

　　周衍心中有些震撼，但这种震撼，很快的就被无尽的古老幽冥符文淹没。

　　渐渐的，周衍的眼神发生了变化，因为在理解符文之中，周衍渐渐的明白，这是一种太古的文字，太古就是上古之初，就是一个世界诞生的那个年代。

　　那个年代生出的文字，十分古老，每一个文字，都是天地宇宙至道的衍化，因为宇宙至道，就是每一个时代诞生衍化的第一代文化。

　　这种领悟，令周衍生出一种极为震撼、极为震惊的感觉。但他死死的压制了这种感觉，因为任何一个修炼过古老符文的幽冥，必定都会知晓这段历史，而没有修炼过幽冥符文的幽冥，就不配称之为‘幽冥’。

　　许久之后，传功消失了，幽冥九魂使却布下了一座惊世幽冥奇阵，将自己与周衍三人笼罩其中，随后他吞服下了一颗诡异的闪烁着白色雷电电弧般的光芒的丹药，开始复制那一份幽冥功法的领悟，恢复自己的伤势。

　　……

　　时间不知不觉的流逝着，周衍顿悟不过短暂的片刻，但他却觉得如历经了一个太古时代的文化传承的过程，感觉自己多活了一个太古的时代。

　　他清醒了过来，眼眸深处甚至还有着诡异的古老符文生灭破碎，他漆黑色的眸子更如古老的幽冥一般，深不可测，看起来又无比邪异。

　　“王，您感觉如何？”

　　幽冥九魂使第一个恭敬的询问道。

　　周衍点了点头，声音带着几分真正的感激之意，道：“真的很了不起，没有想到，对于古老的幽冥符文，你的领悟竟是如此深刻，实在是令我十分震惊。”

　　周衍没有欺骗，这句话是实实在在的真心话，因为这是他切身的体会。

　　“谢谢，谢谢王的夸奖，这幽冥生灭天桥功法，在属下看来，就是我们幽冥的根本之道，是最初始的传承功法，但其实也是所有功法的基础，十分重要，所以属下才会专注钻研数千年。

　　而数千年，也才只有这一些领悟。不过也正是这一丝领悟，才可以以这种方式领悟杀灵枷锁的部分奥义秘密。”

　　幽冥九魂使有些激动，将自己的心理话都全部的说了出来。

　　他不由得不激动，因为和周衍接触以来，之前哪怕是被夸赞，其实也都是随口说说，只是自己让他有点满意的认可而已，如今，听到对方发自内心的感慨，幽冥九魂使才知道，自己终于进入了殿主的‘核心圈子’了，以至于，他觉得这次虽然损失了不少东西，甚至连自己的得意手段都交给了别人，可是他心中依然十分的舒服。

　　这种舒服，是他很久都没有过的体验，以至于，他恨不得将自己的全部都交给眼前的这位聪明、睿智而又是一位无比了得的天才的手中。

　　周衍此时也感应到了幽冥九魂使的心思，以至于，周衍都有那么短暂片刻的错愕之意，他没有想到，幽冥九魂使竟是因为他发自内心的一句赞叹，而变得都有些激动了。

　　这是多么像是一位得到了大将军赞赏的一名小兵啊！

　　周衍心中有些唏嘘，但他并没有多说什么，而是慢慢的体会着记忆之中获得的那份传承。


第119章 有何贵干

　　古老的幽冥符文，对于周衍而言，不仅仅只是一份功法那么简单。

　　因为在领悟这种古老幽冥符文的过程之中，周衍也奇异的发现，这古老的幽冥符文，和他自己参悟阵法的古老符文有着异曲同工之妙，这两种符文，甚至很多地方的意义都近乎是一样的。

　　比如说，一种代表了‘明悟’奥义的符文，在古老的阵法符文之中，体现出来的意境就是‘明悟’，而在古老的幽冥符文之中，体现出来的意境却是‘了解’。

　　这两种看似有很大的差别，符文的结果也完全不同，但是表达的意境和蕴含的天道规则，却是一样的。

　　本来，周衍对于阵法符文的了解也有些有限，因为他只能类似于复制一般的镌刻古阵，但是如今因为古老的幽冥符文，他对于阵法的古老符文立刻就有了一种全新的认知，是从根本上开始，可以理解符文的奥妙了。

　　这无疑是一个极大的进步，无疑是开启了符文奥义的真正大门。

　　这种意义，是极为巨大的。

　　周衍体会了一番符文的好处，随后通过符文，他才逐渐的明悟到，这次短暂的领悟符文的片刻时间，其实已经过去了三天之久。

　　万鬼剑冢的历练，不过一个月，如今也剩余不到十天。

　　而霜之泣，只怕是也剩下没有多少时间了，时间立刻变得有些紧张了起来。

　　“没有想到，已经过去了三天，虽然时间变得有点紧了，但是夺取元磁秘境的机会，确实增加了许多。这次，如果成功，一切功劳都是你的。”

　　周衍收敛了一切心思，凝重的说道。

　　“大人，属下不敢贪功。”

　　幽冥九魂使吓了一跳，立刻说道。

　　周衍摇了摇头，并不与他多说，而是开口道：“走吧，去见幽冥女王，事情，该开始了！”

　　“是，这几天，我们来了这里就没有走，幽冥女王先前还在休眠休憩，如今也已经有些坐立难安了，她对于属下，其实还是万分忌惮的。”

　　幽冥九魂使说到了幽冥女王之后，语气有些得意。

　　毕竟幽冥女王十分了得，却也一直被他压制，这足以令他自豪了。

　　周衍点了点头，道：“嗯，作为圣器器灵，她若是真的与你对战，固然她没有好结果，但你也不会有什么好结果，这的确是你们该顾虑的地方。说到底，你们两人都不会真的拼死相斗，而她毕竟体内流淌的，如今也是纯正的幽冥之力。”

　　周衍分析道。

　　幽冥九魂使哪里知道这就是幽冥女王的真正想法，甚至和周衍曾交流过。听周衍这么说，幽冥九魂使心中立刻对于周衍惊为天人，他点头道：“是啊是啊，因为这些，也因为想驯服她，所以我也一直没有施展强大的幽冥生灭天桥手段。”

　　幽冥九魂使说着，便已经开始撤销布下的阵法，四人因此再次的出现在了幽冥湖上空的浮云之上。

　　这一次，湖水和三天之前一样，但是湖水上空，还有两名女子站立。

　　这两名女子，一名是一位紫衣锦袍的妖魅女子，这人正是幽冥女王。

　　而另外一名女子，则是一名身穿紫衣纱裙的少女，这少女周衍也认识，其正是丫鬟景恬。

　　两人静静的立在湖水上空，如烟波浩渺之中的紫衣仙子一般出尘。

　　幽冥女王显出了成熟、妩媚却又无比圣洁的气质，而景恬丫鬟则表现得青涩可爱，如一个小萝莉一般令人心中生出疼惜之意。

　　“幽冥女王，别来无恙。”

　　幽冥九魂使开口道。

　　幽冥女王凝视着幽冥九魂使，随后她将目光投注到了周衍的脸上，接着，她又多看了周衍身边的诸葛嘉月一眼，她脸上似乎有一丝迷惑、质疑之色，但这一丝神色很快就消失了，取而代之的是自信与平静。

　　“不知幽冥九魂使来这里，可是有什么重要事情？”

　　幽冥女王的声音依然如过去一般无二，依然是那么冰冷没有感情。

　　配合幽冥湖清冷的寒风，她就像是一名冰雪女王一般。

　　她的丫鬟景恬，此时也只是神色冰冷的注视着周衍一行四人，如完全不认识周衍一样，态度十分冷淡。

　　“我来找你，这次不是与你为敌，当然，具体事情如何，我也做不了主，只能让我的王与你交谈了。王，您请吧。”

　　幽冥九魂使说着，便将周衍搬了出来了，神态依然十分恭敬，没有半点扭捏，丝毫也不在乎自己是不是会有些丢人。

　　幽冥女王的目光再次的投注到了周衍的脸上，她微微沉默，随后语气依然冰冷的道：“不知雷衍王大人来此，有何贵干？有什么事情，就在这里说了的好，我的庙宇太小，容不下阁下这位令天地、宇宙都震惊的大人物。”

　　幽冥女王的语气里充满了明显的讽刺之意，但周衍心中听得却很舒服，因为从幽冥女王的语气里，他听出了一丝‘醋意’。

　　显然，他原本定下的很快可以实现的计划，因为悟道而莫名的耽误了三天，以至于幽冥女王心中十分担忧。

　　但是刚一出现，她便看出来，周衍身边的诸葛嘉月不时看向周衍的眼神，真的有些亲密了。

　　这眼神，让她心中很不舒服，觉得周衍就如背叛了她一样，她在这里苦心孤诣的等待着，在担心他的安危，他却拿时间还去与别的女人欢好，这，这让她心中有些不是滋味，因此言语之间也极尽挖苦。

　　这种小女儿一般的心态，周衍此时也感应到了，似乎以雷衍王的形态出现的话，身体具备强大的幽冥之力，周衍发现自己的感应之力十分变态，竟是连别人的心思都可以感应到。

　　但有些奇怪的是，这两名强者的心思都把握得到，反而是天机山的诸葛嘉月、诸葛古砚两人的心思，很难以把握到，即便是隐约有些感应，也不是那么十分清晰，这或许就是天机之道的高深莫测之处了。

　　“我来这里，自然是有贵干了。”

　　周衍感应到幽冥女王无比担心他的安危，因此心中感动，却因为计划的问题，他邪邪的笑了笑道。

　　他的笑容，与雷衍王一般无二，然后他那一个‘干’字，加重了语气。

　　这话说出，诸葛古砚和诸葛嘉月都是一愣，诸葛嘉月俏脸已经有些红了，忍不住的轻啐了一口。

　　而幽冥九魂使也一呆，一张鬼脸上的肌肉也忍不住的抽搐了几下，显得极为精彩。

　　很明显，他也听出了这无比‘下流’的意思。

　　幽冥女王一怔，随后俏脸殷红如血，她风情万种的美眸狠狠的瞪了周衍一眼，道：“下流！”

　　“男人不坏，女人不爱。幽冥女王小霜霜，这次来，我是真的来找你谈情说爱的，嗯，过去我错失了机会，这次一定要把握住。”

　　周衍笑眯眯的说道。

　　他的笑容，配合着雷衍王的邪恶气息，让他的笑容看起来极为令人心惊肉跳。

　　如果说之前他的容貌是俊逸，那么此时就只能说‘妖魅’了，一个男人，变得都有些气息妖魅邪异，这绝对会对于女人有致命的吸引力。

　　偏偏，周衍还是一个无比了得的天才，此时，哪怕是男人，都会生出一种惊为天人的‘帅呆了酷毙了’的感觉，更遑论是女人？

　　“你真是越来越不知廉耻了，不过，我喜欢。”

　　幽冥女王说着，忽然笑了。

　　她的笑声很欢快，似乎瓦解了许多年沉淀的痛苦与迷茫。事实上，知晓周衍全然无事，而幽冥九魂使却如奴仆一般，她心中还是极为欢快的。

　　她的笑声，极具穿透力，在虚空飘荡回荡，响彻四方。

　　……

　　“小霜，既然你喜欢，那么，我打算开启元磁秘境，夺取元磁秘境，但这需要你的帮助。”

　　周衍直接开口道，他目光温柔的看着小霜，这一点，他没有作假，也无需作假。

　　“这件事，若只是帮你，我倒是不会反对，毕竟元磁秘境我自己也得不到，送给你这个死鬼，比之送给其余人，要让我好想一些。

　　但我又不想太便宜你，让你轻松的拿到这个元磁秘境，那么我该怎么办呢？”

　　幽冥女王笑嘻嘻的说道。

　　她似乎开心了许多，因此说话的语气都变得有些娇嗔之意了。

　　这明显是撒娇、故意为难嘛！

　　这样的语气，周衍又如何听不出？只是，他了解小霜，也可以从小霜的角度出发能理解体会这一切，可幽冥九魂使就不懂了，因此立刻有些焦虑了起来。

　　“怎么？你想为你的王分忧？你就来求我咯。”

　　幽冥女王看了幽冥九魂使一眼，话语之间带着戏谑的表情。

　　幽冥九魂使听到了幽冥女王的话，顿时一怔，脸色上呈现出一丝为难之意，他想了想，诚恳无比的道：“幽冥女王，这件事关系甚大，这之前，算是我幽冥九魂使九阙对不住你，但是这件事，希望你我能齐心协力帮助雷衍王大人办好，之后有什么要求，我一定尽心帮你完成，以后，这霜之泣也是你的领地，我绝不会再觊觎半分如何？”

　　“哦？你竟是能做到这一点？可惜我不信你怎么办？万一你要是在半途的时候忽然算计我，我岂不是要万劫不复了？你希望我充当你圣器的器灵，也不是一天两天了呢。”

　　幽冥女王说话依然笑嘻嘻的，看起来如说着不相干的事情一般。

　　幽冥女王的表现，让诸葛嘉月和诸葛古砚脸上的表情都立刻变得有些精彩了起来。

　　他们知道，这幽冥女王必定是和周衍串通好了，这可怜的幽冥九魂使估计又要被坑一大笔了。

　　明明是他算计幽冥九魂使，最终幽冥九魂使简直是赔了夫人又折兵，被算计了还要大出血。这最后幽冥九魂使要是知晓那真实的情况，会不会直接被气死？


第120章 巨大变故

　　幽冥湖很静，幽冥女王的笑声很清脆，如银铃一样。

　　但很快，她的笑声就停了下来，皱起眉，继续说道：“之前，一直是我在寻求你的帮助，而你从来都不会出面，哪怕对于你而言轻而易举也如此，如今，我想你比我明白，雷衍王如果想要元磁秘境，那就该如何去做。那么，你没有想过付出什么代价吗？”

　　幽冥九魂使脸色有些难看，但面对幽冥女王的讽刺之声，他沉默了。

　　现场一旦沉默，除了天地间的阴风阵阵带来的寒意之外，便只剩下一片死寂般的安静了。

　　又过了片刻，幽冥九魂使忽然道：“之前，你一直以为，是我夺取了霜之泣的元磁极光，但实际上，我夺取到的是假的，可真正的元磁极光，却消失不见了，这件事，你不觉得奇怪吗？”

　　幽冥女王道：“我不觉得奇怪。”

　　幽冥九魂使点了点头，又道：“不奇怪？那么……看来你这些年，是故意仇视我的吗？”

　　幽冥女王道：“你说得对，但除了你之外，这里的所有人，我都仇视，特别是这个没良心的死鬼，更是——”

　　她刚说了几句话，便立刻闭嘴不说了，那一句话甚至都没有说完。

　　因为她忽然感应到了不一样的能量穿梭在天地之间，有不少修士已经显出了一定的气息，向着这边来了。

　　幽冥女王微微感应，美丽而妖异的眉毛不由蹙了起来，这个时候，竟是有修士能到这个地方来，实在不是什么好事情。

　　“真是一群不知死活的东西。”

　　幽冥女王脸色变得有些阴冷，随后她目光冷厉的看向了远方的虚空，那里，有一名青年第一个出现。

　　他出现之后，他的身后又出现了许多的天才人物，这些人，每一个不凡。其中，更是有几人，周衍甚至是认识的。

　　此时，他一看到这个青年，脸色顿时便有些阴冷了下来，但他很好的控制了自己的情绪，不让自己的情绪让人感应到，以免误了大事。

　　在这之前，周衍对于这一切都运筹帷幄，自信可以完全掌控，但如今，却有一个人出现了，这个人，竟是之前被他近乎毁灭的寂无玄者！

　　这个人本来是以虚体进入这里，却在这里被周衍斩杀，如今却又出现在了这里，这结果便说明了，这个寂无明显是得到了他背后的圣者的支持，拥有了天大的手段进入这里，甚至很可能携带着无比可怕的手段！

　　无论是哪一种，那结果都会是非常糟糕的。

　　因为，寂无本就死过一次，但是他还敢来这里，这就说明他这一次必定有着十分恐怖的实力和信心。

　　同样的，能来这里，他必定是来报仇并夺取元磁秘境了。

　　圣者对于危机的感应十分的可怕，或许因为这个逆天的计谋，而导致圣者对于这里有了危机感，因此提前做出了一定的安排，让这里的不安定的因素消失。

　　这一点，是完全有可能的。如此一来，无论他周衍是不是死了或者此时的身份是真是假，都将遭遇寂无。

　　一旦与寂无遭遇，寂无必定是要斩杀他周衍的。而如今，周衍被幽冥九魂使保护着，又有幽冥女王守护着他，那么寂无就很难杀死他了，这样一来，必定要暴露对抗圣者的幽冥九魂使这张底牌。

　　一旦幽冥九魂使与圣者为敌这一点被圣者提前知晓的话，那么结果如何，就值得推敲了。

　　这个情况，是最糟糕的，周衍的推算之中，也没有想过这种情况，因为当时的情况是，寂无被他杀死，哪怕寂无死的只是一个虚体，此时也必定没有机会前来这里，可如今，寂无却来了这里，这就是最大的不安定的因素。

　　这不安定的因素，将直接导致整个计划出现可怕的漏洞。

　　在看到寂无高调出现的那一刻，周衍便已经立刻知晓这次的事情的紧急性，但他并没有因此而惊慌失措，而是立刻开始仔细的计算了起来，开始耗费大量的脑力去推算怎么处理这个结果。

　　在思考之中，周衍一连计算了无数的方案，但是每一种方案，无法避免的一个结果，那就是要再次面对寂无的战斗。

　　而一旦与寂无战斗，寂无背后的圣者必定会锁定幽冥九魂使这个不安定的因素。

　　之前，幽冥九魂使因为没有得到殿主的指令，也没有与幽冥女王有机会联手打开幽冥天路，所以两人都没有资格角逐元磁秘境，如今，这个情况却有些特殊了。

　　一旦两人联手的事情被寂无知晓，那结果将直接令圣者知晓不安定的因素在哪里。

　　周衍心中有些焦急，但是一直没有更好的办法去解决这件事，他即便是智力无双，但是在面对圣者的时候，也不得不承认，圣者的智力更是令人惊叹，如果不是在这个凶险而诡异的地方看到了寂无，他绝对想不到寂无还会出现在这个霜之泣。这样的结果就是，不知道寂无会出现在这里，等于寂无这样的强者身处在暗处。

　　这样一个敌人在暗地里如果要算计周衍，将十分容易夺取最终的胜利结果，让最后的胜利被人抢走。

　　周衍脸色有些阴晴不定，但是此时，他感应到那一幕的时候，寂无已经看了过来，看向了这边。

　　这一刻，时间如定格一般，周衍没有任何办法阻止这一切的发生，他更不会因此而躲避、化形变化自己的形貌，这样的话，只怕是会更快的暴露自己。

　　他心中本有一丝忐忑不安，有一种莫名的凶险的危机感，但是此时，他忽然间不再在意了，因为那一刻，寂无的双眼忽然无比明亮了起来，眼中的杀机和战意，已经狂暴的爆发了。

　　寂无的身后，周衍还看到了曾经的熟人，看到了很多领悟了玄禁的天才人物，这其中的熟人，周衍最熟悉的有尧帝的亲传弟子千汐玄者，有凤九仙还有后灵儿两人也在其中。

　　除了这些人之外，之前被周衍承担痛苦折磨的圣女等人，也陆续的都出现了，她们从不同的地方出现，但却都汇聚在了幽冥湖的上空。

　　而且此时，每一个人似乎都对于这里的道有所领悟，对于这里的一切都有所掌握，竟是都可以在这里发挥一定的实力，对于恶劣无比的环境影响，竟是可以消除极大一部分，展现出可怕的战斗力。

　　不仅如此，其中不少天才身上，周衍感应到了毁灭的气息，那一种如他灵魂之中的毁灭之力的效果，周衍完全能清晰的感觉到，这说明这些天才修士都留下了非常可怕的底牌，只怕是自己要死的时候，绝对会拼死爆发，拉上一两个垫背的倒霉鬼。

　　周衍心中倒吸了一口凉气，原本天衣无缝的计划，却出现了这样的变故，这让他心情忽然变得凝重了几分，但是他没有因此而丧失什么斗志，他知道，这种情况，如今怎么办都没有用，只能凭借自己的手段和能力应付过去。

　　而且在这种应付之中，还要兼顾许多方面，要让幽冥九魂使不能看出任何的不妥，不然一切布局都将毁于一旦。

　　周衍沉吟着，目光却带着几分残暴、邪恶之意的看着虚空的那边，脸色没有任何变化。

　　他虽然是雷炎剑体周衍的模样，但是他的气息是幽冥之力的气息，和幽冥女王、幽冥九魂使如出一辙，如不是如此，最初寂无也必定会在第一眼就发现周衍，也是因为这种气息，寂无在第一眼的时候，反而忽视了周衍，如今再看到周衍，他眼中闪烁着仇恨无比的奇异光泽，那种残暴与怨毒之意，简直是令人悚目惊心。

　　周衍面对这样的目光，嘴角流露出一丝戏谑而残暴的笑意，那种笑容，阴冷而邪恶，没有半点畏惧。

　　寂无一身黑色的盔甲般的战袍被寒风吹得簌簌作响，他眼神狠戾，盯着周衍，嘴角同样的出现了狞笑之意：“周衍？没有想到，当真是天助我也，先前你如此嚣张，如今甚至当了幽冥九魂使的狗腿子，但是即便这样，这次，你也一定要死！”

　　寂无的声音无比阴冷，令这里四周的空气都忽然变得冷了几分。

　　他说着话，接着一步步踏步虚空走来，每一步，都有一股可怕的力量压迫而下。

　　相对于之前的战力而言，如今他的战力，竟是相比之之前的战力，强了十倍不止。

　　周衍一经感应到，心中顿时也有些不淡定了，这寂无，怎么可能忽然变得这么强？

　　他脸色平静，似乎并无感应到寂无的动作，更如没有感应到寂无的威势压迫，昏不在意。

　　他依然那么冷淡、邪恶的看着寂无，浑身流溢出诡异无比的幽冥之力。

　　“天道！”

　　“神罚！”

　　寂无忽然出手了，他一出手，天地间便显化出了无比可怕的闪电般的光芒，那毁灭大劫一般的闪电，此时竟是如被他操控一般，如两条莽荒雷电巨龙，冲杀向了周衍。


第121章 雷衍记忆初觉醒

　　周衍连出手都没有，而只是神情冷漠的看了寂无一眼，吩咐幽冥九魂使道：“去，杀了这只蝼蚁。”

　　“是，王。”

　　幽冥九魂使一看到寂无，心中也知晓不好，害怕计划失败。

　　但到了这一步，也是没有任何办法不暴露了，因为寂无的父母是双圣者的事情，他也是十分清楚的。

　　如果是平时，他也不会与寂无为敌，也不会去以大欺小，冒着得罪双圣的危险。

　　但此时，他别无选择，因为寂无出现，代表着圣者已经将目光投注到了这里，这个时候，哪怕是计划成功，圣者也必定生出了防备之心，再也难以算计他们，再也难以以突袭的手段斩杀一名圣者了。

　　因为这些，幽冥九魂使心中对于寂无便有了滔天的恨意，他觉得，因为这种变故，很可能导致先前完美的计划会失败，计划失败，王自然是没有什么巨大的损失的，殿主即便是怪罪他，也不会对于无比器重的使者大人出手，反而是他幽冥九魂使九阙，一旦这次失败，他将遭受到非常严厉的惩罚，甚至可能因此而断送性命。

　　而所有的这一切，都是这寂无引出来的。

　　他脸色阴沉，双眼之中的杀机如要凝聚出血水，他一双冷意凛然的双眼，已经死死的盯住了寂无。

　　“嗤——”

　　一道光，一道黑光穿梭了天地。

　　接着，寂无杀出的那两道闪电，竟是被直接的被这一道光破碎，立刻被吞噬到了这一道黑光之中。

　　黑光之中，如有着可怕的凶灵在孕育，如有着可怕的毁灭之力在爆发。

　　黑光穿透虚空，忽然出现在了寂无的面前，寂无狰狞的笑脸也在此时忽然凝滞了，他本能的闪避着这样的一招，却无论如何都闪避不了，似乎这一招，已经完全的将他的一切锁定。

　　寂无的脸色十分难看，他几乎本能的瞬间舍弃了许多的东西，但是依然架不住这一道光的冲杀之力。

　　“噗噗——

　　他的身体，被可怕的幽冥之力忽然击中，立刻如西瓜一般被暴力破开，一时间，当真是碎尸万段一般。

　　寂无有想过这幽冥九魂使十分可怕，可是不曾想他连一招都扛不住，竟是连肉身都被直接粉碎，打成了齑粉。

　　他的身体里，忽然出现了一道透明的光翅的护罩，这护罩呈现出了可怕的能量，将寂无的灵魂守护其中。

　　护罩之中，出现了一株碧绿色的古树，古树散发出了无比强横而清澈的能量泉水，浇灌着寂无的灵魂，他的灵魂之外，肉身在以无比快捷的速度恢复着，竟是血肉直接重生，其比之周衍巅峰状态之下的不灭重生之术和涅槃重生之术，都还要强横几分。

　　这是近乎不朽的手段，这是有圣者在打破规则与桎梏施展救援之力。

　　“嗯？竟然还敢恢复生机？在幽冥的面前施展生机之术，这绝对是你最错误的决定！”

　　幽冥九魂使忽然冷笑连连，眼中的火焰闪烁着炽烈的欲望气息，他几乎立刻就要爆发滔天的伟岸幽冥之力将寂无一举镇杀，但是就在此时，周衍忽然出手了。

　　这之前，周衍便已经疑惑，以寂无如今的情况，怎么会在幽冥面前施展生机之术，这不是弱智脑残的行为吗？

　　可如今一想，周衍心中一动，忽然感觉到了莫名的凶险感觉，这样的感应，他绝不会计算错误，因此他立刻联想到寂无出现在这里的情况，立刻明白，这其中必定还有着深层次的原因。

　　那么，寂无为什么来这里？必定就是有办法开启幽冥天路，而那幽冥天路，则是幽冥女王要和幽冥九魂使一起出手才行。

　　除了此方法之外，其余方法近乎不可能开启幽冥天路，那么寂无必定是有手段让幽冥女王和幽冥九魂使妥协，这样一来，抛开谈和的可能性，唯一的手段，就是强势镇压，逼迫两人出手！

　　这么一想，周衍便知道，可能，寂无被粉身碎骨，完全是一个局。

　　周衍瞬间计算到这一幕，便立刻出手，同时施展出了幽冥生灭天桥的功法，一举撇清自己和‘雷炎剑体周衍’的关系。

　　因为一旦他施展出幽冥生灭天桥，只要寂无不是傻逼，就绝不会相信他还是那个周衍，因此之前那个完美的计划，就有了可以执行下去的机会。

　　到时候，无论是幽冥九魂使和圣者争斗，还是其它，起码他就可以坐看寂无一方和幽冥九魂使一方出手，到时候……如果有可能，就把殿主引出来，给他们一个惨厉的教训。

　　周衍心中算计着，立刻出手了幽冥生灭天桥功法，他以绝世纯净的幽冥之力施展这种功法，尽管威力不如幽冥九魂使，但是他实战的手段也同样的十分可怕。

　　他施展的时候，整个幽冥湖水都如发生了海啸一般直接咆哮了起来，原本静谧休憩的幽冥兽，也如忽然遇到了殿主来临一般，立刻苏醒，全部如潮水一般，朝着周衍的方向跪拜，万兽承服，万兽跪拜，如山如海的画面，一举震惊了许多人。

　　不远处，圣女姜雨凝、嫣然玄者，永恒玄者甚至是凤九仙、后灵儿等人，都有些惊疑不定的看着这一幕，如怀疑自己见鬼了一般。

　　这一幕，十分诡异。

　　而下一刻，更是让这些人脸色完全变了。

　　因为下一刻，可怕的八抬大轿忽然飞出，笼罩了幽冥九魂使，一举让他出手的巨大杀招，立刻消散无形。

　　“王，您这是？”

　　幽冥九魂使有些疑惑，也有些不明所以，不知周衍这么做是什么意思，也不知道周衍将要如何改变计划。

　　他这一问，便将他心中的所有疑惑全部的问了出来。

　　周衍却不动声色，也没有回答幽冥九魂使。

　　他一挥手，幽冥生灭天桥消失了，化作无尽的黑色粒子，进入了他的身体之中，可怕的幽冥符文，化作八只恐怖的凶灵，环绕在他身边，如八对光翅一般。

　　这，无疑让他的气息更加的邪恶凶狠了几分，连认识他的幽冥女王，都有些迟疑和迷惘：这周衍，似乎和他认识的那个周衍，已经变得有些完全的不同了起来，难道周衍真的出事了，这个只是虚假的，是假装的一个吗？

　　哪怕是熟悉周衍的幽冥女王，此时也都不由担心了起来，她神色极为复杂看着周衍，眼中充满了担忧之意。

　　她没有隐瞒自己的感情，因为相比较周衍的安全而言，其它的一切对于她都不是什么问题，也没有那么重要。

　　为了周衍的安全，所有的一切她也都可以舍弃，那么此时，对她而言，最重要的，无非就是周衍的安全问题。

　　她的轻松不见了，脸上的表情变得冷厉了几分，她目光凝视着周衍，在寂无之前，便已经先开口了：“你到底是谁？”

　　周衍冷漠的看了幽冥女王一眼，他知道，此时的他，连幽冥女王都骗过了，但是有些事情，暂时却不能解释，因为一旦被识破，将万劫不复。

　　“某，雷衍王。”

　　周衍目光无比邪异冷血，他阴冷的声音配合阴冷而邪恶的笑容，立刻如体内觉醒了万古的凶魂一般，变得十分令人畏惧和恐惧。

　　此时，周衍这句话说出来，他身边不远的诸葛古砚，忽然浑身巨震，身体再次不由自主的颤栗了起来。

　　他表情虽然平静，但他瞎了的双眼此时让他看起来如同一位智者，而他天机山弟子的身份以及诸葛嘉月苍白的脸色，让寂无等人脸色变得凝重而阴晴不定了起来。

　　“你恢复自己的记忆了吗？”

　　幽冥女王叹息了一声，无奈的说道。

　　她脸上的神情十分的落寞，但是这落寞之中，她眼中深处，有一缕松懈之意。

　　那几个字，不多不少，恰好是两人的一个暗示性的话语，这一句话，可以证明，目前的一切，还在周衍的掌控之中。

　　幽冥女王的心性变了，再加上此时的周衍，如真的雷衍王一般，因此她的话语里依然有落寞，有冷宫女人的那种幽怨之意。

　　周衍没有回答她，而只是目光热辣的盯着她丰满的胸脯狠狠的扫了一眼，才狞笑的看着寂无，道：“小小蝼蚁，也敢妄图算计圣者。虽然圣者在我眼中也是蝼蚁，却也不是你这种蝼蚁可以算计的。”

　　周衍说着，他的脑海之中忽然跳出了一段非常奇特的记忆，那是一个漆黑的充满了血水的空间，空间有一道道的旋转之力扭曲了时空，发生着不规则的变化。

　　这其中，周衍感觉自己曾面对了一群人的跪拜，然后一指头点死了一名又一名的强者。

　　那一刻，那一指头戳出，即可屠杀一名强大圣者的手段，似乎如一道烙印狠狠的镌刻在他心头，让他心神震撼。

　　他的目光一闪，盯着寂无的时候，眼中有着邪异的光芒闪烁。

　　寂无同样盯着此时的周衍，心中有些惊疑不定。

　　最开始，他以为这是雷炎剑体周衍，但是随后他恐怖的发现，此人竟不是周衍，而是一个和周衍十分相似的人！但是这个人很可怕的竟是浑身蕴含着幽冥之力，而且其体内的幽冥之力，竟是比幽冥女王和幽冥九魂使都更加的纯粹，品质也更加的高端。


第122章 苍穹巨指

　　这个人的实力，似乎也只是一般般而已，虽然他的境界寂无感应不到，但是寂无可以清晰的判断出对方的战力和自己差不多。

　　寂无眉头皱起，很反感这幽冥体此时这样的眼神，因为这样的眼神，之前只属于他独有，只有他寂无才能以这样的眼神看待别人，而别人不能用这样的眼神看他。

　　此时形似周衍的幽冥用这样的眼神看他，让他心中十分不舒服，他感应到，这就像是宿命之中的敌人一般，一定要将其杀死，不然自己的境界只怕是再也没有更大的进步。

　　而一旦将此人杀死，自己的境界必定有所松动，可以更进一步，让自己念头畅达，进入一个全新的高等境界。

　　他想着的时候，周衍却一举毁灭了他对于幽冥九魂使与幽冥女王一网打尽的心思，因此他心中也十分恼恨。

　　“你想做什么，既然你不是那个雷炎剑体，那么这次的事情，便与你无关，不过，我这次来，是有重要的事情与幽冥九魂使以及幽冥女王协商，我相信你们一定会有兴趣的。”

　　第一重手段因为周衍的干预而失效，寂无立刻开启了第二重的手段，准备以和平的手段来谈判。

　　周衍冷漠的盯着寂无，就如看着一个小丑，他记忆里的那一指头出现的记忆，可以判定，那是雷衍王的记忆，但是那段记忆，真的十分可怕。

　　雷衍王的强大，完全的超出了周衍的计算，因为那一指头，周衍很熟悉，那一指头，曾经从虚空一指头戳下，毁灭了祭天古城，将天地打穿，近乎让荒古墓山以及逍遥主城整体化作虚无。

　　这是无比可怕的攻势，周衍一直在想那堪比苍穹一般的巨指来自哪里，来自于谁。

　　但是此时，他记忆里显示，那个高高在上的雷衍王，最喜欢以这样的手指杀人，一指头，戳死的，就是一位强大无比的圣者。

　　周衍此时看着寂无，就像是雷衍王看着和他如同同一个境界的圣者一般，他自身本能的生出了一种出手的心思。

　　“你是寂无？”

　　周衍声音轰隆隆的，如雷声一般，阴冷邪恶，无比令人心惊肉跳。

　　“我是寂无。”

　　寂无微微一怔，他有些拿捏不定眼前这个幽冥到底是什么意思，更不确定真正的周衍是死了还是活着，如果活着，又和这个人是什么关系？

　　因此在无数不知的情况下，他的态度有所收敛，也不再那么傲气。

　　“那你父亲是空寂、母亲是无虚两个废物了。”

　　周衍又开口道。

　　这一次，他的语气已经有些不耐烦了。

　　“不错，这两名大圣者，便是我寂无的父母，如今，他们也都即将踏入剑神境界，堪比一方神灵。”

　　寂无傲气的回答，他见不得这个幽冥这么装逼的语气。

　　“既然如此。”

　　周衍说道。

　　他只说了一半，所有人都以为他还要继续说下去，但是此时，他的手慢慢抬起，随后，朝着寂无直接一指头戳出。

　　所有人的眼神，都被这一指头给吸引了，因为无论是谁，都逃离不了这一指头的吸引力，哪怕是诸葛古砚双眼已经瞎了，他的双目依然被莫名的气息吸引，如可以看到那一指头的惊世手段。

　　那一指头戳出，天地都变色了。

　　幽冥湖的湖水忽然炸裂，爆破一般粉碎。

　　湖水滔天咆哮，比之先前更加凶猛，如发狂一般。

　　而天地也变得如末日降临一般，十分可怕，十分压抑。

　　那一指头戳出的时候，手指是周衍的手指，大小也是一只手的大小，但是当那一指头点出，天地所有的能量，都如凝聚到了一起。

　　周衍的眉心，也不由自主的开启了灵魂模式，灵的竖眼也在刹那睁开，他的眉心，此时不由自主的出现了一道可怕的雷霆印记！

　　雷霆印记里，如有一个内部的世界，正在发生湮灭。

　　一个世界生出，又一个世界崩灭毁灭。

　　一指头，似乎代替了一个世界生灭之力，无比恐怖。

　　那一根指头，点出之后，消失，在虚空又再次出现，这一次出现，便是遮天蔽日般巨大，是真正的苍穹巨指。

　　这一指头“噗”的一声当头戳下，寂无的身体上，立刻出现了可怕无比的绿光。

　　绿光里，古树森然繁茂，枝叶密集如云，厚实得如密不透气。

　　这绿光散射出无比恐怖的光芒之力，一举可以囚禁数位圣者级别的强者，这竟是一件十分逆天的顶级圣器。

　　“顶级圣器！”

　　“顶级圣器，竟是顶级圣器！”

　　幽冥九魂使和幽冥女王顿时都回过神来，两人看到这一幕，都发出了恐怖无比的惊叫声，联想到先前那一幕，一旦幽冥九魂使出手对付寂无，只怕是会瞬间被这绿光震住，然后，下一刻那绿光将必定一举囚禁幽冥九魂使甚至是幽冥女王、周衍等人在内的所有人。

　　到时候，被对方囚禁，那就是被折磨、被侮辱得生不如死的日子了，到时候，对方也必定有手段让幽冥九魂使和幽冥女王配合开启幽冥天路，然后他寂无一个人夺取元磁秘境，拿到一切的好处。

　　这样的结果，无疑是非常糟糕的。

　　这个时候，幽冥女王也不再迟疑，当下凝重的道：“九阙，我们争斗了这么久，但是我们毕竟都是幽冥的一份子，这次我就和你一起配合打开幽冥天路，然后立下诅咒，将寂无排除天路的范围！纵然有所损耗，也在所不惜，一定不能让他拿到半点好处！”

　　幽冥女王脸色冷若冰霜传递信息。

　　她气质也无比冰冷，这次，她也明显的发火了，因为如果不是周衍的手段，此时她将受尽凌辱，结果凄惨不堪。

　　“我同意这个要求，我也必定会完全配合你，这寂无和其背后的圣者，都罪该万死！”

　　两人瞬间以幽冥能量波荡交流，但下一刻，他们完全呆了。

　　周衍那一指头，面对那可怕的顶级圣器绿光，竟是没有半点不敌，反而一指头将这绿光戳穿，直接一指头戳在了寂无的脑袋上。

　　寂无的脑袋立刻破碎，但这一次，他脑袋里飞出了一男一女两名可怕的圣者的虚影。

　　这两个虚影飞遁出来，立刻爆发了凄厉的怒喝声：“大胆狂徒，胆敢杀我空寂、无虚的孩儿，实在罪该万死！”

　　这两道身影还没有能说完，便忽然被那一指头直接戳下，粉碎成为了一片废墟齑粉。

　　“啊——”

　　虚空之中有两道凄厉无比的怒吼声咆哮而出，声音里，显现出了两人无比痛苦之意。

　　但那一指头的势头依然没有半点递减，而是依然的戳在了寂无近乎成为齑粉肉酱的头上，但寂无却如一道流光，消失了。

　　那两道圣者的虚影再次的组合到了一起，又形成了一道绿光，抵挡了过去。

　　同一时刻，另外一部分可怕的绿光，席卷了寂无近乎粉碎的人头和身体，飞遁消失。

　　绿光再次破碎，接着，一缕干枯的枝丫从虚空掉落了下来，幽冥湖此时近乎干涸了，而那一指头的威势依然打入了远方的虚空。

　　“噗嗤——”

　　很多天才修士闪避不及，立刻如一道光膜破碎，粉身碎骨，尸骨无存，瞬间惨死当场。

　　那一指头戳破了这片虚空，将霜之泣的虚空之门都洞开、将幽冥湖洞穿了，打入了地下，洞穿了虚空。这一刻，远处的万鬼剑冢的情况都清晰可见。

　　这一指头之后，周衍只感觉灵魂眉心的竖眼无比刺痛，灵魂之眼之中如流出了灵魂血水，他的身体也近乎有些摇曳，身体内的能量包括紫炎虚空的所有本源能量，都近乎全部损耗一空，没有半点存货。

　　他的身体无比疲惫，却全凭借着一股意志在强行的支撑着。

　　他心中很难受，烦躁欲吐的感觉时时刻刻都存在，头昏眼花的感觉、头重脚轻的感觉时时刻刻提醒着他他的身体已经近乎崩灭崩溃。

　　那一指头戳出，他觉得自己就是掌控宇宙万物的至高神灵，可那一指头之后，无比难受的痛苦感觉，传遍了身体的每一处。

　　尽管眼下这个身体是他淬炼的一个类似于分身虚体的肉身，真正的肉身其实是在幽冥女王的水晶棺之中被保护着，可这个肉身是仿照他肉身最强大的时候的情况炼制的，甚至某些方面比原本的肉身还要强大几分，如今却出现了这样的可怕情况，这简直是不可思议的。

　　不过周衍也没有表现出来，事实上，此时他连说话的能力都没有了。

　　所有人都看呆了，都有些惊惧的看着周衍，脸色变得有些阴晴不定。

　　而远处的圣女姜雨凝，则是神情极为复杂的看着周衍，脸上充满了无尽的担忧之意和黯然、焦虑不安之意。

　　这种表情，十分耐人寻味。

　　幽冥女王最先反应过来，她反应过来之后，忽然来到了周衍身边，伸手将周衍扶住，之后她立刻拿出了极为珍贵的丹药帮周衍吞服而下。

　　幽冥九魂使也没有耽搁，同时在另外一边将周衍扶住了，然后他拿出了自己的顶级极品丹药，也在全力的帮助周衍治疗。

　　两人明显感觉到，周衍施展的手段非同小可，同时也超越了周衍自身的实力的限制，超脱了规则，因此对于身体有着毁灭性的巨大伤害。


第123章 幽冥天路开

　　这手段，更是那雷衍王的招牌杀招，周衍如今使用了出来，似乎，两人都也被这手段震撼了。

　　因为在真正的雷衍王面前，两人都只是小人物而已。

　　而即便知道周衍是假装的，可周衍的手段依然让他们下意识的将他当成了真正的雷衍王。

　　……

　　“好了，我没事了，之前只是有些脱力，而自身的实力，也有太多没有复原才导致如此。”

　　周衍难得的解释了一句，在感觉到两人无比焦虑、无比诚心的为他治疗的时候，他心中也温暖了几分。

　　关于巨指的记忆，一旦周衍回过神来，想要去深入思考的时候，便立刻变得有些模糊了起来，似乎无法记忆住，但周衍却立刻以幽冥符文，将这些经历镌刻成为一道道的符文古阵，转化性的记述了下来。

　　到时候自己哪怕是记不住这一切，却也可以通过古老的符文记述，了解苍穹巨指的一些记忆。

　　这些记忆很明显可以自我销毁，甚至让他这样的高智商天才都记忆不住，却无法抹杀幽冥符文的记录，也无法抹除符文古阵的信息记录。

　　周衍以两者结合，将这样的记忆完全的记述下来，准备不惜一切代价开始全线了解雷衍王的过去。

　　或许，这是他极为快速强大起来的一条全新之路。

　　“没事了就好，王，之前若不是您，属下九阙就要被人拿下了，没有想到，那空寂夫妻疯狂如此，凶残贪婪如此，竟是敢算计我与幽冥女王，这次，我一定会给他们一个好果子吃！”

　　幽冥九魂使又是感激、又是庆幸的道。

　　当然，在说到空寂、无虚这一对夫妻圣者的时候，幽冥九魂使当真是恨意凛然，就差咬牙切齿了。

　　“这事情，明显早有预谋，而且进入霜之泣的方法，可能也被破解了。如今，那一指头也打穿了霜之泣的禁锢，所以即便是之前不能进入霜之泣的天才修士，如今也可以进来了，这无疑会让情况变得更加复杂。

　　既然你们两人齐心，我也就不多说了，你们打开幽冥天路也好，到时候如果可以主宰，就设法禁锢寂无让幽冥天路杀阵连连。

　　如果不能禁锢寂无的话，就让想进去的天才全部都进去吧，只要锁定好幽冥天路，到时候无论谁得到元磁秘境，都要交出来，不然直接斩杀。”

　　周衍吩咐道。

　　幽冥九魂使狠狠的点了点头，表示自己一定会全力以赴，全力配合幽冥女王开启幽冥之路，算计众天才。

　　这一刻，幽冥九魂使以为幽冥女王被欺骗了，所以才帮助周衍，而幽冥女王则明白，是幽冥九魂使被欺骗了，所以她也不会再去谈什么条件，刚好可以借这件事下台阶，这样一来，可以更快的开启幽冥天路。

　　“这样最好，这次，一定要弄死那寂无和其背后的圣者！这人居心叵测，狠毒无比，百足之虫死而不僵，实在是留不得，留下必定就是大祸大患。”

　　幽冥女王立刻恨声说道。

　　“不错，这次的事情，幽冥女王你出力了，若是之前我被拿下，甚至还连累了你，我承认我自己的失误和错误，事情完成之后，我幽冥大殿的一些宝物，甚至是一些秘境之中流传出来的上古手段，我都会告诉你，当成是对你的报答！”

　　幽冥九魂使认真说道。

　　他这些话，都发自肺腑，十分真诚。

　　幽冥女王没有半点高兴的意味，凝重道：“完成了这件事再说吧。这些天才，想染指元磁秘境？实在是罪该万死！之前在我们凶险无比的时候，还不少人幸灾乐祸！哼，我便开启幽冥天路，让他们都进去舒服一下。

　　这幽冥天路，近乎十死无生，他们想舒服一下，我必定会满足他们，让他们爽个够！”

　　幽冥女王冷笑连连，声音冰冷残暴。

　　先前的事情，她每每想起都十分恼火，所有修士都没有额外帮助性的出手她也认了，却不想他们大多数都满含期待之意与火热之心，妄图适当的时候落井下石占得好处，都想看别人打个你死我活自己捡便宜。

　　她对于这些天才修士的感官一下子变得十分糟糕了起来。

　　“开启幽冥天路，那就开启最大化的程度，一来凶险更高，二来也有最大希望获取元磁秘境。另外，我与王商议过，知晓他对于元磁秘境有一定优势，所以我们不需要担心王的安危。我们，负责感应元磁秘境的所在，锁定夺取之人即可。

　　而一旦是王夺取了，那么就要全力守护他。

　　我们自己的纷争你也说了，是自己人的纷争，毕竟你也算大半个幽冥。我们先一致对外，干死这些王八蛋，到时候我们的恩怨我们自己再慢慢算。

　　说不定这件事之后，我们也不会再冲突了，反而可以成为很好的朋友。”

　　幽冥九魂使一举传递了很多的信息。

　　幽冥女王接收到之后，微微错愕呆愣了一下，随后点了点头，不动声色的传递信息道：“这件事完成之后，后面的事情后面再说。雷衍王的情况有些复杂，如今旧伤未康复又强行施展逆天手段，使得身体十分虚弱。

　　到时候，我去缠住那些圣者，你好好护送他离开，保证他的安全。”

　　幽冥女王故意这么说道，事实上，只有被算计的傻子才会与空寂无虚等圣者去拼命，而她是绝不会这么去做的——除非那时候周衍被这些圣者针对走投无路则又另当别论。

　　“不，这件事交给我做，那算计这里的圣者实力极强，你无法抵挡，我却游刃有余！固然不见得能占到便宜，但出其不意，斩杀一两个圣者也并非不可能。只要抓住机会，拼死搞他们几下狠手段，他们必定吃大亏！

　　论狠？我幽冥九魂使狠毒的时候，他们还在吃他们母亲的奶子呢！

　　我这次，一定要给他们一个惨痛无比的教训，让他们敢如此疯狂嚣张，将幽冥殿不当回事！”

　　幽冥九魂使想到了周衍交代他的让他力战甚至屠圣的事情，立刻主动的承担了这件事。

　　他声音充满残暴与怨毒之意，显然是忌恨这些人都了一个极端的程度。

　　幽冥女王心中满意，却不形于色，而是皱眉道：“你确定你能在出其不意的情况下斩杀圣者屠圣吗？如果不行就别勉强，如果真可以，那我就全力守护雷衍王带走夺取的元磁秘境，并守护他将元磁秘境完全炼化。”

　　“放心，我敢这么说，必定就有把握！”

　　幽冥九魂使肯定的道。

　　两人都是虚空波纹传递信息，一般人绝不可能懂，而周衍懂，却也不会传出去。

　　同时，两人的交流也极为迅速，如流光飞遁穿梭，不过片刻，两人交流已经完成，于是两人几乎是同时走了出来几步。

　　“既然大家都想夺取元磁秘境，而大家想必也都知道了，要夺取元磁秘境，就要开启幽冥天路。

　　好，我就如你们所愿，免得不开天路给自己惹来无尽麻烦。不过，我可以明确的告诉诸位，幽冥天路十分凶险，这个地方一旦进去，几乎是必死的结局！你们若是不怕死，等下幽冥天路开启了，你们就进去吧！”

　　幽冥女王冷笑连连，眼神充满了鄙视与不屑之意。

　　以她的风情，呈现出不屑的眼神之后，立刻便刺激了一大批的天才俊才修士。

　　很多修士心中不服气，可此时也不是每个人都表现出来，而只是部分修士冷哼了一声以示反驳，还有很多修士跃跃欲试，想表现出自己不怕死也不会死的天才奇遇天赋等等能耐。

　　幽冥女王回头，眼中有残忍的光芒闪过，她淡漠的看了一眼幽冥九魂使，两人心有灵犀一般，忽然同时对着虚空激射出了一道道幽冥之光。

　　幽冥之光如幽冥生灭天桥的形成过程一般，有古老的幽冥符文形成并且发生蜕变，但是在形成了凶灵阴灵之后，这些凶灵却不断的组合着队形，如很多人类在一起组合成为各种阵法一般，十分奇特。

　　周衍在此时心情已经渐渐的平息了起来，虽然经过两大圣者级的强者全心治疗他的身体好了许多，但是虚弱状态一直存在。

　　不过虚弱状态对于他的观察力和感应力没有太明显的影响，周衍可以看出，这符文变化和组合，完全就是古阵组合的方式。

　　幽冥符文，与古阵的妖异符文之间，十分明显的具有某种奇特的关系。

　　周衍推衍计算到，一旦自己掌控了两者之前的复杂关系，必定可以举一反三，一举掌握幽冥符文和古阵符文，那么到时候自己各方面将会有一个爆发式的进步。

　　他思考着，幽冥天路如一道通天的光柱，忽然射向四方，形成了古老无比的九大光柱。

　　九大光柱各自有一个颜色，颜色十分璀璨刺眼，即便是白色，也比一般的白色要白得炫目。

　　即便是黑色，也比一般的黑色黑得令人心悸畏惧。

　　九大光源光柱射落而下，如霜之泣的九大擎天柱一般，更是如九源轮回气息的九源光柱一般。

　　周衍看到这一幕，他的眉头皱起，心中泛起无比熟悉的感觉，似乎这一幕，他又经历过。

　　只是，这熟悉的感觉告诉他，未来的路上发生的一切，绝不会是什么好事，反而将会如噩梦一般恐怖血腥。

　　或许，这一辈子最恐怖的事情，将会发生在这幽冥天路之中。

　　光源洒落，无数天才修士如飞蛾扑火，全部如发狂一般的各自飞向了自己选定的一道光柱。

　　周衍亲眼见到，便是后灵儿、凤九仙、圣女姜雨凝、永恒玄者以及身边的诸葛古砚和诸葛嘉月，都忍不住的直接以恐怖到令人咋舌的速度飞射了进去。

　　到这个时候，周衍才骇然发现，这光源，对于任何修士，都有着极为致命的诱惑！这诱惑，哪怕是圣女、贾永恒等人都无法抵抗抗拒，光源开启，立刻所有修士都中招了！

　　唯一不受光源影响的，反而只有他周衍一人！


第124章 好好活下去

　　霜之泣一直很阴冷、很昏暗，可当幽冥天路开启之后，阴冷变得炙热，昏暗也即将变成光明。

　　这是一种颠覆，颠覆了这里的规则，规则变得混乱。

　　混乱的时刻，总是充满了无尽的凶险，这一点，从古至今，都没有改变。

　　周衍看着所有的天才近乎刹那间全部消失，他心中有种无言的危机感，那种不能推衍也不能感应的危险，是那么的令人心悸。

　　他脸色淡漠而平静，双眸在此时已经变得无比深邃。

　　“雷衍王，幽冥天路开启了，同时我与幽冥九魂使九阙也布下了一种主宰禁制，一旦寂无进入幽冥天路，将会加大幽冥天路对其的针对性，他将万劫不复，生不如死。”

　　幽冥女王神情凝重说道。

　　开启了幽冥天路，她俏美的娇颜都呈现出了无法隐匿的疲惫之意，脸色有些病态的苍白。

　　“王，您也快些进去吧，这幽冥天路有很多不可预知的因素，便是属下与幽冥女王，也没有办法干预什么。我们之所以可以让这幽冥天路开启，不过是因为当初霜之泣存在的时候，属下与幽冥女王为霜之泣的最强者，恰恰那个时候，幽冥天路的完成需要借用强者的力量，因此才赋予了我们开启天路的能力，可如今天路开启之后，我们与王您的情况已经完全相同，没有任何特殊了。”

　　幽冥九魂使当即解释说道。

　　他说完，幽冥女王也神情凝重的点了点头，道：“这一点，幽冥九魂使说的不错，不过这次我会好好的守护着你，你放心。既然我答应了幽冥九魂使九阙，就一定会做到。

　　九阙，你也好好把握住幽冥天路的一切变故，守住这个入口的话，所有的结果都逃不出我们的预期。”

　　幽冥女王话语严肃，她原本笑嘻嘻的俏美模样，如今也变得无比圣洁，那一丝妩媚之意，已经不知不觉的消失了。

　　周衍知道，表面上，两人表现得严肃和凝重只是形式，实际上，事情可能远比这一切要复杂许多，因为哪怕是开启天路之人几乎可以说是天路的守护者，幽冥女王和幽冥九魂使也都没有什么掌控的能力，唯一能做的，竟是知晓那隐匿的出口，然后守株待兔。

　　这结果，不能不说非常残酷，幽冥天路抽取了两大强者的力量，却只给予两大强者如此弱小的能力，甚至因为两人相互的恩怨，几乎不可能去同时合作打开幽冥天路。

　　这其中，不论什么因素，都很值得推敲。

　　周衍闻言，眉头微微皱起，他深深的看了幽冥女王一眼，目光充满了几分复杂之意。

　　“雷衍王，你可是有什么想法？难道是不希望我这个累赘跟在你身边吗？”幽冥女王似乎有所感应，目光之中黯然之色一闪即逝，随后娇嗔着说道。

　　她说着，目光却带着殷切的希望、无比期待的看着周衍。

　　周衍没有否定，而是点了点头，道：“小霜，这次我感觉，这幽冥天路绝不是一个太平的地方，或者说，我担心事情发生变故。这次进去，我的竞争力可能不强，要夺取元磁秘境难度并不如想象的那么大，反而是出来之后，我有些担心……”

　　“周衍，你到底是什么意思？”

　　幽冥女王脸色陡然一冷，她立刻如要翻脸一般，气质都变得冰冷了起来。

　　她就像是一个被抛弃了的女人忽然变得幽怨一般。

　　周衍叹息了一声，他联想到了先前的一系列不安定的感应，联想到了心中莫名的心悸感与不安的情绪，他凝重的道：“小霜，我是真的不想你进去冒险，相比较而言，幽冥天路我估计应该是遇强则强的一个地方，圣者之所以没有拿到元磁秘境，必定就是这个地方对于圣者和对于虚境的强者的难度是一样的，所以如果你去了，天路条件变成了针对圣者级别的，那么所有人只怕都要死。”

　　周衍将自己的推测说了出来，说着，他目光无比温柔的看着小霜。

　　他的心中，如今因为有一缕受到雷衍王的影响，对于幽冥女王，他其实心中也很在乎，很在意。

　　他不希望再发生任何的不测。

　　元磁秘境，如果他进去夺取不到，那么守在外面的两人也能有个先后的次序，一旦有强者忽然出现，要抢夺最后的果实，幽冥九魂使一人只怕不见得能应付过来。

　　周衍将自己的顾虑说了出来。

　　幽冥九魂使九阙顿时沉默了，而幽冥女王脸上则多了几分复杂之色。

　　许久，她怅然的叹息了一声，柔声道：“雷衍王，之前我以为你和过去一般，利用完我就要将我抛开了，所以我才会那么激动，这也是因为我不想看着你离开，更不想你出事。但你说得对，如果没有元磁秘境，你也无法更进一步，也无法安心修炼，所以所有的一切，都应该以夺取元磁秘境为根本，那么我一定会听你的话，好好的与幽冥九魂使配合，守护好出口，不让一个人脱离掌控。”

　　周衍点了点头，温柔的凝视着幽冥女王小霜，道：“小霜，你放心，无论如何，我也会努力的活下来，出来见你，你也无论如何要保护好自己。”

　　周衍目光深情款款，如可以将幽冥女王融化一般。

　　这样的目光，这样的语气，看得幽冥九魂使大为羡慕，大为佩服。他不由心道：王就是不一样，便是欺骗幽冥女王这女人，手段都这么厉害，这简直是情圣再生啊！

　　他心中唏嘘，却也有些莫名的失落，难道王不在意自己的死活了吗？

　　他还在想着，便听到周衍的声音带着几分关心之意的道：“九阙，不论如何，都要好好的活下去，这里绝不是一个安全的地方，因为天路开启之后，我从未感受到这样可怕的、心悸的感觉。

　　你该知晓，我如今的能力，在这方面近乎堪比殿主，所以元磁秘境反而是其次，你与小霜都要好好活下去！只有活下去，才会有其它。而一旦死了，即便是夺取到了元磁秘境，也无法守住，也依然会丢失。”

　　周衍语重心长，严肃无比。

　　幽冥九魂使从来都没有被这样关心过，也从来不会有人在意他如何、在乎他是生是死，周衍这一句话，直接让他呆愣了好半天，眼中血色的火焰眼瞳，都有些变化莫测了。

　　许久，他稳定了波动的心，稳住了自己的情绪，严肃的道：“王，您请放心，属下这么多年的修炼，也不是白瞎的，到时候，必定让王您满意。”

　　他声音无比恭敬，心中前所未有的有一种坚定的念头，那就是，一定要好好忠诚于这个魂使大人，因为只有这位大人，才是真正的在乎自己！

　　他这一次的这一声‘王’，也喊得前所未有的真诚，没有半点敷衍的成分，也更加的心甘情愿。

　　同时，也因为周衍这样一句话，他心中已经决定，哪怕是肝脑涂地，也一定要守住元磁秘境，一旦被外人夺取，将不惜一切代价抢夺回来，让王炼化。

　　他心中有着无比坚定的念头，他却不知道，周衍这却是刻意这么算计他，故意表现出关心他的样子，实际上是让他不惜一切，不惜身死去夺取元磁秘境。

　　……

　　幽冥天路渐渐关闭，一股股幽冷的、邪恶的气息涌现而来，渐渐的，周衍也感觉到了无尽的吸引力冲击向了他的身心。

　　之前，他一直不被幽冥天路诱惑，那是因为他对于这种诱惑，有着强大的抵抗力。再者，也是因为他暂时并不想进去，而是想与幽冥女王留下一些话语之后再走。

　　如今，话语都留下了，周衍准备进入幽冥天路，立刻，幽冥天路便对他的心神展现出了无比可怕的诱惑与吸引之力。

　　周衍心神一动，拒绝的念头升腾而起，他踏出的步伐停下了，因为他踏出那一步的时候，死亡的压力如潮水一般压迫而来，无尽的记忆片段出现在脑海里，他似乎看到了无比悲惨的未来。

　　未来，从来都不可预知，这是宇宙规则，因为未来是不稳定的。

　　但是未来……也有可能超脱位面而以一种推衍的过程出现，比如在一位绝顶大能的推衍的世界之中，正常的条件之下，世界未来的变化如何等等。

　　而哪怕是未来是虚假的，此时莫名跳出的悲惨片段记忆，也令周衍的心忽然十分沉重。

　　逆天改命，破浪前行的决心，也因为这些莫名的记忆片段，而变得无比强烈。

　　接着，他暂停了前行，转过身，目光有些不舍的看着幽冥女王，忽然他伸手，将近在咫尺的幽冥女王抱在了怀中，然后猛的吻向了她的芳唇。

　　“嗯——”

　　幽冥女王一怔，忽然呆滞在了原地。

　　一刹那，如永恒。

　　幽冥女王忽然身心都酥软了下来，她俏脸立刻红彤彤的，目光闪烁着泪水与浓郁的情意。

　　但此时，周衍却又放开了她，而是后退了几步，盯着她道：“好好照顾小雪，好好活下去。”

　　“嗯，我会的，你放心。”

　　幽冥女王小霜颤声说道。


第125章 幻境？真相？

　　“九阙，如果有一天，你发现我做错了一件事，那么希望你不要愤怒。命运的桎梏，让我们很多事情，都身不由己。不论如何，不论生死，我周衍，这辈子记住你这个好属下了。”

　　周衍忽然说道。

　　这句话，说得幽冥女王脸色一变，也一愣。

　　而这句话，说得幽冥九魂使也是一怔，但他没有想太多，而是觉得可能是殿主和使者大人有什么事情瞒着他暂时没有告诉他而已。

　　不论是任何事情，都比不得周衍关心他的生死那句话温暖他的心，所以他话语坚定：“王，您放心，这辈子，下辈子甚至是下辈子，我九阙都会将您当作是真正的王，除了殿主，也只有王您有这个资格了，至于说什么身不由己，这一点，九阙也明白。我们幽冥，又有哪一个不是因为身不由己，才会成为幽冥的呢？王，您放心去吧，您也好好保护好自己，在幽冥天路里，属下帮不了您，但属下一定会守护好出口，不会让任何人攻破和算计到。”

　　幽冥九魂使心中再次温暖了许多，他从不知道什么叫做‘情感’，但此时，他感应到炙热的双眼里，幽冥之火似乎产生了湿热的感觉。

　　周衍怅然叹息一声，这是无奈的叹息之声，这个世界的可怕，远远超过他的想象。

　　他从来不想将葬剑祖星当成一个复杂的地方，但这个地方，却无比的复杂。

　　他也从来不想让自己一直那么无力与无奈，但现实总是如此残酷。

　　他再次的转过身，朝着远方那迷茫而刺眼的天幕走去。

　　他敞开了自己的心扉，迎接那无尽的诱惑，那进入幽冥天路的诱惑。

　　那种诱惑，在他开启心灵不再防备的时候，忽然就直接如幻境展开一般。

　　那是攻心的手段，将心中的一切，都勾引出来。

　　将心中的所有秘密，都呈现在自己的眼中，而其他人，都不会看到，不会知道，也不可能看到，不可能知道。

　　……

　　幽冥女王看着周衍孤寂的身影消失，目光之中盈满了泪水，她就如忽然间要再次失去一般，心中忽然无比难过。

　　而幽冥九魂使，则眼神呆滞的看着远处。

　　刺目的幽冥光柱之中，周衍的身影是那么的寂寥，又是那么的孤独，就像是一个天生孤寂的王者，一辈子都只能与寂寞为伴。

　　“九阙，我们争斗了这么多年，我忽然发现，这一次我们的合作，却是这么的记忆深刻。”

　　幽冥女王怅然说道。

　　“能不深刻吗？”

　　幽冥九魂使还当幽冥女王被周衍的风情所吸引，因此不动声色的说道。

　　他说了一句，便见到周衍的身影已经消失不见，而幽冥天路的光源也逐渐逸散消失，他才又收敛了一切的情绪，道，“说什么都无意义，好好守护着幽冥天路出口吧，出口也只有你我知晓，别人也都不知道有出口，一旦王没有夺取到元磁秘境，我们就该万分警惕了。”

　　“嗯。”

　　幽冥女王本有许多话想说，但她却没有办法和这个被算计了却还以为自己算计了别人的可怜虫说什么。

　　而且，这个人并不懂得什么感情之类的东西，是纯粹的幽冥，而且还是敌人，她也无法说什么。

　　她的侍女景恬，如今也回去照顾小雪了，也并无在身边。

　　所以，空有一腔心事，却也无人诉说。

　　……

　　光芒之力，刺入心底深处，周衍立刻便见到光源之中，有很多自己记挂了很久的人。

　　第一个出现的，是风凌清。

　　她浑身有些浮肿，身体如即将腐烂一般，十分凄惨，但是她的模样依然如过去一般美丽，没有半点改变。

　　她目光带着几分悲戚的看着周衍，声音凄苦、无奈的道：“夫君，清儿在天心秘境，你一定要来啊，孩子就要出世了，这次清儿不会让她提前自杀了！

　　先前清儿发现念念她有自杀意图的时候，竭尽全力留下了一半的本命精血，保住了她部分的生机，如今她终于恢复。

　　为了庆祝她的新生，也因为清儿无比思念夫君，清儿便重新给她取名为‘思思’，这个名字好听吗？

　　夫君，思思如今甚至有很好的天赋哦，只不过，清儿被困在了天心秘境，不能出来找寻夫君……”

　　她说话说到了一半，忽然间，天地间出现了一道黑洞，黑洞直接将风凌清吞噬，风凌清的话语忽然戛然而止，就像是一根拉响的琴弦忽然被拉断了一般。

　　周衍心底深处知晓这是幻境，可幻境为什么这么真实？

　　念念？

　　思思？

　　周思思是吗？

　　周衍苦笑着，叹息了一声，自言自语道：“天地，命运……我心底深处知晓这是幻境，但你却为何要将这幻境做得如此逼真？这就是幽冥天路的天地意志吗？要让我因为亲人爱人而承服于天道吗？”

　　周衍喃喃自语。

　　他知晓，天地不会在乎他的言语。

　　他也知道了，那些发疯的冲向幽冥天路的修士，绝大部分也必定是看到了他们心底潜藏的那些谜团，那种结果。

　　在这里，似乎所有心中的困顿，都将要得到解决，所有的疑惑谜团，都要被破解。

　　他心中思量着，立刻，就出现了第二重幻境画面。

　　画面之中，是一处古老的森林。

　　森林之中，树木参天，每一株，都如擎天柱一般巨大，一个人在那巨大的古树下方，如一只蚂蚁一般渺小。

　　那古树之下，却有一群人，一群消失了许久的人。

　　“衍儿，你还活着吗？我和你母亲一直很担心你，但是我们如今却没有办法离开‘天罚森林’，天罚森林里，还有火魔异族一直想吞噬离无恨玄者的元魂，炼制成圣器之魂的魂引，我们如今面临极大的困境。风凌竹这丫头，似乎有些不对劲，她的血脉之中，似乎有古老的意志要苏醒，如果是好事还好，如果是被‘天外幽冥’入侵，结果就不妙了。

　　另外很不幸的告诉你，绮梦她……在一次与火魔异族征战之中陨落了，你不要难过，我们已经为她报仇，杀死了那名火魔族人的少主……”

　　“如今，父亲也修炼出了太上忘情剑道，凝聚了太上剑体……”

　　父亲的声音，带着几分沧桑与疲惫之意，但是却又很有力量，他整个人十分飘逸而又深邃，气质飘忽不定。

　　可周衍却无法看清晰，因为一阵巨浪冲击而过，这一幕又完全消失了，如一道气泡被碾碎一般，忽然就那么消失了。

　　周衍心神震荡，几乎不相信这一切是真的，但心底深处却似乎有一个声音在说，这些，是真的，是真的。

　　又一个场景出现了，那是一座水晶棺。

　　水晶棺之前，有一个男人在讲述着什么，话语不清晰。

　　但是女水晶棺里的女子古曦，眼角却在流泪。

　　她心中在说着：“周衍哥哥，曦儿无能，不仅没有能帮你，还让你陷入这么痛苦的境地，曦儿真想就这么死去，可是曦儿连去死的能力都没有。

　　周衍哥哥，你要注意，这是一个巨大的阴谋，周衍哥哥你千万不要再为曦儿作出任何付出了，因为结果已经注定，无法改变！”

　　“周衍哥哥，你对曦儿的爱，曦儿虽然残魂一缕，却完全都感觉得到。你说的每一句话，曦儿都可以听到。

　　曦儿从来没有后悔爱过你，但是曦儿后悔让周衍哥哥你爱上曦儿，因为曦儿不配。

　　如果可以……曦儿希望从来都没有与周衍哥哥认识过。”

　　“周衍哥哥，你一定要小心这个可怕的阴谋，这个阴谋就是那——”

　　古曦躺在水晶棺里，但她心中却说出了很多话。

　　这些话，周衍从来不曾听见过，但这一次，在这样的幻境里，却听到了。

　　可是，为什么这话，却在最关键的时刻，却被斩断了？

　　古曦的话语在关键的那一刻，忽然断开了。如有一道剑光，“咻”的一声，斩天灭地，一举斩断了时间与空间，将话语后面本该有的很多话语，都斩杀了。

　　画面破碎，如古老的法阵忽然崩灭，消失无形。

　　莫名之间，天地之间有风，风声呜咽，如泣如诉。

　　寒风刺骨，周衍忽然觉得浑身冰冷，这冰冷的感觉让他情不自禁的颤栗了起来。

　　一个阴冷黑暗的光幕忽然笼罩了过来，世界忽然发生了变化，下一刻，周衍感觉自己如出现在了宇宙深处一般。

　　四周都是冰冷漆黑的星空，无边无际的空洞与寂寥，如可以令人发疯。

　　这个空间，四处都是黑暗与空旷。

　　但在这个空间，却有一个小女孩茫然的流浪着，她穿着红色的花布小棉袄，浑身拥有着强横无敌的幽冥之力，幽冥之力与这个世界的黑暗生生不息的流转形成了一种平衡，就像是与这冰冷与黑暗的宇宙形成了天人合一般。

　　她身上的小棉袄布满了风尘与泥泞，上面还有一些破开的小洞。从破开的地方，可以看到她的小棉袄里没有多余的衣服，能看见粉嫩的婴儿皮肤。

　　她一直在虚空流浪，似乎在寻找什么，却一直找寻不到。

　　“父王……你在哪里？你不要炎炎了吗？炎炎错了，炎炎终于知道，原来不是父王不要母后，而是整个世界欺骗了炎炎。炎炎好后悔，好后悔……”


第126章 黑雪腐朽

　　依然只有五岁大小的炎炎，依然可爱到令人心疼的炎炎，脸上却还带着几丝泥泞灰尘。

　　她表情失落凄苦，眼角还挂着泪水，可爱的脸蛋儿上已经有两道泪痕冲刷走了那一部分的泥泞，呈现出两道小小的沟壑般的印痕来。

　　她的脸蛋儿如小花猫一般脏兮兮的，但没有父亲为她擦拭，也没有母亲为她清洗。

　　她只能一个人流浪在这不知名的黑暗而孤独的空间，来来回回的寻找着她的父王。

　　……

　　这一次的幻境场景很短暂，只有这样一个片段，但这样一个片段，却如一柄剑，将周衍的心狠狠的刺穿。

　　曾经冰封的痛苦记忆崩裂，无数痛苦感情纷纷涌来，周衍浑身暴躁，如身体要发生爆炸。

　　他死死的咬着嘴唇，死死的压抑着自己的情感，不让自己对于女儿炎炎的亏欠之情爆发。

　　他心底深处依然知晓这是幻境，这是可怕的幻境，是幽冥天路对于进入的人的心灵的一种磨砺。

　　但这磨砺，却如此可怕！

　　他甚至知道，一旦承受不住，他会死在这里。

　　他努力的压制着，将心中躁动的、痛苦的、悲哀的、无奈的一切都封锁了起来。

　　他抬起头，目光倔强的看着远处不知名的天空。

　　这里没有时间，也没有空间，除了随时变幻的气候，其余一切，都是虚无。

　　看不到，听不到，唯一可以感受到的，就只是幻境的一步步的深入变化。

　　炎炎的场景消失了，天地间变得阴森了起来。

　　没有黑暗的感觉，却产生了黑暗的天地。

　　没有邪恶的气息，却产生了邪恶的心境。

　　“呼——”

　　天地间，下雪了。

　　雪花是黑色的，如上古的幽冥之力凝聚了千百万亿次，这种纯净，超越了幽冥之力存在的极限。

　　幽冥与黑暗的世界，出现了一座孤坟。

　　孤坟上，一名黑袍青年在跪拜。

　　接着，他拿出了一柄剑，一柄漆黑色的剑。

　　他一剑又一剑，将自己的身体一点点的斩杀成为一千、一万段，如对自己碎尸万段一般！

　　“哥！为什么？为什么？！”

　　青年怒声咆哮，声音震惊天地。

　　一声怒吼之下，无尽生命，纷纷破碎死亡，原本那个富有生机的世界，全部生灵涂炭，无尽生命，一声咆哮之中，化作万古枯骨。

　　黑雪飞洒，腐蚀万千空间，世界湮灭。

　　整片天地，就只有这一个黑袍青年跪在孤坟之前。

　　他将自己碎尸万段，碎裂自己的灵魂，却似乎无法挽回什么。

　　最终，他将所有一切，炼化成为一张人皮，然后他拿出了一座水晶棺，如捧着稀世的珍宝。

　　他将那张人皮放在了水晶棺之中，将水晶棺埋葬，在上面镌刻下了一行行古老的文字。

　　……

　　“万剑天！”

　　他怒声呵斥。

　　天地破碎，时空之间，有一个俊逸之极、背后背负着一排光剑的白衣青年出现了。

　　“王。”

　　万剑天躬身行礼。

　　“你，该死！”

　　他怒喝。

　　只剩下虚影的他，一道虚影巨指点出，万剑天年轻、俊逸的身体立刻腐朽，只剩下一缕幽魂。

　　“王，属下罪该万死。”

　　万剑天的幽魂发出的声音也变得苍老，声音在颤栗。

　　“万死，难辞其咎！”

　　他声音冷漠无情，一道虚空古塔降临，可怕的枷锁形成十二光柱，直接将万剑天镇压。

　　虚空中，传来万剑天如发疯般的痛苦嘶嚎声。

　　声音，渐渐远去，消散。

　　他虚影逐渐凝聚，目光凝视着孤坟，漆黑色的双瞳之中，有血色的火焰跳动。

　　火焰里，有漆黑色的泪水滴落。

　　一滴泪水滴下，便化出一道幽冥魔窟，魔窟之中，立刻生出大量的阴灵凶灵。

　　“哥，你费尽心机，给了我一个完美的人生，可我不争气，被人抽走完美灵魂，最后反将你灭杀于虚空劫雷之中，我恨啊！我就算舍弃一切，也要让哥你复活！我要这天地，全部成为猪圈，我要圈养神灵，我要灭杀万族，我要打穿宇宙位面！这一世，我没机会做到，可哪怕是付出所有，倾尽一切，千百万次轮回，也要——”

　　他喃喃自语，声音沙哑而疯狂。

　　但他的话依然没有说完，而只是说到一半。

　　但这场景没有消失。

　　因为有可怕的力量从他身上爆发，定住了时空。

　　他忽然猛的抬头，双眼喷出了紫炎，两道紫炎如穿透了时间长河，忽然看到了周衍。

　　两者的目光忽然交接。

　　他目光立刻呆滞、迷惘，但不过片刻，就变得无比阴冷、邪异。

　　“谁？！谁敢窥视虚无至道？是谁？到底是谁？！”

　　他声音忽然无比癫狂，恐怖的力量毁天灭地。

　　虚空被撕裂，乱流被粉碎。

　　但最后，他什么都没有收获到，也什么都没有发现。

　　他再次将目光看向了周衍，如隔着两个不同的时空，两人目光再次相聚。

　　他邪异的目光变得冷毅、沉默。

　　“废物，你会后悔的！”

　　他说。

　　他说完这句话，无尽的幽冥生灭天桥衍化出无尽的八抬大轿，再次碾碎了无尽虚空。

　　接着，有一道八抬大轿，如穿梭时空，忽然自这不知名的世界，杀向了周衍。

　　周衍心神一震，从幻境之中苏醒，可他胸膛已经被幽冥之力洞穿，这虚假的身体直接被幽冥之力破碎为齑粉。

　　他只剩下惨淡的灵魂，如一缕幽魂，站在了这已经平静下来的世界里的光芒之路上。

　　这里，是幽冥天路的内部世界的天路之上。

　　深蓝色的光芒错综复杂，纵横交错，形成一条条的天路。

　　没有起点，也看不到终点。

　　每一条光芒天路上，都有一名天才修士站立原地，沉浸在某种幻境之中。

　　周衍浑身遭受重伤，先前的一切，都像是一场梦，但这些，周衍知晓，不是梦，而很可能是事实。

　　但，这也只是可能，什么是真，什么是假，他已经无法辨识。

　　此时，他心情沉重，难过，也无奈。

　　他有一种‘念天地之悠悠，独怆然而泪下’的悲怆的感觉。

　　但他很冷静，冷静的看着四周的光芒之路，整个人变得无比沉默。

　　霜之泣的近乎全部天才修士，几乎都在这里，都在这条天路上。

　　或许，便是因为那苍穹巨指一指头破碎了霜之泣的所有禁锢，以至于幽冥天路开，任何在万鬼剑冢的修士，便都可以进入。

　　只是，能进入，却绝不是什么幸运。

　　周衍目光看过去的时候，便已经接连看到几名修士身体破碎，灵魂因为不堪承受，而爆炸湮灭。

　　每一名修士，都在一条独立出来的光芒天路上，中间不被阻挡，也遮蔽不了别人的视线。

　　如今甚至还有近万的修士，周衍可以清晰的看到每一个人在光芒天路上的表情。

　　那表情，或者痛苦，或者忧虑；或者开心，或者幸福；或者激动，抑或者，是麻木和绝望。

　　周衍目光依次看了下去，在这个过程之中，周衍看到百人，起码便有三十人直接爆炸死亡。

　　也有部分人肉身爆炸，但灵魂扛下了，没有死亡，却也只剩下一缕幽魂，与周衍的情况一般无二。

　　周衍的目光穿梭，他看到了圣女，圣女努力的抵挡着恐怖的能量对于身体的侵蚀，有些力不从心，但还并未失败。

　　周衍看到了大日玄者，大日玄者的身体散发出了如太阳的光辉，脸上带着惊喜的表情，只是这表情只持续了三秒，就立刻变得无比惊恐。

　　强大的太阳忽然化身一只光芒异兽，一口将他的脑袋咬下，吞嚼吃下，同时鼻子一吸，他的灵魂便被吸走，剩下的无头尸体连一点血水都没有流出，便立刻化作枯骨，接着枯骨如皮球一般，从光芒之路上滚落，跌入光芒之下无尽漆黑的深渊。

　　周衍看到了之前对他忠心耿耿的林思源这位思源玄者。

　　他脸上有着极为困苦难过的表情，只是这表情一直没有能舒展开来。

　　最后，他清醒了过来，双眼睁开，眼中有无尽绝望之意。

　　他看到了周衍，眼中忽然爆出强烈的求生的意念：“周衍玄者，救我！”

　　他近乎咆哮，但发不出声音，周衍却通过他的嘴型看懂了这句话。

　　只是，他话才刚出口，他却忽然露出了邪恶的笑容，然后竭斯底里的选择了自爆，就像是他根本无法控制自己自杀一般。

　　“轰”

　　刹那间，他爆碎成为一团齑粉，飞扬在虚空的血肉飞出之后，立刻化作干枯的齑粉，如飞扬的黑雪，飘洒向光路下漆黑色的深渊。

　　周衍心中黯然，他无比认可、实力也极为了得的思源玄者，也这么死了。

　　也是在这一刻，远处，嫣然玄者的身体破碎了，剩下一缕幽魂，飞遁了出来，站在了幽冥天路上的光路上，目光恐惧、惊疑不定的看着四周，脸色一片苍白。

　　之后，周衍认识的落秋玄者、漠日玄者、雨星玄者、光脉玄者以及啸天玄者，都先后在同一时刻无比凄惨的死了。

　　死得极快。

　　他们死后，身体无一例外的，全部成为齑粉，干枯腐朽化作漆黑色的粒子，如黑雪飘落到了漆黑的幽冥天路下方的深渊。


第127章 圣女危机

　　相对于那些领悟了玄禁的天才而言，还没有领悟玄禁的天才似乎在这里更受青睐。

　　至少，在周衍的眼中，那些没有领悟玄禁的天才，绝大部分在这样的杀戮幻境之中反而活了下来。

　　周衍的目光不断扫过那些光路上的天才，看着一位又一位领悟玄禁的天才倒下，他心中升腾起一种感同身受的悲哀之意。

　　和他有同样感觉的天才，也不在少数。

　　排名前二十的俊才之中，除了寂无玄者不知所踪之外，思源、云黎、光启、落秋、漠日、泰和、雨星、俊哲、邵源、大日、光脉、啸天、伯瓷、夭音、钩涡玄者一行十五人全部陨落。

　　这二十俊杰奇才，如今便只剩下周衍、贾永恒、春秋玄者以及乌兰玄者了。而这其中，乌兰玄者严格来说甚至不能算是俊杰奇才，因为她是一个女汉子。

　　排名前二十的女奇才里，如今周衍也只看到了圣女姜雨凝、青瑶玄者、嫣然玄者、诗琴玄者、嘉月玄者、红怡玄者、千汐玄者、后灵儿和凤九仙九人。其余十一奇女子如清宁玄者、妙菡玄者、云露玄者、安怡玄者、沛柔玄者、茹雪玄者、芝兰玄者、心妍玄者、灵莺玄者、嫚菱玄者、白雨玄者等奇女子，也都悲哀的陨落了。

　　那陨落的每一位仙子，都有着绝代的芳华，走出霜之泣，便是一位惊天动地的、倾国倾城的绝美仙子，她们尽管有几人是在霜之泣之前就已经陨落，但绝大部分都是死在了光路之上。

　　很多没有进入排名的天才男女修士看到她们陨落，眼睛都湿润了。

　　哪怕是没有任何交情可言，也依然可以感同身受，那是天才的悲哀。

　　修炼残酷，路上多尸骨。

　　谁也不知道，下一个，会不会是他们自己。

　　名动天下又如何，一旦陨落，粉身碎骨，尸骨不存，灰飞烟灭，在这样一个寂寥与冰冷的世界湮灭，永远消失。

　　“嘶嘶——”

　　忽然间，光路上的炫彩光色逐渐消退，危机似乎过去了。

　　周衍和所有修士一样，终于松了一口气。

　　也就是在这一刻，女汉子般的乌兰玄者，忽然如遭雷击，直接跪在了地上。

　　她的头上的那一对牛角，忽然间直接燃烧了起来，她身上如钢铁浇铸而成的隆起的肌肉，也燃烧了起来。

　　但她跪在地上，如感应不到一般，整个人直接定格了。

　　她的身体，很快被无形的火焰燃烧成为了一缕骨头，就像是她在那里跪了千百万年，最终肉身腐朽一般。

　　那就像是时间之力，焚烧了她的肉体与灵魂，只剩下虚境的强大尸骨，还有着一丝丝她的生命奥义残存。

　　只是，这跪下的枯骨，随着光路上吹来的阴风一吹，便立刻破碎。

　　她空洞的骷髅头直接从颈部掉落，在光路上翻滚着，如被人踢了一脚的皮球，翻滚着，却没有落下光路下的深渊，而是不断翻滚向前，似乎前方有一个看不见的终点。

　　众人关注那一颗骷髅头的时候，骷髅头上，忽然飞出了一名幽冥，幽冥是乌兰模样，只是她如恶鬼一般的惨白脸上，却有着无比邪恶和诡异的笑容，朝着众修士发出无比瘆人的惨笑。

　　所有还幸存的修士，无不倒吸了一口凉气，浑身冰凉，头皮发麻。

　　到了这样的境界，没有修士害怕凶魂恶煞，只是眼下这情况，实在是诡异而邪门。

　　“什么玩意？老子是吓大的吗？”

　　有一名面容粗犷的青年男子，满脸络腮胡子怒喝道。他虽然不修边幅，但他看起来很年轻。

　　他离着那骷髅头最近，直接差点被吓尿了，顿时恼羞成怒，一剑陡然击杀向了那骷髅头。

　　那一剑，夺天地之造化，便是周衍见了，也不由目光一亮，颇为欣赏。

　　只是，那一剑杀出，却没有如众人所希望的那般击杀到骷髅头，而是忽然间剑意的一切攻击都消失了。

　　那骷髅头忽然飞了起来，无比邪异的笑着，接着如无视了时间与空间，下一刻忽然出现在了那络腮胡子的青年的脖子边，猛的一口就咬向了他的脖子。

　　青年身上有极为了得的宝物，此时立刻弹射出一道如太阳般灼眼刺目的光芒，只是这光芒，都被骷髅头一口吞噬。

　　“噗——”

　　青年浑身抽搐，颈部大动脉被直接咬穿，他浑身所有的能量陡然间消失，整个人刚刚还鲜活无比，此时却只剩下一张人皮套在枯骨上。

　　之前，那么恐怖的幻境攻击，都没有毁灭他的肉身，没有伤害到他的灵魂，可此时，他忽然就这样死了。

　　一切，不过是眨眼之间。

　　“嘶嘶——”

　　熟悉的声音又出现了，就像是天路上炫彩的光芒收敛起来一样，只是此时没有任何人有半点松懈的心思。

　　所有强者，在这里，都成为了待宰的羔羊，没有任何还手之力。

　　“呼呼——”

　　天地间，阴冷的风再次吹过，一风吹起，已经枯骨般的青年人头立刻如被踢了一脚，陡然飞射而来，滚落在地，向前翻滚了起来。

　　其情形，与乌兰玄者之前的情况，大同小异。

　　“嗤嗤——”

　　周衍身边不远，一个他有些印象，排名在三百三十一次主峰的名为‘夏风弦’的妖艳、绝美女子，忽然间如遭雷击，陡然跪在地上。

　　与此同时，很多修士，也在同一时刻，跪在了地上。

　　周衍心中狠狠一震，因为这时候，他看到了贾永恒这个气运之体的永恒玄者，如今也陡然间脸色煞白，跪在了光路上的地上。

　　周衍大脑一惊，再看去，暂时没有关系很好的修士下跪，他的眉头不由深深的皱了起来。

　　即便有再多天才，这样残酷的世界，只怕是也没有人能最终的走出去，这里太残酷，太可怕了。

　　阴风忽然多了起来，一阵又一阵，一颗又一颗的人头飞出，化作骷髅头，向着前方翻滚。

　　每一颗骷髅头上，都有一只可怕的变异幽冥，发出凄惨、阴冷而邪恶的笑声，都会以惨白的脸和狰狞、邪恶而怨毒的眼神死死盯着光路上的修士看一眼。

　　无论是谁，被看到之后，都会浑身发冷，颤栗。

　　不少修士吓破了胆，即便是绝顶天才，其实也是普通人，一旦心理压力承受不住，也会发疯，也会发狂。

　　“啊——”

　　有人惨叫，目光无比绝望的自动放弃，跳下了深不可测的光路。

　　光路下方，一片漆黑，谁也不知道那里是什么地方，但是每个人都知道，那里是不归之路，跳下去了，就绝无活下去的可能。

　　“幽冥天路……”

　　周衍喃喃自语，心中沉重。

　　历经了幻境，肉身还存在的，这一次，必定要遭遇可怕的不知名攻击，变身骷髅头。

　　而没有肉身的只剩下灵魂的修士，这次却都没有被攻击到。

　　这一点，很多修士也看出来了，几乎同时，很多还没有被攻击到的修士一举舍弃肉身，将肉身或者收集起来放入特殊的宝物之中，或者是直接丢弃。

　　更甚者，直接毁灭肉身，遁出灵魂，以求一条活路。

　　几乎没有人例外。

　　例外的，只有五人。

　　第一人，是圣女姜雨凝。圣女面对幻境坚持了下来，身体只是受创，肉身并无毁灭，这一次，她也没有遭遇到那种奇特的攻击。

　　第二人、第三人和第四人，都来自于天机山，他们分别是诸葛古砚，诸葛春秋，诸葛嘉月三人。

　　从进入幽冥天路，三人就没有受任何伤，一切十分安静，似乎所有的危机，与他们无关。

　　第五人，则是天生气运之体贾永恒，他面对幻境被攻击，却全身而退。

　　如今，他跪在了光路上，他身边出现了很多苍白的闪电之力，但这些能量无论如何，也无法杀入他的身体，他身体没有腐朽，也没有变成骷髅头，他自己也没有失去意识，而是身体在不断挣扎，妄图站立起来。

　　这几人，此时立刻受到了所有人关注，特别是气运之体，更是将无数还幸存着的修士的目光完全吸引了过去。

　　“啊——”

　　忽然间，气运之体怒声咆哮，大量的彩光从他身上爆发，如崩开了沉重的枷锁一般，他迎着无尽的压力，竟是生生站立了起来。

　　他的双腿，甚至因此而骨头都被压断了，却依然站立了起来。

　　他站立起来之后，天地震荡，光路不稳，如要崩溃一般。

　　无数飞奔向前的骷髅头忽然齐声发出了阴邪、凄厉的惨叫声，发狂一般冲向了四周的修士。

　　只是，如今几乎所有修士都明智的舍弃了肉身，以至于骷髅头竟是穿过了这些人的身体，并没有能一口咬掉他们的脑袋。

　　虽然如此，但几乎所有修士也都被吓了个半死，因为骷髅头的攻击，根本没有任何办法抵挡和防备，不过是眼睛一眨之间，骷髅头便已经到了自己身上。

　　若非是没了肉身，只怕是会死得无比凄惨。

　　这一次的凶险过去，很多骷髅头没有吃到人头，更是发出了竭斯底里般的疯狂，下一刻，他们如发狂般的冲向了圣女姜雨凝，因为天机山的那三位，它们十分畏惧，不敢近前，因此圣女成为了所有骷髅头眼中的绝美猎物。

　　“噗噗噗——”

　　圣女姜雨凝遭遇邪恶骷髅头群攻，立刻脸色惨白，连吐鲜血三口，身体摇摇曳曳，如风中残烛。


第128章 紫炎焚骷髅

　　圣女姜雨凝几乎瞬间感应到了绝世的凶险，想都不想，一举打出了不灭重生之术。

　　这种重生手段，无比可怕，一经杀出，立刻引动四方光路爆发出震惊天地的震荡。

　　不少骷髅头被直接击中，刹那间惨厉嗥叫着化作一道道破碎的光芒，烟消云散，但还有大量的骷髅头已经冲向了姜雨凝的身边。

　　“火！”

　　周衍心中一震，惊怒提醒。

　　与此同时，他目光陡然爆发出了绝世光彩，下一刻，紫炎虚空之力一举冲杀而出，大量紫炎如洪水滔天而起，直接卷向了无尽的骷髅头。

　　圣女姜雨凝身体一怔，随即立刻爆发出了涅槃之火，涅槃火焰来自于凤九仙的涅槃古经，没有不死火凤一族的纯粹，但却十分强大，对于这等阴邪之物果然有极大的克制。

　　那刚接触到姜雨凝身体的骷髅头，还没有来得及下口，就立刻被焚烧了起来，所有骷髅头都被震飞了出去，骷髅头上的火焰如干柴烈火、火上浇油般熊熊燃烧，顷刻之间，便化作一缕缕劫灰。

　　更多的骷髅头退走之时，周衍的紫炎爆发，卷向了这些骷髅头。

　　没有了肉身桎梏，施展灵魂之力，周衍感觉自己像是世界主宰一般，有种天地唯我独尊的可怕感觉，强大的自信让他信手爆发绝世火焰，竟是一举将近千骷髅头全部卷到了火焰之中。

　　“噼噼啵啵——”

　　近千骷髅头被一网打尽，无尽的骷髅发出了阴冷刺骨的惨叫，声音极为凄厉，便是听一声，人都要吓得浑身颤抖，头皮发麻甚至冷汗涔涔。

　　不过这样的情况也依然只是持续了片刻，片刻之后，近千骷髅全部被紫炎炼化。

　　可怕的幽冥之力，忽然全部的进入了周衍的灵魂之中。

　　之前受创的灵魂，几乎瞬间完全恢复不说，周衍感觉自己的灵魂躯体里，不仅拥有可怕的毁灭之力，更是有着更加纯净的幽冥之力。

　　这种幽冥之力的纯净，甚至完全超过了先前紫炎虚空炼化出来的那些幽冥之力的纯净程度，似乎在曾经的基础上，这幽冥之力再次的被提纯了无数次般。

　　浑身充斥着无尽的幽冥之力，周衍感觉身体里有一股嗜血的冲动，似乎任何人，他都想狠狠的杀死，狠狠的虐待。

　　一种莫名的烦躁的心思呈现在灵魂之中，周衍感觉自己的双眼有些灼热感，似乎双眼已经变成了火焰之色。

　　如果是这样，就算是不模仿雷衍王的模样，此时的他，也绝对是雷衍王的容貌和气质。

　　周衍深呼吸一口气，尽管灵魂无法呼吸，他却依然以此方法压下了灵魂的悸动和残暴之意，将自己安定下来。

　　光路恢复了平静。

　　依然有寒冷刺骨的寒风吹拂。

　　寒风吹过，天地间飞扬着漆黑色的雪花，这些，是天才的血水精华被提炼走了之后，剩下的杂质与劣质的幽冥之力结合之后产生的雪花，这种雪花，对于肉身而言，甚至有剧毒。

　　只是，眼下这些东西，已经不能伤害到灵魂，也无法对天机山的三人和有火焰护体的圣女产生伤害。

　　天地间静谧了下来，可没有人敢再有半分松懈，每个人的精神都绷得极紧，因为所有修士都明白，一旦大意，下一刻死的，绝大可能就会是他们自己。

　　天地静谧，光路上的修士也没有人敢踏出向前的那一步，因为谁都不知道前面有什么更可怕的凶险在等待着他们。

　　这里的人很多，却安静得一片死寂，气氛压抑得令人疯狂。

　　周衍心中反而有无尽自信，似乎什么危险，也都已经不在乎。

　　他在众人复杂无比的目光之中，第一个踏出了向前的那一步。

　　那一步踏出，光路上所有的光芒，忽然交汇了起来，陡然间全部集中都了周衍身上，他立刻变成了一个光人。

　　但这个光人，如被光芒碎尸万段一般，却又似乎无法伤害到周衍，就好像，他已经不在意灵魂被碎尸万段。

　　任何修士都明白，换作是自己去承受那样的碎魂般的伤害，必定会当场饮恨，但周衍，反而扛了下来。

　　越是天才，在这里似乎死得越快，反而周衍能活下来，那些不知周衍厉害的修士心中都有些感叹周衍运气够好、实力也够差。

　　“装神弄鬼！我就是来夺取元磁秘境的，给我开！”

　　周衍怒喝一声，如果不是在幻境之中体会了一种碎尸万段的感觉，此时他只怕是会立刻死去，但出奇的，他任由光芒对自己的灵魂粉碎，一颗本心终究没有半点变化。

　　不但如此，他压抑着的怒火忽然爆发，引动紫炎虚空的紫炎，直接焚烧向了四周的光芒。

　　“轰咔——”

　　可怕的能量碰撞爆发了，天翻地覆，整个世界如湮灭一般，巨大的能量翻滚如海啸，湮灭了包括周衍在内的所有人。

　　震耳欲聋的声音，天地破碎毁灭的轰鸣，无尽的震荡爆发，整个世界变得无比可怕。

　　所有人，都被这爆炸湮灭，包括周衍自己，都忽然间被笼罩其中，被狠狠的掀飞了出去。

　　……

　　轰鸣不绝的世界，终于又变得安静了起来，周衍浑身无比疲惫的站立了起来，他目光带着审视之意看向了眼下的这个世界。

　　这个世界，没有光，也没有黑暗，只是灰蒙蒙的，如一个混沌的世界。

　　四周，周衍也看到了或多或少的修士的残魂残魄，只是这些可以看到的修士，如今也都死绝了，那一个爆炸，直接毁灭了许多天才修士的灵魂。

　　能扛下这种爆炸的修士，十不存一。

　　仅仅只是判断了那些修士的灵魂残片，周衍心中已经得出了结论。

　　这相当于是他间接杀死了这么多修士。

　　这在以往，他必定心中有些失落和歉疚之意，可如今，不知为何，他心中只有‘爽快’的感觉，却没有半点愧疚之意。

　　“是被幽冥之力影响了，还是被毁灭之眼的毁灭之力影响了？或者，我已经不再是原来那个我了？”

　　周衍心中有一丝怀疑，但是这一丝怀疑之意，立刻被他强大的心境斩杀。

　　“我周衍，是周家的周衍，是帝气剑体周衍，雷炎剑体再牛逼，最终也只是附庸能力！始终，我是大周家族那个周衍，什么都不能改变！不论前一世、两世甚至更多，今生今世，便只有一个我！有我无敌，唯我独尊！”

　　周衍的意志立刻变得无比坚定，再也不怀疑自己的变化是不是正常，在这种灵魂的不断变化之中，牢牢的把握住了自我。

　　周衍心意坚定，立刻便收敛了纷杂的思想，灵魂的目光如实质一般扫向了四周。

　　这个地方很奇特，灵魂如肉身一般可以随意运用，灵魂的六识甚至比之肉身都还要好用，就好像，这完全是一个以灵魂为主的世界。

　　周衍想着，他忽然联想到了幽冥生灭天桥功法，心意一动，他的身边，立刻出现了八抬大轿。

　　八个纯粹的灵魂没有意识也没有情感波动，却恭敬的抬着轿子，等待他坐上去。

　　“这——”

　　周衍心中吃了一惊，他立刻联想到，幽冥天路，不会和幽冥生灭幻界有牵连吧？

　　那么，元磁秘境，或许对于幽冥而言，更是一个了不得的宝地，或者说，元磁秘境，甚至超越了其它的秘境，十分适合人类，幽冥共同居住！

　　周衍的心跳不由自主的加速了几分，如果是这样的秘境，如果这里还可以没有限制的施展任何功法，就等于说这个地方的天道，甚至超过了葬剑祖星，超过了幽冥生灭幻界！

　　超过葬剑祖星，算不得什么，但是天道超越幽冥生灭幻界，那就逆天了。

　　幽冥生灭幻界，在任何宇宙都有一处这样的地方，等于这是超越宇宙，达到了位面的程度。

　　如果元磁秘境的天道，超越了幽冥生灭幻界，那么所有的宇宙的至道，就都可以在这元磁秘境使用，如此一来……

　　周衍越想，心情便越发凝重，这样的地方得到了固然逆天，但是这样的地方，也必定是所有修士都会眼红的地方！

　　周衍现在只希望，这个巨大的秘密没有人知晓，不然，哪怕是圣者，只怕都有些不够资格了，到时候，即便是神级强者，也必定都会出现。

　　周衍有着师傅的记忆，知晓宇宙之外，有不知凡几的强大存在。

　　如今，光是葬剑祖星，就有着至少百位以上的九源剑圣，而葬剑祖星，甚至是雷源剑神曾经巅峰时候衍化出来的星球，由此可见，别的地方有神级强者也不是什么不可能的事情。

　　更遑论，一旦这样的秘境宝地的消息传出去了，只怕是有更可怕的存在会出现也难说。

　　此时，周衍心情无比凝重，这次争夺元磁秘境，弄不好就会万劫不复，他的实力境界，如今这么不断的受创和蜕变，如今若是找回帝气剑体的能力，恢复帝气剑体和雷炎剑体大圆满，也只有堪堪二变或者三变剑虚的巅峰境界，离着剑祖境界都差距十万八千里。

　　更何况，剑虚境界之上，就要开始度劫，能不能渡过大劫，也很难说。

　　累积越强大，雷劫越变态这是亘古不变的道理，任何一位修士都能明白。

　　分析、衍算了这些，周衍饶是自信心爆棚，也不由深深的叹息了一声。


第129章 引起公愤

　　剑虚九变，剑劫九炼，剑祖九道，剑圣九源。

　　这将是他今后修炼的道路。

　　这修炼的每一步，都将无比艰难。

　　或许，依靠逆天的运气，借用紫炎莲花内部的空间之力，偶尔侥幸斩杀了一位两位圣者这是能力，但这种投机取巧的事情，也不可能一而再、再而三的出现。

　　那苍穹巨指手段固然更加逆天，但是每使用一次，周衍都感觉会将自己带入一次万劫不复的境地，或许会在灵魂上烙印永恒之殇，最终甚至可能会走向那个极端邪恶的雷衍王的结局。

　　周衍默默的看着八抬大轿，又看着八抬大轿在他控制之中化作清淡的粒子消失，再次怅然叹息了一声。

　　这次幽冥天路，一开启，广寒南府的十万八千天才，已经死了超过大半。

　　还有修士在陆续死去。

　　除开没来的和留下了虚体或者是留下本体以虚体进入的修士还有复活的机会，其余修士，绝大多数都是自信的天才，多半都不会给自己留下什么后路，所以死了便是死了。

　　留下虚体，一般的修士也没有这样的财力和能力，毕竟不是每个人都有寂无这样的底蕴。

　　……

　　周衍目光深邃，也复杂，神色有些沧桑。

　　前面的路还有很长，他还在一步步的前行，虽然比不得剑劫境界、剑祖境界和剑圣境界的强者，可是如今，他甚至已经剑虚境界无敌了，这是好的一方面，这也完全值得骄傲。

　　他领悟了幽冥生灭幻界的可怕能力幽冥生灭天桥，这是堪比圣者的身法手段。

　　他领悟了本源道小成，这也是圣者都追求、甚至都难以领悟的手段。

　　他领悟的‘形意自然剑道’、‘上善若水剑道’甚至是‘御雷神炎剑道’以及三大古经，这也都是圣者都不见得有机缘得到的东西。

　　他甚至还领悟了幽冥符文和古老符文的深邃奥义，还懂得古老的炼丹、炼器之道，还拥有着一名至少堪比九源剑圣境界的师傅的战斗记忆等等，哪一方面，他都远远超过同类的修士。

　　他们尚且不惧死亡进入这里，自己又有什么值得为前路担心的呢？

　　周衍思虑着，整个人都变得有刹那的恍惚。

　　……

　　“周衍玄者，你看出来了吗？”身边，忽然多出了一个人，一个拥有肉身的人。

　　这个人的声音，周衍十分熟悉，但饶是如此，他还是吃了一惊。

　　自己出神，竟是有人近身都不知道，这要是被攻击了，只怕是不死也要吃大亏。

　　周衍收敛了恍惚的情绪，看了眼前这个唯一跪下却不死的青年，沉重的点了点头，道：“是啊，看出来了，如今，被卷进来了，也只能一条路走到黑了。”

　　周衍的声音里有几分无奈之意。

　　“其实事情可能不像是你想的那么糟糕。”贾永恒微微一笑，安慰道。

　　“嗯？怎么说？”

　　周衍目光一凝，诧异道。

　　“不是所有修士，都能领悟本源道的，而圣者进入不了这里，就无法看透这一点。但是圣者只是推衍出这个秘境很不简单。到时候，周衍玄者你夺取到了元磁秘境，就会有一种掌控的能力，只需要尽全力降低秘境的能力，到时候，秘境如果很低等甚至是残破的，还不如普通秘境的话，就不会吸引那么多强者的注意了。”

　　“到时候，若是有圣者依然眼红，再想办法解决也不迟，只要不让秘境的真实情况暴露就好。”

　　贾永恒沉吟着，将自己知晓的事情说了出来。

　　“永恒玄者，多谢。”

　　周衍知晓，贾永恒这么说，是心中放弃了元磁秘境的争夺，将所有的隐秘都告诉了他。

　　“不必谢我，你的成长令我很欣慰，而且你也知晓，我这种体质，必定要跟随一个能破除命格之人，才有机会成长。更何况，周千是我的好兄弟，我这辈子，最对不起的，就是他妹妹。而周千兄，实则一直拿你当推心置腹的兄弟，我自然也是如此。

　　当然，除了这些原因之外，肯定还有其它原因。我境界跌落如此，其实和雷衍王也有极大的关系，当初我跟着他——”

　　气运之体说到一半，话语忽然停了，他竟是说不下去了。

　　周衍心中明白，这必定又是如诸葛古砚说那些秘密的情况一般无二，受到了莫名的压制。

　　有些时候，其实可能不是这些人不愿意说，而是根本无法说出来。

　　“不好意思，没法说了，因为有些事情，其实你不知道，比你知道要好。你只需要知道，我绝不会害你、算计你就可以了。你或者没法全力相信我，但以后你一定会相信的。”

　　贾永恒苦笑了一声，表情也有些复杂了起来。

　　周衍点了点头，道：“我明白，而且我的一切，你也该早明白了，只是这个世界太厉害，有些事情，便是在心中想都不行，要想还要以欺天手段屏蔽他人的感应，然后再去想，不然……被算计到死都还不知道是怎么回事。”

　　周衍说这句话的时候，他想到了幽冥九魂使。就因为他能感应对方的心思，又了解对方的情况，以魂牌和幽冥之力，就可以将他算计到死还忠心耿耿，这结果如果落在他自己身上，想象一下，那该多么可怕。

　　贾永恒微微点头，道：“确实如此，但我这种体质最好的地方，就在于心里想什么绝不可能有人知晓，除非那人的命运超脱了天道，打破了命格。

　　那样的人，要么就是超神的存在，要么，就是古老的至道组合体质，未来必定问鼎至尊。只是这样的存在，暂时我还没有遇到。因此我很早就知晓你本来的面目为帝气剑体，你却无需担心被其余人知晓。”

　　“至于天机山的人，也是完全可信的，如果说这世界，你还有朋友、你还有靠山的话，算上天机山，那就绝不会错。”

　　贾永恒声音有些凝重。

　　周衍深深的点了点头，这些话，或许也只有在这样的绝地才可以无所顾虑的去说，别的地方说，都会被窥视到。

　　“这次，如果说还有不安定的因素，也是天机山的因素。天机山的人，来历十分神秘，传承也十分古老，他们那一方，即便是曾经，我也不知其根源。

　　如今，也摸不到路子，他们看不透我，我也看不到他们的气运等一切。”

　　“他们来这里，也定然是知晓了这秘境了得，只是他们应该还不至于与你争抢，这个秘境的意义巨大，必要的时候，我推算到他们应该会帮你。不过具体如何，或者说会不会出现意外，也难说。毕竟你也知晓，这个秘境究竟代表着什么。”

　　贾永恒声音很严肃。

　　他很少这么说话，因为他个性比较随意，却又有些偏向于猥琐，如今这么正经说话，也实在有些难得。

　　但正是如此，反而说明事情的重要性。

　　周衍想了想，肯定的道：“你放心，他们若是擅长天机之道，那么必定能趋吉避凶。至于说秘境到底是什么层次，他们不一定就知道。不过我可以肯定，天机山的三人之中，有两人必定会帮我，而那位诸葛春秋，虽然说不准，却也绝不会和我为敌。”

　　贾永恒闻言，若有所思道：“那，我大概就明白是怎么回事了。嗯……有人来了，你当心一点，先前你引爆幽冥天路，间接击杀了至少近万天才，只怕是引起了公愤。”

　　贾永恒说着，他耳朵颤抖跳动了几下，似乎发现了有修士前来的踪迹。

　　周衍心中有些奇怪，他并无感应到什么，不过，他刚生出这般心思，灵魂躯体里的幽冥之力立刻动荡了起来，脑海深处，立刻出现了远处的一幅画面——画面之中，近万的修士汇聚到了一起，都朝着这边走了过来。

　　这些人之中，周衍有感应到圣女、嫣然玄者，诸葛古砚等人的气息，他们都并没有走散，都与这些修士汇合到了一起。

　　“不错，他们绝大部分都走到一起了。”

　　周衍肯定的点了点头，贾永恒目光有些愕然，有些惊疑不定的道：“周衍玄者，你也能感应到？”

　　“我的灵魂可以看清这一幕，八万六千三百米之外，一行人有……九千四百三十五人。”

　　周衍沉吟了片刻之后，准确的报出了数字。

　　贾永恒倒吸了一口凉气，最终叹服的道：“看来，我对你的担心是多余的了，你只需要保持警惕，应付这些修士之中对你充满杀机的修士，夺取元磁秘境的机会极大。”

　　“我知道，也有自信，只是我担心的不是幽冥天路上，而是担心秘境夺取之后离开这里后的变故。”

　　周衍沉声道。

　　“先夺取到再想办法吧，嗯？周衍玄者，果然如我所料，他们杀机很浓烈，你这下有些麻烦了。”

　　贾永恒在说了一句之后，忽然眉头一挑，忽然有些无奈的道。

　　“我知道，你退开吧，这件事我解决就好，你不要参与引起公愤，他们一群乌合之众，也敢对我动手，看来还真把我当排名一五二九四次主峰的废物了！”

　　周衍冷斥了一声，眼中的目光立刻变得红火了起来，一身杀机已经完全凝聚。


第130章 问天下至尊，谁人不朽？

　　幽冥生灭幻界。

　　身形如一座古塔般的黑袍男子，站立在古老的祭坛上。他手中持着一枚银白色的魂牌。

　　这魂牌，不过手掌大小，但此时却如一道光幕，将元磁秘境之中的一切，都投影了出来。

　　除非部分地方因为天机之力萦绕而不得窥视，其余一切，几乎历历在目。

　　黑塔般的男子眼中闪烁着氤氲的流火，浑身流溢出一个可怕的幽冥气息。

　　“清颜，你怎么看？”

　　身形如黑塔般的男子声音沙哑，携带着一股可怕的气势。

　　他说话之间，目光凝视向了虚空，但虚空之中，却并无什么身影出现。

　　直到，男子的眉头微微皱起，鬼脸上多了一丝凝重之色，虚空之中，这才波荡出了一丝涟漪。

　　一个人类的女子出现了。

　　她浑身笼罩着神秘无比的气息，整个人如绝代妖姬一般，美得令众生都要仰望，即便是神灵看到她，似乎都要自惭形秽。

　　她的出现，让这片阴暗的天地，都如焕发出了绝世的生机。

　　她的身影，达到了一种极致的完美比例，那种美艳与惊人的气质，似乎集成了天地万物之间所有人类的精华优点。

　　她所有的一切，都无比完美，便是一颦一笑，都要令人心神震荡。

　　哪怕是这个女子的父亲，此时再次看到她，心神都直接受到了冲击，有片刻的迷恋之意呈现。

　　“你汇聚了万界奇女子所有优点，出生更是蕴含时空之力，是罕见的时空体质，并修炼时间之力，如今即便是父王，都难以抵挡你的魅力，在你面前，都有些自惭形秽。”

　　黑塔般的男子最初有些不愉，但女子出现之后，那一丝不满立刻不翼而飞，不仅如此，他言语之中，甚至带着一丝恭敬之意。

　　“父王，一切都在计算之中。尽管有些事情的发展与大局大相径庭，但主动权一直在我们手中。过程如何不要紧，我们只需要掌握结果就可以了。”

　　女子声音淡漠，没有一丝情意的味道，但黑塔般的男子却听得心中舒适。

　　他松了一口气，道：“如此也好，有清颜你这句话，父王也就放心了。也对，父王是被那一幕又一幕的局面给欺骗了，忘记了女儿你其实才是这万界最聪明的人。”

　　黑塔般的男子柔声说道。

　　女子表情没有任何变化，似乎被夸奖的并不是她。

　　她纤美无比的手轻轻一挥，一道幽冥之力席卷出时间的法则，将黑塔般巨大的男子手中那一枚魂牌攫取了过来，随后她目光淡漠的看了魂牌上面的光幕一眼，眼中露出了几分思虑之色。

　　“这男子无论心机、手段还是智力，都很不错，如果不是以防万一，给幽冥八魂使八淳的魂牌加持了幽冥古阵反馈信息，只怕这次我们也要吃亏。这次的元磁秘境，我会亲自去夺取。”

　　女子沉吟片刻之后，忽然说道。

　　黑塔男子微微一怔，道：“不，目前圣女命魂还无法掌控，你这万界绝顶体质，还差一道命魂即可完美，暂时不宜出面。我会以虚体方式，进行投影进入万鬼剑冢，夺取元磁秘境。

　　到时候，九阙那个废物与幽冥女王‘霜雪’大战圣者，两败俱伤之后，我会出手。以父王我的能力，即便是投影过去，要斩杀几个圣者，那也不过是一口气的事情，更遑论是这些废物两败俱伤之后？”

　　男子傲然说道。

　　女子闻言，若有所思的点了点头，轻声道：“一切应无大碍，但，父王，你要小心邪王。能在‘神拳李’手中不死不灭的邪王，只怕不会那么轻易死去。”

　　“他即便不死，也没有太大战力，这件事你放心，父王一定办好。元磁秘境，也是我幽冥殿的至宝，其中蕴含天大的秘密，必须要夺取到，谁干预，全部杀死，化作最卑微的幽冥，受尽十八层炼狱空间千万年折磨。”

　　黑塔般的男子声音严肃，语气冷厉。

　　女子没有说话，却只是深深看了一眼手中魂牌上的光幕。

　　光幕上，一个黑袍男子浑身充满极致的幽冥之力，眉心有一道雷霆印记，浑身充满了邪异、妖魅的魅力，让她不由多看了两眼。

　　特别是，对方那一双漆黑如深渊般深邃的双眼，甚至让她有刹那短暂的失神。

　　她心中一动，不动声色的将魂牌丢出，身影如一道流光波纹，消失在了天地之间。

　　“这个周衍……十分奇怪……”

　　黑塔般的男子也看了看光幕之中的邪异青年，眉头皱起，若有所思了起来。

　　他思虑着，便有一道幽冥忽然显化八抬大轿，出现在了这里。

　　“殿主，那瑶池圣地圣女的丫鬟周屏儿以及其携带的命魂已经送回幽冥殿主殿，目前在幽冥七魂使七夜手中。”

　　这幽冥躬身行礼，恭敬的道。

　　“嗯，本殿主明白了，你且下去，将那丫鬟暂时封镇到十八层炼狱空间，以杀灵枷锁磨砺其心志，最多一年时间，她会配合我们炼化命魂的。”

　　“是，殿主。属下八荒这就去办。”

　　这幽冥说完，立刻化作一道道光波般的粒子，消散无形。

　　“位面之路，一直没有开启，难道是因为时空之力掌握不够吗？时间、空间，宇宙规则，本源道……究竟要怎么样，才可以开启位面之路？这与九源轮回又有牵连吗？为什么……我的记忆有很大一部分缺失无法找寻回来？这其中又有什么秘密？”

　　幽冥殿主在这一位幽冥八魂使八荒离开之后，脸色有些沧桑感，忍不住心中喃喃自语。

　　所有人都以为，他拥有堪比神灵的能力，必定是站在最巅峰的强者，必定没有烦恼也没有忧虑，却没有人知道，在成为神级强者之前，他的所有记忆，都被抹除了。

　　到底是谁抹除，而到底又是怎么被抹除的，这一直就是他心底的谜团。

　　甚至，他的女儿穆清颜的母亲是谁，他自己也不知道，这一切，就像是一个奇怪的幻阵，他看到了结果，却看不到经过和起因。

　　“或许，唯有突破永恒，成就至尊，才会解开谜团吧……而成就至尊，拥有元磁秘境则拥有极大的优势。”

　　幽冥殿主喃喃自语，他目光落到了光幕上，眼中杀机无限暴涨起来——任何生命体，敢抢夺他的元磁秘境，必定令其灰飞烟灭，尸骨不存！

　　……

　　广寒南府。

　　一名白衣女子飞天遁地，站在了这府邸上空，如一道幽灵，神色淡漠的看着古老的城池。

　　“不知这位仙子来此，有何见教？”

　　一名白衣男子出现在了广寒南府上空，看着白衣女子，他心中有着极为熟悉的感觉，却偏偏并没有见过这女子，不由开口询问道。

　　他的声音带着一丝莫名的温和之意，不仅并无压迫那名女子，反而似乎本能的有些亲近。

　　这也让他心中更为疑惑，因为他也看出来了，那名女子，拥有着四炼剑劫境界的实力，身上更是隐约流动着强大的异宝气息，这异宝气息，足以威胁甚至斩杀九源剑圣强者。

　　自己什么时候，与这样的人物有所交集呢？

　　“千尧，虽然我不是过去那般模样，但你忘记了我吗？我是白盈，如今，我来守护我的主人。”

　　白衣女子话语冰冷，语气却没有半点对于圣者的尊敬之意，似乎与圣者说话，和一般的修士说话没有任何不同。

　　“什么，你，你是白盈姐姐？”

　　圣者尧脸色一震，吃了一惊，似乎十分不可思议。

　　“我以为，你不会记得我这个姐姐了。”

　　白盈声音带着几分讽刺之意，毫不给面子的道。

　　“我的姑奶奶，你当真不知九源轮回古阵自天外降临之后，葬剑祖星，连雷源剑神都失去了控制，所有的一切，发生的变化超越了时间之力！我一个小小的圣者，更是只能挣扎求存，又能如何呢？你主人，我其实也一直暗中照顾着，不然……以那些人的能力，杀一个小小的不到剑劫境界的天才，还不是一指头碾死的了，只可惜如今还是失去了他的信息……”

　　尧苦笑连连，话语之中，充满了无奈。

　　白盈闻言，沉默了片刻，道：“‘问天下至尊，谁人不朽？’，当初这句话，贯穿宇宙星河，直达宇宙之上的位面，确实让葬剑祖星留下了震惊万古的传奇。不过如今，‘祖星无神，圣者不出’，你们这是在违约吗？你可知，雷源剑神已经心生不满了。毕竟，葬剑祖星是他的混沌古道结合古星的星魂衍化而成，即便是失去了控制，他依然是半个主人。”

　　尧闻言，脸色微微苍白，却只是叹息了一声，道：“绝对的权力，便有绝对的腐朽。更遑论，如今圣者主宰，神境不出，有些自以为领悟了一丝神源古道的强者便以为自己可以掌控天下，掌控九源轮回之路。这件事，我比姐姐你更清楚，但我却故意不说，一是我的实力当初被神拳李重创一直没恢复，实力只是比一般的九源剑圣略强。第二，我是希望事情到一发不可收拾的地步，然后有强者出面收拾。”

　　“嗯，我明白你的意思了，看来是我错怪了你。不过如今你是圣者，我却依然原地踏步，不过剑劫四炼，实力太差，确实也没什么资格说你。”

　　白狐白盈叹息了一声，语气有些寂寥与落寞。


第131章 白盈、千尧、归蝶

　　“姐姐，你可千万别这么说，当初若不是你照顾我，我已经死在了千家家族内斗之中。

　　我不过是千家一个私生子而已，谁会在意我的死活？那个时候，不是白盈姐姐你拼死守护，我又如何有今天？当初，如果我早一步……或许，你就不会有主人，而是会和我在一起了，可惜我无能，连表白都不敢。”

　　尧脸上有一缕苦涩之意。

　　“过去，有一段记忆我也已经遗忘了，再说也只是徒增伤感。

　　过去是多久，我也不知道，或许是三千年，或许也只是二十年，我只依稀知晓，我的第一任主人和第二任主人的交替，似乎超脱了时间的规则。

　　而让人遗忘时间，却有一种方法，那就是创造一个自己的世界，自己的世界里，一千年，外界可以是一天。

　　实际上，从你离开千家到如今，在我看来，葬剑祖星的时间流逝，应该只有二十年。”

　　白狐沉思着，给出了一个惊天的判断。

　　“二十年？不可能，绝不可能！”

　　尧震惊无比。

　　“你可知道，当年神拳李从域外破空而来，到成为神级强者，所用多长时间？”

　　白狐忽然问道。

　　“多长时间？”

　　尧的声音都在颤抖。

　　“三年和三千年。”

　　白狐肯定的说道。

　　“这是三年，还是三千年？”

　　尧震惊无比，声音都不淡定了。

　　“雷源剑神传承了我‘万年魂道’，我才知道，灵魂一道，魂道万年长。意思就是说，灵魂一道，历经万年，世界的时间变换，才不过一年。圣女的命魂之所以珍贵，便是其拥有贯通魂道与时间道的能量。我领悟了万年魂道，才忽然明白，对于真正的强者而言，随手捏造一个世界，或者是创造一个宇宙，时间的流逝可以随心掌控。

　　而当年，在雷炎破道山，我的第一任主人，曾说过一件事，那就是，神拳李去了葬神之地，埋葬了一名亲人的尸骨，希望那具尸骨可以不朽不灭。

　　他进去的时候，是剑虚九变境界巅峰，刚刚度劫之后破碎虚空，剑劫一炼的境界并没有稳定，而出来后，虽是残魂状态，却拥有屠神之能力。”

　　“也就是说，他进去到出来，是三年时间，但在葬神之地，却历经了三千年的苦修。”

　　白狐沉吟说道。

　　尧完全被震惊了，呐呐的说不出话来。

　　“难怪，我参悟不透九源宇宙的奥义，领悟不了神道。”

　　尧思虑许久，似乎有所明悟。

　　“我和你说这些，主要是希望……无论如何，好好保住周衍。修炼了魂道，我才知道，我注定是他的守护者和坐骑。而他与神拳李的关系，我想你也该明白。

　　很奇怪的是，神拳李这么凶残的大能，竟是会选择他这样的至情至义的弟子作为传承，不奇怪吗？”

　　白盈说道。

　　“等等，你说的是帝气剑体，但帝气剑体不是已经近乎陨落……”

　　尧吃惊道。

　　“嗯？这你都没看透？你……你真是糊涂啊。”

　　白盈一怔，随即古怪的看了尧一眼，脸色似乎有些不可思议，又有些失望。

　　“难道……”

　　尧的心猛的一跳，随后他仔细推衍、计算，甚至将白盈的一切都考虑其中，这才有些震惊、不可思议的道：“你是说，雷炎剑体，帝气剑体……”

　　“还不能确定？你真是当圣者当糊涂了，不错，如今，他也是我主人。这次我也是因此出山。我此次携带着万年魂道而出，必定有圣者要死，杀鸡儆猴的事情，是肯定要做的。

　　我知道，很多圣者都在打元磁秘境的主意，我也不多说，反正魂道一出，到时候只要没有成神，所有圣者都要被秒杀。而我虽然也会遭遇重创，但为了主人，这些事情也算不得什么。”

　　白狐白盈道。

　　“万年魂道，这是雷源剑神领悟的神级功法吗？”

　　尧心中猛的一颤，声音惊疑不定的道。

　　“这功法，应该是来自于神拳李，来自葬神之地，可开启毁灭之眼，是属于屠神的功法吧……当然这只是我的推算。好了，这些话，也就与你一说了，难得你还记挂着我们姐弟之情。以后，私底下好好帮助我主人，就是这次我帮你的人情了。具体如何，就不要让他知晓了，他怕是疑惑比你我都还要多。”

　　白盈微微一笑道。

　　“姐姐你这么一说，我又哪里还能不明白？事实上，若是早知晓他就是那位帝气剑体，我甚至会主动的阻拦下空寂和无虚二圣的过分做法，不过如今万鬼剑冢简直混乱不堪，各种势力渗透，十分揪心。”

　　尧无奈的道。

　　“你有这样的心思就好。可惜如今以我的身份和能力，也进不去霜之泣，主人的情况，只怕也很危险。我知道你有能力开启时空之路横渡虚空进入万鬼剑冢，你带我去万鬼剑冢吧，我要将幽冥魔窟封镇的强者释放，以增加成功的保障。”

　　白盈沉思后，严肃的说道。

　　“什么……你，你要释放万鬼老祖万剑天？”

　　尧惊呼了起来，万剑天遭遇的镇压，无比可怕，这绝不是一般人可以解开的封镇。

　　“我有浩气，为了主人，生死都可以抛开，施展浩气与魂道又算得上什么呢？万剑天、熊霸其实也都不错……很久没有和臭狗熊抬杠了，倒是怪怀念当初的那些日子的。”

　　白盈喃喃自语。

　　尧震惊的道：“白盈姐姐，你的记忆……恢复，还是苏醒了？”

　　白盈淡淡的一笑，道：“不知道，比知道的要好，这件事，你就别关注了。该你明白的时候，你自然会明白。这次解封万剑天和熊霸、以及屠圣之后，我估计我的实力将再次跌落。到时候，就真的需要有实力的靠山了，怎么样，到时候，当姐姐的靠山吧。”

　　“我知道，如今千家有几个圣者实力也不错，也不再针对你了。”

　　白盈笑着说道。

　　“姐姐，你真是太看得起我了，之前是没抓住机会，如今再次见到姐姐，我便已经决定帮姐姐鞍前马后的办事了，什么靠山，以后，弟弟还得指望姐姐呢。毕竟，这魂道，这浩气便是神级强者都不可能有机缘学习到的。”

　　尧哭笑不得的道。

　　“总算，你知道作出最明智最理智的选择了。好了，时间不多，你带我进入万鬼剑冢吧。”

　　“好的姐姐。”

　　尧也知道，此时不是叙旧的时候，而且本身他们遭遇的事情也有着极大的疑惑因素，也不可能是三言两语就能弄清一切的。

　　再说，尧也体会到了姐姐白盈那帮助周衍的急切的心思，并不愿意与他多说什么，毕竟关键的东西，姐姐也都告诉他了。

　　所以，尧也没有半点迟疑，立刻就要打开万鬼剑冢的时空通道。

　　“尧，你这是去哪里？我们要立刻巡视广寒南府，域外有圣者似乎不知从什么地方得知了霜之泣可能有秘境出现的消息，因此将事情弄复杂了。

　　另外，其余四大府天才选拔第一关已经通过，损失在计算的范围之内，反而是我们广寒南府，这次已经死了五万以上的天才，而顶级天才，更是陨落大半，若非是有些天才拥有虚体，只怕是后果更加严重……”

　　尧还没有离开，立刻又有一名彩翼光翅女子自虚空飞出，神情有些紧张的道。

　　她说完，才看见尧身边有一名气质极为了得、容颜也是无比绝美的女子。

　　这女子境界倒是很低，只有剑劫四炼的境界，只是这女子身上的气息，让她莫名的有些不舒服，似乎对方弹指之间可以斩杀她一般。

　　她的表情立刻变得凝重了起来，因为但凡是有这样的感觉，就代表了，对方可以很容易的斩杀她，这也就说明，对方的境界可能是虚假的掩饰。

　　“这位……仙子，不知是哪位前辈，来我们广寒南府，可是有什么需要我们出力的地方？”

　　飞来的女子，正是蝶仙子，只是她为人一向比较谨慎，与尧的关系也是最好的，因此立刻小心的询问道。

　　“我是尧的姐姐，刚从雷炎破道山出来，这些年修炼荒废了，境界很低呢，所以你不必担心。另外你与尧的关系越好，我其实越开心，这么多年，也没见他身边有个道侣陪伴着。”

　　白盈不卑不亢，笑着说道。

　　“啊……姐姐说笑了，我是妖族的圣者归蝶，姐姐喊我‘蝶儿’即可，我与尧也只是因为九源天都的建立而一起出力罢了。”

　　蝶仙子有些脸红，也有些不知所措。

　　在感情面前，她也不过是个少女一般，毕竟她年龄并不大，之前全身心又投入了修炼之中，如今情犊初开，被白盈一调笑，立刻有些芳心大乱了。

　　尧也有些尴尬的笑了笑。

　　“不用解释的，其实你们郎才女貌，又都是天才圣者，一起挺好的，我看着也高兴。对了，我要前往万鬼剑冢，你们帮我把时空之路打开，其余你们自己忙你们的事情去吧。”

　　白盈笑了笑，也不再调笑蝶仙子了，因为她越来越感觉时间紧迫，越来越感觉主人周衍似乎即将遭遇天大的危机。

　　修炼了魂道，她对于危机的感应力提升了千万倍不止，原本作为白狐一族，最初对于危机的感应就比较敏感，如今，她更是有些心急了。

　　“姐姐，万鬼剑冢极为凶险，哪怕是圣者进去都要小心，你进去，可一定不能大意啊，这是一枚圣者魂印，危机时刻可以激发圣者强大的守护之力，短时间立于不败之地……”

　　蝶仙子微微担心，之后立刻拿出了顶级的守护宝物。


第132章 毁灭巨眼

　　“蝶儿的好意，姐姐心领了，但真的不用了。如果姐姐我不想死，没人能杀死我。”

　　白盈自信的道。

　　她脸上已经有了一丝焦虑之色，却没有表现得很明显。

　　“姐姐有特别的能力，蝶仙子你不用担心。如果真想帮姐姐，那么我们合力，赶紧打开万鬼剑冢时空之路再说，有你帮忙，姐姐前往万鬼剑冢的时间要缩短一半。”

　　尧感觉到了白盈的焦虑，立刻心中一沉，因为他知道，白盈一旦焦虑，事情只怕是变得糟糕了。

　　蝶仙子也不傻，闻言立刻收回了自己的守护宝物，接着立刻二话不说，首先打出了古老的幽冥符文与古老的古阵符文。

　　尧在此时也立刻配合的开始在虚空镌刻古阵图文，开启时空之路直接横渡虚空，送白盈进入万鬼剑冢。

　　……

　　“周衍，你是不是早就知道，一旦向前踏出一步，绝大部分修士就要魂飞魄散？”

　　一群修士密密麻麻，如蝗虫一般汹涌而来，立刻便将周衍围拢了起来。

　　其中一名修士声音冰冷，带着炽烈的恨意。

　　“我的几名好兄弟，便是因为你踏出这一步，而魂飞魄散！本来他们都有着领悟玄禁的能力，有资格和实力冲击剑劫境界，甚至以后成祖成圣也并非难事，可因为你这一步，所有人都死了！死了，都死光了！”

　　又一名青年男子目光血红，盯着周衍的时候，那种恨意尤为炽烈。

　　“你这种小人，只怕是也以为什么都在你的掌控之中，以为你能活着来这里，你就是天下第一，不将我们其余修士的性命放在眼中？！今天我晓峰灵者就要为我的大哥报仇，将你就地斩杀！”

　　又一名修士走了出来，遥指周衍，杀机凛冽。

　　“诸位，即便不踏出那一步，那幽冥天路的光路上也杀机四伏，我们也不见得能活着来到这里，起码，如今光路消失，凶险不存，比之之前要好的太多！各位又怎么能将仇恨推到周衍玄者身上？”

　　修士之中，也有比较理性之人，立刻说出了比较理性的话。

　　“放屁！光路再凶险，一旦找寻到了破解之法，未必一定必死，就像是舍弃肉身之法，不是破解了邪恶骷髅的攻击吗？哼，反而是他强行表现，踏出那一步，让数万天才惨死，这笔仇，怎么能不报？！若是我们视若无睹，那些死去的天才的家人们，该是多么的寒心！”

　　有修士声音如恶鬼，嘶嚎咆哮，完全疯了一般。

　　“疯狗一群，莫非，你们以为，就凭你们，也能有能力在光路上活下去？”

　　周衍背负双手走了出来，目光阴冷的盯着这一群密密麻麻的天才，语气充满了冷笑之意。

　　“狂徒！大言不惭！”

　　“废物，我要斩了你！”

　　“杀，杀了这丧心病狂的恶徒！”

　　“干，干死这狗杂种！”

　　……

　　周衍的话，立刻惹得群情激奋，很多修士几乎都无法控制自己的杀机，几乎立刻就要出手了。

　　周衍冷笑一声，道：“想动手？随时欢迎，但，有哪些修士不想与我动手的，可以站到一边，以免等会儿出手误伤了。”

　　周衍的话语冷漠无情。

　　这句话说完之后，也有许多修士冷笑连连，似乎在看小丑一般的看着周衍。

　　而也有很多修士，自身并无什么损失，从光路忽然出现在此地确实免除了更大的风险，因此对于周衍没有恶感也谈不上好感，却也不会在此时与周衍为敌。

　　还有一些，因为见识了周衍紫炎焚骷髅的凶残手段，再加上周衍能以一五二九四次主峰的身份排名进入天才男子前二十名，估计有厉害的手段，因此不少修士还是压下了心中的或多或少的怒意和不甘，站到了另外一边。

　　现场即便人多，却也并不混乱，近万天才，分成了两拨，其中一拨，足有七千余人，竟是并无针对周衍的意思。

　　而剩余近三千修士，却目光之中都蕴含了强烈的杀机，这些修士，或者有亲人、朋友、兄弟甚至是道侣因为周衍那一步引发光路崩溃爆炸而身死道消，或者是本身有种疯狂的因素，更甚至是有了一种与一群天才组合到一起形成规模团体的念头，因此站在了与周衍对立的一面。

　　“就是你们这些人，希望我死，对吗？”

　　周衍嘴角浮起一缕阴冷之意，声音冷漠无情的道。

　　“周衍，装什么天才？还以为我们都是酒囊饭袋一般，我们这一群天才，即便是寂无等二十天才全部联手，也不见得能占到便宜，你又算什么东西？”

　　“不错，听说你拥有逆天的地图能更大几率夺取元磁秘境？乖乖跪下，交出地图，或许我们会给你个全尸！”

　　有修士声音阴测测的道。

　　这句话说出来，很多修士心中便已经明白了，找周衍的茬儿不是主要的原因，主要原因，竟是在于他有地图的事情，被人传扬了出去。

　　不过周衍并不在乎，他只是以一种看蝼蚁般的目光看这些人，道：“说完了吗？说完了，你们还不动手，就没有动手的机会了！”

　　那个‘了’自刚刚说完，周衍便立刻动手了。

　　他没有动用苍穹巨指，而是完全不废话，直接启动了灵魂的毁灭之眼。

　　这么多天才，周衍绝没有看起来那么轻松，毕竟蚁多咬死象，这一行近三千天才，实在不是一个小数目。其每一个，都有着一定的底牌。

　　每人一下，也足够他受的了，所以说话之间，周衍立刻动手，不给这些人提前出手的机会。

　　更何况，先前体内幽冥之力不断蜕变得纯净，他越来越觉得自己的灵魂有一种主宰天地的气势，因此几乎想也没想，毁灭之眼便吞噬狂暴的幽冥之力，直接爆发了！

　　无比可怕而纯净的幽冥之力凝聚，周衍眉心的雷霆印记如开启了逆天无敌的节奏，恐怖的巨浪滔天冲起，如爆发无尽海啸。

　　无尽的幽冥之力形成了宇宙星空般的图案，衍化出一只苍穹巨眼，这苍穹巨眼如一只遮天蔽日的竖眼，陡然睁开。

　　那只巨眼眼瞳里，闪烁着如幽冥天路下方漆黑深渊一般的黑光，眼瞳深处，是血色的长河，如血水浇铸而成的世界，在狂暴，在咆哮沸腾。

　　“噗——”

　　一片漆黑色的血光冲出，湮灭了一片星空，自天地间射出。

　　前方，还没有来得及或者是已经施展出了惊世手段的近三千天才，全部被血光击中。

　　恐怖的一幕呈现在了所有天才的眼中。

　　那一刻，所有人无比恐怖的发现，那近三千天才，如被恐怖的凶兽吞入了腹中，被无尽的血水不断的腐蚀成为累累白骨，大量的白骨不断破碎，形成了漆黑色的粒子，最终竟是衍化出了八抬大轿般的幽冥模式的东西，随后又破碎消失。

　　就像是有一只天地巨兽，忽然苏醒，一口吞掉了这些天才，然后将其化作劫灰一般。

　　这一幕，深深震撼了所有人。

　　便是周衍自己，也绝没有想到，那毁灭之眼，竟是杀出了这样可怕的灭世光芒。

　　他身体没有任何不妥，似乎毁灭之眼释放出的能力和手段，不是来源于他自己。

　　毁灭之眼沉寂了，周衍也没有觉得不舒服，但忽然之间，他感觉自己与毁灭之眼失去了联系，就像是强大的灵魂之眼被忽然剥夺走了一般，毁灭之眼，竟是一招之后失效了。

　　“怎，怎么回事？”

　　周衍心中有些惊疑不定。

　　他一招斩杀近三千天才都没有惊疑不定，反而心中觉得爽快无比，可此时毁灭之眼消失，他却有些无法淡定了。

　　周衍眉头一皱，那还剩余近七千天才每一个都脸色煞白的看着他，如看着古老的神级凶兽一般，眼神充满了心悸、畏惧、恐惧之意。

　　而那近三千天才，除了百余人十分侥幸或者是有预感危机的能力而狼狈不已的逃脱之外，那一片地域，都已经化作漆黑色的巨大沟壑，尸骨不存。

　　那一招毁灭之眼，忽然以逆天的模式开启，竟是一举屠杀超过两千五百名的天才修士。

　　这手段，差点把其余天才吓尿了！

　　此时，暂时放下了毁灭之眼的探索，周衍才感觉到这一招，只怕是威力堪比圣者发威，他心中便联想到了苍穹巨指的手段，联想到了自身提升了无尽倍数的纯净幽冥之力，心中立刻若有所思起来。

　　“也许，毁灭之眼，需要无比纯净的幽冥之力才可以凝聚发威，而且一旦施展，身体有本能的记忆会那么去做——这是雷衍王的本能手段吗？可惜如今体内无比纯粹的幽冥之力在极速消散……不然这一招，只怕是比苍穹巨指还好使。”

　　周衍心中思虑着，他目光依然冷厉的盯着那还活着却无比狼狈的百余名修士，二话不说，立刻直接爆发无尽的雷炎神道剑意，以无匹的麻痹之力暂时定格这些修士，然后开启御雷神炎剑道，施展逆天攻势，对这些修士进行残酷的屠杀。

　　“噗噗噗——”

　　御雷神炎剑道之中的生死剑道，结合生死剑意，周衍施展强大的灵魂之力杀出，立刻便将三名先前无比嚣张的天才修士瞬间屠杀。

　　三人不过是灵魂状态，灵魂一旦被暴力破碎，立刻魂飞魄散，周衍紫炎虚空之力一卷，立刻将其灵魂碎片吞噬炼化。

　　接着，他又杀向了其他天才修士的灵魂。

　　这里是灵魂的生存世界，周衍的灵魂有一半来自于师傅的圣者灵魂，自身灵魂又变异无数次，比之这些才虚境的灵魂强大了不知道多少倍。

　　没有了肉身的桎梏，周衍又是以雷炎剑道出手——对于灵魂而言，雷炎剑道有极其强大的压制克制能力，再加上这剩余的百余修士几乎全部遭遇重创，以至于这完全是一边倒的虐杀！


第133章 狂屠

　　周衍浑身雷光缭绕，暴戾、疯狂以及一股股的生死剑意之道，形成了恐怖的幽冥气息，不断升腾在天地之间。

　　他脑海之中此时只有将这里的一百余名修士全部斩杀的念头。

　　眼见周衍如此疯狂，百余名十分狼狈的天才修士之中，有一名紫袍修士在狂奔逃跑的时候，忽然停顿、转身，一举疯狂的反杀向了周衍。

　　这一招，乃是近乎底牌的杀招，他的手猛的一拍，虚空便有一道如凶兽般的剑魂出现。这剑魂如一只吞天巨兽，剑魂之力咆哮四方，对着周衍的身体狠狠一口吞噬而下。

　　周衍的身体如幽冥之力浇铸而成，对于这等剑魂攻击完全不放在心上，他神情冷厉，面对那吞天巨兽剑魂的杀机大招不闪不避，反而直接衍化出紫炎虚空之力，在那吞天巨兽杀到身前的刹那间，将吞天巨兽剑魂卷入了紫炎虚空之中。

　　“嗡～～”

　　天地的空间如发生了一种莫名的扭曲，强大无比的吞天巨兽剑魂立刻消失不见。

　　紫炎虚空关闭，那一名紫袍修士立刻与吞天巨兽剑魂失去了联系，他脸色陡然苍白，灵魂立刻孱弱了近五成。

　　他灵魂双眼里透出刺骨的杀机和怨毒之意，恨意无边，死死的盯了周衍一眼，就要施展绝世手段，或者是拉着周衍一起自爆，抑或者是以此手段令人忌惮不敢近前然后施展大神通逃离这里。

　　只是，无论哪一种，周衍都不在意，他直接冲向了这名紫袍修士，他的灵魂之手，如一道道形意剑魂，衍化出了各种杀机。

　　他的灵魂极快的出现在紫袍修士的灵魂身边，接着十指如十道形意剑魂忽然爆发，狠狠刺入那紫袍修士的灵魂身体之中。

　　“噗噗噗——”

　　十指如枪，狠狠刺入紫袍修士的灵魂身体之中，紫袍修士发出了凄厉的惨叫，但周衍的手指上，立刻生出了紫炎，紫炎如灵魂的绝世杀道，一出现，紫袍修士的灵魂便完全的燃烧了起来，不过眨眼之间，便已经化作一道道破碎而纯净的灵魂能量，被周衍的紫炎虚空自主吸纳吞噬。

　　这一幕，快捷无比，也不过发生在眨眼之间，但周衍狠辣的手段和疯狂的攻击，实在是令人心悸不已。

　　周衍一举斩杀此人之后，又连连杀出三道形意剑魂之道，笼罩三名修士，将三名天才修士直接裹住，恐怖的绞杀之力和形意剑道的霸气，在幽冥之力与变异灵魂的摧动之下，立刻爆发出了无敌的杀机。

　　在如此浩荡而近乎无敌的攻势之下，三名被能量裹住的修士身体僵硬，不过片刻，便浑身无力，最终身体干枯腐朽，变得如在光路上被莫名能量吞噬的修士一般无二。

　　波荡的劲气吹拂而过，这三名修士立刻化作齑粉，消散在了天地之中。

　　“杀！”

　　这个时候，几十名天才修士也红了眼，在这一刻爆发出了绝世的杀机，一举将周衍全部的笼罩在了可怕的能量光团之中。

　　每一名天才修士，都发疯发狂的朝着周衍攻击，而那一个困逆的光团，则是一名实力极为了得的修士丢出的一件重宝，这重宝可以将强大的修士困逆在原地，无法动弹，甚至无法动用灵魂能量。

　　这种逆天宝物，或许持续的时间不会很长，但他在周衍连杀近十位修士而获得喘息的那一刻出手，周衍便立刻中招。

　　周衍无法动弹，几十名修士立刻全部爆发出了最强一击，要将周衍杀成齑粉，尸骨不存。

　　“嘭嘭嘭——”

　　恐怖的力量不断的冲击击杀到周衍的灵魂躯体之上，每一次冲击，都如最刺骨的力量，几乎让灵魂破碎一般痛苦，这般打压之下，周衍浑身有一股说不出的毁灭冲动，似乎体内沉寂的毁灭之力，在悄然觉醒。

　　似乎体内失去的无比纯净的幽冥之力，又在再次的恢复。

　　“嘭嘭嘭——”

　　剧烈而狂暴的杀机不断的降临到周衍身上，周衍的灵魂一瞬间遭遇了超过五十次疯狂的攻击，这种攻击，任何一次，若是肉身承担，肉身必定会破碎成为齑粉。

　　周衍灵魂虽然强横，却远无法承担这样的暴雨梨花一般秘密的攻击。

　　“啊——”

　　周衍仰天长啸，灵魂躯体剧烈的震荡了起来，一缕缕毁灭之力凝为实质，不断的增强着他的灵魂。

　　瞬间，在周衍的灵魂深处，在灵魂眉心的雷霆印记之中，爆发出了一股极为阴冷、极为邪恶、极为杀戮的毁灭力量，这股力量如电流一般流遍周衍的灵魂全身。

　　嚎叫声中，周衍被束缚的身体忽然被挣脱了，那困逆周衍的修士的灵魂身体忽然爆炸连连，直接被反噬破碎，瞬间惨死。

　　“轰轰轰——”

　　与此同时，所有攻击周衍的能量，全部如莫名的光幕，直接粉碎，混乱的能量，四处飞散，混乱不堪。

　　周衍狰狞冷笑，猛的冲入那一群天才之中，他的手指，如一根根的利剑，每一指头，都如苍穹巨指一般，却没有苍穹巨指那么巨大。

　　“噗——”

　　一名修士没有能闪避开来，被周衍一指头点到了灵魂的脑袋，他的灵魂脑袋立刻破碎，灵魂眼珠子都瞬间迸飞了出来，随后他整个身体直接破碎粉碎，瞬间惨死当场。

　　周衍的身影如一道光，手指不断点出，每一指头，都必定有一名修士惨死。

　　没有人能接下第二招。

　　“噗噗噗——”

　　又有三名修士脑袋被一指头戳爆，瞬间横死当场。

　　在死亡的那一刻，他们发出了撕心裂肺的痛苦嘶嚎，声音凄厉、不甘、恐惧、绝望。

　　周衍疯狂狂笑，连连几掌拍出，大量的修士如蝼蚁一般，被迅速击杀，化作一片片灵魂齑粉。

　　接着，周衍阴冷、邪恶的毁灭能量一收，天地间忽然静谧了起来。

　　天地之间，那针对周衍的修士，近三千修士，还剩下一名女修士。

　　这名修士，周衍认识，她名为‘青林灵者’，和青瑶玄者有些牵连，似乎是堂姐妹的关系。

　　周衍没有想到，这样一名女修士，也敢掺和其中。

　　……

　　毁灭之力消失，场中一片死寂，所有修士都目光惊骇、恐惧和不可思议的看着周衍，而那剩下的青林灵者这名女子，灵魂躯体的娇躯都在瑟瑟发抖。

　　她不敢在停留在这里，感觉到死亡的危机没有降临，她立刻如发疯一般的逃向了远方。

　　“跑的掉吗？”

　　周衍冷笑，身影如电，一举追上了那青林灵者，手指猛的刺向了她的后脑勺。

　　“周衍玄者，手下留情！”

　　“姐姐救我！”

　　与此同时，青瑶玄者的声音，还有青林灵者的声音几乎同时爆发。

　　周衍脸色一冷，如没有听见，一指头猛的戳了下去。

　　“啊——”

　　青林灵者感觉到了死亡的危机，立刻爆发出了绝望的嘶吼。

　　而青瑶玄者则立刻出手，朝着周衍压制了过来，她身影闪动，有一股夺天地的力量立刻压向了周衍。

　　她没有蕴含半分杀机，仅仅只是希望周衍的攻击延迟一刹那。只要延迟一刹那，她的堂妹就能逃走。

　　只是，周衍的手指虽然瞬间被压制，但他另外一只手，却以更快的速度，狠狠插入了前方女子的身体，然后猛的一抓，将对方灵魂躯体里的灵魂心脏，直接生生抓出，一手捏爆！

　　“啊——”

　　青林灵者凄惨的声音响彻四方，令无数修士心寒。

　　青林灵者身体僵硬，忽然定格在了原地，接着她的灵魂躯体忽然破碎，爆炸，成为齑粉。

　　……

　　这个世界，都是灵魂状态生存，而为了更好的活下去，灵魂状态衍化成为肉身状态，同样有五脏六腑，等于是一种特别的形式。

　　有了肉身的生命形态，灵魂的威能才可以施展到最大。

　　而同样的，一旦有巨大的创伤，那也会是致命的打击。

　　周衍残暴的捏碎了青林灵者的心脏，她绝无可能活下去，但周衍不仅没有放手，反而一股毁灭之力杀入了青林灵者体内，将其灵魂躯体瞬间引爆。

　　这般手段，一般人绝对做不出来，而做得出来的，不是变态就是疯子。

　　此时，青瑶玄者已经出现在了周衍身前不远，她看着青林灵者已经烟消云散的灵魂碎片，目光有些无奈与黯然。

　　周衍冷哼了一声，不屑道：“怎么，你想为她报仇？那就动手吧！不然让我动手，你就没有出手的机会！”

　　青瑶玄者闻言，叹息了一声，摇了摇头，道：“我这条命，因为是你救的，先前你不帮我承受杀灵折磨，我也活不了。我与她关系虽然不错，可她不听我的话，妄图染指地图，也是她罪有应得。”

　　青瑶玄者说完，竟是躬身行了一礼，默默的退后了。

　　这一幕，深深的震惊了剩下的近七千修士。

　　所有人，都以一种十分震撼的目光看着周衍，心中有些惊疑不定。

　　狂屠三千天才修士，更是让女奇才排名第一的青瑶玄者都无比恭敬，这人，绝对十分可怕。


第134章 没有活路

　　联想到周衍疯子般的残酷狠辣杀戮手段，很多修士心中已经不愿再与这样的人为敌了，甚至一些修士想着，遇到这样的人，干脆弯路走，免得自己被莫名波及到。

　　“你能这样想那是最好不过！”

　　周衍冷声道。

　　他说着，目光看了看远处的近七千修士，他看到了圣女姜雨凝，圣女以目光微微向他传递出一股温暖而关心的意蕴，这眼神，让他暴戾的心情有所平缓。

　　他看到了凤九仙和后灵儿，两人在这里过得也并不如意，即便是灵魂状态，身上也有不少伤痕。

　　周衍本想让后灵儿也就是周灵衣与周灵遥见见面，想想便又算了，如今面对元磁秘境，还是不要将他们牵连进来了，不然到时候更加危险。

　　周衍目光闪烁，终究是如没有看到这几人一般。

　　见周衍目光淡漠扫过，后灵儿和凤九仙目光都有了片刻的黯然，毕竟先前三人的关系其实很不错，虽然算不得亲近，但也能算是朋友。

　　只是如今……

　　后灵儿神色有些复杂，她仔细的思考着一些莫名的事情，目光之中疑惑愈见深刻，却没有什么清明的成分，似乎陷入了一种巨大的疑惑之中。

　　而凤九仙，则只是深深的凝视着周衍，灵魂状态的俏脸上，脸色苍白了几分，显得更加没有血色，心中也不知在想着什么。

　　正在此时，周衍收回了自己的目光，看向了远处之后，他忽然身体一震，脸色立刻凝重了几分，大声道：“大家有个准备吧，危险来了。”

　　周衍说着，天地间立刻吹起了阴冷无比的风。

　　这种风，无比阴冷，而且其冷的程度，越来越强大。

　　冷风一吹，便有实力偏低的修士灵魂被冻结了，他们的灵魂躯体立刻变得僵硬了起来，接着化作灵魂冰雕一般的雕像，最终雕像又被生生的冻得破裂了。

　　这一幕发生极快，周衍刚出声，到一些修士被的灵魂被冻死，不过刹那。

　　此时，周衍的可怕也没有修士在乎了，先前疯狂的杀戮也没有人放在心上，所有修士，都发疯的施展各自的手段，抵御这可怕的严寒。

　　所有修士，几乎都历经过无数种类的古迹凶地，能称为天才的，多半都是遇难成祥、甚至绝地有奇遇之人，但这样的修士，在这霜之泣的幽冥天路，却死了一批又一批。

　　这里的可怕，绝不是什么古迹凶地能比拟的。这里的一切，都是未知！

　　能不能活下去，谁也没有把握。

　　冷风吹过，天地萧条。

　　阴冷的风如鬼泣一般，令人心神悸动，生出恐惧之意。

　　冷风吹过，天地之间忽然降下大雪，这大雪依然是黑色的，但这一次的黑雪落在身上，便如腐蚀性极强的剧毒一般，立刻对灵魂产生可怕的腐蚀之力。

　　“啊啊啊——”

　　有修士惨厉嘶嚎，痛苦翻滚，但最终却倒在了地上，灵魂躯体化作一滩脓水，最终化作黑色的气体粒子，飞扬天地之间，混合到了黑雪之中。

　　修士一位又一位的死去，整个过程无比残酷。

　　……

　　“噗——”

　　强大的气运之体贾永恒，先天气运逆天、逢凶化吉，但此时忽然被黑雪侵蚀到了手臂，他几乎瞬间一剑斩出，斩断了自己的手臂。

　　血水如一道飞鸿，立刻喷了出来，将漆黑色的地面喷出了一道殷红的旗花。

　　但他很快的止住了肉身的血水，浑身笼罩在强大无敌的紫气之中。

　　紫气就相当于是贵气，是属于真正的绝世人物的气运之力，此时，他不惜损耗这种气运之力来抵挡，足以见得这黑雪无比可怕。

　　所有的危险，周衍都没有抵挡，因为无论是阴风，还是黑雪，都不近他的身。

　　他并不知道原因，或者是因为他拥有着最大的地图，抑或者是别的原因。

　　但他没有表现出不被近身的情况，而是如有着特殊的功法守护一样。

　　他看到了凤九仙和后灵儿抵挡的无比艰难，看到了嫣然玄者半死不活却能抵挡得住的情况，终于还是走了过去。

　　所有人苦苦抵挡，周衍却如没事的人儿一般还能走动，便给人留下了极为深刻的印象。

　　那些还活着的天才奇女子，无不都深深的注视着周衍，似乎此时的周衍，才是天底下最为令人心动的奇才。

　　“到我身边来吧，我帮你们抵挡一会。”

　　周衍来到了凤九仙和后灵儿身边，两人身边的修士立刻让出一条路来，与周衍保持着近百米的距离，生怕此凶徒忽然暴起杀人。

　　“我们还可以抵挡得了。”

　　后灵儿轻咬嘴唇，似乎保持了与周衍的距离，不想两人的关系太好。

　　周衍有感应到这种疏远，但他心性极为聪明，立刻知晓，后灵儿也就是周灵衣喜欢的是帝气剑体周衍，所以不想与他这样的男子走得太近。

　　周衍心中有些莫名的温暖，联想到当初在寒潭上方的石崖上居高临下的看着他的那个小丫头周灵衣，他难得的露出了一丝温柔的笑容，柔声道：“没关系的，我明白你忘不了他，但我与他是好朋友，他在乎的人，我也一定会好好的保护的。”

　　后灵儿闻言，鼻子一酸，眼中差点盈满泪水。

　　她柔声道：“他，他还好吗？”

　　“他好的很，他比我过得还要好，你完全可以放心。”

　　周衍说着，不再客气，一把抓住一名奇女子，将两人拉近了自己身边。

　　凤九仙有些呆滞和不知所措，如今的周衍，甚至是她要仰望的存在，但对方却没有半点背信弃义，依然这么照顾她们，她心中充满了感动。

　　在域外，她一直被家族亲人朋友追杀，生活之中充满了背叛，从来没有人真正的在乎过她，先前周衍看到了她而无视了她的时候，她的心中便十分失落，眼神也变得有些麻木和冰冷，如看透了世间的一切。

　　如今，周衍却亲近她、帮她，她忽然觉得心中又充满了温暖与光明，觉得这辈子，自己终于没有看错一个人。

　　她心中有些说不出的感动。

　　人生便是如此，锦上添花，远远没有雪中送炭来得令人感动。

　　如今，她几乎已经陷入绝地，对方同样也绝不轻松，可对方还会来照顾自己……

　　“谢谢，周玄者，谢谢你没有放弃我，这个时候还愿意帮我。”

　　凤九仙声音都有些哽咽。

　　越是表现得无情的女子，心中越是有情，因为那些无情，是太有情的磨砺之后，才因为绝望而变得无情。

　　凤九仙正是这样的人，历经家族压迫、追杀，历经背叛和算计，她如今几乎找不到信任的人，而能在绝境帮她，周衍绝对一举从心灵上获得了她的信任。

　　凤九仙的表情甚至心思，周衍看在了眼中，他只是微微思虑，便明白了这女子的心态，于是他温柔的摸了摸凤九仙的头，道：“别想那么多，之前是因为元磁秘境有大凶险，你们跟着我，只怕是会遭遇连累，所以我没有选择带着你们两人。但这次莫名的危险提前到来，如果我不出面，你们绝对扛不下去，所以我才出面。我哪怕是万劫不复，也绝不会放弃你们的。”

　　周衍话语轻柔，言语真诚，直接将两名女子都感动了。

　　后灵儿深深的叹息了一声，道：“周衍大哥有你这样的朋友，真的是幸运无比，他无论是什么方面，哪怕是结交的朋友，都那么出色……”

　　“这是爱屋及乌吧，毕竟，在恋人的眼中，对方哪里有什么缺点可言，必定都是优点。就像是这幽冥天路的天路上，看起来到处一片昏暗、光芒炫彩，多么美丽，但是我们身临其境才会知道，这里的风景其实一点都不美丽，路不平整，地上甚至还时时刻刻有凶险……又有危险来了。”

　　周衍本想开导两名女子一下，让两人信心恢复，只是才说了一半，话语忽然停了。

　　他迅疾的施展紫炎虚空的能量，环绕四周，抵挡会出现的凶险。

　　这次的凶险，源自于火。

　　先前是风、雪。

　　如今，却是火。

　　他感应到的那一刻，天地间，忽然出现了一团团的惨白色的火焰，惨白色的火焰将这个昏暗的天地，映衬得惨白一片，整个世界，都变得无比苍白，无比萧条。

　　这种火焰，一般修士没有办法抵挡，因为这种火焰无法用能量抵挡，能量遇到这种火焰，便如火上浇油会更加恐怖。

　　“大家不要抵挡，只是以‘无法无念’的念头控制灵魂，让灵魂纯粹，消弭杀机与七情六欲，立刻就能抵御这火焰攻击！”

　　此时，圣女忽然高声说话道。

　　她是发现了解决之法，立刻公布于众。

　　此时，七千修士如今已经剩下不到五千，这样下去，人死光也过不了幽冥天路，更遑论是元磁秘境？

　　因此，权衡之下，唯有团结，或许才有活路。

　　圣女的意思，几乎所有修士都明白了，一时间，很多修士立刻照做。

　　只是，无法无念的状态，又岂是那么容易做到的？

　　即便是天才，在死亡面前也鲜有能保持冷静立刻进入无法无念状态的，更有修士，不相信这样能抵挡住这惨白凶残的火焰，因此还是抵挡了起来。

　　还有修士明明想无法无念甚至能做到，但是在恐怖火焰席卷身体的时候，依然心神波动从而退出了这般状态，因此立刻遭遇到了毁灭性的焚烧攻击。


第135章 魂道破封镇【1】

　　惨叫声此起彼伏。

　　现场的修士近乎是被虐杀一般。

　　相比起周衍的杀戮，这天地间的危机杀戮才是真正的残忍，真正的辣手无情，令人绝望。

　　不过片刻，惨白色的火焰过去了，五千修士，有近四百陨落，这次陨落的要少了一些。

　　活着的修士，都十分感激圣女姜雨凝，心中对于圣女也充满了尊敬、敬畏之心。

　　“雷！”

　　“雷来了，大家……大家将自己的灵魂遁入器灵之中吧，尽管这样可能会有兵器损毁，甚至让器灵死去，但是这是唯一活路。”

　　周衍看了看这片天，脸色阴晴不定，因为，他也逐渐的感觉到了危机。

　　再这样下去，他即便是不被攻击，只怕是也会有更可怕的凶险等待着他。

　　他的话说完，所有修士都有些发愣的看着他，但见他没有动作，便有修士不相信，但圣女却第一个照做了。

　　接着，天机山的三人、青瑶玄者、嫣然玄者等人都立刻照做，一时间，几乎所有修士立刻不再迟疑，开始以器灵代替自己毁灭。

　　无尽的雷暴降临，天地简直成为了雷霆的世界，这雷霆狂暴的程度，无法想象，时间相对于先前的短暂的凶险，也无比漫长。

　　这雷暴，持续了整整一天！

　　周衍被雷劈了整整一天，却安然无恙，他没有任何变化，没有进步，也感受不到退步。

　　那雷霆也没有避讳他，将他劈了，反而是他身边的两名女子，并无被雷霆波及到，是最安全的两人。

　　雷霆过去，昏暗的天地变得光明了许多，就像是乌云散开了一般。

　　天地间，终于有片刻的静谧。

　　这一次，除了不怎么相信周衍的一百余名修士被雷活活劈死之外，其余修士，都并无大碍。

　　这般情况之后，众人对于周衍的感官立刻变好了很多，起码在畏惧之中，更多了真正的尊敬之意。

　　“周玄者，如今，我们该何去何从呢？”

　　“圣女，如今我们若再被动等待，危机降临，若是无解决之法，迟早也是一死……”

　　有修士立刻提出了很明智的问题，这是从长远出发，目光看得比较远。

　　“各位朋友，天机山虽然有些能力，但在这里只能自保，不能擅自出言，不然结果更加糟糕，所以希望诸位能谅解。”

　　天机山一方，诸葛春秋无奈的出言解释。

　　他们一方三人躲避劫难最轻松，却从来不出言提醒，此时众人近乎一心，诸葛春秋便立刻解释了起来。

　　“天机山的情况，我们众人也都明白，不会有怪罪之心，春秋玄者放心便是。”

　　大多修士还是很认同天机山的修士的，并无为难之心。

　　但依然有个别修士心中不忿，不过却也没有表现出来。

　　“这里……如果没有推算错误的话，这里应该是元磁秘境的外围，我们虽然没有行走，但是幽冥天路自己在行走，所以先前遭遇凶险，便是接近了元磁秘境。如今如果这里算是元磁秘境的外围的话，便会遇到秘境内部的‘土著’、‘妖兽’等生命体。先前那样的危险，当然也不是说没有，但会少一些，当然或许会忽然降临也说不定。这是我的判断，大家，可以参考一番。”

　　周衍沉思着，还是将这些信息说了出来。

　　或许，夺取元磁秘境，最终要与这些人动手，但是眼下，必须要更多的修士打探出更多的消息，才可以应对这个元磁秘境的危险。

　　“这里，应该是接近了元磁秘境，而不一定就是元磁秘境的外围，如果到了秘境，别的不说，光是能量，必定就无比充裕，令人身心舒爽。”

　　永恒玄者沉吟说道。

　　众人都若有所思了起来。

　　“不过有一点周衍玄者没说错，那就是危险也会随时降临，哪怕是在秘境之中也是如此，所以不能大意。”

　　圣女姜雨凝开口说道。

　　“那我们便先一起行上一段路如何？天机山的强者可以不说，却可以趋吉避凶，可以带路。”

　　“不错，这个提议正合我意。”

　　有修士立刻提出了比较明智的问题。

　　天机山的三人，诸葛春秋、诸葛古砚和诸葛嘉月，也没有迟疑，立刻点头答应。

　　他们三人一言不发，在推衍了片刻之后，立刻朝着前方行去，一行天才，包括周衍三人在内，都跟在了三人身后。

　　……

　　万鬼剑冢。

　　十二元磁光柱古阵之外。

　　“千里孤坟，无处话凄凉。”

　　白衣女子白盈出现在了万鬼剑冢之后，她便立刻来到了那一座特殊的孤坟面前。

　　孤坟上的墓碑还在，只是上面斑驳的文字已经近乎不可辨识。

　　这里除了风声呜咽萧索，便也只有孤零零的孤坟了。

　　孤坟上，有些枯萎泛黄的杂草，孤坟上，也有些千疮百孔，地面有不规则的凹陷，这说明这里曾经有过莫名的动乱。

　　白狐白盈站在孤坟坟头，看着这一座孤坟，如看透了孤坟，看到了内部的水晶棺和水晶棺里的人皮一般。

　　许久，她长叹了一声，道：“李然，你可知道，他如今……”

　　她喃喃自语，却终究没有说下去，因为这里实在是一个说不得、也不能说的地方。

　　“‘浩气为君天下亡，魂道万年长’，雷源剑神将魂道交给我，或许，不仅仅只是帮主人那么简单吧……但，我又能如何呢？我终究不是圣者，境界不仅不稳，先前更是残魂状态。雷源剑神是让我以死来成就他吗？死不可怕，但若是死了，还不能解决主人的问题，却是最为悲哀的事情。我不可能再有下一世……该怎么办，我该怎么办？”

　　白狐白盈没有说话，只是在心中喃喃自语。

　　她看着这座孤坟许久，最终再次长叹了一声，化作一缕白色幽影，进入了孤坟下方的幽冥魔窟之中。

　　魔窟之中，有十二元磁光柱，而这里，如今更多了一座神级杀阵。

　　杀阵之中，战天圣熊熊霸闭目苦修，炼化一颗颗的古老符文，准备将古阵炼化成为自己的杀阵。

　　忽然间，它猛的睁开了眼，目光死死的盯着白狐白盈，眼珠子都差点要凸出来了。

　　“你你你——你是鬼，还是我熊霸死了到了十八层炼狱空间？”

　　熊霸有些迷糊，结巴了好半天，才给出了这样一句话。

　　“熊霸，你也知晓你死了会下十八层炼狱空间吗？”

　　白盈下意识的问道。

　　“废话，你家熊大爷做了这么多坑人祖宗的事情，一旦陨落，必定被幽冥抓入十八层炼狱空间——不对，白盈，你竟然出来了，这简直是不可能的啊！”

　　熊霸回过神，立刻震惊无比。

　　它眼睛很大，此时这么一惊，立刻瞪得如牛卵子一般。

　　“我自然出来了，只是关系到主人夺取元磁秘境的事情，这件事，雷源剑神计算出了天大的凶险，所以需要寻求帮助。”

　　白盈沉吟说道，语气凝重了几分。

　　“我靠，你主人的事情，关熊大爷我鸟事啊？他算哪根葱？”

　　熊霸不屑的道，它说着打了个哈欠，以毛茸茸的手揉了揉自己的肩膀，似乎长期炼化符文很劳累似的。

　　“我主人不是过去的主人，而是和你主人有关，你还不明白？！”

　　白盈眉头一皱，如果实力没有差距，她一定会狠狠的揍这个臭狗熊一顿，但如今，这熊霸的实力恢复极快，她实力反而不如对方。

　　这里又是对方的杀阵，这个什么都做得出来的臭狗熊，若是会发疯的乱来就不妙了。

　　“我……我主人？”

　　熊霸微微一怔，随即若有所思了起来。

　　片刻，它狠狠的吐了一口唾沫，斩钉截铁的道：“好吧，我知道了，又是我主人交代要守护的那个小子的麻烦吧，你说，要熊大爷怎么做？”

　　“我要解封你的封镇，然后你再帮我，我们联手打开万剑天的封镇。”

　　白盈随意的说道。

　　“什么？”

　　熊霸惊的一跳，跳出了近五米高，甚至将幽冥魔窟的洞顶都给撞得震荡了起来。

　　它使劲的揉着脑袋，似乎恨不得将自己粗壮的脑袋揉成肉饼。

　　“解封你，你再帮我解封万剑天，万鬼老祖不出，这件事没好结果。”

　　白盈十分凝重的道。

　　“你……你没开玩笑？”

　　熊霸脸色震惊不已，语气颤栗。

　　“我想过，但除此之外，没有解决之法，万年魂道感应到，除非这样有一线生机，不然这就是死局。”

　　白盈沉声说道。

　　“我想想。”

　　熊霸脸色阴晴不定。

　　“你没时间想了。”

　　白盈不给熊霸时间。

　　“干，干了！大不了就是死吧！我艹，真没一天爽快的日子，早知道老子就是这种悲剧的炮灰的命！”

　　熊霸怒喝了一声，狠狠一掌拍在虚空，虚空都被拍得爆炸了起来。

　　白盈眉头一跳，却依然平静的道：“事情如果没有挽救的话，元磁秘境一旦落入幽冥那一方，一切将完蛋。虽然主人有办法将这一切改变，但他一旦疯狂使用那种方法，那么就再没有什么挽救的余地。

　　葬剑祖星、元磁秘境等等，都会崩灭。

　　你，我，所有所有，都将万劫不复。”

　　“唉，我早就知晓这般手段，万剑天老儿就是担心这件事，所以才封禁了一道元磁极光冒着极大的风险交给他，只是——”

　　“万剑天都被人算计了，更何况是你我？这世界，真正的智者极多，除了天机山天机神子，幽冥殿的幽冥神女、命运古殿的命运神女之外，还有几位大有来头，事情绝不会那么简单。万剑天虽然厉害，这次却是被算计苦了，里外不是人。”

　　“这么说，当初杀灵一脉的杀灵神女，那是故意那么做的？”

　　熊霸吃了一惊，脸色阴晴不定的道。

　　“是，所以不用再多问了，赶紧准备吧！”

　　白盈语气无比严肃，没有半点开玩笑的成分。

　　她拥有一些近乎禁忌的记忆，熊霸、万剑天也都拥有一些近乎禁忌的记忆，所以交流没有任何障碍。


第136章 魂道破封镇【2】

　　一道道的灵魂如一道道的幽冥，从熊霸的身体里飞了出来。

　　每个人，都只有一道灵魂，但熊霸的灵魂，竟是不仅仅只有一道，而是有着如此之多。

　　可看到这一幕的白盈也没有觉得奇怪，就像这本身就无比正常一般。

　　她看着一道道的虚魂自熊霸的体内飞遁而出，形成一道道古阵符文一般的图案之后，白盈这才凝重的说道：“没有想到，你的魂道功法并没有遗忘，只是太过于初浅了。不过能在这般境界还保持着这样的幽魂，已经极为难得。”

　　白狐说完，同样的释放出了一道道如光波般的幽魂，每一道幽魂，都如一道白狐自身的真正灵魂一般，这些灵魂飞出之后，每一道灵魂，都与熊霸的灵魂面对面，以古老的幽冥符文进行莫名的传功一般的疗伤。

　　原本只有两个人的地方，此时却如出现了近万修士一同疗伤的场面，场面十分震撼和浩荡。

　　这种过程，持续的时间也非常的长。

　　在这般过程之中，熊霸的幽魂一道道的破碎，白狐白盈的幽魂也一道道的破碎损失，实力损耗便已经有些严重。

　　但每一次有幽魂破碎，便又有幽魂重新生长出来，几乎保持了一个平衡的比例。

　　只是，当时间继续延续之后，这种情况开始发生了变化。

　　渐渐的，破碎的幽魂越来越快，而衍化而出的幽魂却越来越少。

　　这种过程逐渐的加快，不过半天时间，熊霸的所有幽魂，只剩下十道。

　　十道之中，有三魂、有七魄形成了明显的稳定状态，不再吸纳幽魂符文之力，也不再释放出幽魂符文之力。

　　这三魂七魄，就像是成为了永恒一般，不再因为时间与空间的变化而发生生灭变幻。

　　到这一步，白狐白盈长呼了一口气，终于收起破碎的一道道的幽魂。

　　一道道消失了的幽魂如一道道的光波粒子，形成了一道道的黑线，立刻又飞遁进入她自己的身体之中。

　　不过片刻，白狐白盈便恢复了正常状态，只是她的脸色忽然变得非常苍白，实力也明显虚弱了极多。

　　十二元磁光柱如有所感应一般，也在这同一时间爆发出了毁灭的杀道，一举定住了白狐白盈，白盈不闪不避，任由这十二道杀戮光柱照射在自己身上。

　　她的身上再次出现了无尽的幽魂，每一道都如一个她，不断的凝结出无尽的古老符文，对于这光柱的杀戮之意进行削弱。

　　密密麻麻的幽魂，各自执掌一种幽冥符文，很快的便将无尽杀戮的元磁光芒湮灭，最终，白狐身躯一震，喷出了一大口血水，这才将十二元磁光柱的杀戮之光完全湮灭。

　　此时，熊霸已经浑身散发出震撼性的光芒，它似乎开启了身体的无上禁制，三魂七魄归位之后，它身上的所有封镇全部被打开，它的实力，也近乎直接恢复到了巅峰。

　　只是，它脸色没有那么高兴，反而有些凝重。

　　“白盈，事情有些不妙，虽然全部恢复，但实力似乎因为某些影响，没有达到当年的那种巅峰状态，如今只怕是不足以秒杀圣者。”

　　熊霸声音之中有些失望之意。

　　“我知道，这其实已经是最好的结果，你被封镇这么久，又数次强行透支身体内的潜力，以至于三魂七魄都留下了近乎永恒的伤势，实力没有倒退已经算是万幸，如今能恢复并达到近乎九源剑圣的境界，已经是我所推衍的最好的结果了。”

　　白狐白盈解释道。

　　“这样就好，我只是担心令你的苦心白废，如今既然一切顺利，那么我们可以找万剑天老儿了。”

　　熊霸松了一口气说道。

　　既然走上了这一步，也没有什么好后悔的，如果第一步都不完善，后面的路将更加难走，此时既然白盈说第一步近乎完美，它便也放心了许多。

　　“你且容我休息片刻，另外你刚刚恢复，对于魂道和幽冥符文都应该熟悉一下，幽冥符文之道和古阵阵图也有一定的联系，可惜我们不懂，不然能让万剑天的实力得到更大的恢复。”

　　白盈有些惋惜的说道。

　　“那没有办法，幽冥符文与古阵符文虽然如出一辙，但目前还没有什么天才修士能领悟其中有什么共通之处，更遑论是将两者组合在一起运用？另外万剑天的潜能几乎被损耗一空，肉身灵魂都枯萎腐朽，只怕是很难有什么大的帮助，毕竟被封镇的时候，他已经受创了，实力百不存一。”

　　熊霸语气也很严肃。

　　这件事，几乎是以卵击石，它并不认为有什么成功率，但没有办法，有些事情，即便是知晓没有结果，或者说知晓结果无比残酷，但是没有选择的情况下，也一定要去做，不是吗？

　　就像是他的主人……有些事情，就像是注定，没有办法逃避。

　　人，生而为人，便是在天道之下，还有着自己的坚持。

　　若有一天，自己的坚持失去了，修炼，就变得没有意义，人就会变得疯狂而竭斯底里，再也没有人性可言。

　　“我尽力试试吧，万年魂道的能力，有很多，还有雷炎魂液能有所建树。只是我也不知，到底能将他恢复到什么程度。”

　　白狐白盈沉吟了片刻，随后又专注了起来，以莫大的灵魂之力开始运转魂道功法。

　　魂道，诡异无比，也十分独特，这就是一种类似于灵魂的无尽分裂之道，相当于人体成长的一种增殖之道，乃是天地至道，深不可测。

　　魂道，可以衍化万年时间，将灵魂蜕变到一种谁人也无法想象的极致。

　　肉身不断的增殖蜕变，可以从一颗粒子，增殖成为庞大而古老的生命体的肉身，但肉身终究会腐朽。

　　但灵魂不同，灵魂的增殖到了极致，可以形成太古幽魂躯体，会不朽不灭，所以这种功法，十分深不可测，也十分可怕。

　　而灵魂蜕变强大，斩杀修士，便如斩草般简单轻松。

　　只是魂道却并不是任何修士可以修炼的，没有传承和天赋，魂道哪怕是敞开所有的秘密，也没有人能修炼。

　　这便是超神的功法。

　　白狐白盈修炼着魂道，恢复自己之前的创伤，熊霸的封镇比她想的要简单，一来是熊霸懂得一丝魂道，二来是熊霸炼化了一些幽冥符文，能掌控神级杀阵，因此无形之中也冲击了封镇之力，让它自己近乎松动了封镇。

　　如果白盈不出手，一定的时间之后，它甚至可以自我解封。

　　但万剑天不同，万剑天身上背负着十二元磁光柱和杀灵枷锁，其封镇，无比强大。

　　“你放心，若是真不行的话，我会将自己的灵魂破碎，虽然万剑天老儿和我不对眼，但他能力的确比我强，哪怕是他肉身近乎腐朽，一旦他出手，手段比我也会高明太多。这点，我熊霸也不得不服。”

　　熊霸坦然的说道。

　　白盈点了点头，开始以极致之力衍化幽魂，以恐怖恢复速度恢复自己的幽魂之力，将魂道的功法提升到了一种极致。

　　一刻时间之后，白狐白盈睁开了眼，她目光之中闪烁着决然之色，道：“好了，我们动身吧。”

　　“好，那我控制神级杀阵攻击十二元磁光柱。”

　　熊霸沉吟说道。

　　白盈点了点头。

　　有神级杀阵攻击十二元磁光柱，这结果比她预想的要好，因为如果她再施展魂道攻击十二元磁光柱，进入光柱核心的话，那解封万剑天的可能性，将无限趋近于零。

　　而有神级杀阵代替魂道攻击十二元磁光柱，起码提升了三成的成功率。尽管三成成功率依然很低，但已经完全值得放手一搏。

　　熊霸见白盈点头，它深吸一口气，衍化神级杀阵。

　　杀阵启动，天地都为之变色，万鬼剑冢幽冥魔窟立刻发生了剧烈的震荡。

　　杀阵衍化出滔天威力，如同咆哮的巨浪，忽然冲击向了十二元磁光柱，十二元磁光柱立刻爆发出了刺目的光华，那光华如一道道的毁灭光团，照射到了哪里，哪里便立刻灰飞烟灭，简直如灭世之光一般。

　　“轰轰轰——”

　　“噗噗噗——”

　　天地都被神级杀阵洞穿了，而十二元磁光柱更是如要毁灭这个世界，爆发出了可怕的光华，一次又一次的搅碎空间，一次次的破灭各种禁锢之力。

　　两者的爆发和碰撞，几乎无法想象的恐怖和强大。

　　若是外界，天地都要粉碎，而万鬼剑冢，乃是一个强横无敌的空间，虽然没有空间毁灭，但是多处地方，都直接崩灭破碎成为废墟。

　　万鬼剑冢引起如此动荡，但剑冢之外，却没有任何修士敢前来，哪怕是圣者也忌惮不已。

　　因为这是神级杀阵崩灭的气息，这是十二毁灭光柱爆发的征兆。

　　这是连圣者近身都要遭遇毁灭的可怕杀机。

　　这股动荡，令熊霸浑身七窍流血，巨大的冲击差点让它直接粉身碎骨，好在它的肉身已经无比强大，因此才生生扛了下来，不过最终，它尽全力而无法将神级杀阵没有保住，便不得不放手任由神级杀阵失效破碎。

　　如果不放手，它自己只怕是会被波及而死，而放手了，也只是损失了这个神级杀阵。固然可惜，却可以活命。


第137章 杀灵真虚变

　　“打开了，只是可惜了神级杀阵，要是有时间炼化，那将是一个极好的辅助手段，可惜了。”

　　熊霸十分惋惜的说道，它七窍流血，看起来模样十分狰狞，只是它完全不以为意，所有心思，都放在了十二元磁光柱上。

　　“进去。”

　　白盈点了点头，立刻说道。

　　她心中也十分惋惜，但是惋惜也没有用，如今十二元磁光柱内核的通道打开了一道缺口，只能立刻进入，不然缺口封闭，再想要打开，就要付出极大的代价。

　　“走！”

　　熊霸也知道事情紧急，没有半点迟疑，立刻化作一道道漆黑色的幽魂，如一道光波冲进了十二元磁光柱的内核空间。

　　白狐也同样化作一波波的灵魂，形成一条流水线一般飞遁进入了十二元磁光柱的空间之中。

　　两人刚刚进入，天地便立刻震荡爆炸了起来，没有两人牵制，神级杀阵和十二元磁光柱的冲撞发生得更猛烈，原本有心察看这里异状的圣者，还没有近前便被这恐怖的神级动乱气息给震惊的后退了。

　　除了圣者尧之外，没有人知道具体发生了什么。

　　毕竟万鬼剑冢本身就是一个不安定的地方，出现诡异的变化，莫名的爆炸的事情虽然少见，但是也不是没有过，所以也并没有圣者太过于去怀疑什么。

　　至于说联想到熊霸、万剑天破除封镇的事情，更是无人能想象得到，也绝不会朝着这方面去想。

　　……

　　十二元磁光柱之内，像是一个世界。

　　这个世界，充满了莫名的紫炎之力，整个世界，都是一片紫色的火焰，如一个火焰的世界。

　　整个世界，都在不断的焚烧着，火焰如可以焚化天地间所有的凶魂一般，生生不息。

　　火焰之中，有十二道光门，光门错综复杂，却诡异的贯穿到了一起，形成了一道道光链一般的枷锁，将一个身体干枯的老者封锁到了其中的中心位置。

　　“万剑天老儿，你死了没？”

　　熊霸高声询问，声音充满了霸气。

　　它说话之间，声音如光波，轰炸连连，朝着万剑天波荡了过去。

　　万剑天干枯腐朽的身体微微动弹了一下，他睁开了眼睛。

　　他如骷髅一般的脸上、眼睛简直就是皮包眼眶。眼皮睁开，眼瞳干枯，深深的陷入了眼眶深处，看起来十分可怕。

　　就像是还活着的厉鬼。

　　只是，他的眼神也并没有太强烈的生机之力。

　　虽然如此，他还是在扫了熊霸一眼，有气无力、声音沙哑的道：“没死，和死也差不多了。”

　　“老子来救你了，怎么，感动吧？老子要舍身救你了！”

　　熊霸嚷嚷道。

　　“就你？嘿。”

　　万剑天说话很艰难，但他语气之中的不屑，就是傻子都能听出来。

　　不过这话说话，他依然艰难的看了白盈一眼，接着似乎陷入了某种回忆，他身体不由一怔，目光立刻变得有些复杂而耐人寻味了起来。

　　“我们是真的来帮你解封元磁封镇和杀灵枷锁的。”

　　白盈柔声说道，对于万剑天，她还是有着一丝敬佩和怜悯之意的。

　　其实万剑天并无大错，只是有些事情……

　　“可是我已经近乎腐朽，已经毫无利用价值可言。现实的残酷和虚拟世界的高高在上，磨灭了我的全部，所以我已经不想，不想回到现实了。”

　　万剑天有些虚脱的说道。

　　“你……”

　　熊霸吃惊了，它不可思议的看着万剑天。

　　“杀灵枷锁，虽然是一种折磨，但是也是一份憧憬。在杀灵世界，我有一个美满而幸福的家庭，有一个美如天仙的妻子，我的家族也很强大，甚至有弟子能修炼魂道。我的家族霸占着最好的修炼资源，万年的雷炎魂液，我每天都可以吸收到一缕气息。

　　虽然每一次吸收的时候我都会清醒，都会知道其实我什么都没有，而只是杀灵枷锁给予的一丝折磨性的感官传递，但我依然能体会到那种美妙的滋味。

　　你看，又有雷炎魂液了，它们沁人心脾，味美而令人沉醉。而这一次，我将依靠我的子孙孝敬的完整雷炎魂液飞升天外，永得超脱。”

　　万剑天传递着莫名的信息，他近乎处于弥留之际，看着虚假而不存在的东西，却说那里有雷炎魂液，还说雷炎魂液味道美妙，鲜美可口。

　　那是杀灵的折磨，其实那里什么都没有，而只是杀灵传递的一种模拟效果。

　　就像是真实的梦境，只是，当梦醒之后，实际上所有的一切都没有那么风光而已，现实就是，万剑天如骷髅一般，天天在这里被折磨得生不如死，一名圣者甚至是神级强者，如今干枯腐朽如一个糟老头子一般，这无疑是极为可悲的。

　　白盈和熊霸对视了一眼，两人眼中都有着骇然之意，这杀灵枷锁，简直是磨砺人的心志的最可怕的东西，任何强者，一旦被这样折磨，哪怕是再凌厉的锋芒，也会被磨灭。

　　哪怕是再强大的心志，也会直接崩溃。

　　白盈叹息了一声，立刻将雷炎魂液拿了出来，忽然以能量传递了过去。

　　万剑天本能的出手接住，然后，他如平时吞服雷炎魂液一般，吞服了真实的雷炎魂液。

　　……

　　天地间，产生了变化。

　　这是一种说不出的变化。

　　但下一刻，万剑天的身体忽然开始发生了蜕变，他如返老还童一般，身体竟是发生了无尽的蜕变，如一个王者忽然再次新生一般。

　　不仅如此，有一股无形的空间波荡破碎、改变，便如真的发生了飞升的神迹一般。

　　历经了这种‘飞升’，万剑天，如真的超脱了。

　　他的目光忽然变得凌厉而又迷茫，似乎现实和虚拟的世界发生了不规则的调换，他竟是在恢复了绝世生机之后，忽然迷茫了。

　　这种变化，超出了白盈与熊霸的预计，两人又不知发生了什么变化。

　　“你是熊霸？”

　　万剑天从十二元磁光柱之中站了起来，似乎他并不受十二元磁光柱的困扰，也不再有封镇和枷锁在身，反而目光带着疑惑之色的道。

　　“我艹，这是怎么回事？”

　　熊霸惊叫，他迷惑了。

　　白盈也迷惑了。

　　“看来你是熊霸了，你在万兽山庄被释放了出来？”

　　万剑天疑惑的询问道。

　　“什么什么的？你在说什么？”

　　熊霸更疑惑了。

　　“我不是放弃了杀灵枷锁，以雷炎魂液飞升万界了吗？我说过要找到你并救你出苦海的，只是因为有一件重要的事情我似乎记不起来了。”

　　万剑天说话很迷糊，似乎还沉浸在自己的世界。

　　熊霸和白盈都是一呆，两人脸上充满了不可思议之色。

　　“你放弃了杀灵枷锁？飞升到了上界？那是什么世界？”

　　熊霸刚要说话，白盈立刻示意了一眼抢先问道。

　　熊霸若有所悟，立刻不说话了。

　　“最初，我被困逆在杀灵枷锁，因此自我衍化了一个世界，名为‘万剑天界’，也就是‘万剑宇宙’，后来以雷炎魂液打破桎梏，就飞升到了九源宇宙，来到了这万鬼剑冢，难道有错？”

　　万剑天有些迷糊，此时他很年轻，看起来也十分英俊，但是和之前声音沙哑的万剑天，似乎换了一个人一般。

　　白狐白盈若有所思，道：“你既然飞升到了九源宇宙，那么你的亲人、朋友呢，证明他们存在的证据呢？”

　　白盈询问，万剑天立刻陷入了呆滞之中。

　　许久，他忽然看向白盈，道：“你又能拿出他们不存在的证据？还有，你，你是谁？”

　　“我是白盈，白狐白盈，曾在雷炎破道山陨落，是雷源剑神留下了我一缕幽魂，才得以活下来的。

　　如今，更是我带着雷炎魂液给你服下，本来是恢复你被杀灵枷锁桎梏的腐朽身体，却不知发生了什么变故，以至于你承载了杀灵幻境里的记忆。”

　　白盈解释道。

　　“这怎么可能？很多年前，我其实已经放弃了杀灵枷锁，已经认命的活在了虚拟的世界里，我最终打破天地桎梏，冲出了枷锁而飞升、得以超脱，怎么可能我还在枷锁里？”

　　万剑天迷糊了，十分难以自信。

　　“你不信？那我证明给你看。”

　　白盈叹息了一声，她终于明白，万剑天这种情况，应该是在杀灵幻境世界里，他刚好在服用雷炎魂液要打破天地枷锁，而现实里，她刚好给出了雷炎魂液。

　　两者结合，结果原本虚假的模拟效果，反而成为了真实的情况，以至于真实与虚幻发生了某种融合变异，让万剑天如今出现了诡异的变化。

　　她不知道这种变化是好是坏，但如果万剑天不能掌控自我、回归本心的话，她的主人的危险，将没有任何办法破解。

　　这是事到如今，最不可控制的变化，谁也想不到。

　　白盈说着，立刻施展出了魂道，显化出了浩气。

　　魂道是可怕的道，浩气是真大光明的永恒紫气。

　　这两种东西，不会因为时间、空间和规则而发生变化。

　　而在虚假的世界，看不到真实的东西。

　　她表现给万剑天看，便是让万剑天相信眼前的世界，是真实的世界。

　　“这是魂道……浩气，对，是真实的，但是魂道我已经小成了啊，我也可以施展，幻境真假，其实不是看真与假，而是自己的心。当心足够强大，认定是真的，那就是真的。认定是假的，那就是假的。

　　我既然当这个世界是真，自然也可以判断这些可以施展。”

　　万剑天说着，竟是同样施展出了魂道。

　　他没有施展浩气，因为他施展不出，也没有达到那种能力。

　　但他施展出了魂道，这简直是惊爆了熊霸的眼珠子。

　　熊霸的眼珠子差点瞪出来了，简直是不可思议。

　　杀灵枷锁，不是一种可怕的折磨吗？在杀灵枷锁虚拟的世界领悟的道，怎么能成为真实存在的东西？这绝不可能！

　　到底，到底出现了什么变化？


第138章 抵达元磁秘境

　　熊霸震惊欲绝，而白盈也呆了，几乎完全无法想象会是这样的结果。

　　她想证明这个世界是真的，却被万剑天证明了这个世界是虚的。

　　两人一时间都呆滞在了原地，谁也说服不了谁。

　　许久，场面都一片死寂。

　　熊霸叹息了一声，忽然开口道：“既然你认为是这样，那就是这样吧。万剑天，现在我需要你的帮助，你能帮忙吗？”

　　熊霸也知道，事情到了这一步，万剑天是不可能苏醒了，这可能是杀灵发生了变异，那杀灵幻境里的领悟一旦和外界达成了一致，将会产生可怕的同步，将一个人彻底改变。

　　一旦这样，就不用花什么心思去证明什么虚拟与现实了，因为无论怎么证明，对方必定会反过来推翻结论，反而将自己给弄糊涂了。

　　熊霸考虑到了这一点，直接忽略一切，反而转为求助。

　　白盈一怔，苏醒了过来，秀美的额头上直接出了冷汗，因为她差一点反过来相信了万剑天的话，差点被对方说服。

　　“你这臭狗熊，在万兽山庄替我受了不少苦，更是被万兽非礼凌辱、受尽磨砺，令我愧疚至今，你放心，你有什么事情我都帮你扛着。”

　　万剑天忽然感慨的说道。

　　“我靠，你才被万兽凌辱，你妈了个巴子，你这老东西，你清醒了还和我开玩笑？”

　　熊霸暴跳如雷，立刻怒斥道。

　　“哈哈哈哈哈，这还真得多谢白盈仙子了，若不是你施展浩气使得我使劲儿想施展浩气，也绝不会清醒。可如今我真正清醒了，才意识到，杀灵的折磨，远比所有东西都可怕！”

　　万剑天笑了笑，说着语气便又立刻严肃了起来，神情带着几分恐惧之色。

　　白盈闻言，终于松了口气，但同时，神情也十分凝重。

　　“这是怎么回事？”

　　白盈和熊霸几乎是同时问道。

　　“说来话长，你也知晓，哪怕是无尽折磨和封镇，我也绝不可能放弃自己的信念，但杀灵每一次的衍化，都会无比接近真实，这杀灵可以通过心态的波荡变化，衍化出无比接近真实的幻境，令人防不胜防，这么多年，我无数次中招，但是无数次关键时刻转醒。

　　这一次，我确实差点死了，最后在幻境里看着妻子落泪儿子挽留，心痛得不得了，最后还是为了强大而决定飞升，因此服下了一滴雷炎魂液。

　　到了这里，我心中已经明白我必定会清醒过来。

　　也因为知道幻境是幻境，所以我只是当那里是我心的历练之处，但人孰能无情？

　　在那个世界，我不与人为难，也坚决拒绝有亲人、恋人和朋友，因为我知道，一旦我觉醒，所有一切都如浮云湮灭不存。

　　但幻境里每一个生命，有血有肉，他们会痛苦悲伤，会流血流泪，和普通人又有什么不同？

　　这就是这个世界的残酷和悲哀。

　　特别是，人清醒的活在这样一个世界，可以任由自己杀戮、毁灭、恣意妄为而告诉自己这些都是虚幻不存在的，却又要让自己刻意与那些生命保持距离……这何等可怕？

　　本来，我飞升，便可以脱离那个幻境，再次回归现实。

　　因此，先前你们来，我才有一缕意识存在。只是，我服下雷炎魂液之后，白盈仙子竟是同时给出了一滴雷炎魂液。

　　这结果……我不知如何形容，只能说是……生不如死的经历了。

　　就像是时空发生了颠倒，所有的一切都形成了永恒的记忆，两个世界竟然贯通了起来，我一下子被击中了内心的关键清醒点，不仅将那个世界的实力恢复了，领悟的道，也虚假成真。

　　这一下，连我自己也迷茫了，因为虚假成为了真实。

　　如今，我即便是清醒，依然不可能忘记那个世界的一切，那就像是一段全新的人生……这是一种无言的悲哀。

　　因为认定那个世界是真，那么那个世界的一切，都在我飞升之后湮灭，等于我所有的一切，一无所有，亲人朋友爱人，都湮灭。

　　而我，也因为两个世界的莫名同步，而不可能认为那个世界是虚假的了。

　　那已经成为了我的一段全新的过去的人生经历。

　　这感觉，很复杂。”

　　万剑天仔细解释道。

　　白盈和熊霸不由沉默了起来。

　　两人沉思了许久，不得不都叹息了一声。

　　“也许，杀灵枷锁并不是一种折磨，而是一种蜕变的手段。”

　　“杀灵神女当初说过，这东西要取得，必定付出惨痛的代价，但是结果也并不一定会如意。”

　　“杀灵，或许有着不同的意义。”

　　忽然间，熊霸和白盈几乎同时说出部分思考的结果。

　　而万剑天也适当的加了一句判断。

　　然后，三人的目光同时亮了。

　　不过，瞬间，万剑天的目光又黯淡了几分，他叹息一声道：“可惜，这一切我们都不懂。”

　　“是啊，可惜，我们甚至不知杀灵枷锁的具体情况……不过，眼下还有重要的事情，你如今的情况是解封了，还是什么情况？”

　　白盈也怅然说道，说着，联想起这次的主要目的，她立刻开口询问道。

　　“解封，也算不上解封，实力大概也是九源剑圣境界，但是又有点特别。如今我也不被元磁光柱困逆，本身的生机也恢复到了近乎巅峰的程度，但感觉战力反而和杀灵幻境里差不多，并没有原来几乎能屠神的战力那么强。”

　　“而且我擅长攻击的手段也发生了变化，主要修炼的反而是魂道和万鬼剑道。”

　　万剑天又加了一句。

　　“这样其实更好，要不我与熊霸联手，先试试探测一下你的封镇情况？如果你有封镇就有了不稳定因素，这样确定一下也更好。”

　　白盈提议道。

　　“这倒是没问题，只是，你们有什么情况需要弄得如此紧张？难道如今的臭狗熊还不能独立面对？”

　　万剑天倒是没有拒绝，立刻同意了白狐的要求，只是因为两人的做法，让他也生出了一种不好的感觉。

　　“具体，等检测完再说吧，时间不多了。”

　　白盈没有直接说，因为这件事说完，万剑天的心情只怕无法保持冷静，对于检测更加不利。如今能在各方面保持最好的情形，白盈自然会努力去做好，这样胜算便会更大几分。

　　“好，那你们动手吧。”

　　万剑天眉头一皱，立刻说道。

　　他放弃了抵抗，放弃了身上的所有能量的守护。

　　白盈和熊霸也在此时几乎同时施展出了自身的强大能力。

　　一道又一道的灵魂如光波一般，形成了古老的符文古阵，接着组合了起来，形成一道幽魂之光，对着万剑天的灵魂照射了起来。

　　不过片刻，万剑天的灵魂直接呈现出了倒影，如在湖水里呈现出了灵魂的倒影一般，无比清纯，无比洁净。

　　熊霸和白盈的幽魂都颤栗了起来，接着立刻遁了回来。

　　两人的灵魂落入躯体之中之后，白盈和熊霸都忍不住惊呼了起来，道：“灵魂的纯净，堪比神魂的程度！这怎么可能？”

　　“而且，封镇也一丝不存，比之强行解除的效果好上千百倍。”

　　“灵魂……似乎不是万剑天的灵魂，有些陌生，但是又有些熟悉感。”

　　熊霸和白盈十分震惊，但又有些疑惑。

　　“灵魂我说过，就像是被替换了，从虚拟变成了真实。而我说的‘心有多大，能力就有多强’也绝不是玩笑。也是因此，我才说我的战力产生了变化，这大概是杀灵发生了变异吧，毕竟我的封镇也自然解除了。”

　　万剑天沉吟说道。

　　这件事即便是他自己都说不清，谁也不知，只能当成是杀灵枷锁的变异了。

　　熊霸和白盈点了点头，道：“只能这么想了。”

　　“现在可以说说，到底是什么要紧的事情了吧？”

　　万剑天急道。

　　“嗯，我们一边走一边说，现在，我们赶紧进入霜之泣，路上我与你详细说明。”

　　白盈凝重的道。

　　如今，她魂道损失不大，战力保持了七成以上，而万剑天和熊霸解封，这样的实力进去的话，总体守护她的主人的胜算能提高到七成以上，这无疑比她预订的计划都要完美很多。

　　但她却并没有因此而轻松。万剑天的情况说不担心也是假的，而即便是有了这样的力量，她心中的危机感也没有降低多少，这说明危机一直存在。

　　她思虑着，立刻便想到了有万界第一奇女子之称的‘幽冥神女’，心情不由更加凝重。幽冥神女这位奇女子的智慧，近乎天下无敌，一般任何算计都难以逃离她的掌控，她若是插手元磁秘境争夺，一切都难说了。

　　她思虑着，目光之中忍不住充满了浓郁的担忧之色。

　　……

　　天机山的三名修士，每前行一段距离，都会仔细的分析，三人相互之间不时探讨着什么，然后会作出一种决定。

　　这样的次数极多。

　　但没有修士不耐烦，因为每一次作出决定之后，必定有极长的时间不会遭遇危险。

　　先前即便是有修士对三人袖手旁观不管其他修士死活的做法有意见，如今也都渐渐的平息了，心中反而都带着感激之心。

　　天机山三人之中，三人的感应能力都极为逆天，几乎很少有争执的时候，每一次判断都出奇的一致，即便是所有讨论，也是在一致的基础上如何避免更大危机发生，这也是众修士尊敬他们的原因之一。

　　而在这些修士之中，周衍和身边的凤九仙、后灵儿以及嫣然玄者在一起前行。

　　一路上，他不时关注诸葛古砚、诸葛嘉月以及诸葛春秋。

　　曾经，他见过诸葛春秋，那个时候，诸葛春秋并不是特别出色，但历经那一劫之后，他的成长，如此可怕。

　　而最让周衍心中震撼的，便是古砚叔叔。尽管双眼瞎了，连灵魂的双眼都瞎了，可他的感应力，比之诸葛嘉月和诸葛春秋，都要强大。

　　很多时候，他都是第一个感应到天地变化的人。

　　除他之外，周衍也渐渐的发现，诸葛嘉月身上，除了天机山的气息之外，还有一股十分强大而可怕的气息在蛰伏，这种气息十分神秘，以望气之术，他也看之不透，十分古怪。

　　“如果按照推算而言，按照气运之体的说法，那么这诸葛嘉月，只怕是天生有无比恐怖的命格了，只是她的命格似乎还没有启动、没有被触发出来。一旦触发，她只怕是会成为一个震惊万古的绝代妖姬。”

　　周衍心中震撼，对于他自己的推衍和判断，从来没有怀疑过，也正是如此，他才对于这个判断心中充满了震惊。

　　“这女子，了不得，若是不陨落，实在是值得拉拢。一旦我弄到了元磁秘境，一定要想办法让她归服。”

　　周衍心中思量着。

　　忽然间，诸葛古砚三人都停了下来，三人目光似乎看透了无尽的虚空，看向了远处。

　　远处，有隐约的如祭天古城一般的古老城池耸立，像是海市蜃楼，又像是真实存在的一般，十分古怪。

　　“这……又是祭天古城模样？这是什么东西，怎么每一个古老的凶地，必定有这东西的烙印和模型？”

　　周衍历经这东西不是一次两次，但是每一次危险的地方都有类似于这样的古城，这令他心中也十分震惊。

　　这祭天古城、血水湖、生命古茶树等等似乎就是一体的，哪个绝地险地和宝地都会存在，实在是诡异之极。

　　“诸位，不负众望，我们三人将诸位安全带到了这里，任务算是完成了。到了这里，有祭天古城虚影出现，这说明我们真正的进入了元磁秘境的范围。

　　秘境有秘境之魂，寻找、炼化秘境之魂，秘境就可以成为你们的囊中之物了。”

　　天机山三人之中，诸葛古砚明显如领袖一般，率先开口说道。

　　“到了？我们真的离开幽冥天路这个绝世凶路了吗？”

　　“我们终于走出幽冥天路了！”

　　“终于出来了！”

　　“太好了，抵达了元磁秘境，如今甚至可以亲自进入元磁秘境，哪怕是得不到，在其中苦修一刻，也抵得上外面十数年苦修！”

　　“若是得到一份机缘，堪比数百年乃至上千年苦修不止！终于苦尽甘来！”

　　……

　　听到诸葛古砚的话，几乎所有修士都激动、疯狂了。

　　现场气氛也立刻变得无比火热。


第139章 危机感

　　和这些修士的疯狂不同，周衍并没有什么松懈之心。看到祭天古城的虚影的时候，他的心情已经变得凝重。

　　而在危机遍布的秘境松懈，就等于直接将自己的性命交给了秘境，就像是先前走上了幽冥天路的光路一样，那可能不是美好的开始，而是噩梦的开始。

　　没有被探索过的秘境，永远都不会知晓它到底有多么凶险。

　　在天机山的三人宣布了眼下的情况而一群天才们纷纷各自准备踏上征途的时候，周衍也准备选择一条自己去探索的路。

　　在这般时刻，即便是朋友，也不好一起探寻，因为一旦得到元磁秘境的秘境之魂的话，会不会因为利益而产生争端与背叛，这很难说。

　　而且，周衍也想在夺取到秘境之后第一时间将秘境的情况作出改变，降低秘境的威力和能力，不让秘境的强大呈现出来，以至于吸引他人的关注。

　　基于这些原因，他并没有先行离开，而只是呆在了原地。

　　他没有离开，便也有一些天才修士没有离开。

　　但更多的修士，则三五成群的先一步离开了，天机山的三人，在看了看周衍之后，与永恒玄者贾永恒一起选择了组成一个团体，并没有直接出面邀请他。

　　如今，能理解周衍的心意的，大概也只有诸葛古砚以及气运之体贾永恒了。

　　另外一方，凤九仙、后灵儿、嫣然玄者同时如有默契一般，选择了与圣女姜雨凝走在一起，也离开了周衍的身边。

　　她们或许知晓的不多，但是也并不愚蠢，在分析了眼前的形势与周衍的个性风格之后，直接让周衍单独前行。

　　到这一步，修士之间，便也有了一定的熟悉，三五成团的又走了一批。

　　场中，还剩余的修士，竟是不足八人。

　　这八人，每一名周衍都并不认识，但这不妨碍周衍感应到他们灵魂躯体上闪烁出的莫名杀机。

　　周衍心中一动，却没有直接下杀手，而是转身，独自一人选择了一处方向，佯装要离开一般。

　　“周衍玄者，请留步。”

　　八名修士之中，有一名女修士言语很平静的说道。

　　她说着，率先走向了周衍。

　　她的灵魂躯体很曼妙，如果本体也是这般形态的话，她绝对也是一个顶级的美人。

　　只是周衍对于拥有肉身的美人尚且有足够的免疫之力，更遑论是灵魂形态的美人。

　　这种美人，并不入他的眼，但他还是停下了步伐，因为有杀机的人，在这之后都将成为隐患。

　　他从来不会将可能存在的风险遗留，来让自己未来后悔。

　　他一向奉行的，便是斩草除根的政策。

　　“哦？不知诸位天才，喊住我周衍，却是为何？”

　　周衍目光淡漠，平静的回过头，看着这名灵魂躯体上呈现出暗紫色光晕的女子，心中若有所思了起来。

　　这种暗紫色光晕，在望气之术之下无所遁形，周衍一眼看出，立刻就有几分熟悉感。

　　这种气息，源自于寂无玄者。

　　也就是说，这女子，似乎完全效忠于寂无玄者。

　　“真是阴魂不散，刚好一并杀死。”

　　周衍又看了看其余五男二女七位天才修士，这些修士他也都不认识，但是他们的气运之中，明显同样蕴含暗紫色的光晕，这说明，他们竟也同样是寂无的势力的人。

　　这些人，先前在五千修士之中混杂，周衍也无法一个个的去望气、去判断他们的势力，而他们在之前也极为低调，并不张扬。

　　如今，他们却在这一刻留了下来，留下来等待自己。

　　如果自己第一个出发，周衍相信，他们也会第一时间跟上自己，最终结果，只怕和眼前没有差别。

　　他们身上隐约流动着一股独特的符文衍化出的杀机，杀机不强烈，但是爆发力却极强，这八人一旦组合出手，只怕手段极为惊人。

　　周衍心中如闪电般思虑着一切结果，脸上却带着几分倨傲、不屑之意的回答这八人。

　　“周衍玄者，我们知晓你有极品地图，对于元磁秘境拥有特殊的掌控能力，不过你却一定不知道元磁秘境的潜在隐秘，但是我们知晓。”

　　这女修士又开口说道。

　　似乎，她对于整体的大局，可以很自信的掌控。

　　“有这样的事情？”

　　周衍若有所思，随后他微微迟疑，朝着这女修士走了过去。

　　女修士面带自信笑容，没有半点畏惧，而她身边的七名修士，眼瞳深处的杀机，却也悄然浓郁了几分。

　　“嗯，自然是有的，我们知晓秘境有一个特殊的地点，其中很可能就有秘境之魂，只是没有地图，我们不可能夺取秘境之魂，更不可能炼化。周玄者你的实力极为了得，我们也不想与你为敌，也想与你留下好的印象。所以，我们考虑过，我们带你去那个隐秘之地，周玄者你在夺取、炼化了秘境之魂之后，请允许我们能进入秘境内部的地方修炼。”

　　这女修士很认真的开出了条件。

　　只是，开条件是假的，她们暗中丝毫没有波动的符文能量组合却是真的，这像是一种强大的杀阵，竟是故意引诱周衍前来。

　　若是别人，哪怕是实力再强，说不定就要中招，但周衍懂得幽冥符文又懂得古阵符文，恰恰这两种的组合他也能通透，以至于这几人动用这般古老的恐怖杀招，他却提前发现了。

　　他不动声色，慢慢走到了女修士的面前，突然手一动，腰间的剑，便已经出鞘。

　　只见雷炎电光一闪，女修士的人头陡然间冲飞而起，滚落在地。

　　同一时刻，组合的符文破碎，立刻发出了连番的爆炸，反震其余七人。

　　紫炎同时席卷，立刻将女修士的身体和头颅直接焚烧了起来，而另外七人，遭遇幽冥符文的反噬，立刻变得浑身灵魂颤栗，如遭遇了强力的镇压，脸上带着无比痛苦、恐惧的表情看着周衍，似乎他们绝没有想到，这万无一失的大杀招竟是就这样差了那么最后的一线，而悲哀的失败。

　　周衍连瞧都没有瞧这些人一眼，对于他而言，如今虚境强者，都只是蝼蚁而已。灵魂的强大，已经不可能有人比他更强，除非对方已经达到了剑劫境界。

　　周衍的目光只是凝聚在手中的剑上，这柄剑，是以断愁剑的剑灵凝聚而出的器灵之剑。

　　因为有小雪的原因，周衍对于断愁剑的剑灵，从来不去关注，因为他并不喜欢剑灵有情，也不想与剑灵有太深入的心灵交流，这对于他而言，反而像是一种桎梏。

　　所以他的剑，从来没有感情，也不需要感情。

　　但此时，断愁剑器灵一身漆黑，斩杀女修士灵魂的同时还附带牵引出了紫炎，冷酷而杀机凛然，孤独如王者，实在是难得的极品剑灵。

　　剑漆黑如紫，斩杀女修士的灵魂却没有沾染半点灵魂气息，便如杀人而不沾染半分血迹一般，十分奇特。

　　他盯着这断愁剑的器灵看了许久，忍不住轻叹了一口气，道：“好剑，果然是好剑。”

　　他说着，手中的剑忽然衍化出七道剑光，如七道凶灵忽然杀出，万鬼剑道在这般心态之下任由周衍施展出来，立刻爆发出了恐怖的杀机。

　　先前被幽冥古阵反噬之后的七名修士，本已经遭受了可怕的重创，此时根本没有任何还手之力，直接纷纷被这一剑斩成了两段。

　　到这一步，周衍还没有罢手，而是又反手一剑杀出七道剑意，将已经斩死的七名修士再次斩杀一次，让他们完全死透。

　　这般手段，已经有些令人心寒了，人死了，还要继续杀一次，周衍的心性，也在不知不觉之间有了一丝的变化。

　　只是，这种变化他也心知肚明。

　　在这样的凶险之地，一切事情，他都需要做到万无一失，如果对方只是虚假假死，这将会造成判断失误而引起严重的后果。

　　周衍将器灵断愁收敛了起来，再次恢复成断愁剑模样悬挂于腰间，接着他紫炎虚空展开，将这八人的灵魂之力全部吞噬炼化，然后自身的魂识进入了紫炎虚空之中，去接纳这些被炼化之后的部分传承与记忆。

　　这些炼化出来的灵魂能量里，周衍并没有获得什么与元磁秘境有关的消息和记忆片段，更没有什么隐秘之地的说法，只是隐约有一个记忆片段，记忆片段呈现的是寂无玄者在说着什么，然后几名修士点头应允，然后寂无惨白的脸上露出了阴森而邪恶的狞笑。

　　这是唯一获取的记忆片段，片段甚至并不全面。

　　周衍也没有获得什么功法之类的东西，这些修士毕竟是灵魂形态在这里游走，没有了肉身，紫炎虚空炼化的能力仅仅针对灵魂，效果也大打折扣。

　　“寂无还有手段吗？”

　　周衍沉思了起来，他眉头皱起，心中的凶险危机感、凝重感并没有因八名修士的死而变淡，反而更加浓郁。

　　周衍凝聚望气之术，隐约有所感应，觉得自己身上，似乎灾气弥漫。

　　他可以看别人的气运变化，却无法对自己施展手段，是以他越发对于这元磁秘境的布局有些忧心。

　　正是如此，他也才不与后灵儿凤九仙甚至是圣女、贾永恒等人一起形成组合。

　　周衍不担心他们背叛，而是担心秘境争斗开始之后的风险，牵连了他们，直接要了他们的命。


第140章 不祥，后路

　　周衍的魂识，自紫炎虚空走出之前，他再次的去看了看紫炎莲花所在的空间。

　　在这里，他深深的凝视着紫炎莲花的莲花火焰内部的内焰空间，看着那跳动的入口，他几次生出冲进去的念头，却几次都压制了下来。

　　他又看了看还在水晶棺材之中的古曦，一时间千言万语涌上心头，却又不知该说哪一句。

　　在真幻境的片段里，周衍看到了很多不能看到的疑惑，也看到的那些疑惑的答案，但那答案是真的，还是假的呢？

　　风凌清，又真的在天心秘境吗？天心秘境又是在哪里？

　　孩子是真的改名为‘周思思’了吗？

　　古曦是真的可以在水晶棺里听到他在外面说的话吗？又有什么可怕的阴谋让她那么惶恐？

　　炎炎是否还真的在未知的空间流浪？

　　那个雷衍王又是真的可以看透时间的距离，辱骂他周衍是‘废物’吗？

　　这些，都是他心中不曾改变的疑惑，带着这些疑惑，他看了看水晶棺里安详的躺着的古曦，他不明白，古曦的情况，为什么就一定无法拯救。

　　白狐白盈是残魂状态的时候，雷源剑神不是有办法拯救吗？古曦又为什么不行呢？

　　周衍也不知道这方面的原因。

　　他想不明白。

　　这不是他不够聪明，而是现实的太多线索，都在关键的时刻被断裂，所有的一切，都不可探查，无法推衍。

　　许久，他的魂识长叹了一口气，看着水晶棺里的古曦，声音温柔道：“曦儿……如今每一步，都无比艰难。但……哪怕是拼尽一切，我也会不断的努力。我承诺过的给你幸福，一定会做到。

　　我要你活得好好的，到时候恢复了，帮我生一大堆的孩子，我们与孩子一起嬉戏玩耍。我还决定了，男孩子，就姓周，他不需要有什么天赋，只需要一辈子平平安安就好。而女孩子，就姓古，跟着你姓……”

　　周衍轻轻的诉说着。

　　他本就一直有危机感，可在再次来到这里的时候，可以说是脱离了元磁秘境范围，因此危机感直接蜕变加重。

　　他心中若有感应，知晓，自己可能，可能是最后一次来这里了。

　　他冥冥之中，生出了一种不祥的感应，这一种感应，和任何时候，都有些不同。

　　之前危机、死亡感应等等，都有一线希望，而这一次，是一种说不出的、很复杂的感觉，是一种知晓自己必定要陨落的感觉。

　　这种感觉，深深的刺激着他，以至于在面对古曦的时候，即便是千言万语无法说出口，他依然开口了。

　　这些话，如果不说，可能，他就没有机会说了。

　　他说完，又叹息了一声，转身，逐步离去。

　　这一次，他有感应到，古曦的眼角湿润了。

　　他心中一颤，知晓真幻境的真实程度，可能高达九成以上。所有疑惑在幻境之中给出的答案，也极有可能是真的。

　　他心中如压着一座大山，不断告诫自己，绝不能在此死去。

　　只是，那种明知道自己会陨落的感觉，一直啃噬着他的心，让他的情绪再怎么也调动不起来。

　　似乎随着时间的流逝，这种感觉，越来越可怕。

　　“天才即将陨落之前的那一刹那，都会有这样的感觉吗？或者，只有我这样堪比拥有九窍玲珑心的修士，才会有这样的感觉吧……”

　　周衍心中喃喃自语，他魂识一动，出现在了紫炎虚空之中霓裳仙子与周灵遥所在的地方。

　　这里，两人还在苦修，只是修炼的过程的并不是特别理想，两人的实力，在大战邪王的时候，损伤极为严重，周衍能帮他们的，不过是帮他们稳定和巩固伤势。当初他们看起来也恢复到了完好状态，但是要想再有所进步，却又无比艰难。

　　周衍到来的时候，两人的灵魂都有所感应，同时睁开了眼。

　　“周衍，你的脸色，怎么这么苍白？充满死气？”

　　“你的魂识跳动、波荡很厉害，发生了什么事？”

　　两人都吃了一惊，惊道。

　　周衍低头沉思，接着在此地布下了欺天之道，这才道：“这件事，说来话长。”

　　周衍说着，便与两人商议了起来，最终，霓裳仙子目光露出了凝重之色，道：“既然欺天之法可行，不如再来一次，但这一次，必须保证绝对的‘一丝不挂’，以免泄露天机，如何？”

　　“除此之外，我想，也没有更好之法了。”

　　周衍沉思许久，终于答应了。

　　“只是，这样，你们两人……”周衍心中有些愧疚难受。

　　“我们这情况，你也看到了，即便有所损失，但若是真夺取到元磁秘境的话，要恢复反而不难。你有了元磁秘境，即便对于我们而言，也算是有了极大助力。再说，这一辈子，我们也没有遗憾可言，女儿长大了，也足以独立，所以也没什么放不开的。”

　　周灵遥笑道，说着他还拍了拍周衍的肩膀。

　　周衍点了点头，随后他退出了紫炎虚空。

　　魂识遁回，周衍的灵魂躯体立刻变得鲜活了起来。

　　下一刻，他选择了一个安静的地方，布下了幽冥符文古阵，然后将自身的近乎所有东西都拿了出来，便是紫炎虚空之中的东西，除了水晶棺、紫炎莲花和雷炎魂液之外，也都全部的拿了出来，然后放入了乾坤戒指之中。

　　接着，他就要施展欺天之法，只是，他心中一动，便将身上的魂牌取下，放在了幽冥古阵之中的地上，同时，他又思索了片刻，将邪王死后的那一柄镰刀一般圣器也拿了出来，放在了魂牌的旁边。

　　他目光盯着这两样东西，心中似乎在判定着什么，但目光之中，却没有显现出来。

　　随后，他立刻布置下了欺天之法，将自己笼罩了起来。

　　下一刻，欺天之法之中，周衍的灵魂立刻自斩一剑，一分为二。

　　这种痛苦无法形容，也无法想象。

　　而就在这一刻，周衍破碎的一半灵魂立刻遁入了紫炎虚空之中。与此同时，霓裳仙子与周灵遥的灵魂之力如最珍贵的灵魂魂泉一般，形成了一道道瀑布流水，从虚空浇灌而下，落入了外界周衍破碎的一半灵魂上。

　　周衍破碎的灵魂立刻完整了起来，如没有发生任何改变一般。

　　另外一方，周衍遁入紫炎虚空的一半灵魂，立刻开始吞噬大量的本源能量，修复灵魂之伤，同时又利用这些本源能量，帮助霓裳仙子和周灵遥恢复。

　　在两大圣者灵魂的自残般的守护、帮助之下，周衍的灵魂成功一分为二，一份存活在了紫炎虚空之中，而另外一份，和原本近乎没有区别，依然在外界的欺天阵法之中苦修一般。

　　这就是逆天改命之法，仗着自己有半个不属于这个世界的、来自于师傅的灵魂，周衍必须逆天改命，不然他觉得这一次没有活路。

　　特别是在斩杀了那寂无的八名麾下的天才修士之后，这种感觉便尤为强烈。

　　而到了如今，周衍的外界灵魂，等于携带了霓裳仙子、第一代帝气剑体李极道两人的小半灵魂能力，实力有了极大的提升。

　　同时，因为有了一部分灵魂存储于紫炎虚空，他等于是以一个‘分身’的形式在参与冒险，即便陨落，也有复活的机会。

　　这就是为自己留下的后路，他没有选择。

　　如果没有两大圣者灵魂的拼死守护和帮助，周衍若在这里分裂灵魂，几乎直接遭受重创，即便是分出了分灵魂，那剩下的一部分也短时间毫无战力，甚至连元磁秘境都无法夺取。

　　如今，解决了这个难题，却也同时将霓裳仙子和周灵遥拉下了水，这也是一个很危险的赌局。

　　一旦发生危险，霓裳仙子和周灵遥也必将遭受莫大牵连。

　　但既然作出了决定，这条路，就一定要走下去。

　　周衍收敛了欺天古阵，如在其中推衍了什么一般，他很平静的站了起来，再次将魂牌挂在身上，然后又将那邪王死后掉落的如镰刀一般的圣器收入了乾坤戒指之中。

　　他似乎有些疑惑、有些思量的道：“有了地图，之后就可以凭借地图探寻到元磁秘境之魂，只可惜，即便是以欺天阵法屏蔽一切天机，都无法感应到什么，甚至反而给自己招来莫名的凶险。

　　这元磁秘境，竟是如此难以下手？这莫名凶险，又是什么呢？”

　　他喃喃自语，声音不大，只有他自己听得见。

　　但这话，谁也不知道，他是说给别人听的。

　　周衍推测，或许有大能可以窥探到这世界的部分情况，而他即便是这么说了没有人听见，他也没有损失，如果有人听见，这就是一种强力的误导，对于先前莫名屏蔽天机的一种‘误导’。

　　这一点，是十分重要的。

　　尽管，周衍推测这种被窥探的可能性微乎其微甚至近乎不存在，但他还是要这么去忽悠一下。

　　他却不知道，这一幕，却恰恰发生了。

　　……

　　光幕之上，闪现出周衍先前‘苦修’和‘说话’的一幕来。

　　幽冥殿主微微点头，看了看身边的幽冥神女，道：“清颜，你判断的不错，他果然拥有逆天的欺天之法，这应该是源自于霓裳仙子的传承了。这说明，霓裳仙子很可能没死，还在他身边，成为他的一张底牌。”

　　“如果可以判定他身上的空间至宝的能力的话，这个判断就很有可能。如果霓裳没死，邪王会不会被他控制住，就有必要考虑了。当然，这种可能性微乎其微，不过可以考虑，邪王看透了关键，因此蛰伏当最后的猎人的可能性。针对这种可能性，那我们又该如何面对？另外，我担心，这件事我们一旦出手，雷源剑神要插手，事情就又更加麻烦一些。”

　　幽冥神女绝美的眸子里闪烁着堪比星星一般的亮光，那种智慧，可怕得令人畏惧。

　　“事情绝不可能这么复杂。”

　　幽冥殿主眉头一皱，一张鬼脸变得无比凝重。


第141章 邪王与后辰

　　“其实并不复杂。对于真正的强者而言，任何方面都算不上复杂。

　　在他们的眼中，修炼、领悟甚至是玩阴谋诡计算计之局，都一样，很简单。在我看来，除了这点之外，我担心神拳李这个死了很久的人还掺和一脚，那就更麻烦了。

　　父王你也知道，神拳李此人，妖孽逆天，来自于古老的域外，实在是不能简单的权衡。

　　当初他已经死了很久，却依然生生靠算计和手段，将雷源剑神差点镇压而死。”

　　幽冥神女沉吟道。

　　“这……你这一说，那元磁秘境，如何把握？其实在父王看来，这件事是很简单的事情——父王以绝世的力量降临分身，一举夺取最后的结果，然后立刻以分身打开幽冥之桥，带回秘境之魂！他们还能进入幽冥生灭幻界不成？”

　　幽冥殿主再次皱眉道。

　　“父王说的不错，实力才是所有一切的关键。当然，我所言，是所有的可能性最糟糕的几种情况。居安思危是必要的，任何事情，即便万无一失，也必须提前想到最糟糕的结果，想到最糟糕的结果出现之后该怎么应对，只有算无遗策，才可以立于不败之地。”

　　幽冥神女解释道。

　　幽冥殿主无奈的揉了揉脑袋，感慨叹息道：“这事情，你考虑就好，一件事，在没有发生之前，其结果等于未来之道。未来变幻莫测，发生每一种转机甚至是莫名的变化都正常无比，任何一种推衍都是百万次以上的可能，每种可能都想到，然后对应想一种解决之法，解决之法之后又出现更多可能，又想更多的解决之法……这简直是千万亿以上的推衍……你杀了你父王吧，父王没有你这可怕的推衍计算能力。”

　　“嗯，父王既然心累，就不必推衍，只需要将最坏的一种结果想出应对之法来，其余皆不足为虑。”

　　幽冥神女轻轻颔首，并无太大情绪波动。

　　……

　　周衍站起，激发了自己的元磁极光地图，地图果然呈现出一道到光幕，显出了莫名的光点，点名了其中比较重要的几处位置。

　　这些位置，不断的在流动，并不固定。

　　“这元磁秘境之魂，竟是游离状态？不过显然也只是在核心之处游离。”

　　周衍感应了一番，立刻心中明了。

　　有了地图，和没有地图的差距，立刻便呈现了出来。

　　他在对比了一番眼下的方位和空间地点之后，便开始选定一处方向，奋力前行了起来。

　　他并不知道，他的乾坤戒指之中，正在发生着某种不可预知的变化。

　　极玉寒光戒之中，沉寂的漆黑色的圣器镰刀，忽然轻微的颤抖了起来，接着，一道灵魂虚影逐渐凝聚，衍化出一个漆黑色的身影来。

　　他一身漆黑色的衣袍，背后出现了十二道镰刀般的虚影，整个人竟是没有半点虚弱的气息。

　　“那恐怖的力量，超越了神，超越了规则，究竟是什么？这周衍身上，到底有什么天大的秘密？”

　　这黑影心中呢喃着，脸上露出了思虑之色。

　　随后，他继续推算了起来，时而脸上有震惊之色，时而脸上有忧虑之色。

　　“这次，若不是以‘天刀’的器灵替代我而死，我必定真的陨落，我的‘死亡预知’，果然起到了关键作用。但我活了下来，‘天刀’却因我而死……

　　这周衍，想夺取元磁秘境之心极为坚定，此物便必定十分了得。若我夺取到元磁秘境，将元磁秘境与灵荷秘境结合为一，只怕是会有逆天的天道灌顶，让我实力更进一步，进入神境！

　　到时候，斩杀周衍，夺取他关于那漆黑色的恐怖力量的掌控权……我有感觉，一旦夺取到这东西，我将直接超越神灵，成就天地宇宙之至尊！”

　　“最关键的是，所有人，都认为我邪王已经死了，甚至我故意斩断了与灵荷秘境的灵魂牵连，但当所有人都这么认为的时候，最终，却绝不会有人想到，会是我取代周衍，化身成为周衍的模样夺取元磁秘境！到时候，利用周衍的布局，斩杀周衍，化身周衍炼化元磁秘境，让周衍身边所有人去当活靶子牵引敌人，让所有人各自残杀，我趁机逃走。

　　那一刻，若是周衍本人，自然不能顺利逃走，但我作为圣者巅峰实力，却有足够能力脱离现场。我离开之后，立刻隐遁，苦修闭关，融合两大秘境，直接成神。而周衍，则不但要死，死了还要承担夺取了元磁秘境的名头，依然被人不断搜寻追杀，这样一来，这祸水东引、借刀杀人、金蝉脱壳之法，便无比完美。”

　　黑影仔细衍算之后，心中喃喃自语。

　　在周衍完美无缺的计划上，他作出了这样一种部署，简直是夺天地机缘，天时地利人和也都全部占尽。

　　邪王还在算计的时候，他并不知道，同样，有一场针对他的可怕劫难，也在同时降临到了他的身上。

　　……

　　凌荷秘境。

　　一道道血色的光柱如打开了虚空通道，忽然自遥远的天外穿梭来到了这里。

　　这里依然有碧绿无比的接天莲叶，依然有着映日一般红的荷花。

　　但是这里没有了霓裳仙子，也没有了邪王。

　　血光，在一道道清水涟漪之中汇聚，不过片刻，一名浑身漆黑色战甲的俊逸少年，便出现在了这里。

　　他眉如墨画，目似星辰，十分俊逸。

　　但在俊逸之中，他浑身流淌着一股极为可怕的血气。

　　任何人看到这名看似不过十岁左右的少年，便绝对想不到这浑厚如太古凶兽般的气血，源自于他的身上。

　　他看起来白白净净的，却偏偏穿了一身黑衣。

　　他看起来如瓷娃娃一般，又俊美又可爱，可他的脸上，却透出一股炽烈的杀机。

　　这样的两种可怕的气质，竟是能融合到一起，实在是令人心中震惊莫名。

　　“这里，就是灵荷秘境？这里，就是邪王的领地？”

　　少年心中若有所思，随后他有些胖乎乎的小手猛的往虚空一拍，立时，虚空便出现了一道祭天古城般的虚影。

　　他的手指往虚影的祭天古城猛的一戳，古城上，立刻展开了一幅画面，一幅莫名的光芒画面。

　　画面之中，流淌的是并不清晰的古阵符文，每一颗符文，都如太古的文字一般诡异，但少年却看得很仔细，如看古经一般津津有味。

　　不过片刻，他的手一卷，这缩小版的祭天古城虚影直接消失不见，他脸上带着几分狠戾之色，道：“真是可惜，原本我后辰为你准备了天大的杀招，不惜损耗帝血精华要为师傅报仇雪恨，你却斩断了与元磁秘境的灵魂牵连，看来，是算计到必有陨落的一劫而逃跑了！

　　也好，你在这里隐藏了如此多的至宝，以为无人能识破这种太古妖文符阵，我便将符阵直接打开，将你这些至宝全部炼化，将无尽丹药全部吸纳吞掉，与帝血一起炼入身体之中，壮大实力，一举冲进剑魄境三重天甚至是剑虚境界，然后帮师傅报仇雪恨，抢走圣女师母！”

　　少年心中喃喃自语，很快做出了决定！

　　他体内的气血咆哮，冲天而起，立刻如一道血龙，冲向了远方。

　　这片天地，无尽的荷叶荷花，似乎完全如虚假不存一般，血龙直接如看到了一切的本质，直接冲入了其中一株莲花所在之处，然后吐出了大量的血水组合成的符文。

　　符文流转，天地竟是开始颠簸、颠倒了起来。

　　清澈的湖水竟是出现在了天上，而莲花、莲叶却倒立在天空，原本的天空，却成为了地下。

　　血龙吐出的大量符文，凝聚成为一道天幕，遮挡了无尽的灵荷，然后钻入地下。

　　少年如一道幽灵，跟着血龙，同时进入了地下深处。

　　地下，空间变幻，竟是出现了一座宫殿。

　　“果然，邪王的宫殿在这里，‘帝气化龙之术’寻宝破阵果然厉害，这次，就掏空他的一切资源，让他活活气死！”

　　少年来到了这里，心中还愤愤不平的想着邪王被气死的模样。

　　只是他走进宫殿内，睁眼一看，眼珠子立刻都瞪圆了。

　　“圣魂丹！悟道莲！洗魂池！摄魂沙！玲珑塔圣器……”

　　无尽的丹药、魂晶、珍品材料，几乎全部都在这里。

　　少年看得目瞪口呆，之后，他几乎如土匪一般，疯狂的收敛起这些巨大的财物来。

　　他一边收，一边将圣魂丹当糖果一般吞吃，味道不好的，吃一口，他甚至直接以一道帝气剑意将其毁灭。

　　“这是什么圣魂丹？口感不好，杂质有点多，吃了还要花时间炼化，真垃圾！不划算，废了！”

　　少年说着，一道帝气剑意再次毁灭一颗珍贵无比的丹药。

　　“这颗造化丹还不错，但是有些干了，没有水分，不好吃，浪费少爷的口水！”

　　少年说着，将又吃了一口的丹药随手一扔，接着便是一道剑意将其粉碎。

　　他不吃的，也不给邪王留着。

　　“这是洗魂灵泉？也不怎么样嘛，可以勉强当洗澡水洗洗小鸡鸡。”

　　少年收了这洗魂灵泉，却当真用来洗涮身上的血气和风尘，洗完之后，一道功法凝聚出帝气剑意火焰，将灵泉毁灭。

　　……

　　这般糟蹋手段，少年还刻意以剑之幻境记录了下来，准备什么时候遇到邪王，让邪王好好欣赏一番。

　　他相信，这绝对会让邪王从心里爽到骨子里。


第142章 秘境本有主

　　拥有邪王整个秘境的修炼资源，后辰便有能力将自身的帝血开发到一种极致的状态，然后完成体质上的真正蜕变。

　　原本，他打算以帝血的无上威能斩杀邪王，再夺取邪王的修炼资源恢复伤势，只是没有想到事情反而少了一个关键的步骤。

　　邪王固然这次能侥幸逃离，但后辰也同样可以在最完整的状态下进行蜕变，这对于后期的成长而言，其实更完美。

　　但后辰心中，其实十分遗憾。

　　这次不能激发帝血之威亲手斩杀邪王，一旦将帝血炼化吸收，将自身境界提升，以后就无法再有这样的机会了。

　　到时候，哪怕是成为剑虚境界的绝世天才，面对邪王，也将成为蝼蚁。

　　可是眼下也并无选择，邪王的资源很大部分都无法带走，只能在这里消耗。

　　也正是有了这些原因，后辰才不断的炼化和糟蹋这些极为重要的资源甚至将其记录下来，哪怕是不能斩杀邪王，恶心一下他其实也挺好的。

　　……

　　元磁秘境内部。

　　拥有地图，周衍在元磁秘境并无遭遇到危险。

　　别人有无遇到危险，他也没有多余的心思去关注。

　　元磁秘境很宁静，天地灵气的浓郁程度非常可怕。

　　不仅如此，这里还充斥着大量的本源气息，这种本源气息的浓郁程度，甚至接近了紫炎虚空里被炼化出来的本源气息。

　　这种本源气息隐匿在天地之中，有一种古老的符文守护着，并没有轻易的呈现出来。

　　一般人也很难以发觉这种情况，但是周衍对于本源能量、对于古老的符文有一定研究，因此进入这内部的时候，他就已经感应到了这些。

　　他的心中充满了震惊之意，因此对于元磁秘境的夺取，越发的念头炽烈。

　　周衍知道，一旦夺取到元磁秘境，他就足以掌控到这里的一切本质，透过这些本质，可以研究出本源能量再生的过程，这将呈现出一种古老而浩大的大道。

　　周衍一边思虑一边前行，他心中充满了警惕感，不过因为拥有地图上的线路指示，他所有的路走得都很安定，依然没有半点儿危险呈现。

　　没有过多久，周衍便走进了一座古老的城池之中。古城的结构，很像是祭天古城，但走近了看，却又有很多的不同。

　　但两者的气息十分相似。

　　古城之中有古老的祭台，祭台在天上。

　　祭台上，有一道模糊的阴影，如一个王者，就那么居高临下的看着周衍，似乎对于周衍的到来，它早已经预料到了。

　　它就像是一座雕像一般，看起来像是一个人物的雕像，但是并不清晰。

　　它像是要转身离去，但却又一直没有离去。

　　这一切，都充满了熟悉感。

　　周衍第一眼看到这一幕的时候，他不由自主的发怔了一下，但很快他便回过神来。

　　不论任何情况，也不论任何疑惑，该面对的，他都要去面对。

　　“你来了？”

　　这个幽影声音似乎有些沙哑，说出的话语，有着一股莫名的熟悉感，就好像，它对于周衍，其实十分熟悉一般。

　　这是周衍始料不及的变故，因为所有的推衍与算计之中，并没有这样一个局面。

　　周衍愕然，随后点了点头，道：“嗯，我来了，只是，这次，我想将你炼化，让元磁秘境成为我的领地。”

　　周衍微微迟疑，随后没有拐弯抹角、直接的道。

　　“嗯，我知道。我在这里流浪了很多年，无论是谁有这心思，正常情况而言，我多半已经不会拒绝。不过，我也不是正常情况。

　　我只是秘境的一道有意识的幽魂，一旦选择一名主人的话，将失去绝大部分自我意志，若你是我，你可又愿意吗？”

　　这雕像一般的幽影又开口询问道。

　　周衍有些莫名其妙。

　　他弄不明白这幽影的目的。而不清楚对方的目的，谈话就要陷入被动之中。

　　“我和你的生命形态不同，而自然的世界，就是优胜劣汰的自然法则，强者能改天换地，弱者也能苟且偷生，但弱者一定要遭遇强者，就只能被自然法则淘汰。我想要夺取元磁秘境，必定就会全力以赴，而你是秘境之魂的话，即便不被我夺取，也一定会落入别人手中，结果没有什么不同。

　　区别在于，你跟着我和跟着别人的待遇问题。”

　　周衍思量着，将自己的意思表明了出来。

　　秘境之魂，他原本以为极为难以找寻，但实际上，秘境之魂甚至没有隐藏，主动的出现。

　　而整个寻找的过程，也没有任何难度。

　　因为相对于幽冥天路和元磁秘境外围的那些可怕的危险而言，这里足以算得上天堂了。

　　只是，周衍知道，他承受的一切越轻松，那么很可能别人遭遇的，便越是危险，区别就在于，他拥有最大的地图，知晓最准确的路线。

　　“既然自我都即将湮灭，又谈什么待遇问题？我与你说话，明显其实是知道你的存在的。那么只要你回答一个问题让我满意了，我会给你一份帮助，主动与你融合。”

　　幽影说着，竟是忽然间一道光将周衍笼罩了起来，然后这才开始准备询问问题。

　　周衍没有反抗，因为他知道，面对这秘境之魂，他并无反抗的力量，对方既然与他交谈，就不会忽然下狠手。

　　“你被人监控了，而且不止一个，所以我暂时屏蔽掉了那些监控，但很明显，他们已经发现你遇到了元磁秘境的秘境之魂——也就是我，所以他们都即将开始准备夺取最终的结果了。”

　　秘境之魂，也就是那个幽影般的雕像忽然说道。

　　“所以，如果按照正常的情况，你必定会被人夺取最后的胜利果实。”

　　秘境之魂又补充说了一句。

　　周衍微微沉思，道：“既然你这么说，必定就有了解决之道了？那么，你想询问什么？若我的回答让你满意，你又能帮我解决这个困境？”

　　周衍没有怀疑秘境之魂的话，而是反问道。

　　他知道，秘境之魂既然这么说，必定就是有一定的解决之道。

　　“这些，等你的回答让我满意了，我再慢慢告诉你。你也不用担心还有其他人能来到这里，若是我不愿意，就没有人能进入元磁秘境。”

　　秘境之魂解释了一句，然后才斟酌了片刻，道：“如果有一个人，他为了自己活得圆满，而夺取了他弟弟的先天潜能，以至于他的弟弟成为一个活死人。而因为这件事，他的父母因此而耗尽家财最终也无法救这个活死人，最终贫困潦倒意外死亡……但那个人，其实也并不是有意的。如果这件事发生在你身上，你是那个活死人，你能原谅那个造成这一切的人吗？”

　　秘境之魂询问的问题，让周衍身心都为之一颤。

　　他感觉，这个问题很可怕。

　　这是一个无法回答的问题，因为无论是原谅，还是不原谅，都可能让他万劫不复。

　　“我不知道。但我知道，每个人都有自己的苦衷，生活之中，也有太多的身不由己。如果他并无恶意甚至无法自控，作出了伤害家人的事情，也能理解。如果是我，我想……父母已经去了，父母的遗愿，多半也是希望兄弟和睦吧，所以，我会原谅。”

　　周衍类比自己，思虑了许久，终于给出了这个答案。

　　“你确定了吗？”

　　秘境之魂再次询问道。

　　它的语气已经有些不客气，似乎充满了隐约的不满与杀机。

　　“我确定。”

　　周衍心中猛的升起了死亡一般的压力，但最终，他坚持本心，没有动摇自己的意志，没有说出违心的话。

　　“主人，你好。”

　　秘境之魂叹息了一声，忽然化作一道精灵一般的光团，出现在了周衍的肩膀上。

　　周衍感受到的死亡压力和一切，都忽然消散，如先前一幕是虚假的一般。

　　“这……”

　　周衍有些疑惑，有些奇怪。

　　“主人其实不必疑惑，因为无论答案是什么，最终秘境之魂我也不会选择其余人成为秘境的主人，因为秘境本身，曾经、现在也一直都拥有主人。”

　　秘境之魂的答案，让周衍心中的疑惑似乎有了方向。

　　“这，这到底是怎么回事？秘境既然有主人，那么为什么还说元磁秘境是特殊无主的秘境，人人都可以争夺？”

　　周衍心中有了更大的疑团。

　　“这些，可以算是一个传言吧，而放出这个传言的，就是神拳李，如今也算是周衍你的师傅了吧。”

　　秘境之魂解释道。

　　周衍浑身一震。

　　他不可思议的看着秘境之魂，道：“你……你的主人，就是我师傅李然？”

　　秘境之魂点了点头，道：“是的，不过如今他已经陨落，但是他将一部分灵魂给予了你，所以如今你才是秘境的主人，根本不需要我去认主，所以你到了这里可以发现这里的本源能量，所以在光路上，你可以不遭遇危险攻击。

　　即便是遭遇危险攻击，也不会对你造成任何影响，反而一定对你有潜在的好处。

　　甚至，你来到了这里，随便看一眼地图都能进入这里。”

　　秘境之魂解释道。

　　周衍震惊得有些不可思议。

　　千算万算，最终，却还是在已经离世的师傅的大局之中？这多么可怕？


第143章 谁算计了谁

　　师傅，到底拥有多么逆天的能力？

　　只是，如果中间发生意外，导致来这里的人不是他，那又如何？而且，即便是他周衍夺取了元磁秘境，最终守不住，又该怎么办？

　　周衍心中震惊之后，自然就有了更多的疑惑之意，只是这些疑惑，他还没有询问出来，秘境之魂立刻如看透了一般，微微笑着解释道：“首先，所有地图，其实都是虚假的，因为地图不过是一个判断的标准。

　　如果是别人拿到主要的地图，这一路上，他们必定遭遇很多凶险。

　　这元磁秘境，其实在很多古星都有过入口，所有获得元磁极光地图的天才修士，都死了。

　　这就是‘以战养战’之法，天才死去，被秘境炼化成为能量，天才死去的顶级宝物等等，都将成为秘境的储存。

　　而这秘境形似于‘祭天古城’，是因为‘祭天古城’蕴含一座时空法阵，可以横渡虚空，所以秘境的模型便是仿照祭天古城的模式炼制。

　　因此可以在九源宇宙各处显化出秘境的信息，吸引天才前来。

　　如果这一次你依然不存在，那么秘境会依然不断的显化，让修士获知这个秘境，一代又一代的天才都将死在这里面，成为秘境自我成长的肥料。”

　　秘境之魂解释道。

　　这个解释，让周衍的心都猛的一跳，这手段，竟是以绝世秘境，来诱惑天才自投罗网，这便是将天才当作秘境的养料……

　　这手段，竟是如此狠辣！

　　周衍心中倒吸了一口凉气，道：“原来如此，我明白了。只是，既然如今我就是秘境的主人，那么我又哪里有能力守护这个秘境？”

　　周衍疑惑。

　　“这一点，就需要你真正的炼化我了，你师傅，应该为你留下了虚空火焰紫炎吧，还有他衍化出来的紫炎虚空，这就是专门针对元磁秘境的真正秘境之魂。”

　　“紫炎虚空，就是元磁秘境之魂？”

　　周衍震惊了。

　　“嗯，可以这么说，但不全面。秘境为子母秘境，分阴阳，蕴含混沌，是真正的顶级秘境，所以紫炎虚空那一部分，并不足以完整，所以紫炎虚空只能魂识甚至灵魂进入，而不能肉身进入，这就是关键。

　　元磁秘境这里，是子秘境，只是秘境的一部分。

　　稍后，你以紫炎炼化我，我与紫炎融合之后，开启紫炎之门，打开时空通道，子秘境的威力就会降低，母秘境就会完美。但你需要将灵魂一分为二，一部分存储在紫炎虚空，炼化、镇守母秘境。

　　而另外一部分灵魂，则炼化子秘境，这样，即便是秘境被抢夺，损失也不大，到了以后，利用母秘境，可以轻易的夺取回子秘境，再完成两者融合。”

　　“也就是说，拥有子秘境的你的那部分灵魂，可以去送死，瞒天过海、金蝉脱壳。”

　　秘境之魂给出的信息，令周衍目瞪口呆。

　　忽然之间，他仔细思考了这一系列的经历，不由心中凛然。这个恐怖的大局，让他几乎傻眼。

　　和师傅的大局相比，他所认为的完美计划，便如此狭小可笑。

　　只不过，搜索似是传承下来的记忆，周衍却找寻不到师傅飞升之后的那些设局、算计方面的记忆，这些，包括地球上的一小部分记忆，也都并不存在。

　　之前，周衍一直以为，师傅的记忆全部的都被他吸纳了，但如今看来，那种‘全部’，或许只是师傅残魂上的全部记忆被吸收，而师傅整个灵魂携带的记忆，却并没有完全被吸收，因为很多事情，他仍然不知道。

　　“原来如此。不过分灵魂的事情我已经做好了，而且……”

　　周衍微微迟疑，将自己灵魂分化的事情说了出来，告知了秘境之魂。

　　秘境之魂没有境界，但这个魂十分强大，一缕信息都足以让周衍的灵魂破碎，因此周衍也不觉得对方会这样去算计自己，是以对其保留了足够的信任。

　　“你能提前布局这么多，足以见得你们果然是一丘之貉，一样的诡诈多端。”

　　秘境之魂竟是有些感慨，随后它开始指点周衍炼化秘境。

　　周衍也没有迟疑，立刻按照秘境之魂的方法，以紫炎炼化秘境之魂。

　　果然，当周衍将紫炎炼化了大部分秘境之魂之后，紫炎虚空明显变得完整了起来，周衍再也感受不到肉身方面的桎梏，但同样的，紫炎虚空的一部分空间，却已经可以脱离。

　　“等将子秘境炼化，元磁秘境就可以从紫炎虚空脱离出来，紫炎虚空的完整不会有所变化，只会更完美，而元磁秘境，则可以在外界虚空缝隙长存，这就是划分先天阴阳混沌的能力。”

　　秘境之魂在周衍炼化了大部分魂力之后，解释道。

　　周衍唯一担心的，就是紫炎虚空脱离出去，自己失去了杀手锏，听到秘境之魂的解释，周衍终于安心了，因此一口气将秘境之魂全部炼化。

　　秘境之魂消失了，只剩下一道光团，不再具备先前那么庞大得近乎无敌的意志，但还保留着器灵一般的心意。

　　他化身成为一个小正太一般的小少年，呆愣、恭敬的道：“主人，秘境‘元磁’，见过主人。”

　　“你起来吧。”

　　周衍感觉自己可以通过元磁，获取元磁秘境内部的一切好处，但是他暂时没有这么做，而是先按照先前秘境之魂的交代，让紫炎虚空的灵魂带着‘元磁’，在虚空内部蛰伏。

　　而之前在外界的那部分灵魂，则是对于剩下的一缕空洞的秘境之魂进行了炼化。

　　秘境之魂，有子母之分，母体与紫炎虚空的紫炎之力结合，演化出了‘元磁’，而子体，则并不存在意志，被周衍炼化之后形成魂牌，立刻外界的元磁秘境便可以被周衍掌控。

　　但是外界的那个元磁秘境，周衍明显可以感觉到其已经变得干枯、呆滞了许多，并无太多灵性。

　　隐藏着的本源之力，也已经再也感应不到。部分顶级的宝物，也都直接被抽离出了这里，进入到了母秘境之中。

　　周衍前往过灵荷秘境，如今的元磁秘境，和灵荷秘境都完全无法相比，简直已经不在一个层次了。

　　这样的秘境，圣者虽然依然会眼红，但周衍相信，应该也不至于为此而不惜生死相搏了。

　　周衍处理好外界的事情之后，秘境之魂先前留下的一道桎梏、屏蔽之力也依然没有消失。

　　周衍紫炎虚空的那部分灵魂，则在关注体悟着‘元磁’的变化，心中若有所思。

　　秘境之魂被炼化之后，智力下降了许多，许多记忆也随之湮灭不存，开始了全新的自我蜕变进化的过程，如一个初生的婴儿开始新的成长一样。

　　也因此，周衍不能从‘元磁’口中获取什么秘密，只有秘境随着时间的流逝发生进化蜕变，元磁便可以从少年再次成长为中年，如一个器灵的进化一般，等到了一定的境界，‘元磁’的记忆觉醒，就会记忆起这段被周衍炼化的过程，也会记忆起前主人的一切。

　　但这也已经不是短时间能做到的了。

　　周衍在紫炎虚空之内的灵魂领悟了元磁的情况，知晓元磁如今已经成为了一个有些呆滞、木讷的如器灵一般的存在，顿时心中也有些惋惜。

　　其实以秘境之魂的智慧和阅历，也能是一位很好的师傅，可以在关键的时刻指点很多知识，只是若不炼化，周衍知晓，自己必定无法保住元磁秘境，而秘境之魂也一定不会同意。

　　他有心与元磁交流一番，但看如今元磁懵懂天真的眼神，他直接无奈的败退了。

　　……

　　秘境之魂屏蔽的气息消失了，周衍站在了古城下方。

　　古城的祭台上，秘境之魂似乎还在那里，但是周衍按照秘境之魂的交代，拿出了元磁极光。

　　元磁极光地图飞出，立刻与秘境之魂融合到了一起，随后，一道光芒遁入了周衍的身体之中，‘秘境之魂’便已经消失。

　　周衍站立原地，仔细感应着，似乎在体会秘境的好处。

　　但就在此刻，周衍携带着的极玉寒光戒忽然‘噗’的一声破碎了，一道黑影猛的冲了出来，一道可怕的能量瞬间锁住了周衍的灵魂。

　　周衍的灵魂动弹不得。

　　“不错，一切，如我所料。”

　　背负着十二镰刀虚影的邪王在此时竟是打开了乾坤戒极玉寒光戒内部的空间，遁出来到了这里。

　　不仅如此，他在周衍炼化元磁秘境的那一瞬间，立刻锁定、屏蔽了天机，同时将周衍的灵魂锁住。

　　似乎这一击也蓄谋已久了。

　　周衍的灵魂被强制的封镇，竟是并没有被抹除，而是被压缩成为一团光芒，锁定到了邪王的戒指上的符文里。

　　邪王的灵魂虚影如周衍一般迅速的变化了起来，最终，他衍化出了周衍的模样，手中的‘极玉寒光戒’也显化出了原本的模样。

　　戒指上的花纹里，周衍被镇压在了那里，完全无法动弹。

　　真正的圣者，要是出其不意攻其不备的出手，圣者以下的修士，绝不可能抵挡，便是周衍有一丝感应到危机，邪王出手，他竟是也毫无还手之力。

　　这就是圣者的强大。

　　境界差距极大，哪怕是这个分身体内还有霓裳仙子、周灵遥的部分灵魂，都逃脱不了，被一举镇压。

　　这若是没有防备，周衍真的夺取、炼化了元磁秘境，这一次就是十死无生的结局。

　　但既然有了防备，邪王反而直接落入了算计之中。


第144章 抢夺秘境

　　不过邪王出，要利用幽冥女王与幽冥九魂使，甚至让圣女等人都成为炮灰，这又该如何解决？

　　被镇压在了戒指上的古老符文里，周衍对于这种符文有一定能力破解，只是他本身被封镇，无法动用勾动符文的能量，所以即便是对于这符文古阵的镇压有一定的解除之力，却也无力施展。

　　但他也没有惊慌，而是在思虑着之后需要做的步骤。

　　邪王如此做，周衍也明白，对方必定是恨他入骨，要让他周衍亲眼看着自己的布局灰飞烟灭，朋友惨死。

　　不过从这一点，周衍也能判断，邪王虽然知晓他就是那位帝气剑体周衍，却并不知他所拥有的帝气剑体还没有真正的完全陨落毁灭，不然就绝不会现在还给他喘息的机会。

　　……

　　邪王镇压了周衍，一举获得了元磁秘境的掌控权，因此他立刻感应了一番。

　　片刻之后，他眼中有一丝失望之意，但是失望之意也并不明显，兴奋之意倒是很明显。

　　“虽然比预想的要差了许多，但毕竟是仅次于灵荷秘境的秘境，也算是很了不得了，若是与我的灵荷秘境两大秘境融合，必定可以让灵荷秘境的秘境等级再次进化，成为更高级的秘境。

　　我也可以从中获取天道之力灌顶，成就不可限量。”

　　“难得的，是可以利用这个机会，算计一些圣者，夺取他们手中的宝物。”

　　邪王心中衍算着，化作周衍模样的他直接掌控秘境，开始打开出口之路。

　　“嗯……还好这些修士也只死了几百，这还依赖于周衍找寻到秘境之魂并炼化秘境之魂的速度极快……不错，先将这些修士轰出去，让他们出去吸引幽冥女王两人的视线，毕竟暂时还无人知晓是我夺取到了秘境。而且，必要的时候可以牺牲这个傀儡周衍。”

　　邪王作出了判断之后，立刻解封了他对于天机的屏蔽，然后拿出秘境之魂的‘魂牌’，开始施展手段，将所有天才直接轰出元磁秘境。

　　“嗡——”

　　便在此时，天地间传递出恐怖的力量光团，一举将所有天才修士直接轰飞了出去，飞出了元磁秘境，飞出了幽冥天路，出现在了霜之泣进入幽冥天路的入口处。

　　与此同时，幽冥女王和幽冥九魂使也在同时对这些天才出手了，两大圣者出手，便直接一举镇压了所有天才，让他们暂时没有机会逃离。

　　一切，原本如周衍最初计算的一般无二，只是，事情远远没有那么简单。

　　因为同一时刻，幽冥女王身边侍奉的景恬小丫头忽然出现在了这里，然后她笑了，她的身影立刻变得飘忽了起来。

　　她没有在乎被镇压的那一群人，而是直接冲向了幽冥天路出口的那一端。

　　刹那，一股恐怖的幽冥之力，镇压向了邪王衍化出的周衍。

　　“九魂使九阙，你一直被欺骗了，他不是幽冥八魂使八淳，而是真正的周衍，幽冥八魂使八淳被他杀死了，所有的一切，都是阴谋，他在利用你！”

　　丫鬟景恬又在这一瞬间道出了周衍的真正身份，这让幽冥九魂使九阙顿时一呆。

　　邪王衍化出的周衍也微微一怔，心知不妙，知道周衍也被幽冥殿主算计了，但他心思极为歹毒，立刻化出一道幽影，以无双遁法脱离了周衍的身体，携带着元磁秘境逃离。

　　同时他一举打出了被封镇的周衍的幽魂身体，以至于周衍飞出而毫无防备之力的时候，邪王已经飞遁出极远的距离。

　　“不好！”

　　幽冥殿主分身降临到景恬身上之后，立刻发现了端倪，她怒喝一声，立刻追着邪王杀去。

　　幽冥九魂使九阙一怔，知晓殿主已经降临，并识破了周衍的毒计，心中愤怒，立刻反杀向了毫无防备之力的周衍。

　　“找死！”

　　幽冥女王忽然爆发，死亡之力狠狠杀向了幽冥九魂使。

　　众天才一怔之下，全部脸色大变，在封镇他们的力量松动之后，立刻纷纷夺命狂奔，再也不敢呆在这里。

　　“走！赶紧走！”

　　周衍朝着圣女等人怒喝。

　　他身体被封镇，竟是连实力都发挥不出来，被邪王当成了靶子吸引众人的注意力。

　　“噗——”

　　正面交战，幽冥女王完全不敌幽冥九魂使，一招之下已经落了下风，喷出一口血水。

　　幽冥九魂使近乎发狂，联想到先前一切，只觉自己完全是彻头彻尾的脑残，竟是被欺骗到了这种程度。

　　他竭斯底里，放弃一切，发疯杀向周衍。

　　这般状态，幽冥女王渐渐不敌。

　　另外一边，幽冥殿主一举挡住了邪王，邪王的如意算盘终究落空。

　　两人立刻爆发出了惊世之战。

　　幽冥殿主哪怕是神级强者，但降临在景恬笑丫鬟身上，实力有极大的限制，而邪王历经蜕变，近乎拥有神级强者的实力，竟是也没有被幽冥殿主一招斩杀。

　　两人出手，天地都如要被打碎一般，劲气狂暴，翻天覆地！

　　……

　　“我要屠了你！啊啊啊啊啊——”

　　幽冥九魂使九阙如疯了一般，恨意凛然，朝着周衍疯狂斩杀，幽冥女王吐血连连，很快不敌，节节败退。

　　“你敢动他试试？！我和你拼了！小雪，合体进化！”

　　到这一步，幽冥女王小霜怒喝连连，忽然从身体里召唤出了剑灵小雪。

　　“姐姐，终于，可以再次和你一起战斗了！周衍哥哥，你坚持住！”

　　小雪笑了，就像是要留下最后的一句遗言。

　　接着小霜和小雪立刻身体发光一般，衍化出了一柄可怕无比的、携带着光明、圣洁力量的圣剑。

　　圣剑出，幽冥九魂使立刻被压制。

　　但幽冥殿主与邪王的战斗，也忽然波及向了这一边。

　　幽冥殿主的一道幽魂之光，洞穿了霜之泣，直接侧面将圣剑轰飞，杀到了邪王身上。

　　邪王身上的秘境魂牌直接被震飞了出去，如一道流光，穿梭在天空。

　　“嗤嗤——”

　　一道道雷光忽然降临，空寂、无虚、瑶池圣者和一名身材妖娆的圣者几乎同时出现，一举冲向了那秘境魂牌。

　　“想夺取主人的魂牌？也问过我白盈再出手！”

　　白盈和万剑天、熊霸出现了。

　　白盈一出手，万年魂道笼罩了所有人。

　　“奶奶的，出魂道镇压，老子要一个个全部拍死！”

　　熊霸立刻爆发，擎天巨掌如一座巨山，猛的拍向了所有圣者。

　　万剑天也在同时，爆发了万鬼剑道。

　　场面完全混乱。

　　所有计划、布局似乎在这一刻都崩了，因为谁也没有算计到，万剑天三人出手了。

　　面对万年魂道，所有修士刹那间都失去了能力。

　　熊霸一掌杀出，如绝世杀机。

　　万剑天爆发出的万鬼剑道，在这里便是最强大无敌的剑道！

　　圣剑，在这一刻爆发出了松动，震开了魂道的压力，忽然斩向了幽冥九魂使九阙。

　　一道吸力吞噬而来，幽冥殿主一举将九阙吞噬过去，九阙心生感激，但下一刻，邪王的镰刀般的杀戮之剑爆发出了绝世杀机，斩向了幽冥殿主。

　　但幽冥殿主直接将九阙推了出去，让九阙挡下那一道杀机，自己的身影如瞬移般出现在了空寂、无虚圣者面前，一举夺取空寂手中的秘境魂牌。

　　邪王的镰刀巨剑一举将幽冥九魂使斩成了两半，他的身体很快的焚烧了起来，如立刻要死去。

　　九阙目光死死的盯着远遁而去、夺取魂牌的幽冥殿主，目光充满了炽烈的恨意、不甘。

　　他联想到了这些日子，虽然被周衍利用，却心中也温暖，也被周衍关怀，这日子，虽然是被利用的，却前所未有的舒心。

　　他也联想到了周衍曾经说出的那句话‘九阙，如果有一天，你发现我做错了一件事，那么希望你不要愤怒。命运的桎梏，让我们很多事情，都身不由己。不论如何，不论生死，我周衍，这辈子记住你这个好属下了’。

　　这句话，如回响在耳边一般，他心中对于幽冥殿主的忠诚，全部瓦解。

　　甚至，他作出了一个莫名的决定——只是他知道，他要陨落了。

　　他临死之前，看到了被封镇的周衍目光之中的悲哀与无力，还有一缕自责之意。

　　他忽然笑了，笑得有些悲戚。

　　……

　　邪王一剑杀出，却诡异的打出了一道能量，解封了周衍。

　　这一幕，出乎所有人意料之外，但似乎又有些高深莫测。

　　“快跑！”

　　邪王忽然传递信息道。

　　他在对着周衍传递信息，这一幕似乎做得很隐蔽，他的神情也极为急切。

　　只是，此时所有修士都能感应到这一幕，邪王这是要故意嫁祸周衍其实是周衍夺取到了元磁秘境，而不是幽冥殿主。

　　果然，这一句话出现，周衍立刻吸引了所有人的注意力。

　　万年魂道镇压而下本可将很多圣者一网打尽，却被圣剑、幽冥殿主和邪王同时一举挣脱。

　　熊霸的攻击和万剑天的攻击落下，空寂、无虚、瑶池圣者甚至是那不知名的妖艳女圣者同时遭遇到了毁灭性的镇压，几乎一举被杀死。

　　但也因为幽冥殿主三方实力近乎超脱了圣者级别，因强力震开了魂道攻击，以至于魂道反噬，白盈瞬间被反震受伤，控制之力减弱，空寂、无虚等圣者都得以喘息，没有瞬间被杀死。

　　这时，幽冥殿主又已经杀到，四人联手，堪堪闪避了开来，空寂却大半个身子被幽冥殿主杀得破碎，他手中有一道魂牌竟是被幽冥殿殿主夺走了。

　　但包括空寂在内的四名圣者却没有混乱，只是神情凝重、几乎同时联手，反而杀向了万剑天三人。

　　场面完全大乱。

　　周衍恢复封镇，没有立刻出手，反而是忽然打出了无尽幽冥之力，熄灭了幽冥九魂使身上焚烧起来的邪火，让幽冥九魂使不至于瞬间死亡。

　　“如果信我，就与霜雪圣剑联手！”

　　“白盈、熊霸、万剑天、霜雪圣剑、还有九阙，我们联手，先斩杀邪王！空寂无虚等圣者不要乱来，秘境魂牌这关键之物还在邪王之手！”

　　周衍出手之后，立刻怒喝咆哮。


第145章 圣者欺压

　　场面完全混乱，而且白盈三人也不知幽冥女王的敌我，以至于场面一发而不可收拾。

　　圣者混乱出手，他周衍夹在中间，实在是凶险莫测。

　　邪王知晓这一点，还故意让他周衍逃跑，这做法简直是令人愤怒，因为这般手段，不仅让他周衍会瞬间遭遇圣者联手攻击而惨死，还要让他以此吸引众强者注意力，这是完全绝了他的活路！邪王甚至以此，获取自身的脱离这里的机会！

　　周衍声音充满了无尽的愤怒之意，所有的怒火冲向了邪王。

　　被周衍点明之后，几乎所有圣者都看出了不对，因为邪王不仅不担心，反而刻意说秘境魂牌在周衍手中，以此吸引众人注意力，这明显就是要脱逃的征兆。

　　只是，尽管众强者心中有所明悟，但邪王极为狡猾，出声之时，再次衍化出一道虚影，本身却已经飞遁而逃，瞬间逃离了极远的距离。

　　但，事情又一次出现了变故，邪王逃离极远，先前抢了空寂手中的‘魂牌’的幽冥殿主，却忽然出现，一道幽冥力量狠狠轰击在了邪王的头上。

　　邪王的灵魂差点被打成破碎，但幽冥殿主占据的景恬丫鬟的身体，也立刻爆炸，邪王手中的镰刀般的剑化出十二虚影，猛的击杀到了殿主身上。

　　……

　　“我们所有人，联合出手，先镇压邪王与幽冥殿主再说！空寂四圣者再不知好歹，稍后全部镇压而死！”

　　白盈怒喝一声，一手挥出一道金光，金光之中，有雷源剑神谕令。

　　空寂四人本就对邪王夺取了元磁秘境恨意凛然，又想借机震死周衍，却不想白盈出手了雷源剑神谕令，场面的混乱立刻得到了遏制。

　　万剑天三人出现，更是让场面得到了掌控。

　　所有人都不再争执，立刻杀向了邪王。

　　邪王心知不妙，知晓事情败露，计划失算，因此也相当理智，立刻取出真正的秘境魂牌，猛的扔向了幽冥殿主，道：“拿去，撤退！你幽冥殿主，欠我邪王一个人情！”

　　“好！”

　　幽冥殿主脸色也是一变，知晓暂时无法拿下邪王，邪王实力也深不可测，两人都斗了个两败俱伤，对方一大群圣者联手，有顶级圣剑虎视眈眈，自己必定不讨好，因此立刻答允邪王。

　　魂牌忽然落入了幽冥殿主手中，虚空波荡，幽冥殿主释放出的幽冥生灭天桥忽然出现。

　　“留下魂牌！”

　　忽然间，幽冥九魂使九阙吐出了大口的幽冥之火，点燃了幽冥生灭天桥，让幽冥殿主的魂桥功法立刻崩溃！

　　“混账，叛徒，找死！”

　　幽冥殿主喷出大量幽冥之力，瞬间席卷幽冥九魂使九阙，周衍立刻爆发无尽紫炎，卷向了无尽幽冥之力。

　　同时，圣剑霜雪也立刻爆发天大杀机，锁定了幽冥殿主。

　　同时，魂道、万鬼剑道甚至是熊霸的杀道，都狠狠攻击到了幽冥殿主身上。

　　幽冥殿主身体剧烈震荡，杀机被阻挡，差点一举被镇杀在此地。

　　邪王抓住机会破空逃离，消失不见。

　　幽冥殿主半截身体破碎，魂牌掉出。

　　剩余半截身体化作粒子，逃离消失。

　　幽冥九魂使九阙终究是没有被无尽幽冥之力斩杀，再次被救下。

　　现场，忽然安静了下来，魂牌掉在了地上，空寂圣者四人对于魂牌看了又看，终究是没有去抢。

　　四大圣者虽然强，但拥有魂道和雷源剑神谕令的白狐白盈在此，有霜雪圣剑守护，有万剑天和熊霸，还有一个幽冥九魂使明显也在，事情没有如所有人想像的那般。

　　因为这个局，牵连了无数个局，最终结果，就是爆发了混乱大战。

　　最终，魂牌留下来了，没有人能抢走。

　　所有强者，此时目光却反而放在了周衍身上。

　　便在此时，尧圣和蝶仙子以及其余七名周衍不认识的圣者，也降临了。

　　只是，这些人都在看了一眼魂牌之后，都没有说话。

　　“秘境其实并不是特别强大，但有些不错的圣级材料和宝物，各位可以选一些。”

　　周衍看了看身体孱弱的白盈，他无奈的叹息了一声。

　　其实他打算失去秘境魂牌，这样的话，就不会招惹仇恨，很可能他自己这个分魂甚至会死在这里，但毕竟只是一道分身灵魂而已，还有后路。

　　但没有想到，熊霸、万剑天、白盈都来拼命保护他，最终守住了他准备舍弃的魂牌。

　　但他看出来了，空寂圣者四人眼中的蠢蠢欲动的光芒；他也看出来了，除了尧圣和蝶仙子之外，其余他们身边七位圣者，对于秘境也依然无比眼红。

　　周衍相信，若是没有身边的万剑天九阙等人，他只怕是会立刻被这些圣者杀死，最终被人抢走这‘秘境魂牌’。

　　这就是实力不足的原因。

　　归根结底，是他太弱小，所以哪怕他夺取到的东西，别人都认为他不该拥有。

　　联想到白盈受创，不可能多次施展魂道，联想到熊霸和万剑天的实力本质并不足以压制这里的所有人，联想到小霜和小雪的情况也不稳定，联想到九阙的状态更是糟糕无比，并无太多战力，周衍退了一步。

　　子秘境里，虽然也依然有些逆天财物，但真正的好处却早已提前转移到了母秘境里，损失了并不是太可惜。眼下，周衍也是刻意按照算计开启这些财物，压下圣者觊觎秘境之心。

　　同时，开启秘境的状态，让他们看看秘境到底如何，也能让他们知晓，这个秘境，其实并不是那么了不起。

　　抱着这样的心思，周衍妥协了一步。

　　但这不是为了他自己，而是为了他身边这些为他流血的人。

　　如果执拗下去，最终他们都会牵连大战。而一旦开战，周衍知晓自己这一方没有太大优势。

　　周衍说着，敞开了秘境的一切秘密——当然，只是降低了威力和能力的废物秘境的全部能力和财富。

　　秘境的秘密敞开，魂牌也飞到了周衍手中，所有圣者先是眼前一亮，接着都很失望的摇了摇头，都有些感慨和叹息。

　　但那些财富，比如说圣器材料、丹药，甚至是圣器，还依然令他们心动。

　　因此，在权衡、讨论之下，每人都选择了一些丹药、圣器，等于是瓜分了这部分财富。

　　而这被瓜分的财富里，并没有给周衍留下一份。

　　这些人里面，白盈只是冷眼旁观，尧圣和蝶仙子有些不好意思，却也没办法拒绝，反而是万剑天和熊霸只是盯着那些拿了东西的圣者冷笑连连。

　　“万鬼老祖、白狐仙子，战天熊圣还有霜雪仙子，你们其实也不必这般生气，毕竟如今争夺秘境，有无数圣者觊觎，我们毕竟也出力、出手了，对于我们这个境界的圣者而言，一般说来，元磁秘境固然算不得什么，但也绝不会让一个小小的虚境后辈夺取到的。但我们并没有出手争夺，而只是拿一点好处，严格说来，我们自身反而有些损失。

　　如果你们以这样的态度不友善的对待我们，我们心中反而不舒服。而一个圣者心中不舒服，我想你们也该明白后果绝不会太好。”

　　圣者之中，空寂、无虚等圣者看出了万鬼老祖等人的脸色不好看，因此空寂脸上带上了几分戏谑之意说道。

　　“狗东西还敢恬噪？信不信熊爷爷放一屁崩死你？！你莫非以为你如今领悟了一丝神道奥义，就真成神了？当初熊爷爷即便是神级强者，也屠了不下三位，你算什么玩意？！”

　　熊霸脾气火爆，立刻猛的一瞪熊眼，直接威胁空寂圣者。

　　空寂圣者脸色陡然一变，眼中呈现出了莫名的杀机与恨意，似乎熊霸与他有着不可言喻的恩怨。

　　“哼，臭狗熊，喊你一声‘战天熊圣’是给你面子，你又以为你是什么东西？你来杀看看？！”

　　空寂脸色阴冷，他身边的无虚圣者娇颜上也出现了寒霜一般的冷意。

　　“想战是吗？我万剑天从来不惧战斗，你们一起上吧！我一个人足以！”

　　万剑天走了出来，他黑发飞扬，气质如绝世战神一般深邃。他依然年轻俊逸，不再如元磁光柱之中那般干枯腐朽，但是他的实力，却谁也看之不透。

　　他走了出来，挡在了熊霸的面前，一身可怕的魂道气息立刻爆发，狠狠压制向了空寂、无虚等人，令空寂、无虚、瑶池圣者以及那妖艳女圣者四人的脸色立刻苍白了几分。

　　“大言不惭！”

　　无虚女圣者脸色难看，她握着冰霜之剑的手都产生了极寒的气息，似乎一言不发即刻就会出手。

　　“诸位，大家都退一步吧，周衍得到圣者千方百计算计夺取的秘境，本就是一份难得的机缘，但他识大体，交出了不该他获得的圣器等财物，也是对于圣者出力的一种补偿，这其实也不是什么大事，毕竟实力差，有太好的东西在身，也只会遭来横祸。再说我们也没有逼迫他，是他自己主动拿出来的，他都没有意见，我们争论也毫无必要。

　　眼下天帝宇宙的入侵也时时刻刻会发生，幽冥的力量已经渗透到了万鬼剑冢，我们这些圣者再窝里斗的话，南荒立刻就要毁灭，葬剑祖星只怕是很快就要完蛋了。”

　　瑶池圣者一直没有说话，但此时他还是走了出来打圆场，只是他说话的语气，却明显没拿周衍当回事，似乎周衍能拿到一个被‘搬空’的元磁秘境已经很了不得一般。

　　“呵呵。”

　　熊霸嘿嘿冷笑。


第146章 逼空寂圣者下跪！

　　“算了，这件事就这样吧，大家不要再动手了，算是给我尧一个面子。另外，拿了东西的圣者，也不要再觊觎那个破秘境了，而关于天才的试炼，大家也不要再插手了，不然下一代的成长遭遇毁灭，也会引起其它四大府的不满，这次我们的天才损失十分严重，进入九源天都的‘天才府’若是没有拿得出手的天才，我们南荒所有圣者，都将颜面无存，也没有地位和话语权了。”

　　尧叹息了一声，无奈道。

　　他并不能刻意的帮谁，因为立场和势力平衡的问题并不能打破。

　　所以，他也只能让拿了东西的圣者不再刻意去针对周衍、去眼红那秘境。

　　“哼！”

　　“既然拿了东西，还好意思去抢他那个破秘境吗？”

　　“那秘境，太低劣，还是残破的，没有抢夺的必要。”

　　“这周衍，为人还是不错的，敢于舍弃，很合我的胃口，我不会再去针对他。”

　　“这次我也没怎么出力，竟是还有东西拿，小家伙还不错，我会适当照顾他的。”

　　尧提议之后，如一个台阶，拿了东西的一些圣者立刻纷纷出言。

　　尽管空寂、无虚圣者和瑶池圣者明显有些不愉，但是终究还是默认了尧的这个提议，不再插手下一代天才修士的比试，也不再刻意去针对周衍。

　　现场之中，九阙一直冷眼旁观，他就站在周衍身边，而熊霸也离着周衍不远，它明显是最看不过眼的人，几次都有出杀招的心思，却被万剑天压下了。

　　“好了，既然秘境、天才的事情解决，那么再说下这个九阙吧，他可是邪恶无比的幽冥，必须要斩草除根，以免——”

　　空寂目光阴冷的提议道。

　　“想杀我？我便是死，也能杀你们一到两位圣者，你们不妨来试试看。”

　　九阙一直阴冷着脸，历经幽冥殿主将他当成活靶子出卖，他心几乎万念俱灰，即便是现在跟着周衍，他也有些迷茫，有些不知到底周衍是不是依然在算计他。

　　他心中敏感，被空寂一说，立刻就有爆发的趋势。

　　空寂圣者瞳孔一缩，立刻知晓这九阙就像是一个立刻要爆发的火药桶，顿时知晓自己打击周衍的心思有些失效了。

　　“如果你愿意承服我们其中的某个修士，自然是可以避免，换个立场，你能相信人类在幽冥生灭幻界没有影响吗？”

　　空寂目光闪烁，却又继续道。

　　“如今，我只会跟着周衍，我也愿意承服他，你们若有意见就出手，反正我也近乎万念俱灰。如果你们没有意见，自己滚蛋。”

　　九阙语气阴冷，丝毫没有感情。

　　“你说承服就承服？周衍，若是你能证明他愿意承服你，就让他跪下磕头行礼，以证明心意。”

　　空寂继续言语刺激周衍，要刻意破坏周衍与九阙的关系。

　　周衍目光一凝，他心中恨意炽烈，暂时却没有表现出半点情绪波动。

　　他知道任何一点情绪波动，足以让圣者心中生出杀机。而一个圣者要刻意算计一个剑虚境界的修士，哪怕那个修士再天才，也没有用。

　　那结果，就是十死无生之局。

　　但这般情况之下，若是真要九阙下跪，等于是直接不拿九阙当回事，九阙如今的状态需要的是安抚，而不是压制。

　　一旦让他下跪，他只怕是立马就会反水、反叛。

　　所以，周衍在微微权衡之后，忽然开口道：“不好意思，冒昧插嘴一句。在讨论九阙承服之前，我想请问空寂圣者，不知你是否承服于雷源剑神？”

　　周衍话语平静，声音不大，但问出的问题，立刻便让空寂脸色有些不好看了。

　　“你一个小小的剑虚，也敢质问圣者？”

　　无虚女圣者脸色冰寒，立刻有一股杀机压迫向了周衍。

　　“圣者是什么好了不起的玩意？他是我熊霸的李大哥，他还不能问？”熊霸脸色阴郁。

　　“他是我白盈的主人，没有资格质问圣者？”白盈此时也冷冰冰的道。

　　她说着，一道魂道之力，立刻狠狠击溃了无虚圣者的压迫，守护在了周衍身前。

　　“作为霜雪圣剑的主人，我想主人是有资格质问甚至动用我斩杀你们的，莫不是我霜雪圣剑不出手，你们就都忽略了我的存在？”

　　霜雪圣剑飞射而出，立在了周衍身前的虚空，如一道光波一般环绕周衍身侧，同时传递出信息。

　　万剑天没有说话，但是他背后却出现了如邪王的十二镰刀虚影一般的十二光剑，光剑呈现出散开的扇形，如孔雀开屏一般，看起来十分绚丽。

　　但绚丽之中，却有无尽杀机。

　　他号称万鬼老祖，他的万鬼剑道，在这里将有着最可怕的战力加成。

　　场面立刻又凝重了起来。

　　“空寂圣者，我们也是从后辈天才时代走来的，他有勇气询问，其实也是关于他自身的问题，并不为过。”

　　尧叹息了一声，再次出言。

　　这和事佬，他并不想充当，因为他同样窝了一肚子怒火。

　　但他不能不当，因为一旦开战，南荒可以说彻底毁了，南荒的所有天才，失去了靠山，将沦为真正的蝼蚁。

　　他能考虑到这一点，空寂无虚也必定能考虑到这一点。

　　但所有人都知道，万剑天、熊霸这些人，是绝不会在乎其他人的死活的，南荒众天才死、南荒毁灭，都不会让他们有丝毫眨眼，除非是他们在乎的人。

　　“好，这件事，就此作罢，希望九阙你不要做出违背这个世界规则的事情来，不然，到时候就不止是我空寂等圣者来拿你的性命，而是整个祖星所有强者出手了。”

　　空寂语气狠戾的道。

　　说着，他立刻就要离开。

　　“有说让你走吗？回答主人的问题！”

　　白盈忽然开口，语气无比强势。

　　不仅如此，魂道、浩气都从她身上渗透了出来，这种气势，足以屠圣。

　　空寂圣者的脸色一刹那变得十分难看。

　　“你可以有你圣者的傲气，但我也有我的尊严，你如此欺凌我的主人，便是在于他只是虚境实力而已！但空寂、无虚甚至是瑶池圣者，你们在虚境，能比得上我主人？！你们若是不服气，尽管压下境界，与我主人在虚境境界一战！”

　　白狐出言挤兑，立刻让这三圣者下不了台。

　　三人脸色十分难看。

　　白盈说的不错，真要与周衍在虚境一战，哪怕是空寂三圣，都没有绝对胜利的把握。

　　到了这个境界，没有绝对胜利的把握，那绝不会冒险。因为周衍输了并无什么损失，但一旦赢了，这个星球，他空寂三圣者就都没有脸呆下去。

　　周衍可以洒脱无拘无束一战，战力必定能十二成发挥，而他们顾虑太多，反而必定战力只能发挥十成左右，无法超常发挥，此消彼长，输赢难料。

　　“我一个圣者，与他这般蝼蚁为战？这战，必定会有，但不是我，而是我儿子寂无。

　　到时候，圣女招亲之事，他们始终会在实力、能力上见分晓的！”

　　空寂圣者脸色难看之极的时候，无虚女圣者已经出面，轻言巧语，就化解了这个难堪的局面。

　　“那，我无比期待，就怕有些人会出一些下三滥的手段。”

　　白盈讽刺道。

　　“这件事，我说过不干预，就一定不会干预！你放心！至于周衍的问题，我现在回答！是的，我们所有圣者，都感恩雷源剑神的创世恩德，即便说不是他的属下，心中其实也是有承服的意思的。”

　　空寂冷声道。

　　“既然承服，那么，现在白盈携带了雷源剑神的谕令——白盈，你把谕令拿出来，让空寂圣者表示一下承服之心，让他下跪磕头。”

　　周衍立刻说出了这句话。

　　这句话，之前他问问题的时候，所有圣者其实都能推测到是这样一句话。

　　如果要九阙下跪，那么圣者空寂就一定要下跪雷源剑神的谕令。

　　这样一来，空寂无论如何就要受辱，至于九阙，因周衍甚至能因为为他出头而不惜得罪圣者，九阙必定会更加归心。

　　所以，那时候，不需要周衍说，九阙感恩、感动之下，就必定会下跪。

　　一切反而会圆满。

　　这也是空寂不想说而想转身就走的原因。

　　只是，没有人能想到，周衍竟是真的敢这么问问题，让圣者下跪！

　　他难道不怕圣者忌恨在心、伺机报复吗？

　　也是在这一刻，周衍才被一些圣者真正的关注。

　　“这是雷源剑神的谕令，我现在怀疑你并不是真心的承服雷源剑神，你可愿意下跪证明你是诚心承服雷源剑神？”

　　白盈完全听从于周衍的安排，立刻拿出了雷源剑神的谕令。

　　空寂脸色阴沉，再也不堪忍受，直接撕破脸，道：“一枚谕令，便让我下跪？我空寂圣者乃是近乎入神的圣者，平生连天地、父母都不跪，还跪一枚谕令？你这是在说笑话吗？承服与否，在于心，而不是这些形式。便是雷源剑神亲临，了不得，我空寂也只会躬身一礼而已！”

　　他说话都有些脸黑，因为他这话，就如直接钻入了周衍预设的圈套之中一般，但这就是阳谋，明知道这么做要中招，他也没有办法不这么做。

　　因为相对于下跪而言，说这些话，反而算不得什么。


第147章 差点吓尿了！

　　“是啊，空寂圣者乃是近乎超神的圣者，比之幽冥九魂使地位都高了那么多，幽冥九魂使就该下跪，你就不该下跪。

　　承服与否，在你身上就是在于心而不在于形式，而在幽冥九魂使身上就是在乎形式而不在乎心，是吗？”

　　周衍冷笑着道。

　　反正与这空寂圣者也不对路，周衍也不再忌惮、懒得客气。

　　其余圣者联合他得罪不起，但与寂无已经是死敌，周衍哪里害怕得罪这几尊圣者？

　　“周衍，你是在挑衅圣者威严吗？”

　　空寂怒喝，眼中如要喷火。

　　他被一个小小的蝼蚁逼迫到了发怒的程度，简直是差点气炸了肺。

　　“空寂，你算什么狗东西！我是雷衍王的时候，一指头戳死一百个你！你如今也敢如此欺凌我？！你当真以为，雷源剑神为什么会讨好我？！你当真以为，我周衍真没有了雷衍王的记忆？！”

　　周衍脸色冷厉，忽然间他浑身凝聚起大量的毁灭之力，他的手忽然一抬，手指携带着如苍穹巨指一般的气机狠狠指向了空寂圣者。

　　周衍没有出手，因为他知道，即便出手，他也镇压甚至伤不到空寂，但是他鼓荡起的气势，却是真实的！

　　他要镇压空寂的嚣张，让他有所顾虑，不然这个仇结下，空寂必定有万千斩杀他的杀局。

　　他这一爆发，除了九阙浑身一震，其余便是白狐白盈，万剑天、熊霸都情不自禁的身体发抖了一下。

　　空寂脸色猛的一白，连连后退了几步，脸色有些阴晴不定。

　　气氛一下子变得极为诡异、古怪了起来！

　　现场竟是因为周衍的一句话，而陷入了死寂一般的沉寂。

　　许久，场中都无人说话。

　　周衍手指着空寂，脸上带着邪异、疯狂、狠毒、凶历的情绪。

　　空寂圣者、无虚圣者两人一脸阴晴不定的神色，竟是有些不知所措。

　　瑶池圣者脸上有惊愕、疑惑之色，似乎有什么天大的事情无法想透。

　　而他身边的妖魅女圣者，则忽然目光发亮，死死的盯着周衍，眼中一片春情荡漾。

　　……

　　“事情到此为止了，周衍，你也别生气。我们今天立下约定，万鬼剑冢、元磁秘境的历练到此结束，现在我们都离开这里，万鬼剑冢也即将沉没毁灭，元磁秘境消失，霜之泣的主人也都离开，这里很快就会湮灭。

　　出去之后，周衍可以以万鬼剑冢的剑道、剑意领悟，与众天才角逐名次……

　　后面的一切，圣者都绝不会出面干预了，雷源剑神的谕令必须严格遵从！”

　　蝶仙子此时走了出来，声音无比温柔的道。

　　“不错不错，天才选拔因为元磁秘境而导致我们圣者都插手了，对不住这些天才，我们做的过了。

　　‘圣者不出’的约定，该严厉执行，以后，大家都不得以权谋私。”

　　又有一名光翅圣者走出，语气也十分温和。

　　“好，这次的事情大家都忘记了就好，不要再计较，这次我空寂私心太重，是有些不对之处。但天才之争，靠山、背景也是一种实力，额外的帮助，我还是依然会提供给寂无的，所以，要争夺圣女招亲的名额，各位天才，也得凭自身的一切实力。”空寂竟是难得的这么说道。

　　“走吧，霜之泣也存在不了多久了。”

　　无虚圣者脸色也有些诡异，没有再去看周衍，反而是呼吁大家离开。

　　周衍心中疑惑，但他不会表现出来，他不动声色的收敛了所有毁灭能量和纯正的幽冥能量，平静的站在了这里。

　　“王，在离开这里之前，九阙要继续为您讲述杀灵枷锁的深层次奥义，领悟完奥义，您再出去也不迟，不然会错失一个极好的机会。至于霜之泣的毁灭，属下还能控制一段时间。”

　　“如果你要呆一段时间，错过第一场的领悟剑意天才大比的话，排名或许要受到影响了。出去之后，即便是‘补充’领悟，也不能与其他天才雷同，而且因为时间延迟，你的这场比试排名甚至不能进入前三。”

　　尧微微沉吟，凝重说道。

　　“王，杀灵枷锁的重要程度，超过所有。”

　　九阙立刻提醒道。

　　“第一场剑意剑道若是零分，后面每一场能力压第一名，是否能获取最终第一？”

　　周衍反问尧道。

　　“那是当然，严格说来，比试四场或者，如果后面几场都将之前的第一战败，自然就是第一了。而那位第一，则是第一场第一、是第二、三、四场比试的失败者，自然无法拿到后面的第一。最终，第一获取次数最多的，便是真正的第一。”

　　尧立刻详细解说。

　　“那好。那我就直接放弃第一场的剑意领悟——虽然剑意剑道领悟，我完全自信是第一。”

　　周衍坚定的说道。

　　“……好吧。”

　　尧迟疑了一下，点了点头，然后和众圣者相互看了一眼，接着都化作一道道的流光，远远飞遁离开。

　　场中，便剩下了周衍这一方的人。

　　“万鬼老祖、熊霸、白盈、小霜、小雪，这次，多谢你们了。”

　　周衍声音诚恳。

　　这几人闻言，脸色却都有些莫名其妙，表情都十分怪异。

　　周衍知晓，或许之前他以‘雷衍王’的语气说话，真的将这群人吓到了。

　　这也越发可以肯定，雷衍王太过于牛逼。

　　只是，周衍半点记忆都没有，又哪里真能唬住什么人？

　　他实在是被空寂、无虚圣者夫妻的嚣张给气的，才出此下策而已。

　　周衍叹息了一声，苦笑道：“之前那么说，其实是忽悠空寂的，我总不能让他一身杀机的盯着我吧？他这人心胸狭窄睚眦必报，不吓吓他，他必定伺机将我算计了。”

　　周衍的解释，让熊霸等人的表情，都极为精彩了起来。

　　“像，真像。”

　　万剑天唏嘘感慨了一声。

　　“差点吓尿，真的差点吓尿了。这‘雷阎王’，是真的阎王，是谁都不敢惹的，你敢装他，真牛逼！”

　　熊霸松了口气，无比服气的道。

　　“气势、气质都神似，有些吓人。”白狐白盈也擦了擦额头上的冷汗。

　　周衍彻底无语。

　　现场，沉默着的，只有九阙和霜雪圣剑。

　　“好吧……我也无话可说了。我打算跟着九阙学习杀灵枷锁之法，你们打算如何？”

　　周衍询问道。

　　“你有秘境，我们当然是要享受下好处，在秘境里苦修恢复了，我记得你要创建势力，我们帮你坐镇吧。”

　　熊霸提议道。

　　他知晓周衍的想法，因此直接说了出来。

　　“嗯，我其实也是这么想的，不过秘境炼化需要时间，而炼化秘境之后，又需要找寻一处空间缝隙之地，便于设立守护古阵，隐匿秘境。”

　　周衍思虑道。

　　“这个你放心，万剑天老儿最擅长这个了。”

　　熊霸大咧咧的道。

　　“臭狗熊，你说谁是老儿？”万剑天眉头一挺，目光充斥着怒意。

　　“好吧，万剑天‘大帅锅’行了吧？别那么凶嘛，吓的人家心肝儿都要跳出来了。”

　　臭狗熊心情畅快，竟是卖萌了起来。

　　白盈直接无语。

　　“哼！”

　　万剑天狠狠的冷哼了一声。

　　……

　　“如果你们没意见的话，那就帮我办点儿事情，顺便帮我找两个地方。”

　　周衍见现场再次安静了下来，微微沉吟之后，道。

　　“说吧说吧。”

　　熊霸笑嘻嘻的，没个正经的样儿。

　　“首先，帮我将大周家族的所有修士都聚拢起来，特别是其中有三人——周孤城、周颖、周茜茜，这三人，要重要保护。”

　　“这件事，我去办吧。”

　　万剑天立刻主动揽下了事情。

　　“好，你的实力去这件事，我也放心。”

　　周衍点了点头。

　　接着道：“第二件事就是两个特殊的地方，我并不知晓在哪里——天心秘境，天罚森林，这两个地方，你们谁有听说吗？”

　　周衍询问之后，现场沉默了片刻，九阙忽然说道：“如果没有错的话，天心秘境，在涅槃祖星附近，那是一个失传的古地秘境，是残破的，其中有很多危险，却比幽冥天路安全多了。

　　而天罚森林，应该是天心秘境其中的一处古老的‘迷失之城’，属于古老的禁制内部的地方……当然，或许有别的祖星、星球有这样的树林也称呼这样的‘名字’，那属下就不知了。”

　　九阙对于这些，似乎有很深入的了解。

　　“森林之中的树木，非常巨大，人在树下，就像是蚂蚁一般小。”

　　周衍若有所思，解释道。

　　“那就必定是‘迷失之城’的‘天罚森林’了，这两个地方，其实是一个地方，就是天心秘境。”

　　九阙解释道。

　　“王您是要去找寻什么东西，或者是找什么人吗？等九阙伤势恢复，再帮王您去办这件事。我们幽冥探寻秘境的手段是最强大的。”

　　九阙沉思了片刻之后，又接着出言道。

　　周衍知晓九阙先前被幽冥殿主当成了挡箭牌差点死亡，受了重创，因此点了点头，道：“天心秘境，等处理完圣女的事情，我会去一趟的。刚好凤九仙的涅槃祖星在那里，她的事情我也一直放在心上，打算顺便帮她解决。她有着最纯的火凤血脉，却被陷害逐出了火凤家族……”

　　“其实，如果主人您炼化了元磁秘境之后，有了秘境在身再进入天心秘境，比之幽冥进入更加合适。而且一旦能炼化天心秘境的秘境之魂，元磁秘境的秘境等次，将有着质的飞跃，这样元磁秘境也不会如现在这般残破低劣了。”

　　白盈提议道。

　　“这天心秘境似乎不是什么大秘密，像是邪王这等圣者都没有能夺取到手，我又怎么炼化那秘境之魂？”

　　周衍奇怪的道。


第148章 雷衍圣地圣主

　　“因为杀灵枷锁。主人如今若是领悟了杀灵枷锁这等古老的至道，就可以有炼化天心秘境的资格了。

　　不过天心秘境毕竟是古老的残破秘境，而元磁秘境的等级有些低，要炼化还需要防止反噬，这也是有圣者不敢炼化的另外一部分原因。但主人不需要担心，白盈这里还有雷炎魂液，到时候以雷炎魂液衍化虚空雷电，镇压秘境残破之魂，就能比较顺利吞噬了。

　　当然，这前提是要主人先将元磁秘境好好炼化才行。”

　　白盈解释道。

　　周衍闻言，眼睛一亮，他直接开启了欺天古阵，并将幽冥八魂使八淳的魂牌丢弃了，这才道：“论秘境等级，嘿，元磁秘境，也未必真的那么低等。”

　　周衍说完，便是万剑天和霜雪圣剑，都明显的有些情绪波动。

　　“混沌分阴阳，阴阳子母秘境，大家说是什么等级？所以，大家安心等待我炼化秘境，然后我身边的人，都可以在秘境之中获取好处。

　　秘境，也会作为一个最为安定的后方，让我再没有牵绊可言。”

　　周衍说着，手中的母秘境的秘境之魂‘元磁’，立刻飞了出来。

　　这一幕，将所有人都震惊了。

　　“厉害……我熊霸这次是真心服气了。别人算计来算计去，最终被你玩了，果然是牛逼无极限。”

　　熊霸唏嘘感叹，也无比惊喜。

　　不仅是熊霸、万剑天、霜雪圣剑、九阙、白盈也都激动不已，心中欢快。

　　撤销了欺天阵法，九阙捡起八淳的魂牌，他眉头微微一皱，接着一股可怕的幽冥之力直接将魂牌抹除，然后又随手书写幽冥符文，直接炼制出一枚全新的符文魂牌。

　　他将魂牌递给周衍，恭敬的道：“王，这魂牌重新炼制，乃是同样的‘八魂使’级别的魂牌，有一定的特殊效果，可以屏蔽八魂使和八魂使以下的幽冥攻击，您拿着吧。”

　　周衍目光一亮，并没有拒绝，立刻接过。

　　他将魂牌收入了紫炎虚空，这才道：“这次的魂牌，监控被抹除了吧？”

　　“嗯，之前魂牌上，是阴阳魂牌，一分为二，这是幽冥神女穆清颜的手段，她号称万界奇女子，乃是智计无双、冠绝天地万界的绝世奇才。王您被她算计到，实在是再正常不过的事情。不过王您能将秘境最终夺取这般手段，将所有圣者计划破碎，实在是厉害。先前九阙被算计，如今也完全心服口服。”

　　九阙十分恭敬，不仅将这一切解释了，还坦诚了之前自己被算计服气的事实，他这便是在向周衍表明，自己绝不会再心生不满，已经一心忠诚。

　　周衍明白九阙的心思，所以他没有说什么，只是拍了拍九阙的肩膀以示鼓励。

　　一切，尽在不言中。

　　……

　　“李大哥，既然如今重新开始走向好的方向，你曾说要建立势力为‘雷衍圣地’，那么以后，你就是‘圣地之主’了。那干脆从现在开始，我们就直接称呼你‘圣主’好了。免得大家称呼不一，也免得大家心中尴尬。”

　　熊霸在一系列事情解决之后，考虑到了今后的事情走向，因此提议道。

　　“不是‘雷衍神宗’或者是‘天道宗’吗？怎么成圣地了？”万剑天疑惑道。

　　“李大哥决定取名为‘雷衍圣地’，他有这样的想法就听他的呗，反正这种顶级秘境都有了，而且他又是顶级秘境的主人，我们跟着享福就好。我熊霸好久都没有享福了。”

　　熊霸笑嘻嘻的道。

　　万剑天无奈的摇了摇头，却没有拒绝，道：“既然如此，那这样也好，圣主，那属下去办事了。属下会尽力力保能找到的大周家族的人都全部带来。”

　　“圣主，熊霸出去看看外界世界的变化去了，不用思念熊霸，熊霸很快会回来的。”

　　熊霸也要闪了。

　　“你们去吧，你出去了，就帮我留意一下涅槃祖星和天心秘境。另外白盈你也出去吧，记得留意下圣女招亲的事情。”

　　周衍吩咐道。

　　“放心好了。”熊霸拍拍胸脯说道。

　　白盈只是温柔的点了点头。

　　“等我出了这里，我们再汇合一起，到时候，我会发生全新蜕变。”

　　周衍目光明亮，他似乎看到了那一天，古血自周孤城手中回归，他炼化古血凝聚帝气剑体，双体合一，衍化杀灵神道，境界如飞，一举达到剑虚九变境界……

　　到了那一天，幽冥生灭幻界，已经不足为虑，赢取圣女，进入幻界夺取命魂、极寒冰魄魂石，拯救圣女……

　　然后回天机山，打开时空之路，前往地球……

　　似乎，所有的一切，开始变得顺利。

　　眼前，出现了一颗孤独古星的星空地图，古星是蔚蓝色的，十分绚丽柔美。

　　这颗古星，名为‘地球’。

　　……

　　“圣主，他们走了。”

　　九阙的话语，让周衍的思想中断，眼前的幻境也随之消失。

　　霜雪圣剑，也在此时解体，形成了幽冥女王与剑灵小雪两人本体模样。只是两人如今的情况并不稳定，灵魂气息波动很剧烈。

　　“嗯，我知道了。”

　　周衍微微点头，他看了幽冥女王小霜，又看了看剑灵小雪，眼中充满了担忧之色。

　　“我们没事，你也不需要担心。霜之泣即将消失，我们姐妹也再次器灵结合，那么先前不当剑灵的宿命格局就已经打破。不过这次，我是心甘情愿的。”

　　幽冥女王露出了明媚的笑容，掩饰眸子深处的哀伤说道。

　　周衍微微沉默，随后柔声道：“小霜，小雪，谢谢你们。”

　　“谢谢就不用了呢，我们也不会是圣主你的佩剑。当然，如果你真的心存感激，就快些找到主人风凌清吧，她才是我们霜雪圣剑的真正主人。”

　　幽冥女王叹息了一声，声音也很温柔的道。

　　“周衍哥哥，我们要重新合体进化成圣剑，就需要回归以前的秩序，而在以前，我们就是主人姐姐的佩剑，如今依然是。所以很对不起，曾经我以为姐姐可以成为周衍哥哥你的剑灵，却不想这之间还有这样的因缘。”

　　小雪担心周衍心中不好想，立刻也解释道。

　　“我明白的，我自己有诸般手段，反而并不太过于依赖剑，有你们双圣器灵守护风凌清，我其实也更加放心。只不过，眼下还不能找到她，但我答应你们，一定会竭尽全力找到她的。”

　　周衍说道。

　　“嗯，我们相信你。”

　　小雪坚定的道。

　　幽冥女王小霜微微唏嘘，道：“剑灵的合体进化，甚至镇压那些圣者，包括之前大战幽冥九魂使而受伤，各方面导致现在我的情况也并不好，圣主你先跟着九阙领悟杀灵神道吧，我与小霜便就在这里闭关一段时间，等你将秘境淬炼完毕，我到时候也恢复的差不多了，我再帮你镇守势力。”

　　“嗯，你去吧，不必有什么顾虑。有什么需要、有什么想法直接告诉我就行。”

　　周衍目光凝视着幽冥女王，眼神很温柔。

　　他看出了幽冥女王其实不愿意充当器灵，但这是一条不归路，一旦再次化身器灵，就再无选择。

　　“我会的。”

　　幽冥女王目光深深的凝视着周衍，似乎要将周衍的身影烙印到记忆的深处甚至是灵魂的深处。

　　周衍此时似乎忽然就明白了幽冥女王心中的无奈与失落，他心中忽然有些不是滋味。

　　他忽然向前踏出了一步，一把将幽冥女王抱在了怀中，然后狠狠的亲吻向了幽冥女王的芳唇。

　　幽冥女王娇躯一震，身体已经开始有些颤栗，但面对周衍霸道的作风，她却没有反抗，而是更加炽烈的回应。

　　两人的舌头激烈的交战到了一起，或者嬉戏，或者追逐……

　　许久，唇分。

　　幽冥女王脸蛋儿红扑扑的，目光之中，如有秋波荡漾。

　　“小霜，如今我没有什么能力，不能承诺太多，但请你相信，如果有一天，我有能力了，那么你想成为人就可以成为人，想成为幽冥女王，就可以成为幽冥女王，想成为我周衍的女人，也一定可以成为我周衍的女人，而绝不会为区区剑灵的桎梏所困扰。”

　　周衍语气坚定。

　　幽冥女王目光闪烁出晶莹的泪花，她狠狠的点了点头，道：“我相信你。”

　　“我知道，很多剑灵，其实都是一些天才、或者是顶级体质的不屈之魂被炼化而抹除了记忆，然后进行一种蜕变而成为剑灵的。而几乎所有剑灵，都不能恢复那些过去的记忆，但也有剑灵守住了一丝灵智，没有真正成为剑灵，所以也能很快的恢复。

　　只是，越强大的剑灵，要恢复也就越难。你的情况，即便是我再愚昧，也看出来了你心中的不甘。

　　但你放心，你的所有事情，今后也都是我的事情，我会成为你的依靠，为你扛下所有的一切。”

　　周衍握住了幽冥女王冰冷的手，声音更加温柔。

　　幽冥女王圣洁、妩媚的气质也在这一刻达到的极致，她什么都没有说，只是主动的抱紧了周衍，主动奉上了香吻。


第149章 推衍悟真相【1】

　　萧瑟秋风，伴随着阵阵失落。

　　皮之不存，毛将焉附？

　　没有了幽冥女王坐镇的霜之泣，已经不是霜之泣了。

　　而没有万剑天坐镇的万鬼剑冢，也已经不是万鬼剑冢了。

　　这里的一切，都将发生蜕变，或者湮灭、或者因为古阵的变幻，出现全新的衍化。

　　但这里，还有一定的安全时间。

　　周衍拿回了被幽冥女王守护着的肉身，融合了灵魂之后，身体也恢复到了一个完整的状态，实力自然抵达剑虚三变巅峰。

　　此时，他背负双手，身形如孤鹤一般。

　　他凝视着远方，他的身边，只有九阙还在。

　　幽冥女王小霜，终究是因为伤势不轻，带着妹妹一起苦修恢复去了。

　　白狐白盈、万剑天、熊霸也各自有各自的任务，也都离开了。

　　身边，反而只剩下幽冥九魂使九阙这位曾经的大敌、如今的忠诚属下。

　　沧海桑田，物是人非。

　　周衍有心询问九阙关于雷衍王的具体事情，但终究他还是没有询问，诸葛古砚的双眼，就是最好的警告。

　　所有的一切安定了下来，但圣女招亲的第一次大比，他却只能弃权，圣女重要，但看杀灵神石与杀灵神道的隐秘，似乎也同样极为重要。

　　“圣主。”

　　九阙叹息了一声，默默的来到了周衍身边，他忽然间，觉得自己真的有些懂周衍的孤独与寂寞了。

　　“嗯，现在安定了下来，你可以放心的说杀灵枷锁的事情了，也已经不可能被人窥视了。”

　　周衍感应了这个子秘境一番，并没有再感应到什么窥视之力，因此放心的道。

　　秘境如今已经有主，而作为主人的他自然可以清晰的感应到这一切。

　　“圣主，之前传授你的杀灵枷锁方面的感悟，也都没有错，确实是属下最全面的感悟，但这次历经生死背叛，忽然再次心中清明，一瞬间领悟出了全新的杀灵之法，而这种道，属下感觉，与这元磁秘境的十二光柱有莫大关系。如果把握机会，圣主你可以领悟出十二元磁杀灵古阵，将拥有一道可以屠圣的杀手锏。只不过，一来这古阵布置极为损耗材料，另外一方面，这古阵也只能固定位置，引诱敌人陷入古阵之中才可以发挥效果。”

　　“但即便如此，却也是不可多得的好东西，古阵之中，进可攻、退可守。”

　　九阙微微迟疑，随后将自己的领悟说了出来。

　　“嗯？竟是还能利用到十二元磁光柱，那这自然是极好的！如果能炼化一道元磁极光，那更是收获极为丰富，到时候以此，甚至可以复活灵魂！”周衍心中一动，也有些愉悦的道。

　　“圣主……其实，人类修士，都有一种认知上的误区，认为顶级的至宝，必定可以有着逆天的奇效，但……那种效果，可能只是针对低境界的修士管用，就像是圣器在剑祖境界甚至是剑祖境界以下境界的修士手中，近乎可以横扫一切、无所不能，却在圣者手中，也只是一件普通的趁手兵器的道理一般。

　　元磁极光，其实也是如此。真正逆天的好东西，其实只有天机之道、气运之道，幽冥之道、天地古经、融合浩气的命魂、雷炎魂液、万年魂道、本源道等等。”

　　九阙开始为周衍普及这个世界的知识。

　　这个世界，哪怕是周衍有着师傅的记忆，但师傅关于这个世界的记忆却也并不多，因此周衍了解不全面。

　　如今九阙说到，他才恍然大悟，心中一下子便清明了起来。

　　“既然如此，那你传授杀灵之道给我吧，我心中已经有了准备，你也无需担心。”

　　周衍只是微微皱眉，便立刻释然了起来。

　　九阙见周衍瞬间明白了他的意思，他也欣慰的点了点头，开始讲述起杀灵神道的秘密。

　　周衍也在此时配合杀灵神石，开始真正的体会杀灵枷锁的奇特来。

　　“杀灵，是类似于魂道的一种道，源自于神魂、神识。”

　　九阙开始介绍，而第一句，就震住了周衍。

　　人的意识进化，有三种，分别为剑意境界之前与之后的意识，剑魂之后的魂识，以及达到剑神境界之后的神识。

　　周衍之前有师傅的部分记忆，知晓有一种折磨，不是肉身、灵魂上的折磨，而是魂识甚至是神识上的折磨。

　　一个人越是达到巅峰，越是一路毫无艰险的走到最高峰，失败的时候，便越是万念俱灰。

　　当自以为活出下一世的那个敌人站在了那个世界的最巅峰，他忽然再次突破，然后打破桎梏，却回到了杀灵枷锁里。他醒过来了，才发现，他所有的一切，所以的意气风发，都不过是蝼蚁的黄粱一梦。

　　现实的他，无比卑微，浑身恶臭，白骨腐朽，没有半点人样，一身实力已经全部废除不说，更是一直就被浸泡在污秽之物里。

　　杀灵枷锁散发出的阵阵绞杀光芒，依然传递出他巅峰的时候的那种意气风发的体会，可现实的残酷，洞穿了他的身心。

　　这是可怕的冲击，一个帝王，忽然知晓自己是一个被人逼在地上跪着、靠污秽之物为生、没有任何尊严、无比卑微的存在的时候，这种反差，才无比可怕……

　　这是师傅记忆里关于杀灵枷锁的记忆，周衍此时在九阙解释的时候，他一领悟，便立刻想到了这些记忆。

　　他联想到了先前万剑天的情况，白盈之前有将一切全部告知了他，因此周衍也知晓万剑天的情况——真真假假、虚虚实实分不清楚，可谓是受尽折磨。

　　如果不是白盈出手救助，那么万剑天真的就这么陨落到了虚拟的世界里，再也无法自拔。

　　“杀灵，就是真正的针对人的意志、意识、魂识、神识而形成的一种功法。杀灵枷锁，就是杀灵神道之中的一种刑罚手段。

　　杀灵更多的是源自于幽冥符文的变化所产生的邪恶能量，因为幽冥符文变化，比如说幽冥符文诞生或者是破碎，都会释放出一种古怪的力量，这种力量小的时候，可瞬间破碎人的意志，让人分不清真假虚幻；而这种力量强大的时候，则无比可怕，甚至可以一举洞穿人的意志、抽走人的天赋潜能，让人直接从天才之体，化身平凡的废物，成为一个活生生的傻子。

　　比如圣主你是雷炎剑体，天生灵魂之中蕴含雷霆法则，但这种雷霆法则天赋，却可以被杀灵神道一举抽离，加持到别人身上。

　　那么古老的雷炎剑体，就不再是古老的雷炎圣体，而成为一个废物。”

　　九阙的解释，如一柄剑，狠狠的刺入了周衍心中。

　　他的心神一震，立刻想到了李傻子的事情。

　　他也想到了在‘踏足幽冥天路’的时候，他所历经的真实、幻境的变化与交替，忽然间，他如明白了一般。

　　一切，在他的脑海之中，拼凑出了一个完整的场景。

　　……

　　时间，回到幽冥天路那一刻。

　　周衍的记忆，也在这里定格。

　　……

　　雷衍王虚影逐渐凝聚，目光凝视着孤坟，漆黑色的双瞳之中，有血色的火焰跳动。

　　火焰里，有漆黑色的泪水滴落。

　　一滴泪水滴下，便化出一道幽冥魔窟，魔窟之中，立刻生出大量的阴灵凶灵。

　　“哥，你费尽心机，给了我一个完美的人生，可我不争气，被人抽走完美灵魂，最后反将你灭杀于虚空劫雷之中，我恨啊！我就算舍弃一切，也要让哥你复活！我要这天地，全部成为猪圈，我要圈养神灵，我要灭杀万族，我要打穿宇宙位面！这一世，我没机会做到，可哪怕是付出所有，倾尽一切，千百万次轮回，也要——”

　　他喃喃自语，声音沙哑而疯狂。

　　但他的话依然没有说完，而只是说到一半。

　　……

　　时间，回到遭遇到秘境之魂的那一刻。

　　秘境之魂解释了一句，然后才斟酌了片刻，道：“如果有一个人，他为了自己活得圆满，而夺取了他弟弟的先天潜能，以至于他的弟弟成为一个活死人。而因为这件事，他的父母因此而耗尽家财最终也无法救这个活死人，最终贫困潦倒意外死亡……但那个人，其实也并不是有意的。如果这件事发生在你身上，你是那个活死人，你能原谅那个造成这一切的人吗？”

　　秘境之魂询问的问题，让周衍身心都为之一颤。

　　他感觉，这个问题很可怕。

　　……

　　所有的一幕，联系了起来，所有的一切，就有了答案。

　　李傻子，是神拳李李然的弟弟，原本拥有一个极为了得的身世，出生便拥有大圆满的可怕体质和完美的神识烙印，却被人抽离了天赋，成为傻子，并被抹除记忆私自抛弃在葬剑祖星。

　　李傻子为情所困，迷恋上了李怜晴，李怜晴却爱恋萧天伦，深深的伤害了那个傻子的心。

　　那个李傻子想强大起来，想成为至尊的雷炎剑体古老体质——因为只有这种体质，才可以后天形成。

　　所以李傻子去了雷炎破道山。

　　在雷炎破道山，李傻子遭遇到了可怕的变故，或许，成为了雷衍王，却没有了其它一系列的记忆，然后杀死了栽培自己的哥哥，将其湮灭于虚空雷劫之中。

　　李傻子的最终目的，应该是让哥哥李然复活。

　　……


第150章 推衍悟真相【2】

　　圣女、熊霸、诸葛古砚等人，或者是活出了下一世、或者是觉醒了上一世的记忆、或者是从封镇之中被解救了出来，但是他们，曾经都服从于雷衍王，甚至极端畏惧雷衍王。

　　雷衍王让他们去死，他们甚至不敢反抗。

　　只是，这一幕，有了清晰的结果，那么疑惑也随之而来。

　　神拳李李然，又为什么要为弟弟这么付出呢？

　　这一点，秘境之魂给出了答案——如果有一个人，他为了自己活得圆满，而夺取了他弟弟的先天潜能，以至于他的弟弟成为一个活死人。而因为这件事，他的父母因此而耗尽家财最终也无法救这个活死人，最终贫困潦倒意外死亡……

　　那么，这件事，又有疑惑点：神拳李李然夺取了李傻子的生命潜能，成就了自己，结果害得弟弟本身幸福的家庭家破人亡，因此这就要追寻到第一世。

　　假设，第一世，神拳李绝世无双，却为了更圆满活出第二世，但第二世，只有他和他弟弟是双胞胎，才能在出生的时候自主抢夺他弟弟的天赋潜能。结果，就是他弟弟成为活死人，他第二世的父母因此而遭遇悲惨。

　　如果第二世，神拳李李然是活死人弟弟的哥哥，见到自己弄得家破人亡，他就必定会给弟弟补偿。这个补偿，就是以自己的无上能力，让自己活死人的弟弟活出完美下一世。

　　这样一来，原本完美的计划，第二世的李傻子，也就有了结果。

　　只是，计划或许被人破了，或许正因为出身豪门，天赋震惊天地甚至宇宙，因此是非也多，出生便被人窃取了那个完美潜能，甚至还是婴儿的李傻子，还被人抛弃到了葬剑祖星，被人强制抹除了所有记忆。

　　一旦有人妄图触动李傻子的记忆，那么那个人必定遭遇抹除记忆的凶徒的杀机锁定，而遭遇不测……

　　这就是第二世的李傻子废物、也没有名字的来由。

　　李傻子为情所困，为了李怜晴，要变得强大，因此进入了雷炎破道山。

　　之后，付出了不知名代价，成就震古烁今的雷衍王，却反而直接找寻到了李然，将其灭杀于虚空雷劫之中。

　　……

　　最终，雷衍王似乎到了一个高不可攀的高度，他来到了万鬼剑冢，立下了一座碑，将自己杀死埋葬在墓碑之中。

　　他心中忏悔，对不起他的哥哥的栽培和苦心，因此才有了在坟墓前忏悔的一幕出现在了幽冥天路的投影里。

　　也因此，他选择了第三世轮回，他费尽心思、用尽手段，要弄出帝气剑体体质等所有太古强大体质……或许因此而将一干属下全部的折磨到了，甚至有可能以杀灵神道抽走他属下的体质加持到他自己身上，甚至不惜让这些属下陪着他一起活出第三世。

　　只是，因为第二世的记忆被人强力抹除过，第三世，他近乎不可能苏醒记忆。

　　因此，第三世，就有了他周衍的存在。

　　只是，活出了第三世的雷衍王，绝对想不到，他的哥哥并没有真的死去，而是依然以破碎的灵魂，成就他雷衍王的第三世，成为周衍的‘师傅’。

　　……

　　所有的一切，在周衍强大无比的大脑计算之中，出现了近乎完整的答案。

　　他几乎一举看到了一切的真相。

　　但这其中，并非是没有疑惑。

　　第一，李然究竟为李傻子的这一世找了什么样庞大的家世，又弄出了什么惊天地泣鬼神的恐怖天赋，李傻子竟是出生就被人抽离了天赋潜能、抹除了记忆，丢弃在葬剑祖星！而李然当时的能力必定十分强大，却依然不敢去报仇？那仇家的势力多么可怕？

　　第二，李傻子在雷炎破道山又遭遇了什么、放弃了什么，才成为万古无敌的雷衍王，甚至出来之后立刻去斩杀了自己的哥哥李然？

　　第三，如果炎炎是雷衍王的女儿，那么雷衍王的妻子又到底是谁？而炎炎又出生在什么世界？炎炎又到底做了什么对不起他的事情而一直愧疚？

　　第四，李然是现代形意拳宗师，他即便活出第二世，也必定是在地球上，那么李傻子的前一世，那个活死人，也在地球上？

　　那么，那个活死人，现在是死，还是活？

　　第五，他的师傅说过，在达到了剑虚九变境界，让他回地球，意思是，他在地球上，能找寻到一切的答案。但是他师傅还说过让周衍帮他照顾亲人，林语溪？

　　周衍的记忆，又停留在师傅留下遗言的那一幕：“师傅其实有个心愿未了，所以死不瞑目。师傅我仔细计算过，这个世界的时间流逝，和我那个世界不同，不同的时间规则，让师傅有一定的可能回去地球弥补遗憾，但师傅不敢去，害怕看到绝望的一幕……

　　但如今，即将彻底死去，那么也就没所谓了。

　　等你达到虚九境界的时候，可以进入一个通道，前往地球那个世界去看看，去拯救一个名为林语溪的女人。

　　她的灵魂有一丝残缺，很好辨认。

　　离我离开那个世界，到如今那个世界的时间发展，可能不超过二十年，或者更短。你找到她，看看她是不是过得好，有没有身体隐疾留下。看看她的孩子还是不是……活着，若活着，她还好吗？

　　……”

　　通过这句话，结合如今的推衍，周衍知道，这个‘林语溪’，或许就是因为生出了李然，而导致灵魂残缺。而她的孩子，师傅用了一个‘她’，只是刻意故布疑阵，其实应该是‘他’。

　　看看‘他’是不是还活着，若活着，是不是还活得好。

　　那一个活死人，若活着，他回去，那个活死人就真的活了，因为他就是那个活死人。

　　若活死人死了，那他回去，也能明白一切的因果。

　　……

　　周衍已经没有领悟杀灵之法，因为所有的一切，除了一些更深的疑惑没有解决，他几乎推衍到了一切。

　　虽然过去的记忆不存，但这却像是一座大山压在了他的心上。

　　原来雷衍王背负的，甚至更加不堪。

　　原来这其中，有如此可怕的过去。

　　周衍深深的叹息了一声，目光变得无比黯然。

　　和师傅、也就是哥哥李然的遭遇比起来，其它一切，真的那么重要吗？

　　记忆没有半点觉醒的征兆。

　　周衍估计，上一世的记忆，是真的无法觉醒了，也难怪，雷衍王如看透了时空、时间长河一般看到了他，却愤怒、失望的骂了一句‘废物’。

　　他周衍，不就是一个无能的废物吗？

　　事到如今，才堪堪推衍到了小部分的真相。

　　……

　　“圣主，圣主，你怎么了？”

　　幽冥九魂使九阙有些担心的看着周衍，脸上显出了焦虑之色。

　　周衍浑身一震，清醒了过来，他才发现，他竟是泪流满面了。

　　“没事，中了杀灵神道的招了。”

　　周衍随意的掩饰心中的伤痛，不想在任何人面前坦露心声。

　　“杀灵神道确实极为强大，弄不好就形成了可怕的因果幻境，圣主，无论你看到了什么、领悟到了什么极为真实的东西，那都是假的，千万不能相信！不然心中留下了执念和心魔，以后的修炼必定遭殃。”

　　九阙凝重的道。

　　周衍点了点头，看得很淡的道：“我明白，你无需担心，你继续说吧，我继续领悟。”

　　“圣主，不如您先休息一下吧，等状态稳定再继续领悟？”

　　九阙担心的道。

　　“不必了，我很清楚自己的状态，继续吧，这杀灵神道，还不足以撼动我的意志。”

　　周衍坚定的道。

　　九阙微微迟疑，却还是同意了。

　　“杀灵，神识手段，结合十二元磁光柱，这十二元磁光柱的来历……”

　　九阙认真的讲述着，甚至将之前传授给周衍的杀灵神石里的领悟又再次的解释了一次，这一次更加详细也更加小心谨慎。

　　周衍知晓九阙的担心，但他没有说什么，而是认真的学习着这杀灵神道。

　　以他的悟性，全身心投入，领悟自然极为惊人。

　　更重要的是，周衍精通古阵符文和幽冥符文的共同点，最初还是九阙教导周衍，但很快，周衍询问出的问题，九阙就有些力不从心无力回答，却往往也会眼前一亮。

　　之后，便是周衍自言自语自己回答自己，而九阙恭敬的倾听了。

　　这种变化，九阙自己也发现了，他心中对于周衍的震惊也已经无法形容，原本因为自身堪比圣者的强大境界而有的那一丝傲气，也终于完全收敛。

　　而称呼，也不再是‘你’或者‘您’交错使用，而是全部都是以‘您’字称呼，言语上也极为恭敬。

　　时间，也就在这样的领悟之中流逝了。

　　三天过去了。

　　十天，也随之过去了。

　　十二天之后，周衍终于领悟完了杀灵之道，领悟出了杀灵十二元磁古阵，更是将十二元磁光柱吸纳炼化，形成了十二封镇之力，收入了杀灵神石之中。

　　有了杀灵神石和十二元磁光柱封镇，周衍只需要进行符文雕刻，就可以将杀灵神石炼化成可以移动的杀灵古阵，应对随时出现的仓促杀机。

　　这等于是一道对抗圣者杀机的强大底牌。

　　这十三之中，利用间隙时间，周衍也以紫炎虚空能力炼化本源能量，衍化成为纯正无比的幽冥能量，帮助九阙恢复伤势。

　　十三天之中，几乎无间断的施展涅槃重生之术，九阙的伤势也终于完全的恢复。

　　此时，周衍状态良好，他也知晓外界圣女招亲有些紧急，时间紧迫，但他必须要在这里先一步炼化元磁秘境子母秘境，不然去了外面，一旦炼化，造成气机变化，危险将提升无数倍，所以心中尽管有些急，但是第二场比试再次错过成为倒数第一名，周衍也没有选择。


第151章 气疯了

　　“九阙，守护好我，我要开始炼化元磁秘境了。炼化完毕之后，我们立刻离开这里，时间不多了。一旦第三场比试也错过，我就无法娶到圣女了！”

　　周衍声音凝重。

　　他希望第二场的战力比试，没有那么快完结，这样的话，他还有机会。

　　“圣主您放心，一切都会好起来的。另外，圣主也无需担心，按照属下推算的流程，第二场比试，应该是战力比试，这种战斗对于天才历练效果也极好，近乎生死战，所以每天排下的战斗不会太多，以便于其他修士观摩领悟，获得一定的顿悟。还有就是，战斗的天才越多，每个人要战的场数也多，因此时间上应该还来得及，只要圣主您在接下来的五天之内炼化秘境，参与圣女招亲第二场比试的最后比试，也是完全有可能的。”

　　九阙知晓周衍担忧，因此在仔细的推衍之后，给出了自己的判断的答案。

　　周衍闻言，心中也松了口气，道：“那事不宜迟，我立刻是炼化元磁秘境。”

　　“嗯，圣主，您放心，有九阙守护着，即便是殿主分身降临，如今九阙没有顾虑，因此会全力出手，所以他短时间内也无法打扰到您。”

　　九阙语气十分肯定的保证道。

　　……

　　灵荷秘境。

　　邪王归来，携带着阴冷的杀机。

　　他没有想到这一次元磁秘境之中，竟是有着这么多的算计，更是没有想到，连幽冥殿的殿主都掺和了进来。

　　原本只是一件十分隐秘的事情，怎么会弄得人尽皆知？真是令人疑惑与愤怒！

　　邪王心中充满了怒火与恨意，他十分强烈的想要再次突破，进入一个全新的境界，然后找回这次受到的联合镇压欺凌。

　　除了当初遭遇到那名破碎的灵魂而令他无比狼狈，这辈子他绝没有其它的这么狼狈的时候！

　　邪王心中恨意凛然，解开了灵荷秘境与心灵感应上的封锁，立刻出现在了自己的宫殿之中。

　　只是，当他出现在宫殿之中的时候，他愣住了。

　　宫殿还是原来的宫殿，但是宫殿之中已经残破不堪，所有珍藏和逆天宝物，竟是全部消失、粉碎，或者被糟蹋得不成样子！

　　所有的珍藏，都废了！

　　华丽的宫殿，如今如废墟一般萧索荒凉，一些残破的丹药和圣器乱七八糟的躺在地上，地上还有尿液的气味不时传来，有些刺鼻。

　　不远处，他苦修的珍贵蒲团上，更是如画地图一般刻画下了尿液的波纹，如古老的符文一般，书写成了一行文字。

　　“孙子姬邪，你爷爷来这里一游，谢谢孙子你这么盛情款待，以表孝心，爷爷很满意，特意留下几泡尿让你照照自己的样儿，让你自己看看你是个什么玩意儿。”

　　这段话，没有留下署名。

　　但看到这些，邪王完全立在了原地。

　　接着，一股疯狂的怒意猛的从心中爆发，他“噗”的一声，猛的喷出一大口鲜血。

　　他完全被气疯了。

　　“啊啊啊——”

　　他嘶声咆哮，声音震荡九天十地，震惊宇宙八荒。

　　“谁？！到底是谁？！若是让我发现，定让他生不如死！生不如死！生不如死！啊啊啊——”

　　邪王疯了，咆哮连连，声音竭斯底里。

　　许久，整个灵荷秘境都在震荡，近乎鸡犬不宁。

　　终于，邪王再次安静了下来，但他阴冷的眼神却变得无比狠毒和可怕，他不顾自身的伤势，强行的施展回光溯源之术，奈何每每施展，立刻便有一道古老的血光一举粉碎这种回光溯源的手段，让一切破碎不可探查。

　　邪王脸色无比难看，尝试了千百次，每一次都被血光破碎，让他无法探查。

　　邪王终于无法承受，因此疯狂出手，在灵荷秘境里发疯。

　　恐怖的力量如海啸风暴，爆炸在凌荷秘境的天地之间，让这里直接化作了炼狱。

　　……

　　和邪王的情况不同，幽冥殿主返回幽冥生灭幻界的幽冥殿之后，他的本体立刻便吐出了一口血水。

　　他的身边，幽冥神女立刻有所感应，甚至什么都没有询问，便直接起身，立刻就要离去。

　　“清颜，对不起，失败了。”

　　幽冥殿主脸色有些难看，也有些尴尬。

　　穆清颜闻言，一点儿也不奇怪，平淡的道：“父王你太过于自负，从来不将那些境界弱小的修士放在眼中，最终终究是吃亏了。”

　　“这次是计算失误，我们的最大优势——主动权却陷入了被动，被人算计到了。”幽冥殿主立刻说道。

　　穆清颜神情没有任何变化，只是摇了摇头，道：“即便是主动，也难以成功，我说过了，神拳李一旦有干预算计，就很难成功，所以我说让你作最坏的打算……事情果然如此。再者，父王你太急迫了。”

　　“是父王太轻敌了。”

　　幽冥殿主脸色苍白，叹息了一声。

　　“被水淹死的，往往都是擅长游泳之人。若我是父王，首先就会一直不出，等最终夺取到了秘境之人离开再悄然相随，以父王你的能力，一对一要夺取那并不难。或者，在关键时刻以手段施展引诱之力吸引众圣者注意，并暗中让九阙出手锁定周衍，一起抓住周衍带入幽冥生灭幻界，同时可以让九阙殿后，那么神拳李针对周衍的布置就可以无解了，因为秘境始终还是被周衍炼化的，到时候抽取周衍的能力和灵魂印记，秘境自然到了我们之手。”

　　幽冥神女依然淡然说道。

　　幽冥殿主身躯一震，脸上有些震惊之色，接着他叹息道：“可惜，若是早听到这个谋划，成功的可能性——”

　　他还没有说完，便被幽冥神女打断了：“周衍这个人，我不想见到，而且不是所有事情，都需要我一一帮父王算计的。有失败也好，父王便可以有进步的动力。”

　　她说着，莲步轻移，身影已经逐渐远去，却又留下了一句话，道：“再者，我也不希望父王抢夺到元磁秘境，所以明知父王的自负会导致事情失败，却依然没有多言。”

　　她的声音还飘荡在空中，但身影早已经消失。

　　幽冥殿主看着远处逐渐消失的身影，一张鬼脸上泛起了苦涩的笑容。

　　……

　　后辰并不知道邪王多久会回归，因此在抢夺资源、毁灭资源的时候，他保持了绝对的速度，并没有浪费什么时间。

　　不仅如此，吃饱喝足之后，他还刻意留下了几泡尿，留下了一行文字，好好气一下这个邪王。

　　这些做完，他立刻飞遁离开，携带‘巨款’逃跑。

　　一路上，再次的依靠古阵横渡虚空，离开了葬剑祖星，出现在星空的一处荒凉古星上，后辰开始炼化帝血，结合吞噬下的丹药灵材、以及被带走的那些重量级的资源，后辰开始炼化体内的能量，蜕变剑魂，凝聚剑魄。

　　他要以古老的帝血传承，直接进行境界蜕变升华，一举达到领悟‘玄禁’、战力近九的境界，将境界也提升到虚境，这样，他的实力，将得到极大的提升，对于夺取天才战的顶级名次，也就没有压力了。

　　如今，离着天才战的时间也已经不多，后辰也知道时间紧迫。

　　第一场的领悟，他也错过了，而即便是没有错过，对于其它剑道的领悟，他也不可能比那些天才更强，所以这第一场，他算是输了。

　　而第二场，他推算过，时间上应该有十五天左右的持续时间，如果在十五天之内他蜕变完成，赶上最后的争斗，应该是没有什么难度的。

　　基于这些考虑，后辰开始收敛心思，开始炼化能量，解封帝血，炼化帝血，冲击境界了。

　　帝血的传承里，拥有着无比可怕的机缘和能力，甚至还有古老的帝王的记忆烙印，等同于是灌顶一般。

　　后辰的年龄，也不过五六岁而已，但因为各种传承，他心志也近乎成熟，如今一旦再获取古老的帝王的记忆灌顶传承，将会直接变得成熟起来，年龄也不再成为限制。

　　后辰以阵盘激发出古老的守护大阵，随后勾动古血，开始了境界的蜕变。

　　……

　　霜之泣。

　　又是三天过去了。

　　元磁秘境终于母子合一，从紫炎虚空之中脱离了出来。

　　紫炎虚空还是紫炎虚空，但是更加完善完美，而元磁秘境也真正的进入了元磁魂牌之中。

　　秘境之魂元磁，也从一个小孩子，变成了一个眉目俊秀的少年形态，记忆尽管没有开启，但是能力上明显增强了许多。

　　周衍意志一动，天地变换，九阙、小霜小雪便立刻进入了元磁魂牌之中，而魂牌，也暂时化作一道印记，烙印到了周衍的手背上。

　　秘境之中，大量的本源能量直接的呈现了出来，天地如一个唯美的环境，青山绿水，人间仙境一般。

　　这个世界，无比唯美，杀机却又可以随心掌控，随意开启。

　　这里元气极为浓郁，堪比外界千倍以上，甚至元气之中还有着大量的本源能量在游荡飞翔。

　　在这里呼吸一口气，都会觉得神清气爽，相当于在外界修士苦修一两天。


第152章 炼化秘境，建立圣地

　　若是在这里苦修一天，更是相当于在外界苦修一年不止。

　　只是，苦难的环境对于修士的磨砺更加重要，这一点周衍也是明白的，所以在思虑之后，他开启了‘混乱气流’，让这美丽的环境里同样充斥着危险的险地，同时他将险地的风险一点点的加持，如一个明确的等级一般，这样有对应实力的修士，就可以选择进入对应等级的空间险地去磨砺自我，避免在太安逸的环境里迷失。

　　不历经风雨，怎能见彩虹？

　　环境太好，有时候也是一种陷害，而苦难的环境，却往往可以造就天才，基于这些考虑，周衍这才如此改变秘境里的环境设定。

　　将这一切仔细的设定好之后，周衍又仔细体会了一番这元磁秘境的强大，心中免不了有些感叹和唏嘘，幽冥天路的风险能力，在这里都可以设定出现，这个秘境的好处，简直是无法想象。

　　不仅能磨砺肉身，能磨砺灵魂，更是能磨砺意志。这种秘境，一旦有宗门弟子天天历练，这种弟子哪怕是蠢得如一头猪一般，都可以被磨砺成战力破四的天才！

　　周衍仔细感应之后，心中忍不住也有震惊之意。

　　随后，他仔细思量，便在元磁秘境的虚空，如紫炎虚空的紫炎莲花所在的那处空间一般，设立了一个独立的高权限空间，同时，他掌控秘境里的能量，将这里建造成雷衍圣地的圣山。

　　这圣山，倒立在虚空之上，如一片仙宫古地，其中的能量，竟九成都是本源能量，是极为浓郁的本源能量。

　　甚至，不仅有本源能量，还有近一成的极为浓郁的幽冥之力！

　　这地方，适合任何种族生存、修炼。

　　接着，周衍以幽冥符文结合古阵符文，以自己的领悟，镌刻下了四个古老的大字——雷衍圣地。

　　这四个大字，苍劲有力、力透纸背，奥义无双，又蕴含杀灵神道气息、本源道气势、形意自然之道气息，等于是几乎周衍所有能力凝聚的一种显化，十分令人震撼。

　　这一切做完之后，周衍终于松了口气，知晓，自己终于是将元磁秘境炼化了，如今，杀灵神道领悟也到了极限，能领悟出来的暂时也都领悟到了，没有领悟到的，却依然无比复杂，也已经不是短时间可以领悟到的了。

　　他轻呼出一口浊气，接着心意一动，出现在了元磁秘境之中。

　　这里，他打开了紫炎虚空，将霓裳仙子、周灵遥释放到了元磁秘境之中，两人一出现，立刻就被这里的一切所震惊了。

　　之后，两人立刻齐声道：“恭喜圣主，终于建立了雷衍圣地。”

　　“两位，就不必和我客气了，这次是将你们的灵魂守护之力偿还给你们的，然后希望你们以后能帮我坐镇雷衍圣地。”

　　周衍认真的说道。

　　“圣主，既然决定跟着你，这些事情就是我们的分内之事了。”

　　周灵遥笑道。

　　霓裳仙子也露出了舒心的笑容。

　　原本以为会陨落在万鬼剑冢霜之泣，却不想，如今还有一条活路，甚至有了这样的秘境可以修炼。

　　“嗯，那就这样说定了，雷衍圣地，暂时只有剑劫境界和剑劫境界以上的强者才能进入，其他人，暂时就在圣地之外了，到时候让他们自己建造秘境内部的宫殿住所，随便他们自己发展。不过，进入这里的人，肯定是要经历严格把关的。而且进来了，短时间就不能再出去。出去，则需要请示圣者。”

　　周衍若有所思的道。

　　“圣主你这么说，霓裳就知道该怎么办了。进来好说，出去的话一不小心泄露了秘密，将令秘境不得安宁甚至永无宁日，所以确实需要严格把关。不过在这之前，离开了霜之泣之后，我需要先将女儿玲玲接进来，这点，圣主不会反对吧？”霓裳仙子笑道。

　　“自然不会，能为朋友找寻一处安身之地，这也是一种荣幸。虽然眼下我是圣主，但我与你们的差距很大，所以你们不必那么客气。”

　　周衍道。

　　“圣主说笑了，既然立下了雷衍圣地，即便没有约束性的规矩，但也依然有隐性的规矩的，有些事情，也必须要遵从！能进入这里，也算是最核心的圈子了，如果没有一定的约束，对于那些后辈天才的发展并不好。当然，我也知道，圣主并不想立下什么约束性的规矩，但正是这样，众人对于圣主的尊敬，就显得非常必要了。”

　　周灵遥沉吟说道。

　　周衍思索了片刻，便知道周灵遥说的极为在理，因此也就没有再反对。

　　接着，周衍将自己的分灵魂震散了开来，将其中不属于自己的成分以涅槃重生之术，偿还给了霓裳仙子与周灵遥，随后他也没有犹豫，与自己的本体灵魂再次的融合了起来。

　　他并没有将那分出的另外一道分魂保留，虽然这样可以保留一个分魂以应对凶险，但这样的话，一旦炼化了帝气剑体，将会导致两个灵魂无法同步，因此在炼化帝气剑体之前，灵魂的单一性非常重要。

　　也是基于这种原因，周灵遥的部分灵魂和霓裳的部分灵魂，周衍也都偿还了回去。

　　周灵遥和霓裳仙子也都没有想到过，自己舍弃的东西还能回来，甚至还能让自身的能力更方面更进一步，这其中的好处就大多了。

　　不仅如此，周衍领悟出的杀灵神道，也有一丝丝的气息遗留在了两者的灵魂气息身上，两人即便是对杀灵神道一无所知，如今却也忽然有一定的认知了，等于是多获得了一缕杀灵神道的功法。

　　这种道，对于他们的修炼又自然有着极大的好处。

　　周衍偿还了他们的灵魂、又融合了自己的分魂之后，他才感觉到了身体的完整性。

　　但也是因为这种感觉，周衍忽然觉得，两名圣者的一缕灵魂在身不知不觉，但是失去了这两缕灵魂，他便有了明显的虚弱感。

　　也就是说，强大的时候不知不觉，只是觉得自身状态好，但失去了才明白，原来那两缕灵魂的效果其实非常逆天。

　　周衍忽然想到，能在邪王、幽冥殿主等人的战斗之中自己活下来不被波及，还能出手救援九阙，这只怕是圣者的两缕灵魂的效果了，不然自己又如何能插手圣者的争斗？

　　甚至，自己能吓唬到空寂圣者等一群人，模拟出雷衍王的霸气，施展出苍穹巨指气息，多半也是两缕圣者灵魂的功劳，不然只怕是气势不足立刻就要穿帮。

　　周衍忽然就明白了这些，盖因他的推衍能力极为强大，智力也极为了得，因此这些原本不通透的地方，事后一番推衍，立刻就有了结果。

　　正因为如此，周衍对于霓裳仙子两人，也充满了感激之心。

　　此时，周衍融合了自身的灵魂，肉身也趋近于圆满，整个人虽然感觉弱小了几分，但很快他便也适应了这种感觉。

　　他与周灵遥、霓裳仙子又谈论了片刻之后，又安顿了霜雪圣剑在元磁秘境的雷衍圣地里继续苦修恢复，又安顿了九阙、霓裳仙子和周灵遥三人，这才以幽冥女王小霜、九阙教导的方法，准备离开霜之泣，离开万鬼剑冢。

　　……

　　天才战，已经到了非常炽烈的程度。

　　自万鬼剑冢出来之后，很多天才，都因为遭遇到了毁灭性的伤害，分身、虚体甚至是本体死去，留下的不过是虚体、本体或者只是一具分身，实力受到了极大的影响。

　　也因此，十万天才，如今竟是只有不到三万天才还存活着，而先前排名前二十的天才，如今还活着的，都不足一半，当真是令人感叹。

　　正因为这些原因，有极大靠山的修士，能在秘境出来之后短时间恢复，因此占据了极大的优势。

　　天才战的排名，出入意料之外，又在情理之中。

　　今天，将是天才战的最后一天，这之前，寂无连战连胜，已经近乎剑劫境界之下无敌。

　　战台上，寂无再次出战。

　　他的人气，已经爆棚。

　　“寂无玄者！寂无玄者！寂无玄者！”

　　战场下方，很多修士发自内心的呼喊、呐喊，声音震撼天地。

　　这一次秘境历练，寂无身死一次，等于同样失败，第一名的悟道资格，落入了天机山的诸葛春秋手中，这一幕，引出了一丝意外。

　　寂无虽然没有拿下领悟的第一，但很多修士都知道，只是因为寂无的分身意外在万鬼剑冢陨落而已。

　　万鬼剑冢的凶残名声，修士们如今都清楚，这可不是什么好玩的地方，哪怕是圣者都要陨落，更遑论是寂无玄者？

　　那幽冥天路上，一个不慎，死无全尸。一瞬间死几万天才，都再正常不过。

　　哪怕是出来了，很多修士都是提到‘万鬼剑冢’脸色都变了，更有修士放出言论——活得不耐烦了可以去万鬼剑冢体会一下死亡的感觉之类的话语。

　　可见这‘万鬼剑冢’是多么可怕的一个地方。

　　也因此，寂无第一场落败丧命于万鬼剑冢，很多修士都觉得是情有可原的。

　　也正因为这种失败，寂无以丰厚的底蕴再次崛起，领悟更深层次的道，战力达到近九，玄禁领悟大成，跨越到了本源道的基础上，实力已经在剑劫之下近乎完全纵横无敌。

　　这些，便导致了寂无玄者的人气疯狂飙升，在周衍如今生死不知的情况下，寂无玄者与圣女姜雨凝，成了最热门也最般配的道侣标准。

　　……


第153章 后辰战寂无

　　战台上，寂无面对这次比试的第二名永恒玄者，脸上终于有了几分凝重之色。

　　永恒玄者贾永恒，此时浑身紫气浩然，一身能量被衍化到了极限的巅峰。

　　也是在这一刻，永恒玄者的实力，才逐渐的呈现了出来，战力近九，也同样对于本源道有所领悟。

　　这种对比，原本没有悬念，但如今却忽然悬念迭出了。

　　永恒玄者一路进入前方的名次，原本看起来都像是走了逆天大运一般，但这时候，真正的展现出无匹的战力，很多修士才明白，能进入前二十排名的修士，果然没有一个是废物。

　　“跪下认输，我给你一条活路！”

　　寂无声音冰冷，眸子里有着彻骨的恨意，他竟是连永恒玄者都忌恨上了。

　　他知道，这永恒玄者与雷炎剑体周衍走得极近，因此心中并无什么饶恕的心思，所以故意让永恒玄者下跪认输，其实就是不给对方认输的机会。

　　“是吗，我纵然不敌于你，你却也绝对无法动我分毫，不信，你试试看。”

　　永恒玄者微微一笑，浑身便鼓荡起大量的紫气。这种紫气十分奇特，几乎让寂无的所有压迫向永恒玄者的气势压力都莫名消散了。

　　寂无脸色一沉，一出手，便是惊世杀招。

　　“嗤嗤——”

　　被圣者加持的战台，都扭曲了起来，近乎要被破碎一般。

　　永恒玄者不急不缓，一掌拍出，便是一道紫气，紫气化龙，一口吞下了寂无出手的攻击浩荡能量，反而又一口吐出，杀向了寂无。

　　寂无脸色一沉，他知晓自己的能力的强大，所以对于自己打出的一招反杀回来，他不敢大意，一剑猛的削出，将这杀招粉碎。

　　他后退了几步，一剑杀出一道剑魄，剑魄显化出了巨龙，吞噬向了贾永恒的紫气长龙。

　　但贾永恒的紫气又猛的一变，化作不死火凤的身影，身体更是巨大无比，猛的抓向了寂无玄者衍化出的剑魄巨龙。

　　剑魄巨龙，在巨大的火凤面前，就像是一条小蛇一般，而凤凰，却如抓蛇的老鹰，两者开始了剧烈的搏斗。

　　贾永恒再次压制了寂无。

　　接下来，寂无连连施展出数次手段，贾永恒都淡然应对。

　　只是，战斗持续了十余分钟之后，寂无忽然露出了一丝冷笑之意，贾永恒心中一凝，立刻便感觉到了自身紫气忽然降低，被强行压制了。

　　他心中吃了一惊，看向了寂无，寂无竟是已经施展出了万鬼剑道，以无尽凶灵压制了紫气，同时施展出了滔天杀机。

　　这寂无，先前战斗，竟是刻意放水，只为麻痹贾永恒，换来此时绝世杀招！

　　其心机、手段，都如此狠毒！

　　贾永恒心中一沉，立时施展气运之力，镇压寂无的气运，但寂无气运之力反如料敌先机，立刻爆发压迫而下，气运之中隐含的双圣气运，令贾永恒应对更加匆忙。

　　这般战斗，贾永恒第一次落了下风。

　　但趁他病要他命，寂无这次是深深体会了这种手段，因此立刻全力出手，刹那间杀出了三魂七魄，同时祭出了逆天杀戮之剑，以绝世的力量强行镇压贾永恒，几乎一瞬间导致贾永恒受创。

　　“噗——”

　　漆黑色的长剑如一道流光，直接洞穿了贾永恒的胸膛，但也就在那一刻，贾永恒的胸膛忽然炸开，他的头部飞出，立刻又形成了全新的肉身，同时，他立刻打出了大片的浩然紫气，守护住了前方的虚空，人也顺势飞离了战台。

　　“我认输。”

　　飞离战台之后，贾永恒喷出一大口血水，脸色无比惨白，立刻出口认输。

　　这个时候，寂无已经不能再超越规则强行击杀贾永恒了。

　　但寂无却有恃无恐，一剑斩开浩然紫气，强杀向了贾永恒。

　　这一刻，很多修士脸色都变了，一刹那间，立刻嘘声四起。

　　“我要让你死！”

　　寂无怒喝，声音如雷。

　　“滚！”

　　忽然间，天地间又有一道声音降临，一个少年狠狠一脚踩向了寂无。

　　寂无脸色一沉，避开了这绝世暴力一脚，狠狠一剑刺向了少年的脑袋。

　　少年不闪不避，脑袋被一剑刺到的时候，他也一耳光狠狠抽到了寂无脸上。

　　“叮——”

　　“噗——”

　　两道很怪异的声音同时出现。

　　少年脑袋上中了一剑，竟是冒出了火星，没有半点伤害。

　　而被扇到了耳光，寂无如炮弹一般被抽飞了，甚至还被抽得喷出了一大口血水，血水里竟是有几枚牙齿。

　　这一耳光，任何修士都可以看出那近乎可以撕裂天地的可怕巨力。

　　“轰——”

　　这一刻，战场都轰动了。

　　所有修士都震惊无比的看着这一幕。

　　少年临空站立，居高临下的看着寂无，脸上带着无比骄傲之意，就像是看蝼蚁一般。

　　这一刻，他吸引了所有人的目光，他稚嫩的脸，似乎说明他的年龄极为幼小，他还不到一米六的身高也证明了这一点，但是他恐怖的肉体力量和恐怖的肉体防御，却让人心中惴惴不安。

　　“怎么，还想质问爷爷我能不能参与这比试？质问爷爷我够不够资格？那爷爷我告诉你，爷爷我名为‘后辰’，乃是帝气剑体无极一脉少主，这次来这里，乃是代替师傅周衍出战！”

　　少年声音里充满了骄傲之意，似乎说出师傅周衍的名头，他十分自豪一般。

　　“什么？周衍？他的师傅是周衍？”

　　“他不是只有三四岁吗？怎么忽然这么大了？”

　　“这还是个喝奶的娃儿吧？那一个耳光，起码有着堪比剑劫境界修士的肉身强度啊！这怎么可能？”

　　“这是人形凶兽吗？还是个小娃娃吧？！”

　　“这帝气剑体死了，还有这么厉害的徒弟？才这么小就这么强横无敌，这帝气剑体一脉果然人才辈出！”

　　“之前的女帝气剑体后灵儿，实力不足，修炼也没有达到极致，圣器又被寂无的圣器压制才失败受创，不然后灵儿也能拿到极好的名次。”

　　“哼，有圣器也是一种实力，有什么错？难道还不准寂无玄者用武器了？！失败就是失败，找什么理由也是失败。”

　　……

　　修士之间乱七八糟的议论声此起彼伏，有喜欢后辰这个小正太的，有看不顺眼寂无的，有亲近于后灵儿的，也有寂无的忠实粉丝。

　　战场上的一幕，引起了修士之间的轰动，但是没有圣者出面，证实一切还是在默许的范围之内。

　　战斗，虽然是实力比拼，但是也是一种残酷的对比，技不如人被杀，那也只能说明自身修为不到家，所以一般不是特别违规的事情，圣者已经都不会出面制止了。

　　因为在外面的残酷世界，强者是不会对弱者讲什么规则的。

　　而寂无的背后又是两大接近神级的圣者，一般圣者即便是看到，也只会睁一只眼闭一只眼。

　　“原来是那个帝气废体的废物徒弟，帝气废体都死了，你还来为他收尸？太迟了吧？”

　　寂无冷笑连连，眼睛都已经血色一片了。

　　被人抽耳光的事情，实在是心中天大的侮辱，他被一个名为‘周衍’的雷炎剑体抽了还不算，如今竟是还被帝气剑体周衍的徒弟当着所有天才的面抽了耳光，他如何不愤怒至极？

　　但怒到了极致，他反而冷静了下来，但眼中狰狞、疯狂的意蕴却没有半点削减，反而更加炽烈。

　　“放肆，我师傅也是你这废物东西敢侮辱的？找死！”

　　一嘲笑帝气剑体周衍，少年后辰立刻如被触碰到了逆鳞，瓷娃娃般的白嫩脸上都涌出了一片恐怖的血色，他立刻暴跳如雷，一拳已经狠狠砸向了寂无。

　　一拳，竟是有扭曲虚空的肉体力量同时爆发，堪比顶级的兵器引发的动荡，十分可怕！

　　……

　　终于出来了。

　　眼前一片光明。

　　久违的阳光落在了身上，周衍感觉浑身都十分舒适。

　　在阴冷孤寂的地方呆的太久，心中都变得有些阴暗了。

　　再次回到葬剑祖星之地，周衍有一种再世为人的强烈感觉。

　　只是，这感觉没有持续多久，万剑天便如一道光，分开了虚空，从虚空里走了出来。

　　他的身边，并没有太多的修士，只有被囚禁着的周孤城。

　　见到周衍，万剑天微微躬身道：“圣主，这三人防备之心非常了得，属下无法说服他们，时间又紧急，因此只能拿下其中一人。可惜，另外两人手段通天，竟是逃了。”

　　万剑天有些无语，一个圣者级的强者，竟是让剑虚境界的修士逃走了，这明显是极为失败的事情。

　　但周衍并不在意，道：“他们一个是噬灵剑体，一个是天灵剑体，一旦开启潜能，逃走倒是也不是不可能。一来你自己的能力倒退极为厉害，实力有所变化自身又还不熟悉，世界的规则又有些变化；二来他们本身就十分警惕，此消彼长之下她们能逃走实在是正常。”

　　周衍笑道，接着他看了看依然警惕不已的周孤城，道：“周孤城，是我。”

　　周孤城明显一愣，眼中却有着明显的质疑之色，道：“是吗？你还可以装得更像一点。”

　　“警惕心不错，不过我当初为了给自己留下一条后路，便是因为你警惕心极强。如今大战即将结束，我必须尽快融合我留下的古血，恢复帝气剑体体质，然后双体合一，正大光明的公开身份，拿下比试第一！”

　　“刚才，有个名为‘后辰’的已经出战了，压下了寂无的气势，他说他是帝气剑体周衍的徒弟。”

　　周孤城心中一惊，再次若有所思的道。

　　“哦？他竟是成长到了这个地步了吗？既然这样，那我炼化帝气剑体的时间便又充足了几分，但我也要尽快去看看他，他年龄小，就怕被激，鲁莽行事。”

　　周衍点了点头说道。

　　接着，见周孤城依然有质疑之色，周衍有些无奈，手心立刻燃烧起了一团紫炎，涅槃古经的气息和不灭重生之术的气息处纷纷呈现，同时开口说道：“你的体质还不够完善，事情成功之后，我再为你们淬炼一下体质，战力能更进一步，现在，相信了吧？”


第154章 融合帝气剑体！

　　“少爷！”

　　周孤城终于动容，霎时间身体都有些颤栗。

　　他激动的道：“少爷你终于出现了，这次你交代我的事情，我幸不辱命，守护住了古血。只是，也不知是哪里出错，竟是有幽冥不断的攻杀我们，要抢夺这一滴血，其中甚至有幽冥衍化出少爷你雷炎剑体的模样，差点成功夺取到那一滴血。”

　　“嗯？竟是还有人知晓这件事？”

　　周衍闻言，脸色也是陡然一变，随后，他脸色立刻变得凝重了起来。

　　他终于知道，周孤城三人之中的两人，能从万剑天手中逃走，万剑天固然实力弱了许多，但这绝不是主要原因，而是三人的实力有了质变的提升，很可能进步极为可怕。

　　许久，他轻叹了一声，道：“事不宜迟，你将古血藏在哪里？为何我感觉你并没有藏在隐秘之地，而是依然在你身上、在你体内？”

　　周衍感应了一番，立刻便察觉到了一丝端倪。

　　难道，周孤城自己融合了他周衍的古血？

　　“少爷，为了古血不被人拿走，我便以雷霆古法，将古血封锁在了灵魂之中，又将自己的血凝聚出了几滴，藏匿于四方，以混淆视听。

　　每次危险我都会让她们两人逃走，而敌人也主要是抓我，但在搜查之后又搜索不到。

　　但他们绝不会想到，古血就在我灵魂之中。

　　少爷，能感应到古血存在，说明你是真的少爷而不是假的，孤城这就拿出古血。”

　　周孤城话语恭敬，终于放下了戒心。

　　显然，先前即便是周衍展现出了一定的手段，他都并不见得是真的相信，而是装模作样的表现出相信，反而可能要伺机逃离。

　　而如今周衍感应到了古血存在，他才终于相信。

　　“原来如此，但封镇在灵魂之中，这样你灵魂岂不是要承受崩碎的危险？”

　　而且一旦灵魂受伤，藏不住古血气息，岂不是凶险了千百万倍？”

　　周衍忧虑的道。

　　“这一点，所有人都会这么想，而刚好弟子的灵魂有些特殊，反而不惧这些，灵魂一直在受伤状态，但古血气息却又绝不会外泄，这便是反噬了那祖雷剑体老祖的意志获取的能力，正是这个能力，才能将古血守护下来。”

　　周孤城解释道。

　　而万剑天在他身边，即便是作为圣者级别的强者，他也不由听得心中震撼。

　　周孤城只有只言片语，但是周衍可以想象，这其中，蕴含了多少风险！

　　那到底又是谁，能算计到他周衍留下了古血？

　　到底又是谁，要灭掉他周衍这唯一的生机？

　　周衍心情凝重了许多。

　　万剑天若有感应，似乎知晓了周衍的忧虑，微微思虑，他沉吟道：“圣主，这件事，或许没有那么复杂。既然是帝气剑体的精华古血，必定就有着逆天的生命潜能，因此可以当成是帝气剑体的一缕生机，从而推衍帝气剑体的一缕生机出现，这样必定有仇人要千方百计灭掉这一缕生机。

　　他们很可能其实不知道这东西是什么，但只要关系到帝气剑体复活的事情，却也绝对会全力以赴的去处理。

　　只有这样，才可以说明问题的关键。”

　　万剑天的解说，让周衍微微松了一口气，这样确实是最合理的。

　　如果不是这样，而是有人在他留下后路的时候就算计到他留下的后路，那等于是所有的一切都被人看在眼中，等于是所有的东西都暴露了，这就十分可怕了。

　　如今，万剑天分析之后，周衍这才释然了几分。

　　他知道，自己也是当局者迷了。

　　当下，周衍心意一动，带着万剑天和周孤城立刻出现在了元磁秘境之中。

　　进入元磁秘境，周孤城反而没怎么觉得怪异，因为周衍的手段与神通一向极多，他已经见怪不怪，但是万剑天却吃了一惊，他一感应立刻知晓了这秘境的等级，简直震惊的眼睛都直了。

　　“这，这，这是顶级……”

　　万剑天惊呼。

　　“嗯，不错。”

　　周衍笑道。

　　“厉害，厉害。”

　　万剑天深吸一口气，压下了心中的震惊，却依然忍不住连说两个‘厉害’。

　　以他这般心境，都被震惊了，足以见得这秘境极为逆天。

　　“少爷，这古血要拿出来，还要自我破碎灵魂，不过少爷别担心，灵魂破碎的事情，我已经习惯了，并不痛苦，也不难受，今儿在恢复之后，我的灵魂又会更进一步强大，好处极多。”

　　周孤城说着，立刻直接自我粉碎灵魂，接着一滴古血立刻飞遁了出来。

　　只是，灵魂粉碎哪里真不痛苦？

　　自斩灵魂一剑的痛苦，周衍自己都已经深深的忌惮，这灵魂粉碎的痛苦，不下于自斩万万剑，这已经不仅仅只是痛苦可以形容了。

　　周衍心中知晓，周孤城是不想他周衍背负太多，才故意这么说的。

　　因为灵魂粉碎的那刹那，不仅要承受痛苦，一旦无法坚持下来并短时间重新组合，等于是灵魂湮灭破碎，身死道消。

　　这是一般人绝对做不出来的。

　　即便是万剑天见到这一幕，目光都露出了震惊之色，脸上有骇然之意。

　　他死死的盯着周孤城，就像是看着世界上最奇葩的存在。

　　许久，直到周孤城的苍白脸色又逐渐的恢复了血色，身体也不再颤栗，他才不由感叹一声，道：“只要不意外陨落，这人将来，必定是一尊神灵级的强者，这人，实在是可怕！”

　　便是连万剑天这等圣者，心中都震惊、佩服，可见周孤城的心志、毅力有多么可怕。

　　也是如此，在一个极为低等境界的时候，他才可以强势无比的将祖雷剑体那老祖的意志反过来吞掉，从而让自己保持自我，不成为别人的虚体。

　　那选择他成为虚体或者是打算活出第二世的老祖级强者，可能只能是偷鸡不成蚀把米、将自己给活活玩死了。

　　周衍心中说不感动那是假的，但他却没有说什么，因为说什么，都没有意义。

　　这份恩情，他会牢记于心中，以后好好的栽培、磨砺周孤城，让他可以不再被人追杀四处逃窜，让他可以正大光明的行走四方，被人敬畏。

　　……

　　那曾经被凝练出的一滴蕴含生命的古血，出现在了周衍手中。

　　他定定的凝视着这滴古血，心中有些激动。

　　这是他为自己留下的后路，但留下的时候，他从未想过，自己还有一天能重新以这滴古血凝练出全新的帝气剑体。

　　许久，周衍压下了心中的情绪波荡，于元磁秘境之中，他开始了凝练古血。

　　以绝世的不灭重生之术与涅槃重生之术，周衍没有额外的凝练出一具肉身配合这一滴血脉，而是直接以血脉为原本，在血脉之上施展不灭重生之术。

　　一滴血，通过能量法则，衍变出周衍的模样来，但各方面，和曾经离开的时候一模一样。

　　但这并不要紧，周衍自身的轮廓出来之后，庞大无比的能量开始疯狂的涌入这具身体之中，不但如此，不灭重生之术和涅槃重生之术，也被周衍如密集的光线一般，不断的加持到了这个身体上。

　　从最开始，这一滴衍化出来的周衍十分弱小，到后来，这个身体充斥着无尽的可怕的气息，肉身的力量似乎能破碎虚空一般，周衍这才感觉到了这具身体的逐渐完整。

　　他心中松了口气，在古血的基础上增殖、分裂形成的肉身与灵魂体，便如克隆复制一般，将他离开时候的一切都完全的复制了下来，甚至境界，都没有什么大的变化。

　　这具帝气剑体，也没有遭遇天道压制，在元磁秘境里，也没有引起什么异动。

　　只是，周衍可以感觉到，那种血气的力量，如在咆哮澎湃，在肉身里翻滚奔腾，十分强大。

　　肉身的体外，呈现出了一道道血光，帝气剑体便沐浴在血光之中，显化出了可怕的气势。

　　“帝气剑体。”

　　周衍看着另外一个自己，心中喃喃，一番劳累的淬炼和恢复，自身精疲力尽的情况下，帝气剑体的一切，终于没有桎梏的得以恢复。

　　只是，他还没有完成最后一个步骤，两者进行真正的大融合，而是进一步的开始恢复自己的雷炎剑体，让自己的雷炎剑体的状态也达到一种极致。

　　雷炎剑体的境界，比帝气剑体的境界高，但是这方面反而并没有什么瑕疵，境界上，有过灵魂上的体悟，肉身的境界反而并不足以成为难题。

　　秘境之中，有大量的丹药、魂石，周衍也没有吝啬，几乎没有皱眉的当成豆子一般吞吃，又利用大量的本源能量不断的恢复雷炎剑体先前的损耗。

　　时间又过去了一阵，潜心恢复的周衍也不知具体过去了多久。

　　终于，雷炎剑体的状态也达到了巅峰，他立刻施展出了形意自然化形之术，两具肉身开始如灵魂附体一般结合了起来。

　　周衍以为，这个过程会有一定的冲突，但或许是因为曾经做到过两种体质一身，抑或者是灵魂之中的毁灭之眼再次蠢蠢欲动，这一次，融合无比顺利。

　　从体质、血脉的融合变化，到灵魂的完全融合安定，时间也并不长。

　　就像是一个美丽的梦境，没有什么压力，仅仅只是意识有些飘渺不真实的感觉呈现，之后，两大剑体便发生了融合蜕变。

　　周衍的境界，也达到了一种临界点，他似乎忽然之间多了许多许多不明的领悟，他感觉到有一种力量，将要在天地间爆发出来。

　　只是，因为处在元磁秘境之中，这种力量，并没有办法呈现，被莫名的天道力量阻挡。


第155章 双剑体，灭天劫！

　　周衍站起身来，暂时，他依然还是雷炎剑体的模样，但是他如今却可以随意的恢复自己帝气剑体的模样，再也无需那么复杂的手段变化。

　　周衍心中思量，知晓毕竟有些蜕变还没有真正的完成，需要在外界才能显化这种变化。

　　这般念头生出，周衍立刻离开了元磁秘境，出现在了广寒南府的虚空上方。

　　这里离着天才比斗场还有好一段距离，但周衍隐约依然可以看见战场上能量翻天覆地，明显战斗极为剧烈。

　　其中，有一股如狼烟般的冲天血气，相隔无尽的距离，都可以感应得到。

　　这是帝血的气息。

　　“辰辰竟然炼化了帝血，这手段委实厉害，如今境界，不仅达到了剑虚一变巅峰，更是战力近九，还拥有比我都不弱的肉身力量……只是，他境界终究提升太快，根基固然还算稳定，但绝不可能以这样的实力战败寂无……我必须加快了。”

　　周衍心中思量着，便立刻感觉到天地间的阳光忽然消失了。

　　天地都变得阴沉了起来，一股股浓密的黑云已经压顶，可怕的力量立刻锁定了他。

　　周衍同时感觉都自身的境界如吹气一般，立刻发生了剧烈的蜕变，原本在一个临界点，如今竟是直接冲破临界点，不断暴走，如境界坐了飞剑一般，竟是猛力向上提升。

　　这种提升，水到渠成，便是帝气剑体与雷炎剑体结合之后的那一股大势的爆发。

　　那种大势，在元磁秘境之中，很安静，但周衍一出现在外面，立刻如发狂一般暴动了起来，最终瞬间开始爆发。

　　“噗噗噗——”

　　一连三个境界，如不要钱一般陡然破碎、突破。但境界，竟是以低境界为起点，以帝气剑体的境界为爆破点，不断向上提升。

　　“噗——”

　　又是一个境界降临，境界的桎梏立刻破碎。

　　周衍感觉到浑身拥有近乎不朽的力量，似乎一拳可以粉碎天地，那种强大的感觉，远远超过了当时霓裳仙子、周灵遥的一缕灵魂在他体内的时候的那种强大与完美的感觉。

　　这是一种真正的圆满与强大，周衍觉得，自己似乎都可以触摸到天地大劫的轨迹，感应到天劫的降临。

　　他思虑着，立刻就感觉到浓郁的黑云之中，凝聚出了可怕的大劫。

　　天劫，竟是真的降临了。

　　周衍心中一喜，立刻感应自己的境界，他以为境界也如他所愿一口气冲击到了剑虚九变境界。

　　但，一番感应，周衍心中立刻冷了一头，如今的境界，不过是剑虚五变的巅峰，离着剑虚九变，还差四大境界！

　　尽管如此，天劫还是降临了，可怕的天劫之力，毁灭天地一般，一道光降临而下，直接洞穿了虚空，粉碎了一切的阻力。

　　这种力量，霸气、无敌！

　　可怕的毁灭之力形成了一种天罚之怒。

　　“区区天劫？曾经已经不惧，如今还会畏惧吗？”

　　周衍自信一笑，浑身气血震荡，整个人沐浴在暗紫色与淡金色的可怕气血之中，他气势如绝世战神一般，十分强大。

　　他目光如星辰般明亮，黑发飞扬如瀑，一身漆黑色的战甲随风吹动，簌簌作响。

　　“形意苍龙拳！”

　　可怕的毁灭之力天劫闪电，一举杀出的时候，周衍施展出了真正的形意之拳。

　　形意之拳，这一次是真正的蕴含了帝气威严、蕴含了雷炎神罚之力，一拳出，如神灵般的苍龙，咆哮如狂，一口喷出一道毁灭之力，瞬间湮灭天劫。

　　同时，周衍体内沸腾的古血，如真正的帝血一般，那股帝气剑体的帝气之力，直接镇压九天十地般，可怕的气息直接震荡天地，随着破灭的天劫一举反而呈现了出去。

　　古血一出，本源显化，万物颤栗，百族承服。

　　这就是真正的帝气剑体气血，这是古血之法，这是杀灵神道，这也是震古烁今的雷炎帝气双剑体的威凛。

　　双剑体的威凛，那绝不是一加一等于二那么简单。

　　天劫被一拳粉碎、湮灭，如引发了天地大怒。

　　天地都剧烈的震荡了起来，无尽的黑云衍化出更大的光柱，光柱之中，如有着拿着古剑的神灵虚影、太古帝王的虚影，忽然朝着周衍当头镇压而下。

　　其威势，比之先前的天劫，强大了百倍不止。

　　但周衍丝毫不惧，这一次，他出了一剑。

　　杀灵神魂之剑。

　　这一剑杀出，周衍同时激发了消失不见的毁灭之眼，毁灭之眼同时射出一道毁灭之光。

　　“噗——”

　　杀灵神魂之剑一剑出，那无尽恐怖的天劫顿时破碎。

　　毁灭之眼射出毁灭光芒，黑云、天劫本已经被破碎，如今竟是一举湮灭。

　　天劫，被活生生的打散了，被湮灭了，竟是发不出第三招！

　　这等凶残手段，已经吸引了无尽修士的注意。

　　曾经以为周衍死亡、以为周衍陨落在了万鬼剑冢的天才，如今都无比骇然，忽然间叫嚣着寂无必胜的那些修士，也都心中有些凝重与期待了起来。

　　寂无依然在与后辰战斗，战斗近乎白热化，两人都战到了狂，攻击一次比一次凶险和凶残。

　　但周衍的天劫，却并没有完成。

　　同时，为了锻炼后辰，周衍也没有急于出手。

　　如今，事情已经不再急切，哪怕是此时寂无胜利，后辰落败，他也可以从容出手。

　　此时，天劫湮灭，黑云消失，但这并不是完结。

　　因为天地间又出现了阵阵霞光韵彩，这种霞光韵彩，是真正的天道之力，一种天地异象。

　　这种天地异象，却不断的呈现在周衍身体四方，这些能量，不断的进入周衍的身体之中，冲洗、淬炼他的身体与灵魂。

　　这就是度劫之后对应的天劫之力淬炼肉身灵魂。

　　这种过程，等于又是一次蜕变。

　　周衍甚至因为这一次蜕变，而准备了大量的本源丹圣魂丹之类的极品丹药准备同时服下，一举冲击剑虚九变境界。

　　但这天道之力刚出现，身体里立刻传来可怕的吞噬之力，灵魂吞噬了一半，肉身吞噬了一半。

　　眨眼之间，周衍甚至没有来得及吞噬丹药，如雷云滚滚的天道淬炼之力，便被灵魂与肉身瓜分得滴水不剩。

　　周衍怔在了原地，他使劲的看了看四方虚空，如今这里，都变得空荡荡的了。

　　“这是……怎么回事？”

　　他心中还有些迷惑，但随后，心中那种大圆满的感觉传递而来，周衍立刻明白，双剑体的融合和圆满，引来天劫，是淬炼和进一步的完善。

　　而最后的一步凝练天道之力，肉身和灵魂同时吞噬天道之力，就是最后的一种巩固。

　　如果说先前的状态算是融合完毕，但是一旦遭遇凶险，却还有双剑体分离、破碎的可能。

　　而如今，凝练了天道之力之后，两者才是真正的完整结合，形成了双体同存的真正局面，再也不会因任何原因而有一种体质崩溃出来、脱离出来。

　　先前的圆满，是两种体质各自的圆满，如今是真正的结合一体，整体的一种圆满。

　　周衍心中体会了片刻，便终于知晓，这一次的进步，非常的可观。

　　尽管没有能借助于天道天劫之力吞噬大量丹药一举冲击到剑虚九变境界，从而失去了一个极好的快速提升境界的机会，但同样的，这次对于境界的巩固、进一步拓展壮大却打下了极为夯实的基础！对于以后的境界提升和战力更进一步蜕变，他也有了绝对的自信。

　　而且，如今周衍绝对自信，他的战力，必定破九了。

　　等于说，他即便是在剑虚五变境界，哪怕是寂无达到了剑虚九变的巅峰，战力近九，都绝无可能再是他的敌手。

　　这看似一者是战力近九，一者是战力破九，但这却有着绝不可逾越的鸿沟。

　　因为‘九’是至尊之数，战力近九，等于是战力巅峰；而战力破九，等于打破了格局，战力超脱了命运桎梏之力！

　　这种差距，区区四个小境界的差距，绝对难以弥补！

　　寂无或者有着两大圣者的底牌又自身更进一步，还有圣器在身等各种底牌，不见得一定会输，但周衍自信，他也绝对无法胜过自己，绝对没有能力赢。

　　无论是杀灵神道或者是万鬼剑道、上善若水剑道、形意自然剑道还是御雷神炎剑道，任何一种剑道，周衍一旦施展到了极限，寂无都不可能是他的对手——除非其背后圣者恬不知耻强行干预。

　　周衍心中有极端强力的自信，所以一瞬间完成蜕变之后，他的身影便已经消失了。

　　幽冥生灭天桥的功法变幻，周衍以古阵符文勾动天桥的变化，而不是以幽冥符文完成这一切，因此立刻变成了一种另外的独特的身法，可以在这葬剑祖星如横渡虚空一般。

　　只是因为量大符文的领悟和转换不完全精通，这种幽冥天桥身法，以古阵符文替换使用之后，效果大打折扣，不是那么厉害。

　　但这也只是相对于幽冥生灭天桥功法而言，相对于其他修士而言，能在剑虚境界施展横渡虚空的手段，这已经是相当逆天的事情了。

　　……

　　周衍如一道幽影，忽然出现在了战斗台下方的人群之中。


第156章 我的神话，一直在延续！

　　人群之中，后灵儿和凤九仙都负伤了，却都紧张的看着战斗台上后辰与寂无的战斗。

　　后辰经验浅薄，战力还不是特别能全力施展，但是随着战斗，他也渐渐的习惯了这种激烈和残酷的战斗。

　　他身上看不出伤痕，但浑身沾染着鲜艳的血迹，这血迹，不知是源自于他自己，还是源自于寂无。

　　寂无的情况并不好许多，他的脸肿胀了起来，模样变得有些狰狞，浑身衣袍有些破碎，似乎处在一种下风。

　　但周衍只是多看了几眼，立刻眉头皱了起来。

　　他看出来了，寂无为人极为狠毒残忍，因为此时，他在施展苦肉计。

　　他的实力比之之前，有了极大的进步，战力更是十分厉害，周衍感觉，他似乎得到了逆天奇遇，不然境界和战力不可能达到一种巅峰的程度。

　　周衍立刻想到了空寂、无虚两大圣者。

　　如果两人铁了心要让寂无强大起来，手段那是会相当多的。

　　周衍心中推算的同时，又为寂无的做法有些惋惜，寂无的战力近九，已经极为了不起，又如他自己所说，他寂无每天的修炼，就相当于是别人的奇遇，但他依然贪功冒进，将战力打破近九桎梏的机会丢失了。

　　只有丢失了这个宝贵的机会，他才可以各方面如蜕变一般的前进。

　　看似短时间更加恐怖逆天了，但也同样的近乎永远失去了领悟战力破九的资格。

　　除非，到时候他不惜自斩境界，破灭自己的领悟，重新从剑虚一变开始修炼，不然……

　　周衍推算到这里，他立刻心中吃了一惊，因为如果夺取到圣女的命魂，那么重修，好处反而极大，这样甚至是一举多得的事情，以寂无的疯狂心态，必定也会去做！

　　这么一想，周衍心中也倒吸了一口凉气。

　　这说明，寂无对圣女，志在必得！

　　比试还在继续，比斗场上的圣者守护之阵，依然是外面的人进不出，内部的人暂时也出不来。

　　除非是达到了生命危机时刻，或者是心中生出了认输的念头，内部的战斗之人才可以退出其中。

　　也因为这个设定，周衍暂时是无法干预比试结果的。

　　他站在了后灵儿和凤九仙身边，两人开始还没有注意，随后立刻有所感应，一瞬间就看到了周衍在身边。

　　凤九仙眸子里立刻多出了惊喜之意，而后灵儿，则只是充满忧虑的朝着周衍点了点头，目光又落在比斗台上。

　　“灵衣，我回来了哦。”

　　周衍知晓后灵儿心中担忧，但他却并不在意的说道。

　　他说话的时候，甚至并无掩饰自己帝气剑体的声音。

　　凤九仙还有些奇怪，周衍的声音怎么变了，但见后灵儿娇躯一震，目光完全充满了不可思议之色的看着周衍，就如要将周衍完全看透一般。

　　“不用怀疑，我回来了，稍后，我会正大光明，夺取我的一切！”

　　周衍傲然笑道。

　　后灵儿娇躯颤栗，眼眸之中刹那间盈满了泪水，盈满了激动、喜悦、感触等各种情绪交织的泪水。

　　“周衍，你……你在说什么？”

　　凤九仙有些迷糊，有些不知所以。

　　但见后灵儿如此激动，她还没有能明悟事情的真相。

　　但很快，她从周衍的话语、语气，还有先前隐约体会到的那种强大得如帝气剑体一般的古血气息里，如联想到了什么一般，忽然瞪大了眼睛看向了周衍。

　　“想到了吗凤九仙？放心，我的神话，一直在延续！”

　　周衍自信而傲然的道。

　　“嗯！”

　　凤九仙说不出的激动，忽然间，她只觉得此时的周衍，各方面都更加霸气，更加具有魅力，她甚至忍不住想狠狠的扑入周衍怀中，释放出自己所有的激动与喜悦。

　　不仅是她，后灵儿，又何尝不是如此呢？

　　……

　　“轰！”

　　古老的血脉完全开启，竟是衍化出了形意苍龙。

　　苍龙咆哮，一举压制了寂无，打了寂无一个措手不及。

　　寂无施展苦肉计，暗中传音父母，让父母圣者锁定守护光阵，不要在让先前战永恒玄者的一幕再次出现，他要强杀后辰，斩杀周衍的这一个帝气剑体徒弟。

　　因此各方面，他做足了姿态。

　　实际上，以他的战力，如果全力出手，后辰若短时间就不敌，便立刻会逃走或者是认输，这样一来，他不可能强杀得了这样强大的后辰。

　　毕竟这等境界，如果一心逃走，他也没有斩尽杀绝的能力。

　　可如今，这般放水之后，对方以为可以斩杀他，因而会浮躁，再被自己一刺激，立刻大脑充血，智商跟不上，自己就足以抓住机会，一举将他镇压，彻底废掉修为，让其永世不得超生。

　　这般心思，可谓是极为歹毒。

　　但他还没有爆发，后辰竟是爆发了！

　　而且，还是帝气剑体周衍的形意剑术。

　　这，简直是震惊了所有人！

　　“帝气剑体的形意苍龙剑，竟是出来了？！”有天才修士震惊无比，惊呼了出来。

　　“这熊孩子，先前看似莽撞，但也绝不是傻瓜啊！看来，这孩子是完全成长起来了！”

　　圣女目光温和的看着后辰，她在与身边的嫣然玄者说话。

　　嫣然玄者点了点头，道：“是啊，帝气剑体若是没有陨落，那风姿必定更加震惊灼目，帝气剑体曾经便以一个剑魂、剑魄境界的低境界修士，竟是毁灭了邪王的分身，这是何等惊世的天才手段。”

　　嫣然玄者满怀期待的说道。

　　接着，似乎想到了什么，她立马又道：“但雷炎剑体周衍也绝不差，而且他已经出来了，不仅夺取、炼化了元磁秘境，之前竟是引动了天劫降临，甚至徒手灭了天劫！这战力，也绝不比寂无玄者差。圣女，我觉得，若是选择寂无，还不如选择雷炎剑体周衍的好。雷炎剑体周衍那是真正的奇才，全部靠自己都如此厉害，若是有命魂辅助，必定震惊万古，血惊天地。”

　　“我看，是你动心了吧。你可以去与他交流交流，他其实很喜欢你这样温柔可人的美人儿的。”

　　圣女微微一笑，冰冷的气质，立刻如百花盛开一般。

　　嫣然玄者看得一呆，随后娇艳出现了两朵可爱的红晕，她有些腼腆的道：“他身上的那股邪魅之力，让我望而却步，心中惧怕得紧，哪里敢有什么想法？这念头，断然是想都不敢想的。而且，他只有一个目的，很明显的目的，那就是娶圣女你，而不是我……”

　　嫣然玄者说着，声音有些失落。

　　她抿了抿嘴唇，语气有些怅然。

　　“唉，你或许以为我比你好很多，但说到底，我们都是女人而已。多情的女人，却爱上了一个注定不会有情的男人，结局如何，还难预料。不过，能……算了，有些事情，你终究是不能明白，而我也终究是无法说。一切，看缘分吧。无论如何，我不会下嫁寂无就是了。”

　　圣女轻声传音道。

　　有些话，即便是她，也不便多说。

　　嫣然玄者则并不愚蠢，联想到万鬼剑冢关于‘雷衍王’的传说，她若有所思，便也不再多问，而是将一双美目继续投注到了战场之中。

　　“才几年而已，这后辰，竟是从下一代的天才，成长到了这一代的天才的境界，跨越了时代的隔阂，成为一方天骄，可以大战真正的圣子寂无了，今日一战之后，他必定声名鹊起。”

　　“这一场大战，当真是精彩淋漓，不负我们如此期待的观看。”

　　“这后辰出手了帝气剑体的招牌手段，战斗，似乎才刚刚开始。”

　　“真的非常期待，先前都说帝气剑体威震南荒，堪称南荒第一天才，但很多人不屑一顾。如今看来，光是帝气剑体的徒弟，都能拿下半个这样的名头了。真是令人期待啊！”

　　……

　　周衍身边，有些修士浑身热血澎湃的说道。

　　周衍不用看都可以从他们的眼中感受到那种强烈的期待之意。

　　“帝气剑体这种古老的剑体当然厉害，但之前雷炎剑体可是从秘境出来了，出来就度劫，一招灭天劫，这是何等天赋手段？！我看那两人是鹬蚌相争，最终雷炎剑体要渔翁得利了。”

　　“那也不见得，圣者为了战斗公平，战斗完了之后，只要不死，就可以接纳圣光洗礼，实力全部恢复到巅峰，而且因为圣者守护光阵的原因，也不会出现那种受伤严重而无法救治的事情，毕竟你们也明白凤九仙、后灵儿的事情只是例外而已。

　　而他们一战之后，战力得以更澎湃的发挥，到时候得到圣光洗礼，战力提升到巅峰，甚至不需要热身。雷炎剑体反而第一次出手，战力不见得可以全部发挥，谁赢谁输，都还难说。”

　　“若是那帝气剑体的徒弟对上雷炎剑体，那可就更值得期待了！”

　　“这怎么可能？我有感觉，后辰会败，而雷炎剑体又怎么会挑战失败者，他有绝对的资格直接挑战寂无玄者啊。”

　　“后辰会败？我看未必！”

　　……

　　莫名的议论、争论，也几乎千篇一律，全部的都是这样的。

　　周衍仔细感应了一番，现场十之八九都是这样的议论。

　　而尽管议论有一定出入，但有一点都是相同的，那就是期待。

　　所有修士，都期待后辰、寂无和雷炎剑体三方大战，无论谁与谁战斗，都必定无比精彩，无比吸引人心。

　　周衍的灵魂之力，几乎可以渗透天地，他感应向了四方之后，又立刻感应向了大阵。

　　立时，周衍就感应到了这圣者守护光阵的变化，他心中立刻爆发起了无尽的怒火！

　　这阵法，不知什么时候竟是被动了手脚，以至于发生了莫名的变化。内部参战的修士竟不能再出来，而外人也不能再进去！

　　这与之前外人不能进只能对战的修士进出的规律明显不同，这变化，是什么时候造成的？

　　周衍的表情立刻阴冷了下来，他原本对于寂无已经很反感，对于空寂、无虚甚至是瑶池圣者都没有什么好感，可这一次，他推衍出真相后，心中更是直接生出了发狂的怒意。


第157章 以帝王神道，纪念我的师傅！

　　他心中怒意一出，身边的后灵儿、凤九仙立刻清晰的感应到了，明显的吓了一跳——因为这种怒意尽管只是一闪即逝，但十分可怕，竟是令同为玄禁天才的她们生出惧意！

　　后灵儿心中一动，主动的握住了周衍的手，道：“周衍，怎么了？”

　　“周衍，你……你别激动。”

　　凤九仙虽然没有握住周衍的手，但话语也无比轻柔。

　　周衍反手握住了后灵儿的手，轻轻的拍了拍，道：“放心好了，只是发现了一件令人愤怒的事情，但，这件事情，我会让那些这么做的人，作茧自缚！”

　　周衍嘴角泛起一缕邪异的笑容，接着紫炎虚空之力悄然蔓延了出来，一股股诡异的不知名符文波荡向了古阵，古阵，开始发生莫名的变化。

　　周衍以结合幽冥符文和古阵符文的符文之力，在紫炎虚空之力的屏蔽之下出手修改阵法，这绝不会引起任何人的注意，同时，他让阵法发生了另外的一种变化。

　　阵法还是那阵法，守护之力也依然存在，却不再可以被圣者掌控了。

　　不仅如此，这个阵法短时间，也绝不可能被破开！

　　到时候，如果自己的徒弟没事，周衍或许会给寂无一个好死的结局，而一旦他真的丧心病狂，而圣者不出手干预，他将以杀灵神道，让寂无意志崩溃，完全成为一个废物。

　　到时候，他会让寂无活着，却比死都还难受。

　　修改阵法，需要时间，而这个时间，也非常重要。

　　而在这个时间里，在周衍的注目之下，战斗又发生了一定的逆转。

　　“嗯？没有想到，你竟是有如此手段！”

　　寂无脸上泛起了一丝狰狞的笑意，这种笑意无比森冷，也无比狠辣。

　　“爷爷我有的手段多了，不孝的孙子可有本事一一体会一番？”

　　后辰有些油嘴滑舌，他心性跳脱，完全如一个痞子一般，大概是童心未灭，便是在言语上，总喜欢占人便宜，这一点，似乎和熊霸有很大的共同点。”

　　“小杂种，还是滚回家喝奶去吧！”

　　寂无一直被后辰在言语上压制，又一直比斗放水，因此憋了一肚子火，如今得到圣者回复的信息，感应到了古阵已经‘如他所愿’的发生改变，他立刻爆发了。

　　“嘘——”

　　寂无粗暴的话语，立刻引起一片嘘声，他先前儒雅、俊逸而风度翩翩的气质，立刻被破碎了一片。

　　但到这个地步，便是胜者为王的地步，寂无完全不在乎，只要斩杀后辰，然后利用八荒嗜血手段吞噬对方的精气魂强大自己，他什么手段他都不在乎。

　　因为他知道，一切的规则，其实都是强者制定的，胜者为王、强者为尊，没有那么多的理由和借口。

　　“喝你奶奶的奶啊！”

　　后辰立刻大眼瞪圆，怒喝道。

　　“噗——”

　　很多修士一愣，随后立刻笑了。

　　喝寂无奶奶的奶水，那不就是寂无的老子吗？

　　这后辰，竟是变着法儿，装完了爷爷，这会装爹爹了。

　　“牙尖嘴利，待会儿就将你一口牙齿全部打碎！”

　　寂无怒喝，又是一道剑光杀出，但这一剑，他愤怒之下没有放水。

　　后辰叉腰笑道：“你的牙齿已经被爹爹打落了不少，还想被打掉几颗？呃，竟然发飙了？！”

　　后辰还大意的时候，忽然感受到对方这一剑十分犀利，几乎一剑能洞穿虚空，他也吓了一跳，身体如泥鳅一般扭曲了一下，避开了这一击。

　　这一下，他立刻就落了下风。

　　下一刻，寂无爆发出了无尽的攻击，实力全出，猛的杀出了一道可怕的毁灭之光。

　　“杀戮极道！”

　　寂无怒喝。

　　“轰！”

　　暴乱劲气涌动，炫彩而妖艳的血光冲霄而起，一只巨大的凶兽剑魄，忽然横空出现，照亮了本就无比明亮的天宇。

　　天地间，狂风怒吼，神云涌动，强大劲气狂暴如怒海咆哮，狠狠杀向了后辰。

　　后辰脸色凝重，脸上没有了先前嬉笑的神色，反而变得无比严肃。

　　他白净的脸上神情专注，目光犹如星辰一般璀璨，面对这无尽的能量，他忽然鼓荡出全身的气血，气血如一道火焰爆发了开来，形成了无尽血光。

　　血光冲霄而起，天地万物的剑道，在这一刻全部承服颤栗。

　　帝气剑意释放，真正的帝气剑体衍化了出来，那浩荡的气血，如一条银河，倒挂上天，震撼九天十地。

　　寂无恐怖的攻击，被一举反而压制了回去，寸寸破裂。

　　恐怖的气血之河，携带着滚滚气浪，湮灭向寂无。

　　寂无神情凝然，先前他战力放水，却不想后辰也没有拿出绝对的实力，如今他虽未出最大底牌，却也算是全力出手，后辰的攻势完全不差多少。

　　“轰隆隆！”

　　寂无爆发气血，血水衍化出三魂七魄，如一个个的寂无，形成了一道光轮，如一片宇宙的形态，三魂七魄的寂无如旋转在宇宙核心的星团，衍化出了一种可怕的道。

　　这种道呈现出来，无尽的气血巨浪破碎，后辰如遭雷击，身体一震，被反震弹飞了出去。

　　这种异象一闪即逝，寂无下一刻忽然出现在了后辰身边，手中的漆黑色的长剑猛的射出一缕黑光，杀向了后辰的脑袋。

　　“喝！”

　　后辰怒喝一声，一拳蹦出，这正是形意苍龙拳的精华之道，后辰竟是学到了形意之道的精华！

　　周衍镌刻古阵符文分化圣阵，此时见到这一幕也不由吃了一惊。

　　从这一点，周衍判断出，曾经自己背着后辰跋山涉水进入紫雾之海又进入帝剑无极一脉，这一段记忆，后辰一直没有忘记。

　　因为当时的战斗，周衍使用得最多的就是形意苍龙剑道和形意拳术。

　　如今，这种手段，后辰施展出来，威势竟是不比他施展的弱小几分，简直是令周衍十分震惊。

　　或许是专注这一招，这一招简直如杀手锏一般！

　　寂无那一缕黑光，便是周衍自己感觉，自己去应对，也有些麻烦，但后辰竟是简单一拳，崩灭了这一缕黑光的绝大部分能量，最后那弱小的一缕能量冲击到后辰的身体的时候，他身体的强大防御力，自然的挡下了这一招。

　　他充分的利用了拳力的效果和身体的防御，对于自身的防御，也足够自信。

　　这种战斗意识，周衍看得目光都有些明亮了起来。

　　不仅是他，此时所有修士都惊呼了一声，为这样的战斗意识和战斗能力、战斗反应而震惊。

　　“这还是小娃儿吗？这便是战斗天才，只怕也就这样的反应吧！！”

　　“若是我面对那一招，必定被斩杀，完全没有机会还手。”

　　“这寂无这星河杀招，不知是什么可怕手段，竟是如此可怕。！”

　　“这寂无玄者的手段，带有神魂气息，似乎是一种神灵杀道，好可怕！”

　　……

　　有修士也同时发出了议论之声。

　　但在这时，寂无再次又杀出了一缕黑光，他背后的三魂七魄，如十个光辉夺目的太阳，显出了无比可怕的异象一般的天道之力。

　　这是他三魂七魄大成之后的通天能力，如今领悟了更深的道，这种能力施展，代表了他近九的战力似乎将要开启。

　　先前的比试，甚至是面对永恒玄者，他这种手段都没有开启，而如今，这般手段，却因为后辰，而开启了。

　　“我师傅或许不在了，但他的传承，却永恒存在。结合形意之道，我将衍化出帝王神道。”

　　“以帝王神道，纪念我的师傅。”

　　“师傅的女人，谁也抢不走，谁敢抢，我就要杀谁！”

　　后辰忽然说道。

　　接着，他喷出了一口金色的古血。

　　这古血一出，天地震荡，便是周衍体内的血脉，都如被点燃了一般，忽然有一股上蹿下跳的异动。

　　周衍心中大为震惊。

　　便见后辰体内的血脉如爆发火山一般震荡了起来，血水如海啸，在体内咆哮，他的身体一举涨大了千百倍。

　　他身体不再幼小，看起来如蛮兽进化，变得无比粗大。

　　不仅如此，他漆黑色的长发飞扬了起来，一轮血色的帝王虚影光轮，出现在了他的头部后方，就像是太古的神灵降临。

　　这种气血，爆发出了滔天气机，震惊了所有人。

　　而他背后有着帝王虚影的光轮，更是刺目得令人无法直视，压下了寂无的所有锋芒。

　　寂无脸色无比凝重，他绝没有想到，一个帝气剑体的徒弟，仅仅五六岁而已的小屁孩，竟是如此恐怖强大，这要是成长起来了，岂不是逆天了！

　　寂无心中十分压抑，但他冷哼了一声，显化出了自身的战甲。

　　紫金色的战甲忽然出现在了身上，让他先前的狼狈刹那间全部消失。

　　他同样变大了许多，身影魁梧，以紫金冠束起了如瀑的长发。

　　他浑身绽放着灼目的光华，十大魂体全部挂在身后，如十位神灵对他加持战力。

　　他眼神如寒星灿灿生辉，身体每一缕部位，都似乎逸散出了绝世的锋芒。

　　“嗡——”

　　寂无出手，拿出了此时身上全部十二成的战力，出手之间速度快得不可思议。

　　寒光笼罩天地，一道金色的剑光斩断了天地的道纹，守护古阵之中的空间，都如被切割了。

　　虚空破碎一般，苍穹都颤栗了起来。

　　这一击，在场的百分之九九的天才修士，都自愧不如，自觉抵挡不住这一招。

　　周衍看到这一招，眉头也皱了起来，镌刻古阵的速度又再次被压制了一下。

　　他脸色凝重，关注着徒弟后辰的战斗。


第158章 帝气化龙之术

　　后辰身体之中血光闪烁，他的眸子都变成了紫金色，如寂无身上的紫金色的战甲一般，显得十分冰冷。

　　他手捏法诀，打出了形意之道，但这种道已经蜕变，走出了另外一种风采。

　　形意剑魂剑魄，衍化出的苍龙，都结合到了一起，如帝血的威凛形成了真龙奥义。

　　真龙咆哮，携带帝气威凛，这是帝气化龙之术，有帝血的传承，更是苍老的古道。

　　这种手段，周衍曾经想过，却并无能力衍化出来，因此走上了上善若水剑道的领悟。

　　但是徒儿后辰，有帝血传承，竟是走上了这样的大道。

　　周衍心中震惊、欣慰的同时，又开始担心起这一场战斗了。

　　但担心也无奈，因为守护古阵进不去，因此他压下了担忧之力，以更专注的速度，开始破解、改变古阵。

　　他心中，这次是真正的连空寂、无虚和瑶池圣者都恨上了。

　　他也知道，尧等人也必定是去办别的事情了，才导致空寂、无虚等圣者再次插手这件事。

　　毕竟圣者的言论一般绝不会失言，也因此，或许尧、蝶仙子等人才会以为事情不会有变故，却不想空寂、无虚圣者依然如此无耻，干预战斗。

　　“这次，不弄得这寂无成为废物，我周衍誓不为人！”

　　周衍发了狠心，一旦破解了阵法，不论任何结果，立刻对寂无动手，中断战斗！

　　他加快了破阵的速度，而后辰那边，战斗也更加激烈。

　　后辰的帝气化龙手段爆发，如一道帝王巨龙咆哮苍穹，杀向了寂无的灭天半的剑光。

　　“轰！”

　　虚空之中火光飞溅，两大杀招碰撞到了一起，像是爆发出了毁灭的光轮，又像是流星爆炸，光芒璀璨而夺目。

　　但这种爆炸，却让所有人都变了颜色，震惊不已。

　　这种神通，甚至近乎超越了剑虚境界的极限，这两人成长起来，这还了得吗？

　　特别，那帝气剑体周衍的徒弟后辰，更是妖孽得令人发指，这一个小屁孩，还乳臭未干吧？怎么可以这么强大？！

　　“呼——”

　　寂无不为所动，一口喷出一道紫气，这紫气，竟是如气运之体可以看到的那种紫气一般，十分特殊。

　　这紫气喷出，如化道一般，形成了莫名的天道刑罚之力，竟是蕴含天道气息。

　　这天道刑罚之力，杀向后辰的脑袋，这一次，单凭防御之力，任何修士都可看出，后辰绝无凭借肉身防御抵挡这一击。

　　古阵的内部空间都在颤栗发抖，如摇动了天地，一刻之间，战台都被掀翻，飞砂走石，但一切都无法飞出战台。

　　这一刻，古阵的不妥，便立刻有修士看出来了，因为连飞砂走石，竟是都飞不出来，在虚空飞窜的时候，竟是如撞击到了莫名的光波上一般，被不断的反弹震回。

　　“唯我无敌！”

　　面对紫气杀机，后辰临危不惧，他双手交错，化出一道道古老的阵纹，阵纹交错，形成了一种古道。

　　同时，形意龙形剑术，结合古老的帝血帝威，形成一道浑然天成一般的龙形虚影，龙形虚影散发出无比威严恐怖的气息，反而将后辰自己笼罩到了虚影内部。

　　就像是他的身体上，附身了一个巨大的凶兽苍龙虚影一般。

　　“这是帝气剑体的苍龙剑术，帝气化龙，出现真龙之形……他竟是可以衍化到青出于蓝而胜于蓝的程度，这孩子，当真可怕！”

　　有修士惊呼了出来。

　　即便当初周衍的天赋比不得在场的许多修士，堪堪只是一位真灵级的天才，但是在场很多天才也依然是真灵级的天才，真玄级的天才并不多。

　　而且当时的周衍，也在成长之中，如今在场的大部分天才，当时也不过是真灵级的天才，差距其实没有想象的那么大。

　　周衍的事迹最初并不轰动，但雷炎剑体以周衍的名字行走天下之后，雷炎剑体名动四方，帝气剑体周衍的名字，也震惊了寰宇。

　　特别是邪王出之后，一举连战无数圣者，展现出绝世无敌的能力，反而帝气剑体可以斩杀邪王的分身投影，哪怕那仅仅只是一个投影，那手段也必定让帝气剑体的名气如日中天。

　　帝气剑体虽然没出现，但如今又因为后辰，他的名气更加响亮了。

　　曾经的周衍，在南荒斩杀邪王分身，虽然身死，但实力与耀眼的天才魅力，甚至震惊了一个时代。

　　如今，小小的后辰，完全呈现出了当初帝气剑体周衍的那种气质，给人一种‘像极了’的震撼。

　　……

　　紫气浩荡，苍龙虚影咆哮，两者再次的冲撞到了一起。

　　“轰！”

　　古阵内直接爆发了剧烈的爆炸，可怕的能量因为被封锁在古阵之内，因此爆发出了海啸般的巨浪冲击。

　　巨浪之中，后辰明显吃了亏，身体因为庞大而遭受了无尽的混乱能量冲击，浑身立刻血水模糊。

　　而寂无似乎想到了这个局面，反而从容闪避了几次之后，就不再闪避，任由狂暴的能量冲击在身而不在乎——他身上的紫金色战甲，乃是真正的圣器。

　　有这战甲，他几乎是‘万法不侵’，已经立于不败之地。

　　所有修士都看出了这一幕，已经有天才修士暗中喝骂寂无无耻，但有顶级防御战甲这也绝对是实力的一种，因为这个世界，并不存在什么公平可言。

　　尽管心中有些不忿，但是也在能容忍的范围之中，只不过，叫嚣着寂无必胜的那些天才修士，呐喊的语气再也没有那么响亮了。

　　后辰身形踉跄，对方的攻势越来越强，这是出乎他意料之外的，不过他并不愚蠢，感应到了古阵的变化，便立刻明白了寂无的狠毒用心，因此他心中也变得凝重了几分，一张稚嫩的脸上再也没有年少轻狂的那种轻浮之意，反而变得谨慎了许多。

　　“嗤嗤——”

　　便在此时，寂无拿出了一柄漆黑色的长剑——这是一柄圣级的长剑，杀机无限，气势无双。

　　“这是‘问道八荒剑’！竟然是‘问道八荒剑’！”

　　又有修士惊呼了出来。

　　这柄剑，乃是一种古老的圣器，其品质不可推衍揣测，但其杀伤力十分威猛，一旦割破人体的皮肤，人体的血肉精华就一定会被瞬间抽离许多。

　　一旦被斩中，那么就一定会被吞噬精血而死。

　　这是一柄强大而又邪恶的剑。

　　这柄剑曾经引起了圣者的恐慌，后来持有者一直遭遇各方圣者追杀，最终持有者消失了，而剑也没有了音讯。

　　此时，这柄剑却出现在寂无手中。

　　漆黑色的长剑散发出凶残、狠辣、嗜血、疯狂的气息，似乎一举可以激发出人体内的混乱因子，让人不战而疯。

　　……

　　拿出那柄剑之后，寂无脸上带着一缕戏谑的笑容看向了后辰，随后他猛的一剑斩杀而出。

　　“咻咻——”

　　破空的声音刚刚出现。

　　漆黑色的剑光已经斩破苍穹，杀出了一方范围性的巨大杀机。

　　不仅如此，这范围性的杀机，竟是突破了古阵的封锁，杀向了古阵之外。

　　这一刻，无数天才慌乱后退，惊慌失措，若不是杀戮之光被古阵削弱，只怕是这一下要连带着数千天才修士遭殃了。

　　战台之下，战场的地面粉碎成为废墟，无尽的黑气和血气忽然爆发，斩碎了虚空，地面延伸出极大一片范围，都成为废土。

　　这一剑，可怕到了这般程度，无数人闪避开来之后，脸色都惊疑不定、苍白不已。

　　感应到这样一大杀招，后辰瞳孔一缩，脸色更加凝重，对方这一招已经下了死手，但是他并不畏惧，虽然如今已经落了下风。

　　他的身体又发生了变化，苍龙的虚影迅速缩小，衍化出一滴血，他的手猛的一抓那一滴血，那一滴血忽然爆发出了绝世血光。

　　血光再次冲天而起，衍化出一个世界一般的场景，世界如发生生灭一般，他结合这样的世界生灭之力，整个人爆发出了绝世杀机。

　　他不退反进，一招之间，有着帝王一般的虚影显化，天地间的道法光彩全部呈现了出来，显出了他这一招，已经近乎达到破九的层次。

　　这无疑是非常可怕的。

　　这种道，没有人能识别出来是什么，但是那古老的帝王虚影的那种威凛，却宣示着，这种道，无疑非常强大。

　　“噗——”

　　忽然间，空间都定格了一般。

　　血光与吞噬之力碰撞，杀机与毁灭之力并存。

　　无尽的能量咆哮，却依然定格在了虚空，似乎那漆黑色的长剑问道八荒剑与虚影帝王的血光冲击到了一起，竟是不分上下。

　　终于，在持续僵持之后，问道八荒剑上传来了‘咔咔咔’的震荡碎裂一般的声音，这声音让所有修士都有些吃惊。

　　但是问道八荒剑并没有破碎，而是上面一层古老的腐朽剑膜被震碎了，原本漆黑色的长剑，如今变成了紫黑色，浑身流溢着炫彩血光，就如蜕掉了一层皮一般。

　　这变故，十分奇特。

　　但尽管问道八荒剑有了蜕变，可血光依然将其狠狠压下，寂无竟是再次没有占据到什么便宜。

　　……


第159章 师——师傅？！

　　“帝气剑体周衍这个徒弟，真是厉害！”

　　“有大气魄，看其攻伐，完全不急不缓，最初虽然有些轻浮，但他年龄幼小，反而显得淳朴，如今看来，心智也绝不低。”

　　“有实力，也能沉住气，不像是想像的那么差劲，甚至还给人期待与惊喜，小小年纪，以后前途不可限量。”

　　“心怀大志，意志坚定，目光凌厉，气质深邃。难得的顶级才俊。”

　　“只有这样的大气魄，以后的路才可能走得长远。”

　　一众天才修士忍不住议论纷纷了起来。

　　但在这时，就在几乎所有人都看好后辰的时候，寂无忽然收回了问道八荒剑，然后攻势都停了下来。

　　他似乎有所感应的看向了虚空的某处，那里，周衍正目光平静的看着他。

　　他将目光又收了回来，忽然脸色也趋近于平静的道：“看来，我真的太过于骄傲了。”

　　寂无的话，令所有人都有些惊愕，不知发生了什么事情。

　　但随后，寂无的动作，直接令所有人都震惊了。

　　“从来，没有人逼我到这个地步，虽然这有在万鬼剑冢失去一个虚体而实力受损严重的原因，但从我出生，身上便带着九重玄禁。

　　之前，我一直傲气，一直以为，即便是带着九重玄禁，也无人能我让我解封哪怕是一重玄禁。

　　如今，后辰，你不错，你做到了这一步！但，也仅仅只是让我打开一重自我禁制而已。”

　　寂无说着，一把撑开了自己的紫金战甲，露出了赤裸的上身。

　　他的身体同样如钢铁浇铸而成，比例极为完美！他的皮肤上、肌肉上镌刻满了密密麻麻的荒古符文，每一道，都是一种禁制，按照比例封禁了一定的战力。

　　连续九重，这种战力的封禁，就显得极为可怕。

　　这也是为什么寂无战斗到现在，却没有出现天道霞光韵彩的原因，也是周衍心中隐约感觉，自己始终看不透此人、觉得自己不一定能战胜他的原因！

　　他身上，竟是隐藏着九重封禁！

　　现在，他要打开封禁？

　　周衍心中狠狠的震惊了一下，他立刻明白，这就如负重训练，这寂无，竟是出生就带着这样恐怖的‘负重’，而如今，一旦解开……其战力固然不见得能破九，但是绝对能瞬间达到接近破九的那个极限程度，甚至有可能在战斗之中，更进一步，战力突破，度劫命劫境界。

　　寂无作为天才圣者空寂、无虚圣者的亲生儿子，有这样的能力，实在是正常之极，反而先前的一系列表现，固然惊才绝艳，但似乎并不如何了得。

　　如今这一切，便有了完整的解释。

　　解开了一道封禁，寂无身体上立刻出现了恐怖的力量与电流，他的身体四周的虚空，都有些扭曲，可见其肉体也被淬炼到了极为可怕的程度，而先前的封禁，绝大部分禁制，也封镇了肉身的强大，才使得从小饮食蛮荒凶兽精血的他肉身看起来很弱。

　　“咻——”

　　他的身体如一道残影，忽然出现，一拳打出。

　　这一拳，就是简单一拳，但这一拳，爆发出了无边无敌的力量。

　　后辰瞳孔猛的一缩，爆发出全部力量，一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　寂无浑身光芒爆炸，但是身体纹丝不动，后辰连退六步，嘴角已经溢出了血迹。

　　这一次，战力的差距明显表现出来了。

　　解封之后，寂无的境界高过后辰太多，境界上，都产生了强大的压制之力。

　　这一幕，所有修士都看呆了。

　　哪怕是周衍，也不由眉头皱了起来。

　　战斗太剧烈，他想封锁古阵而又不引起圣者注意所花费的代价实在是太大了，但即便如此，如今也还差一线机会就可以完成。

　　他心中越发急切，因为古阵修改一旦停下就会完全失败，所以他只能期待徒儿后辰再坚持片刻。

　　越是急切，他也越发冷静，更加小心和快速的镌刻起古老的符文来。

　　他没有动，甚至脸色淡泊平静，却无人知晓他在做小动作。

　　他的身边，后灵儿、凤九仙都有些急切。

　　但是她们也很明显的没有催促周衍，以为周衍是为了锻炼自己的徒弟——确实，周衍也的确有这样的心思。

　　“咻咻咻——”

　　寂无一拳之后，完全放弃了一切手段，直接以最基本的攻势朝着后辰攻击了过去。

　　一拳又一拳，不断的爆发出太古凶兽的霸道力量。

　　后辰不服输的执拗性格发作，口中发出如凶兽的咆哮声，与寂无对拼了起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　一招又一招不断的对拼，每一招，都如要打破天地一般。

　　连连出手，寂无丝毫没有异常，反而是后辰明显的受创了，稚嫩的身体都出现了一丝丝的裂纹，七窍都被震出了血水。

　　圣女、嫣然玄者都看得有些不忍心，因为事到如今，已经没有悬念了。

　　寂无被逼出了最后的手段，而后辰最大的底牌帝气化龙剑道似乎已经提前使用，古老的帝王之道也修炼得并不圆满，实力还不足以形成真正的对比。

　　有修士已经有些唏嘘叹息了起来。

　　“轰！”

　　寂无气血震荡，震惊天地，如体内有千万凶兽在怒吼。

　　他咆哮嘶吼，双手交织在一起，猛的爆发出了霸气无边的一拳。

　　这一拳，近乎捅破了天地。

　　这一拳出，天地都变色了。

　　这是灭绝一拳，后辰已经不可能挡下！

　　“该死！”

　　周衍的目光一紧，他死死的盯着寂无，手中的符文已经不再掩饰的冲向了古阵！

　　还差三道符文，仅仅只差三道符文。

　　仅仅只差三道符文就成功改变了古阵，但后辰，能坚持下来吗？

　　后辰嘴角流溢出刺目的血水，他身体已经在颤栗，但是眼神无比冰冷。

　　他眼瞳之中，忽然流转着一道星河。

　　那坚定的目光，看得令人心疼和可怕。

　　他更是知道这个古阵已经产生了变化，不能再被外界叨扰，也脱离不出去。

　　但即便是可以出去，他也一定不会出去。

　　若是不能抢夺回师母，让这寂无夺取到了，那么他就是不孝，就是无能，没有守护住师傅最后的意志与心愿。

　　他联想到了曾经孤苦无依、乞讨街头的日子，联想到了被人追杀无人问津而只有师傅为自己出手的日子，想到了那一路艰辛、师傅背着自己走过凶险的紫雾之海、来到了帝剑无极一脉，却还被族人算计的事情，心中充满了哀伤。

　　“师傅，弟子无能。但，弟子一定不会让寂无嚣张下去的！”

　　后辰眼神坚定，随后他目光看向了后灵儿那一方，忽然开口道：“乾坤少主，十年之约，几乎作废，我后辰算是失言了。”

　　“我死了，就用我留下的精血，去苦修帝剑大道吧，它会是你的帝气剑体全新的崛起机会。”

　　后辰说着，瘦小的身体忽然绽放出了伟岸的光华。

　　这光华，如时间与空间的奥义，忽然定格了时间与空间，他体内的血脉在倒流，似乎要回到过去一般，似乎要重现古老帝血。

　　这一时间定格，却终于为周衍争取到了时间。

　　“噗——”

　　圣者古阵震荡了起来，接着，周衍出现在了古阵之中，杀灵神道杀出，后辰立刻中招，时间、空间奥义桎梏破解。

　　后辰身体一震，要施展帝血回流之术、以帝血之威斩杀寂无的手段被逼退，猛的喷出一口血水。

　　他死死的盯着周衍，眼神无比复杂，不可思议。

　　但下一刻，周衍浑身气血震荡，古老的帝气剑意呈现了出来，接着，他显化了自己的帝气剑体容貌，站在了这斗战台上。

　　这一幕，轰然间震惊了所有人。

　　惊呼声此起彼伏。

　　寂无纵横无敌的一招，同样遭遇杀灵神道，噗的一声湮灭瓦解。

　　寂无后退连连，倒退了八步。

　　同样的，他炽烈无比的目光也死死的盯着周衍，目光深处充满了震惊、震撼甚至不可思议之色。

　　“帝气剑体！”

　　“竟是帝气剑体？！不可能，绝不可能！”

　　“他不是雷炎剑体吗？之前还度劫了！”

　　“帝气剑体还活着？还是他故意化形出这般模样？”

　　“那是帝气剑体威凛，错不了，帝气之血，无法模拟啊！”

　　“帝气剑体的帝弧，显化出的是帝王意志，这种气质怎么会变？他必定是帝气剑体！”

　　“老天，我是在幻境之中吗？”

　　“帝气剑体，雷炎剑体，双体同存？！”

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　“我干，这周衍当真是逆天，一个古体还不够，竟是双古体同存！老子真心给跪了！”

　　……

　　周衍以自身形态出现，震惊了无数天才修士，所有人眼珠子几乎都差点瞪了出来。

　　而唯一没有震惊的，只有五人，那就是圣女姜雨凝、天机山诸葛古砚、气运之体贾永恒、乾坤少主后灵儿和火凤一族的凤九仙。

　　只有这五人，才没有吃惊，似乎这一切并不出乎意料。

　　“师——师傅？！”

　　后辰如遭雷击，直接怔在了原地，随即，他泪流满面，忽然就跪在了周衍面前。

　　参杂着血水的泪水，不断滴落在地上，看得令人心痛。

　　周衍伸手将他拉起，轻轻擦拭掉他脸上的血迹和泪水，然后接连施展两道不灭重生之术到他的身上，只是，他身上的伤势，对于这种手段，恢复效果并不理想。

　　周衍立刻知晓，后辰施展血脉倒退手段，已经堪称是自残的禁术手段，这般伤害，若不将涅槃古经和太阴符经修炼到顶级，只怕是难以将其痊愈。

　　不过他自己苦修帝血之道，一个月左右的时间，也差不多可以完全恢复了。


第160章 碾压寂无！

　　尽管知道这伤势治疗起来也不是太困难，但见后辰这般样子，周衍也心中内疚，如果早些看破圣者的手段，或者是早些出手对付寂无就好了，那么徒弟就不会这样了。

　　固然心痛，但周衍也知道，这一战对于徒弟的好处，简直是极大，等于是一次刻骨铭心的死亡磨砺，对于其成长至关重要。

　　所以，尽管有些难受，但是他还是默认了这个事实。

　　他擦拭后辰脸上的血迹，寂无却趁机爆发出了无尽杀机，手持八荒问道剑，一举杀向了周衍后辰两人。

　　“滚！”

　　周衍冷哼一声，一拳打出。

　　一拳，打出的却已经不是拳，而是剑术。

　　形意苍龙剑术！

　　蕴含生死剑意剑道的形意剑术！

　　一拳衍化剑意杀出，苍龙如不朽王者，破九的战力随手爆发，寂无的剑如杀在坚硬的圣器上，‘叮’的一声直接被反震了飞了出去，寂无整个人也如被狠狠冲击到了，‘噗噗噗噗’连连后退无数步，接着又连吐好几口血。

　　实力差距，如此明显。

　　周衍随手一击，寂无如废物一般不堪一击。

　　寂无脸色涨红，如要发狂。

　　“噗噗噗——”

　　他一连解封三道玄禁，原本剩余八道的玄禁禁制，他几乎是在瞬间就解封了一半！

　　不仅如此，他身上再次的出现了紫金战甲，紫金战甲上也开始释放出了圣器的气息与能量！

　　“和我比圣器多少？那就让你圣器作废！”

　　周衍脸上呈现出了戏谑的笑容来，但是他没有直接出手，也没有拿出元磁秘境里的大量圣器，而是先安抚了后辰，然后他身影一动，来到了战台的边缘，接着他声音很直接的道：“万剑天。”

　　“圣主，属下在。”

　　万剑天从虚空走出，出现在了战台之外。

　　“熊霸。”

　　“圣主，属下在。”

　　熊霸如破开虚空，忽然降临，同样出现在了周衍身边。

　　“霜雪圣剑。”

　　“圣主。”

　　圣剑飞出，如一道流光，出现在了周衍手中。

　　“九阙。”

　　“属下来了。”

　　八抬大轿虚影出现、破碎，九阙如恶鬼一般，神出鬼没的出现在了万剑天身边。

　　“白盈。”

　　“圣主，属下来了。”

　　白狐白盈一袭白衣，如仙子临尘，同样忽然出现在了这里。

　　“白盈、九阙、万剑天、熊霸，你们四人，好好看着这片天地，若有圣者敢干预这次战斗，不管是谁，直接下死手。有这段时间恢复，我相信你们能做到杀一两个圣者吧。”

　　周衍开口道。

　　他的话语一出，所有修士都被惊呆了。

　　帝气剑体周衍的话语，一直就是这么狂，这么牛逼，这么霸气！

　　这样嚣张的话语，这样傲气的态度，这完全就是当初斩杀邪王分身的时候的那种态度啊，这就是帝气剑体周衍！

　　后辰嚣张、霸道，无敌！但是这个师傅，更加嚣张，更加霸道，也更加无敌！

　　“果然，不是一家人，不进一家门，原来后辰的师傅周衍竟是这样霸气之人，难怪教出来的弟子都这么出色！”

　　“他竟然可以号令圣者，还被称为‘圣主’！看来这帝气剑体背后，也有极大的靠山啊！”

　　“帝气剑体周衍，雷炎剑体周衍，他真是厉害，知晓邪王要杀他，知晓所有人不希望他与圣女在一起，竟是以雷炎剑体的身份混进来了，而且为了避免麻烦也因为自身傲气，竟是连名字都不改，大摇大摆以‘周衍’的名字参与圣女招亲！”

　　“彪悍的人生，果然不需要解释！”

　　……

　　无尽的议论，引爆了整个战斗台。

　　此起彼伏的议论声里，绝大部分舆论导向，也到了周衍这一边。

　　寂无嚣张，更因为寂无背后有大靠山，而那空寂、无虚圣者恬不知耻，曾令很多天才修士心生不满。

　　周衍如今出口便是让万剑天等强者‘屠杀圣者’，这简直是霸气无双，打脸直接，很多天才因为这个原因，直接就对周衍生出了好感。

　　不但如此，邪王一直是修士大敌，而帝气剑体周衍曾经斩杀了邪王分身，等于是对于修士有极大贡献，这等好处，又怎么会没有修士记住？

　　至于说曾经周衍打破了天命计划、引来了外族的事情，这里的天才又不是傻子，自然明白是有心人想引导舆论而已。而哪怕是真的如此，一个人不愿意当被操控的棋子而挣扎反抗，这正是天才必须要具备的素质，这如果也算错，那么什么又能算是对的？

　　对于天才而言，考虑点和出发点也从来不会与普通修士一样，因此周衍此时霸气的做法，直接引起了天才修士的轰动。

　　站台下议论不仅多，而且绝大部分修士都自发的站了起来，竟是因为周衍一句霸气的话，而鼓掌了起来。

　　掌声如雷声一般，竟是经久不绝。

　　很多人，都带着羡慕、欣赏、期待、敬畏的目光看着周衍。

　　因为很多人都与寂无对战过，知晓寂无有多么强大与逆天，而如今，周衍随手便将解封了一道封禁的寂无给压制得死死的，这更是激发出了这些天才的期待、激动之心。

　　寂无战胜别人固然精彩，但寂无一直第一、一直嚣张，而很多修士又被寂无虐过，如今有人能虐寂无，这自然是一件非常令人激动、期待的事情。

　　……

　　“辰辰，这柄剑，你先拿着，这样，不会有人能欺负你了。你好好看着师傅的剑道，看着师傅怎么折磨这个自称天下第一奇才的寂无玄者，也看看，一些功法、剑道到底怎么施展才更有效果。”

　　“嗯，弟子看着！”

　　后辰狠狠的点了点头，再次恢复了少年的心性。

　　他喜悦，也激动，喜悦和激动，是因为他见到了他的师傅，而师傅又比过去更加强大，依然是自己的依靠。

　　……

　　周衍看了看手中的霜雪圣剑，他没有动用这柄剑。

　　事实上，他如今底牌也足够多，手段也足够多。

　　而这一次，他也没有立刻出手压制寂无，他要一点点的打破寂无的尊严，要让自己的徒弟同时明白，同样的招数，在什么时候该使用，什么时候该变招。

　　他是以这一场战斗为演习，在教导自己的弟子！

　　这是教学啊！现场教学！

　　这该有多么大的自信才能这样？而且，他周衍就不担心这么直白的教导徒弟，被其他天才学习到了？或者是他根本不在乎其他天才修士学到与学习不到？

　　不论结果如何，周衍的话语，依然让本就无比期待的众天才修士，更加的期待了起来。

　　原本是期待战斗，期待精彩的战斗刺激自身的领悟，如今周衍更是有刻意教学的意图，而且是不避讳众人，这如何不令人激动？

　　如此一来，更加热烈的掌声传了出来，所有修士全部自发的站立了起来，不断的鼓掌，就像是一起表达的一种无言的支持一样。

　　雷鸣般的掌声，经久不绝，一直响彻在天地之间。

　　周衍挥手，将后辰送出了战台，让九阙几人帮忙照看，然后，他转过身来，目光淡漠的看着寂无，眼中无悲无喜，神态平静。

　　此时的寂无，解封了自身的四道禁制，圣级的紫金战甲、圣级的问道八荒剑等等全部都展现了出来，他的能力虽然还有保留，可此时的他同样无比强大。

　　他的境界，达到了剑虚九变巅峰状态。

　　他的战力，在解封之后，无限接近破九的层次。

　　甚至，他身上的战甲、长剑都是圣器级别，十分了得。

　　他也没有施展什么手段，完全的释放出了自己如日中天一般的可怕气息，这种气息释放出来，还鼓掌的无尽天才修士，都忍不住变色了。

　　这种强大，不需要解释，也不需要说明，只是气势一出，只要还是一位天才就能明白自身与对方的天堑一般的差距。

　　剑虚九变巅峰，肉身堪比剑劫境界的奇才，如被雷霆淬炼过，战力完全近九接近破九。

　　这种实力，完全足以横扫剑劫以下所有天才。

　　寂无被称为南荒第一人，绝不是夸张，而是真正的名至实归。

　　即便是很多修士不喜欢寂无，但也不能违心的说寂无是浪得虚名。

　　此时，周衍反而气势平平，各方面都看不出能力来，但是周衍之前出手的随意，手段的恐怖，很多天才都见识到了。

　　正因为如此，周衍的平平无奇，反而如返璞归真一般，更加深不可测。

　　“你是帝气剑体周衍？没有想到，你竟是以歪门邪道的手段苟活了下来。”

　　寂无声音沙哑，性格似乎都已经被逼迫得有些扭曲了起来，声音之中，带着强烈的忌恨之意。

　　“对，我是苟活了下来。在我弱小的时候，身边没有、也不敢有亲人朋友，因为亲人、朋友会被我连累。我周衍，就像是一个灾星，跟着我的女人，亲人，都没什么好结果。尽管我自认为天赋天下第一，修炼也最努力最刻苦，但有些事情，在成长之中，我终于还是明悟了。”

　　周衍没有急于出手，而是先说起话来。

　　寂无也没有直接出手，因为他忽然明白，周衍说话，也是给他喘息的机会。

　　“是吗？既然知道是这样的结果，就不要蹦跶出来丢人现眼。”

　　寂无冷笑道。


第161章 谁敢挡道？！

　　周衍神态平静，浑不在意，而是继续道：“我明白到，没有一定的实力和势力，想要和别人比，就没有那个资格，所以，要学会隐忍，要学会……不择手段去变强。因为变强了，就没有人在意你是怎么样变强的。”

　　“这或许很偏激，但如果不变强，代价是亲人死去、爱人魂殇的话，活着的意义也就不存在了。”

　　“明白到了这一点，我周衍就决定，改头换面，明面上以死脱离争斗，暗地里提升自己的实力。我算计不过圣者，智力也比不得那些活了千年万年的老怪，但是我可以对自己狠，让自己去送死，然后以另外一种古老的体质正大光明的追逐自己的梦想。”

　　“对，如所有人想的那样，帝气剑体，是我周衍。雷炎剑体，也是我周衍。如今我可以告诉所有人，周衍一直都是周衍，过去是，现在是，将来也是，没有任何人可以取代！而如今，我是帝气雷炎剑体，双剑合璧，战力破九，又领悟了玄禁大成，本源道小成，为打破命格的战力！如今，我周衍战力可以跨越境界，力战剑劫一炼强者！

　　我周衍，要迎娶圣女，谁敢挡道？！”

　　“寂无？玄者？哪怕你是剑虚九变巅峰，哪怕你是战力近九巅峰，你也不能打破那一道天堑，无法跨越境界战斗剑劫强者，所以，你必定会惨败。”

　　“我周衍，要杀你，如斩草一般轻松！”

　　周衍站在虚空战台上，他背负双手，桀骜不驯的说出震惊天下的话语。

　　甚至，他宣布了自己可怕的战力，引起一众修士惊呼，震撼。

　　这种震撼，简直不可想象。

　　帝气雷炎双剑体！这个消息亲自承认，足以震惊万古！

　　战力破九，这等于是打破了太古以来的传说，因为没有人听说过有天才战力破九。

　　近九巅峰，和破九，完全不可同日而语，完全不在一个层次！

　　领悟玄禁大成，这起码要到剑劫九炼才可以完成，如今周衍已经完成了，这个消息，更是令人震撼，引起无数天才感叹。

　　而领悟本源道小成，这就是圣者需要领悟的东西，很多圣者，都不一定能领悟到，这……这已经令人惊得说不出话来。

　　那最后的，可以力战剑劫境界的天才，反而已经没有人能说什么了。因为剑劫是跨越性的境界，所有的战力在剑劫境界，将要重新改变。

　　剑劫之后的境界跨越，每一层次，都有好几个小的台阶，几乎等同于一个境界又蕴含有小境界，只是小境界并没有被计算到境界之中。

　　剑劫一炼与剑劫二炼之间，也只有曾经战力破三的修士，才能勉强跨越，这还要看度劫的过程如何，度劫的威力大小等因素。

　　若是天劫威力不够，战力又要继续下降，有可能战力破五的天才，进入剑劫一炼境界之后，无法打得过剑劫二炼的修士。

　　而且，能进入剑劫境界，那也十之八九都是天才，大家战力普遍相差不大，要跨越境界，更是极为艰难。

　　也因此，剑劫境界开始，能跨越一个境界的，就是真人级天才；能跨越两个境界战斗的，便是真灵级天才；而能跨越三个境界的，便可以自豪的称为‘真玄级’的天才了。

　　剑劫之后，真玄级的天才，几乎没有听说存在过，因为没有人可以跨越那么大的战力，充其量，了不起的也就是真灵级的天才。

　　所以，一位灵者级的剑劫、剑祖或者是剑圣，那将是所有其他对应境界修士的噩梦。

　　基于这些原因，如今，周衍这般才不过剑虚五变境界，战力就进入了剑劫境界，这其中的可怕，才令人心惊肉跳。

　　众多天才，如今自身也不过还在苦苦凝练虚九战线，甚至还不足以成为玄级天才，更有天才还在苦修境界，虚九战线的领悟也没有达到极限，没有因此领悟出玄禁，成为玄级天才……对比之下，才更是能体会到周衍的强大与牛逼之处。

　　众多天才似乎看到了一名全新的剑劫境界的‘玄者’级天才出现了。

　　……

　　“希望你的战力，也能如你的傲气那样，令人欣赏。”

　　寂无的语气渐渐冷静了下来，竟是在众多修士对于周衍的敬畏、掌声之中，如进入了一个特殊的状态。

　　他的状态极好，似乎完全能发挥出十二分的战力。

　　他一说话，众多天才修士也才看出了他处于一种近乎‘天人合一’的奇妙状态，一时间，现场的掌声如忽然被掐断一般，陡然消失了。

　　现场立刻陷入了一片难得的宁静，静得连修士的呼吸声，都清晰可闻。

　　因为此时所有修士都感应到这是大战之前的宁静，是大战即将爆发的征兆。

　　而大战即将爆发，那么精彩的对决就要到来，所有修士立刻凝神屏息，双眼睁得大大的，生怕错过了丝毫的战斗过程。

　　“肯定会的！之前，我徒儿一开局，就给了你一个耳光，对吧？虽然在万鬼剑冢我也狠狠抽了你耳光，但我觉得还不够。我这个当师傅的，怎么也得给你两个耳光，不然，我不配当辰辰的师傅。”

　　周衍轻言巧语的说道。

　　寂无脸色一沉，心中怒火立刻被点燃，状态一举就退出了天人合一状态。

　　那奇妙的状态，被周衍一句话已经刺激破了，立刻引起一阵嘘声。

　　不少修士以为周衍故意言语挤兑，是怕了寂无的这般状态，因此先破掉寂无的优势。

　　但，只有真正懂得周衍的人知道，这绝不是周衍刺激寂无，而是他真的要抽寂无耳光了。

　　“呼——”

　　周衍说完话，身影忽然如一道幽影，‘噗’的一声破碎了，消失了。

　　下一刻，他出现在了寂无身边，如幽冥幻影，速度快得不可思议的抽向了寂无。

　　这等速度，这等诡异身法，便是圣者，若是不留心都要被抽到，寂无虽然了得，却不过是剑虚九变境界，如何能抵挡？

　　“啪——”

　　“啪——”

　　两声无比响亮的耳光，一个来回便抽到了寂无脸上，寂无就像是身体僵硬了一般，竟是连反应的时间都没有，就被狠狠的抽了。

　　周衍知晓寂无的圣器守护之力激发了之后反震之力极为狂暴，因此耳光抽出依然是肉身的力量，而没有动用能量，不然反而会被圣器反弹回来，没有效果。

　　因此，这两耳光的暴力，才显得更加响亮而火热。

　　两耳光抽出，寂无的脑袋都差点被抽歪了，不过因为肉身同样强大，寂无的双腿用力踩入了虚空战台的地面之下，生生后移十余米才停下。

　　他脸上被抽出了两个清晰无比的掌印，嘴角都红肿了起来，血水已经从嘴边再次溢出，猩红刺目。

　　巨大的力量，崩碎了束缚着他头发的发簪，让他的长发混乱的披在了肩头，看起来有些狼狈。

　　但他目光却无比炽烈，并没有因此而显得竭斯底里，只是死死的盯着周衍，似乎被周衍无比可怕的身法给震惊了。

　　不仅是寂无，战台之下，不少修士都震惊的看着周衍，这般诡异的身法，实在是太过于可怕，竟是穿行于虚空，不着痕迹，如同瞬移一般，没有能量波荡。

　　这要是一心仇恨谁而生出了刺杀之心，这……这只怕是任何天才修士，心中都会无比发寒吧。

　　不少修士目光忌惮不已的盯着周衍，似乎想看出这种身法的端倪。

　　而另外一边，无论是后辰还是凤九仙等人，都觉得无比激动，无比热血。

　　似乎抽寂无耳光的不是周衍，而是他们自己一般。

　　“如果只有这点儿手段，那么想镇压我，你还不配！”

　　寂无忽然仰头狂笑，接着他身上散发出一股股的漆黑色的气息，可怕的凶灵气息，如真正的万鬼剑道降临。

　　这是万鬼剑冢领悟出的绝世剑道，不仅是万鬼剑道的精华，更是携带着问道八荒剑的邪恶气息。

　　这两者结合，竟是一种极为惊人的邪恶功法。

　　这功法，竟是有着吞噬人的精气魂的能力，如紫炎虚空一般无二。

　　这种能力与紫炎虚空比，虽然差了极远，但对于普通人而言，这是比噬灵剑体都可怕许多的手段，是修士见者色变、听者畏惧的凶残手段。

　　“哦？想炼化我的精气神来成就你自己？我说你怎么要禁锢贾永恒，又想禁锢我徒儿后辰，原来竟是有这般心思？看来，你已经吞噬了不少天才修士的能力吧？不然你这个什么剑体都不是、只是有个好出身的废物，怎么可能力压那么多的古老剑体？”

　　周衍冷笑了一声，说道。

　　“说再多，也改变不了你要死的结局！”

　　寂无眼睛红了，嘿嘿狞笑，浑身的邪恶气息更加强盛了起来。

　　他绝不会知道，这般手段，周衍是最为不怕的。

　　更何况，论万鬼剑道，之前领悟第一的诸葛春秋领悟出的蕴含天机之道的万鬼剑道，也绝对比不过自己领悟的深刻。

　　“辰辰，看好，形意苍龙剑术，还有，万鬼剑道。”

　　周衍不急不缓，面对寂无的攻击没有半点惧色，反而出言先提醒后辰看好。


第162章 一剑！

　　周衍提醒完之后，形意自然之道、自然之心一举显化出来。

　　周衍的身体如化龙一般，竟是身体本身都衍化出了龙形的奥义。

　　形意苍龙剑术，也在这一刻展现了出来。

　　紫色的苍龙，显化出了帝气虚影，如帝王附身，这一点，和后辰之前的做法完全一般无二，似乎周衍就是刻意表现出这般手段，去教导后辰。

　　“苍龙剑术，残缺之道。”

　　周衍又说道。

　　接着，形意苍龙，自斩一角，苍龙，变成了残缺的苍龙。

　　但那一刻，可怕的气息狂暴的呈现了出来。

　　残缺之道，就像是将自己逼入了绝地，除了一战，再无其他机会一般。

　　原本，苍龙气势甚至比不得寂无的问道八荒万鬼剑道，但这苍龙自残一下之后，气势立刻蜕变了，反而如画龙点睛一般，蕴含出了真正的帝王奥义。

　　帝王般的虚龙，显化出了绝世的威凛，忽然一爪如擎天巨爪猛的拍向了寂无。

　　这一刻，后辰看的心神荡漾，眼中不时闪过明悟之色，其余一众天才，也相顾骇然，领悟出了可怕的道基。

　　巨爪拍下，寂无伟岸的攻击如被破碎的窗棂，颤栗不已的支架，但不过片刻，便‘噗’的一声破碎了。

　　“噗——”

　　寂无身体翻滚，吐血三升，狼狈不已的闪避逃离，这才堪堪闪避过了那绝世一击。

　　他脸色极为难看，也有些惨白，盯着周衍的时候，眸子里有着彻骨的恨意，也有着竭斯底里的疯狂！

　　他知道，如果自己还有所保留，将绝不会是周衍的对手，哪怕是他全力出手，也必定会被周衍很轻易的镇压，除了解除全部的玄禁之外，他已经没有选择，也没有退路，也等不到那位强者出手斩杀周衍的机会到来。

　　他的身体颤栗着，忽然发出了阵阵毁灭气息，一股股震撼性的力量引起了虚空的涟漪，涟漪波荡而出，伴随着他身上的玄奥符文，全部的破碎。

　　“全部打开了！那九重玄禁他全部开启了，身体再没有桎梏可言，战力必定十分可怕！”

　　有修士已经忍不住的惊呼了起来。

　　“先前寂无玄者没有开启玄禁，虽然十分了得，但是对比周衍这种古老的奇才双体体质，明显被压着打了，他已经退无可退。”

　　又有修士作出了很全面的分析。

　　“解封四重，和解封九重，明显不同。如今的寂无玄者，才真正当得起‘南荒第一’天才的称呼，之前的寂无，一直有所保留，当然那也是他对于自己的磨砺，因为对于骄傲的寂无玄者而言，解封那种玄奥封禁，其实已经算是输了。”

　　有天才修士也附和议论着，每一句、每一个见解，也非常的独到。

　　……

　　周衍并没有乘胜追击，他又一次给了寂无一定的喘息的机会。

　　如果他一力出手，寂无甚至连解封封禁的机会都没有。

　　对于敌人而言，周衍奉行的一直是斩草除根的灭绝手段，但寂无不同。

　　寂无若是死得痛快了，这绝不能消除周衍心中的恨意，也绝不能展现这个对手的能力。

　　除了要从最巅峰的状态将寂无狠狠战败、让寂无知晓即便是自身站在了绝对的巅峰状态也仍然完全不敌他周衍的之外，更是要从意志上，将寂无完全击溃，让其甚至生不出与他周衍为敌的念头来。

　　而除此外，周衍也不得不承认，寂无是一个非常厉害的对手，如百足之虫死而不僵，手段底牌等等十分惊人。

　　如果在寂无绝世巅峰的时候，将他狠狠击败，再以杀灵神道的手段毁灭他的意志，真正的扼杀天才，这才是一种痛快淋漓的手段——尽管完全解封之后，寂无的战力可能将会与他拉得无比接近。

　　但周衍并不畏惧。

　　真正的强者，从来都不知道什么叫做畏惧。

　　“现在，你的九重玄禁对于自身的实力禁制，都解除了，你也得到了喘息的机会，但我还给你点时间，让你适应一下身体的强弱变化，免得你输了还能给自己找借口。”

　　周衍开口。

　　他的语气无比狂傲，但他有狂傲的资本。

　　帝气剑体，一直就是这样狂傲，这样桀骜不驯，从来不曾将所有一切放在眼中。也只有他有如此的性格，徒儿后辰才敢那么无法无天。

　　“多说无益，如今，我还要感谢你为我提供了一个全力出手的机会，但你以为你战力破九，就一定可以斩杀我？”

　　寂无脸上的狰狞之色没有减少半分，但是话语，却于疯狂之中趋近于平静，他已经变得有些不成人样，看起来更显得狼狈，乱发飞扬，浑身血迹斑斑。

　　但没有人敢嘲笑他，也没有人觉得他丢人现眼，因为两人的战力，别的天才需要仰望。

　　即便是落败，那也不是羞耻。

　　相比较寂无身上的狼狈气息，周衍浑身黑衣飞扬，黑发飞舞，一身血气震惊天地，如万古战神临尘一般，万法不侵，浑身干干净净，气质强横而霸气。

　　“你哪里有信念，我就让你哪里的信念崩溃！”

　　周衍话语平静，却忽然间出手了。

　　紫炎‘噗’的一声飞出，如绝世火炉忽然涌现，一举灼烧了出去。

　　紫炎显化，虚空立刻一片焦灼，所有混乱的能量和飞砂走石，立刻化作灰烬齑粉，被烧成了虚无。

　　寂无的身影‘咻’的一闪，这一次从容不迫的避开了这一击，只是，他并没有得意，而是神情更加凝重了起来。

　　因为周衍只是随意一击，就像是逼迫他出丑一般——那明显如耍猴一样，只是一种‘挑逗’而已。

　　可生死大战，周衍却绝不会做挑逗这样无聊的事情，他紫炎打出的时候，只是掩饰虚空无尽能量的去向而已，这些狂暴的能量，全部在紫炎之中，被紫炎虚空吞噬吸纳，抽离。

　　这些能量固然爆裂狂暴，但却是极端了得的能量，其中甚至有后辰体内流溢而出的精华能量，炼化之后，周衍会将其全部返还给后辰，用后辰自己的能量恢复他自己，等于是绝世神药了。

　　周衍每一步，心中都有一定的计算，实力和智力到了这个程度，每一步，必定都蕴含深意。

　　紫炎出的那一刻，周衍再次出手了。

　　这一次，周衍施展出的，是万鬼剑道。

　　这种剑道，于万鬼剑冢领悟，传承于万鬼老祖万剑天。万剑天实力如今不是特别强大，但也算是重现了圣者的战力，实力与尧、蝶仙子等人相比，要更强几分。

　　但当初，万剑天的实力，足以屠神！当初，那邪王之类的圣者，万剑天一剑能杀上百个！

　　这万鬼剑道，正是传承于万剑天巅峰时刻的剑道，自然非同凡响。

　　而且，万鬼剑道最大的好处便在于，能透过防御之力击杀到本体，也就是，这种剑道，有一种穿透力，几乎能无视小部分的圣级战甲的防御之力。

　　这种手段，则正是让寂无受创的手段的不二选择。

　　万鬼剑道，分阴灵生灭剑、怨灵生灭剑、孤魂生灭剑、五行生灭剑、阴阳生灭剑、万鬼六荒剑，万古生一剑七大剑道。

　　七种剑道，蕴含七星奥义，有阵法的规则气息，十分强大。

　　周衍对于万鬼剑道，已经近乎完全精通，对于其中的万古生一剑道更是有着极高的契合、体悟感，因为这种剑道，更像是‘万物唯法、道生一，本源化道’之类的大道。

　　周衍此时施展出的，便是万古生一剑道。

　　万鬼剑道，号称‘万鬼’，自然是有字面上的意思。

　　这一剑杀出，天地间立刻阴风肆虐而起，万鬼虚影呈现，如地狱降临。

　　万鬼嘶嚎、咆哮、挣扎，如阴兵过境，十分恐怖。

　　万鬼咆哮、拥挤，相互吞噬的场面刹那如云烟显化，最终又忽然汇聚一体，形成了一种剑道。

　　万古生一剑道，就是万鬼之力化剑，显化的鬼剑阴森恐怖，邪恶而杀机可怕。

　　万鬼剑，以一种无敌的镇压之力，一剑断裂了虚空，斩杀向了寂无。

　　这一剑，蕴含真正的大道，和大道几乎相融合，等于成为了大道的一部分，因而返璞归真，竟是再没有大道和鸣，也没有显化出什么万钧神力，却让寂无、让所有天才修士都变色了。

　　所有人都目光射出了璀璨的光芒看向这一剑，因为这一剑，蕴含了恐怖至极的天道之力，是真正的融合了天道的天道之力。

　　所有人，都知晓这一招将极为可怕。

　　寂无脸色阴冷，心中生出了剧烈的危机感，他知道自己挡不住，绝对挡不住！

　　但他不甘心，他绝不甘心自己解封了九重封禁，所有底牌近乎全出，都不仅无法战胜周衍，甚至还连一招都接不下！

　　可形势逼人，他只能竭尽全力，打出自己无比强大的杀戮之道，杀机滔天，神力咆哮，要与周衍对拼。

　　然而，事情的变化，远远超出所有人的预料之外。

　　因为对于寂无的攻势，周衍甚至没有闪避，完全承接了下来，而因为承接寂无的攻击，周衍的攻势，全力爆发，也同样杀在了寂无身上。

　　一剑！

　　仅仅一剑而已！

　　“噗”的一声闷响响彻天地。

　　血光爆炸，一声惨厉的嘶嚎响彻长空，让所有天才修士都心中寒意凛然，如被泼了一盆冰水在头上。


第163章 惊世一战！

　　万鬼剑绽放在虚空之中，散发出阴冷的寒光。

　　剑上，寂无的身体被洞穿，被钉在了万鬼剑上，他浑身鲜血淋漓，他的身体在万鬼剑上扭曲、挣扎，他的形容十分狰狞扭曲，但无论如何却也逃离不出这柄万鬼剑。

　　似乎，这柄剑有极大的吸附之力，将他的身体吸附住了。

　　通过寂无惨厉狰狞的表情，也可以判断，这万鬼剑对于寂无，完全如在虐杀一般，这竟是针对性的穿透了圣器的防御？

　　这一幕，震惊住了所有天才修士，尽管之前他们也已经相当的震惊，但因为天才修士或多或少都有底牌手段，因此都有一些心底深藏的傲意。

　　但如今，一旦发现那所谓的防御性的底牌手段都不能对这种剑道起作用的时候，这将让近乎所有天才修士心中发冷，胆寒神颤。

　　那一剑，看似平淡无华，即便是万鬼狰狞，气势有些惨厉邪恶，但也没有引起大道和鸣，更没有霞光韵彩证明这一招有什么了不起。

　　可是最终的刹那间，这一剑却令山河失色，让日月无光。堪堪一剑，便让无比强横的、已经解封了九重玄禁的寂无被直接打穿了身体。

　　如果不是他有着世所罕见的强横肉体，这一剑，足以将其完全杀死！

　　“嗷呜——”

　　寂无在万鬼般的折磨之中，忽然如凶兽咆哮，声音惨厉，令闻者心寒。

　　他怒声嘶嚎，身体里的气血完全的狂暴了起来，他的双眼再次变得通红、血红，整个人陷入了一种完全狂暴的状态。

　　“吼——”

　　他又怒吼了起来，身体里的能量越来越强大和狂暴，这般状态，像是凶兽不正常的进化。

　　“噗——”

　　如万鬼啃噬心灵的万鬼剑，被寂无狠狠的从胸口拔出，撤出了一块块的五脏六腑的血肉碎片。

　　血水横飞数百米，万鬼剑被寂无抽在手中，却忽然间被问道八荒剑一口吞噬了下去。

　　紫黑色的问道八荒剑如烧红了一般，透体鲜红了起来，逸散出十分可怕的气息。

　　寂无浑身气息狂暴，整个人如失去了意志，变成了一只残暴的杀戮凶兽。

　　“死！”

　　他咆哮着，问道八荒剑忽然杀出了圣者之力，这一剑，竟是如有圣者在出手。

　　他疯狂的眼眸却又冰冷如寒星，那一剑杀出，竟是超越了境界与实力，不再有战力上的威凛。

　　那一剑，同样朴实无华，没有大道和鸣与禅唱，但那一剑，近乎不朽。

　　一剑出，天地之间，就只剩下这一剑，天地万物，如蝼蚁。

　　这是苍生蝼蚁剑道，这是邪王的剑道，竟是在寂无身上施展而出，这一幕，便是周衍都惊了。

　　他心中生出了极为凶险的感应，整个人立刻如一道幽影，衍化出了幽冥生灭天桥功法，闪避脱离原地。

　　但那一剑从施展而出，再到爆发，速度极为快捷，快得已经令人生不出感应。

　　“噗——”

　　那一剑，一举崩开了周衍的身体，周衍并没有能闪避避开，幽冥生灭天桥的功法竟是被瞬间压制到了。

　　鲜血迸射飞出，化成一片碎骨与血雨，周衍的半截手臂，竟是都被一剑斩断，破碎成为齑粉。

　　强势无敌的周衍，竟是在一个瞬间差点被斩杀，这一幕，再次令四野陷入死寂。

　　所有天才，却没有一个人敢说话，全部都被寂无这可怕的手段惊呆了。

　　寂无这一剑，足以有屠圣的力量，竟是也没有斩杀周衍！

　　寂无这一剑杀出，目光闪烁着无尽遗憾之色，但却也更显疯狂！

　　随后，千万剑同时爆发，虽然没有这一剑这么可怕，但那如暴雨梨花般的千万剑，每一剑，都足以屠杀一位剑虚九变的强者。

　　周衍神情凝重。

　　寂无的剑道不是特别可怕，但可怕的，是寂无会这邪王招牌手段的内幕。

　　周衍怀疑，邪王与寂无背后的圣者走到了一起，有了不知名的阴谋。

　　周衍思虑着，心神丝毫没有放松，一道不灭重生之术施展在身，被斩断的手臂再次出现，同时，他猛力杀出生死剑道，生死剑意的生死境地，立即让寂无中招。

　　寂无陷入了生与死的痛苦折磨之中，尽管只有那么一个刹那。

　　但这个刹那，也注定了周衍的连番大招打出。

　　形意剑道。

　　万鬼剑道。

　　御雷神炎剑道。

　　三大剑道的奥义组合到了一起，被周衍一剑杀出。

　　有强大的灵魂冲击力，有强大的防御穿透力，又有强大无比的身体束缚、麻痹能力。

　　这一招杀出，天地都被打破了，所有的一切，都相对失色。

　　这一剑，如一道黑光，同样显出了不朽的意志一般。

　　“咻——”

　　剑光如绝世的流星闪过天穹。

　　“噗——”

　　寂无的半截身体立刻化作一团血雾，透过圣级的战甲，周衍还能将寂无的身体打成血雾，这种强大，也同样震撼人心。

　　强大如圣级的战甲，看样子也绝不能保住寂无不死。

　　强大如寂无的肉身，在周衍一剑之中，也如瓷罐一般粉碎了。

　　寂无浑身血水横流，半截身体化作血雾血泥，但他同样了得，身体破碎刹那，立刻吞下莫名的金丹，身体如被金光覆盖，片刻便生龙活虎了起来，看得众天才都倒吸了一口凉气。

　　这样的底蕴，无可比拟。

　　父母是双圣，吃圣级丹药可以如吃豆子一般轻松，眉头都不皱一下，别人绝对无法攀比。

　　周衍神色平静，杀到这一步他才知道，寂无的底牌看似全出，看似疯狂，看似失去了神智甚至是落入了下风都是假的，这个人极为狡猾，十分善于利用心机、利用自己的狼狈而欺骗敌人。

　　这样宁可将自己陷入‘万劫不复’之地，却依然要给予对手狠狠一击的手段，无比可怕。

　　先前，若不是自己从来都没有掉以轻心，只怕是一个不慎，就要被那一剑斩杀！

　　这一剑，一旦斩杀到了灵魂，立刻灵魂就要粉碎，浑身化作血泥的话，就没有机会复活了。

　　……

　　寂无恢复如初，两道金光被他随手丢出，似乎是残废的丹药碎片。

　　但那两道金光飞出之后，没有掉落在地上，忽然绽放出两道光线。

　　两道光线一举锁定了周衍，立刻射出，那种速度，又是堪比圣者级别的战力。

　　周衍心中有所防备，幽冥天桥功法施展开来，身体破碎一般消失，下一刻，他出现在了寂无身边，一拳狠狠的杀向了寂无的脑袋。

　　滚烫而炽烈的拳意，衍化出形意的精魂之力。

　　“嗡——”

　　两道毁灭光线扭曲虚空，穿透虚空般再次杀来，如周衍隐藏到哪里就追杀到哪里。

　　“嘭——”

　　寂无再次施展杀戮极道，对上了周衍的拳意。

　　但两者接触，寂无的杀戮极道立刻崩溃，手中的问道八荒剑甚至被被一拳崩飞。

　　寂无的身体剧烈震荡，倒飞了出去，狠狠撞击在了圣者护阵波纹上，又被反弹了回来，身影踉跄差点摔倒。

　　周衍身体扭曲，反手杀出万鬼剑道的五行生灭剑剑道，这种剑道，对于破灭有着极大的好处。

　　周衍一剑出，拿出了十二成的战力，血气震惊天地。

　　一剑杀出，对峙上两道杀戮光线，立刻便可将两道杀戮光线毁灭。

　　但，就在触碰到那两道光线之后，周衍的心中一寒，他几乎想都没想，身影扭曲，再次闪避了开来。

　　光线接触到五行生灭剑道的气息，没有抵抗，反而直接爆炸，可怕的爆发力，首当其中的冲击向了周衍先前所在的位置。

　　“噗嗤——”

　　如龙吸水的过程倒过来，那一道毁灭光柱喷出，直接将圣者护阵里的空间打穿了，漆黑色的乱流狂暴的涌入了古阵之中，又被圣者古阵的守护之力逼退了回去，空间重新恢复，但是四野再次鸦雀无声。

　　这一战，惊险、刺激，疯狂、竭斯底里而又令人心惊肉跳。

　　寂无脸色阴晴不定，最终，他叹息了一声，似乎已经毫无办法了。

　　可所有人都不再被他的表情所欺骗了，因为他的表情实在是变幻太快，而且太会以表情去欺骗别人而让自己获得下死手的机会。

　　“你还有什么手段，就都施展出来吧，我怕你再不施展，就没有机会施展了。”

　　寂无说道。

　　他的表情不再狰狞，也不再疯狂。眸子里的血色都消失了。

　　所有的一系列伪装，到了这一步，他也知道，完全没用了。

　　周衍神色平静、冷漠，忽然道：“好！”

　　周衍没有保留，御雷神炎剑道爆发出了璀璨雷光，如一道光，烙印到了寂无身上。

　　同时，周衍的形意剑道，也绽放出了灼目的光华，如一道帝气大势，镇压在了寂无身上。

　　接着，亡魂、断愁、孤绝、生死、黯然等剑意，全部的绽放，如各种执念、负面情绪忽然爆发，一举影响了寂无甚至是寂无之外的几乎所有天才。

　　这所有功法，都是刹那间几乎同时杀出，这一点，也是双剑体的最大优势，最大能力。

　　寂无不出所料中招，甚至表现得毫无反抗之力。


第164章 第一天才陨落

　　寂无的表现，令所有人都有些疑惑，但周衍隐约感觉到，他是想借助于自己的压力，来冲击战力破九的层次。

　　只是，周衍知晓，这一刻也同样是极为关键的一刻，因为他绝不会给寂无这般手段去进行突破。

　　而且，寂无能如此自信在这般情况之下进行压力突破，自然是认为圣者可以隐匿的进入古阵守护之中进行出手干预，却就没有想过，古阵其实已经发生了变化吗？

　　之前周衍镌刻符文最后那一刻，古阵的符文波荡已经显现出了分毫。或者，寂无以及其背后的圣者，对于自己布下的防御古阵，如此信心满满？

　　周衍心中联想到寂无施展出苍生蝼蚁剑道的那一幕，他心中便有些明悟，如今见寂无如此，立刻心中明白，知晓寂无肯定提前知道他周衍就是帝气剑体了。

　　因为邪王逃离之后，必定会以报复的手段公布他周衍隐藏的身份。

　　邪王固然无法确定帝气剑体那种剑体是否真的陨落了，却知道帝气剑体周衍改头换面成为了雷炎剑体。

　　邪王吃了亏，而空寂、无虚圣者更是小人一般，两者很可能能走到一起。

　　这样一来，作为某种条件和筹码，寂无学会苍生蝼蚁剑道，这才可以理解了。

　　只不过，周衍既然早已经有这方面的推衍，就绝不会因此而让寂无得逞。

　　周衍在这一刻再次爆发出了杀灵神道。

　　神灵神道的杀伤力，无可匹敌。

　　杀灵神道杀出，寂无弱小如同蝼蚁一般，随时都会湮灭。

　　这个时候，果然有异常出现。

　　天地间，出现了一只青色的大手，忽然如要穿透虚空、直接深入古阵之中，要将周衍强力镇杀。

　　远处，关注这一战的万剑天、熊霸、九阙全部都凝重了起来，三人眸光刺目，如射出了绝世神华，如六道可怕的电光，一举同时定住了那只青色的大手。

　　“敢动圣主？完全是不想活了！”

　　万剑天怒喝。

　　那一只大手挣脱束缚，穿透向了古阵，但古阵竟是爆发出圣者光芒，将大手弹开。原本要顺利镇压周衍的动作，竟是被反弹了。

　　而这一刻，那长达数百丈的大手一怔之下，又如一座山岳一般狠狠拍向了那圣者守护古阵。

　　这样对一个后辈出手，若是那圣者守护古阵没有被周衍修改，周衍处于圣者的锁定之中，将插翅难飞，除非动用师傅留下的那还剩下的一道拳意，或者是强行驱使毁灭之眼和杀灵神道、抑或者是十二次光柱杀戮古阵，这样或许还有一丝逃离的机会。

　　但这机会施展出来，付出的代价极大不说，又能逃离多远？

　　无非是多撑一招而已！

　　这一掌，携带可怕的能量，几乎要将整个星球都击穿。

　　这大手速度极快，万剑天三人已经关注，却还是被这大手提前打出两招，可谓是算无遗策，若非是古阵守护，哪怕是有万剑天等人守护，周衍都要给拍死。

　　可见，古阵之前必定不仅不阻挡这圣者杀机，更是会加速圣者攻势，锁定外来攻伐。

　　如此手段，以圣者去算计周衍，可谓是其心可诛！

　　看来，圣者夺取元磁秘境之心，完全没有死。

　　“嚣张！”

　　万剑天怒喝，熊霸更是暴跳如雷。

　　一道鬼剑如流光杀出。

　　一道血剑如流星飞射苍穹。

　　一道幽冥幻影更是以恐怖的速度出现在了青色大手的上空。

　　三道可怕的能量爆发。

　　虚空坍弛，天地破碎，混乱乱流都被打爆。

　　这般场景，修士连观看都不敢，因为一缕战斗的能量光芒，都能刺瞎修士的双眼。

　　……

　　青色大手如遭遇到了永恒的镇压，‘噗嗤’一声，犹如山崩海啸爆发。青色大手如一颗星辰一般爆开，震出了千万道的波纹血浪，爆散四方。

　　青色的大手前一刻还威风凛凛，但下一刻立刻被破碎成为齑粉，血雨飞洒万丈。

　　“敢动雷衍圣地的圣主，我看你们那群居心叵测的圣者是活的腻歪了！”万剑天怒声呵斥。

　　“怕个锤子，我们联手，屠他家族所有人，再将葬剑祖星打穿，毁天灭地便是！”熊霸咆哮连连。

　　“全部抓了，炼化成幽冥，永世不得踏入轮回，再活不出下一世！”

　　幽冥九魂使也声音幽冷冰寒的道。

　　气势无敌的青色大手，其主人并不知是谁，但可以推测，毕竟也就那么几位圣者而已。

　　场面一度恢复了宁静，这一幕，也不过刹那，周衍击杀寂无的过程还没有完成，圣者战斗开始了，又结束了。

　　“噗噗——”

　　寂无的淡定消失了，因为他绝对想不到，巅峰状态的周衍，没有被‘他’击杀，反而‘他’的杀招甚至被守护圣阵挡住了。

　　他慌了。

　　但他没有机会了。

　　本就被桎梏的身体，被雷霆之力麻痹，被各种负面情绪的力量震慑和迷乱，陷入各种剑之意境之中无法自拔，又被穿透之力不断打入身体摧毁生机。

　　这些都不要紧，最重要的是，杀灵神道此时降临，寂无可谓是完全没有防御之力，一举就被击中。

　　寂无的身体忽然剧烈的颤栗了起来。

　　“认输！我儿认输！”

　　天地之中，忽然响彻起了圣者威凛无比的声音，接着，有一股力量妄图破碎圣者守护光阵，让寂无脱离战斗。

　　只是，熊霸三人立刻冷笑连连，同时阻拦了上去。

　　“想开战是吗？”

　　空寂圣者出现了。

　　随后无虚圣者也出现了。

　　“战就战，爷爷等这一刻很久了！”

　　熊霸战意澎湃，气势一出，天地都在颤栗。

　　圣者战斗，对于葬剑祖星而言，那就是毁灭的危机。

　　因为战斗到了狂暴状态，圣者巅峰的强者甚至可以摧毁星球。

　　到这一步，那就完全是不死不休的疯狂战斗了。

　　以葬剑祖星的强度，除非是雷源剑神稳定神道之力，不然葬剑祖星绝对扛不住要破碎瓦解。

　　“那就战吧！我儿若出事，整个葬剑祖星都要陪葬！”

　　无虚圣者俏脸生寒，双眸如凝结了寒冰一般森冷。

　　……

　　“噗嗤——”

　　寂无跪在了地上，双眼眼珠子忽然滚落了出来，十分凄惨。

　　被杀灵神道攻击到了之后，他意志完全被可怕的‘一念轮回’而折磨了起来。

　　刹那永恒，一秒轮回。

　　这就是杀灵神道的可怕。

　　以万剑天的实力，被杀灵枷锁折磨，差点都万劫不复。

　　更遑论是小小境界的寂无？连天劫都没有经历过，连剑祖的境界都没有成就，如何抵挡这可怕的杀灵神道？

　　杀灵枷锁出现了，如十二元磁光柱的阵纹枷锁，忽然闪烁出幽冷阴寒的光晕，流转在寂无头上。

　　忽然间，见到这一幕的无虚圣者发出了绝望的凄厉的嘶嚎。

　　她完全崩溃了，竭斯底里，眼中恨意炽烈。

　　“我要让你死！”

　　她说。

　　可怕的力量，如末日即将降临，环绕向了四方虚空。

　　天地，都要在圣者发狂的怒意之中毁灭。

　　守护在后辰身边的白狐白盈，目光闪烁着凝重之色，她脸色却很平静，向前踏出了一步，施展出了万年魂道，直接镇压了虚空，空寂、无虚圣者两人立刻被万年魂道压制。

　　只是，这种魂道每施展一次，白盈的生命潜能就要被大肆抽离，因为白盈的境界只有剑劫四炼境界，尽管她如今战力破四，乃是震古烁今的劫境玄禁天才，但依然要因为强力施展魂道，而生命枯萎。

　　……

　　此时，寂无跪在地上，给周衍磕头，在地上如狗一般爬行，去舔周衍靴子上的血迹。

　　寂无完全被杀灵枷锁镇压，在他的世界内部，他如帝王一般高高在上，而在现实，他在舔周衍的鞋子，如狗一般卑微。

　　所有天才，甚至是寂无的父母，寂无的仇人，都在看着他做出这一幕。

　　还不止这样，寂无跪舔完周衍的鞋子，似乎又在他自己的世界里发生了后宫淫靡的乐趣，他当众脱下了自己的衣服，自己把玩自己的胯下之物，表情下作、猥琐、邪恶、淫荡……

　　这已经不止是丢脸了。

　　这个时候，周衍释放了杀灵枷锁。

　　寂无清醒了。

　　他脸上还呈现着在自己的世界帝国里、自己帝王一般高高在上的快意，但随后，他回忆起现实的一切，他如狗卑微磕头，跪舔敌人的鞋子，甚至当众玩自己的胯下小鸟的事情，让他如遭雷击。

　　“噗——”

　　他喷出大口血水，倒在了比斗场上。

　　他意志崩溃，不堪现实与虚幻的强力冲击，眼神里的傲气，终于彻底黯淡。

　　所有天才都心中唏嘘——第一天才，倒下了。

　　……

　　“啊——”

　　无虚圣者连连吐血，盯着倒在站台上的儿子寂无，发出了撕心裂肺的咆哮，声音凄厉而绝望。

　　她完全陷入了疯狂，被魂道镇压，却亲眼看着儿子寂无陷入杀灵神道、意志崩溃，一身天赋被扼杀，她痛心疾首，感觉自己的天，都塌了。

　　她于魂道之中挣扎，却死死的盯着周衍，那仇恨之意，如可以将人斩杀千万次。

　　这种恨意太深，已经不可调和。


第165章 圣血洒长空

　　两人被镇压，熊霸和万剑天、九阙三人立刻同样狠狠杀向了空寂、无虚圣者。

　　便在此时，一只青色的大手再次出现了，这青色大手携带着一股苍生蝼蚁剑道之力。

　　这只手的主人，此时也浮出了水面——邪王。

　　他果然是邪王。

　　十二镰刀虚影携带着斩天灭地的力量，横贯虚空，一招之间，截断了天地，破灭了苍穹，毁灭了魂道的镇压，让空寂、无虚圣者得以脱困。

　　两人脱困的刹那，对于攻击向自身的杀机不闪不避，直接发狂杀向了圣者守护古阵。两人下了死心要将周衍扼杀，要救出自己的儿子寂无。

　　这般玉石俱焚的疯狂，让熊霸三人的杀招终究无法杀下，因为谁也无法保证圣者发怒之下全力出手，会不会连祖星都打穿。

　　这样一来，什么圣者古阵的守护，也将失效，周衍便要跟着遭殃。

　　三人的攻势立刻变化，化作无形的光波，阻拦向杀向圣者护阵的无虚、空寂双圣者。

　　但，守护古阵却在这时刻，被一道光击破了。

　　这一道光，来自于远处飞来的瑶池圣者，他一出手，看似杀向了邪王，但那一道毁灭之光，直接击碎了天地，打出一片虚空黑沟，直接暴力毁灭了圣者护阵，让周衍毫无防备之力的呈现在了所有人面前。

　　周衍没有再去理会寂无，他目光深深的盯着瑶池圣者看了一眼，忽然化作幽冥粒子，衍化幽冥生灭天桥，身体消失了。

　　下一刻，他的身边，出现了两道劫光，这是不知名的剑劫境界强者混乱出手，要将他斩杀在此地。

　　通过剑劫强者的气息，周衍忽然明白，明白了瑶池圣者为什么暗中不断的算计、阴他周衍。

　　因为曾经他斩杀了箐护法，杀了箐护法身边的丫鬟光华双碧。

　　通过寂无当时的冷笑、讥讽的眼神以及寂无当时的话语，周衍明白，那瑶池圣者心中是极为看重箐护法的。而且，箐护法可是承圣的女儿，承圣是圣者，作为圣者的女儿，一名剑劫三炼境界的天才强者，却被他周衍斩杀，这是所有和承圣关系好的圣者心中的耻辱。

　　要知道，当时在万鬼剑冢，几乎所有人都失去了能力，却偏偏周衍可以动用实力，而寂无那时候也能动用一定的能力，其余天才，皆只有肉身实力，其余便如手无缚鸡之力的书生一般。

　　在外界，莫说寂无，就是周衍自己，也都不可能斩杀剑劫三炼的天才强者，但在万鬼剑冢这等凶地，只要能不被凶地压制住自身的实力，莫说是斩杀剑劫，便是圣者在其中，若无法开启自身全部战力，被低境界修士斩杀，也实在是正常之极。

　　寂无既然能追杀三人，却为何一直不杀？明显是要将三人逼迫到极致擒拿下来，而并非真的追杀。

　　那么寂无擒拿下三人，必定就是三人有作用，有好处可拿……

　　这些，如今联想起来，再联想到寂无的父母与瑶池圣者入一丘之貉一般，周衍心中立刻全部明白了。

　　或许，寂无要拿下箐护法三人，甚至还是瑶池圣者授意的也说不定，甚至圣女招亲，都其实已经内定给了寂无。

　　……

　　所有的一切，都清晰明了了起来，周衍却并不在意。

　　他扭曲脱离战场的刹那，命劫的杀机已经衍化出了三四道。

　　万剑天、熊霸以及九阙此时也怒了，几乎与空寂、无虚、邪王、瑶池圣者激战到了一起。

　　这一刻，三人也没有压制，恐怖的力量，已经震荡了天地，天地变色，世界如要被毁灭。

　　霜雪圣剑此时直接飞射而出，化作两道流光斩杀向了虚空。

　　“噗噗——”

　　两道身影立刻被直接洞穿了眉心，眉心绽放出了血色的旗花，身体破碎，被霜雪圣剑钉死在虚空之中，尸体，还挂在圣剑身上。

　　两名不知名的剑劫境界强者，一招之间，就被圣剑主动击杀，顿时震惊了一些蠢蠢欲动的修士。

　　远处，尧、蝶仙子还有其余一众圣者也如流光飞遁而来，要出手制止战斗，但这种圣者发怒的事情，又怎么能轻易罢手。

　　到这一刻，不仅是后灵儿、凤九仙等人脸色剧变了，便是周衍，也感觉到了灭世的杀机，一旦混战开启，只需要片刻，葬剑祖星南荒，必定毁灭。

　　连带着，其它四大域，也必定会被牵连，而彻底粉碎。

　　“住手！”

　　“你们疯了，竟是敢出手两成以上的实力！”

　　“快停下，不然大家都要完蛋！”

　　“要打，去域外古星打个痛快！在这里打得憋屈，算什么本事？”

　　有圣者咆哮连连，奈何到了这一步，莫说空寂无虚圣者听不进去，便是熊霸几人，也完全不在乎。

　　只要周衍不死，其他人哪怕是死万千次，都与他们无关。

　　便在此时，白狐白盈身上的剑神谕令主动的飞了出来，化出了一方山岳般大小的虚影，这虚影，如一个苍茫老者，身上附带有九道剑痕。

　　“九道轮回。”

　　山岳般巨大的虚影，忽然轻声呢喃，接着轻轻向着虚空一拍。

　　天地没有变色，虚空也没有破碎，能量的运用，只有在那一掌之间，才会显化，没有波及无辜。

　　哪怕是一缕空气，该正常飘荡的，也没有扭曲轨迹。

　　但就是那样平平无奇的一掌，那些圣者，都如蝼蚁一般，纷纷身体破碎，吐血倒地。

　　“噗噗噗——”

　　圣者的身体，连连爆炸，血光如喷泉般飞溅喷洒了开来。

　　圣者之血染红了虚空，飘洒而下，很多天才，都沐浴了圣血，实力得到了极大的提升，而白盈首当其冲，更是直接被大片圣血浇灌到，身体枯萎的潜力直接弥补了回来，实力得以全面的恢复。

　　“你们大概都忘记了，雷源剑神不能自雷炎破道山走出，但他曾经有一个九道轮回分身虚体。如今，经过苦修，这九道轮回虚体，和雷源剑神，也没有什么不同了。”

　　虚影似是自言自语，似乎只是一声叹息。

　　最先听到这句话而作出了反应的，是邪王。

　　邪王联想到当初差点一掌被劈死的事情，脸色一阵阴晴不定，明显有了忌惮之色。

　　“看来，成了圣者，就自以为超脱了这片天地间的规则，可以在我的星球上胡作非为，肆无忌惮了？”

　　雷源剑神的九道轮回虚体，此时发出了平静却携带着怒意的斥责声。

　　天地间立刻静得一片死寂，所有修士都大气不敢出一口。

　　便是圣者，都沉默不语了。

　　九道轮回虚体那一掌，不仅打了空寂、无虚、瑶池圣者，更是连熊霸、邪王和万剑天等圣者都打了。

　　空寂、无虚脸色阴冷而阴晴不定，脸色难看。

　　而熊霸、万剑天甚至是九阙，脸色也都有些不愉。

　　“在这个星球，就要懂规矩，要尊敬长辈。若是不愿意在这个星球呆下去，也可以。去雷炎破道山找我，我可以帮你们抹除圣者的灵魂烙印，让你们脱离葬剑祖星，但脱离之后，没有了这个星球的烙印你们也需要重新开始。

　　一身实力，尽数归还于我。”

　　虚影继续说道。

　　圣者沉默不语，天才修士等人都凝神屏息，都不敢喘一口大气。

　　“我让白盈携带我的谕令而出，却没有人当回事。原本，这些事情，我也懒得计较，懒得在乎。但若是有些圣者以为我将要老死，已经腐朽，那就真是不知死活了！”

　　“圣者不能称神，神灵不敢称尊。尊者抑或者无法不朽，同样也会腐朽。你们的格局太低，也不懂大势，将来必定是要后悔的。”

　　虚影莫名的说道，接着，他叹息了一声，道：“熊霸九阙万剑天，三人不要再出现在葬剑祖星，不然我会将你们三人直接就地斩杀。”

　　熊霸三人脸色阴冷，却没有反驳，他们似乎心中比所有人都明白。

　　“空寂、无虚，你们两人，跪下，给周衍道歉，再给所有人道歉——因为你们的作为，对于祖星造成了极大的毁灭。至于寂无，作茧自缚，活该如此。但，你们也不必绝望，他太过于一帆风顺，如今天赋才会陨落，但若是他能熬过去，必将更加惊天动地。至于能不能熬过去，就看你们两人能不能听话了。”

　　“对于天才，任何天才，只要入我的眼，我会多给他一次机会。”

　　九道轮回虚影又出声道。

　　空寂、无虚圣者最初都明显不愿遵从，只是怕雷源剑神的虚体一怒之下直接将两人格杀在原地，所以暂时压下了怒意，却绝不愿意下跪。

　　但听到雷源剑神的后半句，两人立刻目光明亮了。

　　尽管屈辱，在雷源剑神的虚影见证之下，无虚圣者和空寂圣者屈辱的下跪了。

　　“周衍，我们有错，给你道歉了。之后，绝不再亲自干预圣女招亲一事！”

　　空寂、无虚圣者声音一致，几乎同时说道。

　　说着，两人跪下了。

　　这一刻，万籁俱静。

　　周衍冷笑一声，道：“不亲自干预，可以背后干预也一样，你们两个，不过小人而已。”

　　周衍丝毫不客气，直接当众怒斥双圣。

　　两人的脸色刹那涨得通红。

　　“周衍，得饶人处且饶人。”

　　九道轮回虚体微微皱眉，脸上有不愉之色。


第166章 魂道万年长，天道归真意。

　　周衍冷哼一声，道：“可笑之极，说到底，不过是实力为尊而已，这天下，又可有什么公平可言？

　　得饶人处且饶人？我他妈被人整死的时候，又谁出来帮我说‘得饶人处且饶人’？

　　算了，这些规则我懂，我也明白。按照你们的想法，圣者给我下跪了，我应该荣幸，应该觉得光荣才对。

　　若是我给圣者下跪了，那就是理所当然，小事而已，不值一提，对吧？！”

　　“饶恕你的人，多的去了。但你没有饶恕的人，却更多。这句话，你以后才会懂。好了，你退下吧。”

　　九道轮回的虚体虚影，似乎也没有想到周衍还会反驳，不由一怔，随即，他只是叹息了一声，一道光，直接封住了周衍，让周衍甚至不能再说话。

　　但这道光，却很平和，也没有半点伤害之力，明显，对方并没有生气，只是似乎有些忌惮周衍再多说下去。

　　外人不知，以为这道光携带镇压之力，见周衍瞬间连话语都说不出，自然有修士心中痛快。

　　空寂、无虚圣者心中也舒了口气，尽管周衍只是遭遇到小小的惩罚，但两人依然觉得十分解气，不由自主的，便对雷源剑神的虚体恭敬了几分。

　　“各位，是我们目光短浅，先前实力增幅过快，自信心膨胀，不将天下人放在眼里，我们错了，诚恳的向大家道歉。”

　　空寂、无虚圣者两人这次的态度，明显表现得很诚恳，这让看到这一幕的周衍心中更是恼火，两人对他下跪道歉敷衍也罢了，对于其他人道歉反而真心实意的，使得他们恶劣的形象一下子就扭转了许多，毕竟不是所有天才修士都能在圣者下跪和道歉之中无动于衷的。

　　一名高高在上的圣者，能屈尊下跪，绝大部分修士心中还是很感动的，因此那一丝丝不满，立刻便烟消云散了。

　　不仅如此，这些修士眼中对于圣者的尊敬，也没有因为圣者下跪而少，反而更浓郁了几分，毕竟很多修士都觉得，圣者下跪，一是态度确实很好，很诚恳；二，便是圣者夫妇为了儿子，愿意给所有人下跪，这种父爱母爱，也令修士们心中尊敬、佩服。

　　所以，空寂、无虚双圣这一次不仅没有丢脸，反而赢得了大部分天才修士心中的尊敬，可谓是塞翁失马焉知非福。

　　周衍看着站台下修士们的表情，心中叹息了一声，知晓，事情到这里，算是真的告一段落了，即便是心中不甘，真正的主宰者都出手了，他也没有办法再干预了。

　　作为主宰者的角度，周衍能理解雷源剑神的做法，只是，他心中依然很不甘。

　　按照雷源剑神的虚体的意思，是要给寂无一条活路？

　　周衍心中很不忿，只是，又能如何？

　　莫说剑神，便是如空寂、无虚这样的圣者，对方也就是一掌就能杀死，空寂、无虚这样的圣者，也要下跪，他周衍不过是一名小小的剑虚五变的修士而已，谁又会在乎？

　　无数的不甘心，最终只能化作一道无奈的叹息。

　　除了变强，周衍找不到解决这种事情再次出现的办法。

　　“周衍，当初你作为‘李傻子’存在而陨灭之时，我惋惜你的天赋，所以给了你一个机会，你自己才得以有所成就；白盈，当初实力近乎神灵，却最终陨落，得以延续白狐血脉，以白狐身躯活下一世机缘，逆天改命，也是把握到了我给予的这样一个机会；如今，寂无的天赋也是相当出彩的，他固然意志崩灭、天赋崩溃，但也同样该有一次机会。

　　魂道万年长，天道归真意。

　　我就带他入雷炎破道山去，给他一个机会领悟‘破道’之道。能领悟，他就能破而后立。

　　不能领悟，就身死道消，灰飞烟灭。”

　　“比试，三天之后继续，该如何，便如何。”

　　“剑劫境界，要度劫都自己去域外或者自己把握好力度，不然会有轮回杀道来抹杀各位。”

　　“剑圣，除了组建天才学府的事情之外，其余若再干涉祖星发展，影响了九源轮回降临，必定要遭遇镇杀。

　　以我的手段，杀圣者，也如斩草般轻松，希望你们不要再挑衅规则制定者的威严和耐性。

　　作为虚体，我还是比较好说话的。若是剑神本体前来，没有什么第二个结果，今天在这里的，除了个别天赋极佳的修士或许有一条活路，其余所有人，那都得死。”

　　虚影又说了一系列的警告话语，这才如一道时空之力，卷走了寂无。

　　战斗台残破的一切，如有了神灵雨露的滋润，时间倒流一般全部恢复如初。

　　空寂、无虚、瑶池圣者等人，都脸色复杂的化作流光，也没有与其他修士打招呼，飞遁离开。

　　邪王则是盯着周衍很周衍身边不远的后辰看了又看，最终似乎发现了什么，一双眸子如要喷出火来。

　　“给你，慢慢欣赏。”

　　后辰一点都不畏惧，直接一步踏出，将手中的‘剑之幻境’如垃圾一般扔了出去。

　　剑之幻境在虚空忽然展现，很多还没有离开的修士、甚至是部分圣者，都看到了令他们差点傻眼的一幕——后辰一边吃一边扔，还不时往邪王的宫殿里撒几泡尿，不时对着镜头做出一脸得意的模样。

　　这简直是小孩子心性，但所有修士都知道，后辰其实就是一个不到六岁的熊孩子而已，只是，邪王面对这一幕，却绝对笑不出来了。

　　他死死的盯着剑之幻境，一口老血忍不住猛的喷了出来。

　　“噗——”

　　血水喷了三丈不止，邪王怒喝一声，道：“小崽子，你和你师傅，给本王等着！”

　　“爷爷等你，乖孙子，快快过来磕头！”

　　后辰极其跳脱，嚣张！旁边，熊霸等人都咧嘴笑了。

　　便是圣女，都有些忍俊不禁了。

　　“这熊孩子……”

　　嫣然玄者、凤九仙还有后灵儿等仙子级别的奇女子，此时也不由莞尔，心中赞叹。

　　“想娶圣女？我会让你们记住的！”

　　邪王作为圣者，竟是与小孩子发生了口角，这简直是丢脸、没有风度之极，但这也足以见得，邪王完全是被气疯了。

　　其实也可以理解，任何圣者若是面对自己苦心数千年乃至近万年收集的顶级奇珍被如此糟蹋浪费，只怕都会如邪王这般，气得吐血了。

　　邪王走了，态度绝然之极，丝毫都没有回头，周衍怎么都觉得，看邪王的背影，有点儿‘风萧萧兮易水寒’的感觉。

　　……

　　尧、蝶仙子等一众圣者，该离去的，也都离去了。

　　最终，尧留在了这里。

　　熊霸、霜雪圣剑、万剑天，九阙四方强者，也都被周衍收入了紫炎虚空之中，然后，自紫炎虚空，直接送入了元磁秘境。

　　有了雷源剑神的限制，三大圣者，也没办法出来动手了。

　　但若是将敌人引入紫炎虚空，三大圣者倒是可以出手而没有顾虑。

　　另外三人要镇守元磁秘境，要布置圣者护阵，也需要极多时间，所以短时间也不可能对周衍有什么大的帮助。

　　但这样，也符合周衍的意思，毕竟境界、战力等都是不进则退，需要自己苦苦磨砺修炼。

　　不历经风雨，怎么见彩虹？若是在圣者强者等的庇护下，那么自己就绝无办法成长得更加完美。

　　雷源剑神的决定，其实也有一层这方面的意思，同时，雷源剑神限制空寂、无虚等其他圣者，也同样有这样的意思在内。

　　邪王离开之后，周衍被光团禁制的一切就都恢复了，没有任何伤害，也是如此，他才考虑到了这点，心情渐渐的平静了下来。

　　场中，如今唯一存在的圣者，就只有尧与蝶仙子了，两人，是这次南荒的主事者，是广寒南府的府主级领袖。

　　白狐白盈，恢复了四炼剑劫巅峰的实力，但万年魂道，却脱离了她，被雷源剑神带走，她也无法再力压圣者了。

　　但她若要度劫，一旦闹出的动静太大，就必定同样会被镇压，所以要度劫，她也要去域外星空度劫，以免对祖星造成毁灭的灾害。

　　周衍思虑着，就见天地间的战台都消失了，尧忽然站在了虚空，看着下方众天才，道：“这天才修士的比试，当然，也是圣女招亲的选拔，第二场，第一名便是周衍、第二名寂无，第三名贾永恒，之前的第三名和第三名往后的排名，便都稍作往后退两名，众天才都没有意见了吧？当然，若是有人还愿意挑战第一名的名次，也可以现在进行挑战，一旦你们赢了，你们就是第一。”

　　尧询问出的话，却没有修士敢回答。

　　因为，挑战周衍那绝对是寿星老上吊，嫌命长了。

　　尧的话，得到了众天才修士的一致认同，因此，这第二场的比试，周衍拿下了第一，终于没有悬念。

　　同时，帝气剑体周衍、雷炎剑体周衍的巨大名气，也开始在这一天传向了整个葬剑祖星，甚至，传到了域外。

　　古今第一天才，双剑体古老天才，在正常的环境里，战力破九，剑虚五变巅峰的实力，能力战剑劫一炼天才。

　　这等天才，震古烁今，一传出，立刻震惊天下。

　　……


第167章 衍儿，你要小心雷源剑神

　　回到了一五二九四次主峰，曾经的山峰依旧，却物是人非。

　　周衍有些唏嘘，也有些感慨。

　　他的身边，站着他的一群朋友。

　　永恒玄者贾永恒，嫣然玄者冯嫣然，乾坤少主后灵儿，不死火凤凤九仙等人。

　　当然，还有青瑶玄者，天机山的诸葛古砚、诸葛嘉月还有诸葛春秋，还有一些其他的天才修士。

　　周孤城稍作恢复之后，已经前往找寻周茜茜等人，而大周家族其余人的下落，周衍也有所了解，但暂时他还没有去与他们汇合，他也在等周孤城三人先行到来。

　　“师傅。”

　　徒儿后辰此时目光之中闪烁着仰慕、尊敬的光芒，如星星一般闪耀。

　　他喊出一句师傅，都似乎无比自豪，无比骄傲。

　　“嗯，辰辰，这次比试，你受伤不轻，如今，感觉如何？”

　　周衍回到一五二九四次主峰之后，就已经将炼化出来的精纯能量加持到了后辰身上，后辰的伤势立刻恢复了不少，但是还需要长时间静养，不然对于天赋的根基有所毁损，便有些得不偿失了。

　　“师傅，辰辰如今可是好的很了。可惜没干死那个寂无，真可惜了。看他那一张马脸，我就想狠狠的用脚去踩！”

　　后辰有些可惜的说道。

　　“噗嗤——”

　　嫣然玄者不由笑了，轻声道：“这孩子，这性格可真的有趣得紧，只是，不知周玄者小时候是否也是这般？”

　　“师傅怎么会这般？师傅肯定比我厉害多了。”

　　后辰生性跳脱，立刻接口说道。

　　“呸，你师傅才不像你，五六岁的时候，他可是很努力的修炼，小大人一般。”

　　后灵儿俏美的眸子里蕴含笑意，看了一眼周衍，这才笑道。

　　“师傅是小大人，弟子是大小人，也都差不多，反正这次我就是差点给师傅丢脸，没有能踩那张马脸一脚，心里就不痛快。”

　　后辰斤斤计较道。

　　一众天才都十分无语。

　　众人心道，也不想想寂无后期的战力多么逆天，你这小屁孩能抽他一个耳光已经了不起了，还想着踩他的脸……

　　还有，那寂无人当真是英俊不凡，那张脸是‘马’脸？这审美观，可还真是有问题……

　　有徒儿后辰在，气氛总是相当欢快的。

　　在欢快之中，诸葛古砚悄然来到了周衍身边，周衍心中会意，默默的带着诸葛古砚离开了一段距离，接着将欺天阵纹镌刻于虚空，周衍这才神色凝重了起来。

　　“叔叔。”

　　周衍恭敬的道。

　　“衍儿，你我之间，也不必客气了。这次我找你，一来是恭喜你终于摆脱困扰，凝练出双剑体，二来，则是为了曦儿的事情而来的。”

　　古砚微微沉吟，开口说道。

　　周衍点了点头，他知道，对于天机山的人而言，既然古砚叔叔恢复了部分传承记忆，自然就会推衍出一些事情来，再加上多方了解和询问，必定就会有一定的结果了。

　　也因此，古曦的事情，没有办法隐瞒，也隐瞒不了。

　　“衍儿，这第三场比试，是阵法之道，你的阵法厉害我也知道，但你可有信心赢吗？”

　　古砚没有先询问古曦的事情，反而将周衍的比试放在第一位，心中对于接下来的比试，还是有些担心的。

　　“叔叔，你别担心，阵道，即便是有圣者干预，那也没有人能赢。对于阵法的领悟，我相信，除了雷源剑神和部分圣者之外，已经不可能有人超越我了。”

　　周衍自信道。

　　其实有句话，他没有说，那就是，除了雷源剑神，甚至雷源剑神在阵法上，都不见得能比得过他。

　　因为幽冥符文和古阵符文之间的秘密，根本不是圣者能领悟到的东西。

　　周衍能领悟，只因为，周衍记忆之中的师傅记忆里的‘甲骨文’，和这些又有着异曲同工之妙，以至于，三者关联之下，周衍才明悟了一些东西。

　　而这些，超越了这个星球的几乎所有人。

　　所以，阵法上，他自诩第二，只怕是无人能真正成为第一。

　　“你若是有这般自信，我也就放心了。第二场你再拿下的话，六场比试，等于有两场已经拿下了。

　　而第四场第五场，十之八九就是炼器、炼丹方面的比试，别人不知，我却知晓你丹道、炼器之道十分了得，所以如果第三场你拿下来了，第四场第五场就好说多了。

　　第六场，完全是拼的底蕴，到时候，你也不见得会输，到时候，叔叔也会全力帮你拿下第六场的第一。”

　　诸葛古砚分析道。

　　周衍心中一动，知晓诸葛古砚是推衍出了一些比试的眉目，抑或者曾经有过类似的比试便是如此排列，因此提前知晓，而知会他。

　　周衍心中感激，恭声道：“叔叔，你放心，我会拿下属于我的一切，绝不会让你失望的。”

　　“我相信你。”

　　古砚肯定的道，接着，他微微蹙眉，目光带着忧虑之色，道：“衍儿，你告诉叔叔，曦儿是不是已经……”

　　“叔叔，这件事，我知道隐瞒不住，但我会详细与你说明——叔叔，我带你去一个地方，你去‘看’了，结合我的说法，你就明白了。”

　　周衍想了想，没有提前说什么，而是带着诸葛古砚，出现在了紫炎虚空的紫炎莲花所在的特殊空间。

　　到了这里，周衍不说，诸葛古砚就已经‘看’到了水晶棺之中的古曦，他身体一颤，整个人顿时苍老了许多一般，身形都忽然有些佝偻了起来。

　　他长长的叹息了一声，默默的来到了古曦的身边，隔着水晶棺，他就那么感应着古曦如沉睡过去的安详的面容，心中一片酸涩。

　　“叔叔，事情的起因，是天命计划……当时……后来……最终，我依然无法救助曦儿。雷源剑神说过，圣女命魂、雷炎魂液等顶级珍藏，可以治疗好她，所以，圣女招亲，我也要名正言顺的拿到第一，然后与圣女成亲，以命魂救援曦儿。如今，我已经双体大圆满，无需用上圣女的命魂，曦儿比我更需要它……”

　　周衍解释道。

　　诸葛古砚沉默了许久之后，又叹息了一声，语气有些萧索的道：“衍儿，这些事情与你无关，你不用那么自责。曦儿已经如此，但胜在还有三千年的时间，你如今的情况虽然暂时稳定了下来，却也危机四伏、凶险莫测。我觉得，你该好好的蛰伏，先以自己变强为目的，曦儿的事情，只要三千年内能解决就好，也不必急于一时。”

　　“叔叔，我明白你的心意，你是怕我因为曦儿的事情，而为难了自己，让自己活在痛苦之中，但你放心，这一切，我心中都有了明确的打算。曦儿肯定可以恢复，而且，必定是在我达到剑虚九变境界之前就可以，这一点我很自信。至于说需要多久达到剑虚九变境界，这一点，我相信会更快的。”

　　周衍心中有着坚定的信念，也能明白古砚是一心为他考虑，可有些事情太过时深入心灵，并不是能心安理得的放在一边的。

　　心中，古曦的地位便是这样，周衍不可能放弃去思念她而全身心的只为了自己的进步而修炼。

　　“衍儿……你，你这又是何苦呢？”

　　诸葛古砚再次叹息了一声，语气怅然。

　　“叔叔，这件事我已经决定了，无论如何，都不会改变。”周衍深吸了一口气，掩藏住心中的难受之意。

　　“唉，你还是这样，决定的事情就绝不会改变，那我也不劝你了，以后不论如何，都要好好善待自己，因为如果你以自己的伤痛去换取她们的幸福的话，就如她们以自己的伤痛换来你的平安一样，你也不会觉得幸福，对吗？所以，同样的，如果到了那一步，就要学会先照顾好你自己，这样，她们才会真正的安心。”

　　诸葛古砚没有再劝周衍，而是说了一些心里话。之所以这么说，便是因为他担心周衍舍弃自己而去拯救心爱之人。

　　“叔叔，我明白。曦儿在这里你也放心，我会好好照顾她。如今叔叔你既然恢复了记忆，就好好的修炼下去。”

　　周衍心中温暖，这种被真正关心的感觉，很久都没有体会到过，如今体会到，是那么的让他心中欣慰。

　　古砚不是曾经的古砚，但无论如何变化，他都没有改变。

　　“我会的。衍儿，既然在这处空间，有件事我需要慎重的提醒你一下。”

　　诸葛古砚沉吟许久，忽然神情凝重的道。

　　“嗯？叔叔有话但说无妨。”周衍心中猛的一跳，一股不安的感觉莫名升起，令他有些猝不及防。

　　如今，圣女招亲的事情等等可谓是暂时比较顺利，后面周衍也不担心，但诸葛古砚叔叔的这句话，却让周衍严肃了起来。

　　“不知是不是错觉，抑或者，是我想的太多了。衍儿，你要小心雷源剑神，叔叔我总觉得，他绝不是什么善类。”诸葛古砚沉吟说道。

　　“叔叔，此话怎讲？”

　　在诸葛古砚说出这句话之后，周衍心中不由咯噔了一下，似乎心中有些隐约的推测，被诸葛古砚一举说中了。

　　但是他并没有多说，只是询问。

　　一来，这件事如果抖出来，干系就真太大了，所以他不希望推衍能力极强的古砚叔叔推衍出什么；二来，现在绝不能拥有雷源剑神这样的敌人，不然谁都没有活路。

　　这般思量之下，周衍如有些奇怪一般，反而询问了出来。


第168章 活在当下

　　“有一件事，你大概不是很清楚。曾经有传言，神拳李巅峰的时候，足以有屠神的实力，但后来不知为何面对虚空雷劫，又被人算计差点身死道消。

　　但即便神拳李陨落了，他依然将雷源剑神算计了，差点让雷源剑神自己杀死自己，所以雷源剑神才被禁锢在了雷炎破道山。

　　如今，大家都知道，你传承于神拳李，是神拳李的亲传弟子。既然如此，雷源剑神应该不会放过他仇人的弟子，这是最简单的道理。

　　但目前，衍儿你安然无恙，这其实是最大的意外，难道你不觉得吗？”

　　诸葛古砚思量着说道。

　　周衍心中若有所思，他已经想到了许多可能，但他没有总结这些可能，因为一旦总结出来，事情就更加复杂。

　　这件事，也超过了想像，周衍不希望诸葛古砚再推衍下去，不然结果、后果不可想象。

　　“古砚叔叔多虑了，我得到传承也只是神拳李灵魂湮灭之后的一部分感悟。而雷源剑神曾经在雷炎破道山传承古道于我，相当于师傅一般，应该并无加害我的意思，不然，以他的实力，要对付我何须耍什么手段？所以，古砚叔叔请放心。”

　　“是这样吗？或许是我想的太多了吧，我总觉得他在掩藏什么天大的秘密。不过，衍儿你既然感受不到什么危机，这件事就当叔叔没说过吧。”

　　古砚想了想，知晓这件事没有证据也没有什么感悟，单凭一面之词说了只会增加周衍的麻烦，因此也就不再多言，打算自己暗中关注这件事即可。

　　……

　　这件事之后，周衍又询问了诸葛古砚关于他的双眼的事情，诸葛古砚说回到天机山，领悟天机之道之后，会有一定的转机，如果诸葛嘉月的命格呈现的话，这件事就没有问题。

　　得到这个结论，周衍也轻松了许多。

　　其实，在这之前，诸葛古砚提到雷源剑神，周衍心中已经有些忌惮。周衍察言观色，知晓诸葛古砚所了解的和推衍到的东西，可能要更多几分，只是诸葛古砚选择自己扛下了而已。

　　这些事情交流完毕，周衍便和诸葛古砚一起出了紫炎虚空。

　　外面，徒儿后辰依然与贾永恒、嫣然玄者等人十分开心的交流着，似乎在探讨关于苍生蝼蚁剑道的修炼之法。

　　周衍远远的便看到了一群人欢乐的样子，心中也十分欣慰。

　　他没有参与其中，而是陪着诸葛古砚在这一五二九四次主峰行走了一段距离。

　　“衍儿，你别送了，我回天机山了。回去之后，可能会有所蜕变修炼，下一次，叔叔就不是古砚了，而是诸葛古砚，天机山少主。你我以平辈相论即可。”

　　古砚有些空洞的目光变得深邃了几分，外人绝对无法看出他其实双眼看不见。

　　“叔叔，你的意思我明白，随着实力的成长、进步，曾经的三代弟子成为二代弟子，身份地位随之变化，辈分也会逐渐的发生变化。但，古砚叔叔永远就是我的叔叔，永远如父亲一般。”

　　周衍诚恳的说道。

　　“你的心意，我明白。很多活出了第三世的人，并不将第三世放在眼中，他们却不知道，因为第二世的不圆满，该舍弃的，才是第二世。我这一世，主要的命脉还是在天机山，所以天机山的一切无法舍弃。但是这份亲情、友情，我却不会舍弃，无论天机山如何变化，都会成为你的一个后盾。天机山有些不稳定的因素，但这不影响什么，衍儿你可以完全相信这个势力。”

　　诸葛古砚道。

　　“我明白，所以这一世的一切，才是我的主导。第二世，李傻子被人拿走了自身的完美天赋，坑害了神拳李等事情，我不会深入心灵。雷衍王再厉害，再唯我独尊，那也是雷衍王。

　　这一世，我就是我，是我的自我，不会因为任何人的影响，而改变我的信念与人生。”

　　周衍认真说道。

　　也只有诸葛古砚，才会让他如此认真的说出这些话。

　　诸葛古砚微微一怔，似乎很奇怪周衍竟是能知晓这其中的秘密，不过他也并没有太奇怪，点了点头，道：“这种想法是好的，过去的，不论有什么成就和身世，终究不在今生，那么那一切，都可以看作是一场梦境。人这辈子，若是这辈子都活不好，谈什么上辈子和下辈子，其实都很可笑。”

　　诸葛古砚似乎有些自嘲的笑了笑，接着又语重心长的道：“衍儿，曦儿跟着你，其实我已经无比放心，因为我知道，你对她的好，甚至超过了对你自己。还有什么，能比这更加令人放心的呢？而如今，你能说出这样的话来，我就更加放心了。好，好，好。”

　　诸葛古砚一连说了三个‘好’字，似乎只是因为，周衍能看透那个事实；似乎只是因为，周衍能真正的把握自我，活在当下。

　　周衍若有所悟，联想到了万剑天身处杀灵枷锁之中的变化，心中不由明亮了几分。

　　或许，只有‘活在当下’，才是真正的存在的意义。

　　……

　　雷炎破道山。

　　无尽雷云，如绚丽而不真实的彩虹，倒挂在天边。

　　天边，有一只竖立着的竖眼的虚影呈现了出来。

　　这只眼睛里，并无人性的光泽，但却传递出一缕缕的信息波纹。

　　天空下方，有一方古阵，古阵里，如有一个特殊的世界在自我的成长。

　　古阵的阵基上，一个青年男子默默的呆坐在那里，背靠着阵基，整个人的背影显得有些萧索。

　　“很可惜，你的历练没有通过，这令我很失望。”

　　竖眼散射出冷冷的光辉，传出出冷冷的信息。

　　“我明白，但我想剑神前辈您也知道，实际上，我可以通过这次历练。”

　　俊逸青年传苦涩的笑了笑，开口说道。

　　“不错，最后一刻，你放弃了。那么，你想说什么？”

　　雷源剑神的竖眼传递信息道。

　　“剑神前辈，谢谢您的厚爱和看好，但是晚辈寂无，这辈子，终究是毁了。

　　破而后立，终究是破了。对于一个追求圆满之道的人而言，破了就永远也无法圆满。”

　　“而且，晚辈寂无也丢尽了父母的颜面，丢尽了自己的脸，再无颜苟活下去了。”

　　青年寂无声音苍凉说道。

　　“你若是这么想，你这一身天赋，就白废了。我也后悔给你一次机会让你来这里。”

　　“剑神前辈，您请息怒。晚辈知晓你爱惜天才，可晚辈有自知之明，哪怕是破而后立恢复如初，再次面对周衍，也绝不是其对手。而且，父母因为晚辈，放弃了太多，也是时候，该晚辈为他们做些什么了。”

　　寂无沉思了片刻，说道。

　　“哦？难道你故意让历练失败，便是为了为你自己的无能而作出改变？”

　　天空之中的竖眼，似乎有些惊讶。

　　“嗯，晚辈知道，剑神前辈爱惜天才，而晚辈寂无，曾经其实有一个天赋才情都在晚辈之上的弟弟，他名为‘无寂’，因为他的天赋太好，所以被我嫉妒、陷害算计了，被父母于失望之中，逐出了家门，并废除了大半的修为。如今，属下知晓，前辈拥有魂道这种神灵古道，其极致甚至可以抽取天赋潜能。属下愿意将自身的所有潜能，全部让出，赠与弟弟无寂。

　　属下会以自己陨落的代价，让弟弟重新站起，延续父母的辉煌，让圣者家族萧家，不会因为萧寂无，而遗臭万年。”

　　寂无一点点的讲述着，甚至还讲述了曾经怎样嫉妒、陷害自己的弟弟萧无寂的事情。

　　虚空之中的竖眼沉默了许久。

　　“你进入古阵，再历经一次最高难度历练，如果成功，我答应你的要求，成就你弟弟无寂，让他拥有你全部的天赋并让他的伤势完全康复，让他重现你们萧家的荣光。若你失败，就只能陨落，你弟弟生死，与我无关。”

　　虚空之中，竖眼发出了这样的信息。

　　“剑神前辈，那你开启极限难度历练吧，寂无，必定是可以通过的。”

　　寂无神色淡然说道。

　　历经了杀灵神道的折磨之后，所以的一切，寂无都放下了。如今，他放不下的，便是心中愧疚于父母和弟弟，无法偿还。因此，他想以死，走出这份愧疚与自责。

　　……

　　最艰难的考验，开始了。

　　很快，考验又结束了。

　　寂无，如他所说，没有悬念的通过。他的天赋，并不容置疑，即便是被废而如今只是模拟呈现出一切，却依然是那么强大。

　　“恭喜，你通过了。其实你可以完全自己站起，自己去完成心中的遗憾，你的天赋，为你争取到了一次机会，一次令我帮你完全康复的机会。”

　　天空之中的竖眼传递出淡漠的信息。

　　“就按照先前晚辈说的那样吧。一辈子的争强好胜，最终发现，完全都失去了意义，我很累，不想再这样下去了。我成了所有人眼中的笑料，成为父母、整个圣者家族萧家的耻辱，我死了，比我活着的意义更大。”

　　寂无说着，他身体里的血脉和灵魂之力开始自己主动收缩、凝聚了起来，他的魂识，也逐渐的稀薄。

　　“好，那就如你所愿。”

　　竖眼并无太多感情，声音淡漠。


第169章 寂无陨落

　　下一刻，虚空竖眼打出了一道灵魂毁灭之光，这一道光芒，如一道神罚天威，忽然降临到了寂无身上。

　　寂无的身体剧烈颤栗了起来，很快就变得形如枯骨，苍老而腐朽。

　　片刻，他浑身骨头腐朽破碎了，只剩下一张人皮，如失去了气体的气囊，‘呼呼’一声贴在了地上。

　　一道幽魂虚影，被虚空竖眼提取了起来，镌刻到了虚空之中的某处暂存。

　　寂无的肉身，全部风化，唯一还剩下的，只有一张人皮，一张如蝉蜕一般留下的人皮。

　　他的一生，全部消失，他灰飞烟灭，尸骨无存。一生，化作了一张人皮遗世而独存。

　　虚空之中，竖眼如看穿了天地洪荒，忽然自一个古老的星球里，扫到了一名容貌与寂无几乎有九分相似的青年，随后，那青年忽然莫名穿梭虚空，自然进入了雷炎破道山。

　　青年忽然进入了这里，却并不惊慌，反而十分镇定，他目光四顾，立刻就见到了虚空之中的巨眼。

　　他瞳孔一缩，却依然处变不惊，躬身一礼，恭敬道：“不知这位前辈将晚辈带来这里，可是有什么需要晚辈效劳的吗？”

　　他言语恭敬，却又不卑不亢，为人冷静沉着。

　　“不错，心性、悟性、资质都很不错。”

　　竖眼先是仔细扫了一眼这青年，随后，语气之中带着几分赞赏之意。

　　随后，他直接随手一挥，显现出先前天才大比的一幕，以及随后寂无身殒的一幕来。

　　许久，当一幕又一幕的事情显化完毕，青年目光通红，双眼之中，有着炽烈而复杂之色。

　　“你可愿意接纳你哥哥的传承，继续将萧家发扬光大？”

　　雷源剑神的巨眼传递出询问的信息。

　　“前辈，晚辈希望，可以历经一次历练，如果成功，晚辈便愿意。如果失败，希望以晚辈的一切，成就哥哥的一切。”

　　青年无寂神情凝重道。

　　“你没有资格谈条件，也没有资格进行历练。”

　　“即便你有资格历练，一旦你死了，你哥哥的努力，都将白废，我更不会让你去成全你哥哥，你也不配让我提取你的天赋潜能——因为你哥哥，也没有资格再复活，他是真死了。”

　　虚空的竖眼毫不客气的道。

　　“前辈，请为晚辈传承哥哥的天赋吧。”

　　无寂眼中泪花闪烁，声音颤栗说道。

　　“好。”

　　……

　　寒风呼啸，天地间有些阴冷。

　　刺骨的寒意，却止不住心中的悲伤。

　　无寂一身紫金战甲，背负着一口水晶棺，一步步虚空而行。

　　伤势恢复，又有哥哥的天赋全部传承，他终于一举领悟近九巅峰的战力，并终于将本源道领悟小成。

　　实力，他达到了剑虚九变巅峰，已经可以感应天劫，进入剑劫境界。

　　但他克制了境界，他要进一步变强，要领悟出破九的战力之道。

　　背着棺材，他走出雷炎破道山后，目光直接看向了广寒南府的一五二九四次主峰。

　　他知道，他宿命的敌人，传承了他哥哥与他的仇恨的敌人周衍，就在那里。

　　他盯着那里看了许久，才移开了目光，飞上了天穹。

　　……

　　一五二九四次主峰。

　　“所以，残缺之道，其实是一种非常厉害的道。因为真正的道，并非圆满。”

　　周衍给弟子后辰讲述着残缺之道的修炼之法，后辰精进极快，悟性惊人。

　　“都说他的帝血来自第一代帝气剑体，但这帝血，却未必啊。这血脉的来历，其实还要说到一个神秘的地方。而我当初的实力，才是真正的巅峰。”

　　周灵遥听着周衍的讲述，不由唏嘘感叹道。

　　“这从何说起？”

　　周衍微微一怔。

　　“事情，其实也说来话长。当初因为一些原因，第一代的我，被人抽走过全部的血脉，并以此炼化成为一颗星球，因此我才一代不如一代。但我可以确定，后辰体内的帝血，并不是我的。虽然后辰体内的血脉传承，确实算是我的后人。”

　　周灵遥沉吟说道。

　　“嗯？这是怎么回事，葬剑祖星，不是雷源剑神衍化而来的吗？”

　　周衍心中一动，不由询问道。

　　“这件事，便是我，所知也很少——咦？”

　　周灵遥说到一半，脸色忽然一变，神情立刻凝重了许多。

　　此时，不仅是他，便是周衍，心中也忽然有些莫名的‘心悸’了起来。

　　这种变化，很莫名其妙，根本没有来由，忽然就那么心悸。

　　“你也感应到了？”周灵遥眉头蹙起，询问道。

　　“是的，按照时间，看样子，应该是寂无通过考验了。”

　　周衍仔细思虑了一番，随后说道。

　　“未必，如果我没看错，寂无应该是死了。”

　　周灵遥忽然说道，接着，他的手轻轻一挥，天空出现了一道水波纹。

　　水波纹里，一个青年男子身穿紫金战甲，背上扛着一座水晶棺材，水晶棺材里，有一张人皮。

　　那是寂无的人皮。

　　而那扛着棺材的青年，在周衍、周灵遥看过来的时候，目光冰冷的看了过去。

　　那双眸子，深沉、冰冷，毫无感情。

　　那双眸子，给周衍、周灵遥都留下了极为深刻的印象。

　　“他是谁？”

　　周衍的心猛的一跳，眼皮也不由自主的跳动了几下，因此凝重的询问道。

　　“他名为‘萧无寂’，是萧寂无的弟弟。他曾经因为忤逆、叛逆，被圣者家族萧家逐出家门——萧家，就是空寂、无虚圣者背后的家族。其实，有传言，他是被寂无陷害的，实际上他的天赋，比寂无更好一些。没有想到，他回来了，寂无却没有通过试炼，死了。”

　　周灵遥解释道。

　　周衍看着那踏空离去的萧无寂，不知为何，他心中始终有些不安，这种不安，便如李傻子最初见到了萧天伦一样。

　　“萧天伦，也是萧家之人？”

　　周衍忽然问道。

　　“嗯，萧天伦确实算是半个萧家之人。”

　　周灵遥肯定的道。

　　“如果萧天伦是萧家人，那么恩怨，从李傻子那一辈，就已经存在了啊。”

　　周衍心中明悟，终于知晓，寂无最初的敌意，来自于哪里。


第170章 后辰的疑惑

　　圣者家族，萧家秘境。

　　青年背负着棺材，跪在了家门前。

　　空寂、无虚圣者似乎早有所感应，在青年到来、跪下的那一刻，已经出现了。

　　看到了那一座水晶棺，空寂、无虚圣者两人目光都狠狠的颤栗了一下，却神态平静，没有太多的情绪变化。

　　但青年心中却明白，往往表面上没有太多情绪变化的人，心中的情绪变化才极大。

　　而且，他了解自己的父母，这般情况之下，他们的心中，已经激起了无尽波澜。

　　没有爆发，那是平静。一旦爆发，海啸山崩。

　　“父亲，母亲，孩儿无寂不孝，回来了。”

　　青年对着空寂、无虚双圣磕头。

　　“事情的一切，雷源剑神的虚体已经传递了剑之幻境的信息记录给我们，我们一切都知道了。没有想到，当初竟是错怪了你，你回来就好。”

　　空寂圣者沉吟许久，忽然开口说道。

　　“如今，你既然背负了你哥哥的所有，那就——完成他的心愿，夺取圣女吧。有没有信心？”

　　无虚圣者脸色淡漠，对于无虚圣者的态度并不是那么亲热，反而冷冰冰的。

　　无寂心中似乎有所明悟，似乎也有些失落。

　　他知晓，自己秉承了哥哥的一切，不能再令父母和家族失望，起码，在完成这份馈赠之前，自己不再是自己，而是自己的哥哥。

　　因此，他平静的点了点头，道：“比试才仅仅过去了两场而已，比试一共有六场。剩余四场之中的前三场，那周衍应该不会有机会。而那第六场，则关乎聘礼的问题，孩儿一路艰辛苦修，并无什么奇珍异宝，角逐第六场，并无把握。当然，若家族出手，自然必胜。”

　　“你能看清这一点也好，第六场，你放心，家族会倾尽一切力量，帮你拿到这一场的主动权。”

　　无虚圣者语气柔和了几分，说道。

　　“那，孩儿就完全放心了。”

　　无寂若有所思，随即很肯定的说道。

　　……

　　一五二九四次主峰。

　　周衍目送霓裳仙子和李极道的灵魂离开之后，他又教导了后辰修炼了片刻，这才回到了自己休息的地方。

　　霓裳仙子和李极道离开之后，将要以全新的身份归来，化身李馨雨与周灵遥。

　　虽然如今的这一世，李馨雨和周灵遥的实力都相对薄弱了许多，但因为记忆的觉醒，他们的前途也不可限量。同时，他们对于阵法等各方面的掌握，也十分强大。

　　一切的事情安定了下来，周孤城那边，周衍也得到了消息，两天之内，他们也会率领大周家族部分族人前来汇合。

　　身边的事情，到这一步，算是告一段落，解决了许多难题。

　　如今，周衍再次进入了紫炎虚空，再由紫炎虚空进入了元磁秘境。

　　雷衍圣地的发展还在继续，九阙、熊霸、万剑天三人在共同建设圣地的守护大阵和其他各方面的大阵，并在雷衍圣地四周建立城池。

　　这些，终归是非常必要的，圣地要发展，将来也将会面临各种危险，有他们全力出手，周衍也能心安。

　　只是，这种建造和安置大型阵法，需要大量的时间。三人因此也有些繁忙得不得了。

　　周衍观看了三人建设的过程，并不时添加一些自己的建议，他的建议不多，但每一次提出，必定使得万剑天三人眼中闪烁着惊讶、惊喜的光芒。

　　……

　　三天的时间很快的过去了。

　　全新的比试，即将开始。

　　这一天，人头攒动，密集如云。

　　广寒南府的第三重比试，便是在今天即将开启。

　　这一次比试，主要比试的，便是阵道能力。

　　真正的天才，必须是要懂得阵道的，因为只有懂得阵道的天才，才可以在剑劫境界，可以有更高的存活的概率。

　　所以，阵法对于天才修士而言，也是一种潜力的巨大考验。

　　“各位才俊，此次比试，为阵道大比。阵道对于修士而言的重要性，自然不需要我多作赘述。如今，广寒南府虚空阵台上，已经摆放好了各种材料和阵道入门的基础书籍。

　　懂得阵道的，可以自行设置一座大阵展现自己的实力；不懂阵道的，可以根据入门书籍来设计阵法，只要能展现出自身的强大天赋，也一样可以因此而判断出阵道天赋。

　　而这次的评选，除了看阵法的高明与否之外，阵道的天赋，也是一个极为关键的看点。所以，不一定阵法厉害，就一定会是第一；也不见得阵道不通，就会是倒数第一，这一切，就看你们的天赋，你们的表现了。”

　　尧的声音，忽然间再次的呈现在了所有修士的心中。

　　“现在，上一场比试的前一万名修士，请陆续走上阵台。虚空阵台内部，有你们对应的灵魂气息指引，你们对号入座即可。入座之后，就要计算开启的时间了。”

　　“这次，总体的考验评价时间，在两天左右。也就是说，现在开始，明天就能结束。”

　　“各位，做好准备，比试，即将开启。过了规定时间还未进入阵台，便算主动弃权，自动失败。”

　　尧的声音，经久不息。

　　他声音之后，立刻有大量的光芒飞遁向了虚空。

　　无论结果如何，很多修士都将这当成是了一次极好的锻炼，即便是知晓自身阵道水平不足以夺取到什么好的名次，但却依然要体会、感悟一番阵道的神异与奇诡。

　　……

　　一位又一位的天才修士进入了虚空阵台之内。很快，他们便都找寻到了自己的身份铭牌对应的位置。

　　周衍看着虚空阵台，又看了看身边目光之中露出渴望、炽烈、期待之意的徒儿后辰，温和道：“辰辰你放心，这次，师傅肯定会拿下这场比试的。”

　　“师傅，其实辰辰并不担心阵道比试，只是辰辰多次莫名的想到，如果这是以此方法探寻圣者领悟的契机，那又该如何？”后辰似乎思考的深入了几分。

　　周衍点了点头，对于这一点，他并不是没有思考过，圣女招亲虽然重要，但是绝不至于将事情弄到这般巨大的程度，这说明，这些圣者背后甚至还有其它的目的，只是这个目的，目前谁也不知。

　　周衍之前对于圣女背后的瑶池圣地感官并不差，可如今看来，瑶池圣地的主宰者瑶池圣者，并不是什么泛泛之辈，圣女招亲的事情弄得这么大，必定是有原因的。

　　见周衍若有所思，后辰思虑了片刻，神情凝重道：“师傅，辰辰在得到帝血传承的时候，曾有过特殊的感觉，帝血之中有非常特殊的秘密，只是这个秘密一直没有解开，传承虽然都被打开了，但那一团迷惑一直没有开启。

　　而如今，面对‘圣女招亲’这件事，徒儿也始终觉得有些不踏实。师傅若是有什么惊人的手段，如果可以不使用而赢得比试的胜利，也可以适当藏拙；甚至，放弃这场比试输掉也没关系。因为徒儿觉得，这其中必有诡诈。”

　　后辰又继续说道。

　　这件事，他说了已经不止一次，而且反反复复的、不安的提醒。


第171章 寂无，无寂

　　之前，周衍只当是徒弟后辰担心他而说，如今，见后辰如此，周衍联想到后辰拥有可怕的帝血传承——属于帝气剑体巅峰时刻的血脉传承，必定拥有过人的能力，因此他的顾虑，很有可能是真的。

　　也只有如此，才可以解释，圣女招亲要弄这么大场面的深层原因。

　　周衍脸色没有太多变化，但是心中却将后辰的话语听了进去。

　　“辰辰，你放心，师傅明白你的意思了。辰辰，你自己也当心，你把邪王给整惨了，他绝不会善罢甘休的。不如，你到师傅的秘境苦修一段时间吧。”

　　周衍提议道。

　　“师傅，辰辰的事情，师傅无需担心。作为与师傅一般无二的帝气剑体，师傅能逆境而上，弟子自然不会遇难而退。更何况，说到底，邪王其实只是个小角色，若是辰辰恢复帝血神通之道，杀他也只是如斩杀一只蝼蚁一般。”

　　后辰语气很强势，有着绝对的自信。

　　周衍看着这才五六岁却风华正茂的少年，心中有说不出的欣慰感。

　　一代新人换旧人，看着弟子成长如此，周衍甚至生出自己已经老了的莫名感觉。

　　周衍深深明白，若是回到过去，自己只怕是完全比不得徒儿的能力，后辰的崛起，比他曾经要更加顺利，也更加辉煌。

　　只是，若是同等境界对比，即便是弟子后辰实力强大，可周衍因为经验和底牌，两人比斗十次，周衍也照样有办法让其败落十次！这也说明，过分的顺利，让后辰的底蕴并不那么强横。

　　这些，就需要他这个师傅为后辰去弥补了。

　　“嗯，你能有这般无敌自信，师傅也就欣慰了。不过你成长还是过于顺利，为人有些浮躁，还没有真正的沉淀下来。强大的传承，也只是虚浮于表面。以后要多加专注，多深入体悟。

　　包括师傅传承于你的龙形剑道奥义、残缺之道以及道生一的法则，都要真正的去领悟，领悟成你自己的，这样才有你自己的道。

　　你的帝气化龙之道，就是自己的道，但是只有形而没有深入的奥义，所以，你还需要努力。”

　　“尽管你如今近乎剑劫境界之下无敌，但是与真正的强者的差距，依然很大。而且，你的强大，依赖于强大的帝血和你吞噬的邪王的大量资源，和你本身的天赋体质关系不是特别大。换作任何一名天才，得到你这样的传承，表现将和你相差无几。若是师傅、寂无或者是凤九仙后灵儿之类的人得到你的一切机缘，必定还要超过你。

　　这，并不是说你实力差、天赋弱，而是你的所有潜力，还没有真正的展现出来。

　　人，不把自己逼迫到极限，永远不会知道自己到底有多大的能力……”

　　“辰辰，师傅开始去比试了，你进入秘境好好苦修吧。等你出关，师傅再传授你破九的奥义精华、本源道的精华奥义所在。那个时候，你才可以有资格能听懂这种真正的大道；那个时候，才是你真正的蜕变的时刻。”

　　周衍认真的看着后辰，说道。

　　后辰认真的聆听着，随后躬身一礼，恭敬的道：“师傅，徒儿听您的话，要舍弃浮躁，洗去浮华，一定要证得大道。”

　　周衍欣慰的点了点头，随后挥手打开紫炎虚空，将后辰送了进去，再转入了雷衍圣地，随后，他平复了心情，看向了战台上的各方阵台，表情淡然而冷静。

　　周衍之前与后辰说话，这之前，萧无寂也没有到来。

　　而在后辰进入了元磁秘境之后，周衍才发现，虚空之中，有一名白衣男子，面如冰雕一般冷毅、平静。

　　他的眼中，甚至没有任何人的存在。

　　他就那么站在那里，就像是对所有的事情都漠不关心一般。

　　这种神态，这种气质，真的很可怕。

　　他是无寂，是寂无的弟弟。

　　寂无死了，成全了无寂，也将所有的一切，都交给了无寂去帮他背负。

　　寂无是一个懦夫，但是最后做出的事情，却无比狠毒和疯狂。他以自己的死，成全弟弟，又让弟弟因为他而背负无尽的耻辱、责任甚至是讥笑。

　　又以自己的死，让弟弟知耻而后勇，背负起他寂无的仇恨与荣光。

　　相比起寂无，无寂承担的责任、压力，必定如一座重山，压得他喘不过气来。

　　但事实上，他如什么都不在乎，也没有什么值得在乎一般。

　　甚至，他看到了周衍，也如不认识周衍，没有看到一般。

　　没有放在眼中，或者说，他从来就不将周衍当成是一个对手。

　　这样的人物，即便是敌对关系，但周衍心中依然有些震撼感。

　　他如看到的不是一个同时代的天才，而是看到了太古时代的至尊的少年版一样。

　　周衍收回了自己的目光，再次平复了自己的心情，虚空踏步，走向了自己的阵基所在之处。

　　“诸位，这一局，我寂无认输，自愿让周衍夺得第一名。”

　　萧无寂此时忽然开口说话。

　　他放弃了自己的名字，而是以‘寂无’的名字取代自己‘无寂’的名字，将自己当成了寂无的‘延续’。

　　这是放弃了自己的自我，也放弃了自己的人生，为自己的哥哥而活的做法。

　　这也是一个可怕的做法，是一种疯狂的做法。

　　无寂的存在，知道的人不多。

　　也因此，无寂的话，没有引起别人的怀疑。

　　只是，很多修士都当寂无被周衍虐怕了，他一言出，立马引得很多修士心中鄙夷、轻视，甚至曾经热忱于迷恋寂无的天才修士，如今也都十分失望，不由自主的摇头，扼腕叹息。

　　“寂无玄者，你没有实力，不代表大家都没有实力。”

　　“寂无玄者，你还没有能从阴影里走出吗？”

　　“寂无玄者，你认输就可以了，不必说的那么大声，大家都知道你已经不是周衍玄者的对手了。”

　　“寂无玄者，你怎么可以放弃呢？你真是太令人失望了。”

　　……

　　嘘声一片，幸灾乐祸者，比比皆是。

　　曾经的男神一般的人物，当他当众自己玩自己的蛋蛋的时候，那一幕，将他伟大而男神般的形象破灭了，成为所有人眼中的笑柄。

　　但除了周衍等个别修士，没有人知道，无寂其实可以以‘无寂’的身份不需要承担那些负面丑闻的，可他执着的以‘寂无’的身份出面，承担了这一切的耻辱和骂名。

　　但，即便如此，无寂依然可以真正的做到宠辱不惊，心如止水。

　　或许骂的是寂无而不是他，但因为寂无的死，无寂每次承担骂名，必定会更加饱受折磨。寂无必定是想到了这些，才以自己去成全弟弟无寂，将弟弟无寂，变成自己的复仇工具。

　　可寂无绝对想不到，无寂没有眼红，也没有愤怒，有的，只是平静。

　　眼神平静，心灵也很平静。

　　平静得，一切都似乎与他无关。

　　“放弃比试，是因为论阵法造诣，我的确不如周衍玄者，所以认输没有什么不对。若有朋友认为自己比周衍玄者强，不妨自己比比看吧，那又有什么关系呢。”

　　‘寂无’的话语很平静，似乎认输也是一件很光荣的事情。

　　他说完，默默的看了周衍一眼，目光平静。

　　随后，收回目光，他转过身去，道：“器炼之道、丹道两次比试，希望周衍玄者可以全力以赴，我们可以好好比较一番。”

　　他留下了话语，算不得挑衅，因为话语同样很平静。

　　他唯一的特点就是平静。

　　除了平静，他甚至不具备什么气质。

　　可正是这种平静，才更令人忌惮。

　　周衍看了看四方修士的古阵，每一种阵法的符文变化，都有莫名的天道记录，似乎只要施展过的阵法，必定就可以回放在剑之幻境之中，永恒存在一般。

　　周衍心中一动，他忽然明白了，这无寂，不仅傲气，甚至更是看出阵法比试就是一个特殊的剑之幻境的记录古阵，因此不想成为他人的‘工具’而放弃这场比试。他名为‘寂无’，或许只是为了哥哥偿还一个心愿，而并不是为了哥哥而活着。

　　他是一个有真正自我的天才。

　　他真的，很不简单。

　　“虽然我很自信能得到第一，但是见识过大家的阵法，如今，我也只能放弃了，这个第一名，我只能让给春秋玄者了。”

　　周衍目光扫向四方，在他眼中，诸葛春秋的阵法造诣，也是十分了得的，比之最初他研究的符文古阵，也相差无几，这样的能力，力压其他天才修士，倒是难度不大。

　　因此，为了避免幽冥符文、太古符文古阵结合奥义的秘密传出去，为了保护杀灵神石十二元磁古阵的秘密，这一局，他也放弃了。

　　周衍计算过，第一局他没有夺取第一，寂无也没有。

　　第二局，他夺取了第一，而寂无近乎陨落。

　　第三局，寂无放弃了，他再放弃，排名也能在寂无之上。

　　第四局和第五局，寂无除非全部拿第一，才有资格来拼第六局。

　　不然，寂无就没有资格夺取最终第一。

　　而第四局、第五局，周衍也有着几乎必胜的把握。哪怕是真的输了，有第六局的聘礼比拼，周衍也有把握胜利。

　　因为没有什么‘聘礼’，能比那件‘宝物’更珍贵。

　　再者，‘寂无’落于下风都很自信的放弃，周衍自然也不会抢夺那个没有争议的第一而在口碑上输掉。基于这些考虑，周衍同样放弃了这场比试。


第172章 跪下受罚！

　　“古老的年代，可以划分为三个时代：远古时代，太古时代，太初时代。

　　远古时代，是过去的时代，可以上溯到万年到十万年之间的时代。

　　而太古时代，就是远古的远古时代。

　　太初时代，就是有文化传承开始的那个年代，是太古时代的起点、一切如混沌初开的年代。

　　古老的符文，是包含远古和太古时代的符文，幽冥符文，是太古时代的另外一种符文，两种符文结合在一起，可以衍生出一定的太初奥义。”

　　“所以，阵法一旦蕴含两种符文的转化，就代表了阵法进入一个全新的境界层次。”

　　“诸位，我诸葛春秋对于阵法的领悟，近乎于太古时代的符文研究层次，自认为可以独占鳌头，在两大玄者级天才放弃的情况下夺取这次的第一，不知诸位有何见教？”

　　诸葛春秋的声音，响彻整个阵台虚空。

　　他其实一直比较低调，只是如今在周衍决定放弃的那一刻，他忽然说出了这么多的话来，甚至还特意为众多天才修士介绍了符文的定义，这让准备离开的周衍，心中莫名一动。

　　“他这是有备而来啊，即便是我要出手布阵，他也一定会提前说明这些，然后让人提防，看来不仅是无寂、我，他也明白这其中有问题啊。”

　　周衍心中思虑着，只是他同时又有了另外的一个疑惑，那就是，如果圣女招亲背后有额外的目的，那么圣者又何以将这件事设置得这么明显？

　　再者，以尧与他的关系，这件事若是有阴谋，尧难道都不知情？

　　若是尧真的不知情，这件事尧又如何能参与管理？这件原本简单的事情，如今竟是直接变得复杂了起来。

　　周衍的智力极为不凡，他能推衍出种种的可能性，只是这些也终究只是推衍，以概率论而言，最有可能的真相，也终究只是推测，并不能当真。

　　在思虑了片刻之后，周衍便干脆不再多想，而是准备走一步算一步了。

　　舍弃阵法的奥秘，那么炼器、炼丹对应的水平就要下降几分，可即便如此，如今自身能炼制极品魂器、极品魂丹的能力，也足以傲视群雄了。

　　周衍心中思量着，他又看了看阵台上的布阵与变化。

　　阵台之上，果然，并无太多修士与诸葛春秋去争这个阵道第一。

　　一切，看似没有什么悬念，但便在此时，虚空出现了莫名的震荡，先前离开的无寂又飞了回来。

　　不仅是无寂，无寂身后，空寂、无虚圣者竟然也出现了。

　　除此之外，陆续还有一些周衍并不认识的圣者级的人物，竟是都来了。

　　虚空，忽然充斥着一股股强大的圣力，一行八名圣者，如一个团体一般，虚立云层之上，俯瞰下方。

　　“这就是你们广寒南府的所谓天才吗？也太差强人意了些吧？一个圣女招亲，比拼阵法，竟是还有敢违规放弃的。对于这种自以为天才的天才，我们圣者，向来是直接格杀，不留余地。

　　连比斗之心都无，也能算得上是天才？”

　　这一群八名圣者，一个个不羁的长发飞扬，目空一切。

　　“咻咻——”

　　天空之中，又有两名圣者飞了过来，这两人，正是尧和蝶仙子。

　　“各位道友，此次比试，圣女招亲只是适当参与而已，至于阵法比拼，或许一些天才敝帚自珍不想表现出来也不为过，这恰恰说明，他们其实是有天赋的。”

　　尧开口道。

　　八名圣者，均毫不例外的一身漆黑色的衣袍，衣袍上有古老的符文韵彩流转，高高在上如帝王一般，架子倒是比尧和蝶仙子都要大几分。

　　“哦？既然尧圣你这么说，那是看好这些人了？既然如此，那我幻圣就与你打个赌，听说圣女命魂了得，圣女招亲，也只有天才才可以参与对不对？”

　　“这——没错。”

　　尧脸色微微一沉，随即坦然开口道。

　　“好，如今我逍遥东府和浩然西府的比试已经结束，刚好我与灵圣的最不入流的弟子，都拿到了对应的前十名，虽然排名比较靠后，但是我觉得，这两人比之你们的这些天才，实在是强了不少。

　　不如，让他们加入你们的阵营，给你们添加一些荣誉好了。”

　　幻圣是一名黑衣青年，脸上带着几分邪异的笑意，看似轻言细语，但话语之中，有着一股高高在上的味道，对于尧也并无太多尊敬。

　　阵台之中，尧的弟子千汐看着这一幕，秀美的拳头都捏紧了，脸色都苍白了几分。

　　“逍遥东府和浩然西府，也能干预广寒南府的天才比试吗？”

　　尧脸色不愉道。

　　“不，尧圣你说错了，是参与圣女招亲，而不是干预广寒南府的比试。”

　　幻圣笑道。

　　灵圣则沉默不语，但他冷冰冰的态度说明，这一切他也看在眼中，也认同。

　　东府和西府的其余六大圣者，冷眼旁观，似乎完全不插手。

　　“你们是想干预天才大比？”

　　蝶仙子秀美蹙起，冷声道。

　　“不，当然不是。八圣是我瑶池请来的，主要是，这次天才比试，让我对于圣女招亲的人选有些失望，所以不得不引入外来的杰出天才。毕竟，若是加入了九源天都，大家也都算是同门了，先一步结识一下，也不为过。”

　　瑶池圣者从虚空走出，解释说道。

　　他的话语，让有些剑拔弩张的气氛，忽然间缓和了下来。

　　但是这一切，却绝不令人愉快。

　　因为瑶池圣者的做法，让阵台上的几乎所有天才，都觉得耻辱。

　　这是对于整个天才的轻蔑。

　　但，很多天才心中也很无力，因为他们知道，他们在万鬼剑冢的表现，确实是很差劲——尽管其实万鬼剑冢的历练有其它因素的影响，但是差就是差，影响不是理由和借口。

　　“既然——既然是瑶池圣者的意思，为了圣女招亲，我尧圣也无话可说。”

　　尧圣脸色有些不愉，但是也没有爆发，而是沉声说道。

　　“阵道比试，这次就是诸葛春秋第一，其他排名，有古阵衍化，自然会将名次镌刻到古阵上，大家自己去看即可。接下来的比试，放在明天。”

　　蝶仙子声音冷冷的道。

　　“慢着，阵道乃是大道，大道不容懈怠，我之所以让空寂、无虚双圣将寂无带过来，自然便是有所表示。”

　　瑶池圣者声音威严的道。

　　周衍心中咯噔了一下，这个时候，他看到无寂朝着他淡漠的看了一眼，那种眼神，竟是携带了一缕歉意。

　　周衍绝不会看错，无寂的眼中，竟是真的有一缕歉意。

　　“寂无。”瑶池圣者忽然开口道。

　　“瑶池圣者。”

　　无寂走了出来，躬身一礼，不卑不亢的道。

　　“你擅自放弃阵道比试，将承受炼血焚魂之刑罚，你可心服？！”

　　瑶池圣者声音冷傲、无情的道。

　　“瑶池圣者说怎样，便是怎样。”

　　无寂平静的说道。


第173章 简直是绝世废物！

　　说完，无寂回头，看了空寂、无虚双圣者一眼。

　　空寂圣者脸上有一丝不忍，没有说话。但无虚圣者俏脸依然冷漠如寒冰，如没有看见无寂的目光，冷冰冰的道：“犬子无能，丢人现眼不说，甚至无视圣者威严、违规在先，该怎么样惩罚就怎么惩罚，瑶池圣者无需看我们夫妇的面子手下留情，请代我夫妇教导这不孝的犬子，让他长个教训。”

　　无虚圣者的话语，引得无数天才心中莫名有些唏嘘：曾经不可一世的寂无玄者，看样子连他的父母，都放弃他了，以至于如今这般没有地位。

　　八大圣者见到这一幕，脸上都闪过嘲讽而轻慢的笑意，那种不屑十分明显的表现了出来。

　　空寂圣者脸色涨红，却没有说话，而无虚圣者则没有任何表情的变化。

　　“寂无，你跪下受罚。”

　　无寂脸色平静，却也没有反抗，就那么跪下了。

　　“哈，哈哈哈，这就是所谓的南荒第一的寂无玄者？师傅，我看这南荒的比试，真的不必比了。这样的地方，乃是蛮荒土著之地，那什么圣女，也不见得是什么好货色，说不定已经不是完璧之身甚至就是个人尽可夫的荡妇了。”

　　有一名少年从圣者身后走了出来，忽然看到了这一幕之后，忽然哈哈大笑了起来。

　　他完全不将其实圣者放在眼中，可谓是放肆之极。

　　“长天兄弟高见，真不知这些天才是无知还是悲哀，难道他们不知道下跪代表了什么吗？可笑，可悲，可怜。”

　　又一名俊逸青年摇着扇子走出了虚空，他也在另外一名圣者灵圣身后，但是模样大摇大摆，不将其余圣者放在眼里。

　　“玄光兄弟，没有想到，师傅让我们来这里见识一下，却见到了这般不堪的人物，真是失望。”

　　“或许，他们还真有些特殊的能力呢，看看他们受罚的时候叫的是不是很卖力就知道了。阵法比拼，竟然放弃，这简直是绝世废物啊！”

　　“你们两个，安静。诸位圣者前辈在此，还如此轻浮，成何体统？！”

　　幻圣脸色冷冷的呵斥了一句，但是话语里的庇护的意思，尤为明显。

　　灵圣却笑了笑，道：“真正的天才，自然是该有些棱角的。没有棱角的天才，那能算是什么天才？”

　　其余六大圣者脸色很平淡，也没有出言，也没有不高兴，似乎只是幻圣和灵圣的陪衬。

　　瑶池圣者心中有些不愉，这两个后辈直接侮辱圣女的纯洁，让他有些挂不住脸，但正因为如此，寂无的失望表现，更是令他恼恨。

　　“让你跪下你就跪下，你真是有尊严！不过也是，你就是个被周衍虐的废物，在杀灵幻境里很高高在上是吧？现实里，跪舔周衍的靴子、玩自己的蛋蛋，也很爽是吧？干脆，你再重复一次吧！”

　　瑶池圣者恼恨不已，直接开口骂道。

　　这一幕，惊呆了众人，便是空寂、无虚圣者脸色都不愉了起来。

　　尧圣瞳孔一缩，似乎想到了什么，他脸色平静，却深深的看了瑶池圣者一眼，沉默不语。

　　瑶池圣者的言语之下，无寂平静的聆听着，如一切都是浮云，如一切都动摇不了他的心志。

　　“地火，焚心。”

　　瑶池圣者打出火焰，焚烧寂无的精血，折磨他的灵魂，对他施展放弃阵道的惩罚。

　　这所谓的惩罚，其实不过就是因为某些目的没有达成，惹得某些圣者恼羞成怒因此借题发挥而已。

　　但，实力强大，才有说话的权利，说什么，都没有用。

　　恐怖的火焰折磨无寂的肉身和灵魂，他却岿然不动，神态安静，目光平静。

　　他眼中之前或许还存留的一缕执念，却在不知不觉之中消散了。

　　在无虚圣者脸色依然冷漠的那一刻，已经消散了，谁也不知——除了周衍。

　　周衍若有所思，却冷眼旁观。

　　尽管先前瑶池圣者刻意羞辱寂无，拿之前寂无出丑的事情要加深寂无对他的恨意，但是无寂明显心志坚定，不被影响，所以瑶池圣者的惩罚才更严重。

　　剧烈的折磨下，无寂依然平静，终于，虚空之中的圣者目光都无比凝重了起来，便是那瞧不起南荒天才的两名天才少年玄者，眼中也有了一丝凝重之色。

　　“这人，意志这么可怕？！”

　　“那圣者的火焰，是摆设吗？不像啊？难道这寂无真这么牛逼？”

　　两名少年玄者心中有些惊疑不定了。

　　“寂无，你若是痛苦，可以喊出来的。”

　　空寂圣者心中有些不是滋味，忽然开口说道。

　　“肉身，只是枷锁；超脱，才能解脱。枷锁的痛苦，只是属于枷锁的痛苦。痛苦，也并不痛苦，只是名为‘痛苦’而已。我心永恒，便可超脱。”

　　“父亲，瑶池圣者说得对，天上地下，一切都该有规则。没有规则，就不成方圆。他惩罚我，这是对的，这也是孩儿该历经的磨砺，于修炼肉身、心灵都是一种洗涤般的好处。”

　　无寂平静的说着话，就像是得道的高僧，竟是将一群圣者都给震惊了。

　　空寂圣者目显奇光，而无虚圣者脸色更加难看了，看向无寂的眼神，甚至暗藏着一缕仇视之意。

　　“该不会……这无寂，不是无虚圣者亲生的吧？或者，无寂是无虚圣者被人强暴了之后的私生子？不然怎么这么不受待见？”

　　周衍心中莫名闪过这样一个奇葩的念头，顿时，他自己也被这样的念头给震惊了。

　　因为尽管无虚圣者隐藏到了极致，但那仇恨之意，周衍已经感应到了，他的灵魂感应力，甚至超过了圣者。

　　他思考着的时候，寂无的刑罚已经完毕了。

　　随后，瑶池圣者，竟是将目光放在了他周衍的身上。

　　“周衍！跪下！”

　　瑶池圣者忽然厉声呵斥道。

　　这一刻，瑶池圣者无边的圣者威压立刻压迫向了周衍。

　　周衍知道，真正的大头来了。

　　惩罚无寂，不过只是做做样子而已，尽管过程确实狠辣，但想借机发威，周衍却绝不给瑶池圣者这样的机会。

　　周衍不是无寂，没有那么多的觉悟，个不惧怕什么圣者威压。谁要踩他，他就要打谁的脸，哪怕对方是圣者，也一样。

　　“寂无玄者，我怎么有听到狗叫？嗯？狗还要向我下跪？”

　　周衍如没有听到一般，还与无寂说话。

　　无寂无奈叹息一声，不予理会，竟是与周衍避开一定的距离。

　　显然，他知道，跟周衍走近了，那绝对是要大祸临头的节奏。

　　“放肆，简直是——”瑶池圣者怒了。

　　“简直是你妈啊？你有什么权力干涉天才选拔？又轮不到你来管！你是圣者你了不起啊？你敢动手试试？”

　　周衍直接打断瑶池圣者的话，神拳李的那最后一道拳意立刻呈现了出来，同时紫炎虚空打开，熊霸三人立刻可以随时出现。

　　同时，周衍手中立刻出现了霜雪圣剑，白盈也如一道幽灵出现在了周衍身后。

　　瑶池圣者一愣，脸色已经无比难看。

　　“周衍，不得对圣者无礼。”

　　尧圣无奈的摇头，轻声训斥道。

　　蝶仙子也忍住了一丝畅快无比的笑意，道：“周衍，你放弃比试，这是你的不对。”

　　周衍看了尧圣与蝶仙子两人一眼，没有回答，而是盯着瑶池圣者，道：“人模狗样的东西，老早看你不顺眼了，若不是看圣女面子，早就抽你到你颜面无存！另外，我周衍自称南荒第一，谁敢自称第二？这个比试还有必要？

　　若有人不服，让他们开擂台了生死大比啊？玩阵法？很早我就玩的不玩了好吧？我放弃还不行了？我不放弃，拿了第一，你甘心让圣女嫁给我？”

　　周衍知道瑶池圣者想动他，而且很早就看出了这一点，所以索性也就不装孙子了，因为一来他不会装孙子，二来，他装了孙子，对方也不会饶过他。

　　周衍也知道，这不是无寂的算计手段，以自身放弃阵道比拼引诱他周衍放弃而遭遇刑罚，因为这阵法必定有古怪，不然后辰也绝不会不安。

　　周衍明白，也因此他有想过有人会跳出来挑刺，却绝没有想到，这一切，竟是来得这么快。

　　“哟，这南荒还真有了不得的天才，竟连圣者都敢骂？这是脑残到了极限，还是真是修炼修成傻子了？”

　　“我有听说，南荒那个什么雷炎剑体，可不就是李傻子？不就是个傻逼了吗？”

　　幻圣背后，两个天才少年，忽然戏谑着出口了。

　　“周衍，你有些底牌不错，但这些底牌能用一次，两次，三次。但第四次呢？在这点上，你输了寂无太多，心不沉淀，终究难成大道。你若优秀，圣女自然是你的。你若是废物拿不到名次，圣女即便愿意跟你，也只会浪费了她的一切。你身边的女人，又有几个是好结局的？这足以说明你是个废物，自己的女人都保不住！”

　　“你愿意比试，开擂台？行！阵法这一关，就算了。从炼器、炼丹开始，甚至，战力比试都行，我就看你能坚持几局。”

　　瑶池圣者竟是冷静了下来，没有再继续生气，反而戏谑道。

　　当然，他的话语也十分歹毒，专门挑周衍痛苦的记忆来说事。

　　周衍忍住怒意与杀机，先是傲然的看了瑶池圣者一眼，道：“希望，你言而有信！不要像是一些小人一般，作为一个圣者，说话像是放屁，将自己的承诺当成儿戏，随时更改。”

　　周衍说着，又挑衅的看了幻圣、灵圣身后的两名天才少年，道：“两个傻逼，你觉得你们够厉害？不妨一起上战台，我周衍若是一招杀不死你们两人，便将自己的脑袋砍下来，给你们当球踢、当尿壶。”

　　周衍霸气无比的道。

　　这句话，简直引爆了整个天才比试场。

　　先前一众天才被轻视的郁闷，似乎因为周衍这句有些粗俗的话，而得到了最好的释放！

　　现场，竟是很多天才自发的叫好了起来。


第174章 帝剑一出，万剑承服！

　　西风古意，阵纹无边。

　　阵道的比试已经完成，阵台却还没有取消。

　　阵台上方，有片刻间的静谧。

　　帝气剑体的嚣张、霸气、狂妄性格，似乎再一次呈现在所有人眼中，与很多天才自发的叫好声，形成了一种莫名的映衬。

　　“哈——哈哈哈哈哈——当真是，当真是狂妄到了白痴的程度。”

　　圣者没有发言，幻圣和灵圣身后的两名少年玄者，却已经大步踏空而行，走了出来。

　　两人脸上带着惊讶、戏谑和极度轻慢的笑容。

　　其中一人，名为‘炼长天’，他直接高声冷笑了起来，那种如看笑话一般的表情，已经生动到了极致。

　　周衍知道此人，是因为此人不仅是幻圣的弟子，更是之前出言辱骂过圣女姜雨凝。

　　周衍对于这少年的记忆很深刻，他的确有些能耐，但是其实力比先前对战状态的寂无都要弱了许多，更遑论是与他如今的战力相比？

　　除了此人之外，此人身边的另外一名名为‘北玄光’的天才少年，实力比此人稍弱，战力能与解封了五道玄禁的寂无持平。

　　这种战力虽然确实堪称剑劫之下无敌，但周衍自信，一招便可以将他们斩杀。

　　“长天兄弟，都知道这种人是傻子白痴，但敢说出这样嚣张的话来，看样子还真当自己是个人物了。小人物，蹦跶的再欢快，终究是小人物。”

　　北玄光笑了，语气之中极尽揶揄之意。

　　因为周衍的话语，在他们听来，就是世界上最好笑的笑话。

　　从来，便只有他们这么去看别人，而没有别人敢这么去看待他们。

　　哪怕是东府和西府的最强者，也要对他们客客气气，给几分面子。

　　“两个废物，要是有能力，就战台上生死相见。幻圣、灵圣两个老不死的，要是觉得你们的徒儿没能力，或者是怕他们死了，就直接带着两人滚蛋好了。”

　　周衍丝毫不客气的呵斥。

　　他不是意气用事。

　　帝气剑体回归之后，他体质得以大圆满，本性丝毫没有桎梏可言，全部得以呈现出来。

　　原本，帝气剑体的他就极为强势、极为傲气，此时双体大圆满，也无需再小心翼翼。

　　同时，帝气剑体本就需要强势，强势无敌，霸气无双，若是缩头缩尾，反而起不到立威的效果。

　　如今，作为雷衍圣地圣主，面对已经可以肯定是敌人的人，即便是给好脸色，别人也绝不会领情，那么，就只有往死里得罪了。

　　“哦？小小虚境，当真是狂妄至极！瑶池圣者，你们这边的天才能力不怎么样，倒是尖牙利嘴的很啦。”

　　幻圣眉头一挑，眼中有一股狂暴的杀机射向周衍，但那一刻，尧不动声色的射出一道眸光，湮灭了幻圣的攻击，替周衍挡下了绝世杀机。

　　瑶池圣者如没有看见这一幕，尽管心中多少有些不爽，但也只是淡漠的笑了笑，道：“小地方，土著出身，难免不识大体，让幻圣见笑了。”

　　“嗯，难得瑶池圣者有这般认识，这样我也就宽心了。倒是尧圣，挺爱惜‘天才’的嘛。”

　　幻圣脸上带着几分冷笑之意道。

　　“幻圣，尧圣之前可是救了你一命，你莫要不知好歹。”

　　蝶仙子脸色平静的道。

　　“哦？难道这周衍还能一举将我秒杀不成？那他还参与什么圣女招亲呢？直接上来打我不就行了。”

　　幻圣不以为然，笑眯眯的道。

　　他这话说出来，便是身边的灵圣和其余六圣者，都哈哈大笑了起来。

　　“幻圣，这件事与周衍无关，而是雷源剑神定下的规矩，圣者不能干预更不能对后辈动手。先前的虚空变化，天地危机感，我想你们也该知道了吧？具体事情，稍后瑶池会与你们详谈的。”瑶池圣者解释道。

　　“哦？既然如此，那就先将这个恬噪的废物处理了再说。长天，去领教一下南荒第一天才李傻子，哦不，是周衍的厉害。”

　　幻圣随意说道。

　　他的话语里，从头到尾，都充满了轻慢之意。

　　特别是故意说出周衍‘李傻子’的名号，更是引得不少圣者都笑了起来。

　　“既然师傅授意，我炼长天，便让你们这群土著蛮夷看看，什么才是真正的天才，什么才是战力近九巅峰。”

　　炼长天得意至极的道。

　　他以为，这句话说出来，他可以引起轰动，引起无数人震惊，诸如什么‘什么？战力近九巅峰？不可能！’之类的震惊话语。

　　但他没有听到这些，他只听到了一片嘘声。

　　一片莫名其妙的嘘声。

　　甚至，隐约听到有修士说：“切，才近九巅峰的战力，也敢与第一天才周衍玄者相比，简直是笑话。”

　　“自找没趣，自己找死！”

　　“等着被虐吧。”

　　……

　　莫名其妙的话语和议论，让炼长天心中有些怪异的感觉，他心道，莫不是一直很差劲的南荒，这次甚至是连‘近九巅峰’战力都不知道？那他们的玄禁天才，该不会还没有真正领悟玄禁便自称‘玄禁天才’吧？

　　联想到这些，一种莫名的智商上、地位上、能力上的优越感油然而生。

　　“果真是弹丸之地，一群蝼蚁，当真是没见过世面的土著，连近九巅峰这种极致之道都不懂，当真是悲哀。”

　　炼长天嘴角浮起一缕戏谑的笑容，他看了旁边的北玄光玄者一眼，道：“玄光兄弟，便让兄弟我先看看他们南府第一人的风姿。”

　　“长天兄弟，你真是太看得起这群土著了。”

　　北玄光丝毫不客气，摇着扇子风度翩翩的道。

　　他以为他很儒雅，很风度翩翩，但如今广寒南府曾经的第一人寂无玄者的风度和能力，其实已经足以将他秒杀。

　　起码来说，之前寂无玄者有九重玄禁在身，战力也依然近九巅峰，他北玄光又算什么？

　　因此并没有修士多高看他一眼，毕竟被周衍的战力震撼，再加上很多修士看圣者不将天才将人的态度而不喜圣者、周衍却敢当面辱骂圣者，早已经将周衍当成了广寒南府的代表。

　　如此一来，越是看不起周衍的做法，反而如今更能招惹这群天才们的仇视。

　　如今广寒南府一众天才，很多都在霜之泣受过周衍不少恩惠，如今又是同仇敌忾的时刻，周衍自然因为这些人的傲慢无礼表现而更得人心。

　　“废话真多，两个一起上吧，不然你们没机会了！”

　　周衍眼中杀机凛然，一点都没有掩饰自己的杀意，别人都踩到头上来了，都骂他的女人是妓女，这若是还能淡定，那就真不是男人了。

　　如果说先前为了大局为了一切着想，他还担心，可以适当隐忍。如今，有了元磁秘境，有熊霸三人镇守，元磁秘境甚至可以在虚空建立坐标而脱离紫炎虚空存在，处于一个安全的后方，身边的一切有了保证，周衍是绝不会在畏缩不前了。

　　他性格炽烈，之前每每都要隐忍，尽管心性也因为多次隐忍而成熟，如今却彻底双体大圆满，没有了什么牵绊可言，再无需隐忍。

　　该杀便杀，该骂便骂，绝不会再有保留。

　　“真是嚣张啊！不过，既然你找死，那就成全你。”

　　炼长天一点也不客气，出手之间，就朝着周衍爆发出了恐怖一击。

　　强势暴虐的气息涌动天地，剑魄之意凌厉如可以洞穿虚空！

　　一击，近九的战力引起了天地间的道则霞光、大道和鸣的气息呈现。

　　幻圣脸上呈现出了欣慰、自豪的笑意。

　　灵圣也不由摸了摸下巴，似乎很看好炼长天。

　　空寂、无虚圣者两人脸上的肌肉不由自主的颤栗了两下，冷着脸没有说话，但看两人的眼瞳深处，似乎也有些为炼长天的遭遇而悲哀了。

　　无寂依然站立在瑶池圣者身边不远，表情平静，他看着炼长天那绝世一击，似乎在思量着周衍会怎么出手。

　　尧圣和蝶仙子看到这一幕，均背过脸去，似乎有些不忍直视。

　　便是瑶池圣者，脸色也有些惊疑不定，有些担心周衍不知好歹真的将炼长天击杀，这可就不妙了。

　　虽然看不顺眼周衍，但即便是他也不得不承认，周衍的战斗力，确实很强大。

　　他之前已经想出口让圣女招亲的事情正常化，却想不到幻圣竟是让其弟子主动出手……

　　这点，瑶池圣者心中也有些不满，心道还真将广寒南府的天才当垃圾土著了？之前自己那么说不过是谦虚说辞而已，你们几人也真是敢顺着爬杆往上上，这次也活该你们的弟子遭遇镇压。

　　他心中腹诽着，便见周衍不动不摇，也不反击，任由炼长天的一击杀到身上。

　　光凭借肉身的力量，周衍生生扛下了炼长天蕴含剑魄性质的一击！

　　这一幕，真正震惊了不少人。

　　炼长天还以为周衍在他一击之下已经被斩杀，一击之后，他傲然道：“竟是毫无还手之力，真是弱啊——呃——”

　　他话语说完，才发现周衍随手拍了拍似乎被他的攻击弄出了几分褶皱的衣服，漫不经心的道：“说了，你们两个一起上，不然，你们就没机会出手了。”

　　“两个废物，一起上吧！”

　　周衍背负双手，目光杀机凛然，却语气平静的看着炼长天道。

　　炼长天身后，北玄光目光一缩，脸色凝重了几分，有些质疑的道：“圣器级别的护甲？”

　　他一边质疑，却一边爆发了猛烈的杀机，立刻就往死里下毒手，要抢占先机。

　　“圣器级别的护甲？”

　　周衍冷笑了一声，道：“也就这点儿眼光而已，浪费时间，两个废物，跪下！”

　　周衍说完，无边的帝气能量显化，帝气剑体这种古老的、极致的剑体威凛呈现了出来，所有剑道修士，都要承服。

　　帝剑一出，万剑承服！

　　这就是真正的帝气剑体的气势。

　　历经寂无一战，周衍战力各方面趋向于圆满。教导徒儿后辰的时候，后辰说过帝气化龙之术，周衍教导后辰的同时，也帮弟子参悟帝气化龙之术因而学习到了帝气化龙的部分心得，一举完善帝气剑体。

　　如今，帝气剑体的帝气剑道剑意威凛呈现，炼长天猝不及防、北玄光更是被反向横扫，两人立刻跪了。

　　但，这一切，才刚刚开始。

　　帝气剑体爆发而出，周衍随手就是杀灵神道——防不胜防、避无可避、哪怕是剑圣都救不了的杀灵神道。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　两名天才修士如忽然发狂一般，刹那间，他们变得有些不同了。

　　他们忽然朝着对方出手了，就像是遇上了万年不见灭族仇人一般！

　　炼长天一剑洞穿了北玄光的脑袋，北玄光一抓抓出了炼长天的心脏。


第175章 借刀杀人

　　杀灵神道，永远是神鬼莫测之道。

　　这种道一旦施展，就绝不可能中止，也绝不可能被打断。

　　炼长天与北玄光于刹那之间忽然翻脸，发狂攻击对方的诡异变化也没有任何人看出端倪，因为哪怕是所有人都知道这一切源自于周衍，却没有人知道周衍是怎么做到的。

　　便是杀灵神道的施展手段呈现出来，圣者之中，能看懂的也寥寥无几。

　　杀灵神道一出，周衍闲庭信步一般让开了。

　　接着所有修士目瞪口呆之下，炼长天以最大的底牌爆发，一剑刺穿了北玄光的脑袋，而北玄光的猛力一抓，也隐含圣者之力。

　　看似简单的两次攻击，蕴含着近乎圣者的攻击，哪怕是圣者在场，也不可能救援得及。

　　“噗嗤——”

　　北玄光的脑袋直接粉碎，血雨纷飞，大脑之中的灵魂更是瞬间湮灭，没有半点侥幸可言。

　　但在这同一时刻，北玄光抓出炼长天的心脏之后，狂暴捏碎，心脏爆炸，竟是让炼长天的身体、灵魂全部的破碎湮灭。

　　这一招，可谓是震惊四野。

　　这一幕，快得不可思议。

　　从北玄光说话，到周衍出手然后两人反目，也不过就在一瞬间。

　　一瞬间，两大圣者的两大天才弟子竟是立刻就陨落了！

　　这简直是将一众天才都惊呆了。

　　便是一些圣者，脸色都有些惊疑不定。

　　养尊处优的幻圣脸上还得意的表情凝滞了。

　　不可一世的灵圣脸上的表情也变得僵硬了起来。

　　两人一怔之下，目光死死的看向虚空之中的那一片片纷飞的血肉，似乎兀自不能相信，不能相信自己看到的那一幕。

　　片刻之后，这两人浑身涌现出了无比可怕的杀机，他们目光凶残、死死的盯着周衍！

　　其中，幻圣厉声道：“幽冥生灭幻界那边的邪法？”

　　“邪法？”

　　周衍紫炎虚空席卷，将两大天才的精气魂直接席卷吞噬，不留下其一丝复活的可能，这才冷笑不已的接着道：“正邪，谁人能定？善恶，又何人可分？”

　　“看来，你确实有点儿能耐，难怪如此嚣张跋扈——”

　　幻圣说到一半，眉心光华一闪，陡然射出一枚寸许长的小剑，斩杀向了周衍。

　　这枚小剑，犀利之极，完全以绝顶的气机直接镇压了周衍帝气剑体对于剑道的桎梏，其中蕴含着万道混沌气垂下，如一道毁灭光柱，十分可怕。

　　更可怕的是，这一道光华的速度，不可想象。

　　作为一个圣者，幻圣竟是在说话到一半的时刻忽然下杀手，这是所有圣者都没有预料到的。

　　“嗤嗤——”

　　周衍身边，霜雪剑一声长啸，射出一缕紫气火焰，卷向了那一柄小剑。

　　两者之间爆发出了炽烈威凛，光芒四溅，席卷向四面八方。

　　虚空坍塌，无尽阵台破碎，不少修士差点立刻粉身碎骨，好在这一刻尧圣、瑶池圣者以及蝶仙子三人立刻出手，护住了四方。

　　三名圣者脸色都变得有些惊疑不定了起来，似乎完全想不到幻圣竟然敢出手。

　　便是空寂、无虚圣者也被震撼到了，因为他们之前了解过雷源剑神的恐怖，知晓此人绝对说一不二，手段狠辣。

　　……

　　小剑爆发出尖锐的爆鸣声，紫炎却在霜雪剑之中无比炽烈，爆出一团刺目的光柱，如爆炸一般。

　　四野的虚空阵台如纸糊的一般，立刻化作劫灰，那小剑更是爆裂破碎，让幻圣脸色陡然一变。

　　“小小蝼蚁，也敢放肆！”

　　幻圣怒喝，真正的出手了。

　　他只出了两成的战力。

　　在圣者出手的规矩之内的两成战力。

　　但即便是两成战力，也无比惊天动地。

　　“死！”

　　幻圣冷喝，当着所有天才的面，要强力镇杀周衍。

　　这一幕，让所有天才修士心中发冷，便是圣女姜雨凝、凤九仙、后灵儿等人，都心中焦虑无比，却偏偏被圣者威压压迫笼罩，甚至没有出手的能力。

　　周衍看着这一幕降临，反而没有躲避，也没有反抗。

　　他就像是在等待着什么一般。

　　他的表情镇定得有些可怕，特别是，当幻圣出手之后，他嘴角浮起了一缕莫名的笑意。

　　这一缕笑意，尧圣、蝶仙子甚至是无寂等人都看到了，几人心中均是莫名‘咯噔’了一下。

　　便在此时，天地间，有一道遮天蔽日的巨大手印出现了。

　　这手印如掌，忽然向虚空之下抓下。

　　一抓之下，幻圣的所有攻击全部湮灭。

　　幻圣、灵圣两人几乎同时被一把抓到了那巨大的手掌掌心。

　　“剑神饶命！”

　　“剑神大人饶命！”

　　幻圣、灵圣两人心中惊骇、恐惧到了极限。

　　这一刻，他们终于明白，这似乎是一个极为可怕的圈套，周衍的所有一切，目的都在挑动他们的神经让他们动怒、让他们陷入此时这一刻！

　　两人心中骇然，忽然觉得，这周衍借刀杀人的手法，实在是狠辣、恐怖之极，这少年，竟是有这样的心机和手段，竟然敢算计圣者！

　　两人惊骇欲绝，但那巨大的手掌根本没有什么人情可言。

　　“噗嗤——”

　　巨掌陡然握紧了起来，便听见两道可怕的闷响声传了出来，两声凄厉的惨叫声传遍了整个葬剑祖星。

　　此时，葬剑祖星无尽圣者，全部动容。

　　两道血光紫气，忽然自巨掌手心飞上了虚空，显化出了幻圣、灵圣两大圣者的悟道痕迹与部分过往。

　　这是圣者陨落的征兆，在这片天地，被巨掌显化了出来，似乎是在警告所有圣者不要太自以为是。

　　天地飞雪，莫名的雪花，如天道的悲戚。

　　两大圣者陨落在天道正常的葬剑祖星，便是天道，都呈现出了悲恸意境，有大道和鸣之声如超度的经文。

　　巨掌松开，虚空之中两大圣者的痕迹逐渐消散，一片片圣者精血如雨水，密集洒落而下。

　　广寒南府无尽天才，甚至是虚空之中的部分圣者，都沐浴到了这样的圣者精华之血。

　　这其中好处极为可怕，但是没有人心中欢愉，只有无尽的恐惧。

　　在所有天才心中高高在上的圣者，就如一只蚂蚁，被这巨掌轻而易举的捏死了，真正的捏死了。

　　这一捏，圣者甚至是其留下的所有手段，只怕的都将湮灭，烟消云散。

　　幻圣身边的六大圣者，此时身体如筛糠一般颤栗发抖，脸色都惨白一片，就差没有下跪了。

　　巨掌做完这一切，衍化出了雷源剑神的虚体身影，他背负双手，浑身有着一股可怕至极的雷霆电弧氤氲之光闪烁。

　　他冷厉的眸子盯着瑶池圣者、无虚圣者以及那六大圣冷冷的扫了一眼，眼中已经有杀机闪过。

　　这一行九大圣者，浑身都立刻出了冷汗，身体似乎都有些不堪那种极致的压力，颤栗得很厉害。

　　只不过，雷源剑神的虚体身影冷冽的目光又离开了这些人，落在了周衍身上。

　　那目光，同样冰冷，但是在看到了萦绕在周衍身边飞舞的霜雪圣剑的时候，那目光似乎有片刻的凝滞，接着变得温暖了几分。

　　即便如此，虚影的声音，依然很是冷厉无情：“下不为例！”

　　“好说好说，只要圣者不欺负我，我肯定不主动惹事。”

　　周衍笑眯眯的说道。

　　整个天地，似乎他才是主宰，哪怕是面对雷源剑神的虚影，他也是一副无所畏惧的模样。

　　这简直就是嚣张啊！

　　所有人都心惊胆颤的看着周衍，他们不敢看雷源剑神的虚影，害怕被波及到而被抹杀。

　　但出人意料之外，雷源剑神虚影没有生气，道：“应该是不会了，你好自为之。”

　　雷源剑神的虚影淡漠的说道。

　　说完，他的身影便一点点的消散消失。

　　“雷源剑神，再见。”

　　周衍继续笑眯眯的打着招呼，似乎很没心没肺一般，他身后的那些天才，差点连眼珠子都给瞪出来了。

　　这人——果然是连什么叫‘怕’都不知道。

　　……

　　雷源剑神虚影走了。

　　尧圣看了看瑶池圣者等人，也不多言，只是站立一旁，似乎等待着什么。

　　那六大圣者此时回过神来，几人看了瑶池圣者一眼，脸色有些无奈，抱拳一礼，道：“瑶池圣者，这次我们逍遥东府和浩然西府唐突了，下次我们在九源天都再聚吧，到时候，会给你一个说法的。”

　　六大圣者说完，也不等瑶池圣者回答，皆施展出了横渡虚空之术，瞬间自虚空破空离去。

　　这一场纷争，便在此时落幕了。

　　“圣女招亲大比，明天继续。后面是炼器、炼丹以及聘礼大比。最终，聘礼的分量是最终的。圣女被我栽培成长到如今，即将嫁作他人，这聘礼一来是彰显诸位天才自身的能力和底蕴，另一方面，则是表明诸位天才自己也有能力让圣女过上好的生活。

　　所以，最后的聘礼环节，我便先言明，其占据一半的比重，希望大家可以体谅长者为后人着想的这份心情。”

　　瑶池圣者想了想，终于是将比试的内幕言明了。

　　一众天才，很多背后有极大的传承，听到瑶池圣者的话语之后，目光明显明亮了几分。


第176章 谜团迭起

　　“另外，虽然不想说，但我还是要说一下：我本来比较看好寂无，不过如今寂无暂时处于劣势，但若他最后的表现很好的话，倒是也能扳回劣势。

　　至于大家关心的周衍，此人虽然有几分才能，但行事鲁莽，为人轻浮，不懂大局，眼下虽然顺利，但终究会惹下无数强大的敌人。

　　这样的人，若是表现不足以惊艳，我很难将圣女许配给他。毕竟，若是跟着他的话，圣女的危险要大得太多，还要面对不少仇恨他的圣者的算计。”

　　瑶池圣者知晓自己没法再施展手段，反而将一切摆在明面上，同时当众分析一切，表现自己为了圣女着想的心，一举立刻让很多天才心中接受了他的说法。

　　事实，似乎也确实如此。

　　周衍有什么？

　　寂无又有什么？

　　“既然如此，那么瑶池圣者所谓的天才选拔，就是当其余的所有天才，都是玩偶了？”

　　周衍冷笑了一声，道。

　　“若是如此，我自然不会将心里话说出来。说出来，只是希望你、希望诸葛春秋、贾永恒等才俊，都能拿出全部的实力来比试，展现一下自身的天赋。

　　同时，这件事摆出来，大家各有能耐，也可以相互之间应对比较，得以提升。这样一来，广寒南府的天才也可以有更开阔的目光，进步也更大。

　　同样的，若是天才之中，有更惊艳表现的，自然也可以打败寂无，以绝对的天赋，让人没有反驳的能力迎娶圣女，这样不好吗？”

　　“而之所以计较、不愿意让圣女与你在一起，不是针对你，而是你的能力、实力等一切，还暂时达不到令圣者无话可说的程度。”

　　瑶池圣者接着平静的说道。

　　他直接以阳谋力压周衍。

　　甚至让其余天才真正拿出全力去争取，表现，说不定就被看中了。

　　等于说，之后的比试，有一个很重要的环节，除了天赋之外，那就是潜力！

　　甚至，瑶池圣者能亲自评判谁更有能力——只要他能说出对应的理由。

　　而圣者要为一个天才的某方面的可怕天赋找理由，实在是太简单。

　　这就是赤裸裸的、明面上的阻拦，但是手段却也光明正大，说到底，一句‘为了圣女，也为了大家的进步’，便可以让他的话站得住脚。

　　周衍心中明白，却也没有动怒。

　　先前固然没有隐匿自己的个性，但同样也是一种借刀杀人的手段。如今，既然对方开始明着来，那就明面上碾压过去，让他无话可说就行了。

　　“既然是这样，那比试之后再说吧。我这个人，大家如今想必也非常熟悉了。我没有什么对不住大家的，大家也知道我与圣女的感情是青梅竹马、两小无猜的。所以，我希望我们大家可以当好朋友，和平相处。”

　　周衍随意的说道。

　　除了圣女等人，其余人，他根本不需要在乎。

　　此时，他就是赤裸裸的威胁，威胁别人——我周衍的女人，谁敢抢？！谁抢，我周衍就会整天惦记着谁！我周衍连圣者都敢下手，连寂无都敢废，还会在乎一个虚境的天才？

　　这等强势，直接让瑶池圣者的一番手段近乎瞬间破碎。

　　不过瑶池圣者毕竟是圣者，他只是淡然一笑，道：“天才，其实都该有些棱角的，也不是被吓大的。若是遇到了困难就逃避，这一辈子，也就只有虚境的成就了，度劫自然度不过。

　　心中无惧任何困难，迎难而上，才是真正的天才！也只有这样，天才才可以更进一步。若是心中没有了勇气和毅力，被几个有些天赋的天才吓唬一下就没有进取之心，那天才，也不配成为天才了。

　　另外，圣者之血，有灵魂碎片和精华传承，诸位沐浴圣血，可谓是天大的奇遇，若有机缘更是可以借此领悟到圣者的无上道韵，立时达到玄禁层次。

　　所以，大家可以安心领悟，然后明天开始，好好比试。”

　　瑶池圣者说话很温和。

　　先前圣者各方面的嚣张，终于在死了两个圣者之后，都压制了下来。

　　不得不说，这样的圣者，才是最可怕的圣者。

　　“好了，诸位现在可以先去休息领悟了。至于说某些威胁之类的话，大家也可以无视，即便是圣者不出，但是圣者之下可还是有祖境的强者，哪个家族，又没有几个老祖级的强者呢？哪怕是没有老祖级的强者或者是老祖级的强者也被限制了，但是剑劫境界的，其实还是很多的。”

　　瑶池圣者甚至不再给周衍说话的机会，很明显，周衍一旦说话，只怕是他苦心营造的气氛又要给破了。

　　不但如此，他还用心邪恶的提醒别的天才：自己打不过周衍，剑劫境界的，必定还是打得过的。

　　其用心之狠毒，已经明显的表现了出来。

　　……

　　“到底是什么原因，圣者他这是要做什么？”

　　见到瑶池圣者一而再、再而三的做法，圣女姜雨凝心中充满了疑惑。

　　不仅是她，便是诸葛春秋、诸葛嘉月两人，也十分疑惑。

　　“行了，大家散开吧，记得明天比试的时间，不要来迟了。”

　　一直沉默的尧此时忽然道。

　　瑶池圣者微微一笑，随后一甩衣袖，直接离开了。

　　无虚圣者也一拽空寂圣者的衣袖，带着空寂圣者离开了，反而将无寂留在了原地。

　　尧看了看疑惑的蝶仙子，若有所思，随后传递了一缕莫名的信息。

　　蝶仙子娇躯一震，目光之中露出了‘恐慌’、‘震惊’之色，她猛的回头，莫名的看了周衍几眼，随后二话不说，与尧一起，立刻消失了。

　　周衍摸了摸鼻子，心中有些莫名其妙，却似乎隐约又把握到了什么，却什么又把握不到。

　　“周衍玄者，对于炼器和炼丹，我倒是比较精通，期待与你真正一战。”

　　无寂对于一切浑不在意，却在此时，忽然抬眼看向周衍，开口说道。

　　“嗯？既然你这么说，那么你的器道、丹道必定十分了得。好，期我待与你真正实力一战。”

　　周衍心中微微一惊，随后认真说道。

　　“好，那明天战台上见。”

　　无寂一抱拳之后，虚空出现了一道涟漪，他如一道风，忽然间就被这道涟漪刮走了。

　　他没有刻意显摆什么，但这份沉稳、淡定，却比寂无要强的太多。

　　“这是一个真正厉害的人物，却为什么会被寂无陷害呢？或者是，他故意让寂无陷害了他从而被逐出家族？因为他知道他在空寂、无虚的萧家家族，并没有前途可言？”

　　周衍联想到无虚圣者看向无寂的那一缕仇恨目光，心中不由分析了起来。

　　“寂无和无寂的容貌相似度有九成，与空寂和无虚的相似度不是特别多，但各占五成因素。但这个世界，论容貌反而最不靠谱。修士的进化，容貌上要怎么变都很容易……

　　假设无寂发现了一个秘密，因此知道自己绝不可能在萧家家族呆下去，那么以他的聪明，必定会……以最大的利益来完成这一切的谋划。

　　那么，利用寂无将自己废除天赋逐出家门，无疑是一个真正的活路……即便是没有寂无最后的天赋馈赠，无寂也必定成为人中龙凤，但有寂无的馈赠，那么无寂的成长就更快。

　　但无寂不可能知道寂无会败于他周衍的手中甚至放弃活路，这其中，又有什么因素呢？那无寂，又到底是发现了萧家的什么秘密，甚至不惜放弃自己的天赋宁愿被逐出家族呢？”

　　周衍推衍出很多信息，但是按照概率统计论，这种分析，才是最靠谱的。

　　但这种分析之中，他依然有着许多的疑惑。

　　不过，这些他也仅仅只是思考了片刻便不再关心了，毕竟每个天才，都有着自己的秘密。

　　尽管无寂是个十分难缠的对手，但是兵来将敌水来土堰，周衍并不太担心这件事。

　　天才逐渐的退散了，圣女等人留了下来。

　　不过片刻，周衍即将离开的时候，圣女姜雨凝、诸葛春秋、贾永恒以及后灵儿四人走了过来。

　　“周衍，瑶池圣者的事情，我并不知原因，他又相当于我的养父……对不起。”

　　圣女有些愧疚的道。

　　“我们之间，用得着说这些吗？没事的。”

　　周衍温柔道。

　　“周衍玄者，这次我与春秋、灵儿一起，其实是有件事……”

　　贾永恒微微迟疑，开口说道。

　　“永恒玄者，有话不妨直说，我周衍可以做到的，必定义不容辞。”

　　周衍笑道。

　　他其实看出来了这几人有些事情找他。

　　“事情，是关于帝剑无极一脉的。帝剑出现动乱，帝血被炼化，两大派系有了纷争。昨天，似乎又传言古老的一代帝气剑体觉醒了，剑体老祖留下了一些话语和传承，然后不知所踪。

　　但是其交代了一些事情。如今无极一脉的宗主还有乾坤一脉的宗主希望能与你见一面，谈论一下具体的事情，还有就是关于后辰的事情。”

　　贾永恒想了想道。

　　“有哪些人？应该都是熟人了吧？”

　　周衍若有所思，知道有些事情，终究是要去面对的，李极道、霓裳仙子毕竟得到了自由，因此问道。

　　“是的。无极一脉有后延宗主，后万萧长老，彩萱仙子；乾坤一脉，有后亭宗主，后纤纤长老和彩青仙子。”

　　贾永恒解说道。

　　周衍点了点头，道：“很久没见这些人了，让他们来我的次主峰找我吧，我也有些事情要问他们。”


第177章 后延与曾经的天命计划

　　一五二九四次主峰。

　　周衍随着贾永恒四人一起，来到了自己的山峰。

　　这里，还如过去一般苍郁、清翠，环境优美。

　　但周衍呆在这里每一时、每一刻的心情，都有所不同。

　　周衍以为，见到后延的时候，他还会有些激动，有些无法平静。

　　但再次看到这些人的时候，他很平静。或者说，对于平静这种心态，他其实也已经习惯了。

　　这片天地，久违的阳光也出现了，淡淡的阳光，就像是笼罩了一层迷晕，让天地都有些奇幻的迷离色彩。

　　风雨之后，终将有片刻的安定；而两大圣者陨落、圣血飞洒之后，也有了片刻的晴天。

　　周衍看着远远站在山峰下方等待、没有亲自上山来的一行六人，心中没有了任何想法。

　　他不知道后延、后万萧和彩萱仙子等人需要做什么，又有什么要求，他虽然可以推衍出来，却甚至也懒得去想。

　　暂时，享受这份难得的安宁就好。

　　……

　　“周衍玄者，他们等候许久了。”

　　身边，贾永恒提醒道。

　　周衍默默的点了点头，道：“让他们上来吧，有些事情，可能总是要面对的，逃避或许也不是办法。”

　　“嗯。”

　　贾永恒点头，随后化作一道光，忽然就落在了山峦下方。

　　他面带礼貌性的笑容，和后延说了几句话，后延微微沉思，随后与后亭示意了一眼，两人似乎同意了，这才犹豫的看了看山顶，朝着山顶行来。

　　……

　　“周玄者，恭喜你双体大圆满。”

　　后延微笑着说道。

　　周衍强大无比的感应力，依然看不出这个中年男人的修为。

　　这是见到后延之后第三次感应对方修为了，但确实看不透。

　　尽管他已经很用心的感应了两次，却依然没有结果。

　　也就是说，曾经的兄弟称呼，其中隐含着很多的未知。

　　这一点周衍在看到后延第一眼的时候，几乎已经确定。

　　周衍的记忆，很快回到了当初见到后延、后延将陈天剑的秘密讲述开来的那一幕，那一次，是后延第一次提到一位女子——奇女子。

　　周衍那时候，把握到了后延无意之中呈现的一缕眸光——

　　“他的眸子，一下子变得深刻了起来，周衍留意到，这个看似其貌不扬的中年男人，此时深邃的双眸里，如有着一个混沌的世界在生成一般，十分深邃可怕。

　　周衍只是刹那捕捉到了这样的一道眸光，随后他的心被狠狠的震慑到了。

　　这个男人，到底……有多强？”

　　这是当时周衍把握到的一幕，当时他有些心惊肉跳，但后延却说，自己在虚境二变左右，还拿出了自己一缕幽魂给予周衍，让其有危难的时候可以拿出来自救。

　　如今，周衍自己达到了剑虚五变巅峰、剑劫境界之下无敌，但他做不到在自己身上抽出一缕幽魂给别人护身，更做不到在别人有危险的时候直接以本体降临那一缕幽魂。

　　而且，剑虚五变境界，周衍也没有虚体。

　　另外，关于奇女子的说法，后延曾说，后天剑拥有畅游‘生灭幻境’的能力，一念花开。

　　‘生灭幻境’，与‘幽冥生灭幻界’，难道其实是同一个地方？

　　周衍记得，当时后延说：“‘生灭幻境’，是一种时间上的特殊的道，在真实与虚幻之中穿行。

　　于悟道之中，其一念可穿越天地宇宙，一念花开花落。所以他可以知晓一些或者是真或者是假的‘莫名其妙’的信息，但这些不尽然都是真的。

　　他有一次突破的时候，进入了一种特殊的地方，见到了一个奇女子……”（详见‘奇女子’这一章描述）

　　这是后延提到陈天剑这位天才的时候说的话。

　　此时，尽管不想去思考，但所有问题在见到后延的那一刻，于脑海之中纷至杳来，周衍也终于不再回避。

　　周衍迟疑了片刻，叹了一口气，道：“后老哥，还认我这个贤弟吗？”

　　后延一怔，随即有些动容，脸上的谦卑神色立刻消散了许多。他充满了沧桑气息的眸子里，也终于有些惊喜、激动之色。

　　“周贤弟……”

　　后延声音都有些激动，声音在颤抖。

　　他的身边，后彩萱美丽无瑕的眸子里，忽然绽放出了惊艳的光泽，她深深的凝视着周衍，因为周衍的一句话，似乎都有些痴了。

　　“诸位先在此地休息一番，白盈。”

　　“主人。”

　　白盈听到周衍的呼唤，立刻于虚空出现，白衣纤纤，玉足踏空，片刻化作仙子一般临尘。

　　“你帮我好好招待一下这些朋友，我与后老哥、后长老有些事情要谈。”

　　周衍吩咐道。

　　“主人放心，白盈一定好好招待主人的贵客。”

　　白盈盈盈一拜，举止优雅而得体。

　　随后，她便带着后亭、后彩青、贾永恒等人前往周衍的主殿，而周衍，则随手布下欺天古阵，屏蔽了所有一切天机窥视。

　　场中，便只剩下后延和后万萧两人了。

　　……

　　“后老哥，当初瞒得在下好苦啊。”

　　周衍有些唏嘘，如今，以他的实力都看不透后延的实力，可见后延当初‘藏拙’有多么厉害。

　　“贤弟，这件事真的很无奈，说来令人唏嘘啊。如今你到这个境界，也没什么多的隐瞒你了，很快，你就会知道很多的隐秘了。”

　　后延感慨一声，道。

　　“周玄者，这件事，老道对不住你啊。”

　　后万萧躬身一礼，明显的朝着周衍道歉。

　　“后长老，你所说的元磁极光、那一缕生机，其实就是万鬼剑冢的元磁极光之地吧。”

　　周衍叹息一声道。

　　曾经，后万萧说有一处生机之地有元磁极光，到头来，那一处地方，依然是万鬼剑冢。

　　一切，就好像是一条引线，让他一定要去夺取那一道元磁极光，然后按照某种预定的轨迹走下去。

　　如果说有人布置了这一切，那只能说，这一切，真的是太了不起了。

　　“是的……宗主的一切，其实也充满了无奈。尊者命不长久，布下天命计划牵引九源轮回降临，本就有所缺陷，不一定能保证周玄者你的成长，所以当初的天命计划必定要严格的把握住关键的地方。

　　因此，哪怕是不择手段，也一定要让这条路走下去。”

　　后万萧叹息道。

　　“尊者？那是……神拳李李然？我的哥哥？”

　　周衍若有所思，忽然开口问道。

　　后延、后万萧吓得虎躯一颤，目光死死盯着周衍，如看怪物一般，脸上充满了骇然之色。

　　许久，见周衍表情依然十分平静，后延眼中又有了深深的质疑之色。

　　又过了片刻，他忽然苦笑道：“贤弟，老哥又被你骗了，其实这一切都是你的推断而已，但又因为是事实，所以你忽然说出来，真的吓到我们了。

　　唉，不错，尊者就是神拳李大人。而贤弟你，就是尊者最疼爱的弟弟，这件事，其实是最关键的秘密。

　　尊者离世之后，为了让你这一世圆满，不惜耗尽一切机缘算计，衍化无尽大局，要换你逆天成长。甚至，不惜以绝世逆天之物引来至道降临，便是……对于葬剑祖星的守护。

　　这最大的局，就是九源轮回。

　　想跳出这个轮回，贤弟，你就一定要把握住九源轮回的机缘。”

　　后延认真说道。

　　“这……事情变得更加复杂了。”

　　周衍无奈道。

　　“其实一点都不复杂。有时候看似残忍的事情，比如说，我这个老哥，看着贤弟你陷入绝境，亲眼看到你身边的女人为了救你而死，我却没有出手，你若知道，必定会恨我。但从我的观点出发，若是你身边的亲人、女人、朋友不死，又何以让你更加执念的去强大、圆满？如果一切顺利，没有这么坎坷，那你现在还在大周家族当一个小小的剑魂境界的灵者级天才，甚至连剑魂都难以凝聚，又如何和现在破九战力、剑劫之下绝世第一的实力相比？！

　　若是如此，你更没有资格与圣女在一起，因为瑶池圣者甚至根本都不会在意你这样一个小角色……

　　修炼其实就是那么残酷无情，因为这个世界只能靠自己，这也是尊者临死之前给予我们的告诫。”

　　后延这次没有隐瞒的说道。

　　周衍若有所思，虽然这样的做法很残酷，他心中无法接受，但他能体谅这种心思。

　　就像是看着后辰苦战寂无，好几次危险的时候周衍也没有出手一样，只有生死间的磨砺，只有刻骨铭心的痛，才可以激发人的潜力和野心。

　　身边的亲人、女人死了，怪别人不救？别人又凭什么要救？别人又不欠他周衍的！要怪，那只能怪自己无能。

　　无能就要立志强大，这就是死亡的鞭策！

　　很残忍，但从来都是最有效的。

　　“当初你有危险，但我出现，一看到是彩菱，立刻就走，就是因为，我们都是天命计划的棋子，而你是核心！当时若看到的是邪王，我必定是会出手的。当然，我肯定比不得邪王那么强大。”

　　“我们苦苦参与布置天命计划，邪王都被算计之中，却被你一次次的挣扎破坏，你上一世的个性也逐渐凸显，十分令人担心。”

　　“所以，我让后天剑舍弃部分秘法，催化了彩萱的进化，和天机山联手让你的亲人古砚的虚体觉醒，成为反叛者，让彩菱联合古砚去杀你。一方面，彩萱崇拜你的崛起和能力、对于爱人的呵护；一方面又要去杀你，甚至，因为有一个虚体跟你产生了感情而陷入矛盾……

　　这就是当初纠葛不清、让你万念俱灰的一系列原因，当然这也只是部分。”

　　“现在，天命计划残缺了，万鬼剑冢坍弛了，尊者的布局也近乎千疮百孔。血祖回归，第三世复活为周灵遥，霓裳仙子轮回，成就鬼雨剑魂李馨雨，一切都将重新洗牌。

　　雷源剑神也一直在虎视眈眈寻找机会真正降临葬剑祖星，圣者心怀不轨妄图自立，邪王等领悟了本源道的圣者更是知晓九源轮回的机缘难得，已经全力准备提升自身秘境的威能，因为秘境越好，与九源轮回的干系越大……

　　这样一来，葬剑祖星也足够混乱了。而这里的混乱越大，死的天才越多，雷源剑神就越强大、越容易夺取祖星的本源，超脱出雷炎破道山，成功降临。

　　雷源剑神一旦活了，葬剑祖星所有拥有祖星灵魂烙印印记——也就是出生在葬剑祖星的生命，都要灭亡，这是宇宙亘古不变的能量守恒定律……”

　　“混乱终究会开始，所以这次我来找你，就是希望，遇到那位奇女子，你一定要，一定要好好爱护她，别让她死了，这是所有一切的关键。”

　　后延凝重的道。

　　周衍有些头大了。

　　以他的智商，也完全混乱了。

　　他沉思了片刻，回想了修炼以来的所有种种，然后联系所有一切，终于若有所悟，理清了这其中的关系。

　　“也就是说，师傅，也就是我哥哥李然为我做下的一切，本可力保我达到剑虚九变境界的做法，到眼下已经全部被瓦解了？以后，我要保证自己进入剑劫境界，首先就一定要面对那位奇女子，然后好好爱她？意思就是让她成为我的女人了？那么，只有她活着，我才能最终觉醒所有的遗失的记忆？甚至是传承到哥哥李然的最大的能力？”

　　周衍分析、推衍之后，得出了这样的结论。

　　“不错。贤弟你这么想是对的，到了剑虚九变，你大概终究是要上天机山的。但前提，一定是要能与奇女子进行深层次的双修，才有这方面的能力，才能走接下来的路。

　　但和你一样，那名奇女子虽然爱你，但如今却丢失了记忆，甚至会与你为敌。你所行，并不顺利。”

　　“另外，因为第一代帝气剑体陨落引出的仇恨问题，也延续了下来，再加上某强大势力布局防止李傻子记忆觉醒的问题存在，贤弟，你面对的危险，处处存在，步步艰难。”

　　后延凝重的道。

　　“我明白了。”

　　周衍点了点头，神情更加凝重了几分。


第178章 你可知，你在与谁说话？

　　欺天古阵之外，绿草如茵，微风之中，还有着淡淡的野花清香。

　　一只翱翔的灵雀穿过虚空，忽然，它仿佛警觉到有未知的目光注视，在虚空打了个转儿又飞了回去。

　　一五二九四次主峰依然灵秀，芳草青青，碧叶如洗，似一切都十分平静。

　　欺天古阵之内，却依然一片空旷寂寥。古阵，将外面的世界隔绝，如没有任何的联系。

　　后延一点点讲述着他对于天命计划的分析，这种分析，让周衍心中有些心悸。

　　他看了看外面完美得近乎不真实的美景，忽然觉得有股寒意自脚底升起，竟是忍不住的打了个冷颤，就仿佛燃烧了气血之后浑身火热，却跳入了寒冰洞窟之中那刹那的感觉。

　　他站在原地，整个人莫名清醒了许多，以至于他都有些怀疑，之前后延所说的一切的真假。

　　谎言，有很多种，欺骗也有很多种。

　　但周衍知道，这绝不会是谎言和欺骗。

　　周衍呆了片刻，回过神来，他看了看后延道：“即便是步步维艰，却也至少还有路可以走。从开始到现在，这一条路也没有走得轻松过。

　　最开始的时候，我确实有心责怪其他人，但如今想来，只能是自己能力不足，怪罪别人也毫无意义，也改变不了事实。

　　至于说那名奇女子，如果陈天剑的事情都属于真实的话，那么陈天剑当初的天赋，一定没有完全的激发出来吧？他历经的那所谓的‘生灭幻境’，也应该是‘幽冥生灭幻界’对吗？”

　　周衍沉思着，所有的事情，或许很多他依然不懂原因，依然迷惑，但是主要的，他心中都已经明白了。

　　“是啊，最初，关于幽冥生灭幻界的事情，我们的确打算隐瞒你。当然，涉及到雷衍王的事情，我们也不可能说什么，这是大忌。你也知道，这个世界，很多修士其实都不怕死。对于这个世界的许多修士而言，死其实是一种很解脱的事情，如果真的尽力而只能身死，不会有修士惧怕。但有些事情，远远比死亡可怕的多。

　　雷衍王是一种禁忌，这已经不仅仅是死亡惩戒那么简单，我们没有资格、也没有能力对于他的事情做出任何的评判。我于其中，只是小人物而已。”

　　后延微微沉吟道。

　　说着，他想了想，又道：“也因为这些原因，陈天剑，也就是后天剑一念而畅游生灭幻界的事情，才会说是‘生灭幻境’，这只是一种另类的说法。实际上，那就是幽冥生灭幻界那个世界。

　　后天剑的能力，就是灵魂可以脱离肉身，进入幽冥生灭幻界历练。他的实力不强，不是因为他没有天赋，而是他的灵魂，其实一直都在幽冥生灭幻界，眼下的他，只是一个分身虚体在肉身里守护而已，实力当然很弱。”

　　后延的解释，证实了周衍的推测。

　　也就是说，奇女子的身份，得以最终确定，那就是幽冥生灭幻界的幽冥神女穆清颜——那个号称万界奇女子的穆清颜。

　　但，自己何曾与这个女人有染？又何曾对这个女人有所熟悉，如何去爱？

　　更何况，自己算计了幽冥殿主，按照幽冥九魂使九阙的说法，幽冥殿主的女儿号称天地间最聪明、最有能力的人，绝不会可能善待自己。

　　周衍知道自己对于女人有很大的吸引力，但是这种吸引力，对于真正的智者也根本形不成真正的吸引，对方这种远远超过自己的天才奇女子，又怎么可能还会给他机会交流？

　　要说这件事的难度，不用多想，周衍便知道，这只怕是比夺取回圣女的命魂更重要、难度也更加大的事情。

　　周衍沉默不语。

　　欺天古阵之外，环境是那么美，周衍从来都不曾发现，原来自己的次主峰，风景竟然也可以美得这么绚丽。

　　后延看了看周衍，他来回踱步着，好一会儿才怅然而无奈的道：“其余的事情，便是关于无极一脉的少主后辰的事情了，后辰的事情有你关注，你也知道他叛逃出宗，弄出了天大的乱子，还杀了无极一脉、乾坤一脉的一些天才弟子，在外域也惹下滔天大祸……如今为了整个宗门，我也只能为顾及大局而暂时放弃他了，老哥我也真的很无奈，祖宗的血脉，不能因为他的过错，而让宗门绝迹。

　　好在，他在你这里，我也就放心了许多……

　　另外一件事，也和这件事有些牵连——乾坤一脉如今的宗主后亭、长老后纤纤、后彩青仙子也都来了，不过她们似乎发现了周灵衣的事情，现在有可能会针对后灵儿动手，这事情，该怎么处理，你和她们谈谈吧。”

　　“也好，后老哥你喊他们进来吧，我就在这里静一会儿，你们暂时也在大殿里休息一会，稍后我们再好好喝一杯。”

　　“那……好吧。”

　　后延强颜欢笑，他迟疑了一下，却依然飒然的伸手拍了拍周衍的肩膀以示鼓励，随后才带着后万萧长老一起索然离开。

　　离开的时候，后万萧还恭敬的朝着周衍鞠了一躬，很明显，因为当初的事情又因为如今无能力保后辰，他心中也有些自责和愧疚。

　　周衍明白这些，但是他也没有多说什么，其实过去的事情，每个人都有自己的无奈，他也不想去计较了，毕竟人都是朝前看的。至于如今的事情，周衍也有先见之明，知晓后辰这熊孩子连邪王的秘境都敢撒尿，必定为了他周衍惹了很大的乱子，必定惹人嫉恨，他这当师傅的，总归是要帮弟子擦屁股的。

　　周衍心情很平静，他整理了从修炼到如今的一系列的修炼过往，过去的一切也都历历在目，所有的疑惑，逐渐的显露出了冰山一角，幽冥神女，宿命的恩怨，圣女的命魂，还有风凌清的孩子，天罚森林的亲人等等，这些都开始浮出水面，不再如雾里看花一般模糊。

　　同时，因为境界达到了剑虚五变的巅峰，却并没有虚体的原因，帝气剑体十二形意剑魂剑魄，也可以独立出来，化作如虚体一般的存在，各方面的能力只要更进一步的修炼，必定十分了得，各方面也可以更进一步。

　　但这些，却需要在圣女招亲之后一切安定，才能处理好，眼下也即将应对炼器、炼丹和底蕴大比，不论如何，迎娶圣女是今生今世的一个约定，他一定会光明正大、让瑶池圣者心服口服的奉上圣女。

　　……

　　“周玄者，你好。鄙人是帝剑乾坤一脉宗主后亭，这次来找你，是关于乾坤一脉少主后灵儿和无极一脉少主后辰的事情。后灵儿的残魂被周灵衣压制甚至消灭，而你徒儿后辰更是大逆不道的提前吞噬了帝血，这件事我想你是知道的，现在，后辰在你手中，我希望你将小崽子交给我们处理，你不要干涉这件事。”

　　后亭是一个身形偏瘦的青年人，一身青色羽衣，看起来十分华丽，但是他的气质有些独特，嘴角两撇八字般的胡子，让他看起来有些不好相与。

　　他说话之间，有点拿架子，似乎自己能降低身份和周衍说话，已经很给周衍面子一般。也因此，他的语气有些高高在上。

　　周衍看了后亭一眼，他眉头微微一皱，道：“后灵儿的事情，你们既然说起，那我也不避讳。不过不好意思，你说的交人的事情，我不会同意。乾坤少主是人，我大周家族周灵衣就是该死的吗？至于说帝血，那也只能说，我徒儿吸纳了，那就是他的，谁抢就是与我为敌。”

　　周衍感受到了后亭的不客气，所以他也完全不客气。

　　“笑话，一个土著蝼蚁，也敢与活出第二世的绝世天女相比？我看周衍你也修炼的糊涂了。后灵儿的事情，没有什么可以质疑的，我来告诉你，是看了后延宗主的面子，至于你，莫要以为你拿了个比试第一就很厉害，目空一切。你这样的修士，其实严格说来也算不得天才，我后亭杀了没有一万也有八千了。与你为敌？你有这资格吗？！”

　　后亭傲气无比的道。

　　后亭身边，长老后纤纤莫名的扯了一下他的衣角，他身躯微微一震，似乎有所明悟，又缓和了几分语气道：“这件事，你也不用担心，帝血的事情，其实只需要抽取后辰的血脉，以返本归元之术就可以还原出四成的气血，毕竟他炼化还不完善，时间也短，他算是吞了六成，我们拿四成，这样算是对于我们这一脉的弥补。至于后灵儿周灵衣的事情，只要她甘愿接纳后灵儿的另外一部分记忆传承，我们之间，其实也算不上是敌对关系。到时候，你迎娶圣女，我们这帝剑一脉，也可以帮你出面。如何？这已经很给你面子了吧？”

　　后亭背负双手，高傲的道。

　　“哦？你们可以滚了。”

　　周衍脸色一沉，冷声道。

　　“嗯？”后亭眉头一挑，八字胡一翘，目光一瞪，怒道：“小崽子，你说什么？你可知你在与谁说话？！”


第179章 退而求其次

　　周衍的态度，让后亭的脸色一下子变得难看了起来，他觉得很惊讶，一个小辈，竟是敢如此蹬鼻子上脸！

　　尽管他知道周衍此人有些桀骜不驯，但他觉得自己的提议已经仁至义尽，周衍没有理由不答应。却不想，对方根本就没有什么所谓的诚意。

　　后亭错愕了一下，随后脸上的表情变得愤怒，那种颜面无存、威信扫地般的感觉在他心中升腾而起。

　　他身边，后纤纤长老和后彩青脸色也有些冷淡了，似乎周衍这么不知好歹的人，还是第一次遇到。

　　“周衍，你可想过，你与我们帝剑一脉为敌的后果？后辰这小崽子本就大逆不道，周灵衣更是以下犯上——”

　　后亭还气愤不已的理论，周衍却早已经不耐烦了，他直接很不给面子的打断了后亭的话，道：“大逆不道？以下犯上？后亭，我说过的话不想重复第二次，你若是觉得可以拿下我，那就动手吧！让你们上这座山，那是看在后延宗主的面子上，不然，这里也没有你说话的余地。”

　　“呵，周玄者还真是了不起，既然如此，那本宗主就直接拿下你这不知天高地厚的小辈好了。”

　　后亭怒极反笑，说话之间，便已经直接对周衍展示出了一种祖级强者的强大威压，他似乎想通过一种气势上的压力让周衍直接承服！

　　不仅如此，他的手也配合着他的威压，显出了莫名的杀机。

　　他的手如一道光，忽然便扭曲延伸了出来，如具有极为了得的伸缩性。

　　周衍身影流转，幽冥生灭天桥的身法展现出来，显化出了如幽冥般的八抬大轿，直接如残影般消失，避开了这压制性的一击。

　　下一刻，他出现在了后彩青仙子身边，出手间便是必杀一击的形意剑魂之道。

　　后彩青同样毫不示弱，身形急退，妄图闪避周衍的攻击。

　　周衍却跟紧了后彩青的身影，准备先拿下这个乾坤一脉的聪慧女子再说。

　　能带来这里的，必定也不是什么简单没有地位之辈。

　　这些人自以为是，明明是有求而来，却还要先将他踩在脚下，仿佛施舍一般提出过分的要求！

　　他们似乎觉得自己的徒弟后辰吞噬帝血就不应该，周灵衣反噬了后灵儿的意志就是大逆不道，实在是有些欺人太甚。

　　帝血炼化之后，又哪里还能抽取出来？若抽取出来，后辰一身潜力只怕会废弃大半，还谈什么成长？

　　基于这些原因和对方的语气，周衍知道，这件事也没有什么缓和的可能性，既然对方还有要求，那就一定不会真的翻脸，所以他也得势不饶人，没有留手！

　　也因此，后亭出手的刹那，周衍就决定先将实力最弱的后彩青仙子弄死再说。

　　周衍眸子之中神辉闪动，幽冥身法如鬼魅一般，紧紧贴住了后彩青的倩影，他不再多言，手中的霜雪圣剑刹那间光华一闪，便已经杀出了一种大道。

　　帝气剑体，帝气剑意呈现，形意剑术衍化出十二战兽剑魂，一剑出，便已经近乎返璞归真的无敌攻势。

　　没有大道和鸣，也看不出有万钧神力，却让包括后亭在内的三人，都脸色大变。

　　三人都知道，周衍的战力，达到了一种恐怖得令人心寒的程度，配合圣器，如今只要眨眼之间，就能让后彩青身死，让后纤纤长老受重创！

　　即便是后亭可以拿下周衍，最终也会将事情闹得不可收拾。

　　“周玄者，住手，有事好说！只要你能说服血脉老祖重新出山、让后瑶长老的下一世记忆觉醒，这件事都好商量！”

　　后亭大叫，脸色有些惊疑不定，他强横而伟岸的力量与杀机瞬间尽数收敛，语气也十分急促。

　　周衍下手毫不留情，一招杀出，如刹那芳华呈现，铿锵之音震荡天地，他体内的古老气血绽放出了灼目的光华，后彩青一声痛苦的闷哼声传出，立刻便有大片血水染红了虚空。

　　那一剑，雪白如洗，却已经洞穿了后彩青一半的胸膛。恐怖的剑意洞穿了后彩青的身体，身体前后，后彩青都在喷血，但她没有死，因为最后一刻，周衍还是留下了一丝余地。

　　“周玄者，其实后彩青仙子，是我们用来赠与你当追随者的，你千万不要冲动……具体事情，其实也可以细谈。之前提出的要求，我们也知道你无法答应，因此想以此为前提，额外提一个要求，这样可以退而求其次达成我们的目的——看来，是我们唐突了。”

　　后亭无奈道。

　　“有什么要求，说吧。”

　　周衍脸色冰冷，并没有因为后亭的话语而收剑。

　　“好吧……纤纤长老，你赢了，你说吧。”

　　后亭无奈，他看了看身边的后纤纤长老，嘴角的八字胡颤抖跳动了几下，却没有继续说什么，而是显出了有些无奈的表情。

　　“我说过，周衍玄者和一般的俊杰不同，你却偏偏不信，还要以势欺压他，如今碰了一鼻子灰吧？后灵儿的情况是失败的你也知道，也怪不得周灵衣，她能沿用后灵儿的名字又有了后灵儿的传承，其实已经不错了，倒是可惜了后瑶长老，一切努力都白废了。”

　　后纤纤长老对后亭说道。

　　后亭沉默着，没有接话。

　　“后辰的事情，如今看来，也只是他与后灵儿的约定，可惜后灵儿的意志完全陨落，我们也不存在什么后灵儿的记忆传承，所以先前的那些……周衍玄者，那只是我们宗主习惯性的漫天要价而已，希望周衍玄者不要放在心上。”

　　后纤纤长老脸上露出了和善的笑容。

　　修为到了这一步，也不存在什么苍老或者年轻的说法，尤其是帝剑一脉，即便是长老，那也都是水灵灵的美人儿。

　　但美人儿，周衍也见的多了，对于女人，他已经心如止水，并不会看轻几分。

　　他之所以动手，最关键还在于，他知道对方是有求而来。

　　有这一点，也足够占据主动，而对方的攻击若不停手，他也会毫不犹豫辣手摧花，先杀一个再说。

　　“哪里敢呢，周衍不过是一个虚境的蝼蚁而已，怎么比得上后亭宗主老祖级的强大修为呢？”

　　周衍嘿嘿冷笑，目光之中充满了戏谑之意。

　　“周衍玄者，你也知晓后亭宗主是老祖级的修为，与后延宗主不相上下，正是如此，他若是真诚心了要对你下手，哪怕是周衍玄者你手中有圣剑主动守护，也绝不可能逃脱，不是吗？”

　　后纤纤长老认真说道。

　　“不错，所以我也没有辣手摧花，将后彩青仙子当场斩杀。你们来这里，也应该知道，我有一种手段，可瞬间让后彩青仙子、甚至是让你中招而丢人现眼。”

　　周衍平静的道。

　　后纤纤长老闻言一呆，颇为有些无奈。

　　无论怎么说，她其实只是希望占据一丝主动，这样的话，谈判才好进行，但是来软的来硬的，对方就是块硬骨头，根本拿不下。

　　她有些无语，不由狠狠的瞪了后亭一眼，后亭的八字胡一翘，脸色也有些精彩了起来。

　　这两人之间的关系，于这刹那似乎有些别样的暧昧。

　　似感觉到周衍明亮得看透一切的眼神，后纤纤长老脸上多了一缕很好看的红晕，她沉吟片刻，终于开口道：“周衍玄者，你说的不错，这一点我们承认。

　　之前后亭宗主说的那些话，虽然有些不敬的成分，但大多也是事实。但其实这只是一个抛砖引玉的说法而已，这些要求，我们当然也知道以你的个性不会答应。

　　当然，虽然知道，却也依然有些考量的意思在内。

　　实际上，你也比我们想像的更护短，这确实是一件好事。毕竟根源性上，你其实也与我们算得上是同一血脉，帝剑血脉，不是吗？

　　那么，长话短说，我们的目的，其实是希望重新选择一位少主，这件事，就需要你的帮助了。”

　　后纤纤如此说法，周衍这才觉得合理了起来，他其实也明白对方有求而来，只是对方语气太过于不好听，所以他也不会给对方说话的机会，才直接闹腾了起来。

　　如今后纤纤这么说，算是在平静的交流，周衍也不会得势不饶人。

　　“说说看吧。”

　　周衍随手抽回了霜雪圣剑，被巨大的能量镇压的后彩青仙子此时娇躯一颤，立时捂住胸口，她目光有些幽怨又有几分畏惧的看了周衍一眼，对于周衍的强横战力，似深有体会得都有阴影了。

　　后纤纤走近后彩青，伸手印在了她的伤口之处，她手心光华闪烁，不过片刻，后彩青的伤势立时康复了许多，变得不再那么严重，后纤纤这才叹息一声道：“乾坤少主，就是一种传承，后灵儿既然失败，那么第二个人选，就是后瑶长老了。

　　她有活出下一世你也知道，只是因为血脉原因，我们需要你帮忙，以后辰的帝血为引，施展一次溯本回源之术——这件事你放心，绝不会对后辰有影响，只是以这血脉为契机，让后瑶下一世可以早些觉醒而已。”

　　“这是其一，另外一件事，就是第一代帝气剑体，我们这一方的传承问题，血之始祖回归，听闻与霓裳仙子有旧，我们这一脉被分出去许久，曾有愧于始祖，而我们得到的消息是，始祖如今与周衍玄者你的关系很不错，因此希望你可以让始祖回一下故地，看一看他的传承。最好，可以将两大血脉——乾坤无极整合一起。”

　　后纤纤长老提出了她的要求，抑或者说，是整个乾坤一脉的要求。


第180章 禁月崖

　　“这样的要求，其实你们可以直接明说即可，何须拐弯抹角，反而引来我的反感？我周衍虽不是什么好人，但却也不会连这点儿事情都不帮忙的吧？”

　　周衍冷声道。

　　“周衍玄者，你的个性，其实天下皆知，对敌人那是斩草除根赶尽杀绝。而当初，后瑶长老千里追杀你的事情也不是什么秘密，她和你的敌对关系我们可以无视，但你能无视吗？这让我们如何开口呢？

　　而后亭宗主，与后瑶长老的关系也一种长辈般的关系，后亭宗主自然想出一口气。后辰一个人霸占帝血、反出帝剑无极一脉也是众所周知的事情，这本就是违背祖训、该当受罚的，我们这么说也不为过。而抽取血脉虽然一定程度上会让后辰削弱甚至有一段时间成为废物，但后辰年小，这未尝也不是一种破而后立的机会。

　　周灵衣方面，周灵衣本来就是后灵儿的血脉转生的虚体，又何来抢占周灵衣的身体之类的说法呢？”

　　“当然，这些事情，我们也知道，你插手了，我们也难以有所为，即便是能如此，我们也不会这么做。最终还是要退而求其次的让你出手，无非，我们希望得到的是一个主动权而已，因为你本来就不太好说话。”

　　后纤纤长老解释道。

　　周衍被说的也有些愕然，貌似后纤纤说的其实都很有道理，他不由摸了摸鼻子，感觉有些无语。他心中了然，其实说到底，还是后亭想出一口恶气，为当初后瑶遭遇镇压的事情报仇，同时也想好好镇压一下他周衍的嚣张气焰，并且后亭这一方确实也想站在一种主导地位去求人办事，这样也不会抹不开脸面。

　　了解这些，他也就不再就这件事而烦恼，直接道：“帮你们办完这两件事，都不是问题，但有几个要求，你们也要处理好。”

　　“周衍玄者请说。”

　　后纤纤见周衍答应了，脸色立刻便好看了许多，便是后亭绷着的脸也松了几分，那挺翘的胡子，也不是那么张扬了，反而显得有些小性感。

　　“首先，除了邪王那边，其余之处，我徒儿惹出的麻烦，你们一一善后。”

　　“这个，当然没问题。”

　　“其次，后灵儿也就是周灵衣的问题，从今往后也无需计较，她手中的圣剑，乾坤一脉的传承什么的，也不能夺走，甚至你们必须接纳她的存在，接纳她所处在乾坤一脉的部分地位——当然，她可以不是少主，却可以如天才弟子、天才长老之类的存在一般有地位。”

　　“这件事也同样毫无问题。”

　　后纤纤立刻答应。

　　“最后一件事，圣女招亲，看具体情况发展，不论如何，你们也算是声援势力的一方，站在我的背后为我助力。”

　　“这件事……这件事我们只能承诺全力以赴，若有不可抗拒因素，我们也可以放弃或者是中立，但绝不与你为敌。”

　　后纤纤这一次回答，便谨慎得多。

　　“好，那就这样说定了。你们的事情，如果不急，就等到圣女招亲之后？”

　　“我们的事情，十分紧急，最好立刻出发，稍作准备便出手。一来帝血炼化每多一分时间效力就弱一分，二来后瑶的下一世越早觉醒天赋就越厉害……周衍玄者你放心，事情办完，也无需花费太多时间，半天足以，时间上，也来得及，不会耽误明天的炼器大比。”

　　“那好，既然如此，那就一言为定。”

　　周衍思虑许久，并无觉得有什么问题，便答应了后纤纤的要求。

　　实际上，如果可以这样解决问题的话，无疑这是最理想的。毕竟真正与后亭这样的剑祖级的强者对上，周衍或许也能抗衡一两招，但一两招之后，他必死无疑。

　　这之中的境界差距，大得可以忽略一切的战力。

　　之所以他可以在对手眼皮底下对后彩青仙子出手，是因为对方其实压根没真正出手，也因为对方那片刻有些轻敌。

　　若是真正持久战，周衍若是不请外援，失败几乎也就没有任何悬念。

　　……

　　萧月城北方，积羽寒冰窟。

　　大地飞雪，天地依然一片冰寒。

　　这里，是帝剑乾坤一脉的修炼圣地，这里，也有孤绝剑峰，也有葬剑古道。

　　曾经的孤绝剑意，和这里的一切，都可以契合起来，这里也没有太多变化，孤绝剑峰和无极一脉的孤绝剑峰也一样孤绝，其中蕴含的剑意，哪怕是在周衍此时看来，也依然震撼。

　　“这里是天池孤峰，前方是禁月崖。禁月崖之中，有后瑶长老曾经留下的一滴祖血，这祖血只要使用得当，就可以唤起她下一世的记忆，让记忆不再模糊。”

　　后亭解释说道。

　　虽然心中有些不舒服，毕竟作为一个宗主级的人物，后亭并没有得到周衍的尊敬，这让他心中有些不忿。但眼下他却也没有再发作什么，毕竟也算是有求于人，而且周衍其背后的势力也并不比帝剑乾坤一脉差多少。

　　“嗯，那溯本回源之术，也在禁月崖祖血之中有记载是吗？”周衍询问道。

　　“是的，这种手段，也在祖血之中，我们一旦读取其中的方法，就要浪费祖血，所以需要领悟力惊人的人去。而论领悟能力，你也是最佳人选。”

　　后亭说道。

　　周衍点了点头，他看了身边的后辰一眼，道：“辰辰，你随师父去禁月崖，稍后配合师父完成这件事，然后你再继续去秘境苦修。”

　　“师父你放心，辰辰一定全力配合师父的。”

　　后辰说完，他傲然的看了后亭一眼，道：“乾坤宗主，有件事别说我后辰没有提醒，若是这件事之后，我后辰发现你有什么隐瞒、欺骗算计师父的地方，我会让你后悔一辈子的。”

　　后亭闻言，脸上有一丝怒意呈现，但很快又平复了，他也知道，和一个熊孩子也没有计较的必要。

　　他清了清喉咙，冷声道：“这件事你放心，我们也还没有白痴到那种程度，毕竟老祖宗还与你师傅关系莫逆。再说，这么做也只是为了一个传承延续而已，也已经是退而求其次、无奈之举了。这若还被怀疑别有居心，那我后亭也无话可说了。”

　　“你明白就好！希望你说的都是真的。”

　　后辰又冷斥了一声，随后又如一个乖宝宝一般依靠在周衍身边。

　　他如今年龄依然不大，身高却因为血脉的原因，而如一个少年一般高大，已经颇有俊才的雏形了。

　　周衍对于这个弟子各方面还是非常满意的，见他为了自己说话而傲娇的模样，他心中也很是欣慰。

　　“走吧。”

　　周衍摸了摸后辰的头，语气温和的说道。

　　“嗯。”

　　后辰乖乖的点了点头，然后随着周衍一起走进了禁月崖。

　　禁月崖，曾经后瑶在这里被多次关过紧闭，周衍进入这里才知道，这是一个累积了积羽寒冰窟最大寒意之地，这里很阴冷，也很荒芜，和外面美丽的景色有着明显的区别。

　　这里也有着很多悟道的痕迹，很多先贤在这里领悟过或者高深或者博大的道，留下了一定的传说与传承。

　　周衍走在禁月崖的寒冰地面上，脚下发出了咯吱的踏雪之声，地面上有一层厚厚的积雪已经凝固成冰，却因为周衍随意而厚重的脚步，被踏出了脚印。

　　他可以做到踏雪无痕，但在这里，却什么都没有隐匿，只是以一种自然的心态走在这片天地。

　　白雪皑皑，天地间还不时有氤氲的雪雾弥漫。

　　后辰双手捧着嘴唇，呼了一口热气，道：“师傅，这里寒意很强啊，竟是连骨头都凉飕飕的。”

　　“嗯，这里是积羽寒冰窟的最严寒之地，毕竟这是乾坤一脉的关禁闭的地方，又不是什么人间仙境，自然不会让进入者舒服了。”

　　周衍笑道。

　　“师傅，后纤纤长老说禁月崖上有一块月华之灵，上面承载祖血，但禁月崖不就是我们所在的地方吗？辰辰却找不到月华之灵啊。”

　　后辰辰的思维很跳脱，当下疑惑道。

　　“一般这样的情况，只能多多思考了。首先我们要想想这是个什么地方，其次，这个地方，最显著的特征是什么。而在其中，又有什么明显的不同。这些分析出来，找到关键的地方其实很简单。”

　　周衍解释道。

　　后辰仔细的思索着，随后他稚嫩的脸上，表情一下子精彩了起来。

　　“师傅，辰辰找到了，既然地面是皑皑白雪，又岂可成冰？成冰的话，脚步踏出，就发不出‘咯吱’的声音，这里不对劲，说明这里并不是简单的雪地。师傅也没有继续前行，说明这里就是月华之灵所在之地了。”

　　后辰高兴的道。

　　“是啊，辰辰，月华之灵，其实就在脚下。”

　　周衍笑着，接着他脚下猛力震荡出一股浩荡帝气剑体气血之力，庞大的气血爆发，如引发了地震，大地上的白雪坚冰，全部破碎成为齑粉，纷纷如沙尘飞舞，被反震飞向了虚空。

　　地面上，一大片如明镜一般的镜面光华出现了。

　　光华如一块铺面地面的镜子，倒影了周衍后辰的身影，倒影了天空的云层，就像是天地之间被两个周衍和后辰脚对脚的站立联通了。

　　这一切，有些诡异，也有些奇怪。

　　不过，周衍没有在意这些，他低头看着脚下的光华镜面，镜面里的周衍也那么的看着他。

　　就像是自己注视着自己，周衍在此时忽然说出了先前后亭交代的那些古老的符文语言字句。


第181章 溯本回源之术

　　符文语言，就是开启月华之灵的钥匙。

　　随着周衍那些古老的符文字句说出，脚下的光华一点点的波荡了起来，镜面里的周衍和后辰身影、天空与云层的虚影也开始扭曲，最后，化作一滴古老的血脉，定格于虚空之中。

　　这一滴血，红得发紫，紫得发黑，看起来晶莹欲滴，却充满了凶险气息。

　　这一滴血呈现后，天地间恢复了正常。

　　天地开始飞雪，地面开始累积起淡淡的雪花。

　　气温，也不如一开始那么严寒。

　　“师傅。”

　　后辰有些担心，他看着那滴祖血，似乎有些不安。

　　“没事的，辰辰不需要担心。”

　　周衍伸手，接纳那一滴祖血，开始引导自己的气血与这一滴祖血接触。

　　不但如此，周衍也展开了紫炎虚空的能力，将这一滴祖血锁定。

　　因为其实是紫炎炼化这一滴血，所以周衍完全不用担心其中有什么阴谋，表面上他自己接触这一滴祖血，只是做做样子而已。

　　后辰不知这些，所以才会担心。

　　紫得发黑的祖血，逐渐融入周衍的手心之中，周衍闭目沉思，脸色有些不正常的红晕，似乎有一团火进入了他的身体之中。

　　他体内的血脉有着不正常的波荡，他的身边，后辰小心翼翼的守护着，以防止随时出现的意外。

　　后辰不知道，周衍呈现出来的一切，都是假象。

　　这一滴祖血，此时并没有被周衍的身体吸纳，而是被紫炎虚空里的特殊空间中的紫炎莲花的火焰吞噬炼化了。

　　祖血炼化，传承出来的一些大道，周衍以灵魂形态进入其中，进行领悟。

　　因为针对性的领悟，不过片刻，在损耗了一道本源能量的情况下，周衍领悟了这种所谓的‘溯本回源’之术，这种溯本回源之术，就是通过推衍出的一缕生命气息，打入一道封禁的记忆烙印，让那迷茫的记忆得以觉醒。

　　这就好比他曾经留下了一滴血给周孤城，若是他死了有人要复活他的话，就会利用这滴古血来勾动他的记忆一般。

　　道理其实差不多，只不过这种方法，有些奇特而已。

　　周衍仔细研究领悟之后，没有觉得后亭等人有欺骗的意图，所以也就没有再质疑这一方人。

　　之前交流，他也一直在感应对方一行人的心性变化，也没有感应到对方有欺骗的意思。也是如此，他才最终答应了对方的要求。

　　外界，周衍灵魂归位，身体的不正常变化渐渐消失，很快，周衍便恢复了正常。

　　“师傅，怎么样了？一切顺利吗？”

　　后辰紧张不已，关心的问道。

　　“一切都很好，别担心。”

　　周衍说着，他目光看向了远处，接着一拉后辰的手臂，身影衍化出幽冥生灭天桥功法，瞬间离开了禁月崖的范围，出现在了孤绝剑峰之上。

　　这里是乾坤一脉的孤绝剑峰，但是和无极一脉的孤绝剑峰几乎一模一样，这里的风景也美得如不真实。

　　“周衍玄者，领悟溯本回源之术如何了？”

　　后亭见周衍出现，带着后纤纤、后彩青两人，立刻迎了过来。

　　“这种方法已经完全掌握，唤起后瑶的记忆，成功率百分之九十九点九。”

　　周衍自信道。

　　后亭的眼神陡然激动了起来，他目光呈现出震惊之色，知道周衍这种傲气的人，说是百分之九十九以上，那几乎就是百分之百了。因为那唯一的一丝偏差，是对于命运的不肯定，不在于周衍身上，而是在于下一世的后瑶身上。

　　比如说，出生就夭折、半途而死之类的，那就毫无办法了。

　　“那，那就麻烦你了。”

　　后亭有些激动，说话的声音都颤栗了起来。

　　如果真能以祖血和后辰的一丝帝血开启后瑶下一世的记忆，那后瑶将会是一位全新的绝代天骄。

　　周衍没有回答，他看了看激动的后亭，便将平静的目光投注到自己的徒弟后辰身上，他并不担心后亭在关键时刻下杀手，因为霜雪圣剑一直挂在他身上，霜雪圣剑是小雪和小霜的合体圣剑，虽然目前因为各方面的原因有所损失，威力不是特别强大，主动斩杀后亭或许不容易做到，但是守护周衍和后辰，也绰绰有余。

　　“师傅，辰辰准备好了。”

　　后辰盘坐孤绝剑峰之上，他一指头点向自己的眉心，立刻便有一缕帝血的虚影呈现出来，凝聚有原本帝血的十分之一的气息。

　　“溯本回源之术！”

　　周衍以祖血的奥义，结合溯本回源之术，与这一道帝血虚影融合之后，他直接打出了后瑶的那部分记忆传承。

　　……

　　“葬剑古道，杏花林。七月月初。今天，我想给师哥自己纯洁的身体，师哥却不要……”

　　“葬剑古道，禁月崖。九月。今天，师哥因为天女而抛弃了我……”

　　“夕阳古道，孤绝剑峰。十二月中旬。天女死了，被我杀死在……”

　　“葬剑古道，禁月崖。十二月。时间过去了多久，已经记不得了，原来，肝肠寸断会让人衰老……”

　　（详见‘祖血’一章描述）

　　……

　　后瑶留下祖血，保留的记忆，依然与她的师哥有关。

　　她爱她的师哥，几辈子，都不愿意丢弃这份记忆。

　　师哥，天女等等，因为爱，便是连情敌，她都念念不忘。

　　这是一种执念，一念而为情入魔，宁死不忘。

　　这也是一个可怜的女子，一生为情所困。

　　周衍曾经面对后瑶的虚体追杀，曾夺取到过后瑶记录的私密古卷，了解过后瑶这段悲情的过去。而如今，通过祖血，他更是看到了一个不屈的少女成长为一个为情而万念俱灰的老妇的过程。

　　可即便是为情而苍老，她依然冰清玉洁，并不曾有过任何一位男人，除了她的师哥，所有男人都不被她放在眼中。

　　所有的一切，在周衍的溯本回源之术之下，以帝血意志为牵引，携带着这一缕记忆，打开了虚空之门，进入了无尽的冰冷宇宙星空。

　　虚空的另外一边，周衍不知是什么世界，但那必定是后瑶新生的世界。

　　后瑶，也将在这一刻获得这一切，获知他周衍为她开启了记忆传承，从而活出真正的下一世。

　　周衍此时，心中已经别无他求，只是希望，这个可怜的女人，下辈子，可以幸福。

　　世界上，没有永远的仇恨，他在了解了这个女人的全部之后，第一次觉得，自己应该不会再与她为敌了。

　　这是一种莫名的、莫可言喻的心情，似乎对于后瑶，他多了一种冥冥之中的说不出的关心。

　　……


第182章 女儿周思思

　　天心秘境。

　　拜月峡谷。

　　风凌清拖着疲惫的身体努力的凝聚天地间的灵气，炼化成为灵液之后，收集起来，然后以灵气包裹，送入怀中粉兜兜的女娃儿樱桃般的小嘴里。

　　“思思，前不久，母亲梦见你的父亲了，他一定会来救你和母亲的。我们一家人，很快就可以团圆了呢。

　　你天赋异禀，出生就是帝气剑体血脉，拥有剑魂境界的实力，这是大能人物般的根骨，但是母亲不论你上一辈子是什么来历，这一辈子，你都是母亲的乖乖宝宝女儿。无论如何，母亲都会疼你一辈子。”

　　风凌清话语无比温柔慈祥，看着怀里的可爱女儿，她所有的疲惫，都会不知不觉消失。

　　她身体近乎油尽灯枯，但因为女儿，她依然觉得有使不完的力气。

　　便在此时，虚空忽然一抖，一缕血光穿透了虚空黑幕，忽然在风凌清没有察觉的情况下，遁入了瓷娃娃般的婴儿眉心。

　　婴儿剧烈的挣扎了起来，便在下一刻，‘哇哇’的哭出了声来。

　　“思思，别哭哦，母亲在这儿呢，别怕别怕，所有的妖兽都不会出现的，母亲会保护好思思的！”

　　风凌清十分紧张，不断的轻轻抚摸着婴儿的后背，同时传递出一缕缕虚弱的灵力安抚婴儿的身体，她自己的身体摇摇欲坠，却宛如不知一般。

　　她不断的说着温暖的话儿，凝视着婴儿逐渐平静的脸，她终于松了口气，脸上带着疲惫却无比欣慰的笑容。

　　她变得苍老了许多，身体更是伤痕累累、千疮百孔，有些地方因为伤势太过于严重而露出了破碎的血肉和惨白突出的骨头。

　　但她却以最大的限度敞开了自己温暖的怀抱，让孩子可以躺得更安宁、更舒适几分。

　　她就保持着这样的姿势，但她太疲惫了，终于不知不觉之间‘沉沉’的睡了过去。

　　一缕缕清淡的灵力，自婴儿的体内逸散出来，婴儿眉头微微皱起，她目光呈现出非常复杂的神色，从风凌清的怀抱之中悄然挣脱，飞了出来。

　　她静静的看着风凌清，身上一缕缕灵力不断开始滋润着风凌清的身体，表情有些犹豫。

　　“周衍，你害死了少主，以周灵衣取代了少主的地位，又让后辰夺走了帝血。灵儿少主对我有知遇之恩，而如今再世，我却成为你的女儿，这只能说，是你的报应。

　　我要杀死你，杀死你的亲人，你的妻子！让你后悔、痛苦一辈子！我要为可怜的灵儿少主报仇！”

　　婴儿眼中透出一股彻骨的狠戾之意，心中喃喃道。

　　她几乎瞬间凝聚起杀机，要将风凌清杀死。

　　但，当她凝聚起那一缕杀机，却看到风凌清脸上慈祥的、憔悴而消瘦的面容的时候，心中忽然十分难受。

　　三番两次，她的杀机凝聚又散，散了又凝聚，最终却是狠不下心来。

　　“思思，你杀了母亲吧，如果可以消除你与你父亲的仇恨，母亲甘愿——”

　　沉睡之中的风凌清，却忽然睁开眼睛，轻声说道。

　　她双眼之中布满了血丝，眼眼瞳深处有十分痛苦之色，却很好的隐藏了起来。

　　“母……母亲，我……”

　　婴儿声音哽咽，说不出话来。

　　她年龄也小，声带还没有齐全，虽然有后瑶的记忆觉醒，也改变不了事实。

　　“母女连心，你心中所想，母亲隐约感应到了。

　　其实刚才的异动，母亲也感应到了，再加上你刻意流溢出的安慰性的灵力让母亲休息，母亲就明白你的记忆觉醒了。

　　这是大势所趋，有一个第二世的孩子，这是所有当母亲都值得骄傲的事情，我自然也不例外，也知道，迟早会有那么一天。

　　只是没有想到，这一天这么快就到来了。

　　你是乾坤一脉的长老，还和夫君有仇……这只能说是命运的玩笑吧。

　　就当是如今你这具身体的血脉恩惠，母亲如今反正也只能拖你后腿，便用母亲的命，换来你对你父亲周衍的原谅吧。”

　　风凌清柔声说道。

　　“母亲……对不起……我……思思可以觉醒后瑶的记忆，其实也是周衍他在帮忙，那边的一切，我都知道了……我，思思会努力的去接受你们的，母亲也别再说这样的话了，好吗？”

　　婴儿轻轻的哭泣了起来，眼神依然复杂，却也纠结和痛苦。

　　风凌清这个母亲，对她太好，好得让她生出了深深的愧疚、自责之意。

　　她很为难，灵儿少主的死她不能袖手旁观，因为没有灵儿少主，就没有她后瑶，而灵儿少主的死，与周衍关系极大，当初周衍甚至毁灭了她所有的心血、嘲笑她虚假的胸脯，让她丢尽了脸……这血海之仇，又怎么可以轻易放弃？

　　同时，她心中也十分不忿，周衍这样的人，怎么能有母亲风凌清这样好的女人深爱？母亲又为何要这么傻？

　　她想着，不由感同身受，想到了自己。

　　师哥对于自己，何尝不是那么冷漠无情，可自己何尝不是一直对师哥念念不忘、心甘情愿为她做任何事情？

　　“师哥……你……如今在哪里？是活着，还是……”

　　后瑶，也就是如今的周思思，心中忍不住呐喊道。

　　这一刻，她也心乱了。

　　……

　　葬剑古道，孤绝剑峰。

　　“好了，一切都没问题了，很顺利。现在，就等后瑶长老成长起来，回归帝剑乾坤一脉就可以了，她似乎也知道是我帮她开启了下一世的记忆，应该不会仇恨我了。”

　　周衍擦了擦额头的汗水，叹息一声道。

　　“多谢多谢，周衍玄者，你交代的那些事情，我们一定全力办好，你放心。”

　　后亭很高兴，也很激动，当下对周衍都客气了许多，也再没有拿架子。那点儿不忿，也早已经烟消云散了。

　　“嗯，你们有这心就好。”

　　周衍答应了一句，立刻仔细的打量、感应了一下自己的弟子后辰，道：“辰辰，你现在感觉如何？没什么不适吧。”

　　“没，没什么。只是有些莫名的心痛，奇怪了。”

　　后辰摸了摸鼻子，这是标准性的周衍的习惯动作，后辰不知不觉也学去了。

　　周衍有些奇怪，他仔细推衍、又仔细感应了后辰的气血、境界等，都感应不到任何问题，一切都很正常很好，如后亭所说，不会有任何影响。

　　“奇怪，我感应也没有问题啊，后亭宗主，你可有什么事情隐瞒？”

　　周衍声音凝重道。

　　“周玄者，此事我后亭当真是没有一丝隐瞒，若有一丝隐瞒，我后亭便万劫临身，身死化道！”

　　后亭也凝重了几分，直接发下了毒誓。

　　周衍摸了摸鼻子，他从后亭的话语里听到了强烈的真实之意，这说明后亭等人都并无弄虚作假。

　　“师傅，没事了，只是一次阵痛而已，莫名的就像是有一柄剑在心口刺了一下，现在没事了，可能是帝血之前的凝聚引动了先前还没有完全康复的伤势吧。师傅，辰辰真没事了，师傅别担心。”

　　后辰自己也仔细感应了一下，也没发现问题，不由再次摸了摸鼻子，有些丈二和尚摸不着头脑，只当是伤势还没有恢复完全。

　　“应该是这种情况吧。”

　　周衍也只能认同了后辰的说法。


第183章 似曾相识的魂珠

　　幽冥生灭幻界，幽冥殿。

　　“安身立命，天地造化。宇宙开荒，另立乾坤。”

　　“生而有命，死而有道。生死无常，冥殿永恒。”

　　幽冥殿主喃喃自语。

　　他的身边，身为万界奇女子的穆清颜依然一身清冷素白长裙，冰冷如冰山女神。她身上此时没有笼罩那一层神秘无比的气息，却比绝代妖姬都要更为吸引人的心神。

　　便是幽冥殿主的心志，都时时刻刻被牵动了。

　　因此，在说话的时候，幽冥殿主也没有去看自己的女儿穆清颜。

　　“父王此言，可是感应到了血脉降临的命格吗？”

　　白衣女子出声询问。

　　她声音很平静，也很淡然，但其音质，却唯美得令人心中痴迷。便是不听她说什么，光是听到这样的声音，都能让人听得痴了。

　　幽冥殿主心中感叹，他如黑塔一般巨大的身体在幽冥殿之中来回走动，又过了片刻，他才叹息道：“幽冥八魂使之前，前往过涅槃祖星一带，在那里发现了天心秘境，这件事你是知道的。

　　当时因为这件事，我才打了元磁秘境的主意，却不想元磁秘境等次偏低，如此一来，天心秘境被吸纳吞噬炼化的可能性便微乎其微。

　　这样一来，天心秘境，就自然被放弃了。

　　不过，在这之前，有件事父王也必须告诉你，当然，你也隐约感应到了——拥有帝剑血脉的命格一代降临了。”

　　“父王，难道是参与、干涉了？”

　　幽冥神女露出了沉思的神情，随后她娇躯微微颤栗，声音有些无法淡然的问道。

　　“算不上干预吧。当初，幽冥八魂使传讯生灭冥灵幻界，说天心秘境附近有生生命轮回、有天地机缘。那一名重伤女子有不朽灵性，能生生不息，其体内蕴含胚胎意志凝聚……

　　当时，我所想，是以这不朽灵性，开启一个第二世强者的转生，这样，第二世的人生结合不朽的灵性，将成就一位绝顶天才。

　　如此，我便让幽冥八魂使以古老的藏血之术封镇镇压，三尸还魂，灭其本心。因为当时你有说过类似的事情，我便十分看重这件事，便以血脉对于这样的生命有所掌控。”

　　幽冥殿主解释道。

　　当初，幽冥八魂使传讯而来的时候，就说过在天心秘境有一漂浮浮尸，只不过因为执念，那浮尸并没有死透，体内甚至还蕴藏着一缕不朽气息，因此才得以让幽冥八魂使重视。

　　幽冥八魂使了解了部分信息，知晓此人蕴含的血脉生机一旦传承开来，将会是一绝顶人物，因此才斗胆联系生灭幽冥殿主，给他传递这样的信息。

　　对于这样的人物，幽冥殿自然更愿意提前掌控，这才种下了一滴封镇之血镇压，让其可以在关键时刻，帮助幽冥殿办事。

　　如今，这一条生命应该是得以觉醒，将会因为本能而仇视幽冥殿的敌人，同时也会因为命格的不同，而被幽冥殿的上位者堪破虚妄，能被主宰。

　　这是无心插柳之举，但幽冥殿主没有想到的是，如今，通过幽冥八魂使留下的那一道封印，他竟是感应到了帝气剑体的血脉，这一点，绝对是意外之喜。

　　当初，他派出幽冥八魂使去办事，其实也已经有了这样类似的念头产生，却没有想过真的会出现这样的情况，毕竟这样的情况是可遇而不可求的，便是自身是幽冥殿主，也并不能保证可以做到这件事。

　　可最终，结果却让幽冥殿主十分满意，将来，以他们的成长能力，将会是幽冥幻界的又一绝世人物，绝代天骄。

　　“原来如此。”

　　幽冥神女微微点头，目光变得更加清澈而明亮，幽冥殿主却看不透她在思考着什么。

　　“清颜，你……可是有什么要求？”

　　幽冥殿主看了女儿穆清颜一眼，尽管不是第一次看到女儿的容貌，但是每一次看，他心中都会有一种无比惊艳的感觉。

　　作为幽冥殿主，见过的女人不计其数，其中各种绝代风华的妖娆女子，也不胜枚举，但是能有穆清颜这样的容貌的，他从未见过。

　　能被称为‘万界奇女子’，穆清颜的容貌，绝对是震惊万界的。

　　作为穆清颜的父亲，能见到女儿的真容，他有时候都会觉得十分荣幸，因为在外人面前，女儿穆清颜永远都会笼罩一层神秘的光晕遮挡自己的容颜。

　　就是因为太过于美丽，所以她并不想因为这种美丽，而造成一些不必要的麻烦，甚至，是不希望自己的容貌给自己不在意的人看到。

　　这些，幽冥殿主心中十分明白，也是如此，见到女儿此时没有遮挡容貌与自己交谈，他心中有种莫名的激动感觉。

　　“父王，如果可以，这一种封印手段，就留给清颜吧，之后，这女子成长起来之后，她便收入清颜麾下。”

　　穆清颜开口道。

　　“女儿你想要，那自然是没有问题的，我现在就拿给你。”

　　幽冥殿主很开心的道。

　　说着，他立刻拿出了幽冥八魂使当初传讯之后传递回来的那一颗魂珠。

　　这是一颗无比漆黑的魂珠，但于漆黑之中，魂珠内部又不时呈现出一缕缕血雾光晕。

　　这种血雾光晕，一会儿呈现出莫名的阵纹痕迹，一会儿又显示出一种种不规则的符文图腾，十分诡异。

　　幽冥神女伸出纤纤玉手，接过这一枚魂珠，她目光凝视着珠子内部，似乎可以通过这颗珠子，看到珠子里那个小小的女婴儿和其身边的一系列生活情形。

　　她凝视了许久而没有说话，幽冥殿主有些诧异的看了幽冥神女一眼，他心中有些好奇，毕竟女儿穆清颜很少会对一件事情表现得这么感兴趣。

　　不过，只要女儿喜欢就好，难得有她能感兴趣的东西，尽管这女婴儿以后成长起来，必定会是一位十分了得的人物，会成为幽冥生灭幻界的栋梁般的人才，但和女儿相比，即便是这婴儿十分具有价值，幽冥殿主也绝不会舍不得。

　　幽冥殿主又等待了片刻，见幽冥神女没有说话的念头，便又开口道：“清颜，关于圣女姜雨凝命魂的事情，还需要等待一段时间，因为暂时那个被抓捕到的丫鬟屏儿没有办法脱离命魂，这一点，圣女似乎对于这命魂有一定的保护措施，所以还需要杀灵枷锁继续发力才行。”

　　“这件事，我也不急，什么时候从她那里拿到了命魂就告诉我就好，父王，那我先走了。”

　　幽冥神女并没有将心思放在命魂上，她的目光一直没有离开手中的那颗珠子，说话之间也没有在意幽冥殿主是不是还有话说，便直接凌空渡虚的离开。

　　幽冥殿主也不以为意，他只是莫名的看着那一颗血色的魂珠，觉得似乎有什么地方，有些不对劲。

　　就好像，眼前幽冥神女拿着魂珠从自己身边离开的一幕，有些似曾相识。但，他却记不起究竟是在哪里历经过这样一个场面。


第184章 后辰的决心

　　积羽寒冰窟，孤绝剑峰。

　　整座山峰就像是一个断臂的女子雕像被放大了无数倍，屹立在虚空。

　　远远看去，其形态，和之前曾出现过的虚空巨指有很高的相似性。

　　周衍背负双手看着这座孤峰，心中难得的十分安宁。如今，他依然可以体会到其中蕴含的大量孤绝剑意，这些，便是霓裳仙子留下的剑意传承。

　　这种剑道，看样子并非是他周衍率先创造，而是很早之前就已经存在了。

　　“周衍玄者，关于血祖的事情……”

　　如今，后亭宗主面对周衍，心态也已经摆正了，他言语之中，带着明显的和善之意，或许谈不上尊敬，但是也已经将周衍当成是可以与他平起平坐一般的人物对待了。

　　对于后亭孤傲的性格而言，这其实已经十分难得。

　　“后宗主，你放心，这件事我心中有数。你稍等片刻，之前血祖和霓裳仙子离开之后，又去了我的秘境，帮我的圣地布置守护古阵，我已经传递信息过去了，他们一会儿就到了。”

　　周衍平静的说道。

　　“秘境？圣地？”

　　后亭微微一怔，随后他脸色有些震惊的道：“周玄者，你所说，莫不是元磁秘境的事情？你，你真的打算建立圣地？那些流言难道不是传闻和谣言吗？”

　　后亭宗主明显有些吃惊。

　　“传闻？谣言？”

　　周衍闻言，若有所思的点了点头，他知道这些事情，不是亲身经历过的人，永远都不会明白其中到底发生了什么。

　　而作为邪王、瑶池等圣者，自然也不会将万鬼剑冢内发生的事情说出来，毕竟这对于圣者而言都不是什么荣耀的事情。

　　那么多圣者算计一个元磁秘境，最终却让他周衍夺取了元磁秘境，这绝对是圣者的耻辱。

　　这件事，对外也只不过是广寒南府的天才争夺战、圣女招亲的比试而已，局外人，哪里又能知道这件事最终是怎么发展变化的呢？

　　正是因为如此，后亭不知道，反而十分正常。

　　周衍瞬间就明白了这一切，因此他也并不以为意，也只有这样，后亭如此傲气也可以理解。

　　毕竟，他也只是当周衍是一个比试战力第一的天才而已，并不会认为周衍有能力力敌圣者级的强者。

　　不然，若是他知道周衍背后的势力甚至能与瑶池圣者真正的对着干，后亭绝不会这么傲气。

　　“难道……难道那些谣言，是，是真的？”

　　后亭宗主脸色微微有些精彩，他随即目光死死的盯着周衍，似乎在观察周衍的脸色变化。

　　但是周衍的脸色很平静，或者说，周衍从头到尾也都不觉得这件事有什么值得吹嘘的，毕竟在周衍看来，这些能力和荣耀，都是牺牲了很多人的能力才达成的，而他真正的实力，其实只能是这些大能人物里垫底的存在，那些借助于外力达到的荣耀，不值得挂在嘴边。

　　周衍没有什么情绪变化，道：“难得几个老朋友看得起，让我成为雷炎圣地的主人，大概只是看好我的天赋吧。这件事就不多说了，后亭宗主，我问你一件事，你若是可以回答，请详细回答。若是不知，也明说即可，无需放在心上。”

　　周衍越是平静，后亭却越是心中难以安定。

　　传言说周衍甚至能敌对邪王，与瑶池圣者对着干，看样子流言并非是空穴来风，很可能这件事就是真的。

　　若非如此，周衍为什么会这么平静？若非如此，周衍又为什么可以面对瑶池圣者还那么若无其事，又为什么面对自己这样老祖级别的强者，还敢发疯般对后彩青仙子下死手？

　　这就是丝毫不惧，有底蕴啊！

　　之前，后亭心中一直就有些疑惑，如今，他将所有的一切串联在一起，才终于明白，眼前这个人，竟就是那新晋圣地雷衍圣地的主人雷炎圣主！

　　有这样一个身份在身，哪怕周衍只有剑初的境界，那也绝不会有人敢小觑他！

　　也是如此，后亭才知道，原来因为这个，血祖等人才可以那么好说话与自己见面。

　　后亭心中想明白了，也才明白，自己之前是多么的孟浪！若是自己也真的将周衍得罪了，那么此时不但后瑶长老的事情办不好，自己此刻也是要被雷炎圣地的那几位强大的圣者斩杀吧！

　　后亭联想到这些，心中不由有些颤栗，额头上便已经有冷汗出现了。

　　他并不知道，圣者并不是那么容易出世的，而他所想的那些事情，其实也有些想当然。

　　但他怎么想，即便是周衍隐隐有所感应，也绝不会出言提醒，这件事，他并不会多余干涉什么。

　　他只是想知道，孤绝剑峰的来历和代表的含义。

　　周衍思虑着，后亭回过神来，才听到周衍询问的问题，当下他打了个冷颤，声音颤栗的道：“有，有什么事情，周，周玄者不妨直接问吧，我，我一定知无不言言无不尽！”

　　后亭声音颤栗了一下，随后努力的保持着平静，这一次，他言语之间，很明显的多了极多的恭敬之意。

　　他忽然觉得，先前怎么都看不顺眼的青年，此时竟是那么的高深莫测、令人敬畏。

　　周衍身边，见到这一幕的后辰，嘴角上也露出了一丝不屑的笑容，不过他很有礼貌的没有点明，只是戏谑的看着后亭笑了笑。

　　后亭自然知晓这些，可是饶是他心中有些窘迫、有些脸红，却也不敢再说什么，如果一切推算真实，他不仅不能对周衍不敬，甚至，便是血祖，可能也会归入雷炎圣地，这样一来，乾坤、无极一脉最终的走向……

　　后亭还在思虑着，便听到周衍道：“孤绝剑峰，蕴含有孤绝剑意，但是这种剑意，我却并未见到你们的一脉有多少天才能领悟，即便是有所领悟者，这方面往往都很弱。这不是关键，关键是，这孤绝剑峰，到底，是什么时候开始传承的，我是问时间，和其传承的故事。”

　　周衍的声音很严肃，这件事，他并无开玩笑的意思，他这么说话，也是让后亭明白，这件事，他很看重。

　　“呃——”后亭呆了一下，随后他沉吟了片刻，道：“周衍玄者，这孤绝剑峰，其实并无什么来历和传承的说法，至少我就不知……

　　当然，据我所知，谁也不知道其有什么来历，似乎历代先辈有记忆开始，就有这一座孤绝剑峰存在。这不仅是乾坤一脉，无极一脉其实也是这样。

　　不仅孤绝剑峰，甚至是天池这种存在，甚至是禁月崖以及我们一脉的很多古地，不仅有这样的剑峰，还有着一些断臂女子的雕像。

　　有古老的人物活出了第三世，说过这是霓裳仙子的雕像，但是却又不能肯定，这其中，谁也不知有什么秘密。

　　我们平时，也不去多看这座剑峰，因为这剑峰看多了人会如入魔一般，陷入魔怔。所以这个问题，实在是无法回答。”

　　后亭宗主想了许久，这才苦笑不已的给出了这个答案。

　　接着，他似乎有些不好意思，又道：“既然你与霓裳仙子下一世关系很密切，其实你完全可以直接询问她，她一定会知道的。”

　　后亭宗主的说法，让周衍不由皱眉。

　　他如今联想到的，是当初在大周家族的时候。那时候，他经常于梦幻一般的场景之中，看到一个断臂的女子转身的过程，还有那断臂女子的雕像。

　　父亲周忘尘的人生，母亲离云锦的遭遇，一切一切，似乎都和孤绝剑峰扯得上联系。

　　曾经，父亲说这雕像是母亲的，周衍也这么觉得。

　　但，真相往往总是模糊的。

　　不过，既然后亭不知，周衍也就没有再问的意思，他只是默默的看着这座孤绝剑峰，心中依然如过去一般有一种说不出的亲切的感觉。

　　“师傅，你不必迷惑，你放心，辰辰一定会帮师傅弄明白这一切的。”

　　后辰似乎能懂周衍的心思，当下拍着胸脯说道。

　　他年少轻狂，但是一颗赤子之心，处处却是为了师傅着想，实在是让周衍心中疼爱与感动。

　　周衍摸了摸他的头，道：“你好好修炼，早日将帝气化龙之术修炼成为自己的至道，那才是帮师傅的大忙。师傅看到你成人，看到你有了自己的一方天地，可以睥睨天下而不被人欺负，师傅也就安心了。师傅的路，任重而道远，与你的路完全不同，你无需帮师傅承接下这些。这趟水很深，你也参与不了，也懂不了。”

　　“师傅——”

　　后辰还想说什么，周衍却很无情的道：“师傅说了，这件事甚至是师傅所有的事情，你都不要参与，你若不听话，师傅就将你逐出师门，永远都不认你这个徒弟！”

　　“师傅……弟子……弟子听话。”

　　后辰目光一震，随后默默的说了一句，便不再多言了。

　　他知道，越是这样，必定就是师傅发现了越发难以处理的事情。

　　“血祖回归，但是帝血不是血祖之血。

　　帝气剑体第一代，不是一个人，而是一群人。

　　帝气剑体曾经有一个家族，家族分崩离析，出现了两大派系，无极一脉和乾坤一脉。”

　　“帝气剑体第一代的强大人物被陷害，与霓裳仙子双双陨落……那一段时间，究竟又发生了什么样的事情呢？师傅如此不让我干涉这件事，必定就是十分凶险的事情，说明我的实力还不够……或许，我该早些成就圣者，这样，必定可以帮到师傅。”

　　“现在……我的实力成长速度太慢了，但师傅的事情，似乎越来越急切。在雷衍圣地，熊霸前辈告诉我，师傅过去在大周家族成长的一切，从那些事情来看，师傅的命运只怕是并不理想。这个世界，也只有师傅是全心待我，那我便为了师傅，不择手段也要强大起来。哪怕是被师傅逐出师门，也一定要破解这其中的凶险！”

　　“熊霸前辈曾说，师傅第二世是震惊天地的大人物雷衍王，但为何还会陨落，这其中又出现了什么变故？第二世，师傅名为‘李傻子’，‘李傻子’又如何成为‘雷衍王’呢？”

　　……

　　后辰心中，想到了很多，这些，都是周衍所不知道的。

　　熊霸曾告诉过后辰，这些事情，不要让他的师傅周衍知道，因为他的师傅的个性，绝不会看着他的徒弟帮他背负。

　　眼下，只是插嘴一句，师傅的反应已经如此，后辰心中便完全明白了。

　　所以，他咬着嘴唇，不再说话。

　　周衍又站立了片刻，忽然道：“后亭宗主，霓裳仙子和血祖来了。”

　　周衍说着，忽然打开了紫炎虚空，紫炎虚空与元磁秘境有虚空古阵相连。

　　血祖和霓裳仙子先前离开，后来又从空间缝隙之地进入了元磁秘境，此时，为了赶时间，便直接以元磁秘境内的阵法，在周衍允许的情况下，进入了紫炎虚空内特定的阵法，然后从紫炎虚空出来。

　　这样，就避免了大量的横渡虚空的时间。


第185章 血祖归来

　　血祖，就是血之始祖。

　　第一代帝气剑体李极道，他的上一世，有一个周衍耳熟能详的名字——后羿。

　　霓裳仙子，就是万霓裳，她的上一世，也有一个耳熟能详的名字——嫦娥。

　　这是曾经的传说，或者说是口口相传的事情。

　　不过，如今血祖和霓裳仙子都到来了，到底真相如何，周衍知道，必定都会拥有答案。

　　曾经，彩萱面对孤绝剑峰，说过那是霓裳仙子的化身，甚至是霓裳仙子手臂衍化之类的话语，但后亭却说，孤绝剑峰并不存在传说。

　　后亭没有必要撒谎，而彩萱也没有必要欺骗，那就只能说，每个帝剑一脉的修士心中，对于孤绝剑峰，都有着自己的猜测与答案。

　　“血祖和霓裳仙子终于来了。”

　　听到周衍的话，后亭很激动。他的身体微微颤抖，表情有些紧张也有些不知所措，就像是不知道该怎么办才好一样。

　　他这样的人物，竟是还会紧张，这也足以说明，血祖和霓裳仙子，在他心中的地位很高。

　　周衍心中一动，他开启了紫炎虚空，顿时，虚空波荡出一道空洞洁白的光泽，光泽之中，周灵遥和李馨雨携手走了出来。

　　不仅是这两人，这两人身边，凌荷、观秋水、李怜晴、兰若还有弦月五人也赫然在列。

　　周衍微微一怔，他有些古怪的看着这几人，随即想到了李怜晴曾经说过的‘鬼雨剑魂李馨雨’，联想到观秋水也说过李馨雨是她的小师妹的事情，如今李馨雨和观秋水等人到一起了，周衍完全能理解。

　　“血祖，霓裳仙子。”

　　后亭十分激动，老泪纵横一般，立刻躬身行礼，并下跪磕头。

　　这一点，他没有半点虚伪，态度十分诚恳。

　　“后亭？没有想到，你也已经这么大了，当年看到你，你还在襁褓之中呢。”

　　周灵遥有些感慨，随即他伸手拉起后亭道：“快快起来吧，如今物是人非，不用这样了。”

　　“老祖，弟子就是后亭，就是当初那个不听话、乱撒尿的小娃娃，老祖您终于回来了……”

　　后亭激动不已，即便是被周灵遥扶起，依然浑身颤抖。

　　周灵遥身边，李怜晴、观秋水等人看着周衍，那一双双的美目，已经不止是放光那么简单了。

　　毕竟，周衍的事情，霓裳仙子没有隐瞒她们，而她们得知雷炎剑体竟是帝气剑体，这一番震惊简直非同小可。

　　第二世举世震惊，而第三世的帝气剑体，更是南荒第一，逆天无敌！指点江山挥斥方遒，便是连瑶池圣者邪王这样的大人物也都不放在眼中，更是以堪堪剑虚境界的实力，便成为新晋圣地雷炎圣地的圣主！

　　这该是多么惊才绝艳的成就！

　　而这样的人，就是与她们有过交集的男人——周衍，也是那个‘李傻子’。

　　她们身上，还穿着周衍亲手炼制的战甲，手持周衍亲手打造的魂级兵器长剑！

　　这是一种怎样的自豪与骄傲？又是一种怎样的幸福？

　　此时，再次见到周衍，若非是眼下场合不合适，几名女子只怕是会忍不住的投怀送抱了。

　　……

　　“嗯，我回来了，但，我也已经不是我了。后亭，第二世的李极道，你们的老祖，已经死在了外星域了，过去的终将过去。

　　乾坤一脉和无极一脉也都走向了各自的辉煌，我这个老祖也有了全新的人生，那么过去的，就让它们过去好了。”

　　“老祖，不，哪怕您已经不是上一世的存在，也依然是我们的血祖。霓裳仙子哪怕是活出无数世，也依然是我们的祖母。”

　　后亭很激动，似乎周灵遥一旦不认他们这一脉，他会万死难辞其咎一般。

　　周灵遥似乎感应到了后亭的决心，他叹息了一声，道：“你既然有心，那……稍后你将宗门的弟子都整合起来，然后我看看他们的心思吧。

　　他们体内有我的血脉，是否愿意重新回归帝剑一脉，我只需要感应便能知晓。愿意的，我会重新整合他们，不愿意的，我会给他们自由。”

　　周灵遥说完，后亭十分激动，当下又跪下连磕了三个响头，这才道：“是，老祖，后亭这就去办——”

　　“你别急，事情也有个轻重缓急，你先陪着我们说说话，然后等圣主离开之后，我再与你一起办事。”

　　周灵遥笑道。

　　“是，是，后亭什么都听老祖的吩咐。”

　　后亭激动不已，随即他似乎这才留意到周灵遥称呼周衍为‘圣主’，他脸色陡然闪现出无比震惊之色。

　　下一刻，他忽然变得无比坚决，猛的抬手狠狠抽了自己三个耳光，跪在周衍面前，道：“圣主，后亭罪该万死，先前不知您的身份地位，多有冒犯，请圣主责罚！”

　　后亭不是傻瓜，周灵遥开口称呼周衍为‘圣主’，明显就是要归顺周衍。即便不是，周灵遥称呼周衍为圣主，那就是给周衍面子，连周灵遥也给周衍面子，他后亭不过是周灵遥的晚辈，那先前针对周衍的做法，那就是造次！弄不好会给自己在血祖面前留下污点，因此他立刻认错，态度极为诚恳。

　　周衍心中有些震撼，他没有想到，周灵遥第二代的身份，威严、威信甚至累积到了这样的程度，竟是对自己的一句称呼，就足以让骄傲得眼高于顶的后亭下跪！

　　这足以见到，周灵遥血祖的身份，在帝剑一脉具有多大的威信与影响！

　　周衍心中震撼，却也直接伸手扶起了后亭，道：“后亭宗主不必如此，所谓不知者无罪，再说先前你已经道歉了，我们之间没有什么误会，也没有发生什么不愉快，不是吗？”

　　后亭一愣，随即狠狠的点了点头，松了一口气的道：“是啊是啊，我，我与周，不，我与圣主之前交流很开心，很开心。”

　　后亭的表现，让后辰和霓裳仙子等人都笑了。

　　但是这次后亭不仅没有生气，反而也憨厚的笑了，似乎因为有些尴尬，他也有些不好意思的挠了挠头，用手捋了一把那两撇挺翘的八字胡。

　　……

　　“周灵遥，李馨雨，你们倒是舒服了，可是害苦了我啊，很多事情，我可是还蒙在鼓中呢。”

　　周衍笑眯眯的说道。

　　有些事情，他是时候需要答案了。

　　“好吧……我们夫妻，因为你而走到一起，也因为曾经答应了神拳李而答应了一些事情，现在有些事情，到这一步说了也没关系了。”

　　霓裳仙子笑了笑说道。

　　或者说，现在的她，已经不是霓裳仙子，而是曾经那个勾引了周衍的奇女子李馨雨。

　　“说吧，我等这些答案，已经很多年了。”

　　周衍唏嘘感慨。

　　“噗嗤——”

　　李馨雨掩嘴轻笑了起来，眸子之中绽放着很灼目的光彩。

　　哪怕是曾经见过这个女人毫无遮拦的模样，但此时的一颦一笑，周衍也不得不承认，真的是很勾人心魄。

　　“圣主，你不要这样老气横秋了，要知道，你如今才二十来岁还不到三十岁呢。”

　　李馨雨娇声道。

　　她的声音酥软酥软的，这让周衍不由想到了血水湖边李馨雨脱光了衣服勾引自己的那些过去，他心中有些莫名的、异样的感觉，但却并无什么非分的念头，只是有些古怪而已。

　　霓裳仙子，或者说李馨雨为什么会笑？

　　那些未知的疑惑，难道还是值得开心的事情？

　　周衍有些狐疑的看着李馨雨，便见她轻笑了片刻后就收敛了笑容，道：“其实这么多年，大概也只有现在这片刻，才觉得心中宁静而满足。

　　之前看着圣主如小孩子心急自己的糖果一般，也才忽然发现，圣主原来也有这样可爱的时候，难免觉得开心。

　　但这开心，也只是纯粹因为圣主的不淡定而引发，并无包含其它意思在内，圣主可别误会呀。”

　　李馨雨娇滴滴的说道。

　　她这个身份修炼有魅惑之类的功法，一颦一笑都有些勾引人，相对于霓裳仙子的那种婉约，风格有些不同。

　　但是周衍能理解，因为第三世的记忆觉醒，也会伴随吸纳原始的性格，形成一种真正的完善。

　　不过说到底，死去的李馨雨，终究也只是鼎炉一般的存在了，过去的一切也都被霓裳仙子取代，这其实也有些残酷。

　　就好像他周衍这一世，如果上一世的记忆觉醒，是不是他这一世的独立意识要被同化或者是抹除，也无法判断。

　　大多下一世觉醒上一世的记忆，是会选择融合，但也有选择吞并或者抹除的，无论怎么选择，都不奇怪。

　　就好像，周灵衣这一世将上一世的后灵儿的独立意志给灭杀了一样。

　　第三世杀第二世或者第二世杀第三世，也同样很正常。毕竟，不是任何人都能接纳两个自我的。

　　这，也将是周衍即将面对的。

　　周衍心中思虑着，便听到周灵遥叹息一声道：“馨雨，你还是多多体会一下全新的身体，我来说吧，你这样说话实在是太勾引人了，我压力很大啊。”

　　“嘻嘻，后羿哥哥，你还有压力啊。”

　　李馨雨娇嗔道。


第186章 解惑

　　周灵遥苦笑着，却没有回答李馨雨，而是道：“圣主，大概你也知晓一些银河宇宙的事情。这件事情，还得从银河宇宙混沌时代说起。

　　当时，我出生的时候，秉承了盘古血脉，因此力大无穷，神力无边。有一天，我进入一片上古密地，学会了混沌符文，得到了至宝震天弓和射日箭，只是这两样东西，需要盘古血脉才可以开启。

　　可惜，我的血脉虽然蕴含盘古血脉，却并不强大……直到有一天，我学会了一种功法，能凝聚血脉的功法。

　　这功法，太过于强大，修炼之后，血气贯彻长空，天生异象，因此引来了银河宇宙的强大域外种族降临。

　　传说之中的烈阳金乌族，便是如此。

　　九大金乌出现在古星地球，我手持弓箭射杀金乌，震惊银河宇宙，也为后来的事情种下了悲剧的开端。

　　当时，我因为实力无敌，称王于古星地球，后遇到昆仑圣女嫦娥，并得以在昆仑论道，结识天下奇人蓬蒙。之后，为了面对烈阳金乌一脉的疯狂报复，我以无上血脉炼制了一颗不朽神丹，蓬蒙知晓之后设计陷害抢夺，我妻子嫦娥被逼无奈只得亲自吞下丹药，破虚离去，却因为激怒了蓬蒙和烈阳金乌一族，被镇压在弦月宫。

　　我杀上弦月宫，力拼烈阳金乌一族，斩杀蓬蒙，却也因为自身伤势太重，而与嫦娥一起沉眠于弦月宫。

　　很多年之后的某一天，有一名强大的修士携带一名沉睡的灵魂破碎虚空，降临弦月宫，解救了我们的灵魂，带我们穿过了宇宙。

　　只是因为不知名的原因和我们身上的至宝造成了时空的不稳定，我们来到了九源宇宙一带，并以灵魂转世之法活出了下一世。

　　我们，便是李极道，万霓裳。

　　因为拥有盘古血脉，又有凝聚血脉的功法，所以我们的成长非常惊艳。也或许是因为血脉的原因以及时空的不同，血脉凝练之后经常溃散，时常血流如注。

　　而每每战斗之后，很多种族见识到了我们肉体的强大，也开始有种族刻意收集我们的鲜血进行血脉培养，因此有类似于我们的体质不断出现。

　　当时，因为法则的不同，所以我的震天弓、射日箭也因为战斗毁损厉害，再加上我们重新轮回再世，便入了这个九源宇宙的剑道，而我们的体质，因为太过可怕，被称为是传说之中的‘帝气剑体’。

　　实际上，帝气剑体到底是什么体质，是不是从我们开始的，谁也不知道。

　　至于说留下的帝血，帝血是我留下的，那就是一滴精纯的盘古血脉，是我凝练了无尽岁月形成的，也是我答应神拳李李然兄帮他的弟弟留下的。

　　不过如今，这滴血被后辰吸纳了，或许就是缘分吧。

　　……

　　神拳李，就是李然，也就是破碎虚空进入弦月宫的那个人，那个携带着一具灵魂的人。

　　只是他消失了三千年，在三千年之后才出现，那个时候，我李极道，已经名震外星域很多年了，而他，出现了之后，即便是残魂状态，也可以一指头灭我。

　　那时候的他，何其强大，但他非常狼狈，而且时时刻刻都在逃命。

　　说到这一点，就不得不说李然兄的弟弟了。

　　他的弟弟是他的胞弟，神拳李说，因为他太强大，导致弟弟出生之前所有的营养都被他吸收，弟弟出生就先天不足，陷入沉睡如植物人一般。

　　他亏欠那个家庭太多，打算让弟弟踏入修炼一途，恢复灵魂，因此打算让弟弟活出下一世。

　　但所有的计划似乎被人破了，他携带弟弟的灵魂破空之后，三千年我们不知其下落。但是见到他的时候，我询问他，他说他弟弟活出了完美的下一世，但是遭人算计，天赋被夺，被抛弃到了莽荒之地。

　　那个被抛弃到莽荒之地、被夺走完美天赋的人——圣主你明白，其实就是李傻子。

　　李傻子拥有很可怕的家族来历，那个巨大的身世背景，却遭人陷害抽走了所有天赋，然后被逐出家族弃尸荒野。

　　……

　　在这之间，就还需要再说到一件事。

　　那时候，是没有葬剑祖星的。

　　但是当时，有一个神级强者，名为雷源。

　　他修炼雷霆之力，他携带很多神级强者在追杀神拳李。

　　又一次，他们在葬剑秘境相遇，大战之后，雷源身边的神级强者全部死光，最终因为未知的事情妥协。后来出现了葬剑祖星，雷源剑神将秘境化作祖星，成为了葬剑祖星的创始人。

　　但是同样的，他被神拳李算计了，差点身死化道，因此被永恒的镇压在了雷炎破道山。

　　这其中，自然又还有其它的事情发生，因为当时我和霓裳被邪王算计，又被大周家族的老祖陷害，因此几乎同样身死，只能苟延残喘。

　　那个时候，邪王得势，但却有一个人忽然崛起了，以震惊八荒六合的速度崛起，简直是令天地都失色。

　　没有人知道他是如何崛起的，也没有人知道他崛起的速度有多么逆天，人人都称为他‘雷衍王’。

　　他一出世，便召唤了虚空雷劫，困住了神拳李好不容易恢复过来的道身，将其灭杀，然后他镇压了邪王、瑶池、万剑天等一系列圣者，最后因为不知名的原因进入了雷炎破道山，从此，他便消失了。”

　　“后来，有人说他在幽冥生灭幻界出现过，但是谁也不知真假。”

　　“他虽然出世不多，但……他每一次出手，必定是天地毁灭的大劫。

　　当初，葬剑祖星旁边，有很多太古星球，都被他以雷霆炼化，活生生炼成了雷霆世界。

　　他不出手则已，一出手，整片星域的人大多都要死光光。所以，别人也称呼他为‘阎王’。”

　　“神拳李，最终的境界达到了剑神境界的高段位，也自然不是那么容易死的，他知道自己时时刻刻无比凶险，因此化身万千，魂力逸散虚空处处。

　　所以，雷衍王消失之后，他又有一缕残魂出现了，然后又救出了我与霓裳仙子。

　　按照约定，霓裳仙子留下了他的剑道，‘七情剑道’，并以每一种剑道设立对应的密地和雕像，这就是圣主你修炼的上善若水剑道。

　　神拳李告诉我，他拿到了雷衍王的部分本源灵魂，让其再活出一世，但是为了克制雷炎剑体背后的强大敌人，所以必须要有更可怕的体质才行。因此，帝气剑体就是首选。

　　肉身、体质、根骨、悟性，甚至是灵魂等等，都一定要做到无比强大。

　　所以，他抽了我的血，取了霓裳仙子的血脉，进行凝练。

　　然后，他开始培养周忘尘，改变周忘尘的人生，同时选择了离家的离云锦这个天赋极端了得的女人为对象，让周忘尘和离云锦走在一起，孕育下一代。

　　周忘尘拥有后天凝练的盘古血脉，离云锦拥有后天凝练的霓裳仙子的圣女血脉，两者结合孕育出的就是圣主这一世的周衍身世了。”


第187章 神秘的雷衍王

　　“俗话说，不历经风雨，不能见彩虹。为了让你好好成长，也为了磨砺你，神拳李最后的执念化作传承，赐予你逆天奇遇，最终殚精竭虑，留下遗憾陨落。”

　　“至于后来的事情，其实你大概也都知道了，因为那些是你的亲身经历。”

　　“这其中，有几件事情，始终是谜团。”

　　“第一，雷衍王很可能并未死，而是被镇压了，所以你曾称自己是雷衍王下一世，瑶池圣者等人的都并不相信，但他们之所以忌惮，是因为哪怕只有一丝可能性，他们就不敢在你自称‘雷衍王’的时候动你。”

　　“第二，雷衍王的女儿炎炎，实力超神，是比雷源剑神还可怕的存在，但不知名的原因一直流浪在未知虚空。那个虚空，很可能就是神拳李曾经待了三千年的虚空……而且，那个炎炎似乎有什么毛病，只是这事情，神拳李都毫无办法，无法破解。”

　　“第三，雷衍王到底发生了什么，完成了什么蜕变，炎炎这个超强的女儿来自何处，其母亲是谁，也是一个谜。”

　　“第四，雷源剑神必定是圣主你的敌人，而绝不会是朋友，他更像是一个傀儡，一个被更强大的力量掌控、专门为了监视圣主你而存在的傀儡。这一点，我只是推测——我觉得，他应该来自于一个庞大的位面，也就是那个抽走李傻子全部天赋的位面的敌人势力。当然，这只是我的猜想，具体如何，谁也不知道。”

　　“其余，天命计划、元磁秘境等等，都是神拳李的布局，不过布局仅仅只是布局，具体怎么走，还得靠你自己。他原本计划你完成这些，就足以有能力达到剑虚九变境界，然后通过天机山进入银河宇宙，回去地球完成某种宿命。

　　可惜……所有布局完成，如今圣主你只有剑虚五变巅峰，距离布局的结果，还差了四大境界，这可以算是布局完全失败了。

　　未来的路，再没有所谓的局，所有一切，都得靠圣主你自己。

　　圣主拥有圣者级的属下，这些人曾经跟随着雷衍王，如今跟着圣主，却不能出手，不是因为他们惧怕雷源剑神，而是因为一份契约。

　　葬剑祖星的规则，雷源剑神其实定不了，因为圣者开战，死的人越多，他的好处也越多。他之所以要定下规矩，还是当初与神拳李的约定，因为那个虚体，被中下了诅咒，一旦违逆的话，虚体死亡，雷源剑神将再也挣脱不了葬剑祖星，将真正的化身葬剑祖星，那样的结果，雷源剑神绝不会也绝不想看到。”

　　“而且，雷源剑神也似乎并不是太狠辣之人，因为其实他有很多机会可以杀你，却留手了，这其中，原因也是一个谜。”

　　周灵遥讲述了很多的谜团。

　　周衍心中很多的疑惑得以解开，又有一些疑惑生出。

　　只是，别人无法肯定他是不是雷衍王，但周衍心中可以绝对肯定，他就是雷衍王的下一世。

　　雷衍王必定已经死了，就算将来记忆觉醒了，也绝对无法抹除他周衍的存在。

　　也就是说，雷衍王已经死了，若是将来记忆觉醒，也只会被自己融合，而不会灭掉自己的独立意识。

　　周衍说不出为什么会有这种自信，但是心中疑惑解开之后，他想到这件事，心中竟是有无比强烈的自信，没有理由也没有原因的出现的这种自信。

　　而周衍也十分相信这种自信的感觉，他知道，他这一世，有了哥哥李然的努力和毕生精力，一切必定可以很完美。

　　真到了那一天，他必定会重新打开过去的那一幕，查明雷衍王的一切秘密，为师傅为自己的哥哥报仇。

　　那个逼迫、算计他让他周衍亲手杀死了自己哥哥的人，他一定不会放过。

　　周衍沉默了起来，事实上，不仅是他，现场所有人都沉默了起来。

　　“说起来，若不是身怀盘古血脉，如今与第三世完成圆满融合，即便是我说到雷衍王，也不敢多言，只怕是要遭遇莫名的禁制镇压。由此可见，这陷害李傻子的那一方势力，何等强大逆天。”

　　周灵遥苦笑道。

　　“其实，圣主如今却是比雷衍王要好的太多，倒不是说我不敬重雷衍王，而是看到雷衍王，心中只有恐惧和绝望的念头，那是一个非常邪恶而可怕的存在。”

　　李馨雨叹息道。

　　“这都怪我，是我对不起他，是我害了他。最初他真的很好的，我没有想到我自己那么犯贱，有好男人不知道珍惜，反而眼睛瞎了一般迷上了那个萧天伦……”

　　李怜晴此时，目光之中呈现出了痛苦之色。

　　雷衍王的事情，每一次提起，都是她心中的痛。

　　“感情的事情，最是变化莫测。特别是女人，一旦痴迷起一个男人，其它的思考能力也都没了，这并不奇怪。你看，我女儿凌荷还不是这样。”

　　“母亲，你又嘲笑女儿了。”

　　凌荷躺着中枪，她悄悄看了周衍一眼，俏脸顿时殷红如血。

　　“没什么，以我们的关系和经历，圣主要是敢不要你，母亲绝不放过他。”

　　李馨雨霸气的道。

　　周衍摸了摸鼻子，苦笑连连。

　　他其实并无什么好色之心，到了这一步，心性、个性等等，反而更是趋近于成熟，更不会因为生殖冲动而会见异思迁，纵然因为血脉原因，欲望比其余人更加强烈，但是他还是一个理性之人。

　　再说，他也已经接触到了太多的奇女子，如今实在是爱博而心劳，可偏偏一位又一位的佳人毫不在意的涌向身边。

　　“母亲——女儿不理你了。”

　　凌荷俏脸上飞出很好看的红晕，芳心乱跳，心如鹿撞。

　　她是很喜欢周衍，更是因为周衍惊才绝艳，气质十分独特，魅力惊人。

　　但是即便是自己有这样的身世，有可怕的天赋能力，可与周衍相比，她感觉便如不可逾越的大山，差距真的太大。

　　她领悟了虚九战线和玄禁，拥有父母亲身打造的凌荷仙体，能成为玄级天才已经是很努力的结果了，但是周衍已经战力破九，打破天地桎梏，这完全无法相比。

　　……

　　“你呀，也别哭丧着一张脸了，要知道，在地球的时候，我虽然有嫦娥这位正妻，但其他嫔妃什么的，说是后宫佳丽三千都不为过。便是当时以李极道成名的时候，也与多位仙子有旧，不然你以为我能传承下帝剑乾一脉和无极一脉这样庞大的家族后代吗？相比起我而言，你这才几个佳人？就如看破红尘一般，这点和你那个什么哥哥一样，实在是有些迂腐、有些老顽固了。

　　曾经，他还和我说到什么现在实行一夫一妻制度，差点让我傻眼。

　　咱们修炼之人，注重优秀结合，留下更优秀的血脉传承，真要如你哥哥那么说，那葬剑祖星就没有天才出世了。

　　他若不是如此，留下众多血脉的话后来也绝不会那么凄凉……

　　因为天道规则的原因，天才男子的比例是远远低于天才女子的比例的，所以一名天才男子往往能遇到很多天才女子的青睐，这实在是很正常的事情。

　　圣主你作为葬剑祖星土生土长的天才人物，不会还和你哥哥一般有着这方面的忌惮吧？”

　　周灵遥很奇怪的道。

　　周衍微微错愕，才意识到，在这个世界，确实是以血脉传承为重，而很多女子以能诞下天才男子的血脉为荣。

　　只有强强联合，葬剑祖星才会有源源不断的天才血脉诞生，世界才会发展。

　　周衍联想到这些，他苦笑着摸了摸鼻子，只能留下一声叹息。

　　他没有想到，不想感情泛滥，竟是也被骂迂腐……这只能说，周灵遥李馨雨，果然是旧社会来的人，这思想观念，还真就不一样。

　　……
第188章 走自己的路

　　周灵遥说完，后亭、李馨雨也不自禁的点头，在他们看来，一切都再正常不过。

　　后辰此时则若有所思的看着周衍，他心中其实很奇怪，对于女人，他并没有什么观念，只是也想当然的觉得，后亭宗主等人说的是对的。

　　“周衍玄者，你不要听我父亲母亲瞎说，他们是说着玩儿的，你可别当真。”

　　凌荷很不好意思，毕竟曾经她很亏欠周衍，而周衍如今似乎有些尴尬，因此她便立刻站了出来，红着脸解围。

　　“我们说的可都是——”

　　“父亲，你若再说，女儿以后就真不理你、不认你了。”

　　周灵遥话语还没有说完，这次凌荷却认真了起来，她话语之中还有一些委屈之意。

　　“凌荷，真的很不好意思，我并不是只想玩玩，所以我们之间当朋友就好，这样起码可以说说心里话儿，当情侣太累，而且，我心中也有了太多的牵绊。”

　　周衍想了想说道。

　　他说得很直接。

　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　凌荷确实很出色，但是他心中却无法心动，而因为周灵遥和李馨雨的关系，周衍也不想牵扯太多，让凌荷陷得更深。

　　“周衍玄者，我明白的，我其实也并没有什么想法，只是对于你的天赋非常仰慕而已。因为只有真正修炼到了剑虚境界之后，才会明白其中的难处。

　　凝聚三魂七魄成就剑虚境界，最高深莫测的地方，其实在于不凝聚三魂七魄。

　　领悟虚九战线之后，也才会发现，要领悟玄禁，更是如痴人说梦一般，太难太难。

　　你不仅不到十年以一介普通少年成长为领悟了玄禁的天才，如今更是领悟了本源道小成，领悟了这种连圣者都难以领悟的道……这种天赋，这种惊才绝艳的能力，才是吸引我的。

　　但这种吸引，其实算不上爱情。我父亲母亲却认为……

　　周衍玄者，很荣幸能成为你的朋友。”

　　凌荷说着，也渐渐的笑了，似乎在这一刻，她才分辨出了，到底什么是仰慕崇拜，到底什么是思念与感情。

　　周衍听到这些话，虽然知道凌荷有些违心，但也知道，这是她自己在安慰自己。

　　周衍点了点头，道：“嗯，我也很荣幸与你成为朋友。”

　　周衍说着，又陪着凌荷说了一会儿话，凌荷先前的那一丝尴尬之意也很快的消失了。

　　周衍身边，周灵遥和李馨雨此时也只能无奈相视苦笑一声，神情充满了无奈。

　　……

　　孤绝剑峰。

　　“血祖，我们这一脉的长老，弟子们都来了。”

　　后亭恭敬的说道。

　　他的身后，有近千人密密麻麻的站立着，这些都是二代三代的弟子，每一个，都有着或者剑灵剑魂剑魄等不一的境界。

　　这些人站在孤绝剑峰之下，仰望着剑峰上的周灵遥一行人，目光之中充满了热切之意。

　　“嗯。”

　　周灵遥点了点点头，随后他凝聚气血，化出一只苍穹巨眼，巨眼陡然射出一片血色的光华，光华如忽然笼罩大地，笼罩了这一行千名乾坤一脉弟子长老。

　　片刻之后，周灵遥微微沉思，道：“他们能力都挺不错，暂时可以和无极一脉整合，不过这件事还需要从长计议，在这之前，有几件事需要处理好。”

　　“血祖您请吩咐，弟子一定办到。”

　　后亭躬身行礼，恭敬的道。

　　“嗯，事情也不难。”

　　周灵遥语气放松了几分说道。

　　他说着，又仔细的看了剑峰之下的众多修士和长老，道：“这之后，我需要前往无极一脉将事情布置好，然后，双方需要一个融合的时间过程，各自弥补对方修炼的缺陷。

　　功法，我和祖母会共同完全修复。

　　当这一切处理好之后，我会再次检测一次，合格的人，会随着我一起进入雷衍圣地，奉周衍玄者为圣主。

　　到时候，我们的势力并入雷衍圣地。

　　到那个时候，你们如果还愿意在我麾下，就跟着我一起服从圣地的安排；如果不愿意，你们依然可以离开，但是离开之后，就不再与我有任何关系。”

　　“血祖……”

　　后亭有些震惊，尽管之前就想到过有这样的可能，他却没有想到这一切来得这么快。

　　“你不用多说了，我知道你舍不得这么多年的基业，更是不想被并入其它的势力，但是对我来说，雷衍圣地不是其它势力，而本就是我该效力的势力。

　　如果没有李然兄，我和妻子早已经死了，也不会有如今的一切。李然兄陨落，我们唯一可以做的，就是好好的照顾他的弟弟。”

　　周灵遥叹了口气，说话的声音却很温和。

　　“血祖，弟子会安排好这一切的。”

　　后亭终于再没有一丝犹豫，他知道，血祖的决定已经下了，如果自己愿意，依然会跟在血祖身边。如果不愿意，血祖也绝不会因为他而改变主意。

　　所以，他立刻决定跟着血祖。

　　……

　　“圣主，元磁秘境在葬剑祖星附近的虚空缝隙之中，即将脱离圣主你的空间范围，属下认为，按照秘境的能力，不宜与空间法宝联系起来，以免造成不必要的损失，限制了秘境的自主成长。”

　　在安定了乾坤一脉的传承之后，周灵遥向周衍提议道。

　　周衍点了点头，道：“我知道，我的紫炎虚空只是一种空间法宝，却无法真正的和元磁秘境联系到一起，之前只是为了方便，才以紫炎虚空放置元磁秘境，之后万剑天和九阙带走秘境之后，我便感应到了这一点。

　　你们回秘境办事吧，我不会让你们为难，之后会断开紫炎虚空和元磁秘境的阵法联系，让两者独立，这样你们也可以更好的布置守护大阵。”

　　“圣主，大阵目前完成了一部分，九阙炼制了一套阴阳子母阵盘，可以方便圣主你进行葬剑祖星以内的短距离传送。这样圣主要进入秘境，便会容易很多。”

　　周灵遥说着，拿出了一枚八卦盘一般的漆黑色阵盘递给周衍，周衍也没有迟疑，立刻收下了这枚阵盘。

　　“我明白了，你们还要处理帝剑一脉的事情，就安心处理吧。炼器炼丹大比你们无需担心，反正圣女别人夺不走的。之后我大婚当日，你们要来。”

　　“那是当然。”

　　周灵遥肯定的答复着，接着，他又沉思了片刻，道：“圣主，最后还有一件事，便是关于凌荷的。不论如何，希望圣主能多多照顾一下她。”

　　“放心，我会的。”

　　“圣主，属下这么要求，其实也是有原因的。

　　我与李馨雨，算是从远古活到了现在，却很多实力都丢失了，毕竟我们活出下一世的时候，都是在油尽灯枯的时候，所以实力也一代不如一代。曾经强大的凝练盘古血脉之法，也在血脉干涸之后，丢失了传承。

　　强大的能力和功法，都是靠着强大的血脉进行传承的，便是我们有过去的记忆，也不例外，一切都源自于血脉。

　　所以，后辰的血脉将来可堪重任。本来，那是留给圣主你的血脉，但如今已经被后辰炼化，这一切也只能说是天意。

　　而没有这一滴盘古血脉，圣主你未来的路就真得靠自己了。

　　根据规则，我与李馨雨也只怕是不能出手太多，这不仅是针对圣主你，便是我们的女儿，我们也不能干涉太多，这也是这个星球的无奈。

　　如果真有那么一天，可以打破这个星球的一切天道，那就真算是出头了。

　　另外，盘古血脉被认为是帝气剑体血脉，但具体是不是这样，还需要圣主多多对比领悟。还有太古时代的符文，与幽冥符文也很相似，又与这个世界出现的太古符文有些不同，其呈现形式也因为血脉的原因无法得以传承，这只能是遗憾，希望后辰将来可以在这些方面有所建树，圣主也可以多多留意。

　　……”

　　此时，在只有两人的情况下，周灵遥说出了一些秘密。

　　这些事情，周衍大体也能推测得出来，只是周灵遥亲口说出来，他心中也有些动容。

　　“你放心，你说的我完全放在了心上。而能走到现在，若是后面的路我还走不下去，那才真是愧对了所有人。师傅、哥哥以及你们这么帮我，我心中感激，但是这种局中的生活，我真的很不喜欢。

　　以后，没有布局，或许前面的路会更加坎坷，但我相信，我会走得更加坚定。”

　　“布局的人生，没有谁喜欢，但对于这样的世界而言，陨落的天才，我们见到太多太多。圣主，你一定要多多保重。”

　　“我会的！”

　　……

　　一五二九四次主峰。

　　黑夜弥漫了整座山峦。

　　山花烂漫，不觉之间，这个世界，或者说这座次主峰，此时却有了一丝春的气息。

　　乾坤一脉和无极一脉开始了整合，麾下的弟子开始学习对方的道，开始融合修炼，相互熟悉探讨。

　　周灵遥和李馨雨前往了元磁秘境，而元磁秘境，也脱离了紫炎虚空，在祖星之外的空间缝隙之中暂时安定了下来。

　　后辰和凌荷还在外面进行战斗切磋，似乎为了验证凌荷仙体的攻击力和帝气剑体的防御力在境界对等的情况下，哪种更加强横。

　　周衍没有去看，而是一个人吹着夜风，仰视着漆黑的天穹。


第189章 无寂之生死

　　天穹上，繁星点点，密集如萤火一般。

　　周衍知道，那是星空。在无尽的星空之外的星空，有一个银河宇宙，那里，有一个银河系，其中有一颗星球，名为‘地球’。

　　“哥哥说，他来到了葬剑祖星到如今，时间上的差距，应该不超过二十年。二十年，也不知道那边的情况如何，那边……师傅的父母……也就是我自己的那个星球的父母，还过得好吗？那个植物人的身体，有没有死去？”

　　周衍心中呢喃，此时，他真的很想过去看看，只是，这浩瀚星空之路，他该如何踏上去，又如何横渡星宇、跨越宇宙呢？

　　“剑虚九变……按照他们的布局，我该是到这个境界了。可……我终究是没有拿帝血，终究只有剑虚五变。剩下四变境界，这条路，就该自己走了。”

　　周衍思考了许多，又回想了修炼到如今的所有种种，最终却又都汇聚到了一起，化作一声长长的叹息。

　　……

　　同样的夜，同样的气息，也同样有人难以平静。

　　这个人，便是无寂。

　　谁也不知道他心中想着什么。

　　他只是默默的仰望苍穹，仰望星空，似乎星空可以给他所想要的一切。

　　“九重至道炼器之法，是我结合古老的传承，与剑祖九道的境界对应而衍化出的领悟。堪比九道剑祖的器剑修士的炼器能力，因为不具圣者之道，炼器的等级只能停滞在魂器极品和圣器下品的层次。”

　　“不过，见到他，却可以隐约感觉到，他对于我所希望学习的‘九宫器道’、‘日月乾坤器道’似乎有所熟悉，他还具有天地紫火，我要胜利的可能性，并不大。”

　　“但，这是难得的一次让我可以全力出手的比试，无论结果如何，为了验证我自创的炼器之道，也值得了。”

　　无寂心中喃喃自语，随后他才叹息一声，心中想道：“哥哥，可能我要让你失望了，虽然你以你的天赋让我更快成长起来，甚至在我心中留下执念希望可以操控我的思想，但终究你不了解我，这种争斗并不是我所喜欢的。

　　我本以为，可以因为你和家族，去进行拼搏，但忽然发现，即便拼搏了所有，即便赢得了天下，我终究是不被母亲喜欢，永远是母亲心中那个不祥而卑贱之人。”

　　无寂苦笑了一声，又再次怅然叹息了一声，随后他衍化出莫名的能量形成了一面镜子，镜子里，出现了他的身影的倒影。

　　那个倒影，容貌和空寂圣者、和寂无是何其相似。

　　只是，这种相似只存在了片刻便消失了，下一刻，无寂的身影莫名的变高了许多，身影也变得更加消瘦了几分。

　　同时，他的眉心，多了一颗如美人痣一般的肉色痣，这颗痣正长在眉心方位，足有小指头大小，看起来十分突兀。

　　他的容貌很俊秀、妖魅，这种容貌，就算是女人看到，都要生出嫉妒之意。

　　只是，对着镜子看了片刻，镜子之中的人的身影又一点点的扭曲，片刻化作了寂无一般无二的模样。

　　他再次叹息了一声，目光又再次的看向了虚空，眼瞳深处，流转的，却是本源道的小成层次的领悟。

　　“我或许真不是他们的孩子，毕竟真实容貌没有和他们有一丝相似的地方，这是为什么……不过，令人欣慰的是，如今我的战力……终究是要近十了。要开始剑虚九变之后的度劫了吗？我……还能有机会度劫吗？”

　　无寂背负双手，目光深处充满了无尽的痛苦之意。

　　“你在这里干什么？明天就要开始器道大比，你还不去苦修？！真是烂泥扶不上墙！”

　　虚空之中，有一道十分冰冷的声音传来。

　　“母亲。”

　　无寂躬身行礼，恭敬的喊道。

　　“你不是我儿子，我也没你这样的天才儿子。明天器道大比，只要你与周衍水平相差不大，瑶池圣者会主动作主让你赢。但你若不争气输了，我不会因为你是我名义上的儿子，而对你有丝毫手软。”

　　无虚圣者脸色不愉，冷冰冰的道。

　　无寂嘴唇动了动，有些话他想说，比如说，周衍玄者的炼器能力，必定会很强，这是他感应出来的，绝对可信。

　　但他终究是什么都没有说出来，因为无虚圣者眼瞳之中深深的厌恶之意，也深深的刺激了他心中的那一份尘封的记忆。

　　似乎那一种不屑、仇恨甚至是极端厌恶的眼神，如一柄剑，再次刺入了他心底深处，那无尽的痛苦也因为这样的眼神，而得以再次呈现。

　　无寂记得很小的时候，其实他明明处处比哥哥强大，比哥哥做得更好，但是每次哥哥都得到了父母的赞扬和疼爱，而他则得到的是打骂和侮辱。

　　下跪还是次要的，甚至很多时候是一顿毒打，一口口的唾沫被吐在头上、脸上，身上。

　　他总想在父母面前表现自己，但每一次表现得更好的时候，那就是他的末日。曾经他甚至想过，自己或许注定不是他们的孩子，不然为什么，会有这样大的区别对待呢？

　　但……他终究没有说什么，从最初的不甘，到痛苦，到平静，再到无所谓，这种心态的过程，持续了很久。

　　直到那一天，完全麻木。

　　那一天，自己拼命救了自己的哥哥，到头来却发现，那是他的哥哥在算计他，在陷害他，为的，是夺取他的一种可以传承的天赋。

　　那一刻，他以为他会很痛苦，可实际上，他的心，却很平静。

　　……

　　在外星域待了很久，这一次之所以回来，他终究是因为哥哥的死亡而心中难受。兄弟，即便是反目成仇，可那也是兄弟。

　　念着这一系列情愫，他继承了哥哥的一切天赋，变得更加强大，他原本以为，哥哥离去了，他的地位会有所改变，但事实证明，不被待见的日子，依然如故。

　　“你别以为，寂无陨落了，你就可以取代他，你这种下贱的东西，永远都比不上你哥哥！”

　　无虚圣者又呵斥了一句，声音依然无比冰冷无情。

　　无寂轻咬嘴唇，身体微微颤栗，他沉默许久，却忽然抬头，道：“母亲，孩儿真的，就那么不堪吗？真的，就那么下贱吗？孩儿究竟哪里错了？您说出来，孩儿愿意改正。”

　　无虚圣者被问得一怔，随即她俏脸上的表情立刻变得复杂了起来，似乎有一场无比可怕的噩梦在她的心中升起、苏醒。

　　她眼中充满了恐惧、绝望、万念俱灰等可怕的情绪。

　　这些情绪呈现之后，她如疯了一般，忽然狠狠一掌劈向无寂，发疯一般的道：“孽种！我要你死！你是什么东西？！你能改正什么？！你该死，你该死！”

　　无虚圣者一掌拍出，虚空都被打得爆炸了，这整片天地立刻近乎破碎了起来。

　　无寂的身体瞬间被碾压破碎，几乎没有任何反抗之力，几乎瞬间被打死。

　　“疯了！你疯了！你简直丧心病狂！这件事关无寂孩儿什么事情？你简直是疯子！”

　　又一道波浪扭曲了过来，虚空破碎扭曲的波纹恢复了平静，接着一个人影挡在了无寂的面前，一举将无寂笼罩在了圣者光环之中的同时，一举也震退了无虚圣者。

　　“空寂！”

　　无虚圣者连连倒退几步，随后回过神来，脸色恢复了几分平静，却有着不知名的痛苦之意。

　　她神色复杂的看了无寂一眼，眼中有了一丝愧疚之意，但声音依然冷冰冰的道：“这里有一个圣魂丹，你吃下炼化，很快就可以恢复了。明天的比试，量力而行吧。”

　　她说完，也没有理会空寂圣者，自己直接破空离开了。

　　她之前站立的地方，那里有一颗金灿灿的丹药在熠熠闪光。

　　“唉……真是……无寂，你母亲修炼有些癫狂，你不要往心里去。父亲为你留下一缕圣者之力，你多多炼化感悟，伤势很快就恢复了。明天比试，失败了也没关系，你比不过周衍也正常，他毕竟算是雷衍王的一缕残魂活出的下一世，天赋绝伦，只怕无人能比，我们也认命了。

　　所以，该认命的就要认命，你永远也无法和他相比的。圣女，也不是你能想的，不要有压力。”

　　空寂圣者叹息了一声，留下一缕圣者之力，也如一道光波般消失了。

　　生命几乎瞬间陨灭的无寂，此时如一堆烂肉被放置在这破烂的虚空。

　　冷风吹来，黑夜更加黑暗，星空都似乎变得黯淡了。

　　无寂残破的灵魂携带着自身的血脉，一点点从黑暗之中爬起，他看着那圣魂丹，看着那一缕圣者之力，重新凝聚起的孱弱的身体却没有靠近那两者。

　　圣魂丹很强大，那一缕圣者之力更加强大，这都是逆天的奇遇一般的资源，但是无寂却没有拿取，而只是淡漠的看了这两种东西一眼，拖着残破的身体，身影佝偻的离开了。

　　……


第190章 器道大比

　　广寒南府虚空之上，有无尽阵台。

　　阵台四方，有密密麻麻的修士或者坐着、或者站立，他们在等待今次的器道大比到来。

　　虚空阵台之上，尧圣、瑶池圣者和蝶仙子三人早已经等候多时。

　　等参与器道大比的修士纷纷到来、大比时间来临之时，蝶仙子飞了出来，对着众多修士道：“今次比试，大家不要抱有投机取巧的心思。大家也可以放心，圣者也并无什么不良的居心和目的，大家尽管展现自己的能力即可。

　　器道，关系九源天都这天才集中营真正的弟子选拔，这一点很重要。如果因为隐瞒而造成天赋能力评价偏低，很可能进入不了九源天都。

　　九源天都，是五大府的天才汇聚之地，是最精英聚集之地，是将来面对九源轮回的主要力量。其中竞争激烈，资源丰富，有最强大的圣者坐镇传道，机不可失。

　　进入和不进入，差距极大，这个机会，希望你们全力把握。

　　所以，不论是谁，我都希望你们竭尽全力。

　　这一次比试，和下一次丹道比试一样，这不仅仅只是圣女招亲。我想，你们可以明白的。”

　　蝶仙子背后有着很好看的羽翼，她羽翼翩翩，如绝世的仙子一般气质飘渺美丽，声音更是无比悦耳动听。

　　她说话之间，便有无数的修士为之着迷。

　　便是周衍，也有些被影响。

　　但周衍很快的就恢复了正常。

　　他按照蝶仙子随后的说法，来到了属于自己的阵台之中。

　　整个虚空，被划分为无数的阵台，阵台上，摆放着很多炼器的材料。

　　这些材料都是一样的，炼器的要求，要炼制的东西也都是一样的——材料，都是极品魂器级别的材料，而要炼制的，则是一枚乾坤戒指。

　　乾坤戒指，是葬剑祖星乃至外星域的最为基本的空间存储物品，不需要真正的懂得空间的规律，只需要炼制一枚戒指的同时，勾动自己的灵魂感应能力，抓捕到一缕空间的缝隙，将两者结合，将那缕空间缝隙气息纳入戒指之中，便可以有稳定的空间存在。

　　空间大小，则是看炼制者的灵魂强度。

　　灵魂的强度，当然也是炼器者的能力的一种体现。

　　除了灵魂，炼器再一步看的便是炼器的熔炉的能力，阵台上的炼器炉，其中蕴含天地火焰，可以很轻松的融化阵台之中的材料，使得即便是普通修士，只有有能力，也可以因为强大的掌控力而炼制出魂器。

　　而有潜力有天赋的修士，通过这些工具，更是有可能炼制出上品魂器。

　　这无形之中，缩短了一些炼器能力不强的天才炼器的成长过程。

　　除此之外，炼制一枚乾坤戒指对应的材料，有十份。也就是说，这个过程，容许有九次失败，只要最终能有成品出现，只要最终的成品很不错，就足以过关。

　　只不过，只有真正懂得炼器的修士才知道，十分材料，若是可以炼制出一份，都已经很难得了。毕竟，要炼制高品质的魂器，正常说来，需要的是历经了无数剑劫，实力堪比剑祖级别的能力。

　　周衍思虑着的时候，便见到天地间有白色的光幕不断降临，接着每一个阵台区域，都被一个透明的光幕包裹了起来，形成了独立的虚空空间。

　　这种空间，不仅仅能量无比充裕强大、精粹厚实，更是不会形成困扰和桎梏，让炼器的过程不被其余修士的炼制过程的能量波荡影响，如一个人在天地间安静炼器一般，等于是提供了一个最好的炼器环境。

　　这样的条件，对于炼器而言，自然是最好的条件了。

　　这样大的手笔，那也只有圣者级的强者，才可以布置出来。

　　“好了，现在炼器区域也开启了，炼器大比也正式开始，各位天才各自可以准备开始你们的炼器了。每个空间，都会有针对性的记录，记录你们的炼器过程。

　　不过，你们放心，炼器的过程，不会因为被记录而学习到你们的炼器方法，你们也知道，这几乎是不可能的。之所以记录，完全也是因为九源天都天才阵营选拔之时，需要一定的‘幻阵晶石记录’来具体判断你们的天赋。

　　另外，如果有什么疑问，你们现在也有时间提出来，之后正式开始，就不得有任何异动了。”

　　蝶仙子再次开口道。

　　她说完，立刻便有修士有明显的情绪波动，在蝶仙子施展出光幕之后，她被笼罩在了光幕之中，有机会与蝶仙子面对面的交流解惑。

　　“蝶仙子，既然您说不熟悉炼器的天才也有资格拿到第一名，那么这方面，又如何判断呢？”

　　询问的人，是一名青衣女子，她的容貌只能算是很清秀，谈不上漂亮，但是言语之中，却有着莫名的自信。”

　　“诗音，你既然这么问了，想必很多人心中也是这么想的。第一，若是同样的品次同样的乾坤戒指，器魂强度也差距不大，那么需要判断的，就是炼器的器龄。每个人学会炼器之后，其便有三魂七魄对应的记录性，就像是大树有年轮一般，这是做不了假的。只是，一般人没有办法检测，可是圣者不同，圣者是可以检测出这些的。

　　同样的乾坤戒指，一个只有三年炼器年龄的修士，和一个有五年炼器年龄的修士相比，那么结果就不言而喻了，不是吗？”

　　蝶仙子说着说道。

　　“原来如此，感谢蝶仙子解惑，诗音明白了。”

　　名为‘诗音’的清秀女子说完，躬身行了一礼，便退出了光幕。

　　接着，便又有几名修士有剧烈的情绪波动，分别对应了他们的一些疑惑。

　　蝶仙子没有丝毫架子，也没有一丝不满，全部都很详细的解答，话语也一直无比温和。

　　之后，便没有修士有疑惑了，因为那些询问的修士，其实已经问出了绝大部分修士心中所想。

　　这样，炼器大比，也就正式开始了。

　　也是在此时，一个颤巍巍的身影，浑身浴血，从远处飞了过来。

　　“寂无玄者？”

　　“他怎么这样了？这么虚弱？”

　　“不会是遭遇敌人算计被重伤了吧？有可能是周衍玄者下的死手！”

　　“放屁，寂无这废物还需要周衍玄者下死手？寂无都被整得玩自己的蛋蛋了好吧？必定是寂无太嚣张得罪了强敌又被虐了。”

　　“像是寂无这等废物还敢自称天才，哈，不过也是，没什么能力的天才总会遭遇横祸。”

　　“这寂无把自己搞得人不人鬼不鬼的，还以为这样炼器输了会显得自己不丢脸，却不知道早已经成为笑柄了吗？”

　　“果然是丢人现眼、哗众取宠一般的角色，这寂无还真是悲哀。”

　　……

　　无寂一出现，立刻便引起了不少修士的议论，不过很多修士都已经不再崇拜他，甚至认为他很无能。

　　所以除了部分有些惊疑不定的修士之外，很多风言风语便没有被刻意隐瞒的呈现了出来。

　　戏谑的目光，莫名的嘘声，使得无寂完全不受待见。

　　曾经这些周衍所承受的，如今都落到了无寂身上。无寂就像是长了一张嘲讽脸，几乎处处被人轻视嘲笑。

　　周衍莫名的看了看无寂的伤势，他的瞳孔微微一缩——那是只有圣者才能打出的力量，一瞬间崩灭了他的身体强度。

　　周衍能感觉到无寂比寂无何止是强大一点点？似乎无寂也触摸到了战力近十的边缘，可无寂依然差点死了！

　　究竟，是哪位圣者敢对无寂出手？

　　周衍眸子转动，但下一刻，他立刻明白，敢对无寂出手的，或许反而真的只有无寂背后的父母，这样才绝不会让雷源剑神出面惩罚。

　　也就是说……无寂是被他父母下死手了。

　　“这是怎么回事？无寂他父母为什么要对他下死手？如果真要杀他，无寂也绝无能力反抗，自然不可能活下来啊？奇怪，难道是以此提升他的炼器能力？这世间，有这样的手段吗？”

　　周衍心中充满了疑惑。


第191章 风云起

　　“你若再晚来一步，今次的比试，就没有你的名额了。”

　　看到无寂刚刚卡在比试开始之前前来，蝶仙子声音严肃的说道。

　　寂无进入了他的比试阵台，这才躬身行了一礼，道：“蝶仙子前辈教训的是，晚辈怠慢了。”

　　“行了，来了就好好准备吧，你可有什么疑惑不解？可提出来。”

　　蝶仙子语气恢复了几分温和之意，不再那么严肃。

　　“晚辈没有什么疑惑，蝶仙子可以开启器道大比了。”

　　寂无再次行了一礼，举止十分得当，不骄狂，不卑微，也不慌乱。

　　“好，那器道大比，现在正式开始。现在，请瑶池圣者和尧圣携手，开启隔离古阵，打开圣器熔炉的控制权，下放给众天才。另，若是比试之中有能不适用炼器熔炉而炼器的修士，比试可以酌情加分。”

　　蝶仙子说完，瑶池圣者和尧圣便同时走了出来。

　　两人的表情很严肃，走出来的同时，两人的身体上立刻绽放出了灼目的白色光华，就像是两颗刺目的太阳忽然呈现出来一般。

　　这种光芒笼罩之处，圣者的威凛才真正的爆发了出来，无比可怕的压力，让几乎所有的修士脸色都为之一变，因为相比起此时的圣者的力量，先前圣者哪怕是在战斗的时候表现出来的力量都完全无法与此时的力量相比，这般情况，也让周衍忽然明白，原来圣者战斗，确实因为这个葬剑祖星的原因而被限制了，战力可能没有发挥出两成，甚至一成有可能都没有发挥出来。

　　似乎圣者之间战力的施展，有着很明确的克制，各方面都如是。

　　周衍心中有些惊讶，不过这种光华之中，周衍也感觉到了真正的大道，这种浩大、广博的气势，和他之前自己领悟的一系列道有相似的地方，但又有很多的不同。

　　周衍正准备深入的领悟一番，便感应到这种浩大的气息忽然间又消失了，之后，瑶池圣者和尧圣如没有走出来一样，依然站在了蝶仙子的后方，似乎先前的那一幕，如最不真实的幻觉。

　　但所有修士都知道，这并不是幻觉，而是圣者是真正的无法想象的强大。

　　也由此，很多天才修士对于圣者，更是多了几分发自内心的敬畏。

　　“好了，如今阵台开启，比试正式开始。”

　　蝶仙子说话，挥手之间挥洒出一片光雨，光雨散落四方，如润物细无声的春雨一般，令人心神一震之间，所有疲惫全部消失，精神奕奕之极。

　　周衍首当其中感应到了这一系列的变化，心中再次有些动容。

　　不成为圣者，永远都不会知道圣者的手段有多么的层出不穷。

　　不成为圣者，也永远不会明白那个境界的强大和那个境界的法则奥义。

　　周衍心中强大的决心更加坚定了几分，之后，他收敛了自己的情绪，逐渐的沉下心来，因为他的身边，一些天才修士，已经开始了炼器。

　　虚空阵台之中，周衍排在第一列，代表的是第一实力的序列。

　　但这也仅仅只是因为之前的比试而排列的排名，而无法准确的代表这一序列的实力。

　　周衍身边，是那个询问蝶仙子的名为‘诗音’的女子。

　　这女子，战斗力并不是特别强大，刚刚堪破玄禁的层次，排名战力前二十之后，但是她的潜力很明显的极为出色，不然绝不可能排在周衍身边。

　　周衍打量向她的时候，她似乎察觉到周衍的目光，微微颔首示意，目光倒是很平静，没有半点其余修士该有的敬畏或者尊敬，就像是面对一个普通人一样，只是呈现出了基本的礼貌。

　　她的身边，是气运之体永恒玄者。

　　永恒玄者身边，是青瑶玄者。再过去那边，分别是春秋玄者、诗琴玄者红怡玄者等人。

　　而周衍的左边，则是尧的亲传弟子千汐玄者，千汐玄者身边，便是寂无玄者。寂无玄者身边，则是嫣然玄者、圣女以及嘉月玄者等人。

　　这些人之中，女子占据了多数。

　　而这个世界，女修士也同样是可以接纳女修士双修的，尽管不可能进行身体上的结合性的双修，但精神上却没有那么多限制，所以并不仅仅只有天才男子对于圣女有所觊觎。

　　周衍的感应力超脱了阵台内部的空间，感应到了外面的一切，才知道这比试的手笔真的很大。

　　这种浩大的阵法，别说是布置，便是布置其中的冰山一角，周衍都不足以有能力做到。

　　但若是以此为标准，结合幽冥符文，周衍也有把握打造出类似的阵法，但这需要极多的时间极力去推衍计算，短时间却是无法做到的。这也从侧面证明，境界越强大，才有资格掌握更加强大的知识和能力。

　　周衍的感应力游荡出来的时候，便感应到了这第一序列里的一众天才的阵法能力都非常惊艳。

　　很多天才尽管平时战力不如何，但是在器道之上，当真是可圈可点，尤为令人喝彩。

　　这其中，最为让周衍震惊的，还是诗音、诸葛春秋、千汐、贾永恒以及无寂五人的炼器能力！

　　若是没有紫炎，周衍推测，自己若是不出动幽冥符文和太古符文组合成的太初符文奥义炼器，将必定会输！

　　他心中有些震撼，战力的比试，大多都是历险之中，而轮番对战他也不在，只是最终出战，因此了解反而不深刻。此时器道对比，他立刻就知晓，没有一个能称为‘天才’的才俊真的会是废物，其必有一面十分了得！

　　周衍的感应力游荡出去，他环绕了一圈之后，最终落在了无寂的炼制虚空。

　　周衍的身体站在自己的一系列材料面前，却没有开始炼制，就像是入定一般，谁也不知道，他其实是在观看别人炼器。

　　而他观看的对象，通过感应力和那种特别的认知，最终停留在了无寂的手段上。

　　无寂此时浑身还有伤势，但是渐渐的已经稳定了下来，之前又沐浴了灵性的‘春雨’，伤势恢复的极快，刹那间别人精气魂达到了极致，他却恢复了起码有一半的能力。

　　但是即便不是在最巅峰的状态，他最先一步的炼器起手式，便直接引动了风云。

　　闲云野鹤。

　　云卷云舒。

　　逍遥自在。

　　如果说有什么可以形容无寂炼器的起手式，那么‘闲云野鹤’与‘逍遥自在’，就是这种炼器手段的最好写照。

　　一出手之间，便尽显器道宗师风采，气质、神态等等，立刻呈现出了翻天覆地的变化。

　　无寂还是无寂，但是忽然之间，没有参与大比的那些修士和远远观看比试的那些普通修士们，则纷纷露出了无比震惊、惊艳之意。

　　不仅是普通修士，便是见到这一幕的尧圣、蝶仙子和瑶池圣者，脸上也都有了震惊、惊艳之色。

　　远处，原本还冷如冰霜的无虚圣者，此时脸上也终于有了几分舒缓之色，也终于不再那么冰冷了；而空寂圣者，脸上则多了几分欣慰、惊喜之色，显然眸子里难以掩饰激动之意。

　　光是一个起手式，竟是有这样的效果，这已经足够逆天。

　　先前还一片嘘声，如今不攻自破。哪怕是先前有过寂无自己玩自己的蛋蛋的不堪过往，似乎因为这样惊艳的一个起手式，便已经全部化解。

　　……

　　闲云飞舞，野鹤呈祥。

　　天道道则之力，如亘古长河，银河倒泻而下，泼在了无寂炼器的起手式上。

　　似乎他的手，是天道之手。

　　似乎他的势，是天道大势。

　　这一种气势，没有影响其余炼器的修士，但是依然让很多修士看到了。

　　毕竟，阵台虽然隔绝一方空间，却是透明的，可以看到外界的一切。

　　当无寂一个起手式便已经造成了天地震荡、显化异象的场景的时候，接连便有‘噗噗噗——’的爆炸声不断呈现，接着，至少有十名修士因为心灵遭遇到了极大的压力和冲击，道心不稳而喷血，炼器失败，身受重创。

　　其中，又有一部分因为受重创、心神失守等，无法再保持炼器的状态，不得不遗憾退场，以失败告别这一场器道大比。

　　几乎绝大部分修士，都或多或少被影响了，而剩下的，这般情况下不被影响还战意盎然的，那必定就是有着真才实学的能力，对自己也足够自信，心性也极为沉稳，不会轻易因为外界的干扰而动摇自己的意志。

　　周衍身边。

　　“嗤嗤——”

　　六道连环的气浪如六道经脉，凝聚虚空，显化出了光彩灼目的异象。

　　异象之中，忽然显化出了六品莲台，莲台绽放出唯美的莲花。莲花之中，端坐着一名圣洁的女子虚影。

　　女子的虚影如被完美了万倍的诗音的化身，如神祗一般，以化身炼器。

　　摒弃熔炉，以灵魂炼器，这般手段，一举压下了无寂开局的闲云野鹤般的逍遥自由至道炼器开局。

　　“嗡——”

　　天地间仙云翻滚，异彩纷呈，各种仙乐如穿透飘渺时空而来。

　　此时，便是普通修士，似乎都可以以肉眼看到云层之中，呈现出了仙宫古殿，莫名的法则临身，如要突破这个世界，完全对诗音这名女子的接引一般，十分震撼。


第192章 全力以赴！

　　“这是——”

　　此时，圣者都惊动了，便是瑶池圣者，都有些瞠目结舌了起来，他绝对没有想到，会在器道大比上，出现这样惊才绝艳的人物。

　　“这是域外星河一脉的身外化身炼器至道。”

　　蝶仙子终于动容，随后说道。

　　“诗琴玄者开始的战力、领悟上的惊艳表现，反而应该是映衬诗音的这次器道大比的存在，这诗音，是逍遥大师的关门弟子吧！”

　　尧沉吟道。

　　“逍遥大师？”

　　瑶池圣者目光一缩，道：“那个雷衍王的专属炼器师？应该不会吧，没有听说他还活着。他不是早被雷衍王以雷霆活活炼死了吗？这女子虽然有那身外化身炼器之法的至道烙印，但是风格又有些不同。当然，如果这是真的，如果没有更加惊艳的存在，她要是又对圣女有兴趣，那我倒是也乐见其成。”

　　瑶池圣者沉吟着，随后若有所思的道。

　　“看吧，这次，应该可以将我们广寒南府的一众天才真正的潜力逼出来了。”

　　尧圣眉头皱起，却没有说瑶池圣者什么，毕竟圣者之间，也不能太相互干预。

　　瑶池圣者的想法也暂时只是想法，一切也还没有发生，他也就不需要去理论什么。

　　圣者交流着。

　　下方，无尽的气运之力开始升腾，紫色浩然，鸿蒙开天。

　　气运之体贾永恒感应到了各方面的压力，也开始展现出了可怕的气运之力手段。

　　气运炼器，以无尽气运之力，熔炼万世气运魂器，这般手段，这般魂器，哪怕是同等次的，因为携带气运之力，别人也都必定要输。

　　因为气运，往往是最重要的东西，任天下天才无尽妖孽，若是没有气运加持，也一定会陨落。

　　气运，为百运之首，地位堪比命运。

　　“气运长河，横贯虚空，衍化鸿蒙，开天辟地。”

　　异象呈现，紫气浩荡如海，湮灭这一方虚空。

　　紫气创世的异象，再次震惊了无尽修士。

　　“噗噗噗——”

　　这般压力之下，很多修士炼制到一半的乾坤戒指，纷纷爆炸，接着又有很多天才修士垂头丧气的无奈离开。

　　这般异象纷呈之下，能守住自己的心炼器的，才是真正的人杰。

　　“气运长河，容纳时空，这气运之体真是可怕，这要是成长起来，简直是惊天地之才。”

　　瑶池圣者又被震惊了。

　　“看来，这一代，果然是九源轮回的最强大的一代。这样的人物，在我们那个年代，就是少年至尊。但他各方面优秀，却各方面无法极顶，各方面没有拿到第一，终究沦为二线。”

　　蝶仙子感叹。

　　“确实如此，但他潜力，比仙子你想的要更好一些，完全可以进入一线。”

　　尧圣仔细盯着贾永恒看了许久，给出了答案。

　　“你这么说，那想必一定是看准了。只是不知，这次周衍会不会有什么表现呢？我之前就知道，周衍炼器能力也很不错，很早都能炼制上品魂器了，这次若是可以炼制极品魂器，即便是形不成天地异象，引不起大道和鸣，倒是也有一定的机会。”

　　蝶仙子说着，这一刻，又有异象呈现了出来。

　　无尽的命运之力出现了，出现在了诸葛嘉月的头顶之上。

　　她原本还被贾永恒、无寂、诗音的器道影响，此时却忽然呆滞在了原地，接着她的头顶出现了一座虚空古殿。

　　古殿之中，出现了很多可怕的命运之力，命运之力以肉眼可见的速度呈现了出来，人人都可以看见。

　　那是一种血红色携带着紫色的能量，那一种能量，如高贵而冷艳的神灵一般，高高在上。

　　无尽能量形成天地至道，衍化出天地熔炉，开始以异象炼器！

　　“这是异象炼器？！我真服了，真是大开眼界！”

　　瑶池圣者见多识广，见到这一幕，骇然出声。

　　“这下精彩了，原来她是命运神女！此时竟是因为气运之力的庞大气运压顶，而命格觉醒，这下，周衍没戏了。”

　　蝶仙子唏嘘感叹。

　　“命运神女，难怪会失踪，原来如此……没有想到，她竟是在天机山修炼。天机，气运，命格，这是要组合为一，形成特殊的变异体质，横扫天地吗？”

　　尧圣若有所思，眼中的目光也变得十分凝重。

　　……

　　寄托修士的命运，那座古殿出现，令所有修士再也无法移开目光，一阵阵古老的禅唱如从古殿里传出，引人入胜，让人几乎可以心甘情愿的为命运神女去死。

　　这是一种可怕的魅惑，关注的修士越多，命运古殿的能量越是强大，其魅惑力便越大，对于修士的吸引就更加庞大。

　　这就是一个恐怖的循环，似乎根本无解。

　　不过，沉浸在领悟之中的诸葛嘉月如有所明悟，主动的收敛了那可怕的吸引力，让大量的修士这才堪堪回过神来，不因为命运之力消散而受创。

　　尽管如此，在明悟到真相的时候，那些修士却不尽没有憎恨诸葛嘉月，反而更加痴迷她，更加的相信她有着主宰一切的资格和能力，这就像是狂热的信仰，根本已经到了一种痴狂的程度。

　　这种情形，无疑是十分可怕的，但更可怕的，是以命运之力形成的炼器过程，这才真的万众瞩目，惊才绝艳。

　　……

　　一方唱罢，一方登场。

　　器道大比，才刚刚开始，便有了如此惊艳的表现，哪怕是被命运的力量吸引了心神差点境界崩溃，在回过神来之后，很多修士都大呼过瘾，觉得这次的观看大比真是十辈子都值得了。

　　而这种精彩，也依然在持续。

　　在诸葛嘉月绽放出了灼目的光彩的同时，或许因为气运、命运的牵引，天机的力量也出现了。

　　不沉沦过去，不相信未来，只活在当下。

　　这就是天机的至道。

　　天机至道，掌控过去，推衍未来，号称‘时间的主宰’，当真是有其对应的能力的。

　　起码，在诸葛春秋展现出的器道上，天机之力，飘渺、诡异而深不可测。

　　以天机之力，淬炼器魂，这种天机器魂，才尤为强大。

　　天机，不可泄露，便代表了天机，与未来近乎等同。

　　这种天机衍化出的器魂，在品格上，就超越了一般的器魂，与气运、命运近乎等同的实力，都要比普通器魂强大。

　　这样的炼器方式，尽管不能大批量大范围炼器，可以说是有些如底牌般的手段，似乎取巧了。

　　但这次比的，就是炼器的能力，只要能展现最强大的能力，取巧、底牌也都能算是能力的一种，只要能符合炼器的要求，过程如何，又有什么关系？

　　诸葛春秋大放异彩，很快以庞大而高深莫测的天机之力，吸引了众多修士的心神。

　　而就在此时，天地倒转，九重至道降临，无寂在压力之下，终于展现出了自己绝世的炼器之道，结合了剑劫九炼、剑祖九道的境界方式呈现出的天道炼器之道。

　　这种道，或许在品次上比不得天机、气运、命运等能量的高贵，但是这种道，代表了修士的境界法则，一重叠加一重，十分强大。

　　在闲云野鹤的基础上，爆发狂风暴雨。

　　仙鹤飞舞之中，仙鹤道韵化灵、化魂，以规则之力和异象能量融入器魂之中，形成别具一格的器魂，展现出了九重至道的恐怖炼器能力。

　　而同一刻，六脉莲花开始绽放，接天莲叶、映日荷花等等繁复呈现，不再是六道，而是九九至道，代表的是至尊之道。

　　天地间，到处都是莲花，到处都是氤氲光华。

　　第一序列的天才，近乎都开始展现出了自身过人的炼器天赋。

　　而如圣女、凤九仙、青瑶玄者等人，在这般光华之下，即便是自身炼器水平其实不差，却也相对黯然失色。

　　……

　　周衍，一直站立着，没有任何动作。

　　他被人忽略了，也被人遗忘了。

　　“呼——”

　　轻呼出一口浊气，周衍收回自己都有些颤栗的感应力，心情颇为沉重。

　　他绝没有想到，这些人的炼器水准如此可怕。

　　更没有想到，这些人毫无保留，出手之间，就是最强大的底牌炼器手段！

　　周衍瞬间想到了这次的记忆晶石、剑之幻境的记录，终于明白，九源天都的名额，原来每一个人，都在疯狂争取！

　　不出手则已，一出手，一定会立刻表现出自己最大的价值，而不是藏着掖着。

　　在这之前，因为太初奥义符文太过于震惊天地，或许周衍还会藏着掖着，但若是如此，这要想赢下这一局，等于痴人说梦。

　　而哪怕是凝聚纯净的紫炎，配合太初奥义的符文，周衍都没有绝对的把握赢过诸葛嘉月，贾永恒、诸葛春秋三人。

　　便是和无寂、诗音的层次相比，也都难说。

　　这不是说幽冥符文与太古符文结合衍生的太初奥义符文不强大，而是对手真的太令人惊叹了！

　　“或许，是该展现绝世的炼器能力了。紫炎、帝剑雷炎双体体质、灵魂分裂对应的器魂分裂之法、残缺之道，以及……太初奥义符文，完全结合。不知，能否炼制出无限接近于圣器的超极品魂器？”

　　周衍喃喃自语。

　　下一刻，他目光之中闪烁出了灼目的光华，他的双手，也开启了炼器之道。


第193章 太初符文

　　太初时代，就是有文化传承开始的那个年代，是太古时代的起点、一切如混沌初开的年代。

　　当周衍开始了炼器的动作的时候，很明显，他立刻被许多修士关注到了。

　　这不是他的身份特殊，而在于他的身体拥有了莫名的气息呈现了出来。

　　这就好比是黑夜里的骄阳，哪怕是刻意低调，也会显得十分耀眼。

　　这种气息，与所有的气息都格格不入，显得异军突起。

　　这种气息，是太初时代的气息。

　　太初时代的气息，每一名修士心中都是熟悉的，但是要能释放出这样的气息，那只有太初剑体或者是持有太初时代的一些古卷、经书等物品才能有这样的可能。

　　可很明显，周衍并无太初剑体，也没有持有太初时代的那些古老的器物，那么这种气息，又何从出现？

　　此时，除了周衍以及专注于自己炼器的那些修士之外，其余，包括尧圣等圣者，都不由多关注了周衍几眼。

　　“难道是他在斩杀了萧天伦之后，从萧天伦的乾坤戒指里获得了太初剑体的一些修炼法门？”

　　瑶池圣者若有所思的道。

　　“说不定，是他领悟了一丝太初时代的符文的奥义，可以施展出来。”

　　蝶仙子很高看周衍的道。

　　她说话之间，美丽的眸子里闪烁着期待无比的光泽，整双眸子都显得格外明亮。

　　瑶池圣者撇了撇嘴，飒然一笑，道：“就他？还能领悟一丝太初符文的奥义？我看你还真是高看他。他若是能领悟到一缕太初时代的符文奥义，只怕早就不会这么低调的让别人专美于前了。这种人，是真没什么值得期待的，所有底牌生怕别人不知道一般，都会嚣张无比的呈现出来。”

　　瑶池圣者说着，便见尧圣和蝶仙子脸色不是那么好看，他接下来说的话，却是生生止住了。

　　其实他是想说，这样的人物，多半会是个早夭的结局的，没什么值得期待。

　　“不如，我们赌一把如何？”

　　蝶仙子若有所思，她看着瑶池圣者，忽然开口道。

　　“好，我就赌这周衍不过是哗众取宠而已，炼器上，并无大的造化，更不可能懂得太初时代的一缕符文奥义。只要他能懂一缕奥义，那么就算我输。”

　　“既然你这么说了，要是他不懂，就是我输。瑶池圣者，你手里有一枚‘烈阳金乌魂石’对吧？你若输了，这东西是我的；而我若输了，我手里的一颗杀灵精魂，便是你的。”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　……

　　两人很快定下了赌约，因此其余天才虽然惊才绝艳，表现各种给力，但瑶池圣者和蝶仙子也更多的关注周衍的炼器了。

　　经过片刻的酝酿，各种气息都呈现出来，达到了一种极致的状态，周衍这才开始运转符文的真正奥义。

　　幽冥符文、太古符文结合到了一切，再加上甲骨文的那些象形文字的含义，周衍渐渐的领悟到了太初符文的奥义。

　　太初符文的奥义，他早已经懂得了一小部分，如今这般忽然大脑空灵因而再次有所领悟，可以说，太初符文，周衍近乎领悟了这种古老符文全部的一半！

　　这对于研究太初符文，几乎是一种突破性的进步。

　　周衍心中欣喜的同时，对于这次炼器，终于有了绝对的把握。

　　古老的符文奥义呈现了出来，却衍化出了周衍强大无比的太初剑道气息。

　　这种气息出现之后，身边炼器的那些天才并没有受到什么影响，反而是外面观看的那些修士，却忽然有些窃窃私语了起来。

　　“这不是萧天伦的太初剑体气息吗？这周衍怎么连这个都会？”

　　“太初剑意出来干什么？这又不是比剑意，这周衍想做什么？”

　　“萧天伦来自太初秘境，这太初气息，莫非是这周衍拥有了萧天伦的秘境内的宝贝？”

　　“搞不懂啊，这周衍莫非是要出大招？看来应该值得期待。”

　　……

　　一些修士纷纷议论纷纷了起来，气氛也逐渐的火暴了几分。

　　此时，瑶池圣者和蝶仙子也都平静的关注着周衍的炼器，瑶池圣者脸上挂着近乎胜利的笑容，而蝶仙子眼中难掩几分失望之色。

　　很明显，太初气息越是强烈，代表对于太初符文奥义的领悟越发不可能，因为这其中，还牵扯到更多的东西。

　　“看来，你还真是高看了他，太初气息呈现，甚至有剑意的雏形，这说明，他只是对于太初整体有所感悟，而不是能领悟到更加深不可测的符文。哪怕是一缕，都不可能了。”

　　瑶池圣者话语之中，是满满的自信。

　　他也很兴奋，能得到蝶仙子的杀灵精魂，那是多么大的一笔收入，这次赌约，那是真赚大了。

　　蝶仙子眼神黯淡了几分，却也没有抵赖，伸手之间便已经拿出了这一份秘宝杀灵精魂，就要送给瑶池圣者。

　　尧圣在一旁观看，也不由叹息一声，无奈的摇了摇头。

　　便在这一刻，天地间，忽然起风了。

　　风起。

　　天地起仙云。

　　仙云化出无尽的混沌，混沌之中衍生天地阴阳二气。

　　清气上升，浊气下降。

　　浩荡的古老气机锁定了这片天地，让包括南荒在内的所有地域，都被笼罩上了一层神秘的光影。

　　“这是——”

　　瑶池圣者等人都惊愕了，骇然的看向引起这一切的人物周衍。

　　便见到，周衍左手紫炎，右手跳动着一颗颗如精灵一般的符文。

　　这些符文，每一颗，都散发着太初时代的太初气息，这种气息，是那么的精纯，是那么的真实而令人震撼。

　　这种气息，甚至引动天地风云，让世间万物的光彩，都变得黯淡。

　　“这是太初符文，他掌握了太初符文奥义，是掌握，而不仅仅只是领悟一缕！这，这怎么可能？”

　　便是蝶仙子，也完全动容了，她即便是有想过周衍可能会领悟到一缕太初符文，却不想，周衍不是领悟到一缕，而是精通！几乎是完全精通太初符文！

　　这，这简直是妖孽，简直是恐怖！

　　这种天赋……

　　这种能力，已经毫无悬念的可以拿到第一了。

　　蝶仙子心中方寸被打乱了，一颗芳心‘扑通扑通’的乱跳，整个人完全被周衍大气的手笔震惊了，莫名的，她忽然很想将那个惊才绝艳的俊才抱入怀中狠狠蹂躏一番。

　　她说不出为什么有这样的感觉，可这一刻，这种感觉和冲动，实在是太强烈了。

　　“呼——”

　　蝶仙子深吸一口气，平复下了自己驿动的心，让自己不至于失去理智。

　　但她心中也不得不感叹，这个周衍，实在是，实在是太勾人心魂、实在是太有魅力有手段了。便是自己这样圣者都对其芳心大动，其余女子，又怎能逃得过？

　　果然，当她看向场外的那些女修士的时候，从那些女子近乎窒息的神态、近乎通红的脸颊完全可以判断，她们都被点燃了心中的热情的芳心。

　　……

　　“紫炎凝霜华，太初显古韵。”

　　“天意迢迢出，乾坤通幽魂。”

　　周衍心中喃喃自语，接着显化出的紫炎融合了一方古老的帝气剑体、雷炎剑体血脉古气，形成了一道浊气。

　　而另外一手，周衍手中显化出了太初符文奥义的精华，一缕缕的符文文字，如精灵一般凝聚到了一起，显化出了一道清气。

　　清气，浊气汇聚一堂，便是鸿蒙分阴阳的至道。

　　至道之中，周衍展现出了自己无比可怕的炼器能力，力压无寂的九道炼器之道，力压天机之道的炼器之道，也力压气运、命运的炼器之道。

　　尽管此时，身边的每一位天才的炼器已经进入白热化，已经开始凝聚起器物雏形，已经达到了一个极为高端的程度，可依然被周衍炼器的过程所压制，根本不能有任何的干扰。

　　不仅如此，他们的光环再耀眼，此时也无法与太初符文奥义呈现出的压制一切的至道异象相比。

　　太初，就是一切的起点，是古老时代的传承之初，代表了最顶级的存在。

　　太初的剑意，或许比不得发展了无数年月的剑意那么强力，但是太初时代的道、符文，那是天地开辟的时候的符文与道，是一切符文、道的祖宗。

　　这种道，才是真正的强大。

　　周衍通过符文，掌握了太初符文的奥义古道，等于是凌驾于众人之上。

　　此时，仅仅只是这样，周衍并不满足。浊气、清气汇聚一起分出阴阳之后，周衍操控这阴阳之力，直接以虚空炼器，完全没有利用炼器炉。

　　在炼器过程之中，周衍又对于师傅最后的一道拳意加以感悟分析，随后凝聚了一缕类似的拳意，打入了虚空之中。

　　当这一缕气息进入虚空，随后很多炼器的材料进入交融一起，周衍开始全神贯注的炼器。

　　以这般太古符文与幽冥符文结合而形成的太初符文炼器，器物的水准自然是水涨船高。

　　不仅如此，周衍更是将材料之中的杂质以阴阳二气之中的紫炎威能炼化成为虚无，让每一种材料，都以最完美的形式融入乾坤戒指之中。

　　这般情况之下，他几乎是以极速开始炼器，这种速度，这种手段，都是闻所未闻见所未见。

　　就在这万籁俱静的时刻，诸葛嘉月炼器已经完成，以命运之力炼制的乾坤戒指，蕴含命运气息，出现在了虚空之中。

　　场外，传来了轰鸣般的欢呼声。

　　接着，九道炼器之道、天机之道、气运之道等各种大道炼器，也都相继全部成功。

　　而周衍也在这一刻，以更多的太初符文打入了乾坤戒指之中，戒指，得以最终炼成。


第194章 拿不了第一

　　阵台之外，瑶池圣者回过神来，脸色有些阴沉。

　　眼看就要到手的杀灵精魂，竟是又离着自己而去。不仅如此，更是连自己的烈阳金乌神石，也连带着要保不住了。

　　而造成这一切结果的罪魁祸首，就是周衍！

　　瑶池圣者没有想很多，在他看来，一切的原因都很简单，因为周衍，他失去了很多东西，甚至连那个目的也没有达成，如今更是要丢失一件极为重要的宝物。

　　这一切，都是周衍造成的！

　　他看周衍已经很不顺眼，如今再添一笔，对于这周衍，他也就更加不顺眼了。

　　先前，那一丝因为周衍懂得太初奥义符文的震惊，也完全消失。

　　那一丝莫名的认可来得快，去得也更快。

　　瑶池圣者脸色有些难看，他沉吟着，忽然对蝶仙子道：“你算计我？”

　　蝶仙子闻言，脸色也是一冷，随即说话之间，毫不客气：“算计你？你若是如此认为，那就当我算计你，又如何？”

　　“嗯？”

　　瑶池圣者脸色一僵，他没有想到，一向温和、与世无争的蝶仙子竟是如此说翻脸就翻脸，他又哪里知道，他仇恨性的看着周衍的眼神，其实早已经落到了蝶仙子心中。

　　蝶仙子刚刚心中无比看好周衍、芳心暗许，此时见瑶池圣者如此，哪里会有什么好心情，再听到瑶池圣者这么斥责一般的说法，她也完全不给面子了。

　　都是圣者，说到底其实也没有谁会真正的畏惧谁，毕竟双方的实力并不是有着压制性的差距。

　　之前大家客客气气，其实更多的是蝶仙子或多或少会退一步而已，如今她生气了，态度自然不会好。

　　“怎么？输不起？输不起的话，你那金乌魂石留着你自己用吧。”

　　蝶仙子冷嘲热讽的道。

　　她毫不掩饰自己对于瑶池圣者的轻蔑之意。

　　瑶池圣者气血上涌，整个人立刻火气来了，便要发怒，就听尧圣道：“瑶池圣者，你也不必如此。她若真是算计你，先前就不会一样的担心和紧张了。毕竟刚才她差点输了也愿赌服输的拿出了宝物，这一点，你我都知道并非虚假。

　　至于说事情发生这样的转变，只能说，这周衍确实是有大才。”

　　尧圣说完之后，现场的气氛倒是缓和了几分。

　　瑶池圣者冷哼一声，道：“愿赌服输，之前我也只是气头上一时失言而已。我自然不会输不起，一块魂石，也算不得什么，拿去。”

　　瑶池圣者说着，拿出一块魂石递给蝶仙子。

　　蝶仙子丝毫没有犹豫的接过，欢呼着打量着手中淡金色的、拳头大小的、有着人物形态神韵的石头，心中的不满早已经消失，心情已是欢喜到了极点。

　　见到蝶仙子如此，瑶池圣者更是差点吐血，不过他很好的忍住了——尽管心中已经肉痛得近乎窒息，他也只能控制自己的情绪和心性，不让自己表现出来，让人看了笑话。

　　“乾坤戒指已经都炼制出来了。周衍之后，大多修士的炼制也都开始成型，再等待片刻，即可比较这些乾坤戒指的品次。这次倒是不错，那些炼器能力不足的修士，反而因为异象纷呈而失败，倒是省下了很多时间。”

　　尧圣看了看四周，笑着说道。

　　“能在天机、气运以及命魂能量的压迫下还能炼器的，都是有很大能力的修士。这样的修士，炼器自然不可能慢。”

　　蝶仙子笑道。

　　瑶池圣者冷哼了一声，没有参与评价，只是一张黑着的脸怎么隐瞒情绪也都可以让人感应到分毫。

　　尧圣装作什么都不知道，并不点破。而蝶仙子则没有那么多顾虑，根本就不在意瑶池圣者什么态度什么脸色，只管自顾自的开心，把瑶池圣者气得够呛。

　　……

　　炼器完成之后，周衍并没有再去使用剩余的九份炼器材料，也没有再去炼器。

　　他的身前，漂浮着一枚淡紫色的乾坤戒指，这是一枚极品的魂器级乾坤戒指。

　　在利用了大量的能力、全力炼制之后，周衍哪怕是模拟了一道圣者之力，也依然没有炼制出圣器来。

　　这种限制，已经不在于炼器的水平高低，而在于自身的境界不足。

　　若是达到了剑圣的境界，或许炼制圣器，也绝不是什么难事。

　　再者，这一次的炼器材料虽然都很不错，却也谈不上圣器材料，这也是一方面的原因。

　　他看了看诸葛嘉月炼制的乾坤戒指，同样的是极品魂器，但是戒指上，如他的戒指一样，流溢着非同寻常的气息。

　　不过，周衍相信，若是论戒指本身的内部空间、空间稳定程度以及防御程度，他炼制的乾坤戒指都要胜过诸葛嘉月、贾永恒等人炼制的乾坤戒指。

　　此时，炼器完毕，周衍也就一边等待接下来的评判，一边整合这一次他自身的领悟。

　　这一次炼器，周衍对于太初符文的领悟更深入了几分，近乎可以掌握过半的太初符文奥义。

　　对于全部的太初符文，就像是认字一样，可以弄懂、掌握近乎一般的符文文字。

　　在掌握之中，周衍对于太初时代这个古老的时代之初的认识，也一点点的全面了起来。

　　如果说太初时代代表的是九源宇宙起始的年代，那么太初符文，就是太初时代形成天道的一种语言，就像是太初时代的那种生命体的高等次的语言一般。

　　周衍掌握了一半的太初符文，几乎就能正常的以太初时代的语言与太初时代的精英上位者交流了。

　　利用这种符文炼器，炼丹，也都将有着不可思议的提升效果。

　　“尽管这次他们炼制的乾坤戒指都很不错，特别的诸葛嘉月、贾永恒、诗音和诸葛春秋炼器的戒指，更是有着特殊的气运、天机等等加持，对于一般人而言，也确实是难得的至宝，但距离我这太初奥义炼制的乾坤戒指，终究是有一点差距。这次，炼器、炼丹应该没有悬念了。”

　　周衍想着，便见顶级的乾坤戒指在此时都飞了出来，排成了一个行列。

　　行列之中，一共有十七枚乾坤戒指。

　　这十七枚乾坤戒指，都是极品魂器级别，尽管其中有十枚是以近乎底牌手段一般炼制出来的，若是要再炼制这样一枚，这十枚乾坤戒指的主人只怕是有些力不从心。

　　但炼制出来了，也就代表他们的能力依然被认可了。

　　一万余修士炼器，最终除开失败离开的，最后还炼制出了成品的，也不过三千左右。

　　除开这十七枚极品魂器级的乾坤戒指，其余下品、中品上品的都有。还好的是，其中并无魂器品质以下的乾坤戒指。

　　剩余的乾坤戒指排名，很容易，反而被放置一边。

　　三大圣者出面，纷纷观看感应了这十七枚乾坤戒指的结构、能力等，接着三人交流了起来。

　　圣者交流，周衍下意识的就感应了过去，不过似乎因为圣者交流的方式，周衍竟是感应不到他们交流的内容，更是无法从说话的口型判断他们交流的内容，显然这一次交流，他们设下了屏蔽天机之类的手段。

　　周衍感应之中，蝶仙子据理力争，尧圣不时提出自己的看法，但是瑶池圣者却有着自己的说辞，似乎极端肯定。

　　而这时，三人的争执，也引来了空寂、无虚圣者降临。

　　这两人降临之后，瑶池圣者说了一句话，无虚圣者脸色顿时变得难看了起来，但是她却狠狠的点了点头，随后又说了什么话。

　　空寂圣者脸色顿时有些不好看了起来，不过他想了想，似乎提出了另外一种意见，最后所有人似乎都沉默了，然后便同意了某种有争议的决定。

　　这个时候，瑶池圣者忽然莫名的朝着周衍笑了笑，那种笑容，完全充满了轻蔑之意。

　　周衍心中咯噔了一下，知道这次比试，可能不如自己的意思了。

　　他心中一冷，却也并不紧张。到了这一步，若果瑶池圣者不知好歹，他将不计一切，全力出手，强行动手抢夺圣女。

　　……

　　“现在，经过我们圣者的参与检测、体悟以及分析讨论，最终定下了这次的炼器大比排名。”

　　瑶池圣者高声说道。

　　他说完话，现场立刻安静了下来，众多修士的呼吸声，也都清晰可闻。

　　“这次炼器大比，很不错，涌现出了七位震古烁今的天才。其中，命运神女的命格觉醒，即将进入命运古殿，回归她自己的圣地，这一点，尤为值得庆贺。

　　而培养出了命运神女的天机山，也值得大家尊敬。”

　　瑶池圣者说完，众多阵台下方的修士，南府之外的远处的虚空之中观看的那些散修和其余家族的修士，也都纷纷鼓掌了起来，表示对于这两大神秘势力的尊敬。

　　瑶池圣者听了一会儿，他满意的点了点头，挥手示意之后，掌声消失，现场再次的安静了下来。

　　“这次炼器大比，按说，之前战力第一的第一人周衍炼制的乾坤戒指，各方面性能确实很不错，可以算是第一。只是很可惜，他终究是拿不了第一。因为这件器物拥有最大的一个缺陷，导致了这个排名，无法成立。”

　　瑶池圣者高声说道。

　　现场立刻一片死寂，似乎所有的修士都并不奇怪这个结果，因为他们并不能看出哪一个修士的乾坤戒指最好。一方面是他们不相信自己的眼力比圣者更好，另外一方面，是瑶池圣者说这枚戒指有一个很大的缺陷，而既然有缺陷，那么即便是炼制的过程再惊天动地，那也自然拿不了第一。

　　这些修士之中，只有无寂看了看周衍，心中若有所思。


第195章 命运神女

　　“太初符文，确实比命运、天机、气运、九道传承、九九至尊之道要强大，可惜，这枚乾坤戒指里有一缕圣者气息，等于是灌注了圣者的感悟，妄图成就圣器。

　　这本是一件好事，但这材料是魂器级的材料，又是以太初符文炼制而成。那么使用这乾坤戒指，就需要一缕圣力，还需要懂太初符文。

　　先不说这一缕圣力……大家都明白，能使用圣力的，多半都是圣者，一个圣者，却绝不会去使用魂器级的法宝装备。而即便是有个别修士能拥有一缕圣力而没有圣者境界，符合了第一个条件，那么第二个条件呢？懂比幽冥符文更难的太初符文？我想，天底下，除了周衍自己，只怕是无人能使用这一枚戒指了。

　　炼器，这一次是针对天下人炼器，是让绝大部分人能有资格使用，使用得能称心如意，而不仅仅只是炼制给自己。

　　连炼器最基本的要求都达不到，所以，这一次，周衍炼器排名，只能算是排名第七。”

　　瑶池圣者傲气无比的说道。

　　他的话语说完，尽管有些天才修士觉得周衍有些可惜了，却也无法反驳这样的观点。

　　而此时，瑶池圣者又继续说道：“相比较这一枚特点突出、但缺点也依然突出的戒指，命运神女诸葛嘉月的乾坤戒指，就要厉害得多。

　　她的乾坤戒指，哪怕是一个普通人拿到了，都是可以用的，因为普通人，也拥有自己的命运。

　　而普通人拿到了这枚戒指，也可以改变、增强自己的命运。一个人的命运越是好，各方奇遇越是多，九死一生的局面，也往往都会有生还的机会。

　　相比较而言，命运神女这一枚戒指，老少皆宜，什么境界都能当其是顶级珍宝，这一次，命运神女拿炼器第一名，可有人有异议？”

　　瑶池圣者笑着询问道。

　　他自然知道，几乎所有修士都被命运神女自然释放出的命运气息气质所折服了，几乎就成了脑残粉一般，此时这么一说，又有谁会有异议？

　　果然，瑶池圣者说完，所有坐着观看的修士都自发的站了起来，那掌声更是雷鸣一般的呈现，一波又一波，经久不息。

　　而此时，觉醒了自己的命格，诸葛嘉月一头黑发也已经变得洁白如雪，却灵性而飘荡，长长的白发生长得十分飘逸出尘，长度也足有三四米，轻轻的环绕身体四方。

　　此时的她，已经完全变了，变得所有修士都如认不出来。

　　她还是她，但是她又似乎不是她了。

　　她只是觉醒了命运神女的命格，并不是觉醒了上一代的记忆，也不是被夺舍。但是她已经变得不同。

　　至少，在这样的掌声之中，她只是很平静的看着这一切的发生，如与自己无关。

　　从头到尾，她都很平静，这种平静，就像是这种小打小闹，她完全没有放在眼中一般。

　　她也不再如之前一般不时关注周衍，周衍在她心中的分量，无形之中，如消失了，不再被羁绊。

　　她开启了自己的命运，也因此可以掌控自己的命运。命运神女的命运，绝不会因为一个男人而有所变化。

　　……

　　掌声过了很久才停下，这一次，瑶池圣者也没有阻止，尽管很多人都看出来，他是故意如此，但是他说的一切，也并非是没有道理，所以这也在正常的规则之中。

　　所以，便是蝶仙子心中不忿、便是尧圣心中不愉，也不能干涉太多。

　　“说到了第一名和第七名，那么这顶级七大魂器戒指里，就要说一下第六名了。相比较各方面特殊能量的难得程度，一些比较中庸的，在过去类似的比试里或许可以很出彩，但是这一次，就显得不够出彩了。

　　他炼制的虽然是至道之法，可在至道之中，也有比他更好的。所以，综合下来，他的排名，便在第六。

　　而这个名次的主人，便是寂无。”

　　瑶池圣者说完，场下一片唏嘘之声，各种戏谑、议论之声此起彼伏。

　　实际上，无寂炼制的乾坤戒指，也仅仅在命运神女炼器的戒指之下，可是名次却被压制得这么靠后，这一点，周衍心中其实多少也明白，必定又是无虚圣者说了什么。

　　而台下的那些修士，真能懂得炼器的优点和好处、能真正完全看懂的也不多。

　　而即便是看出寂无炼制的戒指十分了得，却也不会有什么修士为寂无说话，因为之前寂无出丑太大，真的很丢人现眼。

　　这样一个小丑般的人物，又有什么修士会接受他？

　　他没有成功便罢了，若是成功，欢呼的也不会多。而若是他失败了，落井下石的人必定极多，毕竟先前寂无实在是太嚣张，无形之中得罪的修士不知有多少。

　　“命运的力量不能忽视，气运之力、天机之力也不可小觑。可气运、天机之力等同，两者的戒指品次也近乎完全相同。

　　这两者要分高下不易，但在炼器的器龄上，气运之体贾永恒远远超过了天机山的诸葛春秋，因此判定，气运之体贾永恒的名次为第四，而诸葛春秋的名次，在第三。”

　　“这样一来，第五名，便呼之欲出——不错，第五名的获取者，便是诗音，她的九九至尊炼器之道，非常博大精深。而且她的炼器器龄，其实也只有不到十年。

　　因此，她排名第五，超过寂无，没有什么异议。”

　　瑶池圣者宣布道。

　　他的排名，让几乎所有修士心服口服。

　　便是其余十名修士，也都认同了这个排名。

　　至于说获得排名的七人，命运神女和无寂都并不在乎，周衍心中也只有冷笑之意，没有理论什么。

　　因为周衍知道，瑶池圣者巴不得他跳出来理论，然后会有各种说法挑戒指的毛病。

　　戒指是不是有什么毛病，没有人比周衍更清楚。

　　但是周衍不需要去理论，有没有炼器能力，这件事是做不了假的，时间一长，谁有本事，将来在九源天都也依然会展现出来。

　　而且，他的器龄只有不到十年，甚至不到五年！这件事，其实很多人是清楚的。

　　拥戴命运神女只是一时，缓过神来，这些事情，修士们心中自然会有一杆秤。

　　更何况，下一场比试，将会出现炼丹比试，到时候，以太初符文炼制一颗太初丹，任何人服下，将会拥有一定时间的太初能力。施展任何手段，也会有一缕圣者威能气息，有太初符文呈现，将可以让之前被说得瑕疵满天的乾坤戒指适合所有人。

　　那一颗丹药出来，瑶池圣者必定要被打脸。

　　也正是如此，周衍不屑于去理论。

　　如此一来，周衍也没有提出异议，这个排名就坐实了。

　　之后，瑶池圣者很得意的扫了周衍一眼，眼中毫不掩藏那种快意之意，他接着又宣布了其余十名修士的排名，然后才将其余近三千天才修士炼器大比的成绩排名显化到了虚空阵台之上。

　　每个人，都可以看到自己对应的名次，而那些排名，排名的位置、原因等也十分详细，表现出了‘绝对’的公正性，令很多修士心服口服。

　　这样的做法，就有些刻意了，但依然是规则所允许的，毕竟真正的排名其实也不过就是这样。

　　而后面的排名越是真实，也往往侧面说明，前面的排名是‘真实’的，这又是一种误导，误导其余修士相信，周衍炼制的乾坤戒指有天大缺陷。

　　实际上，这就是瑶池圣者的一点儿小手段。

　　而周衍若不施展太初符文炼器，自然也无法占据优势，很可能被一下点评到第七名的程度。

　　也就是说，其实不管怎么弄，结果都不会变，都是第七名。

　　“好了今次炼器大比对应的剑之幻境、记忆晶石记录也已经完毕，会随着你们炼制的成品一起，传输到九源天都那边。接下来，明天的炼丹大比，也是如此，希望大家好好准备，面对明天的炼丹大比。”

　　瑶池圣者说着，又十分傲然的扫了周衍一眼，眼中充满戏谑之意，似乎在说：“就你，也想迎娶圣女？若是我不看好你，你再怎么蹦跶，也没有用！”

　　对于这样挑衅的眼神，周衍也毫不在意，他冷笑着回应了一个眼神，似乎在说：“那咱们走着瞧吧！”

　　……

　　一五二九四次主峰。

　　周衍回到了自己的次主峰的时候，天色再次的暗淡了下来，黑夜即将来临，一整天不知不觉又已经过去了。

　　主峰上，白盈帮周衍整理好了一切，将山峰打理得井井有条。

　　在周衍回来的时候，白盈已经恭敬的迎接了过来。

　　“主人，周孤城和周茜茜他们已经带着大周家族的人都来了，只不过，因为战乱、因为先前外族入侵等，如今大周家族甚至离家，还活着的人，已经不是很多了。其中有自己走的、有背叛离开之后不知所踪的，这些人除开之外，周家、离家总共加起来，已经不过百人。”

　　白盈柔声说道。

　　“已经……没落到如此地步了吗？”

　　周衍喃喃自语，随即轻叹了一声，道：“白盈，这段时间，辛苦你了。”

　　“主人，白盈不辛苦。白盈为主人做的一切，都是应该的。因为如果不是主人，白盈早已经死了。”

　　白盈恭声说道。

　　“唉……我们之间，其实可以不需要这么见外的。”

　　周衍叹道。

　　“主人这么说，是因为主人在乎、爱惜白盈，这是白盈的荣幸。但主仆有别，白盈却不能不注意这些。白狐身为仆人，就该做好自己的分内之事。”

　　白盈说道。

　　周衍知道，白盈说的都是心里话，因此也终究是没有再说什么。

　　“主人，这次其实主人应该拿第一的。”

　　白盈有些不忿的道。

　　“没事，拿第几不要紧，毕竟我也看明白了，哪怕炼器炼丹我都拿了第一，最后的聘礼环节，还是有很大的猫腻的。也就是说，这个环节，可以抹掉之前的一系列努力的成绩。说到底，还是瑶池圣者想拿圣女换取足够的资源，他的野心不小，似乎想打破天地封禁，真正的超脱葬剑祖星。”

　　周衍一举说出了瑶池的最终目的。

　　白盈一怔。


第196章 相见故人

　　“算了，这些以后不要再提了。白盈，你带我去看看他们。”

　　周衍说道。

　　“是，主人。”

　　白盈答应着，接着立刻动身。

　　便在此时，天地间的一切忽然都变得模糊了起来，接着，一个白衣如雪、长发如瀑的绝美女子忽然出现了。

　　这个女子容貌其实没有太多变化，但是先前的她，缺少了如今这种掌控天地命运格局的气质，因此只是容貌绝世却气质不足。

　　如今结合天机之道、命运气息，她便显得有些万众瞩目，如太古神女一般出彩。

　　“周衍玄者，我要向你讨要一个人。”

　　这女子说话很轻盈，但是语气里有种一种不容拒绝的气势。

　　尽管隐而不发，却有着不容拒绝的意味。

　　看似平静，却又像是不将天地一切都放在眼中，似乎她已经成为了高高在上的神明。

　　“诸葛嘉月，凭借我们的关系，你想要谁，只要不是别有居心，我都可以让给你。”

　　周衍微微一笑，看在天机山的关系上，他并没有反感对方这种他很不喜欢的语气。

　　周衍明白，诸葛嘉月是知道他的个性不喜欢别人以这样的语气说话的，可对方似乎并不在意这些，他便也没有计较，只当是诸葛嘉月一时还没有适应命格的觉醒。

　　“周衍玄者，曾经的嘉月，或许比较心仪周衍玄者你，但那也只是曾经而已。如今，嘉月已经明白了自己的命运，不会再为感情牵绊，所以我们谈不上什么关系可言，希望周衍玄者可以理解，不要因此而心生误会。”

　　诸葛嘉月平静的说道。

　　“哦？那看来，是我一厢情愿了？”

　　周衍自嘲的笑了笑，随即心中有了一份思虑。

　　“周衍玄者，我所要之人，名为‘周沫沫’，她与命运古殿有缘分，我希望她可以转修命运之力。至于其它，周衍玄者倒是不需要干涉，毕竟这是她的事情，她自己有选择权。”

　　诸葛嘉月的语气有些拒人千里之外的意味。

　　“如果不是看在过去的情分上，或者是按照我过去的性格，或许，我现在会直接出手将你轰走。不过，如今我毕竟也成长起来了，算是看出来你是刻意以这样的语气与我说话，便是希望我对你狠一点让你死心。

　　看来你依然没有忘记我，心中依然牵挂我。不过你有自己的命运，所以不希望牵扯到感情，因此才以此方法让我凶你而让你死心。

　　诸葛嘉月，你这又是何必呢？我若是知晓你的难处，自然更是不会与你为难。”

　　周衍一瞬间，立刻明白了这个看似高高在上的女人的心思，他却没有藏着掖着暗中做什么，而直接点明白。

　　诸葛嘉月一怔，她忽然不再那么高高在上，而是叹息一声，道：“如今，你真的变了，太聪明，也太会以一丝蛛丝马迹就堪破一切谜团，以至于任何欺骗，也已经很难欺骗你。

　　但……我说的其实有部分是真的。以我的身份，将来要走的路，是命运的‘从一而终’，因为每个人的命运是既定的，只有一种命运。

　　而你，却注定不是这样，你身边绝不会只有我一人。

　　如果只是这样，或许我也依然会争取一下，但……你天生命运扑朔迷离，而我们命运古殿却偏偏对于拥有这样命运的修士敌视。

　　以后，我们必定会是敌对关系，所以，此时可以让你留下恶劣的印象，也未尝不是一件好事。”

　　“另外，周沫沫确实具有很好的修炼命运之力的天赋，而她在周家，只能被埋没，最终或许靠着你的庇护得以成长一段时间。

　　但你没有想过，你愿意庇护她们的安全，她们自己心中又会怎么想呢？

　　通过命运，我却看不到你的命运，但是跟着你的人，多少会因为你命运变得更好但也更加充满凶险。当然，也没有人喜欢自己当累赘，你应该，也尊重他们的想法。”

　　诸葛嘉月说道。

　　“你说得对，是我太执着了。原本，我想让他们加入雷衍圣地，这样起码有保障，如今，看来还是得看他们自己的意思。你跟着我，我让你单独和周沫沫说说吧。”

　　“好，如果我能带走她，那么这次，算我欠你一份人情。之后，我会弥补给你一个天大的人情。”

　　“嗯。”

　　周衍点了点头，没有再说什么。

　　……

　　“周仓木家主，如今我们大周家族、甚至离家，也就这么些人，你说……你说如今已经名动南荒的周衍，还会收留我们吗？我看，他不是收留我们，而是要杀我们吧？”

　　一个周家弟子傲气的询问道。

　　“我说了，他不会抛下我们的，你们还不相信？不然，周孤城为什么要带我们过来？”

　　周苍木解释道。

　　他隐忍着怒意说道。

　　他的身边，周沫沫、周茜茜以及周颖等人，只是冷眼旁观。

　　“他？他完全成了周衍的走狗，我怀疑他居心不良。说不定，还是要来杀我们的。”又一个弟子冷笑着说道。

　　“周境，你怎么说话？你若是想死，我也不拦你！但是若不是周孤城之前与太初秘境的那些强者拼死战斗，我们岂有活路？做人，不能不讲良心！”

　　周茜茜不远处，周千冷声呵斥道。

　　“周千老祖，话不能这么说！如果不是周衍杀了萧天伦，我们会遭遇太初秘境的强者追杀？哼？这周衍就是一个丧门星，到哪里都要连累别人！”这名弟子再次冷笑连连。

　　“呵呵，现在的一些小辈，还真是恬不知耻，既然如此，你来这里干什么？自己滚蛋得了！”

　　周千怒极反笑。

　　“他走不了了。”

　　这个时候，一个声音传了出来，接着一道雷光忽然杀出，那先前还嚣张的周境，立刻身体破碎，惨死当场。

　　“周孤城，你，你这也太……不过，看到你没事，就好。怎么样，周衍他……他答应见我们没？”

　　周千见状，也没有来得及阻止，周境这名三代的周家弟子，就已经惨死了。

　　他本想说什么，但最终想了想，便不再为这等不值得的人说话，而是将注意力转移到周孤城本人和周衍身上。

　　“周境这种小丑般的人物，我若不出手，他也死在外面了。占据着大量的修炼资源，自身不努力，还不断蛊惑人心埋怨别人，这样的人，活着也是丢人现眼，便直接杀了。”

　　周孤城冷冰冰的说道。

　　“至于少爷，他自然会见我们的。”

　　周孤城说着，他目光冷冷的扫了一眼众人，便是周苍木家主，此时也都打了个冷颤，不由自主的后退了一步。

　　“周衍玄者，来自我们大周家族，更详细的说，来自于逍遥主城周家，可是在周家到现在，我们周家人，又给予了什么支持？做人做事，别的不说，起码有时候也要将心比心，摸着自己的良心说句公道话，而不是只知道埋怨。

　　周家人甚至是离家人，死到如今不到百人，大家没有什么想法吗？没有周衍玄者，周家、离家不知多少年前就该灭亡了。”

　　周孤城的话语，让现场一片死寂。

　　而那些心中还有异议的修士，此时也终于开始正视起这个问题来。

　　随后，他们都发现，他们并无帮到周衍什么，不仅如此，当初天命计划的时候，他们都巴不得弄死周衍才好……

　　如今周衍接纳他们甚至是要重建势力，他们还心生不满，这简直已经不是人了。

　　这般一想，再联想到如今周家人、离家人遭遇的不公和苦难，所有的不忿，便都化为了心中的惭愧。

　　便在这时，周衍带着诸葛嘉月，也来到了这个次主峰的修炼大殿。


第197章 强大，才有自我

　　事情刚刚发生，周衍就来了，在场的大周家族族人、离家族人都有些尴尬。

　　毕竟之前很多人对于周衍都并不尊敬，背后里说的话也有些难听。而如今周衍忽然来了，明显还知晓了他们部分人的态度，这让一些别有居心的人心中有些忐忑。

　　面对强势而有威望有地位的周衍，他们如何还敢这么造次？

　　“少爷。”

　　见到周衍前来，周孤城立刻上前，躬身行了一礼，恭敬的道。

　　“嗯，孤城，这段时间，幸苦你了。”

　　周衍很赞赏的朝着他点了点头，对于他的付出，周衍都看在了眼中。

　　“为少爷办事，是孤城的荣幸。”

　　周孤城恭敬的道。

　　这是一份来自骨子里的敬意，发自内心，没有半点虚假的成分。

　　之前，周衍感受还不那么真切，可当太初符文的领悟超过了一半之后，周衍感觉自身的灵魂又一次发生了蜕变般的进步，以至于感应能力变得更加灵性、更加细腻和强大。

　　这一点，在面对周孤城的时候，表现得尤为明显。

　　周衍没有再说什么，因为面对这样的兄弟般的属下，他其实已经什么都不需要说，只需要尽力栽培、帮助他，就是最大的诚意。

　　“周千兄，很高兴再次见到你。”

　　周孤城来到周衍身边之后，周衍立刻看到了周孤城身后的周千，他立刻目光一亮，惊喜的道。

　　“周衍……玄者，我是很惭愧的看到你啊。”

　　周千有些唏嘘，却也有些激动的道。

　　如今物是人非。

　　这么久再次相见，周千依然年轻，却不再那么风采，而有着是深深的疲惫和倦怠，以及充满了战斗磨砺留下的风尘和沧桑。

　　曾经的双剑魂四剑魄的周千，如今也不过只有剑魄三重天巅峰的境界，战力在周衍看来也已经破六了，算是很不错的实力。

　　但是和广寒南府动辄战力破七的天才相比，还是有很大的差距的。

　　而且周千活的岁月很长，尽管很多时间其实是沉睡之中度过，却也依然掩饰不了生命与灵魂的历程。

　　“咱们之间，其实不用客气。没有你当初的帮助，其实我也不可能有如今的成就，大恩不言谢，今晚我们兄弟好好喝一杯，畅谈古今。”

　　周衍笑道。

　　“好！难得兄弟不嫌弃，周千定然舍命相陪！”

　　周千从周衍的话语里听出了周衍的热情和心意，当下心中激动，立时豪情万丈。

　　……

　　“周沫沫，你过来一下。”

　　在和周千交流一番之后，周衍又见过了周苍木、周寒、周颖、周茜茜以及周显等人，这才单独和周沫沫说话。

　　“周大哥。”

　　周沫沫已经不再是过去那个小女孩，而是成长为一名亭亭玉立的清纯少女，十分活泼可爱，又有着一种少女的婉约气质，十分容易令人生出好感。

　　周衍见到周沫沫走出来的那一刻，目光也不由为之一亮。

　　他仔细的打量了一番周沫沫的身体素质、根骨等等，心中也不得不赞叹，这是一个拥有着极强可塑性的潜力少女。

　　虽然眼下她的实力也依然很低，甚至不过只有剑魂刚刚入门的境界，但是她的潜力确实非常了得。

　　便是周衍见到了，也都有了一种惜才之心。

　　“沫沫，这位是命运古神殿的命运神女诸葛嘉月，她前来这里，是有一件事需要询问你的意见。这件事，我就不介绍了，反正对你有天大好处，就让嘉月玄者解释给你听吧。”

　　周衍温和的说道。

　　他之前很直接的打量这位少女的目光，让少女有些芳心乱跳心如鹿撞，有些不知名的紧张之意。如今听到周衍的介绍，周沫沫这才明白，原来周衍不是对她有喜欢之心，而是在看她的潜力，帮她找寻更好的出路。

　　虽然周衍没有明说，但是少女的心是敏感的，这种情况完全可以感应得出来。

　　她心中很激动、很感动，但又有一丝莫名的失落。

　　不过，周沫沫心中也明白，像是周衍大哥这样的俊才，又怎么会喜欢上自己这样的小人物呢。

　　她心中思量着，竟是有一种莫名的自卑之意呈现。

　　“沫沫，我可是很喜欢你、也很看好你的哦，加油吧。”周衍摸了摸周沫沫的头，安慰道。

　　周沫沫一怔，随即可爱的俏脸上立刻出现了很好看的红晕。

　　“周沫沫，根据命运之力的感应，我发现你在这方面的天赋甚至堪比拥有古老剑体的天才，所以我希望你能放弃现在的一切修为，重新开始，随我修炼命运之道。”

　　诸葛嘉月走了出来，她凝视着周沫沫，声音温和的说道。

　　之前，她在众人面前，表现得十分神秘，整个人如笼罩着一层面纱，让人看不清她的一切，如梦似幻。

　　可是和周沫沫说话的时候，这一切的神秘面纱都消失了，她就像是一个邻家大姐姐在对待自己的妹妹一般，语气之中，充满了关爱、怜惜之意。

　　周沫沫跟随周家、离家众人，看惯了生死和冷漠，如今有人如此，她心中自然是能感应到的。

　　她目光一红，随后又看向了周衍，有些难以作出决定。

　　“沫沫，命运古神殿，如天机山一般，都是十分强大而神秘的势力，能加入其中，确实需要天大的机缘，这对于你是一件好事，因为不是有人想加入这样的势力就能加入的。而你，你不用在乎任何人的看法，自己选择，不要让未来后悔。”

　　周衍认真说道。

　　“周大哥，若你是我，你会如此选择呢？”

　　周沫沫沉吟许久，随后反问道。

　　她询问的时候，目光之中有歉疚之意呈现。

　　周衍能明白，周沫沫在这近百人之中，并无什么地位可言，有时候，可能有些人还会压迫她。她其实自己心中有了决定，却背负不了那个‘叛徒’一般的骂名。

　　因为她不强大，所以她没有办法主宰自己的人生。

　　“傻瓜，你若是进入了命运古殿，相当于是周家有了一个潜在的靠山啊，这种选择，若是我，当然会选择命运古殿了。

　　沫沫，我说了，你的选择就是属于你自己，任何人都无法干涉。这也是一次强大自己的机会，以后自己强大了，说出来的话，便可以无需听任何人的意见，做到言出法随，让人不能、也不敢质疑！

　　而之所以你如今还担心选择了命运古殿而为人诟病，则是因为，你如今还不够强大。你让我帮你选择，只是因为我说出的话，所有人心中都要权衡一下敢不敢反对……”

　　“那么，沫沫你不需要愧疚，我就帮你选择命运古殿，你好好修炼，将来学成归来，不要忘记了大周家族这个根基、不要忘记我今日的教导就好。”

　　周衍傲然说道。

　　周沫沫感动的连连点头，萌态可掬。

　　此时，四周的气氛却有些诡异。

　　周衍目光一凛，很直接、很明显的看向了这近百人之中的十三人，这十三人，每一个脸色都有些阴晴不定，心中似乎想着一些莫名的念头。

　　别人不知，但周衍几乎连命运神女的部分心思都可以感应到，这十三人，包藏祸心，周衍又如何不知？

　　他只是一眼扫过，将这一行十三人的模样全部的记在了心中。

　　这些人里，周衍一个都不认识，但是通过一定的血脉感应，周衍能判断出，这其中有八人来自离家，而只有三人来自大周家族，还有另外的两人，竟是来自逍遥主城的周家。

　　“果然，便是这样的情况之下，还依然有些人不知好歹，没有团结之心，反而总想着夺取他人的资源、抢占家人的好处。这样的人，该死。”

　　周衍心道。

　　他这么想，暂时却也不会表现出来。

　　而且，他也不会当场将这些人击杀，因为别人并不知道他们这些人包藏祸心，一旦周衍大开杀戒，只会让所有人寒心。

　　周衍心中一番思虑，却没有在这件事上多耽搁，转过头，对命运神女诸葛嘉月道：“周沫沫让我帮她决定，那么，沫沫就交给你了，好好待她。”

　　“你放心。你愿意帮她选择，我会铭记下这份人情。至于沫沫，她这样的天才，在命运神殿的地位，或许甚至不比我差多少，你完全可以不用担心。”

　　诸葛嘉月严肃说道。

　　周衍点了点头，他看了周沫沫一眼，道：“好了，你跟着诸葛嘉月吧，以后，有时间回来看看家人、亲人和朋友们。”

　　“周大哥，谢谢你，对不起。还有，周显哥哥、周孤城大哥、周茜茜姐姐、周颖姐姐，这些年，多亏你们照顾了。将来，我们再相见……”

　　周沫沫压下了心中的离别的愁绪和不舍，和周衍周孤城等人纷纷告别。

　　……

　　日落西山。

　　天色终于黑了。

　　目送诸葛嘉月和周沫沫离去，周衍忽然很羡慕诸葛嘉月的潇洒和周沫沫的未来，因为那是不需要担心的平坦大道。

　　周衍身边，周孤城、周千、周寒、周颖、周茜茜还有周显等人都在这里，都没有离开。
第198章 斩草除根

　　“如今，大周家族、我母亲所在的家族离家，两大家族总体也就眼下这九十三人。原本我是想将大家汇聚一起，重新建立全新的家族，成就一番势力。

　　但通过之前周孤城与周境的矛盾冲突，我才发现，我的想法确实有些太自以为是。

　　不过，看在血脉相同的情分上，我就不为难你们了。

　　希望离开的，每个人都可以在我这里领取顶级魂器战甲、战兵各一套。

　　而不愿意离开的，则需要承担接下来面对圣者的考验，只有考验通过，才可以进入我建立的圣地雷衍圣地。

　　不过这种考验，会伴随着死亡的危险。”

　　周衍沉思片刻之后，忽然开口说道。

　　以他的性格，其实若是针对某些居心叵测的家族弟子，完全可以直接斩杀，而不需要弄什么心机手段。

　　可眼前这一群人才刚刚汇合起来，杀之只会让其余亲人朋友寒心，周衍便按捺下了自己心中的杀机，表现得中规中矩。

　　不过，他说话的时候，灵魂的强度隐而不发，却马力十足，十分仔细的感应着身边的一群人的动静。

　　在这般感应之中，周衍渐渐的完全摸清了一些人的心思。也正是弄明白了这些人心中所想，周衍这才更加坚定了下狠手的心思。

　　“既然如此，那我们决定走自己的路，自己打出一片天下。周衍玄者你的帮助，我们会铭记在心的。”

　　周千身后不远处，一名面带倨傲之色的青年走了出来。

　　他的身后，有一行八名年轻男女修士，纷纷以他马首是瞻。

　　原本十三人之中，竟是瞬间就走出了九人。

　　“哦？你叫什么名字？”

　　周衍不动声色，平静的询问道。

　　“我是离远，我想你应该是听说过我的。他们分别是周痕、周霖、离沧海、周况、离琳、离巧、周洋，周晓晓。”

　　离远说着，又很高调的介绍了他身后的一行人。

　　之前出言怀疑周衍，与周境一唱一和的人，正是周痕，也是离远第一个介绍的人。

　　“哦，原来是你们。离远，你似乎是我母亲的堂哥的儿子对吧？似乎，按说你还是我表哥？”

　　周衍想了想，问道。

　　“不错，难得你还认得我这个表哥，不枉你母亲离云锦在离家待了那么多年。既然你也知道我是你表哥，那你获得的资源不说分一半我，便分三分之一吧。怎么样，不过分吧？要知道，没有我们离家的栽培，没有离苍生离无恨等天赋异禀的天才出面，当初你根本也没办法活下去，也不可能有如今的成就。

　　因为你，离苍生前辈身死，无恨前辈不知去向，下落不明，这些，都是拜你所赐。”

　　离远虽然有些畏惧周衍，但是提起了过去，他不知名的骄傲又浮现了出来。

　　周衍身边，周千、周颖周茜茜等人，都心中充满了怒意，便是周苍木这个曾经的家主，也都脸色有些难看。

　　但没有人说话，都在等待着周衍的决定。

　　“你说的不错，三分之一的资源，确实应该给。”

　　周衍很讲道理一般答应道，接着，他又问道，“可还有人愿意走自己的路吗？”

　　在询问之中，似乎因为周衍面对离远的‘弱势’，终于又有一批人提出了这种或者那种要求。

　　周衍也没有含糊，全部一一答应。

　　不但如此，这些人提出的要求，周衍近乎全部满足，魂器和一些修炼资源，也都放置在准备好的乾坤戒指里，然后交付给他们，目送他们离开。

　　除了之前周衍判断出的那十三人，在利益和好处的诱惑下，又有十一人选择拿东西离开。

　　周衍也没有挽留，任由他们离去。

　　……

　　“这周衍，也不过如此，还以为有什么大本事，看起来，不过就是个激射而已。”

　　离远离开了一五二九四次主峰好一段距离，驾驭飞剑虹光飞行的时候，他不由露出的一丝戏谑之意的道。

　　他的身边，周痕离得最近。

　　闻言，周痕冷笑一声，道：“自以为是的东西，还真把自己当成是离家、周家的主人了，我们拿他的东西，那是给他面子。要不是这个灾星，我们现在还不知有多么快活了。”

　　“不错，当初就是天下敌的存在，如今还假惺惺的给我们好处，看样子是想利用我们罢了，我们还是赶紧离开，免得这小人变卦。”

　　周霖眯着眼道。

　　“也就只有周孤城那些自以为是的东西，会如狗一般去巴结他。他和他父亲，都是酒囊饭袋的人物，成天装深沉，看了都让人觉得恶心，就好像天底下的痛苦都在他们身上一样。”

　　名为‘周晓晓’的少女撅着嘴巴说道。

　　“哈哈哈，确实如此。当年那离云锦未婚先孕，乃是我离家最大的耻辱，亏他周衍还要想招纳我们，简直是痴心妄想。”

　　名为‘离巧’的少女此时也轻蔑的道。

　　他们一行人不时说些轻佻、怨毒的话，似乎周衍和其家人，对他们有天大的伤害一般。

　　他们不知道，这一切，却都依然在周衍的灵魂之力感应之中。

　　“少爷，这些人，大可以全部杀了，何必还善待他们？大周家族原本封山不出，可就是这一群离家人，大周家族才打开封禁之门，结果引得强敌进入，家族分崩离析。

　　这些人没有愧疚，让周家人充当苦力自己享受不说，如今更是大摇大摆的拿取修炼资源，这简直是该杀！”

　　周孤城压不下心中的怒意，不忿的道。

　　“这件事，我心中有数。我们这些人，很多年没有在一起了，过几天，就是我大婚之日，大家刚好都在，就一起参与一下，高兴高兴。

　　至于那些外人，他们要走，我也不会强留，念在过去的情分上，给予他们一点帮助也没关系。”

　　周衍笑着说道。

　　接着，他看了看白盈，道：“白盈，备上上好佳肴奇珍，并拿一些元磁秘境之中的顶级丹药，准备宴席，我要与这些老朋友欢聚一场。”

　　“好的主人。”

　　白盈盈盈一拜，当下立刻前去准备。

　　而周衍则是带着众人前往主峰的正殿之中，开始了解过去的家族发展情况。

　　谁也不知道，在周衍带着众人前往正殿的时候，一缕灵魂之光流溢了出去。

　　那是一道形意剑魄化出的灵魂。

　　在飞离了一五二九四次主峰之后，那一缕形意剑魄又以灵魂形态化出了剑魄形态，形成了一个虚拟的虚体形态。

　　这就是周衍的虚体。

　　周衍没有虚体，也没有什么所谓的三魂七魄。周衍有的，是十二战兽剑魂，也对应十二战兽剑魄，同样也是十二形意战兽虚体，同样也是十二战兽灵魂。

　　平时，战兽灵魂核心都在周衍自身的灵魂内核之中，形成一道光环，安静的沉睡，而需要战斗的时候，就会融入灵魂，让战力更强。

　　而有需要虚体出动的时候，十二形意战兽兽魂会衍化十二虚体，形成十二个周衍，再加上本体，一体十三大强者可做到同时出击。

　　只因为没有到剑虚九变，这种手段周衍也一直没有动用。

　　此时，为了不让其余家族族人寒心，他只是悄然化出了自己的剑魄虚体之一，飞鹰虚体。

　　飞鹰如一道流光，如一只雄鹰飞天而上，瞬间衍化幽冥生灭天桥功法，出现在了之前还大放厥词的一行人身边。

　　“你们觉得，我很傻逼？”

　　飞鹰在虚空衍化出了周衍的轮廓，只是这种轮廓很飘渺，并没有完全显化出周衍的模样来。

　　“你——你果然是没安好心！”

　　“哼，就凭你，你若是敢动我们，无恨灵者回归之后，必定有你好看！”

　　“我是离家的直系三代，乃是将来离家家主人选。你敢动我试试看！”

　　“周衍，你竟然说话不算数，真是小人行径，难道你当自己说出的话是放屁吗？”

　　……

　　周衍一出现，离远一行九人的脸色完全变了。

　　周衍没有解释什么，也没有多说，一道苍龙剑魂直接临空杀出，化出一道破道般的毁灭光芒。

　　剑意临天地，飞血如瀑布。

　　一剑出，九颗人头如九道血光冲天而起，九人完全毫无还手之力，立刻被斩头灭魂，瞬间横死。

　　周衍伸手一抓，九枚乾坤戒指立刻飞出，落入他的手心。

　　接着，一道紫炎衍化漫天火海，九人的身体立刻被紫炎焚烧，片刻已经化作虚无。

　　虚空之中，还有着零星点点的气血能量环绕，似乎在说明，在一刻之前，这里曾发生了一件十分凄惨的战斗。

　　周衍没有以紫炎虚空吞噬他们的精气魂，任由这些能量废弃在天地之间，随风而消散。

　　随后，周衍身影一闪，又出现在另外一方。

　　这一次，他连出声都没有，也没有给别人反抗的机会，直接出手就是一道杀戮剑意，将一行七人团体，全部灭杀。

　　这些苞藏祸心的修士，没有任何反抗之力，哪怕是其中有一名剑虚一变境界的长老级强者，也没有能有能力反抗半招。

　　周衍的战力境界，杀他们，简直无虚任何花哨手段，一剑出，全部死绝。

　　杀完这两批人，还有八名选择了自我离开的修士，这其中，有六人是真心希望强大起来，而不是有反叛之心。

　　周衍仅仅追上那八人之中的两名别有居心者，将其斩杀，其余六人，却不仅没有杀，反而暗中关注了片刻，见他们没有危险的离开了广寒南府，周衍的虚体这才化作一道灵魂光芒，逐渐流溢、飘荡回归。


第199章 势力崛起

　　是夜，整个一五二九四次主峰杯光酒影，觥筹交错，气氛火暴。

　　相邻的凤九仙、后灵儿也都来了。

　　大家欢聚一堂，述说过去，展望未来，各自都留下了自己的心声。

　　在这热闹的大殿之中，周衍和众人从之前的生疏，到如今完全融入，如重新回归一个大家庭一般，终于消除了那些不知名的隔阂。

　　席间，周衍也说到了荒古墓山，说到了祭天古城，也说到了曾经的那些苦难修炼的过去。

　　但面对那些，他已经可以很镇定很平静的对待，不会再去刻意回避。

　　不仅是他，连一向不善言辞的周孤城、周显等人，也都说出了一些他们修炼之中的难处和秘密。

　　整个夜里，都充满了周家人的欢笑之声。

　　……

　　凌晨时分，宴席结束。

　　周衍宣布了自己的计划，准备成立雷衍圣地，带着周家人、离家人进入元磁秘境修炼。

　　对于这个决定，已经没有人反对。

　　包括周孤城、周苍木等人，也都选择了留在雷衍圣地参与考验。

　　众人如今重新接触了解了周衍，更是对他多了几分皈依、信任之意，对于他的想法，也近乎完全无条件支持。

　　历经了生死，很多事情他们已经看得明白，甚至不需要周衍多说什么，都会自愿选择进行考验，进入秘境一方势力。

　　这样，周衍打开了紫炎虚空，带着众人进入紫炎虚空的一处古阵，然后他离开了紫炎虚空，又通过元磁秘境的子母阵盘一个人出现在了元磁秘境之地。

　　接着，周衍让又再次进入紫炎虚空，带着众人出现，然后又吩咐九阙、万剑天、熊霸等人对于周家弟子进行教导、并在元磁秘境内划分修炼区域之类。

　　在圣者的检测之下，周寒、周颖、周孤城、周千、周茜茜甚至是周显等人的潜力、天赋都检测了出来，得到了重点的照顾；而周苍木、离家一众天才修士，大多天赋也还不错，也得到了圣者的指导。

　　其余弟子，尽管天赋差了许多，却也可以在元磁秘境这般上好的秘境修炼，机缘不浅。

　　周衍安顿下了他们，刚准备离开，便在此时，周灵遥、李馨雨带着观秋水等人以及后亭、后延等人全部汇聚到了元磁秘境之外。

　　这一次虽然来人足有一千多人，但是由两大圣者级强者守护，沿途又有欺天古阵隐匿，倒是也没有被人关注到，也很好的保护了元磁秘境的安全、隐蔽性。

　　而元磁秘境本身也具有强大的隐蔽能力，以至于这个秘境本身便拥有不俗的防护能力，如此一来，雷衍圣地的雏形终于呈现了出来。

　　当熊霸、万剑天、九阙以及李馨雨、周灵遥、后延、后亭等人汇聚一堂，当帝剑无极一脉和乾坤一脉的整合完成，雷衍圣地的轮廓立刻显化，雷衍圣地，一举成为不下于瑶池圣地的巨大势力。

　　而这一点，除了周衍之外，也就只有眼前这些核心圈子的人知道，别人暂时还并不知晓。

　　……

　　“圣主，我们全力出手，两大血脉之间相互配合，又进行‘霓裳问心’的检测，终于将两大血脉的势力全部完成整合。

　　同时，我们的人，虽然无法保证每一个都对雷衍圣地忠心耿耿，但绝对可以保证，每一个都对我们忠心耿耿。而我们，却也绝不会对圣主生出异心。”

　　周灵遥高声说道。

　　周衍微笑着点了点头，道：“辛苦你了。”

　　“为圣主办事，是应该的。”周灵遥很恭敬的说道。

　　周衍没有再说话，而是背负双手看着身前一众强者，一众弟子，心中忽然涌现出无限豪情。

　　雷衍圣地因为这些人，而提前出现了。这个圣地，如今真正的拥有了自己的力量，即便是没有他周衍，这个圣地，也绝不会有人敢轻易撄锋。

　　“从他将周家人整合，到让李馨雨周灵遥出面整合帝剑乾坤、无极一脉，他就有幻想过有这样一天，只是没有想到，这一天来得这么快。

　　他很欣慰，也很愉悦。

　　他目光扫向四方，在所有人都看向他的时候，他开口道：“雷衍圣地，今后开设五大圣地长老，分别是万剑天、九阙、熊霸、李馨雨和周灵遥五人。五大长老，各自统帅自己的势力，同时，雷衍圣地的事情，也全权交由你们打理。

　　长老之下，如观秋水、李怜晴、兰若、弦月、周千、周孤城、周茜茜、周碧、周瑶、周颖等等天赋比较突出的人，都可以拿到圣器自行领悟。

　　元磁秘境，交由你们好好利用，培养他们成长……”

　　周衍将圣地的一切，交给圣者级的五人，然后又将秘境的资源交由白狐白盈掌管，他在拿取了三件上品圣器之后，便告别了众人，离开了元磁秘境，一个人回到了一五二九四次主峰。

　　周衍相信，有元磁秘境的资源历练，不论是白盈，还是周孤城等人，都将会有着极大的成长。

　　而五大圣者也同时作出了决定，无论如何，圣女招亲的事情，他们也会放在心上，到时候不论是赢是输，他们会驾驭秘境，飞天降临，直面瑶池圣地。

　　圣女招亲最后的聘礼环节，瑶池圣地的四大圣者将会全部出面，到时候，他们会出面坐镇，同时，更会让曾经的朋友、域外的那些圣者同样降临来参与，给周衍充当门面。

　　尽管圣者不会出手，但圣者站在那里，就是一种实力的象征。

　　对于这些，周衍并不以为意，因为如今，他已经崛起，也根本不需要在看别人的脸色行事，后方有了保证，他前面的路，谁敢阻挡，就杀掉谁，直接展现出最为强大的碾压能力。

　　……

　　凌晨逝去，光明再次到来。

　　黎明的曙光逐渐出现在天空，天空呈现出了碧蓝如洗的风景，风清气爽，环境宜人。

　　丹道的大比，也将在一刻之后开始。

　　周衍回归之后，与凤九仙、后灵儿一起，再次的来到了虚空阵台。

　　这个时候，阵台之外的四方，也已经站满了慕名而来观看的修士，而阵台之内，则是准备大比的天才修士。

　　尽管不是所有人都能夺得第一，但是因为关系到九源天都的选拔，所以每一名修士，都会展现出自己的能力。

　　……

　　“炼器你的名次很靠后，但比周衍强。炼丹，你好自为之。”

　　无虚圣者冷冰冰的声音落到了无寂的耳中。

　　无寂暗黑色的眸子闪烁出一缕莫名的光芒，他点了点头，没有说话。

　　“聘礼为你准备好了，若是最终失败了，我会亲自出手，那会寂无孩儿的一切血脉和天赋能力，虽然那样会花费很大的代价，但我相信，雷源剑神的虚体会很乐意做这件事的。”

　　无虚圣者眸光之中闪动着绝情之意，也没有掩饰自己的失望。

　　无寂只能沉默，似乎除了沉默，他已经没有其它的事情可做。

　　“你要体谅你的母亲，因为她也有她的苦衷。”

　　空寂圣者轻声说道。

　　“你若是不想与我大战一场，就闭上你的狗嘴！”

　　无虚圣者很不耐烦的怒斥道。

　　空寂圣者无奈轻叹，也不说话，便化作流光飞离。

　　炼丹大比，也在此时，完全开启。

　　依然是蝶仙子的宣布，依然是同样的材料。

　　但这一次，蝶仙子宣布的那一刻，九道紫气立刻冲天而起，同时无尽祥云降临，同时有天劫出现。

　　无寂刹那间便已经出手，以摧枯拉朽的实力，开启了九道炼丹之法。

　　他一出手，丹还未成，天劫便已经降落。

　　他就像是忽然发疯了，无尽天劫降临，直接攻击向了圣者设立的守护大阵，而借助于这样的能量，无寂终于爆发。

　　他如发狂了一般，以自身的身体迎接天劫，面对炼丹大比，竟是以自身度劫，精进战力近十大劫以及进入剑劫境界。

　　无尽雷霆翻滚，雷云如海啸疯狂降临，这样的举动一举摧毁了所有炼丹者的天机和节奏，打乱了所有人炼丹的计划。

　　便在此时，周衍的节奏也被瞬间中断，但是他只是微微错愕，便开始了太初符文奥义之法炼器，融合了他自己的九宫丹道、灵源丹道一起，以极致的速度炼丹。

　　也在同一刻，诗音、诸葛春秋等人，也纷纷在此从被中断的意境之中恢复，再次开始了自己的炼器。

　　“轰咔——”

　　忽然间，地动山摇。

　　圣者设立的护阵，被强大的雷罚之力贯穿，除周衍之外，所有炼丹的修士，全部被雷霆之力影响，炼丹的过程被强制中断。

　　而周衍炼器的过程虽然遭遇到了雷霆影响，反而却没有被中断，因为周衍本身就是雷炎剑体，并不惧怕雷霆。

　　一阵阵乌光闪烁，周衍在雷霆之中，逐渐完成丹药的炼制，紫炎不断的发挥强大的淬炼能力，而本源的能量流转，太初符文形成的奥义更是旷古烁今，引来奇异的异象。

　　无寂却已经在此时，以雷劫炼丹，突破境界等一举全部完成，将这个过程变得无比强力。

　　之前，他一直表现得很低调，但是这一次，他十分高调，高调到充满了战意。


第200章 区别对待

　　这一场炼丹比试，便如一场战斗一般，过程远远比炼器的过程要复杂。

　　雷霆、天劫混乱，引动天道不稳定，哪怕是天机、气运也都会遭遇影响，炼丹的过程，几乎九成九的修士又再次被影响而半途而废。

　　周衍算是场中唯一没有被真正影响的人。

　　当然，无寂也没有被影响，因为他的丹药，在天劫降临的时候，已经完成了蜕变，他的丹药，炼制出来了。

　　以雷劫气息孕育，以天劫加持炼化，以自身的境界突破打破丹药的桎梏，他以九道炼丹极道，炼出了无限接近圣品的丹药。

　　尽管，丹药的材料只是魂级极品。

　　也就在他炼丹完成的一刻，无尽雷云天劫，也都同时消散，无寂一身伤势，也因为雷劫的降临而得以淬炼恢复，被天道贯体，他实力不仅没有遭遇损伤，还更进了一步，变得更加强大。

　　他炼丹完成的那一刻，周衍也完成了炼丹，那种太初魂丹，携带着莫名的气息和香气，让之前的乾坤戒指，明显成为了人人都有机会使用的极品宝贝。

　　这颗丹药，不需要看，因为只要闻到这种丹药的清香，就可以清晰的判断出丹药的药效。

　　也是如此，丹药一出现，立刻便吸引了众人的目光。

　　只不过，因为无寂炼制的丹药逆天，而此时炼丹的异象也纷纷消失，天道恢复正常，雷云消失。诗音等人的炼丹重新开始，也再次吸引了修士们的眼神。

　　无论结果如何，这一次，诗音等人，是绝不可能拿到第一名了。

　　第一与第二的名次，很明显，将在周衍与无寂之中诞生。

　　事情，似乎变得有些蹊跷了。

　　这个结果，周衍也不担心，他只是以戏谑的目光看着，等待着，等待着最终的结果揭晓。

　　……

　　周衍没有什么心理压力，他只是默默的等待着，同时一般仔细的观摩别人炼丹。

　　整个过程，他自己也有了深深的体悟，感觉收获颇大。

　　很快，炼丹的过程也都完成了，这一次，除了最初无寂的表现激烈而引得炼丹如战场一般之外，炼丹的整体过程也偏向于平静。

　　和炼器一般无二，诗音、贾永恒等人的炼器能力，也非常了得，并没有因为炼器而有所耽搁。

　　不仅如此，在这一场比试里，诗琴玄者的表现也尤为突出，只是依然比诗音差了几分。

　　而整体看来，气运、天机之道，着实具有非同小可的魅力。

　　炼丹完成，和炼器一般，圣者自然又汇聚到了一起。

　　这个时候，周衍已经明显可以感觉到这次判断的有趣了，因为瑶池圣者从头到尾眉头都皱着，而无虚圣者，脸色也十分难看，似乎因为什么事情，更加不满意。

　　最终，蝶仙子出面，压下了争议，接着她走了出来，宣布比试的成绩。

　　“炼丹大比，寂无第一个完成，同时寂无的炼丹丹龄不到十年，其丹药甚至能帮剑虚九变的修士提前感悟天劫甚至度过天劫，确实是难度的逆天丹药。经过圣者一致判定，寂无这次的比试，是第一名。”

　　蝶仙子说着，目光之中有些歉意的看着周衍，道：“至于说第二名，相信大家也看到了，不错，正是周衍。周衍玄者的丹龄同样不到十年，同时他的丹药也十分了得，可以让人领悟一丝本源气息，这原本是很好的，三正因为这种能力，反而压制了其余的好处的领悟。本源气息，这是很珍贵的东西，一般即便是圣者都难以领悟，所以这东西虽然珍贵，却有些‘华而不实’。虽然逆天，但效果反而不如寂无炼制的丹药有效。

　　而且，评判寂无拿下第一最主要的因素，便是他的确是第一个完成炼丹的。甚至，他在天劫降临的时候，丹药已经炼制好了，只是为了给丹药加持天劫、为了让自身度劫成功，才会如此。所以，说他胜利了，这是没有半点猫腻的。”

　　蝶仙子解释得很详细。

　　这一点，周衍却可以理解，因为蝶仙子说的虽然有些瑶池圣者的意思，但不得不说，蝶仙子说的都是实话。

　　因为绝大部分修士是没有能力领悟本源道的，而即便是多再多的概率，本身领悟的概率是零，那么无论提升多少倍，结果都会是零。

　　周衍也知道这样的结果，但这不是他的目的，他的目的，是让那些圣者知道，他能炼制可以有更大机会领悟本源道的丹药！

　　单单就凭借这一个手段，那些要以他为敌人的圣者，就需要再三权衡一下了。

　　瑶池圣者对于本源道的追求，没有人比周衍更加清楚，正是如此，他祭出这个杀手锏，就看看瑶池圣者想如何了。

　　果然，如他所料，瑶池圣者虽然没有让他拿到第一，但却也没有再挑那么多毛病了。而且，瑶池圣者也明白，一旦挑毛病，乾坤戒指不能用的可笑事实，就会立刻爆发出来，然后他将颜面无存。

　　蝶仙子宣布了结果之后，又开始宣布其余排名，而这个时候，周衍已经没有什么兴趣听下去了。

　　他直接飞遁离开，等待着三天之后最终的环节。

　　九源天都的大比已经结束。

　　最后的聘礼，只是单单针对圣女。

　　这件事，将在三天之后，广寒南府面对天下。

　　这个时候，周衍也只是开始修身养息，默默的等待着三天之后的到来。

　　……

　　三天，很快过去了。

　　这一天，天气非常晴朗，万里无云。

　　广寒南府大殿，开辟了一条虚空通道，直接通往了瑶池圣地。

　　瑶池圣地，有瑶池秘境。秘境如仙池一般浩淼飘逸，十分美丽神秘。

　　一大早，周衍便带着自己的弟子后辰，来到了广寒南府，通过通道进入了瑶池秘境。

　　秘境内，瑶池圣地大殿外门门口，周衍刚要准备进入，却是被守卫在秘境门口的两名俏脸女侍卫拦下了。

　　“周衍玄者，你的弟子不得入内，他没有进入的资格。”

　　两名女侍卫看了看周衍身后的后辰，又感应到了周衍的体内气血气息，判断出周衍的身份之后，严肃说道。

　　“嗯？”

　　周衍眉头一皱。

　　“师傅，不要紧，徒儿就在外面等候师傅成功归来。”

　　后辰微微一怔，忍住了怒意，嘿嘿笑着说道。

　　他没有发火，因为他知道，今天是师傅的日子，不能发火。

　　现在不能进，等下雷衍圣地的强者——师傅的强大属下们都来了的时候，他自然可以进来的。

　　周衍瞬间明白了后辰的心思，当下点了点头，道：“也好，那你就在这待会儿，师傅先行一步。”

　　“周衍玄者，你的位置在北苑边角一带，你自己去吧，我们可没时间带你过去。”

　　两名女侍卫十分傲气，说话也完全没有将周衍放在心上。

　　这个时候，一名耄耋老者携带着两名女子来到了秘境门口。

　　见到这一幕，两名女侍卫立刻脸上堆满了笑容，近乎谄媚的道：“原来是天书圣者和诗音玄者、诗琴玄者到来，瑶池圣者大人已经准备好了，圣者大人、两位仙子您们请随着晚辈，晚辈恭送您们去东苑天灵殿。”


第201章 北府第一人

　　周衍身后，后辰的拳头已经捏紧，这种明显的区别对待，让他怒意近乎爆发。

　　但关系到师傅的大事，他依然努力的隐忍着。

　　这是后辰觉得在他生命之中以来最为憋屈的一次。因为若是他自己的事情，他早已经出手了。

　　“辰辰，虽然你和师傅一般，走的是无敌之道，唯我独尊。但有时候，隐忍也是必要的，这不是退缩，而是对于自己的心性的一种磨砺与锻炼。

　　适当的隐忍，不是懦弱，而是等待时机，在最关键的时候狠狠给予敌人致命一击，让敌人从此失去攻击力。”

　　周衍平静的传音道。

　　“是，师傅。辰辰明白了。以后辰辰一定会注意，若是不能一击致命，就一定要先审时度势。”

　　后辰十分聪明，周衍只是提点一句，他立刻明白了周衍的意思。

　　周衍点了点头，道：“你就在外面呆着，之后，雷衍圣地的圣者们都来了后你就可以进来了。这瑶池秘境圣地，也不算是葬剑祖星区域，受不得雷源剑神管制，熊霸万剑天他们都可以自由出手，而且他们的实力因为我的秘境里的大量资源也近乎全部恢复到了九源剑圣巅峰状态，战力十分强大，所以你尽管放心。”

　　后辰闻言，微微一笑，道：“师傅，这一点徒儿知道，嘿嘿，等会儿，我会让这两个女人跪着道歉的！一群狗眼看人低的东西。”

　　后辰说着，又有些生气。

　　他这是小孩子心性，有什么心思，都会写在脸上，情绪、性格也比较炽烈，心中藏不住事情。

　　不过，这样炽烈的性格，却正对周衍的胃口，他越看这后辰，心中也越发喜欢。

　　他心中想到，若是自己以后有这样一个孩子，那该多么好啊。

　　想到这一点，周衍也不得不想到了自己的女儿炎炎，还有思思。

　　炎炎到如今已经没有了一点儿音讯，抑或者说，周衍害怕去观察那一团紫炎，害怕去感应里面的世界，害怕炎炎再出现。

　　因为炎炎每一次出现，他心中都会极为难过难受，那种当父亲面对孩子的苦难而无能为力的揪心，简直是令人撕心裂肺一般的痛苦。

　　除了炎炎，周衍想到的就是思思。

　　思思，风凌清的孩子周思思，如今应该还在天罚森林之中，具体如何，周衍却无法知晓。

　　当初在幽冥天路，天命之力让一切的疑惑呈现出了答案，而那个于幻境之中的答案，却明显是真实的。

　　……

　　周衍微微出神，却很快又回过神来，他莫名的轻叹了一声，收敛了这些心中深处的思念与担忧情绪。

　　将后辰留在了门外，周衍一个人走了进去。

　　秘境内部的环境很美，而其中，环境最差的，恰恰是分配给周衍所在的地方。

　　周衍在这北苑才待了不到一炷香时间，便有一名翠绿色的纱裙女子来到了这里，躬身对着周衍道：“周衍玄者，招亲仪式就要开始了，圣女殿下让我来喊您进入大殿，请随我来。”

　　这翠绿色的女子目光如水，身段窈窕柔美，性子十分温和，对待周衍也十分恭敬和客气。

　　周衍心中顿时温暖了几分，他点了点头道：“嗯，我知道了。”

　　周衍说着，便跟着这翠绿色的纱裙少女走向了秘境的另外一方。

　　通过这个女子的说法，周衍也知道，聘礼环节，本已经即将开始，但那瑶池圣者等人竟是不通知自己，这不是故意让自己缺席吗？这些手段虽然不过是小手段，但着实有些令人厌恶恶心。

　　不过周衍也没有说什么，他只是平静的跟着这绿衣少女前往大殿。

　　……

　　瑶池圣地的大殿，真的很大，就像是一个小型的世界一般。

　　大殿内，摆放着十分整齐的小型顶级魂石打造的石桌，一排一排的，具有着特殊的阵道气息和古老的意蕴。

　　每一张小石桌旁边，都坐着一名气势深不可测的修士。

　　绿衣少女带着周衍来到最下方的靠近边角的一张小石桌，有些歉意的看着周衍道：“周衍玄者，这地方是您的。”

　　周衍知道绿衣少女很为难，当下也没有给她脸色，而是柔声道：“嗯，多谢你了。”

　　“为周衍玄者办事，是莎莎的荣幸。周衍玄者，加油哦，一定要娶到圣女。”

　　绿衣少女见周衍没有摆脸色也没有生气，反而柔声和自己说话，她心中有些开心，眨着眼睛以会说话的眼睛传递着自己的祝福。

　　她哪里知道，周衍其实可以看懂这一切。

　　但周衍没有再说什么。

　　如果明目张胆对绿衣少女示好，她今后的遭遇必定很可怜，因为她这么做，明显是违背了瑶池圣者的本意。

　　“周衍玄者。”

　　周衍刚刚坐下，便听到旁边有人喊他，熟悉的声音带着几分恭敬之意。

　　周衍转过头看去，正是对着他摆出笑脸的贾永恒。

　　“没有想到，永恒玄者来的这么早。”

　　周衍笑道。

　　“是你来的太迟了，你若再不来，资格都没了。而我来，其实就是担心你因为一些事情耽搁，所以多占据一个机会，到时候好让给你啊。”

　　贾永恒再次笑道。

　　周衍心中一动，真诚道：“大恩不言谢。”

　　“咱们之间就不说这个了。对了，等下上聘礼，别藏着掖着，有好东西，尽管上吧。起码在圣女聘礼环节，也要让人看到你的实力。”

　　贾永恒道。

　　“哦？我明白了。”

　　周衍点了点头，若有所思。

　　“周衍玄者，我右边的这位，是瑶池圣地的真正天才人物姜万年，他乃是北府第一人，北府之中真正的俊才。”

　　贾永恒介绍道。

　　“姜万年？”

　　周衍听到这个名字，心中一凛。

　　次人竟是以‘万年’这种时间为名字，这人，确实非同小可。

　　有着师傅的记忆，周衍知晓，‘万’字在任何宇宙，都有着一种‘唯我独尊’的至道蕴含，像是古人会说‘皇上万岁万万岁’、‘万寿无疆’之类的，都是以‘万’字开头。

　　而古老的‘万’字，更是代表了‘无尽’、‘永恒’，其代表符文是扭曲的‘卐’、或者‘卍’。

　　根据宇宙传承的不同，其符号的方向有所不同，但本质奥义，却完全一样。

　　以这种名字为名还能不死，还活过了三魂七魄境界，那这人，就是真的很厉害。

　　周衍错愕之下，便朝着这姜万年看了过去。

　　便见贾永恒所指之人，面如冠玉，气若秋水，俊逸得令人窒息。

　　他有着一头漆黑色的长发，长发披肩如绸缎披洒肩头，长发上，如笼罩了一层神秘的月光，有着氤氲光彩。

　　他整个人有一种难言的凄美气质，有婉约的风韵，又有着女人的娇柔秀气，又有着一丝丝男子的阳刚魅力，简直是妖孽之极。

　　而他的一双眼睛，更是又大又亮，又沧桑又深邃，隐含忧郁、略显颓废……

　　这种复杂而唯美的眼睛，简直是所有男人女人的大杀器。

　　周衍只是淡淡看了一眼，竟是心中都有些难以磨灭掉这样的印象。

　　“这是一个妖孽的男人，只怕是能男女都通吃。”

　　周衍心中赞叹。

　　除了妖孽之外，这个人，也很难让人心中生出恶感。

　　这个被称为‘北府第一人’的男人，果然并非是浪得虚名，非同小可。

　　这姜万年听到了贾永恒的话，当下回过头，朝着周衍、贾永恒嫣然一笑，道：“周衍玄者，在下是姜万年，最近在各大府经常听到周玄玄者的名字，果然闻名不如见面，周衍玄者确实是当世大才，在下佩服。”

　　“万年玄者哪里的话，该是周衍佩服万年玄者才对。”

　　周衍立刻谦逊的道。

　　“当不得当不得。在下刚刚踏入剑劫境界，战力才堪堪打破一层境界桎梏，只是真人级剑劫境，不敢妄称天才，更是惶恐被称为‘玄者’。”

　　姜万年立刻解释道。

　　“剑劫境，很难打破境界桎梏，毕竟，不是所有人都如周衍玄者这般，现在就能力战剑劫一炼的。”

　　贾永恒此时也苦笑着解释道。

　　……

　　周衍、贾永恒还有姜万年三人不时说着一些话，时间也渐渐流逝，三人之间从最初的陌生，也开始变得熟络了起来。

　　“哼，这次，竟是又有其它府的天才过来，怎么着？也想不通过比试而分一杯羹吗？圣女可不是那么容易得到的！”

　　场中，有一名青年修士忽然冷哼一声，打破了现场的和谐气氛。

　　有些修士听到这句话，立刻脸上露出了冷笑之意，立刻就要反击。

　　忽然……

　　“瑶池圣者率四大瑶池古圣到……”

　　一道响亮的声音响彻整个大殿，顿时，贾永恒、姜万年都自发的站了起来。

　　周衍微微迟疑后也站立了起来，这是对于圣者的基本礼节，他作为后辈，应该这么做。

　　瑶池圣者一身白衣，整个人显得十分圣洁。他的身边有四名看起来十分雄壮、魁梧的中老年，这四人体内气血十分浩荡可怕，明显也是四大圣者级强者。

　　“瑶池圣地，竟是有四大古圣？嗯？其中有一名竟是受了重创，几乎丧失了绝大部分攻击力……”

　　周衍感应了一下，立刻看出了端倪。

　　“凝儿。”

　　周衍目光看到了四大古圣之后，又从这四大古圣身后看到了姜雨凝。

　　这一次，周衍是真的为了圣女而来，自然目光多了深深的情意。


第202章 真是贱啊！

　　姜雨凝一进入这个大殿，便立时朝着四周扫了一眼，随后目光转向贾永恒等人的时候，美目立刻一亮。

　　她多看了周衍一眼，目光之中有问候，有担心，有歉意，也有几分无奈和无能为力之意。

　　这些情绪一闪即逝，随后，她又很平静的跟随在四大古圣身后，来到了大殿正中心的位置。

　　大殿中心之前没有位置，此时瑶池圣者出现，中心便如国王的皇宫一般，在最上方的主殿位置出现了一大排的座位。

　　瑶池圣者坐在了中间，而四大古圣，竟是站立在这座位之外外侧，没有就坐。

　　这个时候，圣女也只是站在瑶池圣者身边，没有就坐。

　　众人还有些奇怪，便听到一声清脆的声音再次传递到了大殿四方。

　　“域外星河一脉，身外化身器道宗，天书圣者到。”

　　天书圣者，第一个到来。

　　接着，那清亮的声音再次出现。

　　“域外魑魅古圣地魑魅圣者到……”

　　“域外落月古族，落月圣者到……”

　　“域外天阙古族，闉阙圣者到……”

　　“葬剑祖星幽冥岛圣者魔焰圣者到……”

　　“葬剑祖星御魂岛圣者奎洛圣者到……”

　　“葬剑祖星天机岛圣者无缺圣者到……”

　　“葬剑祖星逍遥东府圣者太元圣者到……”

　　“葬剑祖星广寒南府圣者千尧圣者、归蝶圣者到……”

　　“葬剑祖星浩然西府倾天圣者到……”

　　“葬剑祖星问道北府无涯圣者到……”

　　“域外杨家祖圣非逍圣者到……”

　　“域外战神家族皇甫战圣点仓圣者到……”

　　“天机山天机圣者无为圣者到……”

　　“命运神殿天命圣者到……”

　　……

　　随着命运神殿的天命圣者到来，这一系列圣者，算是完全到齐了。

　　瑶池圣者的面子足够大，一行足有十五名圣者前来。

　　圣者身后，都有着其携带的弟子，这些人，每一个都无比了得，甚至很多都不需要参与大比，直接可以进入九源天都。

　　每一名圣者前来，都会坐上和瑶池圣者一般的席位，居高临下，在众天才弟子的上方。

　　而随着命运神殿的天命圣者坐下，下方，很多修士都低声讨论了起来。

　　“真没有想到，圣女招亲，这些圣者、甚至连域外的圣者都来了。”

　　“更没有想到，葬剑祖星四大府三大岛的圣者也都来了。”

　　“很期待，这次参与招亲的，不仅有我们这一方的，还有这些圣者的弟子直接来插队，就是不知这周衍玄者如何和他们拼资源聘礼了。”

　　“听说周衍建立了什么圣地，只是不知有无圣者坐镇，那之前不是有几个圣者出现过吗？可惜都半死不死的，没啥战斗力。几个打一个都难。”

　　“谁说不是呢。而且除了周衍玄者之外，其余玄者背后都是真正的古圣级别，宝贝多的去了。”

　　“天机山的圣者，无为圣者，那可是公认圣者第一人，他出面，圣女成为诸葛春秋玄者的人那是有了九成九的可能了。”

　　“很奇怪，寂无玄者背后的双圣竟是没来。”

　　……

　　议论很多，但周衍却心中微微有些不安宁。

　　如果天机山真插手的话，他还真没什么能力阻止。

　　便在此时，又有声音传出。

　　“域外古圣空寂、无虚圣者到……”

　　“域外古圣家族南天家族，封存圣者到……”

　　声音消失之后，又有三名圣者到来。

　　这三人之中两人，正是空寂、无虚双圣，他们身后，寂无一脸平静，如行尸走肉一般的跟着。

　　而南天家族的古圣者南天封存圣者身边，则有一名周衍熟悉的修士踏步而来，这人，竟是当初周衍见过并有过接触的南天啸。

　　周衍若有所思，便见南天啸朝着周衍挤了挤眼，又朝着另外一方看了过去。

　　顺着他的目光，周衍看了过去，立刻精神一震。

　　那个地方，是战神家族皇甫家族的圣者皇甫点仓圣者，他的身边，皇甫战、皇甫静兄妹都在，除了这两人，还有一名温婉可人的紫衣少女，这少女气血十分可怕、十分强大。

　　而周衍看过去的时候，皇甫静眨巴着可爱的眼睛，朝着周衍温柔示意。

　　而皇甫战，则是目光之中充满了战斗的欲望，似乎想要和周衍再次一战。

　　只是，周衍看了看他的实力——竟是战力破九，达到剑虚八变的实力了！

　　“果然，有圣者家族的栽培，他们的修炼天天都像是有奇遇一般，若非是我堪破极限，和这些人简直无法相比啊！”

　　周衍心中震撼可想而知。

　　不过随即，他又释然了。

　　这些古老的家族，天天可以让自己的家族天才在秘境苦修，可以为弟子洗筋伐髓，天天圣魂丹之类的吃个不停，是头猪都能成为可怕的人物，更遑论皇甫战等人都是一等一的天赋，能有这样的进步，也实在是正常。

　　周衍看到了皇甫战，又看向了杨家，果然，在杨家的地方，周衍看到了杨柳风这名当初的傲气无比的天才，他的实力，几乎和皇甫战不相上下了，只是战力略微要低几分。

　　这些人的成长，完全不比周孤城差。如今，周孤城在他周衍的栽培之下，改换血脉骨骼，又在秘境苦修，感悟圣器中的法则，境界进步极快，也到了虚境三变的实力，但和这些人，差距也已经不大了。

　　这一点，也足以说明，修炼的资源，也无比重要。

　　“他们，都来了，都来看我迎娶圣女……他们当初的承诺，做到了啊。”

　　周衍心中感叹，也欣慰。

　　他回过头，又在一些外面步行而来的老祖级强者身边，看到了公乘蝶舞、公乘青阳等过去曾经的那些朋友们。

　　尽管他们所在的地方只是角落，但是圣女招亲这一天，他们，都来了。

　　周衍目光看过去，那些人也感应到了周衍的目光，纷纷投以、鼓励、祝福等眼神，让周衍真正的感动了。

　　不论如何，无论是朋友还是敌人，他们，都来了。

　　……

　　“诸位。”

　　瑶池圣者站了起来，脸上带着温和的笑容。

　　周衍知道，真正的决策，来了。

　　“今天，是我们瑶池圣地，历来最为伟大、也最为圣洁、最有天赋的圣女瑶池圣女姜雨凝的招亲之日。

　　在这之前，通过天才选拔，以及广寒南府内部进入九源天都的试炼代为抉择，也挑选出了一批不世天才名额，但那些，确实只能作为参考。

　　因为除了实力、能力之外，背后的势力也需要作为参考，这一点，我想大家都是明白的。”

　　瑶池圣者高声说道。

　　“不错，若是背后没有势力，甚至还得罪了一些超级圣地、圣者，这样的便可以优先排除了。嘿，就像是我邪王，不请自来，但谁都知道我的事情。

　　我邪王就说句大话，若是谁让得罪我的周衍娶到了圣女，我就让谁去死。”

　　这个时候，忽然又有一名圣者出现了，漆黑色的身影，背后背负着十二柄镰刀般的虚影。

　　邪王来了，还坐着的圣者有几人立刻‘噌’的一下站了起来，浑身闪烁着无穷杀机。

　　瑶池圣者身外的四大古圣，脸色也立刻严肃了起来。

　　瑶池圣者却不以为意，挥手一指旁边的一处上位者座位道：“请坐。”

　　“嘿。还是瑶池圣者识大体。”

　　邪王傲然道。

　　说着，他大咧咧的坐在了圣者座位行列，将瑶池圣者身边的四大古圣气得胡子乱翘。

　　周衍眉头一皱，却没有说话。

　　“俊才很多，但是要有靠山，又有实力的，却并不多，粗略计算，有近二十人。不过，这二十人之中，有十九人是需要淘汰的。

　　在同等条件下，能在圣女嫁过去之后给予圣女美好的生活条件、庞大的修炼资源的，无疑才是合适的。”

　　瑶池圣者又说道。

　　命运神殿的圣者天命圣者当下笑了起来，道：“不错，瑶池圣者所言在理。但这淘汰之法，可必须要做到公平啊！嗯，以我看，周衍这小子就很不错，该入选二十人之中的一人，对吗？”

　　命运神殿的殿主忽然说道。

　　接着，他目光灼灼的看着瑶池圣者。

　　瑶池圣者脸色一僵。

　　“不错，周衍小友与我有旧，背后势力这一说法，倒是可以过关。至于说与邪王的恩怨？我奉劝邪王三思而后行，不然，邪王的天机造化若是忽然断了，可别怪我诸葛无为没有提醒啊。”

　　诸葛无为捋着胡须，笑眯眯的忽然说道。

　　邪王脸上的笑容一僵，表情立时有些僵硬了起来。

　　但很快，他嘿嘿一笑，道：“这是自然，区区一名虚境蝼蚁，倒是还无需我邪王惦记。”

　　“我看，周衍这小子也很不错。”

　　这个时候，域外战神家族的圣者点仓圣者也忽然开口道。

　　瑶池圣者如吃了一口苍蝇一般，心中反感，却不敢当场得罪这么多圣者，当下强颜笑道：“不错，这二十人之中，确实有周衍的名额，毕竟在比试上他也大放光彩过，战力也近十了，确实难得。”

　　瑶池圣者心中很不舒服的说道。

　　严格来说，他本来决定，周衍连进入二十名的资格都没有的，可惜，对方眼下形势比人强。

　　“瑶池圣者果然深明大义。”

　　域外杨家祖圣非逍圣者点头说道。

　　瑶池圣者心中当场就喝骂了起来，心道这些圣者脑袋都被驴踢了，怎么着都为周衍说话？都有病吧？！

　　这情况，看起来不妙啊！

　　他想着，不由多看了邪王一眼，邪王却目不斜视，并不理会瑶池圣者。

　　瑶池圣者心中喝骂道：“这个贱人，见势不好立刻回避了，真是贱啊！”


第203章 雷衍王谕令

　　“眼下，这二十人的名额，分别是古天成、萧寂无、贾永恒、皇甫婷、诗音、诗琴、诸葛春秋、诸葛嘉月、周衍、姜宇、姜浩、姜万年、雷沿山、林九游，鹤擎符、云黎、陈光启以及冯嫣然、缚青瑶、千汐。”

　　“这些俊彦都是经过了之前考验而名列在前的，虽然其中有部分并无参与我们南府大比，却在其它府已经占据了顶级名次，丝毫不比我们这里的前三甲差多少。”

　　“至于说聘礼，为了考验谁对我们瑶池圣女最真心，最有诚意，我们便会检测代表了大家的真心诚意的聘礼。”

　　瑶池圣者解释道。

　　“真心诚意？通过东西来判断，又如何判断？”

　　天机山的圣者询问道。

　　他的话，代表了其余圣者的意思。

　　瑶池圣者站了起来，微笑着解释道：“这件事，我自然会解释一番，力争做到分析有理有据，一定会让大家都认为公平。”

　　瑶池圣者如此说，周衍倒是放心了几分，暗自点头。

　　场中圣者已经不是一人，而是足有二十多人，若是太过于明显的敷衍，只怕是会闹笑话。瑶池圣者此人好面子，必定会面子挂不住。

　　“当然，聘礼的份量、珍贵程度，代表的诚意等等都会有一个详细的判定，而后，被选择者的聘礼才会被收下，其余的聘礼便会返还回去，不会被私吞。”

　　“之后，若是连圣者都无意见，那么，那人就该是圣女的夫君了。”

　　瑶池圣者说完，场中立时有许多修士开始议论了下来。

　　“好了，现在，可以按照刚才排列的名次来奉上聘礼了。”

　　瑶池圣者平静的说道。

　　接着，大殿之中出现了一片光环，光环如一个绚丽的舞台，将拥有招亲资格的二十人都环绕其中。

　　被光芒笼罩，古天成、萧寂无、贾永恒等人都纷纷走了出来。

　　随后，每一个人都拿出了自己的聘礼。

　　古天成第一个拿出聘礼，他的聘礼一拿出，立刻引起不少震惊的呼声，因为他拿出的，竟是雷炎魂晶，是大量的雷炎魂晶和一柄圣器巨斧。

　　“这是雷炎魂晶，这斧头乃是仿照太古神器‘开天斧’锻造的圣器‘开天斧’，拥有堪比神灵的力量。”

　　古天成轻声解释道。

　　然后，他傲然站立一边。

　　“此物，是太初魂石，具体什么效果，我就不说了，其是能炼制神器的顶级核心魂石。”

　　萧寂无轻声道。

　　接着他又补充了一句，道：“还有，我背后的圣地秘境的所有资源的一半！”

　　萧寂无的声音落下，立刻引起了人群的轰动。

　　他的聘礼，重！多！

　　这两人一出手，其余名额的修士多少有些震撼。

　　“这是我在域外古星拿到的星魂，拥有星球的天意气运，可融合炼制成为第二个本体或者是对灵魂有极大的提升。这东西，堪比上品圣器的珍贵程度，但此物，我押给周衍玄者身上。也就是说，我是为周衍玄者而出面招亲。”

　　贾永恒拿出了自己的东西，震惊了一方人，却又忽然说道。

　　这一幕，立刻吸引了所有人的目光。

　　瑶池圣者目光闪烁，显然是在思考着什么。

　　便在此时，皇甫婷走了出来。

　　她便是皇甫战和皇甫静身边的那名紫衣可爱少女。

　　她轻抚下巴，露出若有所思的表情来，接着她拿出了一柄充满了‘浩气’的紫色长剑，道：“这柄剑，拥有浩气，堪比凝聚的气运、天机和命运等本源能量于一体，就当是为周衍玄者喝彩吧。嗯，我们皇甫家族也帮他押上。”

　　皇甫婷的话说说出，立刻，场中便有了一片莫名的嘘声。

　　因为这才四人出场，竟是已经有两人帮周衍押上了。

　　接下来，诗音、诗琴等人也纷纷拿出了自己的东西，她们拿出的东西也都是极为了得的东西，起码都能堪比上品圣器的程度。

　　之后，诸葛嘉月和诸葛春秋出手，拿出的东西也都极为了得，并不比其余人差，而她们不出意外，也都帮周衍押上了。

　　事情，几乎呈现出一边倒的趋势。

　　此时，便轮到周衍了。

　　周衍若有所思，他拿出了一滴雷炎魂液，同时又拿出了三柄上品圣器。

　　雷炎魂液还多了一滴余留，那是留给古曦恢复用的。而三柄上品圣器，乃是经过万剑天等人修复之后的上品圣器，是元磁秘境之中最好的十大圣器其中的三件。

　　为了圣女，也为了面子上过得去，周衍咬牙拿了出来。

　　这些东西一出现，立刻现场都静谧了。

　　之前尽管那些宝物都能堪比圣器甚至是上品圣器的程度，但是也仅仅只是堪比，而不能真的比得上。

　　周衍如今一出手就是三大圣器，还是三大上品圣器，这已经十分令人震撼的了。

　　此时，便是再有意见的瑶池圣者，也不由心头狂跳，多少都有些动心了。

　　但他没有表现出来，而是看着接下来的那些天才们拿出的东西，准备到了最后再看情况决定。

　　毕竟寂无、古天成、雷沿山、林九游，鹤擎符等人也都是其它府的顶级才俊，背后的圣者可是也十分了得的。

　　这般情况下，瑶池圣者固然已经有些看好周衍拿出的资源，却也要看看其余人的筹码了。

　　接下来的聘礼，也都很惊艳，但是相对于周衍拿出来的东西，最多也只是价值等同，并没有超越，只有一人除外。

　　这人，便是林九游。

　　此人一直没有拿出聘礼来，但在众人都拿完了之后，他才出手。

　　而他出手，仅仅只是一颗丹药，一颗金色的、镌刻着太初符文的丹药。

　　这颗丹药被放置在一枚普通的玉瓶之中，呈现出普通的光泽。

　　但是任何人看到这一枚丹药，都会被无形的吸引心神。

　　此时，周衍心中有些不安，这种不安，不仅仅只是因为这一枚丹药，也不仅仅只是因为林九游的出现，而是不安在各方面。

　　似乎，有莫名的未知凶险即将降临。

　　……

　　“这是圣源神丹，是神品丹药了吧？”

　　瑶池圣者激动的询问道。

　　“不错。”

　　林九游傲然回答，接着他挑衅的看了周衍一眼，道：“圣女这样的人物，一般人怎么能配得上，自然得顶级的才俊、顶级的势力才行。寂无？周衍？诸葛春秋？虽然还不错，但也都差了一线了。”

　　这林九游说话之间，直接将几大势力都得罪死。

　　他说完话，便又有两大圣者随着一名虚影忽然出现在了秘境大殿之中。

　　这两人，是一对年轻夫妻，他们男的俊美女的漂亮，但是却很陌生。

　　没有人认识他们，每一名圣者都不认识。但他们身边的虚影，所有人都认识，那人，竟然是雷源剑神的虚体。

　　雷源剑神的虚体，竟然来了这里？

　　所有圣者都心中一突。

　　“雷源剑神，没有想到，您也来了。”

　　瑶池圣者语带尊敬之意，恭敬的道。

　　雷源剑神的虚体微微挥手，道：“我与他们两人有点旧，他们已经领悟了神道，半只脚已经踏入了神级行列，已经有成为‘种子’的资格，所以我才出现。”

　　雷源剑神淡然说道。

　　接着他又道：“至于招亲之事……”

　　他微微有些犹豫，却又道：“该怎么办你们就怎么办吧，尽快完结就好，别再拖延了。”

　　雷源剑神的虚体似乎有些焦虑，却又没有说明原因，只是催促招亲之事尽快完成。

　　这说法，让周衍心中猛的一沉，他的眼皮都剧烈的抖动了起来，无法控制的狂跳。

　　“怎么回事？要出大变故了吗？到底怎么回事？”

　　周衍心中惊疑不定。

　　便在此时，瑶池圣者恭敬的道：“既然如此，那便听雷源剑神大人的。那么，眼下毫无疑问，林九游的聘礼最为珍贵，对吗？”

　　“不错。”

　　邪王第一个承认。

　　而其他圣者，即便是很多不乐意这个局面，但是不得不承认，一颗神级的丹药，确实超越一切。

　　“既然没有悬念，那么我宣布，圣女，便由林九游——”

　　“慢着——”

　　忽然间，又有声音降临，接着，天地间出现了幽冥生灭天桥，天桥之中，万剑天、九阙、熊霸、周灵遥、李馨雨五大圣者携带后延、后亭等强大境界人物全部到来了。

　　而后辰，也赫然在其中，正朝着周衍眨眼呢。

　　“雷衍王谕令在此。”

　　万剑天忽然挥手，打出了一张金色令牌，道：“此谕令，可斩杀九转剑神以下境界任何强者、破灭虚空甚至打穿宇宙。此物，可为圣女招亲贺礼！”

　　万剑天说完，五人忽然都恭敬朝着周衍行礼，道：“属下参见雷衍圣主。”

　　这一幕，震惊了所有人。

　　便是雷源剑神眉头皱起，竟是也不敢妄动，因为那一枚雷衍王的令牌，震惊了所有人。

　　“哈——哈哈哈哈哈，好，看来是真没有悬念了。”

　　瑶池圣者欢声大笑了起来，接着，他恭敬的道：“没有想到，雷衍王竟然给瑶池面子，留下谕令，这是圣女的福气，也是我瑶池圣地的福气。诸位，还有两位圣者朋友，这下大家都没有异议了吧？”

　　瑶池圣者很高兴，在见到谕令之后，他终于不再与周衍为难，反而十分推崇让周衍与圣女走到一起。

　　这一变化令人错愕，但很快所有人如想到了什么一般，目光都看向了那一枚谕令，顿时便再没有了质疑之声。


第204章 姜天灵

　　“既然是雷衍王的谕令，我们心服口服，看来我儿九游是没有福气与圣女一起了。”

　　那两名年轻圣者叹息一声说道。

　　此时，便是高傲如林九游，也只是看着那一枚谕令怔怔出神，脸上显出了无奈之色。

　　这个世界，有一种人，那就是一种禁忌。

　　……

　　“你们起来吧，你们，瞒得我好苦啊。”

　　周衍看着万剑天等人此时意气风发，忽然苦笑连连。

　　只不过，他心中的危机感，反而前所未有的强烈。

　　“圣主，关于雷衍王的一切，我们都没有能力出言，请圣主勿要怪罪。”

　　万剑天无奈的道。

　　九阙此时收回了幽冥天桥功法，消散了八抬大轿。

　　他没有插话，因为他也没有资格评论雷衍王。

　　“周衍，你胜利了。恭喜你与圣女能走到这一步，虽然最初我对你不满，但是如今，你证明了，你是值得圣女托付的人。”

　　瑶池圣者微笑着说道，目光看向周衍的时候，竟是无比温和。

　　周衍感觉有些奇怪。

　　瑶池圣者转了性子？还是雷衍王的谕令真的将他震住了？

　　“那么，圣女，就交给你了。”

　　瑶池圣者笑着说道。

　　接着，场中响起了雷鸣般的掌声，除了周衍的东西之外，其余天才的那些资源，全部自然的飞了回去。

　　当然，贾永恒、诸葛嘉月等人留下的物资，也都在场中没有飞回，因为那些，都是属于周衍的聘礼，尽管是属于其余人支援周衍的，但依然算在周衍名下。

　　一切，似乎开始完美了起来，圣女脸上，却没有应有的笑容，而是有些担忧、惊悸的看着四周，似乎在观察什么。

　　所有修士、包括圣者，都发现了圣女的异常。

　　周衍心中不安的感觉更甚了。

　　便在此时，虚空出现了一道光。

　　那是一道华贵、高贵的光芒。

　　那一道光芒出现，天下间所有的一切都黯然失色，包括之前珍贵无比的神丹，都失去了光泽。

　　没有什么，能掩盖这一道光的光华。

　　这一道光出现，后辰忽然灵魂都悸动了起来，他从万剑天身后忽然来到周衍身边，抱住周衍的大腿道：“师……师傅……”

　　周衍心神颤栗，灵魂之中有着本能的敌意和恨意，这是说不出的炽烈的恨意，似乎有千万世的仇恨都潜藏在血液深处一般。

　　“辰辰，不要害怕，有师傅在，没事的。”

　　周衍安慰后辰，让后辰不再畏惧。

　　但后辰依然在发抖。

　　不仅是后辰，周衍看到，便是圣者，都在发抖，都在畏惧。

　　便是连万剑天、雷源剑神，都同样如此，都在发自灵魂的颤栗。

　　唯一的没有颤栗发抖的人，只有圣女。

　　她的表情很严肃，也很冰冷。

　　“三妹，玩够了，该回去了。”

　　光芒之中，走出一名气质极为高贵的男子。

　　他一身紫色的龙袍，身上有着可怕的混沌紫气，身上绽放着莫名的紫色火焰，这种紫色火焰，和炎炎的火焰如出一辙。

　　周衍看到这种紫炎，心中陡然一缩。

　　“二哥，我的事情，不用你管，也不用家族操心！你们如此丧心病狂，我是绝不会回去的！”

　　圣女忽然说道。

　　“哦？这由不得你。马上又一次的收割即将开始了，你迟早是要回去的。”

　　这男子轻笑一声，并不在乎圣女的态度。

　　接着，他看了瑶池圣者一眼，眼中杀机一闪，瑶池圣者立刻身形巨震，立刻浑身颤栗大口吐血。

　　瑶池圣者十分骇然，他看着这名年轻男子，眼瞳深处有无尽恐惧之意，身体都开始瑟瑟发抖。

　　场中，一片死寂。

　　“有两颗种子成熟了，先采摘了。”

　　年轻男子说着，直接虚手一点，便有两道无形剑气飞出。

　　这种剑气，如超越了时间，超越了宇宙，点出之后，没有任何征兆，那林九游的父母圣者，立刻身体粉碎，死得不能再死了。

　　这是近乎神级的强者，却抬手之间，灰飞烟灭。

　　“父亲！母亲！”

　　林九游眼睛立刻瞪大了，他竭斯底里的呼吼着，但下一刻，他的眼睛瞪得更大了，眼珠子如死鱼眼一般突了出来。

　　他死了，不知名的莫名就死了。

　　“太恬噪。”

　　年轻的紫袍男子淡漠的说道，手指一摩挲，一团紫火出现了，便将林九游父母和林九游全部火化。

　　所有修士心中一片寒意。

　　周衍这边，因为巨大的恐惧之意渐渐压制下来，周衍的心反而平静了下来。

　　但此时，那年轻男子，却关注到了周衍，关注到了那一枚谕令，他目光陡然一亮，道：“原来如此。”

　　他说着，又看向圣女姜雨凝道：“我还以为，你会喜欢这样的蝼蚁，原来是心怀愧疚，知晓当初——”

　　“住口！”

　　姜雨凝冷喝道。

　　“嘿嘿，不准我说？当初可不是你看出他灵魂不纯，提出抽离他的完美灵魂的计划？现在还不准我说？你以为，你拿自己当弥补，委曲求全的当他的女人，他以后知道了真相就不会恨你？雷衍王是个什么东西，你比我更清楚。”

　　年轻紫袍男子冷笑道。

　　“住口！姜天灵，你再说，信不信我让你后悔一辈子！”

　　姜雨凝冷声呵斥道。

　　“好，三妹，我不与你争。但这只蝼蚁就是个祸胎，必须处理。而你，若是因为歉疚而委曲求全，其实也完全没意义，再说你在家族有婚约在身，你可知道那个人的个性，我希望你别玩火。”

　　年轻男子冷声说道。

　　姜雨凝表情呈现出了痛苦之意。

　　而听到这一切的周衍，心中立刻明白了。

　　他终于知道，源自血脉的仇恨源自何处了，原来，原来李傻子的完美灵魂，就是被这个家族抽走了……

　　他想笑，又想哭。

　　忽然间，他也不知道该怎么做了，整个人如雷击一般，呆在了原地。

　　圣女姜雨凝，是在可怜和对于这件事的愧疚，才会和他一起，只是为了弥补吗？

　　周衍迷茫的时候，便听见一声惊呼道：“圣主，小心！”

　　这一刻，万剑天、熊霸、九阙、李馨雨和周灵遥全部出手了，却全部被一道剑光瞬间斩杀在了原地。


第205章 湮灭

　　“噗噗噗噗噗——”

　　五大圣者，竟是全部不堪一击，近乎身死道消。

　　如果不是九阙的幽冥天桥功法立功，五人只怕是会瞬间横死。

　　但即便侥幸不死，五人的实力近乎全部残废。

　　血水，圣者的血水，染红了这一片天地。

　　而那一道杀机剑气，依然没有被阻挡住，杀向了周衍。

　　圣女姜雨凝眼中露出了恐惧、绝望的眼神，她要出手此时也都无能为力，只是死死的看着这一幕，心都差点跳出胸口。

　　这一道剑气，也给予了周衍绝世的压力，他从这一道随意的剑气，看到了高傲的神灵和真正的神殿——那神殿，就如祭天古城一般。

　　那一刻，他脑海之中呈现出了一片古老的建筑，那是祭天古城，而祭天古城，则是雷衍王的王府！

　　“原来，祭天古城，其实是我自己的府邸……”

　　这一刻，面对死亡，周衍反而心中宁静，他什么都没有想，反而回忆起了一缕记忆，知晓了祭天古城是自己的王府。

　　而他自己，是真的，就是雷衍王。

　　“嗤嗤——”

　　这一刻，眉心的紫炎虚空里，忽然飞出了一道紫炎之光。

　　紫光忽然打入了地上的雷衍王的谕令之中，随后，一道瘦小的女娃儿的虚影忽然挡在了周衍身前，一指头点灭了这一道剑气杀机。

　　……

　　“原来是你这个小贱人，没有想到你竟然跑到这里来了！死！”

　　姜天灵冷声呵斥道。

　　他的眸光里，有如神灵一般的至高无上的奥义，那是一种真正的高贵，远远超越这个宇宙层次。

　　那种眼眸里，众人是真正的蝼蚁，便是圣者，也都是猪狗不如的存在。

　　他说完话，一指头点出，便是一道剑光。

　　那种剑光，堪称不朽，因为无可闪避。

　　“不准伤害我的父王！”

　　炎炎的声音之中，充满无尽的执念。

　　雷衍王的谕令破碎了，炎炎的身体忽然涨大了起来，破旧的红色小棉袄如遮天蔽日的红光，掩盖了周衍和身边所有人。

　　但，那一道剑光之下，棉袄破了，一滴滴鲜艳的血水汩汩流出。

　　每一滴血水流淌出来，都如一团火焰焚烧在虚空，将虚空都烧成了劫灰。

　　天地都破碎了，瑶池圣地都近乎无法存在，开始分崩离析。

　　炎炎受伤了。

　　“够了，住手！我跟你回去！”

　　圣女姜雨凝此时忽然大喝一声，便见她的身体剧烈的扭曲了起来，如挣脱了某种束缚。

　　她的手中，忽然出现了一颗星球的星核一般，那星核，却正是先前贾永恒拿出来的那枚星核。

　　星核在圣女手中忽然破碎，然后被凝聚了起来，浩荡的天意忽然加持在圣女身上，她表情很痛苦的承受了下来。

　　她的身体里，各种浩气开始激荡了起来，最终浩气逸散到这片天地，如弥漫的层云。

　　天地之中，都充斥着无尽的浩气，紫色的浩气逐渐开始算乱变得虚幻，接着就有各种魂力气息流淌而出。

　　每个人都如沐浴在仙灵雨露之中，浑身有说不出的力量，头脑也说不出的清醒。

　　但圣女却消失了。

　　与之消失的，还有炎炎和地面上的受创的五大圣者。

　　这正是，圣女招亲凝天意，浩气为君天下亡，魂道万年长。

　　……

　　周衍呆呆的看着这一幕，亲眼看着圣女一点点的消散。

　　“夫君，对不起。但我会等你，我永远，永远是你的妻子。”

　　圣女忽然说道，当着所有人的面。

　　“他？永远都不可能了。”

　　姜天灵冷笑一声，眼中是真正的没有掩饰的讥诮。

　　那不是轻蔑，因为似乎周衍连被他轻蔑的资格都没有。

　　“一个外来之灵，也敢妄图染指我姜家血脉，你能活下来，算是三妹发了善心。至于将你们放在这个猪圈圈养，那也是你们的荣幸。

　　记得，你们都是待宰的羊羔、是即将被收割的稻谷，只是种子！若是有一天主人不高兴了，将你们放弃了，你们将不复存在。”

　　姜天灵淡漠说道。

　　说着，他看了一眼瑶池圣者，道：“不听话的东西，还想妄图领悟什么本源造化，你们，永远不会懂。”

　　瑶池圣者脸色奇差，从希望，到绝望，再到麻木。

　　便是连邪王，也都沉默不语了。

　　“还有，这里有些‘肉猪’，竟敢弄什么招亲？我看不顺眼，就先提前宰了吧。”

　　姜天灵淡漠说道，接着他的手猛的往虚空一捏。

　　“嗤嗤——”

　　天破了。

　　秘境碎了。

　　瑶池圣地，四大古圣者全部血脉干枯，瞬间惨死。

　　瑶池圣地之中，除了姜雨凝的姐姐姜雨霜，其余上至耄耋老人，下至刚刚出生的婴儿，全部死绝，浑身血气干枯，腐朽成为一堆枯骨。

　　秘境之地，除了眼前这一片大殿之地，其余所有地方，全部腐朽。

　　“啊——为什么？为什么？那些老人小孩子有什么错？”

　　“他们不该死啊……”

　　“老天不长眼……”

　　瑶池圣者如疯了一般，嚎啕大哭。

　　最终，他跪在地上，脸上充满了悔恨、痛苦之意。

　　忽然，他猛的抬起了头，他的目光死死的盯着雷源剑神的分身，眼中充满了渴望，充满了竭斯底里之意，希望雷源剑神出手。

　　“老天？我就是你们的老天！哈哈哈哈哈哈——雷源！”

　　姜天灵哈哈大笑着，忽然怒喝道。

　　“少爷。”

　　雷炎剑神的分身虚体不仅没有出手，反而忽然跪地，磕头如捣蒜。

　　这一刻，所有人都绝望了。

　　“百年之后，回姜家，我会奖赏你。”

　　“嗯，那小贱人跑的倒是很快！以后，若那小贱人再降临这个宇宙，你立刻传讯我。”

　　“是，少爷。老奴记得了。”

　　雷源剑神的虚体恭敬的道。

　　“噗嗤——”

　　姜天灵并没有再对周衍出手，因为似乎他降临这里的时限已经到了。

　　不过片刻，他就消失了。

　　天地，恢复了平静。

　　但瑶池圣地，却已经粉碎。

　　一切，都走向了湮灭。

　　……

　　“周衍，对不住了，我有我的职责所在，三小姐的事情，我也没有权利去管。不过，她确实有不得已的苦衷……

　　另外，炎炎和你的五大圣者属下你都别担心，他们……应该是被炎炎带走了，应该不会陨落。

　　你……你好自为之吧。”

　　雷源剑神的分身虚体叹息一声说道，接着，他的身影也消失了。

　　“周衍，我也不会再为难你！绝不会，我们的恩怨，一笔勾销！”

　　邪王在此时也忽然说道，接着他也以极快的速度飞遁离去，似乎在这里多待一刻都会随时死去一般。

　　“哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　忽然间，周衍疯狂的大笑了起来。

　　整个破碎的古殿，却一片死寂。

　　“周衍，抓住九源轮回的机会，那是唯一的机会，不要让你哥哥白死了。”

　　尧圣忽然说道。

　　“周衍，你上一世已经可以确定是雷衍王，那么，好好修炼，以后干死这群混账东西！”

　　瑶池圣者疯了一般，声音无比怨毒，无比痛苦。

　　周衍却没有回答，他只是看了看自责、愧疚、憎恨自己无能的弟子后辰，道：“师傅累了，走，我们回去休息吧。”

　　“嗯……师傅。”

　　后辰轻声回答着，血泪却是忍不住已经流出。

　　他恨自己无用、无能，面对那青年，不仅不敢出手，更是害怕得身体颤栗，灵魂都为之畏惧，一句话都不敢说。

　　这种无能，深深的磨砺着他的心，让他十分难过。


第五卷 雷衍之王

　　火凤涅槃，白骨如山；天道有情，人生无恨。 魂道浩气，杀灵太初；寰宇四方，雷衍为王。


第001章 苦中作乐

　　山风习习，这一夜，过得实在是漫长而艰苦。

　　一夜里，周衍甚至没有机会喘一口气。

　　他喝着曾经的烈焰剑心酒，这酒水也缓解不了他的复杂心情。

　　原本所有的一切，都达到了预想的时机，所有的美好都即将绽放开来，今天更将会是一个喜庆的不眠之夜。

　　但，不眠之夜没错，却并不喜庆。

　　周衍从来都不是一个颓废而脆弱的人，但他自己都不知道，为什么自己会忽然变得有些颓废而脆弱。

　　这就像是一场不真实的梦境，那就当这是梦境又何妨？

　　破碎的时空、混乱的局势，还有数不清的强者如山岳，强者之中有更强者。

　　连需要仰望的圣者都如蝼蚁一般刹那腐朽、身死道消，这世间，又真的还有什么值得在意？值得留恋？

　　便将从寒潭里出来的一切都当成是一场虚幻，那又何妨？

　　只可惜，即便是当成梦境，梦境也总有醒来的时候。

　　周衍醒了，因为他或许从头到尾都没有睡过，也没有真正的迷茫过，他的心底，其实还是清醒的。

　　“周衍玄者，对不起。那一枚星核，是圣女交给我，让我帮你参与招亲。”

　　贾永恒走了过来，站在这次主峰的孤峰上、站在周衍身边说道。

　　“你知道圣女会凝聚天意吗？”

　　周衍平静的询问道。

　　他的身边，他的徒弟后辰也默默的陪着他坐着，一直没有说话。

　　“我不知道，但我知道星核对于她的作用。”

　　贾永恒叹息一声道。

　　周衍如没有听到贾永恒的话，并没有作答。

　　贾永恒沉吟片刻，又道：“九源轮回，是一个机会，这是神拳李说过的话，这是高等位面规则降临的一个机会，我们不能放弃。

　　如今，起码……圣者之间会放弃厮杀，会全力养精蓄锐等待那一天到来。”

　　贾永恒又说道。

　　周衍依然没有回答。

　　“还有，虽然万剑天圣者等人都不在了，但是后延宗主他们还在，雷衍圣地还在。还有，那个小女孩‘炎炎’，也不希望你这样。你的父母也不知所踪……你不要灰心丧气，毕竟大家都尽力帮你了，这次的事情，真的只能说是意外，谁也不知道会发生这样的事情。”

　　贾永恒无奈的叹息道。

　　周衍心中微微松动，却也无法掩饰那种伤痛。

　　片刻之后，他深深吸了一口气，道：“你说的对，皇甫家族、天机山，命运神殿甚至是域外杨家，都在招亲的事情上帮了我，可是我……却让他们失望了。”

　　“我们没有失望，因为我们，才是真的无能。”

　　皇甫婷、皇甫战、皇甫静兄妹三人从虚空踏步走了下来，他们身后的圣者虽然没有降临，但是都在虚空看着他们家族的弟子。

　　“皇甫兄弟。”

　　周衍苦涩的一笑。

　　“我若是你，只怕是真的疯了，那神秘青年姜天灵，真的太可怕了。看到他，我的灵魂都在颤栗、颤抖，他走了那么久，我皇甫战竟是连话都说不出来，而是何等废物……”

　　“不仅是皇甫兄，我杨柳风自负乃是你周衍之下、所有人之上的天才，可是都差点吓尿了，这绝不是夸张，真不怕你笑话，这是事实，真的差点失禁。”

　　皇甫战和杨柳风等人都纷纷说道。

　　每个人的感觉大同小异，但有一点都十分相似，那就是都给吓得不轻。

　　这就像是白兔遇到猛虎一样，这似乎是骨子里的惧意，与勇气无关。

　　“我们也压力极大，连呼吸都难，这感觉，比当初雷衍王发怒的时候还要可怕。”

　　尧圣带着千汐也过来了，气氛在这时候才缓和了几分。

　　“我们，都是蝼蚁。”

　　天机山的诸葛无为，携带着诸葛古砚、诸葛春秋等人到来，也一脸疲惫。

　　……

　　这片山峰，逐渐的人也多了起来，圣者还有一些强者，也不时落在这里，但大多，都对周衍十分客气，并没有再那么疯狂。

　　“我们，都是被圈养的‘肉猪’吗？那……那姜家，又是什么地方的存在？”

　　许久之后，周衍恢复了自我，这才叹息一声问道。

　　“姜家……除了雷源剑神与圣女，只怕也无人知晓了。不过，问天下俊才，又有谁不是蝼蚁呢？只有自身不断强大，才会有摆脱成为蝼蚁的那一天。有没有姜家，其实没有什么关系。我们终究还是要努力修炼，争取那一丝超脱的机会。”

　　天机山的诸葛无为沉声回答道。

　　他这不仅是回答周衍，更是回答所有被姜天灵冲击到的人。

　　其实不仅仅是周衍被打击了，便是尧圣等人，又有几人不是近乎万念俱灰？

　　“是啊，如瑶池圣者所说，不能让我哥哥白白牺牲，不能让瑶池圣地所有老人和婴儿白白惨死，这些人，迟早要付出代价！”

　　周衍沉声道。

　　“是的，这样想就好了。另外，其实事情也没有你们想的那么糟糕。

　　第一，百年时间之内，姜家不会有什么强者降临这里，毕竟这里只是他们眼中的‘猪圈’而已。

　　第二，九源轮回必将在百年内降临，所以百年之内，我们都有机会。

　　第三，圣女回去了姜家，必定会施展全力帮助我们，让上面对于我们的惩罚推迟降临，短时间我们也不会有事。

　　这三点，是我推算而出的，算是比较契合天道发展的趋势，对于我们而言，也是一个机会。

　　如今，起码圣者之间，应该是不会发生大战了，九源天都的事情，也会如期进行。当然，这次的事情，圣者会联手，将部分当事人的记忆封印，不让事情外泄，引起恐慌。

　　而那些有来历的修士，则都会收到警告，自然不会将这件事传扬出去……”

　　“九源天都，周衍你们这一代的天才和下一代的天才是主要主导因素，一定不能因为这件事而遭遇冲击而一蹶不振，不然那就真是没希望了。”

　　诸葛无为认真说道。

　　所有人，包括域外的那些圣者，都严肃的点头，示意诸葛无为说的对。

　　“雷衍圣地已经建立了，你就好好的发展下去，到时候，或许你可以觉醒成为雷衍王，那就真的不用担心什么姜家了。

　　或许雷衍王不见得是姜天灵的敌手，但是雷衍王的实力，也绝不会面对姜天灵而没有还手之力。

　　想当初，万剑天熊霸等人杀实力跨越进入神级的强者，那都是一招一个从来不需要两招的，那时候，他们都还只是雷衍王的麾下，雷衍王的强大，无法想象。”

　　诸葛无为继续说道。

　　周衍狠狠的点了点头，心中终于好过了几分。

　　其实他不是被姜天灵的实力打击了，而是圣女的事情。

　　但是历经了这么多，周衍也明白，即便是圣女最先提出了抽走完美灵魂，但这其中，必定还有深层次的原因。就算是没有，圣女姜雨凝愿意到九源宇宙这个猪圈一般的地方陪着他历经三生三世的缘分，这也已经足以表现她的诚意了。

　　就像是姜天灵所说，圣女是什么身份，他周衍又是什么身份？

　　圣女能这么做，还不能说明她的诚意吗？

　　况且，她也根本没有虚情假意过。她和自己精神双修过，身体更是毫不遮掩的给自己抚摸、轻薄过，这个过程，也没有半点不耐不说，还是那种真正的芳心暗许，愿意为自己付出一切。

　　圣女一直有很多秘密，周衍知道，也一直没有询问。

　　圣女知道雷衍王的秘密周衍也一直明白，可也不会在乎。

　　如今，又何必因为姜天灵的一句话，去如此难过、觉得圣女不该呢？

　　想通了，周衍的念头也就畅达了。

　　“让你们担心了。”

　　周衍将手中最后一口酒喝完，然后说道。

　　这一次，他的话语之中，多了真正的气势，先前的那种一往无前的气势，彻底回归了。

　　“嗯，广寒南府的天才损失极大，这一次，还得靠你牵头。你能站起来，才是好样的！”

　　尧圣赞赏的说道。

　　周衍会心一笑，道：“九源天都的选择结果出来了吗？这种整合最天才的想法，如今看来，确实对九源轮回极好。强强更强，或许也只有残酷而激烈的竞争，才能让天才绽放出更灼目光辉。”

　　“是啊，当初这么决定似乎还有些不妥，如今看来，这样固然是更快的给那些更强者提供‘种子’，但也未尝不是一个最好的机会。”

　　蝶仙子说道。

　　这个时候，见到周衍以及众多天才都从那种打击之中重新站起，无论是虚空之中还是在次主峰的圣者也都松了口气。

　　尧圣又说道：“你们一些朋友很久没有见过了，你们就私下交流一番吧，虽然今天周衍你没有能得偿所愿，但无论如何，大家心意也都到了。周衍，你该摆一场宴席。”

　　“这的确应该。”

　　周衍豪气道。

　　尽管心中依然有些苦，但现实往往也是这般残酷，只能苦中作乐。

　　……

　　“周衍玄者，我要回一下涅槃祖星，那里，毕竟是我的故居祖地。从这次的事情来看，有些事情，我没办法逃避，只得面对。”

　　宴席之后，凤九仙前来向周衍辞别。

　　“你的潜力，足以进入九源天都，之后你还是要前往九源天都的，那我就陪你走一趟吧，刚好，我要前往涅槃祖星附近的天心秘境。”

　　周衍想了想，说道。

　　“你……周衍玄者，谢谢你。”

　　凤九仙美目一亮，惊喜、感动的说道。

　　“我说过，会帮你解决你的一切困难的，我的朋友们如此危险也要到来帮我庆贺，信守诺言。我的承诺，也一定会做到。”

　　周衍坚定的道。

　　说着，周衍摸了摸后辰的头，道：“辰辰，这次，你也陪着师傅一行吧，散散心，也体悟一下面对姜天灵的得与失，学会正视失败，破而后立。”

　　“是，师傅。”

　　后辰咬牙说道。

　　后辰这一晚并没有参与宴席，整晚都如呆了一般。

　　此时，他眼中已经布满了血水和血丝，看起来十分可怕。

　　周衍知道，后辰还没有跨越心灵的这一关。而一旦无法跨越，后辰可能会一辈子再没有出息。

　　但周衍相信，后辰一定可以正视这一次的失败，走出姜天灵的恐怖实力阴影。


第002章 血脉高贵

　　风声已经停止，黑夜也已经过去。

　　除了天地间的灵气以及身边的朋友们静修的呼吸之声，四下已听不到别的声音了。

　　宴席散了很久，该离去的那些交情比较淡的修士，已经早已经离去。

　　修炼的过程依然是那么单调，但又是那么的令人心中安定。

　　在送走了诗音诗琴、青瑶玄者等人之后，周衍带着后辰修炼了起来。

　　他没有领悟新的东西，而只是从头到尾的重新回顾了一次从剑者境界到如今剑虚五变境界的过程。

　　过程不长，却有着莫大的体会。

　　于修炼之中，他的人生，如重新被轮回一次，所有过去的事情，都变得无比清晰。

　　于修炼之中，过去的往事也一幕幕呈现眼前，周衍终于明白很多时候，圣女欲言又止的难过，也终于知道，雷源剑神的心情的矛盾的原因——雷源剑神只是个奴才般的人物，夹在姜天灵和姜雨凝之间要办好事，必定焦头烂额。

　　就如他们所说，有些事情，注定不是他周衍该承受的，不知道，确实比知道要幸福，因为徒儿后辰，就是最好的例子。

　　不知道的时候，可以勇猛精进，但一旦知晓了现实的残酷，那种打击，便无法想象。

　　越是天才，越是站在巅峰位置，便越是傲气。但当某一天忽然发现，自己在面对真正的强者的时候，不仅没有出手的勇气，甚至那种恐惧如焚心蚀骨一般强烈，恐惧到身体颤栗、大脑空白甚至差点无法控制自己差点身体功能失禁的时候，这种打击，才会赤裸而残酷。

　　这样骄傲的人，却有着如此丢人的表现，自尊心强的强者，该是多么难过？

　　这便如当初周衍以杀灵神道算计寂无一般，清醒过来的寂无，直接就活活自杀了。

　　因为他承受不了这样的打击。

　　相较之下，后辰遭遇的，又何尝不是如此？

　　后辰的年龄小，实力极强，几乎能堪比一半巅峰状态的寂无，而他又几乎一帆风顺的修炼，从未真正受过磨砺，这样忽然遭遇如此残酷打击，没有自杀已经很难得了。

　　这一切，都需要他自己去面对，如果后辰自己没有坚定的意志与信念，周衍做什么都没有用。

　　……

　　“师傅，徒儿让您失望了，徒儿无能。”

　　许久，见周衍收功之后，后辰跪在了周衍身前，自责说道。

　　周衍没有说话，只是目光冰冷的看着后辰，直到天空发白，日出即将呈现。

　　后辰也一直这么跪着，似乎在等待周衍的责罚。

　　似乎，只有师傅打骂、呵斥他，他才会好过几分。

　　“辰辰，曾经，帝剑一脉为何要将你抛弃在外？那是所有人都知道，只有恶劣的环境，才能更好的造就人才。”

　　周衍本不想说，但考虑到后辰实在太小，有些话，就相当于是教导，他必须说。

　　后辰是足够聪明，但有些知识，他依然接触太少。

　　作为师傅，也正是他的领路之人，需要适时给他敦敦教诲。

　　后辰低头，认真聆听。

　　但他的眸子，早已经从血色和布满血丝，变成了一片死灰之色。

　　那是没有信念，没有自我的颜色。

　　“这个世界，有一句话说‘莽荒之地出人才’，便是说，恶劣的环境，更能造就人才。”

　　“因为恶劣的环境，就是一种磨砺。磨砺和苦难、折磨、屈辱都一样。”

　　“那些高高在上的圣者，甚至是神灵，便如雷源剑神，也会给姜天灵下跪。”

　　“我们畏惧他，是因为我们的灵魂，留下了被奴役的印记，就像是兔子会天生畏惧猛虎一样，这只是本能。越是聪明、天才的兔子，见到老虎就越是会恐惧。

　　不仅是你，师傅也恐惧，寂无也恐惧，杨柳风皇甫战贾永恒他们也都恐惧。就算是圣者，也都恐惧。”

　　“失败不可怕，跌倒也没有关系，可怕的是失败了而颓废，跌倒了而一蹶不振。”

　　“你的路，因为有师傅关照，有乾坤一脉守护，一直比较平坦。但师傅的路，各种坎坷。

　　师傅这样的贱命都没有绝望，你又有什么资格如此？”

　　“路，是一点点的走下去的。或许姜天灵的境界真的很强大，我们难以望其项背。但就如师傅八年之前一般。那时候，师傅我不过是一名剑者，是真正的蝼蚁。

　　而八年时间，师傅却可以笑傲南荒，剑劫之下无敌。

　　这已经够了！

　　八年能如此，谁说百年之后，我们还会是蝼蚁？”

　　“辰辰，你从来不是师傅的耻辱，而是师傅的骄傲！因为你才不到十岁，不到十岁，已经近乎剑劫之下无敌！这该是多么惊才绝艳！

　　你恐惧你害怕，可师傅也同样恐惧也害怕。师傅都没有做到不害怕姜天灵，又能要求你什么？而且你如今才不到十岁，只是因为气血而显得成熟，实际上只是孩子。

　　孩子，就该有孩子的天真。你的帝气化龙之术，是堪比本源道的存在，而本源道、杀灵神道之类的东西，都是真正的大道，便是在任何地方，都不弱于人。”

　　“我们讲求有我无敌、我心永恒，唯我独尊，不是说不能失败，而是信念不崩溃，信念不灭。

　　失败，师傅失败的太多，如今包括圣女都娶不到。身边女人多多，却个个倒霉，这还不够屈辱和失败吗？

　　但师傅也没有倒下！

　　辰辰，你若是这样就怀疑自己的能力，那才真是无能！那才真是让师傅失望！”

　　“害怕危险没关系，因为我们的修炼，灵魂本能也都是趋吉避凶的，我们看见凶残的太古凶兽，心中会忐忑不安，那是因为双方实力相差无几而产生的危机感。

　　而我们面对有强大杀机的圣者，会有死亡般的窒息感，那是因为生命受到了威胁。

　　可当我们面对姜天灵的时候的发自灵魂的恐惧，那是真正的蝼蚁和神灵的区别。

　　这不是耻辱，是因为我们不够强！或许，当我们成为圣者，就不会再畏惧。而当我们成为强大的神灵，则可以直接和这种存在对峙。”

　　“我们别的没有，但有时间，有天赋！别人修炼几百年上千年上万年，我们只需要数年，数十年乃至不到百年！”

　　“到那一天，百年之后，我们再回头去看他！估计，或许他姜天灵，也和小丑没有区别！”

　　“到那时候，我们要踩他的脸，将他的脑袋按到屁股里，要干他的女人，灭他的九族……”

　　……

　　周衍一点点的说着，他的说辞，连他自己心中，也开始升腾起无尽的自信。

　　是啊，强大又如何？他周衍八年时间能从一个才刚刚剑者境界的弱小废物，历经千辛万苦踏入剑虚五变境界！后辰更是才不到五年，便从一个吃奶的小屁孩成长为剑劫之下近乎无敌，这速度，谁人能比？

　　只要有时间，什么，都不会是难题！

　　周衍的话语，打破了后辰心中的不甘，重燃了后辰的斗志。

　　他的斗志，被一点点的激发了出来。

　　他明显并不甘屈服于此，只是一时难以接受这样的结果。

　　如今，周衍语重心长，一点点的分析、鼓励，后辰便逐渐走出了这种阴影。

　　事实上，不仅是后辰，远方那些朋友，如贾永恒、杨柳风、皇甫战、皇甫静等人，也都若有所思，目光之中也多了自信之意。

　　之前的晚上，虽然觥筹交错，大家把酒言欢而其乐融融，但大家都是苦中作乐，其实心中都很绝。如今，因为周衍的话，便都恢复了自我与自信。

　　周衍没有再说话，而后辰却已经站起了来，不再低头。

　　他目光明亮了起来，眼瞳里的光泽犹如雨后的星星一般闪亮。

　　“师傅，辰辰以后不会再低头，也不会再放弃了。师傅说的对，没有历经风雨，又如何见到彩虹？如果自己都放弃自己了，那才真是无能的废物！想想那些同样苦难之中还挣扎的普通人都可以不放弃，我又有什么理由放弃呢？”

　　“你想明白了就好。你继承的帝血，非同一般，乃是盘古血脉，那是真正的大能人物的血脉！或许，其血脉都要远远超过姜天灵的强度。另外，帝气化龙之术，博大精深、深不可测，你要用心参悟。”

　　“师傅，这些师傅也可一起参悟，辰辰要将最强大的功法共享给师傅领悟，因为圣者都说了，师傅是最有希望超脱的！”

　　后辰认真说道，他语气十分坚定。

　　“不错，我也正有此意！”

　　杨柳风此时也走了过来，忽然说道。

　　“我已经共享了自己的气运之道，就再共享气运凝练之法吧。”

　　贾永恒也出现了。

　　“我皇甫家族的战神功法，也可以对周衍玄者开放。”

　　皇甫婷走了出来，风姿卓绝的道。

　　“周衍哥哥，你若是难过，静静愿意陪你散散心，愿意伺候你让你开心。”

　　皇甫静娇羞说道。

　　周衍身躯一震，目光忽然炽烈的看着这一些朋友。

　　他被这些忽然迸出来的真心话给感动了。

　　“看来，他们也都明白了。”

　　忽然间，天空传来了诸葛无为的声音，接着诸葛无为飞落了下来。

　　他的身边，诸葛春秋、诸葛古砚和诸葛嘉月也都在。

　　他的身后，命运古神殿的殿主天命圣者也来了。

　　“周衍，姜天灵说过，你是天外之灵，那么你就必定不受这个世界桎梏，或者说桎梏比我们本土之人少得多。你是一个很好的契机，于所有天才之中，更有希望超脱一些。而且你的命运简直是匪夷所思，无法想象。你又是雷衍王的第二世，非同小可。”

　　命运神殿的殿主天命圣者说道。

　　“嗯，我看过你的天机，天机混乱，蕴含域外古星的恐怖盘古血脉，能看到的就是一片混沌太初异象，的确非同小可，这也是我们帮你的原因之一。

　　另外，你命运很波折，但于波折之中有生机，有改变的可能，不像是我们，那一丝可能低得无法想象。”

　　“而另外一件事，让我提议几位天才为你共享功法的原因，在于你的血脉的高贵并不限于域外盘古血脉。”


第003章 神胎解惑

　　“不错，高贵的血脉，你没有听错。因为这个血脉，是姜家血脉，你拥有着姜家的血脉，是和姜天灵相同的血脉。”

　　诸葛无为的话，让周衍目光陡然明亮起来。

　　周衍的瞳孔猛的一缩，立刻看向了诸葛无为。

　　诸葛无为的话，一举点名了事情的关键所在！

　　“李然破虚空之后，三千年是在那个世界修炼度过，所以他才会更加强大。他和姜天灵的父亲有所约定，因此以完美血脉定下了他弟弟的下一世。

　　当时，李家的小姐倾国倾城、天赋异禀。但因为这个约定需要选择天赋异禀的奇女子，李家便遭遇了姜家镇压。

　　姜家吞并李家之后，李家小姐遭遇姜天灵的父亲凌辱并种下了神胎精华。

　　天生神胎，多种恐怖远古体质同存，完美灵魂，九窍玲珑心。

　　这就是这个完美神胎的潜能。

　　这是李然与姜天灵父亲定下的约定，作为代价，李然付出自己凝练的盘古血脉。

　　但，神胎出世，李家小姐就被杀灵枷锁永远镇压，而姜雨凝拥有天命之魂可堪破一切虚妄，她并不知事情经过，因此在姜家大宴之时看出神胎蕴含为天外之灵、会带来祸端，建议废除神胎潜能并重新培养这个胎儿。

　　当时，姜家表面这么做了，实际上却只是抽离了神胎的一切天赋潜能，然后交由姜家管家姜雷源悄然抹杀。

　　同时，李然遭遇姜家追杀。

　　姜雨凝无意得知了事实，心生愧疚，救援李然的时候被连累，被打入了九源宇宙。

　　姜雷源贪图李然的盘古血脉，强行炼化李然血脉，却被姜雨凝的星核之魂镇压，又被李然反杀，无奈融合星核化身葬剑祖星。

　　李然携带的轩辕神剑也就此湮灭于葬剑祖星——所以，祖星才称为‘葬剑祖星’，葬的是轩辕剑。

　　其中还有很多秘密，具体如何，李然没有告诉我，我也不知，但有几点可以判断。

　　第一，姜雷源没有斩杀李傻子，而是将其丢弃到了自己化身的葬剑祖星，自己亲自监管。

　　第二，因为姜雷源的事情，九源宇宙这个‘猪圈’得以被上面姜家关注到，而李傻子的姓氏，其实源自于李然的姓氏和李家小姐的姓氏，因为在姜家看来，李傻子没有资格姓姜，李傻子身上的诅咒也源自于姜家抽离完美灵魂之后的后遗症。

　　第三，姜雨凝是姜天灵的堂妹而不是亲妹妹，姜雨凝只是与姜天灵等人关系不错而已。姜雨凝最初是为了偿还愧疚，却因为与雷衍王接触而爱上了雷衍王，雷衍王死后，她宁愿迷失记忆也要活出下一世跟随在周衍身边。

　　至于雷衍王的事情，雷衍王的事情除了圣女，几乎无人知晓真正的答案。但可以肯定，李然是雷衍王斩杀重创的。而雷衍王，确实比李然更强。”

　　“另外，九源宇宙，是不能成神的，要成神，就要超脱这个宇宙。而再强大的强者降临这个世界，实力也只有剑神一转的强度。”

　　“姜天灵强大，是强大在其血脉，血脉压制我们，剑神境界杀圣都如屠狗，我们更是并不是你们想的那么强，因为到了我们的境界，实力都要被压制，很难拿出全力战斗。

　　还有就是，真正的天才，其实大多都是数种体质同体。一种体质，只能是那个世界最废材的存在。”

　　“周衍这样的天才，算是整个葬剑祖星都可以称为第一，因为他有双古老剑体。

　　但，在那个世界，他只能算不入流的废材，这很残酷，但这就是事实。”

　　“但不要失望，因为体质是可以进化的，雷衍王也只有后天雷炎剑体，却可以强大得超过李然，所以天赋代表不了一切。”

　　“只要周衍能激活姜家那种血脉……”

　　“雷衍王的强大，在我看来，是激活了一缕那种血脉，完成了某种进化。”

　　“基于这些原因，周衍你可以得到我们圣者的眷顾。但我们却不会真正的帮你，圣者、老祖等人这次是都真的不会出来了。那些不知道这件事的，也在百年之内不会知道。剑祖以下的危险，你依然要自己面对。你若不幸死了，那也只能是你命该如此，因为这个世界，能打破宿命的天才，将都汇聚于九源天都。

　　其实九源天都的提议，就是我提出的，因为姜家的事情，我、天命圣者、新一代的气运之体贾永恒，其实都知道。

　　但干系甚大，不会有人去说。

　　现在，你们知道了，却也会被圣者加持烙印，不会传出去。

　　当然，周衍、贾永恒和后辰三人，不会被限制，但你们三人，也不能传扬。”

　　周衍深吸一口气，点了点头。

　　后辰，贾永恒也纷纷点头。

　　“该怎么修炼、发展，依然会和过去没有不同。所不同的，是剑圣、剑祖也都没心思去勾心斗角了，都会努力苦修，好好的培养自己看好的传承，希望博取一个机会。”

　　“之后天才间、势力间的战斗，可能会更残酷。出征天帝宇宙的事情，也可能会提前发起，但是圣者和剑祖却不会参与，那是你们的生死大战，死了，就死了。因为即便是死了，也好过以后无能而成为种子无力挣扎，肥硕了敌人。”

　　诸葛无为解释了很多。

　　他的容貌，可以明显的看到有了变化，变得苍老了许多。

　　很明显，有些话，他根本就不该说。

　　但他太强，强大得那种反噬也无法压迫他。

　　在他身边，周衍也注意到，诸葛古砚已经瞎了的双眼，明显恢复了几分清明，似乎只要过一段时间，他的视力就能完全恢复。

　　周衍深吸一口气，终于明白，自己的具体身世了。

　　如此看来，李傻子的天赋，是被姜家人抽走的了。

　　而自己的哥哥，给自己完美下一世的计划，明显是被人算计、陷害和利用了，白白为姜家人做了嫁衣。

　　“圣者，我想知道，李傻子的天赋，在谁身上？是姜天灵吗？”

　　周衍神情凝重的问道。

　　诸葛无为一怔，却很罕见的沉默了。

　　现场，也忽然变得一片死寂。

　　许久，诸葛无为道：“我记得，曾经说过‘若从未得到，就谈不上失去’的话。”

　　“嗯，不错。你还说过，你各方阻拦我甚至派出天才去抢圣女、去追杀我的亲人朋友，以残酷的方式不择手段去培养我，就是为了逼迫我不择手段去强大……”

　　周衍回想当初上天机上之后，面对诸葛无为的那一幕，开口说道。

　　“不，不是这一句，而是那一句‘女人都是祸水’。”

　　诸葛无为叹息道。

　　“因为我，李极道才会同样被算计到了，盘古血脉被抽走已经不是不争的事实。”

　　“我曾经说‘这是个虚体的世界，看到的，不一定是真的；听到的，也不一定是真的。甚至，你感应到的，都可能不是真的。

　　这句话，包括我现在和你说的话，都是一样。你认为是真，那就是真。你认为是假，那就是假……’，现在，你回想起来，是不是如此呢？

　　一个没有未来的星球，一个被作为‘猪圈’的世界，所有的一切，其实都是那个世界投放的‘种子’而已。

　　种子成熟，所有的都将要被收割，将都不复存在。”

　　“那个时候，我没有办法告诉你事实。如果你还在剑者境界，而我却告诉你剑圣是蝼蚁、剑神是待宰的羔羊，你可有信念修炼？你看后辰，若非是你，他要振作起来，起码得整整一年时间！而或许这一年之间，出现意外他会身死，以至于没有机会重新崛起了。”

　　“压力太大，不是动力，而是摧毁。”

　　“而且，因为姜家注意到你，说不定你身边的某个女人，就是一枚她们自己都不知道的棋子，会在将来你大成的某一天，再次抽走你进化得完美的血脉与体质，这谁又能肯定呢？”

　　诸葛无为这句话说出，便是凤九仙、后灵儿、皇甫静、皇甫婷等人，都脸色陡然惨白了起来。

　　她们不敢想像若真有那一天，自己不知不觉却做出了这样可怕的事情……

　　“按照我的推衍，姜家如此强大，没有理由留下祸端、斩草不除根！因此很可能会放长线钓大鱼，既然你可以生出一次完美天赋和灵魂体质的神胎，那有可能还能出生第二次。

　　他们只需要派人监管好这个‘猪圈’就行了，至于时间是多久，那又有什么关系？

　　就像是珍贵的奇珍异果，三千、或者是三万年开花结果一次也没关系，只要把奇珍异果的植株圈养起来，等时间差不多到了就采摘即可！”

　　诸葛无为的话，十分残酷。

　　便是周衍，都脸色大变。

　　“再说一下，姜家那个世界，在宇宙之外。你可以把‘宇宙’这种称呼，看成是‘果园’。宇宙之外，有一个位面，名为‘真神位面’。‘真神位面’有很多世界，但其真正的主宰者，就是真神界。

　　九源、天帝等各大宇宙，就是真神位面的果园，果园里圈养的就是真神界那些大家族的果子、肉猪。

　　每隔一段时间，他们都会以杀灵神道抽离果子的圆满潜力天赋，炼化到身体之中，完成身体多体质进化。

　　姜家就在那个世界。

　　抽离你的完美灵魂的人，名为姜天心，是姜天灵的大哥。”

　　“李然知道，如果你活出第三世，想挣扎，就必须要有出路。好在，他是天外之灵，是不属于真神位面的天外之灵，因此留下了一条时空之路。

　　真神位面因为影响不到幽冥位面，所有这条路，应该是被安置在幽冥生灭幻界这个联通九源宇宙葬剑祖星的世界。”

　　“等你到达剑虚九变，条件达成，你哥哥李然的最后一缕灵魂将被激活，到时候，他会引你回归天外世界，你从而真正完成蜕变。”

　　“所以，我会尽力保你剑虚九变之前有那么一点血脉留下，但这也仅仅是在我力所能及的情况下，你也知道，我很多时候，都身不由己。而且，为了培养你，哪怕你近乎必死，我只怕也是会冷眼旁观的……”

　　“这件事，已经不再是秘密，也无需隐瞒你。”

　　“所以，你好好的去参悟他们这些天才的功法，希望对你有所帮助。毕竟，你若存心依靠我，终究不能保证自己不陨落。人，其实只能依靠自己！”


第004章 杀气术！

　　山顶的风，吹得呼呼作响。

　　原本晴朗的天，似乎说变就变了，漫天乌云，不知何时又开始凝聚。

　　老天的脸，总归是没有什么情义可言，说变就变。前一刻还万里无云天清气朗，下一刻便乌云压顶，如狂风暴雨即将到来。

　　周衍听从了诸葛无为的话，和一群朋友在风中相互论道，印证修炼功法。

　　“师傅，帝气化龙之术，在辰辰看来，关键还是驾驭天地之气。有一种说法，是‘御气’，这种气，又源自于师傅的形意剑道……”

　　后辰在听闻了其余修士对于自身的修炼感悟之后，也开口说道。

　　帝气化龙之术，这等功法，其实不是说出来就可以学习到的，因为那需要对应的体质，还需要对应的形意剑道。

　　后辰即便说出全部的修炼过程，别人也仅仅只是会有所体悟，不可能学到，反而是周衍，因为体质相同会因此而有近乎三分之一的领悟。

　　“我们域外战神家族皇甫家族，更专注于战力的衍化，家族的斗战神道，其关键在于衍化一切战斗大道，是真正的嗜血杀戮之法。”

　　皇甫婷目光灼灼的看着周衍，认真讲述道。

　　这种源自于血脉的传承功法，同样需要对应的道，皇甫婷传授出一定的要诀，便如天机山传承的天机之道一般，一般人也很难领悟。

　　不然各大圣地家族的功法早就已经泛滥，这便与对应的血脉有很大关系。

　　但如此，大家功法近乎共享出来，依然十分难得。周衍学不到全面的功法，却可以拓展自身的见识，在领悟上更进一步。

　　毕竟达到三千，殊途同归。

　　“我们杨家，更注重的是气势之道，我们使用的武器并非是剑，而是扇子。我们的功法，讲求的是辐射、波及四方之道。

　　扇子形状不是圆，做不到万能，但却是以一个点从小的范围辐射下去，最后遮蔽一方天地。”

　　杨柳风轻摇折扇，说出了自己的功法的特点，然后将自己领悟的一系列大道以感悟的方式说出。

　　“气运之道，同样在于气。之前我有传授过‘望气术’，现在，就说一说‘杀气术’。

　　目前，以周衍兄弟的能力，已经有实力施展‘杀气术’了。

　　或者说，周衍兄弟先前也已经使用过这样的手段，只是并不是那么系统。”

　　贾永恒说道。

　　他说着，便展现出一股能量波荡开来，如清凉的雨露沐浴在场众人身上。

　　下一刻，所有人，竟是都可以清晰的看见别人头顶有着五颜六色的各种气。

　　这其中，除了周衍之外，其余人的头顶的气，都十分兴旺，特别是后辰，其头顶的气如一道血色光柱，竟是冲破天地一般。

　　众人看见，无不都骇然不已。

　　反而是周衍，头顶如一片混沌，谁也看不透。

　　“大家可以看见，这些气，其实就是无形的自然气息显化出的变化气机，并不是说未来可以预知，但因人与自然的整体关系，每一件事的发生，其实都会有一定的征兆。比如说，杨柳风兄弟，他的头顶，大家可以看见一道浅灰色的能量正在孕育，这就是‘灾气’，这证明，只要发展下去，按照‘灾气’的凝聚速度，可以判定这场灾难将在什么时候爆发。

　　灾气多了，运气被压制，倒霉那是再正常不过。

　　而这种灾气，不仅会影响杨柳风兄弟，杨柳风身边的朋友，也或多或少会遭遇影响。”

　　“气运之体，可以看到这些，就可以避免灾气、死气、煞气等浓郁之地和人，做到趋吉避凶。当然，既然气运之体可以看见这些，自然也有对应的手段解决，这一点，和天机山的手段大同小异，天机山的手段，就是化解劫难，而我的手段，就是‘杀气术’。

　　就是，以气运手段，灭杀那一道灾气。”

　　贾永恒说着，直接以一道虚无之光凝聚出一只拳头大小的如龙形一般的高脚杯，对着杨柳风的脑袋上空猛的一照。

　　“嗤嗤——”

　　很明显，除杨柳风自己之外，所有人都看到，杨柳风头顶那一缕灰白色的气流陡然间扭曲挣扎了起来，他的头顶的其它气运如紫色气、红色气等等五颜六色气体，立刻都对贾永恒的攻击反弹了起来，并不愿灾气被灭杀。

　　但贾永恒的手段极为了得，一招祭出，任由杨柳风头顶的气运反噬，也无法阻止。

　　最终，杨柳风头顶那一缕灰白色的气流直接被那高脚的龙形杯子收走灭杀，而杨柳风整个人忽然间莫名的轻松了几分。

　　他感觉不到自己的异常变化，哪怕是其他人都可以看见这种变化，他自己却看不见，也感觉不到。

　　但是灾气被消灭的刹那，杨柳风只觉得自己忽然清醒了几分，人也莫名的舒服了许多，就好像是忽然洗了个灵泉澡一般，浑身都轻盈了起来。

　　杨柳风没有隐瞒自己的感觉，直接说出，立时让所有人心中都有些吃惊。

　　见众人的露出不可思议的震惊表情，贾永恒又道：“这看似简单，实际上，那也只是灾气小，杨柳风又对我没有防范之心，并且他的命运不复杂，才如此简单可以抹杀。

　　可若是如周衍、后辰、寂无或者是剑祖、剑圣这样的存在，他们身上的各种‘气’，那我是没有半分能力左右的。

　　不过，这种手段，好处也是显而易见的——不求有功，但求无过，趋吉避凶等等，那确实是非常了得。”

　　贾永恒说着，接着开始介绍这种杀气术的手段。贾永恒的介绍，在场修士几乎没人能听懂，反而是周衍，很轻易的明白了。

　　因为周衍能施展望气术，自然这杀气术的手段，对于他而言，并不难。

　　有这般念头，周衍立刻施展手段，看向了周围的人。

　　周衍的目光扫过众人，很快落在了凤九仙头顶上。

　　这一看不知道，看了之后，周衍的心才猛的一沉。

　　别人看不透凤九仙的气运、也看不明白，周衍却看得很清楚。凤九仙头顶悬挂着无比浓郁的死气，那片死气，压迫得她的所有气运都无法挣扎。

　　周衍凝聚杀气术，立刻杀向了凤九仙的头顶，却在动手之时，一举被贾永恒拦住了。

　　贾永恒摇摇头，道：“这种程度的气，一旦碰撞，相当于是与整个火凤种族的气运抗衡，必定会被瞬间反噬，遭受重创。这种情况，就需要结合各方气运来抗衡，并且，以‘引导之术’来引走这些。

　　等我炼制一柄极品魂器剑之后，在剑上加持炼气之术，交由她使用，她就可以自己炼化这等死气了。”

　　贾永恒解释说道。

　　周衍心中顿时明悟，贾永恒的说法，无非就是‘借势’、‘拉帮结伙’，借刀杀人之类的手段。

　　周衍想了想，拿出一柄存储在紫炎虚空之中的来自于元磁秘境的下品圣器，交给凤九仙道：“这次我打算与你一起前往涅槃祖星，可能有时候无法顾全你，怕是会有危险，这圣级下品长剑你拿着用吧，这样也多一分保障。”

　　凤九仙又不愚昧，她见状，脸色微微一白，道：“好的。不过我也知道所去生死难料，周衍你就别去了吧，免得让你陷入危机——”

　　“这些话，就不要说了。现在，任何危险都已经不放在我心上，帮你，也是对我自己的历练。而且，那也不仅仅是帮你，也是帮我自己。”

　　周衍语气严肃。

　　凤九仙美眸之中闪烁着感动的光泽，她怔怔的看着周衍，强行忍住主动投怀送抱的冲动。

　　许久，她才轻轻点了点头，轻轻的‘嗯’了一声。

　　而此时，周衍却在再次看向凤九仙的气运的时候，心中若有所思了起来。

　　此时，凤九仙的气运之中，忽然多了一团异常强大的杀气，这种杀气正是源自于那柄圣器级长剑，而那柄剑携带的杀气，竟是冲散了好几分死气。

　　周衍若有所思，他忽然抬头看了看天，又看了看贾永恒，一瞬间联想到了许多事情的答案！

　　但周衍没有说出来，而是以眼光询问贾永恒。

　　贾永恒却明显有些震撼，他叹息了一声，道：“不错，周衍兄弟，你所想是对的。气运只要累积到足够的强度，那就是真正的不死不灭！哪怕是一个没有任何实力的普通人，只要他的气运累积得足够强大，那么天塌了，总会有高个子忽然给他顶住；宇宙破灭了，他也恰恰可以有个诡异的方式碰巧可以避免死亡。

　　这就是所说的‘奇遇’的根源。

　　只要获得足够的气运，就足以抵抗那个所谓的真神位面的强者。

　　圣女之所以炼化星核，那是代表了一个星球的天意与气运，这样圣女才可以恢复。

　　圣女的命魂可以救古曦，其实也源于命魂之中的气运能量。圣女，毕竟其命魂之中有姜家的能量，整个姜家，似乎是真神位面的巨无霸家族，这样的气运何等逆天？别说是古曦，就算是你哥哥的一缕幽魂，若是得以强大的气运加持其上，什么奇迹都会发生，复生只怕也不是不可能！

　　所以，周衍兄弟，你哥哥让你在剑虚九变之后前往天机山，很可能是让你去继承‘某个上古之地’的气运之力。

　　而这种望气、杀气术的手段，即便我不教导你，到时候你必定也会自然学会的，因为这种手段，你哥哥其实也是会的。”

　　贾永恒详细解释道。

　　周衍点了点头，表情很平静。

　　因为这一切，他已经想到了，只是没有贾永恒说的那么全面。

　　“懂了这些，之后我再传你气运血脉凝练之法，这样，你不断尝试，或许能在剑虚九变境界之前凝聚出第三大体质——气运之体。”

　　贾永恒认真道。

　　“我们也会全力帮助你。”

　　“你完全可以拿我们的体质作为研究对象！”

　　……

　　皇甫静、皇甫婷皇甫战和杨柳风、凤九仙等人几乎同时说道。


第005章 无法凝聚的气运之体

　　“气运之体，便在于对于人体的各种‘气’有着独特的‘望闻问切’的能力。有说法‘举头三尺有神明’便是说，人的头顶三尺之地，有各种神明之气。

　　这种气，就是主宰人生的一切的基础。

　　有人称呼这种气为‘命运’，有人称呼其为‘气运’、‘气数’，也有人称呼其为‘命格’，而你哥哥，也就是神拳李李然，则称呼它为‘人体辉光’。

　　不论称呼如何，这种气运之体本身，便是身体气血与举头三尺的‘神明’结合为一的一种进化变化，一种形神合一的蜕变。”

　　“这一点，形意之道，其实已经有类似的趋势，而你哥哥在这方面，远远超越你。所以，形意之道的潜能，应该不如你想的那般完全挖掘了出来，你可能才刚刚入门。”

　　贾永恒分析、解说，将气运之体的一切全部传授给周衍。

　　而哪怕是这样的传授，真能领悟到一半，贾永恒都会感觉很难得了。因为气运之体的凝聚不是一件容易的事情，如果容易，那么世间气运之体不会比帝气剑体更少。

　　但周衍的领悟，却超过了贾永恒的想象。

　　从贾永恒提出各方见解、总结气运之体的一切，到如今获得对应的法门，周衍觉得，自己起码弄明白了七成。

　　不仅如此，周衍还擅长细胞分裂之法，他或许不能自己凝聚气运之体，却可以以贾永恒的气血来为蓝本，不断的以分裂增殖之法弄出类似于气运之体的肉身，进行研究分析。

　　这是他的独有手段，别人即便是连想都无法想象。

　　“我想，我有一定的领悟了。”

　　周衍凝重说道。

　　“嗯，你若是有什么不明白，再传讯我，我也会在这里待几天，感悟一下他们谈到的各方面领悟，也顺便等待你的领悟稳定，看看你的修炼进展。

　　之后，我也会前往九源天都这个天才集中营去学习，毕竟我的底蕴也只到这一步，需要更进一步的修炼变强，毕竟气运之体，目前就我一人而已，前路我也需要摸索。”

　　贾永恒道。

　　周衍点了点头，随后又与后灵儿、凤九仙、皇甫三兄妹、杨柳风以及之后再次前来的嫣然、诸葛嘉月等人交流了一番，随后才开始闭关领悟。

　　同时，周衍交由白盈进入元磁秘境，开始整顿元磁秘境，在秘境之中潜修，并将五大圣者出事的消息暂时压制下来，并对秘境内的资源、家族族人的修炼进行规划。

　　时间，也在这样的闭关领悟之中，缓缓流逝。

　　转眼之间，时间过去了七天。

　　这七天之中，在瑶池圣地的天才修士，与周衍交好的，大多都在这次主峰进行领悟。因为这一次交流，众多天才都没有隐瞒自己的功法领悟，因此集体之下，众人的进步都很快，像是凤九仙、后灵儿、皇甫战等人的战力，也都有了明显的提升，又在领悟了一丝本源道奥义之后，进入了战力破八甚至近九的程度。

　　而周衍，也在这其中，以紫炎虚空凝练贾永恒的血脉，不断的观察、分析，然后又以自己的身体凝聚气运之体的模型，一点点的改变。

　　在两种体质的基础上，凝聚第三种体质，就像是在火上浇油一般，一旦凝聚，自身的体质立刻就会破碎炸开。

　　这七天里，周衍的身体一次次的破碎，一次次的失败，一直没有能成功。

　　气运之体的血脉风格，没有凝聚出半分，但七天的凝练，周衍感觉自己的肉身变得更加强大，举手投足之间，似乎可以粉碎真空。

　　尽管如此，周衍也依然没有放弃对于气运之体的凝练。

　　“噗——”

　　身体再次破碎炸裂，无尽的涅槃之术和不灭重生之术施展开来，耗费大量本源能量之后，身体再次恢复，周衍整个人显得有些狼狈。

　　在这种不断破碎、不断失败之中，周衍也渐渐的有了许多心得。

　　“这气运之体，需要大量的气运之力洗炼灵魂和肉身，灵肉合一看来只是初步，只怕是要凝练出气运‘神灵’，才可以在我的体质上加持气运之体。这确实有难度……抑或者说，是这个‘九源宇宙’有所限制？那么，这件事，就只能放在回地球之后再去尝试了。师傅能在地球有所成就，说不定那个世界反而没有这方面的桎梏。

　　不然，以我的能力，结合我在紫炎虚空悟道之地的领悟力，不可能七天时间无数次失败连门都入不了的！更何况我是以贾永恒的细胞为蓝本，近乎完整复制自己的细胞进行改造，都依然不行，这只能初步判断，是法则限制。”

　　周衍心中自言自语，作出了很明确的判断。

　　“不过，虽然气运之体的凝练没有效果，但体质的淬炼又有了关键性的进展，肉身更加强大，战力隐约又有所提升，剑虚五变的境界又要开始突破到剑虚六变。甚至，竟然已经隐约能感应到度劫的气息，这肉身的提升强度幅度极大啊……”

　　周衍分析着，然后站起身来。

　　他的身体一动，立刻发出了噼里啪啦的炒豆子一般的爆响，这种声音，震得虚空震荡，如有一圈无形的恐怖力量要扭曲虚空一般。

　　这是肉体的强大到了让虚空颤栗的程度。

　　此时，周衍自信，若是再面对当初解封了九重禁制的寂无，只怕是徒手都能把他撕碎！

　　……

　　“周衍兄弟，你既然出关了，那么我们也刚好要告辞了。”

　　周衍走出修炼闭关之地之后，皇甫战前来告辞。

　　他的身边，皇甫婷、皇甫静都同样的‘含情脉脉’的看着周衍，目光充满了莫名的炙热之意。

　　“周衍玄者，我妹妹一直说你很本事、怎么怎么好，先前我确实是存心想看看我妹妹看中的人有多么了不起。现在，没有想到我这个当姐姐的也都差点沦陷了。原本我以为你就算是出色，也就勉强能当我妹妹的道侣，可如今，我知道，哪怕是我和我妹妹加起来，却也比不得圣女的地位。所以，之前让周衍玄者你看笑话了。”

　　皇甫婷很大气的说道。

　　她说话，似乎从来不掩饰自己的目的。

　　尽管心中喜欢、倾慕周衍这样的人物，但说话却十分坦然，也可以很直接的面对自己的情感。

　　“皇甫兄，多谢你们的帮助，周衍铭记于心。”

　　周衍先对皇甫战说道。

　　随后，他才看向皇甫婷、皇甫静，柔声道：“皇甫婷仙子，谢谢你能看好周衍，可周衍是个不祥之人，感情已经成了奢望。

　　这不是周衍懦弱，而是在圣女苦难、在古曦还依然沉睡于棺材之中、在女儿还生死未卜的时刻，周衍又如何还有心思醉卧美人膝呢？而且，情之一字，伤心动骨，皇甫婷仙子乃是绝世人物，周衍心中看着也觉得喜欢，可那也仅仅只是好感而已，周衍之心，已经苍老，只怕是好一段时间，不会再牵涉情感了。”

　　周衍说着，又深深的看了皇甫静一眼。

　　这个可爱的明朗少女，从当初就一直倾慕、喜欢他，甚至各方危难都站在自己身边，周衍又不是真正的无情之人，心中感动自然是有的。

　　只是，他不想再牵扯太多，也不想将来离开这个世界有太多束缚。

　　“皇甫静，如果说她们只是让我难忘，那么你，就像是一个可爱的邻家小妹一般，在我心中，还是有着很深的印象的。当初的那个小女孩，当初的那个明眸皓齿的少女，即便是很多次我从修炼之中清醒，都会萦绕眼前，难以忘记。

　　但如今的形势你也明白，我们就像是猪圈里的羔羊……而我的路，你更是清楚，所以，如果你不嫌弃，那以后，我就是你的哥哥吧，你看，可好？”

　　周衍表情真挚，声音温柔如水。

　　“嗯，哥哥，皇甫静能有你这样的哥哥，是皇甫静的福气。”

　　皇甫静俏美而可爱的目光有刹那的黯淡，但很快又明亮了起来，接着露出了甜美的笑容，接受了周衍这个提议。

　　“唉……这样也挺好的，周衍弟弟，叫一声姐姐来听听吧。”

　　皇甫婷笑嘻嘻的道。

　　周衍苦涩一笑，道：“好吧，谁让静静那么可爱呢。”

　　周衍说着，倒是认真的喊了皇甫婷一句‘姐姐’。

　　皇甫婷妩媚一笑，道：“我修炼的岁月比你要长许多，不过你算上雷衍王的一世的话，我倒是占了你便宜了。这声姐姐，我会永远记住，也就限这一次让你这么喊我了。

　　以后，你就是我们的大哥吧，这样更符合将来你的地位。

　　大家都会努力，但你承担的责任更重。尽管这个世界很残酷，但很多人甚至是很多其它类型的生命都是无辜的，他们其实不该死。如果有一天，你有能力了，就……就不要再和这个世界你的敌人计较了，给他们一条活路，行吗？”

　　周衍闻言，心中有些动容，皇甫婷看似大大咧咧，但是心细之极，而且还极有魄力，真正的在为其他人着想。

　　“我会的！”

　　周衍肯定的说道。

　　“周衍大哥，你不仅是皇甫婷仙子的大哥，也是我们的大哥。”

　　杨柳风、嫣然玄者等人都在这时开口说道。

　　周衍默然，他看了看这群朋友，从最初的生死历练，到如今的近乎一心……


第006章 圣者道歉

　　周衍心中很感动。

　　之后，他和所有在一五二九四次主峰的朋友们都一一辞别，直到，整个次主峰的人都近乎全部离开，只剩下凤九仙、后灵儿和后辰三人。

　　“师傅。”

　　后辰喊道。

　　“我们去涅槃祖星吧，后灵儿，你呢？”

　　“我说过会跟你们一起的。帝剑无极乾坤势力整合，我去元磁秘境的话，面对谁都不好，毕竟他们已经知道我把后灵儿的灵智灭了。而我也被九源天都选上了，会和你一起去九源天都。”后灵儿苦笑道。

　　周衍看了看她，她却也目光痴痴的看着周衍，见周衍目光投来，她立刻收回了目光之中的痴迷之意，立时保持了清醒，目光微微有些惊慌。

　　“灵衣，我们——”

　　“周衍，周灵衣以前做了许多让她后悔的错事，周灵衣也已经不存在了是吗？我现在只想以后灵儿这个全新的身份跟在你的身边，能帮你一点，就是一种幸福，难道……这样你也不愿意吗？”

　　后灵儿打断了周衍的话，不让周衍说出类似于划清界限的话来。

　　她害怕看到与皇甫静相同的结局。

　　她很聪明，知道通过圣女的事情，周衍对于感情几乎完全看淡，因此希望可以留在周衍身边。

　　周衍深深的看着她，见她目光之中充满了无尽的渴望之意，其中深处又隐藏着无言的哀伤，联想到那古遗迹之中的黄泉上漂浮的白衣纱裙，联想到那一幕幕的孤独与寂寞，周衍心中有些不是滋味。

　　他点了点头，道：“嗯，只是，难为你了。”

　　“不，这是我的幸福，其实我……”

　　后灵儿有些脸红，想了想，那些羞人的话终于还是没有说出。

　　但她的心意，在场之人哪怕是小孩子后辰都能明白。

　　凤九仙心中有些羡慕，却没有呈现出来，只是笑道：“好了，你们也是郎有情妾有意的，就不用计较那么多了。眼下环境已经如此，一切随心不是更好吗？何必那么多的计较呢？”

　　“是啊，师傅，一切随心，不被拘束和束缚才对，师傅执着了呢。师傅不是说‘人生得意须尽欢’吗？”

　　后辰笑嘻嘻的说道。

　　周衍心中一凛，心道自己被感情磨砺，如今反而有些拘束了吗？

　　凤九仙和后辰的话，犹如一语惊醒梦中人，周衍立刻坦然了起来。

　　“哈哈哈，不错，辰辰说的对，师傅是着相了。灵儿，我们走吧。”

　　周衍豪爽一笑，终于不再将一切忌惮放在心中。

　　……

　　广寒南府，一五二九四次主峰。

　　“紫晨，这就是你说的天才？怎么才住在排名一万五千二百九十四的次主峰？而且，这次什么圣女招亲，莫名其妙的各方都询问不到信息，竟是没有人知道圣女招亲的内幕啊。莫不是，那个周衍其实没有资格参加？不然为何我们询问了几个别人都不怎么知道他？”

　　一个黄袍锦衣青年皱着眉头询问身边的绿衣纱裙女子道。

　　“这应该是圣女招亲出了大丑或者是出了大事，才会被波及规则，被规则屏蔽了吧。”

　　绿衣女子还没有说话，她身边的一名白胡子老者便开口说道。

　　“万长老，你是说圣女招亲可能出现了大人物了？”黄袍锦衣青年一怔，随后惊道。

　　“不错，你也知道，我们暴乱之地，可是与北府隔着很近的，这次本长老倒是听闻北府的第一人姜万年这剑劫真人去了。他可是真人级的剑劫强者啊！”

　　“呼——”

　　听到这个人的名字，黄袍青年和绿衣女子都为之一怔，眼中有着无尽的狂热、崇拜之意。

　　“什么？万年劫境真人也来了？那看来……周衍灵者没机会了，离开雷炎破道山的时候，他才不到剑魄境界，哪里能和一炼剑劫境界的万年真人比呢？真是可惜了。”

　　绿衣纱裙女子说道。

　　“嗯，不过看他能在南府排名一五五千二百九十四，实力倒是也应该有点儿，说不定如今能战力近七吧。对了，他真的是自己炼制中品魂器的吗？”

　　老者询问道。

　　“真的，绝对是真的，而且其炼制速度十分惊人，紫晨亲眼所见！”

　　绿衣女子万紫晨说道。

　　“可惜，这次我说要观看他参与圣女招亲，似乎来迟了，他肯定认为我言而无信吧。”

　　万紫晨心中有些愧疚之意。

　　“哼，来迟了？以他一名真灵级的修士，还不到虚境，如今我这种剑虚三变的战力破八的天才人物前来，已经很给他面子了。而且长老都来了，长老可是一炼剑劫的强者，已经足够给他面子了好吧？”

　　黄袍青年傲气无比的说道。

　　“他可是救了我的命！大哥你语气客气点！”

　　绿衣女子万紫晨不忿的道。

　　“哼，若不是他救了你，我来都不会来！这次我们万年重新开山、出世，准备大干一番。所以招募强大的器剑修士，他若是有那本事，我们就招了他去我们万家当名炼器大师，到时候什么资源都好说，这还是看在你的面子上。

　　若是不答应不识好歹的话，哼，别说大哥我不给你面子。”

　　黄袍青年傲气的道。

　　“大哥，你怎么能这样？！请人当炼器大师，也得有个好态度吧？你怎么能这种傲气态度——”

　　万紫晨有些恼怒的道。

　　“紫晨，这你就错了，像是这种土著之地的小角色，就得恩威并济，不然他们只会蹬鼻子上脸的，这件事你就不用多管了，他能不能通过本长老的考验，还是个未知数呢。若是通不过，我们送他一件上品魂器偿还他对你的救命之恩，足以。”

　　那白胡子老者捋着胡须说道。

　　正说着，便见有四人从主峰上飞落而下，其中领头之人，却正是周衍。

　　万紫晨看到周衍，美目立刻一亮，惊喜的道：“周灵者，真是你，见到你太好了！对不起，我来晚了，没有能看到你与圣女招亲。”

　　“万紫晨？没有想到你真的如约来了。嗯，如果你和你身边的两位不嫌弃，不妨上我的次主峰游玩一番，稍后我叫白盈过来，我们好好叙叙旧。”

　　周衍心情很好，又见到了曾经的故人，联想到雷炎破道山一行，又联想到自己身边的皇甫战、杨柳风等人为自己的付出，对于朋友他便更加友善了。

　　万紫晨还没有答应，那黄袍锦衣青年却是盯着后灵儿、凤九仙看了又看，眼中有明显的惊艳之意，之后这才傲然道：“去就不必了，这次我和万长老带着我妹妹前来这里，一是为了报答你对我妹妹的救命之恩，特赠送你一柄上品魂器。

　　怎么样，上品魂器可是各方面都比你炼制的那中品魂器强的太多了。

　　二，便是我们万家如今开山，即将崛起，看得起你，因此要招纳你为我们万家的炼器大师，至于报酬，你放心，以我们万家天才辈出的能力和资源，培养你成为玄禁天才，也不是什么难事。”

　　这黄袍锦衣青年自我感觉良好，背负双手指点江山一般说道。

　　说完，他还眯着眼目光色色的打量着后灵儿和凤九仙，似乎想看看两名女仙子的震惊、崇拜的目光。

　　只是，两名仙子虽然吃惊了，但崇拜的目光却的一点都没有。不仅如此，两大仙子还表情古怪、惊讶的看着他。

　　显然，两人是被他的言语给震惊了。

　　白胡子的万长老此时却轻声咳嗽了一声，道：“咳咳，这位，是我们万家的第一天才、北府排名第三百七十名的万紫清玄者。虽然他说话不好听，但是我们确实是有这种诚意的。周灵者不妨考虑一番如何？放心，以紫晨小姐对你的看重，你必定会出人头地，决不至于落得在南府土著之地还排名一万五千二百九十四名的程度。”

　　万长老说完，后辰这小孩子瞪大了眼睛，如见鬼一般的看着这几人，他摸了摸鼻子，不可思议的道：“你们……你们是在和我师傅说话？你们确定说的都是真的？”

　　不仅是后辰如此，便是周衍也有些哭笑不得。

　　难道，他大战寂无、打破天地，威胁圣者等事情，还无人知晓？

　　周衍想到这一点，联想都诸葛无为说要抹除一些天才的记忆之类的事情，联想到雷源剑神分身的能力和这个世界的囚牢规则，立刻明白，这些关键性的东西，要么是被全部抹除了，要么，就是这万家刚刚出山，信息还停留在过去。

　　他心中陡然明白这一点，因此反而并不觉得愤怒。

　　“怎么，长老说话，你没有听见不成？你当真是好大的胆子！”

　　周衍还在沉吟，那黄衣锦袍青年万紫清却是高声呼喝了起来。

　　而就在这时，瑶池圣者带着北府第一人姜万年、以及寒冰宫的宫主姜雨霜忽然打开虚空、飞落降临在了此地。

　　“圣……圣者……”

　　“万年，万年剑劫真人！”

　　看到这一幕，万长老、万紫清和万紫晨都惊骇不已，立刻躬身下跪，跪伏在地，表示对于瑶池圣者的恭敬。

　　反观周衍一行四人，竟是都没有下跪！

　　“这，这简直是狂妄，简直是自己找死！这是圣者啊，圣者威严不可侵犯啊！他们见到圣者竟是不下跪！还好没有招他进我们的家族，不然这是给家族惹出大祸！”

　　黄衣锦袍青年心中腹诽着，接着，他看到了让他眼珠子差点瞪出来的一幕。

　　瑶池圣者飞落而下，没有看他们一眼，反而对着周衍躬身行了一礼，恭敬的道：“周衍玄者，瑶池来请罪了。”

　　“这？”

　　周衍愕然，全然不知这是什么情况。

　　“之前，我姜瑶池对不住你，这次诚心向你道歉。时至今日都是我瑶池咎由自取，失败就是失败，与地位无关。一路修炼的平顺，造就了我嚣张的个性；而蔑视周衍玄者的举动，导致今日圣地毁灭、家破人亡，我今天愿意承担一切后果。其实，我很感谢你让我跌倒在今天，而不是成为种子养肥敌人的将来，我必须重新梳理我自己，坦然面对并诚恳道歉……”

　　瑶池圣者坦然认错，态度诚恳，忏悔之心无比真诚。

　　“瑶池圣者，你不必如此，当真折杀我了。”

　　周衍苦笑，却没有回礼。


第007章 差点吓傻

　　“周衍玄者，经过这件事，我也看明白了。论天赋，哪怕是我瑶池圣地最天才的姜万年，与你相比也差了一大截。

　　之前我不愿意承认，便是因为你像雷衍王，而我却不喜欢甚至是畏惧这个人。但现实就是现实，现实容不得半点逃避。另外，元磁秘境我其实密谋了许久，甚至不惜和邪王联手，最终却失败在你手中，这让作为圣者的我近乎颜面无存。

　　之后，我原本想通过阵道大比，将几名强大的阵道天才的阵法能力借势抽离，验证神道其中的一个关卡，但是你与寂无却直接放弃，让这个计划又失败了。

　　不过幸好失败，不然当时成功的话，可能当时所有人都要死，毕竟你也知道，这个世界，也就是个种子世界。

　　说来，其实圣女招亲你各方面已经很好了，而且你修炼才八九年，器龄更是只有不到七年，便可以炼制顶级魂器顶级魂丹，还领悟了本源道、战力近十，又拥有太古的双剑体帝气剑体和雷炎剑体……这些又有谁能比得上呢？我本可早些决策，直接让你与圣女一起。没有想到因为贪念，不仅害了你，也害了我自己，连累了整个瑶池圣地。”

　　瑶池圣者满脸沧桑之意，和曾经的意气风发相比，他看起来都苍老了不少。

　　圣者是不老的，可他却短时间苍老了许多，足见这一个多星期以来，他每天生活在怎样的折磨之中。

　　周衍听到瑶池这么说，便也联想到了先前的那圣女招亲的一幕又一幕，最终，他却也不知说什么了，只能一片唏嘘。

　　两人说话之间，有些忘我。

　　但是听到这些话的万长老、万紫清和万紫晨，都完全惊呆了。

　　“什么？这……周衍让圣者的计划都失败了？让圣者都下不来台？让圣者亲自道歉？”

　　“什么？他，他修炼八年就战力近十？还是太古双剑体？他还能炼制顶级魂器能炼制顶级魂丹？”

　　“他，他比姜万年还有天赋？比姜万年这剑劫真人还厉害？”

　　万长老简直如听到了天书一般，而万紫清则是哑口无言，眼睛瞪得如牛卵子一般大，简直是怀疑自己还在做梦或者是陷入幻境还没清醒过来。

　　“这……这怎么可能？这怎么可能？”

　　万紫清心中不时这么喃喃自语，他如疯了一般。

　　万长老心中更是掀起了惊涛骇浪，简直是不敢置信。

　　而万紫晨，心中又是激动又是感慨又是唏嘘：“没有想到，周灵者都强大到这个地步了……也对，他如果不是这么强大，又如何可以在雷炎大陆那个奇怪的世界拥有堪比神灵屠城一般的实力？原本以为我已经进步很大，达到了剑虚一变的境界，战力也近八，已经比他强许多了，没有想到，我依然连仰望他的资格都没有……”

　　“难怪，也难怪之前他身边的那个少年会那么奇怪的说话了。”

　　“咦，这少年……这少年体内的血脉竟然这么强，这……这是战力破九的程度啊，老天……这这……”

　　“之前，这少年称呼周衍为‘师傅’？，这是周衍的徒弟？徒弟都已经这么强大了吗？”

　　“看来，我们家所谓的招揽，真的是一个天大的笑话，丢人现眼，令人无地自容……”

　　万紫晨心中感慨万千，无比唏嘘。

　　而万长老和万紫清心中，更是犹如被一万头神兽冲锋践踏而过，心都被震惊的颤栗，人也差点被吓傻了。

　　……

　　“这次，除了致歉之外，瑶池圣地毁灭，我也会重新寻找秘境，尽可能让有血脉和部分虚体留下的圣地麾下重新汇聚起来。圣地麾下也有一些势力，如与你有些交情的公乘青阳、公乘蝶舞等人所在的分部圣地，如寒冰宫的势力等等。所以，在九源天都，也希望你可以与姜万年多多交流，关系融洽一些。毕竟如今我只怕是无法分心太多，我也需要时间真正去悟道，以获得一定的蜕变的可能，面对将来的危险。”

　　瑶池圣者提出了自己的心愿。

　　他也知道，这个要求有些过分。

　　因为他的做法，周衍身边五大圣者都遭殃了，变得生死不知，如今还让周衍适当照顾一下姜万年，这要求确实有些过分。

　　但周衍却能理解瑶池的心思，其实瑶池无非就是担心他周衍将怒意发泄到姜万年身上，让姜万年面对杀灵神道而如寂无一般陨落。

　　如果是在之前，瑶池圣地损失一个姜万年也是没关系的，因为损失得起，瑶池圣地天才多多，少一个也关系不大。但如今，瑶池圣地已经被近乎杀光，再容不得大的损失了。

　　周衍没有什么勾心斗角的意思，也不想再去计较，毕竟世界已经如此，计较也毫无意义，更何况瑶池圣者能放弃面子低声下气鞠躬道歉，也已经足够了。

　　当下，周衍点了点头，道：“这点圣者你放心，我与万年兄一见如故，并不会有什么矛盾的。另外到了九源天都，总归蝶仙子、尧圣等许多圣者心中也有数，不会再出现什么强者迫害天才之类的事情。而万年兄有如此实力，其实也无需担心什么人能威胁到他了。”

　　“姜万年的实力我自然是不担心的，却担心你针对他啊！你的杀灵神道，还有你拥有神拳李留下的杀手锏，那可都是足以力战圣者的底牌，姜万年又如何和你抗衡？”

　　瑶池圣者心中苦笑着想道，但他自然不会说出这些话，而是有些感慨，道：“谢谢，谢谢。”

　　“圣者不必客气。”

　　周衍笑道。

　　见周衍如此客气，瑶池圣者心中竟是有些感动，觉得这周衍真是识大体，懂进退。而自己之前，真是脑袋被驴踢了，竟是还如此针对他。

　　瑶池圣者却是没有想过，看一个人不顺眼的时候，自然什么时候都是不顺眼的；而看一个人顺眼，哪怕对方放屁只怕都会认为是香的，其实说到底还是观念变化而已。

　　……

　　这些事情处理完，瑶池圣者先行一步，却是将姜万年和姜雨霜留下了。

　　“周衍玄者，多谢你大人有大量。”

　　姜万年深深鞠了一躬，态度无比诚恳。

　　“万年兄，我们一见如故，何必如此计较。对了，这次，那与你一起的姜宇、姜浩……”

　　周衍见到姜万年，不由联想到了参与招亲大比的姜宇、姜浩雷沿山等人。

　　这些人，虽然不及姜万年，但都是惊才绝艳的了不得的天才人物，已经不差寂无多少了。

　　姜万年闻言，道：“唉，周衍兄弟有所不知，当时你的五大圣者属下出面，那时候，雷源剑神来了，后来，那位强者出现，抹杀我们圣地的时候，姜宇、姜浩却是因为姜姓而遭了秧，若不是我与圣者圣女比较靠近，又在周衍兄弟你的身边，只怕是我都会死。

　　除了他们，还有林九游兄弟、雷沿山兄弟都无辜遭劫，一举被抹杀，连虚体都连带着被抹杀了，尸骨无存……”

　　“他们……他们也被抹杀了？”

　　周衍心中猛的一惊。

　　他根本没有见到姜天灵怎么出手，但是招亲的一系列人之中，好几个极为了得的人物确实都莫名消失了。

　　无论是姜宇姜浩，还是十分了得的林九游，雷沿山，竟然都死了。

　　而且还死得不知不觉，这手段，确实令人心惊。

　　“还有雷沿山身边的鹤擎符，虽然没死，但几乎被吓破胆，如果他不能振作起来，这辈子也不会再有成就了。这次，很多天才都被这一股神灵般的气息震慑了，这不仅仅只是我们。”

　　姜万年叹息道。

　　周衍心中唏嘘不已。

　　接着，他又与姜万年说了会儿话，这才面向了姜雨霜。

　　面对姜雨霜，周衍心中其实有很多话想说。

　　姜万年和凤九仙、后灵儿等人很明智的立刻回避了起来。

　　而此时还陷入呆滞的万长老等人，都还没有回过神来。

　　“万家的长老？万紫清？你们先随我来，不要打扰了周衍玄者与寒冰宫宫主叙旧。”

　　姜万年开口说道，他语气还是很柔和的。

　　万长老和万紫清见姜万年这样的人物都认识自己，心中的激动可想而知，差点就又要跪了，当下连忙站起，恭敬的行礼道：“是是，我们立刻回避，不打扰周，周玄者的大事。”

　　万长老和万紫清再也没有半点高傲之意，不仅如此，还夹起尾巴做人，生怕之前自己的做法让周衍心中不满。

　　之前瑶池圣者、姜万年与周衍的对话，甚至还提到周衍有五大圣者属下，这简直是差点吓出他们的心脏、差点将他们活活吓死，眼下可以暂时回避一下，那可真是求之不得。

　　“紫晨，等会儿我再与你叙旧，你们先去我的次主峰大殿里休息片刻。”

　　周衍回头说道，他这个态度，也是向万紫清等人说明，他们之前的孟浪，他周衍不会放在心上。

　　果然，周衍这么说之后，万长老万紫清都松了一口气，同时万紫晨心中也温暖了许多，那种与周衍相隔很遥远的距离的感觉也消散了。

　　“他还是原来的那个他，一点都没有变化，也依然是这么的心胸豁达。”

　　万紫晨心道。

　　“果然是战力近十、被圣者都尊重的天才，这气质、这心境、这豁达的心胸，都没法说，倒是我们小鸡肚肠、坐井观天了。”

　　万长老和万紫清两人则这么想。


第008章 再续那一份约定

　　“那一年，我刚刚年满十五岁。”

　　周衍轻轻开口。

　　眼下，只有他与姜雨霜两人。

　　姜雨霜的模样和姜雨凝几乎一模一样，只是她们的气质有些不同。姜雨凝更偏向于圣洁，而姜雨霜，则偏向于成熟、丰腴。

　　她依然白衣飘飘、长裙拖地，如绝世仙子临尘，依然有着剑道的威凛不时呈现在眉宇之间。

　　她也依然还带领着寒冰宫这个雪域的小小势力，依然还是势力主。

　　但，她与过去相比，却又无形之中多了几分憔悴。

　　周衍其实不想看到她，因为她和圣女的容貌何其相似。

　　但周衍心结打开，也再不会回避这一切的感情。

　　“是啊，那一年，那个小屁孩连剑意都没有凝聚，却拥有了神拳李的‘混元一气’凝练之法，我也看出，他必定可以成为真灵级以上的天才。但那时候，我却只说，真灵级的天才当世都没有几个。”

　　姜雨霜似乎也回忆到了过去的那一幕。

　　她目光温柔，又有些黯然，道：“其实那些并没有错，只是那是面对剑劫境界的说法而已。剑劫境界，想成为真灵级的天才，很难很难。

　　便是姜万年这样的天赋——他在之前是战力破九巅峰，触摸到了一丝近十的壁障，突破剑劫之后，如今也只是真人级的称号。”

　　姜雨霜解释道。

　　“我明白，但我曾经说过，一定会成为真灵级天才，如今，八年、甚至快九年了，我还是那句话，剑劫境界，我会成为真灵级的天才的。”

　　周衍同样回想到了过去的那一幕。

　　那一年，他十五岁，和凝儿屏儿一起，遇到了彩云之车里出现的姜雨霜。

　　那一次，他和圣女分开，和屏儿告别。

　　“那时候，你说要创造十二剑魂，来我雪域扬名，你成功了。”

　　姜雨霜说着，似乎想到了什么，眼瞳之中忽然多了一丝娇羞之意。

　　这是这一丝娇羞之意一闪即逝，很快就消失了。

　　但周衍依然捕捉到了。

　　周衍想起，自己曾经修炼的时候，见到女人都会生出一种将对方按倒在地疯狂蹂躏的想法，那个时候，他激情四射，欲望强烈。

　　哪怕是面对姜雨霜的时候，都差点说出‘以身相许’的调戏的话语，可谓是精虫上脑、初生牛犊不怕虎。

　　“……混账小子，你还真是色胆包天，连本宫主也敢有调戏之心？你当时想说‘以身相许’却没有说出来，你以为本宫主不知？不过本宫主答应你，只要你能如你所说，成为三剑魂修士，本宫主会考虑你这个要求的……”

　　当时，姜雨霜的话，似乎还回响在眼前，如今时过境迁，物是人非，想起来，却也是那么的亲切。

　　周衍的想法，似乎和姜雨霜的想法有片刻的同步，因此，两人竟是心照不宣的相互看向了对方。目光交接，竟是忽然都明白了对方想到了什么。

　　周衍一怔，而姜雨霜也有些呆滞了。

　　又过了片刻，姜雨霜回过神来，轻叹一声，收敛了心中的情感，转换话题，声音凝重道：“周衍，如今你拥有着这样的实力，已经很了不起。圣女之前也知道，你到了剑虚九变境界之后，必定会前往幽冥生灭幻界，那里，应该是必经之路。

　　圣女告诉过我，说如果有一天真的发生了意外，她的命魂为你留在了幽冥生灭幻界。她也知道古曦的事情，到时候，命魂可以只使用一小部分，足以解救古曦。

　　剩下的，你拿去，吸纳炼化，将命魂之中的虚空剑体好好领悟，说不定，可以凝练出虚空剑体来。

　　圣女一直将这个体质封禁在命魂之中，她让屏儿前往幽冥生灭幻界，更多的，是希望……希望能保住命魂不随着她离开这个世界而被带走。

　　之前，她其实不想与你相认，不想与你保持亲密。这不是她不爱你，而是她知道有一天会有今天这个结局，因此才故意十分绝情，甚至不惜让你恨她。

　　这种心情，其实是痛苦和矛盾的，但你认定她对你的爱是真，让她所有的绝情表现都无功而返，所以她才竭斯底里，不顾一切反而和你在一起。

　　她早为了你将所有的秘密和逆天能力、包括对真神位面的认知信息都存留于命魂之中，留给你。而且她的命魂，是姜家的完整命魂，能堪破一切虚妄，到时候，你便有机会觉醒雷衍王的记忆。

　　不过，你要有准备，雷衍王的记忆，很可能是一场天大的灾难。

　　而且，圣女告诉我，你是雷衍王下一世，但这是你哥哥抽离了雷衍王的部分清醒灵魂活出的下一世，雷衍王很可能没死，会有虚体存在，会斩杀你，夺取你的一切……”

　　“另外，如果不是圣女，雷源剑神早已经将你抹杀，很多时候，是圣女出面，是圣女照顾，这才让雷源剑神无奈收手，甚至还不断给予你帮助。毕竟圣女乃是姜家的直系公主，地位比姜天灵要重要的多。而且圣女在姜家，有一个婚约对象，那个人物，便是拥有完美灵魂的姜天心也要有所忌惮的。

　　那是一个天生九大至尊体质一身、出生便以血脉炼化了九大‘圈养地’绝世神灵命魂的恐怖天才……这些话，比之当初我告诉你的那些消息给你的震撼必定还要大，也更加残酷。

　　但我只想告诉你，这条路，没有尽头，还很遥远。

　　现在，不论你做什么，就是一定要保证自己活下去，觉醒雷衍王的记忆，成功完成神拳李最后一缕传承，让神拳李的神拳杀道真正得以完整传承给你，然后获得神拳李那个世界的逆天机遇，直接飞升进入真神位面。”

　　“至于我……我也要走了，我……我和屏儿，其实都是圣女身边的丫鬟，只是圣女待我们如姐妹一般，我们关系很好。圣女下界之后，我便和屏儿都活出下一世，转生到这个‘圈养地’的世界。

　　如今，我也要离开了，你……好好修炼，我们再续上一次那样的约定，我和圣女，会等你来我真神位面扬名。”

　　“唉，好不容易有点信念，这真是让我欲仙欲死啊……”

　　周衍默默听完，心中一片唏嘘。

　　但是，他也不知说什么了。

　　因为这一切，真的是太残酷了。

　　“九大体质同体？出生就凝练了九大‘圈养地’的绝代神灵的命魂，就是九大超神强者种子被炼化吸纳，融入先天血脉。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　这样的人物，便是圣女那个婚约的对象。

　　而原本，他周衍成为李傻子的时候，是可以拥有同样的体质的，可惜，被姜天心抢夺了。

　　“是啊，所以说，每次你看到我，都是一场灾难。不过若有一天你真的成了小姐的夫婿，那你就是我的姑爷，我和屏儿，也会成为你的丫鬟，好好伺候你的。”

　　姜雨霜说道，接着她微微皱眉，道：“还有，希望你尽快尽快更进一步强大起来，你上一世在姜家那位李姓母亲……她唯一活下去的希望，就是希望能看到你有一天出人头地，可以喊她一声母亲，并正大光明在姜家立足……”

　　周衍的心，被姜雨霜的话狠狠触动了。

　　他再次叹息一声，道：“这一世的母亲，尚且也在虚空乱流之中，上一世的母亲也在遭遇苦难。而哥哥那个世界的母亲，还在等待着她的儿子归来。难道我周衍真的是天煞孤星，跟着我的人都不得好死？”

　　“周衍，所谓能者多劳，所以你要自信。你可知道，天才和废物的区别，就是面对同样的困境，废材只会觉得那是深渊、必死无疑，所以会放弃；而天才则会逆境崛起，改变困境，让困境成为磨砺。

　　所有人都不会一帆风顺，区别在于，很多人没有抗下，已经死了，那就是一出悲剧；而一些天才，却扛了下来，在压力下前进，最终成为一方人物。

　　大浪淘沙，留下的就是真金；带走的，却是淤泥。”

　　姜雨霜教诲道。

　　此时的她，才像是一个真正的大姐姐，在一点点的平复周衍心中的压力。

　　“谢谢，周衍受教了。”

　　周衍恭敬的行了一礼。

　　他其实不畏惧千难万险，那些，只是心中感慨。

　　但姜雨霜却敦敦教诲，害怕他因为巨大的压力而一蹶不振。

　　如果是这样，所有人的付出，都将付之流水。圣女的命魂也会彻底浪费，神拳李的所有付出也会如黄粱一梦，甚至是其余圣者的帮助，也是白瞎。

　　姜雨霜不希望看到这样的结果，更不想周衍这样的人物就这样倒下。

　　可是，她要离开，这些话必将说出，纵然残酷，也毫无办法。

　　“周衍，我走了，瑶池圣者心中大体也是明白的，所以你不用和他说我的事情。希望，百年之后，我们能在真神位面相见。”

　　姜雨霜说着，整个人如一道光一般，逐渐的变得虚无缥缈了起来。

　　周衍却知道，姜雨霜是要上去了。

　　“最后，还记得当初教导你的《碧水剑心法》吗？那心法按照其中行功路线的数据方式进行修炼之法重新排列，便是姜家碧水剑体的心法，这种心法修炼到极致，就是极寒剑体……

　　百年时间，周衍你只有百年时间了。

　　九源轮回一旦降临而你还没有突破圣境，那一切，将……”

　　姜雨霜消失了，她的声音定格在空中，如还在周衍耳边轻轻述说。

　　姜雨霜离开的时候，和当初一样气派，一样震撼。

　　而四周的空间，也如剑之幻境一般，竟然破碎了。

　　周衍一怔，竟是如从幻境之中清醒过来，四周一切如故，时间也如没有流逝，但姜雨霜，却已经真的不在了。


第009章 极寒剑体修炼之道

　　人已经离去，风声依旧呜咽，乌云也仍然在头顶。

　　清凉而略带寒意的风，吹拂着这座孤寂却美丽的次主峰。在乌云掩盖之下的光芒映照着远方的主峰大殿，那一切繁华，却更显黯淡。

　　周衍伫立山头许久，直到天地间连姜雨霜的气息都消散，他才轻呼出一口浊气。

　　“她们都很强大，隐匿着自己的修为，情非得已，也无可奈何。”

　　周衍心中轻叹，接着他回忆起当初修炼的《碧水剑心法》，所有的修炼过程，修炼奥义都在心中。

　　这心法，他曾经研究过无数次，虽然是圣级心法，但是若是单一修炼，也仅仅到圣者之初的状态，各方面都很平庸，所以他修炼到了比较圆满层次之后，并无再更深入领悟。

　　当时，对于这种心法，周衍就像是对于其内容的一切全部看透，并不觉得出彩。

　　其心法程度，甚至不如萧天伦的太初剑体的修炼奥义来得有意义。

　　可如今，当周衍再次回忆这套《碧水剑心法》的时候，周衍将行功的数据列出了一组代码，然后又以这种代码的顺序挑出心法之中的文字，重新组合。

　　重新组合之后，碧水剑心法，发生了令周衍无法想象的蜕变。

　　碧水剑心法，化作了碧水符文，形成了一种神灵般的古道，衍化出澎湃的极寒寒意。

　　“呼呼——”

　　风声呜咽吹过。

　　周衍忽然浑身冷得发抖了起来，他猛的打了个寒颤，浑身的气血都为之一窒。

　　这股寒意来的快，去的更快，大量的观想出来的心法凝聚出了碧水符文，又忽然钻入了周衍脑海之中。

　　周衍片刻便适应了那种寒意，头脑之中便立刻多了全新的剑体修炼之法。

　　这种碧水剑体的心法完整出现之后，周衍立刻本能般的回忆起，曾经他和圣女姜雨凝精神双修的那种过程。

　　“彼岸之桥相连，不分你我……”

　　“阴阳交泰，生死契阔；雷炎极阳，冰魄极阴……”

　　“彼岸之桥，超脱永恒……”

　　……

　　曾经灵魂双修的那一幕再次出现，周衍立刻如遭雷击一般，大脑里出现了一个‘飞仙’般的幻境。

　　“这……这是……”

　　“原来凝儿那个时候，就已经将超脱的执念打入了我灵魂之中，她要引导我超脱执念！”

　　“她希望给予我本能的超脱信念……”

　　周衍忽然真的懂了。

　　曾经，双修的时候，周衍以为他领悟了真正的极寒剑体之道，但那只不过是幻觉，只是圣女给予超脱之道之后的错觉。

　　如今，真正的结合极寒剑体心法，周衍才恍然明悟，真正的懂得了极寒剑体之道，该怎么去修炼。

　　极寒，寒生火，阴生阳。

　　这就是极寒剑道，极寒剑体所拥有的极寒剑道！

　　便如御雷神炎剑道、万鬼剑道一般，雷炎为火，火极生水，太一万古，万古为一。

　　道生一，化永恒，脱苍生，凝不朽！

　　……

　　“极寒剑体要凝聚，就需要以物极必反之道开始。我已经有了雷炎剑体，直接以雷炎剑体一分为二，以雷炎极阳化阴，直接以火生水！化雷炎剑体为极阳剑体，再以极阳剑体蜕变成为极寒剑体！”

　　“任何剑体，便如各种大道一般。三千大道，都殊途同归。剑体，大概也不外如是！”

　　“十二形意剑魂，熔炼十二太古剑体，将形意剑魂，炼入各种剑体之中，以属性划分。”

　　“大概……他们认为师傅、哥哥的传承我才刚刚入门，便是因为我对于剑体的领悟还不深，对于形意的精髓还并没有真正的掌握。”

　　周衍心中分析、推算，最终为将来又定下了一个前进的目标。

　　领悟极寒剑体修炼之法、凝练之法之后，周衍收敛心神，压下境界即将突破到剑虚六变引来的天劫气息，他返身飞向了自己的次主峰。

　　那个地方，姜万年、万紫晨等人还在等待着，虽然如今他本应该前往涅槃祖星，可如今朋友前来，自然还是要招待的。

　　虽然万家有些狗眼看人低，但是万紫晨本人，当初也与他历经了一番生死，如今前来多少也有报恩之心、也信守了自己的承诺，这样的朋友，不论如何，也还是值得结交的。

　　周衍想着，便化作一道剑光，立刻飞向了自己的主峰大殿。

　　……

　　“万年真人，周……周玄者他真的不会生气吗？”

　　姜万年身边，万长老小心翼翼的传音询问道。

　　姜万年为人十分儒雅，闻言，淡然一笑，传音道：“万道友不必担心，周衍玄者心胸豁达，必不会计较的，况且他与万紫晨仙子有旧，对于朋友，周衍玄者一向很好。”

　　“唉，都是我老糊涂，万紫清这孩子胡闹也就罢了，我也生出了骄傲之心，竟是如此狂妄。”

　　万长老唏嘘不已，长长叹息了一声。

　　之前，他本已经不怎么担心，但之后，在这大殿里，抱着好奇之心，万长老询问了周衍的过去事迹，随后，当姜万年随意讲述了一点儿周衍的事情之后，他立刻惊为天人，心中懊悔不已。

　　如果一来就无比谦卑，只怕此时又会是另外一番地位了，对于万家也有着莫大的好处。

　　可惜如今不仅没有让别人留下好感，反而只怕是会留下恶感。

　　有这般想法，万长老本就不淡定的心自然更不淡定了。

　　如今姜万年安慰了几句，他才宽心了几分。

　　不仅是万长老，在知晓周衍乃是将邪王分身斩杀的那个帝气剑体的时候，在知道周衍真正双体同存甚至足以有杀死圣者的底牌的时候，万紫清也完全骄傲不起来了。

　　而且，万紫晨也说起过白盈，而白盈如今即便是没有了魂道功法能力、又因为实力受损而有所影响倒退，但白盈依然乃是剑劫四炼的巅峰境界，而且白盈乃是从高境界跌落，白盈的战力可是有真正的强力底牌，战力打破极限破三，可以说是堪比玄级剑劫天才一般。

　　这样的存在，还是周衍的随从仆人，可见，万家的一切骄傲，在周衍面前，就是渣。

　　万紫清想着，他忽然记起了关于帝气剑体的一种传说，他眼睛立刻一亮，原本黯淡之色立刻明亮了起来。

　　“可以将功补过了。”

　　万紫清心中想道。

　　接着，他躬身一礼，对着后辰道：“后辰玄者，之前有传言说，你的师傅周衍玄者在大量收集‘祭天残页’，原本我们没有想过帝气剑体和雷炎剑体是同一人，如今既然是同一人，那么我们家族的古地，倒是有许多这样不知名的金色神秘残页。这些东西历史悠久而古老，没有能懂是什么，放在我们万家也是浪费，不知后辰玄者你师傅可喜欢？

　　在下手中现在还留着三枚比较奇特的金色残页，若是后辰玄者和令师不嫌弃，可先观看一番。”

　　万紫清明白到了眼下的现实情况，当下立刻拿出了奇珍异宝来讨好后辰与周衍。

　　“哦？金色残页？万紫清，你这次真上道，不错，师傅一定会高兴的。”

　　后辰只是看到万紫清拿出来的金色残页一眼，立刻便惊喜莫名。

　　后辰不知道这金色残页是什么，甚至无法确定其是不是祭天残页，但他隐约觉得，这东西对自己的师傅，用处极大。


第010章 超脱之法

　　姜万年眼中不禁露出赞赏之意，笑道：“不错，关于周玄者喜欢收集古老器物、残页之类的事情的确是真的，为了这些，他曾经几乎倾尽了全部心血。可以说，他曾面对天命计划处于被动，更多的原因便是这些古物。

　　由此可见，对于这种东西，你倒是的确出手对了。”

　　姜万年的赞赏、肯定之意，让万紫清激动不已。

　　虽说大家都是很比较有天赋的人物，应该有自己的傲骨，但他心中明白，战力到了八这个层次，和战力几乎完全破九层次的姜万年差距何止是十万八千里。

　　因此姜万年能赞赏他万紫清，万紫清就觉得这是自己的荣幸。

　　当下，他也不隐瞒，又直接拿出了阵盘，这阵盘不能从家族传送到这里，但却可以从这里传送到他的家族。

　　毕竟阵盘也要定下虚空坐标点才可以使用，而之前他们并无广寒南府的坐标点，才要找到这里来。

　　找来了，要回去的话阵盘上有他们家族的坐标点，这样反而很容易。

　　万紫清将这阵盘拿出来，便是可以方便大家直接前往他的家族。若是能将姜万年甚至是周衍这样的人物都带入家族去一趟，那他万紫清在家族的地位，将水涨船高……

　　此时，周衍刚好从大殿之外虚空降落，又恰恰感应到了万紫清所做的一切，因此他一踏入这大殿，立刻目光发亮了。

　　周衍没有掩饰自己的情绪，他盯着三枚金色残页，急切道：“万紫清玄者，你说你们家族，有这样的东西？若是真有，我可以拿九成新的圣器来换。”

　　周衍语气急促。

　　这句话，将一众人都震惊了。

　　“这，这些是赠送给周衍玄者而不是用来交易的，而且这些古籍其实对于我们万家而言，并没有什么价值。反而是圣器，周玄者，圣器这可是圣者都需要的东西啊，周玄者这真是让在下不知如何是好了。”

　　万紫清苦笑不已。

　　刚开始听到圣器，万紫清确实异常激动，不仅是万紫清，万长老也非常激动。

　　但随后，两人立刻清醒了，知道自己不能有贪婪之心，毕竟对方都敢大咧咧的说出来，也根本不怕什么意外，自己等人敢有异心？

　　对方敢交换，两人却不敢要。

　　“万长老，万紫清玄者，听我周衍解释几句。”

　　周衍微笑着走了过来，接着说道，“首先，我拿到元磁秘境，圣器倒是确实有几件，但这几件圣器对于圣者境界要求极高，我们这等境界固然使用可以当成底牌一般，却需要损耗无尽的能量，只怕是一招之后，身体都要被吸空，得不偿失。

　　目前这般情况，我们其实无需用到圣器。

　　其二，我自身能炼制无比契合自己的顶级魂器，损耗更是不及圣器的万分之一，相对比较其性价比，顶级魂器我近乎可以完全操控，而且可以比较长的时间不力竭，反而使用圣器，不仅无法完整契合，更是一招就要被吸光体内的能量，这两者比较，该如何选择自然可想而知。

　　虽然说圣器之中也有一些可以与各大天才体质契合，损耗大大降低，但这样的圣器如量身打造一般，可遇而不可求。

　　其三，圣器在我身上，其实也是怀璧其罪而已，还不如换取我需要的一些好东西更适合。

　　这圣器，对于我们不合适，但对于你家族之中的剑祖级强者，却无疑会十分合适。”

　　周衍解释道。

　　这种解释，确实十分合理。

　　万紫清张了张嘴，竟是什么话都说不出来，他不由深吸一口气，拉了一下万长老。

　　万长老错愕了一下，却忽然很欣慰的随同万紫清一起，深深的朝着周衍鞠了一躬：“周玄者，之前我们多有冒犯，愿意向您赔罪。请原谅我们鼠目寸光、有眼无珠。”

　　“两位客气了，两位都是紫晨的亲人，而紫晨是我朋友，两位就是周衍的朋友。朋友之间，又何须如此？”

　　周衍豪气的道。

　　“谢谢，谢谢周玄者。周玄者，您看看，这三枚金色残页，可能对你有作用？”

　　万紫清恭敬的递上了他手中的金色残页。

　　周衍很豪爽的伸手接过，仔细的观看了起来，没有客气更没有娇柔做作。

　　周衍观看的时候，旁边的万紫晨眼波流转，一颗芳心都寄托到了周衍身上，清丽的眸子里闪烁着迷恋的光泽。

　　也只有周衍专注的去做事的时候，她才敢这样痴痴的看着周衍。

　　而一个男人最大的魅力，其实也在于他们专注的时候。

　　后灵儿和凤九仙此时也凝视着周衍，目光特别明亮。

　　在他们眼中，沉默的周衍、平静的周衍、镇定的周衍和专注的周衍，都是那么的具有魅力，和所有男人都不同。

　　……

　　金色的光芒流转在手中，一缕缕的清泉般的能量，却透过手臂流转到眉心，然后自然的渗透了进去。

　　那是一泓清泉，如沙漠之中的清泉，如夏日里的雨露，是那么的沁人心脾。

　　“原来……炎炎真的还在我的身边，只是应该是隐匿了起来，或者炎炎还在那紫炎莲花火焰之中。

　　不然这种清泉般的能量，不会这样被吸收。”

　　“之前我以为炎炎不再饥饿，或许也是潜意识的觉得这些东西会解封圣者对她痛苦的封印。但从之前面对姜天灵的时候的一幕看来，圣者即便是封印了她让她不那么痛苦，却也不过是短暂的封印，她应该还是走出了那种苦难如禁锢般的困境。”

　　“可以肯定，炎炎是雷衍王的女儿，而等我完成了这一系列的事情，找到清儿和女儿思思，就可以安心前往幽冥生灭幻界了。

　　这个地方，不是圈养地，也不被真神位面管辖，或许就可以弄明白雷衍王的最大秘密了。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　他任由这一道清泉般的能量流淌到身体之中，他感应到炎炎的那一缕缕的气息，如吮吸着奶水一般，在轻轻的吸收，他心中一片安宁。

　　“这，或许就是哺乳的感觉吧。炎炎，我可怜的女儿，父王一定会竭尽全力给你快乐的、幸福的人生。”

　　许久，三片金色残页上的清泉能量消失了，金色残页依旧，气息依旧，谁也看不出异常，哪怕是姜万年也没有察觉到什么。

　　但这三片金色残页，却已经失去了最初的古韵。

　　周衍没有表现出来什么，他拿着金色残页默然半响，随后慢慢的将三枚金色残垣收入到了极玉寒光戒之中，这枚曾经姜雨霜给予的戒指，如今已经被重新炼制无数次，已经达到了极品魂器的品质，和紫炎虚空也可以很随意的融合。

　　放入极玉寒光戒之中的金色残页，立刻进入了紫炎虚空的特殊空间里，周衍感觉到，紫炎空间里的那一朵紫炎莲花的火焰，明显的旺盛了几分。

　　三枚残页，不过片刻就在火焰之中化作虚无，之后，一缕缕纯粹的本源悟道能量，忽然在周衍脑海之中生成。

　　那，依然是《太阴符经》的经文奥义。

　　只是，这些经文这次传递的奥义，又有些不同。

　　之前，周衍学会了太阴符经上卷的绝大部分奥义，之后在万鬼剑冢阴圣死亡之后，留下了《太阴符经》下卷的部分奥义。

　　这些组合起来，太阴符经便已经完整了起来，因此周衍从其中真正的将不灭重生之术修炼到了极致。

　　但这次，竟然还有《太阴符经》奥义呈现，也就是说，《太阴符经》，可能远远不止那么上下卷两卷。

　　或许，《太阴符经》有更多卷，其中也隐含了更多的秘密。

　　最初，周衍通过《太阴符经》等古经，才领悟了符文古阵，通过符文古阵，以及幽冥九魂使九阙教导的幽冥符文，才融合互通，领悟了太初符文近乎五成的符文奥义。

　　如今，蕴含最基础符文的《太阴符经》出现了更深层次的知识，如果将这些更深层次的东西学会，再领悟更多的幽冥符文，是不是可以代表，太初符文也可以全部领悟？

　　周衍刹那便想到了这些，他的心不由炙热了起来。

　　自己领悟再多，周衍都觉得是其次，不是那么重要。关键是这东西周衍很久都没有见过，如今再次出现，依然对炎炎有帮助。

　　这一点，胜过一切。

　　“《虚空古经》并不全面，《涅槃经》也只领悟了上卷，而如今的《太阴符经》竟然出现了新的卷，也就是说《太阴符经》我也没有收集全……当初尚且是残缺经书，我也看到了宇宙生灭，看到了混沌一气，甚至看到了符文开天辟地衍化洪荒的幻境，若是参悟这些经文的完整版本，是不是代表了可以真正的出现远古一幕？那么，这些经文的出现，又是源自于哪里？这仅仅只是个圈养地啊……”

　　“或许，这个圈养地本身，是一个如秘境一般的地方，我们可以把秘境炼化成为禁锢之地，在里面创建世界，但是秘境本身，依然拥有着自我的传承。就像是养殖场，养殖的或许是肉猪，但是养殖场本身，却是和真正的世界没有不同啊。哪怕，养殖场是一个法宝，是一个载体。但是这个载体本身，必定蕴含着不一样的道。”

　　“就像是我的紫炎虚空，如果紫炎虚空里繁衍生命，他们是我篆养的，可同样说来，如果他们有能力，领悟紫炎虚空的本质，就可以通过紫炎虚空领悟到我的眉心，通过我的眉心领悟我的身体蕴含的血脉、修炼的功法奥义……”

　　“所谓超脱，就是透过现象看本质，透过圈养地这个现象，看圈养地的本质，通过这种本质，真正的进步。”

　　“在这个世界的远古、太古甚至太初时代，必定就是纯净的、干净的还没有被炼化的真正世界，是真正干净的世界，而不是圈养地。

　　那么，那个时代的经文……就是那个时代的大道，那个时代的大道，是真正的大道，是不被禁锢、不被奴役的道，因为一定就是所谓的‘超脱之道’！”

　　……


第011章 食人者鄙，食气者神！

　　周衍的思维快速的推衍着，大量的信息如在他脑海奔腾。

　　如开启了雷霆光芒，照亮了自己的思维，周衍刹那间就通过金色残页领悟出了超脱之法。

　　周衍浑身的血脉都燃烧了起来，整个人的激动无法控制，他浑身颤栗，心跳加速，气血上涌，整个大脑都在发热。

　　“也只有如此，应该是不属于这个世界——属于那个所谓的真神位面的炎炎，才会以‘金色残页’为食物。或许金色残页这种东西，其本质根本不是经书，而是远古大道凝聚之物。”

　　“金色残页，祭天古城……雷衍王必定是靠着这个为食物，短时间超脱，实力变得强大起来的！”

　　周衍心神乱跳。

　　这所有发生的一幕，其实不过片刻，但周衍却推衍出了庞大得近乎恐怖的信息。

　　他忽然目光如燃烧着火焰，就像是两轮太阳，忽然射出一片炽烈的光芒看向万紫清。

　　万紫清此时刚好注视着周衍，忽然见周衍气血上涌，双目射出刺目的神华，万紫清惨呼一声，差点被刺瞎双眼。

　　那恐怖的气息，那帝气剑体的剑道至尊的威凛，让他浑身如遭雷击，整个人完全被震住了。

　　他背后背着的剑‘呜咽’一声，在周衍忽然绽放的气势之下，忽然破碎了。

　　“噗——”

　　万紫清心神一震，如遭天劫，整个人差点被这一股忽然爆发的气势震死，他无比骇然，也不知为什么周衍忽然爆发了。

　　“呃——不好意思。”

　　周衍错愕之下，立刻收敛了自己的气势，随后激动道：“对不起，我太激动了！但是我必须要问一下，现在你这里还有金色残页这东西吗？或许，我对于某种道的领悟到了关键时刻，需要立刻参悟，进行验证。”

　　万紫清心中一惊，这才知道，周衍不是针对他，而只是因为顿悟而激动了！

　　“老天，你仅仅激动了，不过就因为关注到我，我就差点被你爆发出气势震死！你这实力，该是要有多么的逆天！这，这简直是妖孽，是太古巨擘啊！难怪，难怪瑶池圣者都对你另眼相看。”

　　万紫清心中震撼，但同时因为周衍的说法，他浑身也都激动了起来，之前因为差点被周衍莫名其妙震死的不快立刻消失不说，万紫清反而还立刻搜索起自己的乾坤戒指起来。

　　万紫清激动的动作提醒了万长老和万紫晨两人。

　　两人虽然没有被周衍的气势正面冲击到，但是也都感同身受，心中十分震惊。

　　毕竟闻名不如见面，亲身体会了一把周衍的血脉的可怕，万紫晨芳心大动，美目更加明亮了。

　　而万长老，那更是真心服气了。

　　之前，万长老还处于被周衍震惊之中，还没有能回过神来，此时，见到万紫清的搜索自己乾坤戒指的动作，万长老的眼睛猛的一亮，立刻拿出七八枚乾坤戒指仔细搜寻着。

　　万长老如此，万紫晨也没有含糊，立刻搜索起自己的乾坤戒指来。

　　不过片刻，万紫清激动的道：“找到了，找到了一枚还算完整的，若是不够，周玄者可以随我立刻前往我们家族，我们家族封闭近千年才出世，古物多多。而阵盘启动，不到一天时间必定可以到。”

　　“我也找到了一枚，就是有点残破。”

　　万长老激动的说道。

　　“我找到两枚完整的了，这枚戒指还是我前往雷炎破丹山之前的那枚，如果不是前往雷炎破道山，这东西早就丢失了。”

　　万紫晨也兴奋的说道。

　　说着，她也将手中的金色残页拿了出来。

　　一刹那，周衍又捕获了四大残页。

　　周衍激动得有种窒息的感觉，他的心嘭嘭嘭的狂跳了起来。

　　“也许，我的路不会那么艰难。”

　　周衍隐约觉得，自己发现了一个天大天大的秘密，一个无比可怕的秘密。

　　他并非是不稳重，而是事情太过于重要！

　　事情的重要程度，甚至关系到这个九源宇宙的发展！

　　这种感觉，就像是离着真正的真相，只有一步之遥，看到了连圣者、神灵都要看到的秘密，这如何不激动？！

　　“你们等我片刻！”

　　周衍压下心中的激动之意，随后身影一闪，消失了。

　　知道周衍拥有这种神出鬼没手段的人，都不觉得奇怪，但是姜万年、万紫晨万紫清和万长老四人，却被震惊了。

　　这种身法，确实是来无影去无踪，简直是神出鬼没。

　　“这种身法，好可怕，竟是忽然消失了，这莫不是圣者的身法？”

　　姜万年这种淡定的人，此时都无比惊讶。

　　随即，他露出了沉思之色，沉默了半响道：“看样子，若是这样的身法，我的确没有半点胜算，他的战力近十，甚至以此时的战力都足以迎战剑劫一炼境界的修士。我确实不是他的对手，光是这身法，我便无解。”

　　姜万年在大脑之中模拟了无数次与周衍交战的过程，但是当这种身法模拟出来的时候，姜万年就明白，自己失败了。

　　因为这样的身法，若是无法破解，那么相当于是无解。

　　除非是那种古老的虚空剑体，能穿梭虚空，定格虚空，才可以破解。

　　但这样的剑体也是四大太古剑体之一，珍稀程度又比之气运之体一般无二，难以寻觅。

　　姜万年认真的感叹的话，真正的震住了万紫清三人。

　　此时，万紫清心中只有激动，因为周衍越是厉害，前往他的家族，他就越是有成就。

　　起码，他没有糊涂到真正的得罪这样的一个逆天之人。

　　……

　　紫炎虚空。

　　如今因元磁秘境的能量，紫炎虚空变得完整了起来，虚空独立，与周衍的眉心完全融合，化作识海和灵魂空间一般的地方。

　　这个地方，便与元磁秘境有一定的联系，不过周衍有了元磁阴阳子母阵盘之后，就断开了紫炎虚空与元磁秘境的联系，让两者完全独立。

　　因为紫炎虚空毕竟是他的识海与灵魂之地，若是与元磁秘境继续联系，在这个圈养地，周衍无法保证自己的秘密不外泄。

　　起码，周衍不希望让圣者或者是姜天灵等存在知晓自己的紫炎虚空的本质。

　　此时，周衍进入紫炎虚空，立刻就来到了紫炎莲花所在之地。

　　到了这里，周衍依然以太初符文古阵布下了欺天古阵，隐匿一切，然后才开始做别的事情。

　　因为圈养地的关系，而这次发现的秘密更加震撼，周衍不得不更加谨慎。

　　这里，存放古曦的水晶棺依然还在这里，古曦也依然在其中沉睡。

　　哪怕是心中有很大的秘密要考证，甚至离着光明只有一步之遥。但周衍来到这里之后，依然深深的凝视着古曦片刻，之后，他又深深的凝视了跳动着的、变得激烈了几分的火焰。

　　火焰里，依然有那么一个如梦幻一般的空间不时流转，而一旦隐约有进入其中的念想，周衍也立刻感觉到无比可怕的巨大恐惧气息压迫而来。

　　一切，和过去没有什么不同。

　　但这一次，周衍以本源能量先洗涤了金色残页上的杂质和风尘，然后将其中三份相对比较完整的残页投入了紫炎之中。

　　紫炎炽烈的燃烧着，果然和之前一般，又有着巨大的符文奥义和气息传递出现，同时，周衍也感觉到自己的眉心无比清凉。

　　这一次，周衍是肉身全部进入，自己进入自己的眉心，这似乎是一个很奇特的事情，就像是自己抓住自己的头发将自己提起来一般，这就是真正的法则。

　　周衍的肉身进入自己的眉心，他的肉身在外界消失了，他的肉身进入了眉心之内，但是眉心却不再有紫炎雷霆印记，什么都没有。

　　就像是将眉心放大成一个世界，眉心包裹了他的肉身，而不再是眉心在肉身上。

　　这就是变化。

　　周衍也知道这些变化，也能体会这种奇妙的感觉，但这些都不是关键。

　　关键，在他手中那块残破的金色残页上。

　　这一片残页，周衍没有丢入火焰之中，而是凝聚肉体的恐怖力量，狠狠的撕下一块，丢入了自己的口中。

　　“喀嚓——喀嚓——”

　　周衍用堪比太古凶兽的牙齿咬碎了这金色残页，然后吞入了自己的腹中。

　　这种金色残页看起来不硬，但是以周衍如今可怕的肉身强度竟是都差点无法撕下一块。而以周衍这样的体质的展现出的恐怖咬合力量，这一小块金色残页，他却如咬太古玄铁一般，咬得嘎嘣脆都差点咬不碎。

　　巨大的反震之力，差点崩掉了周衍的牙齿。

　　但强大的力量，让周衍依然咬碎了金色残页的一块，然后吞下。

　　开始，并无什么异常的感觉，但周衍并不急，他在等。

　　他觉得他的推断必定不会错了，因为一切已经开始明朗起来。

　　果然，一切的平静，就如老天变脸，忽然就被打破了。

　　前一刻还无比平静，这一刻却无比疯狂。

　　周衍的体内，忽然爆发出了一道恐怖的能量，这种能量，简直如惊涛骇浪，一举便焚烧了起来。

　　周衍早已经凝神屏息，感应到身体变化后立刻调动紫炎，全力压制。

　　果然，紫炎一出，这疯狂的能量立刻被压制了下来，只是，那被束缚着的能量，如太古凶兽在躁动，十分暴躁。

　　“我终于明白了！”

　　周衍压制了体内的异动，却激动得近乎颤栗。

　　“师傅曾经也说过‘食人者鄙，食气者神’。师傅记忆里，在地球的先秦，曾经就有练气士‘食气’的说法……紫炎虚空可以炼化武者的精气神，那是‘食人’的程度。

　　也就是说，那种程度，修炼出来，即便是大量本源能量，我最终也依然很‘粗鄙’，粗鄙的能量，成就的依然是蝼蚁。只有真正的‘食气者’，才会是真正的神！”

　　“每一种事物，都有一个外在的表现，真正的神丹，有了灵智，就不是神丹，可能是一个修士；真正的气，也可能不是气，而是如我手中的金色残页，是一本经书……”

　　“地球上，师傅的那个世界，有种教派为佛教，其古老的佛祖说过‘无我相、无人相、无众生相，无寿者相……如来即非如来，是名如来耳’，便是说，凡事不能看表面，一切表面都是相。师傅也研究过道教圣人老子的《道德经》，提到过类似的道——‘道可道非常道，名可名非常名……”

　　“这其中，其实本质相差无几，就是透过现象，看其本质，一切外在，都如梦幻泡影，唯有真我永恒。”

　　“这些金色残页，有些是古老的大道形成经书之后的残余能量，并无生命，却以残页的形式展现出来。炎炎的饥饿，吃下的食物便是类似于炎炎所在的世界的能量，如我在这个世界修炼吞噬的天地能量。可炎炎那个世界的能量炎炎吃不到，说明她被禁制或者是无法吸收能量，因此只能靠着我来弥补。这些古籍，明显是那个世界的能量形成的，只不过在这圈养地却呈现出‘金色残页’的容貌来，实质，它们就是残道道气，是远古的那些真正的能量的残余部分，只是以金色残页的形态呈现。”

　　“炎炎吃的是‘气’，而我刚才吞下金色残页，也是真正的‘气’，那一缕气，到了我体内，如果不是我血脉之中的紫炎压制，只怕会让我瞬间爆体而亡！这是无比高等的能量，超越一切魂晶，甚至圣晶！”

　　这种能量……一旦用以修炼，必定能超脱！我的推断，完全正确！

　　但这种能量，根本无法驾驭，哪怕是圣者，一旦生吃，若是无法激发还好，激发了立刻就要爆体而亡！”

　　“必须驾驭这种能量，领悟这种‘气’的本质，然后悄然让自己的能量蜕变成为这种‘气’，这才真正的有资格谈‘超脱’。”

　　周衍心中思虑着。


第012章 战力破十

　　周衍肯定了自己的判断，也得到了超脱的方法。

　　但知道方法，和要完成超脱，却有着天壤之别。

　　这个世界，并不缺乏天才，所以周衍相信，能领悟到这种诡异的方法的，应该还是有不少的。

　　可这个世界，依然是圈养地，并没有什么不同。也就是说，如果真有人领悟了这样的方法，却依然没有能改变什么，那便是无力回天。

　　周衍自然的思考到了这一切，先前的兴奋便冷却了一半，不过他明白，知道比不知道，已经迈出了天大的一步，只要循序渐进，总归是有希望的。

　　周衍凝神屏息，收敛心神，开始全身心的炼化身体内的那一团暴躁的能量。

　　这个过程，有些复杂，而且外面有朋友在等待，他也不能耽搁太多时间。

　　所以，周衍竭尽全力，只针对了那一团暴躁能量其中的一缕，他只求炼化一缕能量，从这一缕能量里，领悟到超脱者的世界——也就是类似于真神位面的能量性质。

　　抱着这样的心思，以紫炎的全部威力针对一缕暴躁能量，这个过程便要轻松许多。

　　周衍凝聚全部紫炎，从压制那暴乱能量的禁制之中松动一分，立刻，狂暴的能量如找到了缺口，陡然爆发横冲直撞了过来，这种翻江倒海的气势，便是周衍见惯了大场面，也依然被震惊了。

　　不过周衍也知道这个过程十分恐怖，因此松动的瞬间，周衍再次摧动了紫炎，镇压了那狂暴的能量，只让一缕能量冲出。

　　这一缕能量冲出，便如一道毁灭之光，途径哪里，哪里便被焚烧得千疮百孔，而其带来的疼痛，更是如灵魂被千刀万剐，十分可怕。

　　周衍压下了这一缕能量，随后以分离出来的紫炎一点点的燃烧炼化，总算是将这一缕能量也同样的压制了下来。

　　“呼——”

　　周衍喷出一口火热之气，这股气在紫炎虚空都差点烧得虚空扭曲。

　　这是那一缕能量焚烧身体之后残余下来的热气，被周衍一口喷出。而周衍的身体，从小腹之处到肩膀之处，已经有了七个可怕的黑洞般的孔洞，这是被那一缕能量烧出来的。

　　周衍擦了擦额头上的冷汗，脸色有些苍白，对于这莫名的‘气’的可怕，因深有体会而深深忌惮。

　　休息了片刻，周衍对自己的丹田方位施展了封禁之术，将那里的绝大部分紫炎和那混乱能量进行封禁处理，然后这才施展不灭重生之术，恢复自己的伤势，再盘坐下来，仔细领悟那被焚烧的一缕狂暴之气。

　　那一缕气，被一点点的瓦解。气中，如有着很多生灭不定的世界，这些世界，如生长在一颗颗的透明的气泡之中，密麻麻的气泡在气内部的世界密飞舞，做着不规则的运动。

　　每一颗气泡里，如有一个世界一般。

　　气泡有的在不断的炸破，里面的世界便跟随着破灭消失，但同时又会有不知名的气泡生出，总数似乎一直保持着某种稳定。

　　直到紫炎焚烧，这些气泡的速度开始加快，互相碰撞，不断爆炸而发出了如星球碰撞一般的能量。

　　这种能量，每一股都令人心惊肉跳，似乎那如微尘的气内部浩瀚如星空的世界中，气泡碰撞就像是星球碰撞毁灭。

　　周衍感应着，也不由倒吸了一口冷气，神情无比肃然。

　　“一花一世界？”

　　“一粒尘里三千大千世界？”

　　周衍心中惊疑不定，他所感应到的东西，打破了他的一切正常观念。

　　师傅，也是他的哥哥李然的地球世界，有类似于这样的观念，但那都是‘臆想’一般的东西，师傅哥哥没有相信。而秉承师傅哥哥记忆的周衍，自然也不会相信这些是真的。

　　但此时，他看到了一缕气里，有无尽密集的气泡，每一颗气泡都如一颗星球，每一颗气泡里都有鲜活的世界。

　　尽管那只是一种感觉，只是感应到那样的一种构造，可周衍很肯定，这一切，应该都是真的。

　　炼化这一缕气，就像是毁灭无尽的大千世界。

　　这种手段，明白了，还要继续下去吗？

　　周衍只是犹豫了刹那，便不再犹豫，继续炼化了起来。

　　优胜劣汰，自然法则。

　　周衍收敛了一切悸动之心，将这一缕气，一点点的炼化。

　　这个过程，因为气泡的碰撞，极大的能量都在不时爆发。

　　周衍感觉自己吸纳了无尽的能量，以这种能量的性质，周衍开始淬炼肉身，淬炼境界，将自己的境界不断加强。

　　原本已经达到了剑虚五变境界的巅峰，周衍这一强化肉身，境界竟是下落到了剑虚五变的入门境界。

　　周衍不仅没有失望，反而心中无比激动。

　　因为只有将身体变得更加强大，身体的容量更大，才会使得同样的战力境界位下降。

　　就像是一个瓶子装满了水，但瓶子忽然变大了，水自然会不再满，水位自然会下降。

　　这不是水少了，而是瓶子大了。

　　道理相同。

　　原本剑虚五变大圆满的境界，这个境界周衍甚至不知道还能有什么地方可以完善，但此时因为‘气’的淬炼，周衍的境界竟然下降了，这代表这个境界，将更加牢固。

　　境界看似倒退了，但这一缕气爆发出的能量，简直非同小可，周衍以这种气不断淬炼身体，填充境界。

　　在这个过程之中，周衍同样的承受了很大的痛苦，但是比之先前那种斩杀灵魂般的痛苦，这些痛苦已经很微不足道了，完全可以承受下来。

　　随着这一缕气爆发出的超强的能量，周衍的境界又在这股能量之中，不断前进。

　　不过片刻，当能量损耗不到十分之一的时候，周衍再次达到了剑虚五变的巅峰大圆满境界。

　　这一次，周衍感觉，自己战力隐约又达到了一个瓶颈的地步，似乎还差一点，就可以突破。

　　“这……这是战力要破十了吗？”

　　周衍心中都有些心悸。

　　但他没有激动，也没有乱，而是再次以这种能量反复淬炼肉身，肉身反复淬炼之后，境界再次掉落了几分，剑虚五变巅峰大圆满很快不再圆满。

　　但随后，周衍又继续以能量弥补，又重复了这一过程。

　　境界再次达到剑虚五变巅峰大圆满。

　　但战力，周衍感觉始终有一道桎梏还没有能打破。

　　那一缕气爆发出的能量，还足足有八成剩余，这足以说明，仅仅那么微不足道的一缕气，竟是有如此逆天效果！

　　“肉身到了极限，已经有强烈的胀痛感觉，不能再继续了，那么，既然我做到了灵肉合一，就淬炼灵魂试试。”

　　周衍沉思着，便直接以这近八成的能量涌入了灵魂之中。

　　“轰！”

　　如一道晴天霹雳，恐怖的冲击让周衍的灵魂猛的一颤，差点崩溃。

　　但周衍灵魂的强大，难以想象，不过片刻，灵魂便接纳了这一股浩荡的能量，接着发生莫名的交融。

　　那一刻，周衍感觉，自己如坐在了一颗古树下，如陷入了某种顿悟。

　　但事实上，周衍只是盘坐在紫炎虚空紫炎莲花旁边而已，没有什么古树，更谈不上顿悟。

　　但这种感觉异常强烈。

　　周衍心神一动，灵魂能量分出一缕，挪移出了自己的肉身，在身外虚空而立，反过来看向自己的肉身。

　　那一刻，灵魂能量虚拟出的身体看到，肉身的头顶，出现了一抹异象。

　　异象之中，出现了一颗无比高大的天命茶树，而周衍的身影，如神灵一般，盘坐在天命茶树之下悟道。

　　悟道茶树后方的远方，有一座幽灵古堡一般的建筑，那是祭天古城。

　　这是一抹异象，和周衍的感觉完全吻合，却出现在了周衍的头顶异象之中。

　　周衍的一缕灵魂仔细端详这一幕，心中生出无比疑惑之意。

　　许久，灵魂发生了莫名的变化，更加强大，也更加深不可测。

　　肉身历尽万苦才炼化两成气，而灵魂不过片刻，就炼化了八成气！便是从此点，周衍都能明白，自己的灵魂，远远比肉身更加了得。

　　弄明白了这一切，周衍这一缕灵魂也飞回了肉身内部。

　　而灵魂完成了蜕变，周衍立刻感觉到，那一缕桎梏被打破了，就像是推开了压在头顶的一座大山，眼界都变得更加光明了。

　　“战力，必定破十了！”

　　周衍心中喃喃自语，心意一动，他便感觉到了剑虚六变的天劫，立刻要降临了。

　　但周衍忍住了，没有度劫。

　　之后，周衍推衍了一番时间，从进入这里，到如今，不过过去了半个时辰左右，时间并不长。

　　但周衍已经不愿意再让朋友等了，这毕竟不是一件礼貌的事情。

　　想到这些，周衍收敛心神，整理衣衫，换上了一身儒白色的顶级魂器战甲，背上了霜雪圣剑和断愁剑准备离开。

　　便在此时，紫炎之中，忽然又传递出一缕缕的信息。

　　这就像是平时紫炎焚烧了金色残页之后返回的信息一般。

　　但这一次返回的信息，却有所不同。

　　因为这一次，焚烧炼化金色残页的，不是紫炎中的炎炎，而是周衍自己。

　　这一缕信息忽然降临，周衍如霍然顿悟，整个人不由一滞，呆在了原地。

　　这一刻，周衍的表情极其精彩，似乎了解到了不可思议的东西。


第013章 食气者的世界

　　天地万物，无所谓正与邪，因为正邪没有界定，而是相对的。

　　天地万物，也无所谓大小，因为大小也只是相对而言的，没有真正的划分。

　　修炼者，练气，气是微粒，但微粒也不代表就是‘小’。

　　在不同的生命体眼中，微粒有可能如日月星辰一般，巨大无比。

　　周衍获知的信息，便是如此。

　　因为在他获知的信息里，所谓的祭天残页，就是真正的高等位面如真神位面的‘源气’。

　　一枚金色残页，因为法则的不同，由气体凝为固体，在这个世界凝聚成为残页。

　　残页上面记述的，是巨大的位面坠落这个世界之后，与天道摩擦的‘道纹’。

　　所谓的“太阴符经”内的“不灭重生之术”，便是这种‘源气’自我恢复之法的那种法则。

　　所谓那些‘古经’，便是‘源气’降临九源宇宙、穿梭虚空之后因为气的本能而凝聚、衍化、记述的道纹法则。

　　这些，就是真相。

　　透过那一丝源气，周衍对于本源道，忽然领悟深入了一层。

　　因为灵魂接纳了一缕源气，灵魂得以有一缕进化，对于本源道的领悟，周衍本能的深入了几分。

　　如果说，先前本源道领悟只是小成，十成里领悟了两成，那么此时，仅仅只是一缕源气，周衍便对本源道的领悟，达到了三成！

　　看似只进步了一成，但这一成，哪怕是圣者，都需要千年乃至万年去领悟。

　　不过，这些，都不是重点，重点在于，这种源气，并不适合周衍此时吸纳。

　　这就像是嗑药修炼一般，快是快了，可成长起来之后，便与废物也完全一样。

　　以丹药疯狂催生出来的境界，终究是虚的，难以在高等位面立足。

　　只有获得了四大体质以上的体质，才能真正的根植源气为基础。

　　也就是说，眼下，这源气，并不能作为周衍修炼之物。一旦这么做了，进入高等位面，就与废物无异！

　　况且，这金色残页，也就是所谓的‘源气’，需要给予炎炎修炼吸纳，让炎炎不至于挨饿。

　　因为炎炎对于这种源气的需求，比他要大得太多，也严重的太多。若是他自己炼化，岂不是占据了女儿的食物？

　　知晓这些之后，周衍心中唯有苦笑。

　　好在，他有紫炎，虽然说炼化这点源气有弊端，但不会有太大影响，只要暂时不继续炼化就好。

　　除了这些之外，通过源气，周衍还明白到了一件事，那就食气者的世界的修炼者，体质各方面等，都与九源宇宙不同。

　　那个世界，周衍并无看到，但仅仅从源气被炼化后紫炎传递出的信息，周衍依然感应到了许多真相。

　　那个世界的巨大，不可想象。

　　那个世界的生命，其体积之大，简直匪夷所思。

　　就好比那苍穹巨指，其实，那只是那个世界的修士的手指正常大小。

　　也就是说，食气者的世界，一名修士的手指，就近乎堪比葬剑祖星的大小。葬剑祖星，在那等修士眼中，充其量，不过是凡人手中的篮球一般。

　　这一点，才是周衍所动容的。

　　“地球上，曾有说法，盘古头顶天，脚踏地，身体如柱子支撑天地……看来，这‘盘古’乃是真神位面的那样的生命体。地球，师傅哥哥的那个世界，竟是有这样的神话传说……不知，我过去了，那个世界，又发展成什么样了呢？可惜源气不能炼化，不然我立刻都可以达到剑虚九变境界，可惜了。”

　　“不过，这源气等级确实太高，我身体明显无法承受，过度的好高骛远，确实会让自己更快夭折，即便是压榨潜力，也要有个度，就像是最初在周家周灵衣所说，压榨潜力太过，只会将自己废了。

　　若不是师傅守护，我其实已经将自己废了，甚至死在寒潭之中。”

　　“既然这种源气如毒药，暂时不宜触碰，却对炎炎好处超乎想象，那么就都留给炎炎吧。原本，其实我也只是打算全部都给炎炎，自己只留一缕能量强大自己，毕竟自己强大了，才能给炎炎找更多的食物。可如此看来，我自己一点都不能留了。或许，练出了四大剑体，就没有这样的忧虑了。”

　　“食气者的世界，远比我想的要复杂，不过，那离我真的很遥远，想也没用。不如尽快解决眼前的事情，早些让凤九仙回归火凤一族，若是可能，我也可以参悟《涅槃经》下卷。再将父亲母亲以及妻子清儿和女儿思思先找到……”

　　周衍心中沉思着，很快，他便不再郁结，不再因为不能炼化‘源气’而惋惜。

　　……

　　“诸位，让你们久等了。”

　　周衍再次出现的时候，是半个时辰之后。

　　“周玄者不必客气。”姜万年微微一笑，接着道，“恭喜周玄者，看样子，周玄者又再进一步了。”

　　姜万年目力了得，一举就看出周衍又进步了许多，变得更加深不可测。

　　“万年兄谬赞了，这一切，还得多谢紫清玄者。若非是他，在下也绝不可能再次有所领悟。”

　　“周玄者能不计较紫清先前孟浪，紫清已经很高兴了。”

　　万紫清也有些受宠若惊。

　　“好了，既然大家都知道我师傅的性格，就不必客客气气的，不如放开怀抱真心交流的好。”

　　后辰笑嘻嘻的道。

　　他的话虽然插入的有些突兀，但不得不说确实适合这个氛围。

　　这般之下，一群人这才开始坦诚交流起来。

　　整个大殿，不时传来关于修炼、关于悟道等方面的声音，气氛热烈。

　　……

　　“今次，得以与周兄弟论道，对我受益匪浅，周玄者，你前往涅槃祖星之后，记得在一月之内回归九源天都。天都是圣者学府，不得大意。这之前，一些琐事，我会帮你安排妥当的。”

　　“嗯，万年兄弟，我们九源天都再见。”

　　周衍等人，和姜万年辞别。

　　因为有自己的事情，姜万年并没有打算前往万家，虽然这样万紫晨三人有些惋惜，但周衍能去，三人也已经非常激动了。

　　而且这次论道，周衍也刻意点拨了万紫清、万紫晨的修为，关于领悟和对于本源道的心得，周衍也没有隐瞒的讲述了一番。

　　本源道是无法传承的道，只能靠自己的领悟，周衍讲述，只是给予一些心得体会帮助他们，也帮助自己的徒弟后辰、自己的朋友凤九仙和后灵儿。

　　也是如此，便是姜万年都十分惊叹，对周衍已经完全心服口服，都差点以弟子之礼面对周衍了。

　　姜万年为人谦逊、知书达理，人又如女人一般俊美妖魅，这简直是男女通杀的小白脸般的人物，是绝对理想的白马王子。

　　一番交流之中，便是周衍，也不得不叹服，这男人真是妖孽。

　　不过，虽然如此，但因为周衍有着近乎读心的能力，即便姜万年如此了得，周衍却也没有感觉后灵儿、凤九仙对姜万年有异样的看法，倒是万紫晨，心中对他极为迷恋的同时，也对姜万年心中十分崇拜。

　　但那也仅仅只是崇拜，和崇拜自己差不多。

　　周衍虽然不在乎，但男人有一点却都是相同的，若是自己身边的女人对于别的男人心中有巨大的好感，他心中自然是会不舒服的。

　　不过，眼下的结果，周衍心中十分满意。

　　周衍和姜万年作别的时候，后灵儿却和凤九仙传音交流了起来。

　　“话说，我之前说过，如果真在乎周衍的话，就别对别的男人多看一眼，你看，之前虽然在论道，但他还不时关注我们一下，明显醋意浓着呢。我想你也隐约察觉到了吧？”后灵儿传音道。

　　“不错，幸好灵儿你先前提醒，不然若是我表现出对姜万年敬佩之心，他只怕是要不高兴了。本来我就不怎么被他放在心上，若是再让他不满意，我只怕是更没法跟着他了。灵儿，谢谢你。”凤九仙传音道。

　　“他这性格，在周家的时候我就知道，所以即便是当初天命计划我很为难，也不会表现出来，而且我最初虽然做了错事傻事，却也并无在感情上与其他男修士走近。”

　　后灵儿轻笑着传音。

　　“嗯，我明白了。其实这样更好。只是这次前往涅槃祖星，我很担心他。他给我的圣器，恰恰能与我契合，必定是花了很多心思很大代价的，可他自己能找到合适的吗？”

　　凤九仙担心道。

　　“没事的，相信他就好。这么多年，什么困难他没经历过？很多次我之前都以为他无法坚持下来，无法面对，可他依然走过来了。区区涅槃祖星，绝对比不得葬剑祖星的危机局势。”

　　后灵儿肯定的道。

　　“嗯，你说的也对，或许是我太敏感了吧，我总感觉……”

　　凤九仙沉吟着，说话却只是说了一半。

　　因为这个时候，周衍已经回过头来和万紫清说话了。

　　“紫清兄弟，你既然有阵盘，就带我们过去吧。至于我说的交易，依然和我说的那般，你若是能做主和你交易也可以。若是不能，让你们家主来交易也行。”

　　周衍说道。

　　“周衍大哥，你放心，这件事我出面交易，但是事情会请示一下家主。当然，各方面，一定会让周衍大哥满意！”

　　万紫清拍着胸脯保证。

　　经过交流论道，周衍也逐渐了解到万紫清为人虽然有些傲气，但是确实是很义气也很豁达、豪爽之人，因此交流之中两人也很谈得来，没有拘束之下，两人也都称兄道弟了起来，关系不再那么生疏。


第014章 七万残页

　　南荒，暴乱之地，千兽山脉万家。

　　“爷爷，孩儿说的，爷爷可听到了吗？”

　　将周衍一行四人安排在了最上等的厢房休息之后，万紫清、万紫晨立刻就来见万家如今的家主，他们的爷爷万化龙。

　　此时，便是万紫清焦急的向自己的爷爷介绍周衍、以及述说周衍的能量。

　　“这周衍，可是那万鬼剑冢之中第一人周衍？获得元磁秘境的那个？”

　　“是的爷爷！”

　　“他，他真的还有一个仆人名为‘白盈’？本体是一只白狐？”

　　万化龙是一名看起来非常年轻的人，并没有一丝苍老之意，但他浑身透出十分强大的气息。

　　听到万紫清的介绍，万化龙不由语气急促了几分询问道。

　　“不错！正是他！”

　　万紫清、万紫晨几乎立刻肯定道。

　　万化龙心中凛然。

　　其实在圣者层次，对于这件事的了解并不是那么全面，但是并不妨碍有十余名圣者是知晓‘圈养地’之类的事情的。

　　这其中，万化龙便是之一。

　　只是，之前尽管他也知道有个人救了自己的孙女，可却没有想过会是‘他’，毕竟自己的孙女那可是陷入了雷炎破道山之中啊，在那里面被救，万化龙完全没有将这个恩人和周衍联系起来。

　　如今听到这一幕，他心中依然掩饰不住的震撼。

　　因为万家作为封闭了千年才出世的古老家族，万化龙除了这次第一时间知道圈养地之类的事情之外，在很早，他就知道白盈这只白狐的存在。

　　或者说，白狐的那个李姓主人，那个手持苍生剑的邪异青年，给他留下了太深刻的印象。

　　他的心情很复杂，但是没有急着说话。

　　万紫清、万紫晨似乎知道万化龙心中在思虑着什么，因此也只是焦急的望着他，没有催促什么。

　　半响，万化龙眼神坚定，淡淡道：“果然了不起。这样，我们家族的所有古籍，都可以向他开放，他要拿什么让他拿什么。另外，汇集全族人搜寻自身的乾坤戒指，看看还有无类似于金色残页的东西，有就都全部上交家族，这些东西本就是家族里拿出去的，嗯……自今日开始，这些东西不再对族人开放。另外，任何族人上缴一枚能入周衍眼的金色残页，按照贡献值一千计算。”

　　“什么？一千，一千贡献值？”

　　万紫清震惊了。

　　万紫晨也愕然，美眸之中异彩连连：“爷爷，你是不是知道了什么？”

　　万化龙笑了笑，道：“嗯，爷爷确实知道，我孙女对这人可是情有独钟呢，再者，我孙女的性命，比一切都重要，而他更是能那么真诚的为你们讲述本源道，这样的朋友，不结交，难道还要苛刻他吗？

　　再说了，他来送圣器给我们，一柄圣器，可是足以置换我们近乎五分之一家财的，多给家族弟子一些贡献值，又有什么呢？”

　　万紫晨闻言，若有所思起来。

　　她总觉得，事情不是这么简单，因为她的爷爷是一个非常不好说话的人。

　　可是，此时爷爷对周衍的态度，未免太好了。

　　这绝不符合爷爷的个性啊！

　　只是，爷爷说的话，似乎都很有道理，难道，是自己多想了吗？反正不论如何，能对周衍更好一些就好，其余不论什么，又有什么关系呢？

　　万紫晨心中这么思考着。

　　万紫清却没有多余的想法，被爷爷万化龙肯定，他更加觉得自己所做的一切都是值得的，当下他朝着万化龙十分恭敬的行了一礼，然后匆忙拉了万紫晨一把，道：“爷爷，那我和妹妹就去办事了。”

　　“好，我之后会点明，让十二大长老都全力配合你肃清一切障碍。另外，这枚令牌你拿着，若是有人敢阻止你办事，不严重就警告，严重就以这令牌里面的力量直接就地格杀！关键，一定要让周玄者满意。”

　　“孩儿明白了！”

　　万紫晨无比激动。

　　之前他虽然天才，但是一直不被爷爷喜欢，这一次，却是连令牌都被赐予了，他感觉，自己的春天要来临了。

　　……

　　万家，藏宝阁。

　　藏宝阁更像是一个类似于秘境的禁地，只是没有秘境那样的底蕴，但却是一个独立的空间。

　　空间之中，到处是禁制。

　　这是万家的核心机密之地。

　　但万紫清却带着周衍来到了这里，没有半点隐瞒。

　　万家不仅将自己的藏宝阁全部的开放了开来，还将自己的族人的乾坤戒指里的金色残页收集起来，全部的拿出，放在这里等待他来收集。

　　周衍什么都没有说，但是他知道，对方这样做表现了十足的诚意。

　　毕竟不是每一个修士都愿意拿出自己乾坤戒指里的东西上缴家族的，对方却因为他，而不惜让家族成员心生反感之念，将这件事都做出来了。

　　这一点，周衍心中默默记下了。

　　这个家族，不仅没有为难他，反而大开方便之门，各方各面，如讨好一般做到了尽善尽美。

　　这是一个恩情！

　　“周兄，这里，东西都整理到了这里，你看看有什么需要的，看上了就直接拿就是了。”

　　万紫清豪气的道。

　　“嗯，我知道。有劳紫清兄弟了。”

　　周衍道。

　　“周兄这是哪里的话，承蒙你看得起，喊我一声兄弟，若是别人这样的实力，多半当我如狗一般呢。再说，先前我那样说话，其实也是有些不忿妹妹一天到晚将你挂在嘴边，要知道，妹妹最初是很崇拜我的。我其实就想压压你的锐气，倒是并非要真的针对你，只是没有想到，反而是自己出了大丑。”

　　万紫清到这个时候，才真正的解释了先前看轻周衍的原因。

　　周衍微微错愕，他没有想到，这其中还有这些因素。

　　当下，他只是拍了拍万紫清的肩膀，什么也没有说。

　　但就是这样的一个简单的动作，却让万紫清心中无比感动。

　　……

　　“金色残页，竟所有成千上万，你们家族，怎么会有这么多？要知道我找了很多地方，杀了无数修士都没什么收啊！”

　　周衍就像是走进了金色残页之类的古籍的老巢一般，不过片刻，他就找寻到了近千张金色残页，可这才只是搜寻了不到十分之一的藏宝阁范围，这简直如做梦一般。

　　周衍因此忍不住惊呼道。

　　“这个，这个我就不知道了。之前我不是说了吗，我家这种东西不少，看来我也是低估了家族的底蕴了。”

　　万紫清也有些吃惊，但随即却不以为意。

　　但周衍却不这么想。

　　他觉得，这个家族，真的很有秘密，就好像，这是一个专门为某个人物收集金色残页收藏在这里等待他来拿走一样。

　　那个人，可能是他，也可能不是他，而是别人。

　　“难道，还有人能炼化这金色残页？或者说，这个家族，还有秘密？”

　　周衍心中惊疑不定。

　　但这种疑惑，他很快就压下了。

　　不论是谁的，既然答应了交换，拿到手先给炎炎吃了或者是收入紫炎虚空才是正事，以免夜长梦多。

　　周衍想着，也不客气，立刻开始加快了收集的速度。

　　而这个过程越是继续，周衍便越是心惊，就像是到了一个金色残页的矿场采矿一般，竟是越采越多。

　　之前，周衍还以为只有一万左右的金色残页。

　　但等他收集完整个藏宝阁之后，他已经收集了近七万的金色残页。

　　这种程度，便如幻境一般，好几次，周衍都凝神屏息感应了一下自己的眉心甚至凝聚了一下紫炎，以确信这不是幻境。

　　终于，收集完之后，周衍冷静了下来，他平静的对万紫清、万紫晨道：“好了紫清紫晨，我已经收集完了，现在，你们带我去见你们家主吧。”

　　“好的周大哥。”

　　万紫晨愉悦的说道。

　　“周兄，请随我来。”

　　万紫晨也说道。

　　……

　　万家，后山独院。

　　这里古松林立，清泉流淌。

　　独院与山脉如形成了完美的交融，有种一种别具一格的气势。

　　古松树下，一名青年背负双手，似乎在等待着什么。

　　忽然，他转过身来，目光陡然间一亮。

　　“周玄者你好，我是万家的万化龙——化龙圣者。”青年万化龙先介绍了自己，随后又道，“不错，果然是英雄出少年，周玄者竟是比传言之中的还要天赋异禀。”

　　万化龙说着，盯着周衍看了两眼，立刻露出了温暖的笑容，十分客气。

　　周衍心中疑惑，自己认识此人吗？

　　可尽管疑惑，他也知道，此人乃是万家家主，是这次要接触的正主。

　　或许，对方只是对圣器在意？或者，对方从其余圣者那里知晓了‘圈养地’的事情？

　　周衍心中不由推测。

　　尽管这次收集到了七万余枚金色残页，但周衍也只是最初投入了一百多枚残页给紫炎虚空之中的紫炎焚烧，而没有全部投入。

　　虽然才百枚残页，但其被炼化之后释放出的本源能量和悟道气息，让周衍又明悟了太阴符经的很多符文奥义，受益匪浅。

　　原本周衍已经在剑虚五变巅峰，这一次霍然顿悟许多符文奥义，他已经有些压制不住这个境界要突破了。

　　但周衍没有突破，这是因为他的境界和战力太可怕了，完全超越了九的限制，以至于一旦突破，必定降下天劫。

　　这种天劫，几乎就相当于是修士在剑劫境界所面对的天劫一样，似乎周衍只是提前应对天劫而已。

　　可一旦度劫，在这里势必会连累万家，让万家同样遭遇天劫针对，不堪设想。

　　正是如此，他竭力压制了境界的突破。

　　或许是这种压制被万化龙一举看透了，所以才会如此？


第015章 天书碎片

　　周衍想着，却躬身行了一礼，道：“原来是化龙圣者。这次周衍前来，有些唐突，但想必具体的事情，万紫清兄弟已经和化龙圣者说过。”

　　“不错，不过有件事还希望周玄者多多考虑——圣器毕竟不是儿戏，相对来说，我们家族的那些东西，其实并不具备对应的价值。”

　　万化龙想了想，忽然说道。

　　“嗯？”

　　周衍莫名的看了万化龙一眼，以他的聪明，立刻明白，万化龙话中有话。

　　“紫清、紫晨，你们去带凤九仙后灵儿和后辰他们到处玩玩，我和周衍玄者有些事情需要交代。”

　　万化龙开口道。

　　万紫清、万紫晨一惊，立刻想到了什么，两人当下躬身一礼，便退出了这个独院。

　　“周玄者，金色残页不是我们家族的，而是我们拿了好处，帮人收集的。”

　　在万紫清、万紫晨离开之后，万化龙忽然说道。

　　“化龙圣者，既然如此，那么金色残页就不是我该拿的了。可金色残页如今在我手中化龙圣者却没有半点担心，可见，曾经不论是谁让你们收集这种残页，还让你们封山千年才出，如今都必定是让这金色残页落入我手吧。”

　　周衍沉思了片刻之后，忽然说道。

　　“好反应力，好强的推衍能力。”

　　万化龙赞叹道。

　　周衍只是淡淡的笑了笑，没有否认，也没有谦虚。

　　因为一般人，绝不可能有这样快的反应，能在这样的瞬间就将整件事考虑得一清二楚。

　　周衍可以做到，也没有隐瞒自己的这方面的聪慧能力。

　　他只是平静的看着万化龙，他知道，万化龙有事情要说。

　　“金色残页，其实不是局限于给某个人。一，是看哪些人需要，这种东西，其实就是检测真正的天赋之人的东西。这种东西，是从天外被打入九源宇宙的，具体都大量汇聚在葬剑祖星南荒。

　　而造成这个事件的人物，就是雷衍王。

　　雷衍王洒下天书碎片，也就是你说的金色残页，广招属下的第一个要求，就是能看懂、并修炼天书上的功法。”

　　万化龙介绍道。

　　他说着，便看向了周衍的反应，但周衍没有任何反应，更没有情绪波动，以至于万化龙根本无法判断周衍的心思与想法。

　　“这周衍玄者，果然不愧是……竟是这么镇定！”

　　万化龙心中赞叹，他沉吟了片刻，继续道：“雷衍王洒下天书碎片之后很多年，有一天，有一个人出现在了万家。

　　那个时候，万家刚好历经大劫，这个人很顺理成章的救了万家所有人。当时，那名强者给予了万家极大的帮助，甚至一举告诉了我成为圣者的捷径……而他的要求，就是让我们举整个家族之力，收集天书碎片。

　　那个时候，他给予我们最大的印象，就是他背上一只蹲坐着一只白狐。”

　　“恰恰那一次，圣者尧因答应他朋友一个承诺，前往我们万家，击杀我们万家当时的另外一名圣者。动手的时候，那只不起眼的白狐出现了，化身人类模样。

　　圣者尧见到之后，竟是忽然停手，接着向白狐女子躬身一礼道：‘姐姐……对不起，我没有想到你在这里。姐姐，尧错了，尧这就去回绝那朋友。’

　　那白狐却说：‘尧你出手吧，万家这个圣者，确实做错事了，而且他居心叵测，也妄图颠覆万家，确实该死。’

　　那之后，尧出手，我们万家的圣者要反抗，反而被白狐禁制，直接被圣者尧抹杀了。

　　那位圣者死了，我们都很不忿，但后来我们找到了很可怕的证据可以证明，我们万家这位圣者，确实已经暗中与幽冥生灭幻界有联系，还是可怕的密谋。一旦真的闹大，那简直是万家的灾难。所以，我们都觉得错怪了白狐。

　　但白狐不以为意，或者说是白狐的主人并不在意，只是让我们专心收集天书碎片，等下一任主人前来拿取。”

　　“最初，我并不知你是白狐的新一任主人，我们家族也只是刚刚开启封禁出世，对世事了解不多。尧圣虽然告诉我圈养地的事情，但也只是随意提到了你，让我不要为难你，却也没有说白狐之事。

　　这事情，还是我孙儿说起，我才震惊了。

　　起初，我孙儿说你要拿残页，我考虑的是你这人能知道这东西，必定如雷衍王一般有天赋，因此打算赠送你几百张，这当然也是看在尧圣的面子上，却不想我孙儿说到了白狐……这样，我才终于知道，原来，你是白狐的新一任主人。”

　　万化龙苦笑着解释道。

　　周衍若有所思了起来，许久之后，周衍问道：“化龙圣者，不知当时收集残页是什么年代？”

　　“那个年代？应该是三千年之前到六千年之前这段时间。”

　　“那你们是一千年前才开始封山吗？”周衍又询问道。

　　“嗯，到前几天为止，刚好封禁千年才出。”

　　万化龙又解释道。

　　“时间……时间不对……时间上的差距，怎么会有如此巨大的跨越？”

　　周衍喃喃自语，所有的一切，开始变得有眉目起来，可时间上，却将这一切的推衍打破了。

　　在周衍推衍之中，第二世的李傻子进入雷炎破道山，觉醒之后，最初应该不是雷衍王，而是以白狐的主人的形式存在。

　　也就是那个肩膀上蹲着白狐白盈的青年，那个李姓青年，就是白盈的主人，也就是李傻子在蜕变之后的存在。

　　那么，疑点就来了。

　　雷衍王，是在李姓青年之前洒下了天书碎片。

　　难道说，雷衍王是先出现的，而白狐的主人是后出现的？

　　可雷衍王出现之后，已经丧心病狂没有自我，后来还死了！白狐的李姓主人……也死了。

　　周衍迷糊了。

　　所有的一切，似乎变得很清晰明了，当然这是除开时间的流逝之外才如此。若是计算上时间的流逝，一切都不合理了。

　　可周衍却能完全肯定，白狐的上一世主人，那个李姓青年，必定就是李傻子。只是周衍无法确定，那个时候的李姓青年，到底是李傻子蜕变之后没有成为雷衍王之前，还是雷衍王的另外一重身份？

　　这是一个谜！

　　……

　　“呼——”

　　周衍呼出了一口浊气。

　　思考许久，周衍又询问了万化龙很多白盈主人的事情，却都无法完成分析计算，依然得不出概率高的结论。

　　又过了许久，依然得不到答案，周衍便放弃了这件事的探索。

　　他知道，只要进入幽冥生灭幻界，或许一切的答案，将迎刃而解。

　　“基于这些原因，所以我们家族就不敢再要您的东西了，周玄者，这些天书碎片是您应得的。如果您真的觉得过意不去，那么在九源天都，就多多照顾一下紫清和紫晨吧，两人其实心气儿都很高，却经常被人欺负，挺遭罪的。这也怪我提前十年让他们先出来历练。毕竟在封闭的环境里，这些孩子习惯了高高在上的存在，忽然见到比他们更了得的天才，自然被打击的很惨。”

　　万化龙苦笑道。

　　“这点你放心，他们两人都是我的兄弟一般，我会好好照顾他们的。另外，虽然按道理说金色残页都应该直接给我，但我既然已经给出了承诺，就一定会做到。这是三柄圣剑，还希望化龙圣者收下。”

　　周衍说着，朝着这名看似年轻，却已经近万岁的圣者鞠了一躬，然后拿出了三柄圣器。

　　圣器，威力强大归强大，但是周衍有自知之明，他这样的境界，没有能量使得动这样的强大圣器，而且大家对战比的是速度，摧动这样的圣器，需要耗费大量的时间，有这时间敌人也不会站着不动等着挨打。

　　这对于周衍而言，确实比较鸡肋。

　　他的炼器水准，如今也足以达到了超品的魂器级程度，离着圣器的水平虽然有差距，却可以让这样的超品魂器在自己手中全力施展，效果远比拿圣器好。

　　到了以后，周衍也相信自己可以炼制属于自己的圣器，而不是这些乱七八糟的不契合的圣器。

　　也是基于这样的原因，周衍没有给后辰圣器，而给予凤九仙的，则是一柄火焰圣剑，这剑，却是可以和凤九仙的不死火凤血脉联系起来，契合度几乎能达到九成。

　　这就差点等同于量身打造了。

　　后灵儿的圣器光剑，也是契合度极高才有威力，但她的能力也不过摧动几次，别人一旦躲过的话反而就陷入被动。

　　所以这样庞大损耗能量的东西，境界不到用了就是折寿一般，自找苦吃。

　　这个道理，其实很多修士都懂，但别人却没有周衍这么想得开，所以才导致圣器被修士狂热追捧。

　　实际上，不到剑祖境界，触碰圣器完全是一种愚蠢的做法。

　　“这，这万万不可——”

　　万化龙吃了一惊，赶紧拒绝。

　　周衍却打断了万化龙的话，将他的想法说了一番。

　　万化龙听完，沉默了好一会儿，这才轻叹一声道：“没有想到，周玄者您想的这么透彻，难怪您有这样高的成就。您既然有这般想法，那我就不矫情了。东西我拿着，以后，凡是有用得着我万化龙的地方，您说一下，我万化龙必定肝脑涂地、粉身碎骨也一定会帮您办好。”

　　“化龙圣者言重了。”

　　周衍心中一惊，万化龙竟是能说出这样荡气回肠而又恭敬无比的话语来，显然，他无疑是十分真诚的。

　　“不，这就是我的想法！也是我应该做的！”

　　万化龙肯定的道。


第016章 一指屠杀

　　枯寂与黑暗笼罩着四方，冰冷而干燥的虚空乱流不时吹过身体四周。

　　周衍启动了灵荷青莲甲的防护，随着凤九仙一起踏上了前往涅槃祖星的星空之路。

　　整片星空，死一般的静谧，虚空处处，昏沉而幽暗，混乱黄沙四野飞舞。

　　这是周衍第一次面对星空。

　　出了葬剑祖星，回过头才可以看到，这片天地，真的很糟糕，这种糟糕不仅在星空的环境，更在于星河的这种气息——那是没有一丝生机的寂灭气息。

　　这样的路，已经前行了三天，仅仅只有三天，但却像是一辈子那么漫长。

　　因为以周衍如今的能力，一瞬间便可以横渡十分遥远的距离，可在这样不断的横渡穿梭过程之中，天地间一直就是这样的黑暗。

　　凤九仙不知疲倦的横渡星空，她身上的顶级魂甲都被星空乱流吹拂磨砺得如脱了一层皮，却依然没有停歇。

　　如果不是凤九仙知晓涅槃祖星的方位，才三天这样的穿行，周衍估计自己已经会无比烦闷。

　　不是他没有能力，而是这样从葬剑祖星出来之后经过的一颗又一颗的星球都是死星，而且气息都一模一样，容貌甚至也都一模一样，就像是腐朽的细胞被放大成为一颗颗的星球。

　　千篇一律。

　　不知疲惫、没有倦怠，重复而单调，永远在这样的黑暗轮回，根本不知前路何方，也不知后路在何处。

　　如果没有凤九仙，一个人穿行在这样的宇宙，周衍觉得，不需要三天，一天，都可以让意志薄弱的修士心灵失守。

　　这是一种让人疯狂和竭斯底里的感觉，很难受，也很孤独。

　　“星空并不美丽，相反还很危险，就像是一只择人而噬的凶兽张开了口。”

　　后灵儿心中喃喃。

　　而后辰，心中早已经升起了烦闷欲吐之意，只是强行的在压制着。

　　凤九仙一路风尘，虽然沉默寡言一直在带路，却也形容憔悴。

　　“再过半天，半天就到涅槃祖星了，大家再坚持一下。”

　　凤九仙带着众人又穿过无数星球之后，终于松了口气说道。

　　“那就好，这种看不到边际、看不到尽头的日子，真不想过下去了，太寂寞也太孤独，这种强力的气氛，会让一个人彻底发疯的。”

　　后辰说道。

　　“这条路，将来必定会走上，现在体会一下也算是修炼了。这种远离尘世浮华的磨砺，对于你现在而言，确实有极大帮助。”

　　周衍对后辰说道。

　　“师傅，辰辰知道的。不过像是这种修炼，可真不能过头，不然真的物极必反了。”

　　后辰并没有否定周衍的话，只不过在周衍的话语基础上，也加上了自己的看法。

　　“星空便是如此，枯寂而冰冷，无边无垠，无限寂寞。当初我被赶出涅槃祖星的时候，第一次踏上这条路，没有目的，也没有多余的想法，只想着活下去。

　　一路麻木的飞行，身上的战甲都被乱流磨破了好几套，星空的环境，却依然没有什么变化，依然如故。

　　那时候，我就想，或许我这一辈子都走不出这样的星空，要老死在这片星空了。”

　　凤九仙叹息说道，接着，她又说道，“当初的时候，我才剑魂三重天境界，战力破六，以混沌剑体为主修，以涅槃之火为手段，却可以在星空穿行，在别人追杀之中缕缕存活。”

　　“那个时候，尚且也没有如今这般清晰的感觉，觉得星空无比凶险。”

　　“或许，实力越强，才越是能察觉到圈养地的可怕吧。对了，混沌剑体这种剑体应该十分强大才对，虽然不是四大剑体行列，却也仅次于四大剑体了吧？”

　　周衍疑惑道。

　　“混沌剑体，其实是‘混沌一气’的雏形，这种剑体看似厉害，实际上所有这种剑体都处于一种‘探索’阶段，这种剑体的划分，是不死火凤一族的血脉与火焰结合之后，一旦有产生一缕混沌意志、产生混沌气势的剑魂，才算是混沌剑体。

　　事实上，这种剑体的门槛并不高，如果严格去分析，这种剑体甚至算不得什么剑体，只能算是凝聚一种大道的方式。

　　几乎所有的剑体都拥有对应体质的天赋能力，但如混沌剑体、心宇剑体、太上剑体等等，却还只能算是一种雏形。

　　若是能在这种体质上完善，形成真正的威力无穷的体质，才算得上有品次。

　　而以混沌剑体的能力，若真是能完善，必定能凌驾于四大太古剑体之上。”

　　“原来如此，难怪……”

　　周衍似是想到了当初第一次见到凤九仙的那一幕。那个时候，他以激将法刺激凤九仙降临他的一五二九四次主峰，帮凤九仙化解杀劫。

　　凤九仙似乎也想到了曾经相识的种种，许久，她脸上带着温和的笑容，柔声道：“那个时候，我要装作冰冷无情，却偏偏被你言语激怒，显出了自己的孩子般的本性。那时候我心中觉得，你必定是一个无比邪异的修士，有着非常可怕的手段算计我……”

　　“可不是，如今这不死火凤一族的圣女，已经掉入了帝气剑体这伟大的坑里了呢。”

　　后灵儿调笑道。

　　凤九仙俏脸微红，却没有反驳，显然是承认了。

　　“咳咳。”

　　周衍摸了摸鼻子，忽然感觉这冰冷的世界，怎么突兀的变得无比暧昧了起来。

　　“师傅，要不弟子先行离开吧。这星宇广阔，以天地为床被，大被同眠，左拥右抱必定非常快活。”

　　后辰笑嘻嘻的道。

　　周衍闻言，直接一个重重的脑瓜崩砸在了后辰的头上：“小东西，你才多大还敢调戏你师傅。”

　　“哎哟——师傅，辰辰错了。”

　　后辰抱着头委屈不已的道。

　　……

　　一颗血色的古星，孤零零的漂浮在阴暗的星空。

　　周衍四人终于来到了这里。

　　这里，是涅槃祖星，而天心秘境，也就在涅槃祖星附近，但需要搜寻。

　　不过周衍有元磁秘境，能掌控一缕元磁之力，要探索到天心秘境，难度不是太大，关键还是要花时间。

　　所以周衍没有迟疑，打算先帮凤九仙安定家族内乱再说。

　　“果然，哪怕是我竭力隐藏，他们还是感应到了。但这件事，还是以我为主，我想以我手血我仇，周衍……若是我抵抗不得，你再帮我好吗？”

　　凤九仙目光闪烁，提出了这样的要求。

　　她知道这样似乎不好，但是有些仇恨，必须要通过自己的手去做，才会让心中的痛被抚平。

　　“你出手吧，我明白的。不过一旦有威胁你的存在，我会直接出手的。”

　　周衍能明白凤九仙的难处，当下说道。

　　“灵儿——”

　　“你放心，我和周衍一样。”

　　“谢谢，谢谢你们。”

　　凤九仙激动的道。

　　周衍三人，都以真诚的微笑回应凤九仙。

　　凤九仙心中感动，却没有表现出来，而只是牢牢将这一切记在心中。

　　她转过身来，浑身的气质已经变得无比冰冷，整个人如最初出现的那般，宛如冰山女神。

　　……

　　火红色的星球上，气温极高，环境有些恶劣。

　　进入这样的祖星，见识到了黄沙漫天、大地枯寂的环境，周衍才知道，葬剑祖星的环境是多么的美好。

　　或者，有雷源剑神衍化出部分星球的葬剑祖星，确实是在环境上进行了深入的改造。

　　“出来吧！”

　　忽然间，凤九仙一声冷喝道。

　　“嗯？小贱人，看来你在外星域进步不小嘛，这样都被你感应到了。不错，擒拿了如今的你，莺少主必定十分高兴。”

　　随着凤九仙呵斥，虚空之中，竟是忽然出现了九名红衣男女。

　　这九名红衣男女，境界大多都在剑魂三重天到剑魄境界，这种境界，真的有些低了。

　　如果还是原来的凤九仙，要应对倒是有些难度，但如今，不说曾经的那道道伤已经完全恢复，便是境界，凤九仙也都已经达到了剑虚五变之境，简直可以秒杀这些存在了。

　　“正好，我要去找她算账！”

　　凤九仙冷哼一声，接着如春葱般白嫩的手指猛的朝着前方虚空一戳。

　　“噗嗤——”

　　可怕的力量贯穿虚空，让一大片天地破碎，无尽的涅槃之火如一道洪流，‘轰’的一声漫天覆盖。

　　“嗤嗤——”

　　血色火焰焚烧，恐怖的力量如翻江倒海，如怒海咆哮，毁灭天地。

　　“啊啊啊啊——”

　　接连几声惨叫声短暂而凄厉，爆发得无比强烈，却又刹那戛然而止。

　　凤九仙一指，屠杀方圆百里空间。

　　莫说是九名剑魄境，便是九名剑虚境界的，只怕也要在这一招之下，身死道消。

　　周衍看得瞳孔一缩，他即便是知道凤九仙如今战力惊人，却没有想到，她的成长也如此迅速，这种气机和战力，也是战力破九的高峰阶段，已经近乎到巅峰了！

　　“强，强！非常强大，已经达到我的强度了！不过我已经更进一步，堪比之前寂无的强度，所以凤九仙师娘的战力还是比不上我！师娘要努力哟！”

　　后辰似乎感应到了什么，忽然笑嘻嘻的说道。


第017章 领悟规则

　　凤九仙浑身的冰冷和恨意忽然被后辰这一句话冲淡，她俏脸陡然如火烧一般滚烫了起来。

　　“小屁孩，你胡说什么呢，谁是你，你师娘了。你师娘，在，在我身边呢！”

　　“后辰明明是喊你好不好，竟然牵扯到我身上，哼，九仙你可真不厚道。”

　　后灵儿嗔怪道。

　　凤九仙一时十分窘迫，芳心乱跳。

　　这样一来，凤九仙先前那炽烈的杀机和恨意倒是无形的缓解了下来。

　　凤九仙不傻，她回过神，才忽然明白：后辰淘气，却是帮她平复心境，不然先前那样的恨意很可能让强大的战力崩溃。

　　她的境界精进太快，之前在圣女招亲一系列过程之中多次沐浴圣血洗礼，境界并不稳定，情绪太激烈必定会出事。

　　凤九仙心中温暖，却没有说出来，因为她已经知道，周衍、后辰这一对师徒，都是那么热心，是真正的在关心她。

　　……

　　不死火凤古地。

　　“泉儿死了！”

　　“琳儿死了！”

　　“该死！这是凤九仙那个小贱人出现了！她竟还敢回来？简直是太嚣张！”

　　“不错，就是她，没有想到她竟然还活着！”

　　“她的气息很强大，竟是主动朝着我们不死火凤一脉而来。”

　　“想回来报仇？争夺火凤一脉传承？这小贱人真是异想天开！”

　　“让刑罚长老出手吧！”

　　“好，这次，绝不给她逃脱的机会，要拿她的血，祭炼我儿的虚体！要让莺少主全力崛起！”

　　……

　　不死火凤一族的一部分修士都激动了起来，追杀了数年的凤九仙，竟是主动回归，还故意爆发出那么庞大的火凤气息。

　　这是炫耀！这是挑衅！是可忍孰不可忍！

　　这就像是面打脸，简直是让火凤族的部分族人气疯了。

　　不少修士们都暴跳如雷，杀机凛然。

　　但，在火凤一族的深处，在一株梧桐古树下，有一名白发老妪却并没有任何异动。

　　“老祖……仙儿回来了，求您救她。”

　　一个中年跪伏在老妪身边恳求。

　　老妪没有作答，而是以浑浊的目光凝视着眼前的中年，道：“她既然是不死火凤的真正传承，就要接受无尽历练。借助于她，让火凤一族重新洗牌，这是当初的约定。

　　如今，成功，她成为火凤一族新的主宰。失败，就注定陨落，让那些有野心的族人崛起。怎么，你现在，后悔了？”

　　“可是……可是刑罚长老竟也参与杀戮，她如何抗衡得了？”

　　中年有些不忿道。

　　“这个世界，没有绝对的公平。能过，老身最后一卷涅槃经就传她。不能，她也没什么用，早死晚死终究要死，又有什么区别？”

　　老妪话语苍凉。

　　中年有些迷茫，无法听懂。

　　“你不懂，这是为了她好……我既然放手让她们去争，就自然让她们不惜一切代价、不择手段。这次，仙儿有一点做得不错，她有一个值得期待的盟友，应该，不会失败了。”

　　“老祖……您是说？”中年男人陡然抬起头，看向白发老妪。

　　“九仙的混沌剑体，若是能小成，一切，就不是问题了。”

　　老妪说话有些莫名其妙，而中年男人还想说什么，忽然，他脸色陡然一变，就想离开这里，但这颗古树，甚至这颗古树所在的方圆百里，竟是都没有任何动静，里面的所有人，都无法离开这里一步。

　　……

　　“之前，多次都逃走了，而且她变得越来越强。那么……为了避免夜长梦多，这次，所有虚境、还有那五名剑劫一炼的堂主、那一名剑劫二炼的刑罚长老，一起出手吧。”

　　一个容貌清冷的红衣锦裙女子声音无情的说道。

　　“这，莺少主，那小贱人——那凤九仙需要这么多人去对付吗？”

　　她的身边，一名剑虚八变的男青年疑惑道。

　　“第一，她算是我的妹妹，‘小贱人’的说法，以后不要再在我面前提起。第二，这么多年，派出的修士越来越强，却始终身死道消，成为她的陪练。既然如此，索性全力出击，一分胜负！第三，这次她能主动回来，必定有着极大的自信，全力出手也非常有必要。”

　　“原来如此，莺少主，属下明白了。”

　　“去吧，这次，我也会亲自出面。”

　　女子淡漠说道，接着，她目光看向了远处，那里，有一颗古老的梧桐古树。

　　许久，她收回目光，接着手向虚空一握，手中出现了一柄镌刻着火凤图案的、散发着圣者气息的古剑。

　　“朱雀，随我出征，以定火凤一族生死。是涅槃，还是毁灭，便看这一次了呢。”

　　女子神情落寞，喃喃自语。

　　……

　　古老的火凤一脉，盘踞了小半个古星范围。

　　涅槃祖星，是一颗近乎腐朽的死星，这个星球修士的等级普遍偏低，没有多少引人注目的强大势力。

　　正是如此，火凤一族才可以在这个祖星称霸。

　　一路，周衍与凤九仙后灵儿后辰一行四人穿过几个城池，看到的，除了一些苦苦求存的普通修士之外，便只有零星的剑魂剑魄境的修士。

　　人烟稀少，人如蝼蚁土著，这就是周衍的感觉。

　　或许，也只有这样的存在，凤九仙最初以剑魄三重天的境界和破六的战力，才可以名扬天地吧。

　　周衍心中思考着。

　　他没有看不起凤九仙，而是联想到了这些事实。

　　“其实……这个星球，甚至很多星球，都差不多，没有葬剑祖星那么好。但有些星球，也远远比葬剑祖星好，比如域外战神家族的战神古星、天河星脉那一片星球，都十分富饶。

　　我之所以扬名，一是因为附近的枯寂星球，本就没有什么强大修士，二则是剑虚境界基本不会对于剑魄剑魂境界的修士出手，这样一来，同境界，我在域外也算是很了得的，这才威名赫赫。”

　　“就好比，如今周衍你看到一名剑魂三重天的比较天才的修士，除非对方傻乎乎的刻意得罪你，不然你绝不会与其计较，对吗？”

　　凤九仙解释道。

　　“不错。同境界，像是当初皇甫战等人，还不是留下赫赫威名？便是因为他们的对手大多与他们的境界保持了相差无几的状态吧。”

　　周衍心中一凛，若有所思的回答道。

　　“对，这就是修炼的‘匹配’原则，也是一种天道的默许。说到底，或许这就是圈养地的规则吧。每一代的成长，都会有天道刻意维持那个圈子，不会忽然遇到强大的，也不会遭遇弱小的。就像是我们看到了前方的城池，看到了里面剑初境界的苦难修士，不会想着要降下一团涅槃之火、以火焰焚城一样，即便是有这样的念头，即便不是心性善良，心中也有些不忍去这么做。

　　这个，就是‘天道隔阂’。”

　　凤九仙仔细述说，周衍却骇然心惊。

　　因为，这是事实。

　　但这些，在他身上，又有些不一样。

　　他不仅经常遭遇到跨越境界的强者，甚至有时候更是要面对更加可怕的强者……那么，这说明，自己的命运，和她们不同。

　　而事实上也正是如此。

　　“剑者有剑者的天道范围，剑初有剑初的修炼范围和势力范围……我们若是普通人，进入下方随意一个小城，或许成为剑者、剑初境界，就可以在其中了解到对应境界的天才，甚至其名头可能很‘大’。同样的，姜天灵不在这个规则之内，所以他抬手毁灭瑶池圣地这种他眼中的蝼蚁，不会有什么不妥和恻隐之心，便是因为他不被这种潜在规则影响。

　　道理一样，之前我没有想透，现在却明白，这大概就是‘圈养地’的规矩了。”

　　凤九仙说道。

　　“你的血脉在觉醒？”

　　周衍心中再次一惊，忽然问道。

　　“或许吧，只是之前非常愤怒，非常恨，因为曾经星空的孤独和寂寞留下的执念和痛苦太深。爆发之后，杀了他们，却也没有想象之中的痛快。还好那时候，后辰帮了我，不然我或许真的迷茫了。不过，这样也好，让我看清了这个世界的规则，大概，我明白该如何走向超脱了。”

　　凤九仙叹息道。

　　后灵儿和后辰此时都吃惊了。

　　“不一样的路，不一样的道，跳出境界的层次桎梏，进行不对等的力量碰撞，便有希望。这应该是超脱之法。”

　　凤九仙思量许久，也没有隐瞒，将这方法告诉了周衍三人。

　　后灵儿、后辰都沉思了起来。

　　周衍却微微皱眉，在推算着什么。

　　“也许，在这之中，还要加上……食气之法……我会尝试一下的。”

　　周衍沉吟着道。

　　“食气之法？”

　　凤九仙、后灵儿和后辰都有些疑惑。

　　“嗯。”周衍回答，却没有解释。

　　这虽然是一种超脱之法，但这种超脱之法，周衍觉得蕴藏有巨大的危险，所以他没有明说。

　　因为这种超脱之法，比凤九仙由内而外想到的办法，要高明太多。一旦流传出去，只怕是会让百年杀机提前降临。

　　这就好像快成熟的稻谷有了巨大的病症，要么收割，要么全部浪费，那么作为种植者，肯定会选择提前收割。

　　提前收割，或许产量不如意，却比没有要好太多。

　　尽管并非一定是这样的结果，但有这样的可能，周衍就不会冒险。

　　所以他隐瞒了‘食气者神’这种超脱之法，等待一个适合解释的才会公布。

　　几人说着话，便很快来到了火凤一族所在之地。

　　远远看去，那里已经全副武装，大量剑虚、数名剑劫境界的强者正在虎视眈眈。

　　正前方，一名红衣女子如女战神一般，手持镌刻着火凤符文的长剑，遥遥指向凤九仙。

　　凤九仙飞落而下，立刻就要率先动手，这一刻，却被周衍拦住了。

　　“既然你领悟了，放下了心结，而我需要测试一下超脱之法，那么让我来吧。”

　　周衍温柔说道。

　　“嗯。”

　　凤九仙想了想，便温柔的答应了。

　　“其实我插手，也是想告诉你，你的事情，也是我的事情，你我之间，不分你我。”

　　周衍伸手握住了凤九仙的手，话语温柔。

　　凤九仙的手非常柔软，也非常冰冷，就像是她的手和她的心一样，一直都是那么冰冷。

　　周衍忽然有些怜惜她，怜惜这样一个命途多舛的、本质很孩子气的美丽少女。


第018章 疯子，变态！

　　“周衍，你……要当心，这里有好几名剑劫境的强者……”

　　凤九仙芳心跳动，却不由为周衍而担心。

　　她感觉到，这一次那凤九莺已经将她的那一脉所有强者都派出来了，这么多的人都虎视眈眈，还有剑劫强者坐镇，这完全难以力敌。

　　“没事，剑劫强者，其实有很大的破绽，就是天人五衰，而我现在并没有达到剑劫境界，却可以引来天劫。天劫降临，他们都要遭罪。你们让开吧，我这境界已经憋了好几天，就等这一刻突破。”

　　周衍朝着凤九仙笑了笑，随后松开了凤九仙的手。

　　凤九仙的手，在周衍手中已经从冰凉变得温暖无比，这是周衍刻意传递给她的热量。

　　这一股热量，就像是一泓灵泉，从手心将热量传递到她心中，让她的心，无比的安宁宁静。

　　这种安慰，其实更胜过千言万语。

　　周衍说完便走了出来，挡在了凤九仙后灵儿等人的身前。

　　“刑罚长老，各位堂主，大家全力出手，格杀勿论！”

　　凤九莺见周衍上前，心中微微有些不安，立刻毫不迟疑下达了命令。

　　“是，莺少主。”

　　刑罚长老是剑劫二炼的强者，见周衍不过剑虚五变境界，心中有些轻视之意，不过这种念头刚生出，他立刻就将其掐灭了。作为一个剑劫境界的强者，便是之前各种天赋在身才得以进入这样的境界，自身并非是愚昧之人，立刻知晓自己轻敌了。

　　尽管他觉得对方没有什么能力让自己重视，但他依然立刻收敛了轻敌之心。

　　刑罚长老不过瞬间已经摆正了自己的地位，立刻大手一挥，朝着周衍猛的冲了过去。

　　他的身后，五大剑劫强者立刻发出了一声声的狞笑，朝着周衍四人同时包围了过来。

　　五大剑劫强者身后，更多的剑虚境的火凤族人如潮水一般汹涌而来。

　　刑罚长老陡然一剑杀出，那一剑如一团刺目的火焰神光，忽然冲天而起，瞬间杀向了周衍四人。

　　周衍双手伸展开来，没有抵挡那一道火光，而是任由那一道火光化作剑灵杀入他的身体。

　　刑罚长老眼中闪过一缕戏谑之意，似乎他要亲眼看着周衍身死道消，化作劫灰。

　　但这一幕并没有如他想的那般发生，因为那火焰剑灵杀入周衍的身体之后，便忽然消失了，竟是没有一丝能量波荡呈现出来。

　　不仅如此，周衍也没有半分被伤害到的样子，依然完好无损的站在那里。

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“这——刑罚长老的攻击，怎么可能这么轻易化解，而且还没有一丝抵挡就化解了？”

　　“难道，是刑罚长老手下留情了？最后的关口忽然收手了？”

　　……

　　火凤族的青年男女修士，此时瞪大了眼，不可思议的看着这一幕，竟是都忘记了接下来的攻击。

　　“火焰掌控不错，威力也还行，不过火焰品质太低了。算了，没心情和你们闹腾了，看来你们的实力，也不过如此。”

　　周衍戏谑的笑了笑，随后打了个嗝，口中喷出一道火焰硫磺气息，这火焰气息，却正是先前那一道火焰剑灵之中的杂质。

　　周衍，竟是生生将这一道火焰剑灵吞噬了。

　　而被周衍吞噬，刑罚长老不仅没有半点反噬，反而觉得自己的火焰剑灵，到了对方身上，才是真的找到了归宿。

　　这是一种荒谬而可笑的感觉，但偏偏这种感觉无比强烈，狠狠的刺激着刑罚长老。

　　“黄口小儿，我要你死！”

　　刑罚长老脸色一沉，眼神阴冷，直接爆发出了最强大的杀机。

　　与此同时，另外五大剑劫强者的攻击也在同时杀出。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　可怕的气息席卷到了一起，将这本就黄沙漫天的世界渲染得如世界末日降临一般。

　　虚空扭曲，狂暴的能量如要毁灭天地，咆哮的能量巨浪席卷虚空，如一只狰狞猛兽，要将周衍一行人吞噬。

　　周衍身后，后灵儿、凤九仙甚至是后辰，都有些凛然，这剑劫境界的强者出手，威力果然非常可怕。

　　这个时候，周衍也并没有急于应对，因为在这无尽巨浪之中，还夹杂着另外一道更有威胁的攻击——凤九莺的圣剑竟是以一种后发而先至的手段，直接凌空杀来，杀道直接针对到了凤九仙的身上。

　　不过这一切在周衍眼中，都无比清晰可见。

　　“天劫，降临吧！”

　　周衍背负双手，忽然整个人如一道幽影般主动冲了出去，一举进入了这所有修士的攻击范围之中。

　　压制很久的境界忽然爆发，强大的境界突破一瞬间降临，可怕的天劫如风云突变的老天的脸，直接变了。

　　“轰！”

　　狂暴的毁灭雷劫忽然劈下，那一刻，凤九莺以及刑罚长老的所有攻击，全部轰击到了无尽雷劫上。

　　“嗤嗤——”

　　可怕的毁灭紫光如咆哮的巨兽，忽然出离愤怒。

　　“吼吼吼——”

　　雷云翻滚，无尽劫雷爆炸轰击，反噬而出。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　狂暴的雷霆、可怕的闪电携带着剑劫境界的神罚之力，狠狠的肆虐着这一方天地。

　　火凤族人惨厉的惨叫声此起彼伏，不时戛然而止，短暂而急促，停止的也十分突兀。

　　不到剑劫境界而遭遇毁灭雷劫，除非是周衍这样的修士，其余便是凤九仙后灵儿，多半也会十分狼狈，更遑论是这些在周衍眼中如乌合之众一般的剑虚境界的修士？

　　惨厉的声音从开始就一直没有停歇过。

　　许久，第一波雷劫过去了，五大剑劫境界的堂主级强者，此时浑身灰头土脸，身上战甲乌黑残破，不时还在冒烟，显得十分狼狈。

　　刑罚长老此时更是头发倒竖了起来，他冲击在最前攻击最猛，受到天劫照顾也最厉害，此时简直是被直接勾动了度劫之意，因此天人五衰立刻降临，一身实力十不存一，整个人已经苍老不堪，如老了几十岁、行将就木一般。

　　这一幕，将同样有些狼狈、浑身灵甲都近乎残破、春光有些外泄的凤九莺都吓住了。

　　好半天，她才哆嗦道：“刑罚……长老，你，你没事吧？”

　　“没，没事……这，这小崽子引动天劫，和我们同归于尽，他，他已经也天人五衰，衰——”

　　他的话语才说了一半便看向了周衍，然后他已经说不出话来，因为他的眼珠子差点凸出来了。

　　顺着他的目光，凤九莺诧异的看了过去，然后她的眼睛也狠狠一滞，目光也立刻死死的盯着周衍。

　　因为，此时的周衍，浑身雷霆飞舞，恐怖的雷劫不断的在他身上来回闪烁，但是他却像是没事儿一般，完全没有在意。

　　这些雷劫能量，竟是在给他淬炼肉身！

　　雷劫炼身，淬炼灵魂，这其实也并不奇怪，比较有天赋的剑劫强者都可以做到！

　　但是眼前，令凤九莺窒息的是，这些雷劫，竟是连一点效果都发挥不了，竟是连淬炼周衍的身体的资格都没有！

　　这一幕，深深的震住了凤九莺和在场的刑罚长老等人。

　　周衍不以为意，浑身微微一震，恐怖的肉身直接震荡出无尽的力量，强大的力量直接粉碎了雷劫，让这一波雷劫，完全失效。

　　火凤一族那边，所有人都近乎死光，除了刑罚长老、五大剑劫一炼堂主，便也只有凤九莺因为手持圣器而免于一死。

　　这一种手段，简直是震惊人心，让人绝望。

　　这种如操控雷劫般的手段，令人生不出战意。

　　凤九莺心神在颤栗，在发抖。

　　她十分愤恨，她觉得所有的一切美好，都被周衍绞杀了。

　　一切，都完蛋了。

　　“为什么，为什么这凤九仙就这么好命，之前屡次死里逃生，那一次更是中了道伤而不死！这次回来，竟还有这样出色的男人帮她！为什么，为什么我没有这样的男人帮我？！”

　　她心中愤怒，嫉妒，因此她的眼睛都红了起来。

　　她死死的盯着周衍，似乎在看周衍是不是会降临天人五衰，这样的话，她要抓住那个机会，将这样的男人俘虏，然后让他承服于自己……

　　凤九莺想着，却见到周衍震散了雷劫，随后又直接向虚空展现出了一种恐怖的力量。

　　这种力量，并非是针对什么人，反而就像是挑衅一般！

　　“他，他在挑衅雷劫？”

　　刑罚长老惊骇欲死，眼睛都瞪圆了。

　　“这，这简直是疯子！变态！”

　　“疯了，完全是疯了！”

　　“哪个度劫不是小心翼翼心态虔诚，生怕亵渎了上天，他，他，他——”

　　一个剑劫堂主他他他了几次，竟是话都说不出了。

　　凤九莺这边的剑劫境的六人，都倒吸了一口凉气。

　　周衍这边，后辰等人尽管都十分震惊，却都对周衍十分自信。

　　因为不说别的，光是雷炎剑体，就让周衍对于雷劫有着别样的抵抗力。

　　……

　　雷劫遭遇到了挑衅，立刻爆发得更加猛烈，恐怖的雷光遮盖了天地，如一团团的乌云浓密密集周衍头顶。


第019章 肌肉这么发达？

　　这种紫色的雷光，令刑罚长老六人惊骇欲死，脸色煞白。

　　因为没有度劫过的修士，永远不可能知道这样的雷劫有多么的可怕！

　　只是，刑罚长老六人还没有安下心来，下一刻，无尽雷劫爆发了。

　　紫色的雷劫汇聚到了一起，颜色紫得发黑。

　　密集的雷劫黑云，化身九大劫雷光柱，携带毁灭之力，当头镇压而下。

　　那一刻，天地的威力呈现，刑罚长老六人感觉自己如巨浪之中的孤舟，是那么的渺小无力。

　　他们浑身颤栗，脸色惨白一片，浑身哆嗦不已，已经都站立不稳。

　　天人五衰加上恐怖雷劫，他们除了等死，没有其余路可以走。

　　便是凤九莺，此时也手持圣剑，浑身颤栗。

　　雷云翻滚，飓风飞舞，她本就有些残破的灵甲更是被吹拂得无比散乱，以至于春光外泄而不自知。

　　但没有人关注到她，因为所有人都被周衍吸引了心神。

　　此时，毁灭雷劫光柱轰炸到了周衍身前，眼看，周衍就已经要被这雷劫击杀到。

　　这一刻，哪怕是对周衍自信的凤九仙、后灵儿和后辰，都有些紧张，感觉心中压着一座大山一般有些窒息感。

　　可周衍却依然平静，等到那一道雷劫出现在他头顶的时候，周衍的体质陡然一变，雷炎剑体的恐怖气息呈现了出来。

　　接着，周衍整个人如化身雷神，他的手一伸，手掌摊开，那一道恐怖的雷霆光柱，竟是直接在他手心汇聚，最后一点点的收拢，化作一块雷炎魂晶。

　　魂晶不过拳头大小，看起来晶莹欲滴，散发着一阵阵恐怖的雷霆气息。

　　遮天蔽日的雷霆光柱，如今竟是化作这样一块，其中恐怖的气息，令人绝望。

　　但这一块魂晶，周衍却没有丢向刑罚长老等人，也没有捏碎或者收起，他做了一个所有人都骇然不已的动作——张开口，直接一口吞了。

　　“噗——”

　　刑罚长老双眼如死鱼眼一般瞪了出来，差点都骇得眼珠子都爆炸了，他心中如遭遇一柄重剑狠狠刺了一剑，一口血直接喷出。

　　不仅是刑罚长老，五大剑劫堂主都浑身一震，裤裆里都有些发热，竟是差点活活吓尿。

　　他们不是废物，更不是没有自制力，但是从娘胎里出来都没有见到过这样恐怖到妖孽甚至无法想象的变态。

　　吞雷劫！

　　这，这简直是疯子的节奏！

　　这，这还可以更变态一点吗？

　　五大剑劫堂主，其中一名修士稍微差，又刚好被雷劫吸引，以至于天人五衰也降临在他身上。

　　此时，他只觉得整个人浑浑噩噩，接着裤腿里有两管热流不受控制的从大腿根滑落而下，窸窸窣窣的，如两道溪流在大腿内侧穿行。

　　热乎乎的，还冒着热气，接着一股股淡淡的尿骚味传出，他却不自知。

　　因为他瞪着差点流血的死鱼眼，在那一刻直挺挺的倒在了地上。

　　屎尿横流，这位剑劫一炼的堂主级强者，竟是活生生被吓死了。

　　火凤一族，凤九仙曾是剑魂三重天，战力破六，就得以域外扬名，堪称顶级天才。

　　周衍战力破十，双太古剑体，这种天赋，这些人活活被吓成这样，也不难理解。

　　周衍莫名其妙的看了那个被他吓死的堂主，心中嘀咕：“有这么夸张吗？竟是被吓死了？这剑劫一炼的境界，也是水货啊，不怎么样嘛。”

　　周衍心中嘀咕着，却是仔细的品味了一番他凝练的雷炎魂晶的效果，可惜，味道只是一般般，吞噬后，雷炎剑体也仅仅是略微增强而已，好处不是太明显。

　　“味道有点差，再试试看吧。”

　　周衍自言自语的评论着，接着随后喷出一股雷劫气息，这是被炼化的雷炎魂晶之后的一缕杂质，被喷出之后，其毁灭之力全部凝聚其中，直接破碎了一缕虚空。

　　远处，闻讯而来的火凤族人们，直接吓呆了。

　　他们，简直就像是乡下人进了城，眼珠子都差点看呆了。

　　“这……这不是太古神兽？”

　　“这是人吗？”

　　“这就是真正的天才？”

　　“我怀疑，他是剑神假扮的。”

　　“竟然将雷劫当饭吃，我我我我我……”

　　……

　　很多火凤族人惊骇欲死，浑身颤栗。

　　而当事人凤九莺和刑罚长老等人，则从头到脚，都如被一股寒意浇灌，他们定在了原地，动都不敢动一下。

　　哪怕刑罚长老是剑劫二炼，却也被这股气势差点活活吓死，身体都还在发抖，哆嗦的厉害，哪里还有半点反抗之心。

　　周衍不满的喷出一口浊气，随后又一伸手，直接将剩余的八道雷劫汇聚手中，炼制了一枚更大的雷炎魂晶。

　　随后周衍又一口吞下去。

　　这个动作，直接将火凤一脉的所有修士都给吓呆了。

　　便是那古老的梧桐树下的那个老妪，也都惊疑不定的站了起来，若有所思的看着周衍，眼中有无尽骇然之意。

　　“这，这，这是哪里冒出来的可怕的小子，才剑虚五变，这，这这这是真要逆天吗？”

　　老妪身边的中年结巴着说道。

　　“厉害，果然是真厉害，说一声少年至尊，也不外于是啊！”

　　老妪心中震惊，随后感慨道。

　　中年浑身一震，如听到了最不可思议的答案。

　　“九仙这孩子，气运终于来了，可以全力支持她了。”

　　老妪似乎推算到了什么，叹息说道。

　　中年男人再次震撼，随后他立刻就要跪下磕头，却被老妪制止了：“不必，如今她主宰火凤一脉，光明正大，无人能反对了，你等着看吧。”

　　老妪淡然说道，接着她只是观看外面的变化。

　　外面，周衍将雷劫吞下之后，不过片刻，又吐出一道紫黑色的雷气，这股雷气的杀伤力更大，足以瞬间杀死剑劫二炼巅峰的天才修士了。

　　不过，周衍依然不满的道：“狗屁雷劫，味道实在是差的很，对身体也没有多大屁点儿好处，真是无用啊！”

　　周衍的话语，让一众火凤族人都给吓得完全傻眼。

　　但，或许周衍的话再次侮辱了天劫，下一刻更凶猛的天劫降临了。

　　这一次，天劫衍化出一道巨拳，这巨大的拳头，竟是寂灭拳法，是形意拳是一种综合拳法，却在天劫之中衍化了出来。

　　这，分明是神拳李的拳法，却在天劫里呈现，用以击杀周衍！

　　天劫，带着一缕怒意，这一缕怒意虽然只有一缕，但在这片天地放大之后，怒意无穷。

　　天劫愤怒，周衍更加愤怒。

　　因为这一刻，周衍终于明白，天劫，似乎也可以被人为操控！

　　如果说这里是圈养地，而姜家是收割者，那么……天劫必定就可以被姜家操控！

　　几乎瞬间，周衍就得出了这样的结论！

　　“死！”

　　周衍心中杀机凛然，立刻爆发。

　　“嗤嗤——”

　　形意剑道，帝气剑体，雷炎剑体双剑体威力完全爆发，周衍如一尊战神，气血冲天，震惊万古。

　　这一股气息爆发，周衍凝聚无尽能量，打出毁灭不朽一拳，形意剑道，杀灵神道等全部融合在这一拳之中，以无尽怒意爆发。

　　“轰咔——”

　　如惊雷横空，如天地毁灭。

　　惊世一击之下，那一道形意拳意天劫，直接湮灭破碎。

　　但这不是终结，更可怕的天劫降临了。

　　天劫凝聚，抽离天地宇宙的能量，凝聚出一个人影，这个人影，竟是姜天灵的身影。

　　他如雷霆神尊，如杀戮君王，掌控天地生死，生灭轮回。

　　雷霆化身的姜天灵，只是朝着虚空下方拿捏，便有死亡压力镇压而下。

　　忽然，周衍心意一动，联想到幽冥生灭幻界并不被真神位面压制的事实，便立刻衍化出无尽幽冥符文，以幽冥生灭天桥功法闪避，同时施展完整的杀灵神道，直接击中了那姜天灵的身体。

　　一刹那，如轮回。

　　姜天灵的身影似乎定格了，他如回到了可怕的幻境和噩梦之中，竟是发疯了起来。

　　接着，恐怖的一幕发生了。

　　“李然，你敢废我修为，我要你死，死，死！”

　　姜天灵的雷劫身影竟是发出了毁灭的咆哮，接着他自己在虚空混乱出手，如在力战一位可怕的强者。

　　忽然，他的雷劫身影一震，忽然破碎，惨叫声响彻天地。

　　片刻之后，天地变得一片静谧，雷劫消失了，天地间投注下一缕彩光。

　　彩光包裹了周衍，周衍的境界，顺利攀升。

　　“嗤嗤嗤——”

　　境界连破三个小桎梏，直接从剑虚五变巅峰大圆满，进入到了剑虚六变大圆满。

　　彩光之中，周衍的身体接受了至道的洗礼，那一刻，周衍领悟到了超脱的气息——也就是高等位面的气息。

　　周衍心意一动，释放出了一缕金色残页的能量，这股能量，立刻被彩色光芒炼化，淬炼到了周衍身体之中。

　　因此，周衍的境界立刻倒退，退回了剑虚六变的初期状态，但下一刻，不断的轮回一般的过程又开始了。

　　周衍的境界反复上升掉落，最终依然定格在了剑虚六变大圆满，同时，周衍的灵魂也再次得到了淬炼。

　　不仅如此，周衍竟是再次感应到了天劫即将降临的气息，他心意一动，立刻压下了这种境界的突破，准备累积下一次度劫的机会。

　　天劫只会越来越强，而这一次，天劫竟是化身出姜天灵的身影，这绝对是姜天灵暗中对天劫加持了某种规则，要将自己灭杀在天劫之中。

　　此时，面对这一幕的火凤族人，很多人都完全吓呆了。

　　而首当其冲的刑罚长老五人，如今都吓得一屁股坐在地上，完全没有了半点风度可言。

　　事实上，天劫衍化出寂灭拳的时候，他们已经吓呆了。

　　而天劫化身人形，这简直是骇然听闻之极，这时候，他们已经吓蒙了，整个人大脑轰鸣作响，一片空白。

　　……

　　周衍回过神来，他看了看已经吓得不堪入目的一行剑劫境界的五人，眉头微微一皱。

　　“辰辰，去杀了他们吧。”

　　周衍冷漠无情的道。

　　“是，师傅。”

　　后辰闻言，立刻冲了过去，一道剑魂直接杀出，帝气化龙之术施展开来，刑罚长老和四大剑劫境界的堂主，立刻身体粉碎，魂飞魄散。

　　凤九莺看到这一幕，目光一缩，眼中充满了恐惧之意。

　　“哼，你这女人，竟是敢对我师傅有杀机，该死！”

　　后辰说着，又杀向了凤九莺。

　　凤九莺心中一慌，身上灵甲竟是忽然碎了，她巨大而饱满的酥胸忽然弹跳了出来，白花花一片，十分惹眼。

　　凤九莺背对火凤族人，面对后辰和周衍，此时忽然灵甲破碎，竟是娇呼了一声，大惊失色。

　　后辰也看的一呆，有些吃惊道：“我靠，你这瘦猴子般的女人，肌肉竟然这么发达？”


第020章 不服者斩！

　　“啊？”

　　听到后辰的话，凤九仙、后灵儿两人纷纷被震惊了。

　　两名美艳无比的女子脸上的表情在这一刻极为精彩，很明显，她们没有想过，在后辰眼中，这饱满而硕大的酥胸，竟是‘肌肉’！

　　这简直是令人啼笑皆非。

　　后灵儿和凤九仙如此，凤九莺更是羞愤欲死，俏脸火辣辣的一片潮红。

　　她已经在那瞬间就重新换好了一身灵甲，将身体包裹得紧紧的，之前那白花花的两团也被两片灵甲裹了起来，显得很浑圆很小巧，不是那么惹人注目。

　　尽管如此，后辰、周衍和后灵儿凤九仙四人在这之前却依然看到了先前的那一片春光。

　　凤九莺狠狠的瞪了后辰一眼，随后她目光也有些愕然——后辰看起来十分俊逸，身材也修长，但是那脸跟孩子脸似的，真的很稚嫩，看起来甚至不超过七岁！

　　“这……这就是个乳臭未干的小屁孩而已！”

　　凤九莺暗暗告诫自己，随后努力压下心中混乱的心思，她酥胸起伏得厉害，即便是平复了心境，依然有些不是滋味。

　　毕竟她的身体，除了后辰看到了之外，凤九仙和另外一个女子看到了她并不介意，但另外一个男人，那可是一个真正的男人啊，就这样被对方看了……

　　凤九莺想着，她目光逐渐冰冷了下来，看向了周衍的时候，目光之中炽烈的恨意立刻就呈现了出来。

　　因为看到周衍，她便想到了死去的刑罚长老和五大刑罚堂主，还有那无数的剑虚境界、剑魂剑魄境界的族人，这些族人，都死了！

　　这些人，都是眼前这个该死的男人杀死的！

　　联想到这些，她自己的春光外泄的事情，完全便被抛却到了脑后，她直接面对后辰，杀出了绝世一击。

　　圣器的力量，如洪水般爆发，一举近乎抽干了凤九莺体内潜藏的所有力量。

　　这一击，一旦爆发，必定十分恐怖。

　　但这一招，凤九莺没有能释放出来，因为那一刻，忽然有一股更加可怕的剑意呈现出来，一种说不出的威凛让她再次浑身颤栗，剑道竟是直接崩溃了。

　　“帝气……这是剑道帝气……难道是帝气剑体？大成的帝气剑体？”

　　她心中骇然，便见到后辰脸上带着不屑的笑容，释放出了可怕的剑道意志。

　　帝气剑体的威凛呈现，帝气化龙之术杀出，一招之间，便破了凤九莺的杀机。

　　凤九莺圣器剑都没有能出手，便已经落败。

　　“哐当——”

　　圣剑从手中垂落，插入了地面三分深度，后辰的剑，已经指向了凤九莺，下一刻，她便即将暴毙。

　　“后辰，手下留情。”

　　凤九仙开口道。

　　“我看还是杀了吧，斩草不除根，春风吹又生！”

　　周衍开口道。

　　他的声音无比冰冷、绝情，一句话，就将再次生出一缕希望的凤九莺直接打下悬崖。

　　后辰原本的攻击一滞，随后听到周衍的话，立刻再次爆发出了无尽杀机。

　　“噗嗤——”

　　一剑，直接如流光，洞穿了凤九莺的胸膛，鲜艳的血水如一道火焰，飞射出三丈之远。

　　凤九莺忽然抬头，静静的看着凤九仙，眼中尽是解脱之意。

　　“我终于……还是败了，火凤一族，交给你了。凤九仙，你赢了。”

　　凤九莺说着，身体忽然逐渐破碎，如灰飞烟灭。

　　但，下一刻，凤九莺又忽然清醒了过来，她诧异的看着还举剑指着她的后辰，又看着眼前莫名其妙的环境，有些不可思议。

　　她的耳边，凤九仙的话似乎刚刚说完——那句‘后辰手下留情’的话语，还有点点回音萦绕耳边。

　　“我，我不是死了吗？怎么……”

　　她心中很疑惑。

　　而在此时，天地间却传来了凤九仙的声音。

　　“后辰，谢谢你手下留情。凤九莺虽然与我敌对，但我们各自的理想抱负不同。火凤族人死了这么多，这场战争也已经过去，没有必要再计较了。”

　　“师娘说了，那后辰肯定会手下留情的了。”

　　后辰嘿嘿笑道。

　　说着，他好奇的看向凤九莺，疑惑道：“师傅说，肌肉越强大，代表境界和肉身也越强，你这女人，竟是有这么强大的肌肉，到底是怎么修炼的呢？”

　　后辰的询问，让凤九莺差点吐血，她嗔怒道：“小屁孩你没吃奶吗？”

　　“没，我从小是喝灵泉长大的，没吃过奶。对了，奶是什么？”

　　后辰的懵懂而清澈的眼神，让凤九莺哑口无言。

　　她嘴唇哆嗦了几下，竟是不知怎么回答这小屁孩了。

　　“辰辰，过来吧，师傅以后会教你的。”

　　周衍有些汗颜，看这后辰对于‘奶’有些莫名的痴迷，周衍便知道，这小屁孩以后怕是要得到他的‘真传’了，毕竟对于这东西，周衍心中还是很喜欢的。

　　周衍开口，让凤九莺心中很不是滋味。

　　但她不敢再说什么，成王败寇而已，失败就是失败。

　　“是，师傅。”

　　后辰乖乖的走了过来，没有半点不自然，很明显，在他还稚嫩的心中，对于如何能将胸脯修炼的那么大，充满了浓厚的兴趣。

　　“我之前对你施展了一缕杀灵神道，所以你以为你死了。不过真亦假，假亦真，若非是你心中已经有了认命的念头，也确实没有再对凤九仙有半点杀戮之心，那你感应到的那一幕，就必定是真的。现在，交出你的圣剑，赠与凤九仙，然后跪在地上磕头，发誓从今以后，承服凤九仙，专心辅佐她治理火凤一脉。”

　　周衍声音冷漠道。

　　凤九莺一怔，眼中有些委屈之意，她抬眼看向了凤九仙。

　　凤九仙有些于心不忍，刚要开口，周衍却不讲情面的道：“谁也不用求情，要么跪下承服，要么我将你杀死，剥除身上一切衣物，将你的尸体吊在火凤一脉的梧桐古树上，让所有族人瞻仰你的大胸脯。”

　　周衍声音冰冷，完全没有半点玩笑之意。

　　凤九莺脸色惨白，最终沉默着，跪在了凤九仙面前，接着发誓承服。

　　……

　　“周衍，这样会不会太过了？”

　　凤九仙传音周衍。

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。凤九仙，火凤一脉如今人心不齐，内忧外患关头，正是要杀鸡儆猴！壮士断腕、刮骨疗毒是必要的！之后，我会帮你去办接下来的事情，你只需要接纳，就好。”

　　周衍解释道。

　　“谢谢。”

　　凤九仙沉思了许久，终于还是认可了周衍的提议。

　　她也想到了曾经，自己无比狼狈的时候，别人可是下了死手的，又有谁好心了？这次，若不是自己有能力，这么多人前来，自己必定身死道消，尸骨无存，又谈什么于心不忍？

　　这么一想，凤九仙也再没有负担可言，便坦然的接纳了凤九莺的效忠。

　　接着，周衍背负双手，踏步走上虚空，他看着远处一行火凤族人。

　　这些族人没有参与战斗，但是他们这些人之中，也有一些居心叵测之辈。

　　“除了剑祖、剑圣境界的强者前辈之外，其余，火凤一脉所有人，都下跪对凤九仙效忠！现在！”

　　“不服者，斩！”

　　“别有居心者，斩！”

　　“冥顽不灵者，斩！”

　　周衍一连说了三句，之后，他目光如看着一群蝼蚁一般，看着这些人。

　　在他杀机无限的目光之中，一大群火凤族人，纷纷在权衡之后，向着凤九仙跪下效忠。

　　但这些人之中，依然有些冥顽不灵、或者自以为是的修士，并没有下跪。

　　这些没有下跪的修士之中，有些是因为有傲气，有些，则纯粹的是抱着看热闹的心思，不认为周衍真敢动手。

　　周衍的灵魂感应力延伸到了最强程度，一举感应了过去，将居心叵测之辈全部记下。

　　接着，他直接抽出顶级魂器断愁剑，朝着远方，一举杀出十二战兽剑魂。

　　“吼——”

　　战力破十的杀伤力，十二剑魂齐出，震惊天地，四方修士纷纷颤栗畏惧，心慌气短。

　　十二剑魂如十二毁灭光柱，一举杀向十二名火凤族人。

　　这一刻，古老的梧桐古树下，那一名白发老妪忽然站了起来，她若有所思的看着周衍出手，却并没有阻拦。

　　“不错……凤九仙值得培养，她找了个非常不错的道侣。”

　　老妪说着，竟是再次坐了下来，并不再理会那边的情况。

　　这一幕，让许多没有下跪的火凤族人看到了，因此这些族人脸色立刻变得无比难看。

　　“噗噗噗——”

　　接连十二名火凤族人，身体被直接秒杀成为碎片，惨死当场。

　　血水和肉末都喷洒得到处都是，火凤族人脸上、身上都沾满了血肉碎屑，但是没有人敢叫出来。

　　“噗通——”

　　“噗通——”

　　“噗通——”

　　……

　　一个个还站着的火凤族人，立刻跪伏在地；还跪伏地上的火凤族人，更是连连磕头，生怕引来更大的杀机。


第021章 《涅盘经》中卷

　　周衍的血腥手段，让在场的所有火凤族人心中寒意凛然。

　　这是一种没有感情的屠杀，似乎谁被那如太阳神辉的双眸盯上，谁就要立时不得好死一般。

　　现场一片死寂，所有修士都低着头看着地面，身体发抖，颤栗不已。

　　无声的恐惧在蔓延，强大的杀机、颠覆一般的手段，还有那冷面无情的气势，那充斥在空气中炙热而刺鼻的血腥气味，一切的一切，都强烈的刺激着在场所有人。

　　“噗噗噗——”

　　毫无征兆，忽然间又有十二名修士身体一震，他们磕头刚到一半，身体立时破裂粉碎，“噗”的一声爆炸了起来，血肉飞溅得四周人一声。

　　这一刻，现场更加死寂一片，几乎每个人都强制自己凝神屏息，大气都不敢出一口，现场安静得落针可闻。

　　紧张、不安、压抑。

　　……

　　周衍目光凌厉，扫过在场所有人，他冷漠开口：“有些人，以为自己弄个跪拜的形式，就可以和过去一般敷衍了事，混过这段势力清洗。但我要告诉你们，在我这里，不用痴心妄想，因为我动手，就不会留下祸根！对于你们而言，你们没有侥幸可言。

　　另外，我希望你们记住：凤九仙，是我周衍的女人，那么你们作为凤九仙麾下的族人，就该学会真正从骨子里去服从她！

　　你们实力差点没有关系，我可以帮你们，甚至给予你们秘境的修炼之地乃至各种资源，但你们若是不忠心，还没有摆正自己的位置，那么，你们这样的族人，与其活着浪费资源，还不如全部杀死，将你们的修炼资源空出来，让给其余忠诚的族人。

　　我想，那些族人一定会很乐意他们的修炼资源更多一些的。”

　　周衍目光一次次扫过在场所有火凤族人，声音如雷声一般响彻四方。

　　此时，便是凤九莺，心中也十分忐忑。

　　因为她从来没有见到一个如此狠辣之人，竟是当着整个大族下狠手，出手摧枯拉朽全部杀死！甚至坦然面对族里的圣者、剑祖都丝毫不惧！

　　这，这究竟是有着多么可怕的天赋和手段！

　　和这种人相比，凤九莺想想自己引以为傲的战力破七能力，不由苦笑不已。

　　但凤九莺同样害怕，因为她知道，如果她心中有半点不服气，只怕立刻要被杀死。

　　死没有人怕，但是死后尸体还要被吊起来挂在梧桐古树上被人瞻仰！

　　这手段，简直是狠毒得令人愤怒；这结果，想起来便令人不寒而栗。

　　但凤九莺也不敢愤怒，因为弱者、失败者，没有任何资格愤怒。

　　“看来，有些人把我的话当成是危言耸听，内心还以为你们心中的那点儿小心思我周衍不知道？很好！”

　　周衍沉默片刻，再次仔细感应了一番，接着又连连出手四十三次。

　　每一次，都是十二战兽剑魂齐出，四十三次，足有五百余人被当场斩杀！

　　这五百多名火凤族人，其中甚至有十三名族人天赋极为了得，实力已经不比凤九莺低！

　　更令人心悸的是，这十三名天赋了得的族人中，有八人还是女子，其容貌也都十分绝美，令人心动。

　　这样的女子，平日在火凤一脉，便是被人恭敬、看重甚至追捧，但在周衍眼中，却与普通人毫无分别。当周衍感应到了对方的不忿和杀机，直接出手斩杀，毫不留情。

　　血水染红了这片土地，强大而暴力的政策，压下了所有不忿的声音。

　　在颤栗之中，火凤一脉如今近三万族人，全部恭敬的朝着凤九仙表忠心，因为他们看到了周衍的强势，看到了凤九仙因为一个‘顺我者昌逆我者亡’的狠辣人物而崛起。

　　……

　　“仙少主！”

　　“仙少主！”

　　“仙少主！”

　　……

　　轰隆隆的呼声一浪高过一浪，在周衍铁血政策下，火凤一族的剑劫境界之下的族人全部承服了。

　　到这个时候，凤九仙才走了出来，来到了周衍身边。

　　“会不会，有些过……”

　　凤九仙依然有些心软，有些觉得太激烈，手段太狠。

　　但她没有责怪周衍的意思，因为她知道，周衍这么做，都是为了她。

　　“如今的世界，我们承担的责任更多，未来的路更加艰难，所以我们没有太多时间与他们勾心斗角尔虞我诈，直接将所有的潜在威胁都灭掉更好。这样，你将火凤族处理好之后，就可以让火凤族人选择自己的势力——你们可以依然呆在这里，也可以选择我的元磁秘境。

　　我也没有收编你们的心思，你们自己找寻一处净土，重新安居乐业，同时组建你们自己的势力。

　　元磁秘境里的空间极大，雷衍圣地也用不了那样庞大的资源。”

　　周衍解释道。

　　“嗯，我明白了。谢谢。”

　　凤九仙微微一怔，随后轻声道。

　　之前，她听到周衍说自己是他的女人，她心中很高兴也很激动，但很快她就明白，周衍这其实只是说法，只是为她造势而已，并不是真的。

　　但即便知道不是真的，周衍可以这么说，她也依然很激动。

　　她想为周衍做些什么，却又不知道自己还有什么可以帮到周衍的，因此心中也有些迷茫。

　　便在此时，那远处的古老梧桐树下，那苍老的白发老妪忽然飞了出来，站在了虚空之中。

　　她的身后，一名青衣中年男修士也随后飞了过来，与之同行的，还有一名身材魁梧的中年汉子。

　　这老妪看起来年龄极大，身体瘦小而苍老，身材都有些佝偻，但她消瘦的身体里，全部都充满了法则的能量，实力深不可测。

　　她身边，一名身形瘦削的青衣中年，境界足有剑祖境，实力惊人，但是整个人显得很疲惫，心力交瘁。

　　而另外一人则是一身黄衣锦袍，此人身材魁梧、面容冷淡，神情冷漠，气质如渊。此人同样深不可测，但他的身上，闪烁着点点大道道纹。

　　“凤九仙，你很不错，竟是能成长到如今这般境界，还拥有如此了得的道侣，没有让族人、让你父亲失望！火凤一族交给你，老身也就放心了。”

　　这老妪轻声说道。

　　说着，她咳嗽了两声，又道：“你……带着你的那位道侣周小友，随我来吧，我将《涅槃经》接下来的一卷也是最重要的一卷传授于你，也希望有一天能在你身上看到混沌剑体的小成甚至大成。”

　　“祖奶奶……”

　　听到老妪的话，凤九仙心灵颤栗了一下，她不由深深的看了老妪身边的中年男人一眼，随后收回了复杂的目光，看着老妪，声音有些哽咽。

　　她的眸子里闪烁着莹洁的泪花，却又很坚强、很倔强的没有让泪水洒落。

　　“好孩子，这些年辛苦你了。来吧，老身等这一天很久了。至于那些死去的族人，你不用担心，他们其中的很多人丧失了进取之心，很多人对于火凤一族也没有什么认同感，这样的族人，迟早也会有这一天的，周衍小友不过的将这件事提前了而已，你不需要有什么压力和愧疚之心。”

　　老妪想了想，又补充说道。

　　她声音慈祥而温和，不断的安抚着凤九仙的心。

　　凤九仙点了点头，她看了周衍一眼，眼神之中有些期待，有些紧张。

　　周衍没有迟疑，伸手牵住凤九仙的手，然后和后灵儿后辰对视了一眼，示意后灵儿和后辰两人暂时留在原地。

　　……

　　古老的梧桐树下，一种种令人心旷神怡的气息不时呈现。

　　天地间依然一片昏暗，空气也都是昏昏沉沉的，十分浑浊。

　　这个世界，似乎就没有什么光明和清新可言，环境的恶劣程度达到了无法想象的程度。

　　但这样恶劣的环境里，依然有一株巨大的梧桐古树欣欣向荣的生长着。

　　古树树身足够三人合抱那么粗。梧桐树上，有着火焰的岁月烙印，天长日久都如没有变化过。

　　周衍来到这里，其实就已经在注意到了这一切。

　　“《涅槃经》，你与莺莺都只拿了上卷，你们的成就方面，如今你完全压制了她。论本身的潜力，你同样如此，所以《涅槃经》的中卷，就是你的了。”

　　老妪来到了古老的梧桐树下，她仰头看着这一株古老的梧桐树，浑浊的目光里竟是有着法则在衍化。

　　在这样的目光之中，这一棵古老的梧桐树，却开始枯萎了起来，一片片枯黄色的梧桐叶如飞雪一般飘飘洒洒、在空中飞落而下。

　　大量的枯叶被一阵清风吹起，汇聚到了一起，形成了一本血色的、古老的经卷。

　　“凤栖梧桐，梧桐栖凤，谁倚靠谁，其实并没有分别。

　　《涅槃经》的下卷，早已经失传，这一卷，是《涅槃经》的中卷。我得到这卷经书的时候，选择了将一颗拥有灵性神胎的梧桐种子种下。

　　如今，《涅槃经》的中卷早已经化作了一颗颗的符文，形成了一片片的梧桐枯叶。我以涅槃之道，让一切恢复如初，还原了完整的《涅槃经》中卷。但这颗梧桐古树，终究是快到尽头。

　　九仙，你修炼《涅槃经》，完成两者契合的话，如果有一天混沌剑体也小成了，就再回来这里，给这棵老死的古树一线生机。”

　　老妪叮嘱道。

　　她就像是在交代遗言。

　　凤九仙哽咽点头答允，没有任何犹豫。

　　老妪将血色的《涅槃经》拿起拉过凤九仙的手，将经卷放在她的手心，道：“你就在这里坐下，周小友，你也不妨坐在这里感悟一下，或许这棵古梧桐树对于你也会有很大的帮助。”


第022章 涅盘奥义

　　充斥着血腥的空气渐渐沉寂了下来，天色也渐渐变得更加昏暗。

　　有光明的涅槃祖星，就像是一个沙尘暴的世界；而没有光明的涅槃祖星，却更像是一只巨大的怪兽的口腹。

　　四野静悄悄的。

　　古老的梧桐树下，依然还有枯黄的落叶飘零。

　　这个世界的秋天，似变得更加深沉了。

　　周衍站起身来，背负双手默默的来回踱步，思考着《涅槃经》中卷的奥义，一时间有些茫然。

　　他并非是迷茫，也绝非是无法理解。

　　因为他的心志已经无坚不摧，无可动摇，而他的领悟天赋，也达到了一个极限，这样的人，又怎会迷茫，又怎会愚昧？

　　“《涅槃经》，竟然只有上卷和中卷，涅槃重生之术，更是以血脉为蓝本和根基，诠释出了另外一种蜕变之道。”

　　周衍心中若有所思，他仔细的分析着，却解不开经文里的奥妙。

　　《涅槃经》的中卷，远远比上卷要复杂得多，《涅槃经》的上卷，周衍参悟之后，也只是觉得其拥有古老的底蕴，有着深厚的大道气息，可是这《涅槃经》的中卷，却给周衍一种沉甸甸的感觉。

　　看起来如一团火焰一般的《涅槃经》，在周衍仔细感应的时候，却绽放出了淡淡的金色光芒，一页页的经书，就像是一张张的金色残页被组合到了一起一般，十分诡异。

　　光灿灿、沉甸甸的经书，在周衍手中不断翻开又关闭，随后又消失。

　　周衍不时从极玉寒光戒里拿出《涅槃经》参悟，又不时将其放入戒指里，然后来回踱步思考。

　　这个过程，又过去三天了。

　　这三天里，对于《涅槃经》的中卷，凤九仙一筹莫展，完全无法领悟，因此她才将经书交由周衍参悟，希望周衍可以帮她解开火凤一脉的涅槃传承。

　　正是因为答应了这件事，所以周衍如今才会陷入这种被动。当然，对于《涅槃经》，周衍自己也有着深深的期待，因为只有他才知道，这种古老的经书，正是超脱者的世界的书籍。

　　其中，记述的，应该就是那个世界的道。

　　如果真能真正的参悟出来，就可以真正的走在别人的前面，未来的路，也将会好走很多。

　　这件事，周衍不知道别人是不是知道，但是这个事实，他却不会说出去，任何人，他都不会说——直到某一天，这个圈养地的世界的封锁被打破之后，那个时候，这些秘密，他就会不犹豫的公之于众。

　　但现在，远远没有达到那个时机。

　　“定涅槃，悟造化，造化之舟，灵魂苦海。”

　　《涅槃经》上，呈现出了古老的符文，古老的符文，拥有近乎太初符文的气息，周衍隐约的感应到了这样的文字意蕴。

　　当下，《涅槃经》立刻变得更加光明了起来，点亮了这个世界的黑暗。

　　《涅槃经》忽然发光，就像是明月在周衍的手中绽放，经书之中，符文皎洁生辉，光华流转。

　　周衍凝聚双眸，看向了那些文字，但看到这一缕意蕴之后，周衍感觉双目胀痛，如被火烈的剑意刺中一般。

　　这些古老的符文在不断变化，不断的流转出神光，这种神光，在周衍眼中，越来越强，也越来越亮，几乎要刺瞎他的双眼。

　　仅仅一瞬间，周衍的双眼立刻变得血红一片，极为刺痛，甚至不由自主的流出了一滴滴的鲜艳的血泪。

　　这种痛，不是一点点的深入，而是如在呈几何倍数疯狂提升，不过刹那，周衍已经感觉双眼瞎了般无法忍受，他赶紧移开了目光，合上了《涅槃经》。

　　周衍闭上了双眼，双眼就像是受了严重摧残一般，十分难受。

　　但周衍没有使用不灭重生之术恢复，更没有施展涅槃重生之术恢复，因为周衍隐约觉得，一旦这么做了，只怕是适得其反。

　　等待了许久，周衍感觉双眼渐渐的恢复了过来，不再那么刺痛，他才再次的打开了《涅槃经》。

　　这一次，周衍再次集中精神，运转自己的灵魂能力加持于双眼，继续观看。

　　这一次，周衍又看到了一行文字，但也仅仅是一行文字，那种恐怖的痛苦再次出现，刹那就累积到了之前无法忍受的地步。

　　“啊——”

　　周衍灵魂都颤栗了一下，忍不住轻呼了一声，随后立刻移开了自己的目光。

　　“悟涅槃，掌乾坤，乾坤之道，涅槃飞仙。”

　　经书上的这一行文字，十分大气磅礴，特别是那‘飞仙’二字，更是如两盏神灯，光耀刺目，简直是令人不能逼视。

　　周衍依然如故，合上经书，然后休息，再等恢复之后，又继续。

　　这样的过程，不断重复。

　　而他在领悟过程之中，凤九仙也在领悟，而其余人，则没有人来打扰，都被那老妪隔绝了。

　　“地灵为地，天灵为天。玄灵通玄，无上太初。”

　　又一段古老的文字再次呈现，但这一次，周衍已经完全无法看下去了，这已经到了他的极限。

　　脑海之中的信息，也一片混乱，无法安定。双眼更是如瞎了一般，好半天都无法恢复。

　　这些符文的奥义，在周衍心中流转，他的心中，如有一片莫名的天地幻境呈现了出来，这种幻境，如万物逢春，霞光万丈。幻境和风细雨，天地一片绝美生机。

　　但这些符文衍化出来的幻境很快就消失了，周衍虽然没有完全悟透这种经书，但依然感觉受益匪浅，连同对于这个世界的道都有一种深化的感觉。

　　就好像不知不觉之间，所有的领悟，所有的一切都变得深刻了。

　　周衍身体中，因为领悟了一缕似懂非懂的《涅槃经》中卷，而变得有些不同。他原本近乎金红色的鲜血之中，更是多了一缕缕不同的火焰血光，火焰血光流溢向四肢百骸，浑身的血肉和骨骼便如得到了某种滋润。

　　便如之前的幻境里的春风细雨，落在自己的身体血脉之中一般，十分舒适。

　　起初，周衍并未在意这种变化，他只是以为这是这是很正常的变化，只是领悟了《涅槃经》中卷部分奥义之后身体的蜕变，直到这种变化越来越明显也越来越强烈的时候，周衍才终于察觉到有些不对劲。

　　“怎么回事？”

　　周衍心中吃了一惊，此时之前那清凉的感觉如一股火在血脉和灵魂里燃烧，火焰燃烧得越来越旺盛，最后《涅槃经》上卷竟是忽然从凤九仙的身体里飞了出来，落在了周衍身边。

　　周衍手中的《涅槃经》中卷，也在同一时刻飞了出来，最后两者结合到了一起忽然融合，形成了一柄金色的小剑形状之物，忽然如一道光，射入了周衍眉心之中。

　　这一变化，不仅让还在领悟之中的凤九仙吃了一惊，便是周衍自己也都十分惊讶，因为在那一刻，体内炽烈的火焰也随着金色的小剑而忽然中断，就如这股炽烈的火焰被莫名强制掐灭，十分诡异。

　　“这……这经书不是类似于超脱位面的那种道纹法则记述吗？怎么忽然进入了我的身体里却又不见了……”

　　周衍心中喃喃自语，他不断的感应着自己的肉身与灵魂，甚至又仔细的感应紫炎虚空里的一切，却没有发现异常，也没有发现涅槃经的踪影。

　　同一时间，周衍感觉自己修炼的本源道、杀灵神道，十二战兽剑魂等各种道，都在同时运转了起来，身体也同时呈现出了无尽的生机！

　　庞大的能量在身体里汹涌沸腾，自主运转，完全无法自控，这让周衍都有些莫名其妙。

　　“咦？”

　　周衍心中一凛，随后就感觉身体里的所有能量都立时消失了，整个人的气息都被收敛得如同被废去了修为，如忽然成为了一个普通人。

　　可同一时间，周衍又感觉自己似乎历经了什么变化，而具体是什么变化，却又说不清道不明。

　　周衍思考着的时候，体内的灵魂如有了实质的蜕变，竟是凝聚出了一个灵魂虚影，虚影灵魂的丹田之处，有一方虚空。

　　虚空里，有一颗古老的梧桐树幼苗在生长着，这颗古老的梧桐树幼苗，就像是外界的梧桐古树缩小了无数倍一般，完全神似。

　　不仅如此，那金色的《涅槃经》则化作了一柄小指头大小的小剑，插在了这一株幼苗的旁边。

　　剑插入地面三分深度，却纹丝不动，看起来十分诡异。

　　周衍对于感应到的这一幕有些目瞪口呆，他运用一切手段，却是无法撼动那梧桐幼苗，也无法撼动那一柄金色的小剑。

　　周衍推衍、思索许久，也分不清这到底是个什么情况，他也没有感觉到什么不舒服，也没有觉得境界忽然跌落或者是忽然更进一步，什么影响如都没有。

　　或许，唯一感觉受益匪浅的，反而是那几句已经似懂非懂的经文含义，以及各种至道在不由自主的自动运转的时候、其代表的境界的深度。这种自动运转他的各方面至道，远比自己领悟的要高得多。

　　根据这种变化，周衍可以让自己领悟的一切道法顺应这种无法控制的‘道法’方面去精进。

　　感应不到什么不妥，周衍也就很快平静了下来，逐渐的安心了。

　　安心了，周衍也才注意到身边凤九仙已经焦虑了很久。


第023章 天心秘境

　　“《涅盘经》……怎么回事？是出问题了？还是你将它收起来了？”

　　凤九仙询问道。

　　“忽然间，莫名的就进入了我灵魂里，竟是拿不出来了。只怕，是要让你为难了。”

　　周衍颇为无奈的道。

　　“原来如此，如果是这样的话，也没事，反正经书在你这里，你若是领悟了再帮帮我也好，我努力领悟三天，却半点收获都没有，这中卷远比上卷要困难得多。”

　　凤九仙感叹道。

　　“嗯，我会的。我这次也不是没有领悟，倒是有几句符文奥义有所感触，我说与你听。”

　　周衍道。

　　“嗯，好的。”

　　凤九仙惊喜的回答道，接着她目光无比火热的盯着周衍，其中满含期待之意。

　　“定涅盘，悟造化……玄灵通玄，无上太初。”

　　周衍先将这几句符文说出，随后结合自己的感悟和对于涅盘经的理解、对于涅盘重生之术的修炼心得，真心传授这种心得体会给凤九仙。

　　……

　　时间，又过去了一天。

　　一天时间里，凤九仙也将周衍讲述的那些似懂非懂的经文如照搬一般领悟了过去。

　　而周衍，则见到凤九仙得到了火凤族人的认可之后，便准备前往天心秘境了。

　　天心秘境，他可以利用元磁秘境的能力加以感应，因此周衍并不担心找不到。

　　凤九仙也知道这件事情，便也没有挽留，只是说与周衍一周之后，相聚九源天都。

　　在这期间，凤九仙也搜寻了火凤一脉的各种藏宝阁，却并无找寻到什么金色残页，因此颇为遗憾没有能帮到周衍。

　　对于这点，周衍却已经并不放在心上，因为那七万金色残页，暂时已经足够使用很久了。

　　七万金色残页，周衍每天都会投入八十枚金色残页到紫炎之中，紫炎的火焰也逐渐稳定，同时这些金色残页也会在焚烧之后凝聚出大量的本源能量，这些本源能量，便是涅盘重生之术和不灭重生之术的后备能量。

　　不仅如此，在这些残页焚烧之后，周衍也渐渐的开始更多的理解一些古老的符文奥义，开始真正的全面的了解‘符文’的博大精深。

　　在这样的过程之中，周衍对于超脱者位面的‘语言’掌控，也开始精深了起来。

　　……

　　天都中府。

　　“这天心秘境，并不稳定，到处都有杀劫，其中有一处天罚森林，便拥有着我们需要搜寻的圣药。”

　　一名紫衣羽袍女子沉思着道。

　　她秀眉如柳叶，很细很弯，睫毛修长而弯曲，有些夸张。

　　她的紫衣羽袍到处都有缝隙显露，这使得她看起来到处尽显春光。

　　她高耸的胸脯如两颗木瓜那么圆鼓，她修长而裸露在外的玉腿更是如玉质般晶莹剔透。

　　她的打扮很狂野，很风骚，可她的表情却异常严肃。

　　于严肃之中，又有着好几分邪魅之意，这种气质，令她显得很诡异。她的身边，没有人敢靠近。

　　“马上要进入九源天都，必须在进入之前，进入三炼剑劫境界，不然取得不到什么优势。我们三岛竞争本已经激烈，如今五大府齐聚，真正的目的，就是争夺那有限的九源轮回资格。”

　　一名身材魁梧的男子若有所思的道。

　　这名男子浑身有着荒兽的气息，气息强大，身上不时闪烁着劫雷光芒。

　　“不错，正是如此，所以才要先谈好。蛮承，还有各位剑劫真人，这次我们联手先破除天心秘境的古阵，后面的资源，再平均分配或者是按照需求作取舍。”

　　紫衣女子以不容置疑的语气说道。

　　“既然是云舒真人的提议，那么我们自然是没有意见的。其实真人说的也对，毕竟我们三岛之前动乱已经死伤惨重，如今若再在秘境这等险地还自相残杀，未来的路只怕是会更加艰难。”

　　又一名俏丽的女子思虑着说道。

　　她的意思，其实也符合在场十余名男女修士心中所想，只是在这之前无人提出来罢了。

　　名为‘云舒’的女子闻言，只是淡定的点了点头，随后她松了一口气，伸了一个懒腰，将自己纤纤一握的腰肢大部分都显露了出来，风情而妩媚的道：“这等破事，真是令人烦躁，不过总算将这一切安定了下来。

　　嗯，我歇息一会儿，那我们就一起去吧，到时候，蛮承、应菡可要主动承担啊，这最近可是真累了。”

　　她看起来就像是一个风情无比的可人儿，说起话来的那种慵懒态度和自身春色无边的妩媚，令人心中欲火大盛，令她身边的一群男修士都恨不得将眼睛瞪出来多看那巨无霸大胸脯一眼。

　　可尽管有这样的冲动，却无修士真敢去看，哪怕是那名气息如莽荒凶兽的魁梧男子蛮承，也不敢多看她一眼。

　　紫衣女子云舒‘咯咯咯’的笑着，道：“一群没用的男人，真是让老娘看不上眼，唉，我云舒，却不知今生的道侣在何方呀。”

　　她说话，甚至还有轻视在场男修士的意思，可没有人敢接话，更没有人会觉得她这么说不对。

　　因为便是女人，似乎都在畏惧她。

　　“好了，都准备好了的话，就开路吧。将圣药之类的资源取得之后，我又要洗个灵泉澡了，看样子我身上还不够香，竟是没有男人痴迷我。我真可悲。”

　　紫衣女人如我见犹怜一般叹息道。

　　“痴迷你？那是还没被折磨够。”

　　蛮承心中冷哼一声道。

　　只是这种念头，也仅仅只能在心中想想，他也并不敢真的说出来，因为他也不敢得罪这个女人。

　　……

　　天心秘境。

　　拜月峡谷。

　　“母亲，你好好修炼，不要再放弃了，你不为自己想想，你也要为思思想啊。母亲，你放心，思思已经想开了，如果要这一世活得圆满，之前的一切，都必须放弃。”

　　看起来如瓷娃娃一般的婴儿轻声传音道。

　　她大大的眼睛如星辰一般明亮，眼睛里荧光闪闪，有泪珠儿没有闪烁。

　　这个小婴儿如今成长得如两三岁的小女娃儿一般，不过她看起来依然很稚嫩很娇憨，也很可爱。

　　不过她的表情，让人绝不会认为，她是一个小女娃儿。

　　“思思，你能放下一切，这是对的。你父亲……他真的不容易，不要记恨他。至于说母亲……母亲我如今潜能散尽，浑身伤痕累累，千疮百孔，近乎油尽灯枯，只会是他的拖累。

　　如今这里也异常险恶，我留着一口气，就是希望可以安心的将你托付给他，至于我……我这样，只会拖累他修炼，成为他的牵绊。”

　　风凌清叹息道。

　　她如今苍老得一塌糊涂，如果不是她的声音还保持着过去的清秀柔美，只怕是任何人都不会将这个糟老婆子和那个美丽动人的怀春少女联系起来。

　　“母亲，你……”

　　“思思，如果你真听话，就自我封禁，斩掉过去的记忆吧，好好当一个好女儿，活出精彩的这一世。母亲无能，但你父亲，必定会疼爱你超过一切的！相信母亲！”

　　“母亲……思思不求其它，只希望，母亲不要放弃自己，无论如何，我们一家人一起度过好吗？你若是放弃自己，父亲……他，他又会过得开心吗？”

　　周思思带着啼哭之音道。

　　“我……我……”

　　躺在枯老的古树下的风凌清，一时间却不知该说什么好了。

　　“母亲，思思听话，斩掉过去的记忆。”周思思可爱的双眸轻轻的闭合了起来，两颗大大的泪珠儿哗啦啦的滚落而下。

　　“师哥……我们若今生有缘，今生再续一世情吧……”

　　周思思心中呢喃，接着她施展起了可怕的血气，以无尽的幽暗灵魂之力，忽然斩向了自己的灵魂。

　　这一幕，风凌清默默的看着，眼中也忍不住泪水哗啦啦滑落。

　　便是知道这段记忆留着对女儿伤害很大，可看着才一个多月大的女儿遭受这样的痛苦，风凌清心中也无比难过。

　　女儿是母亲的心头肉，看着女儿自残一般，风凌清心中又怎么不难过？

　　但她没有制止，只是凝视着女儿稚嫩而痛苦的脸，心如刀割。

　　……

　　“嗤嗤——”

　　灵魂之中，那多出来的一部分，忽然破碎了。

　　但，就在这一刻，一缕幽冥黑暗能量迅速的侵入了周思思的这一世的灵魂。

　　周思思一怔，似乎明白了什么，表情有片刻凝滞。

　　但很快，她眼角露出一丝邪异的笑意，接着这缕笑意很快消失了，她的成熟、她的深邃和多情等气质，忽然全部消失。

　　她依然聪明灵巧，但却如一个稚嫩的小女娃儿一般，机灵可爱，却不再有那么多复杂的记忆和情感。

　　在她的记忆里，似乎就只有母亲一人。

　　“母亲……母亲，思思肚肚饿了。”

　　周思思懵懂的说着，因为自斩，能量损耗巨大，又没有了那自斩过程之中的痛苦，所以饥饿的感觉充斥着她的身心。

　　“思思，母亲为你准备着呢。”

　　风凌清艰难的翻身，转过头擦拭掉枯涩的双眼里的泪水，然后颤抖着捧出一枚月华之灵来。


第024章 命魂松动

　　这一枚月华之灵，乃是之前她将自己绝大部分的灵魂之力、本源能量全部灌输其中，充当‘奶水’，留给思思的口粮。

　　因为除了这些，她甚至无法提供足够的‘营养’给自己的女儿。

　　女儿的天赋极好，能量损耗惊人，如今自斩便立刻失去了自己修炼、炼化能量的能力，以至于立刻就需要人照顾。

　　但为了女儿，风凌清已经准备好了足够足够的物资，她强行留着一股意志，便是让女儿无忧无虑、快快乐乐的活下去，然后给自己的夫君一个交代。

　　如今自己不人不鬼的模样，又哪里还能奢望什么，留在夫君身边，也是丢人现眼，让夫君为难。况且自己这般模样……还不如就这样放弃，那么自己在夫君心中，便永远是当初那么美丽，而女儿，也会无比乖巧……

　　风凌清想着，却又很舍不得自己的女儿，她已经干枯发黑的、粗糙的手，轻轻的举起，摩挲着周思思稚嫩的脸蛋儿，眼泪强忍着不落下。

　　“思思，这，这是很好吃的，吃了，就，不会饿了。”

　　风凌清艰难的说道。

　　她连说话的力量都近乎没有。

　　经过虚空乱流的毁灭性冲击，如今尚且能活着，风凌清都觉得是奇迹，因为她很久都没有活人的那种特征。

　　这也是她放弃自己的最主要的原因。

　　“母亲，母亲。”

　　思思粉嘟嘟的小嘴儿噙着月华之灵，使劲儿的吮吸着，大量的能量进入她的身体，她的体质也在一次次的蜕变进化。

　　转眼之间，周思思的身体特征达到了三四岁的小女孩的程度，但是模样儿却依然如一个婴儿般那么稚嫩。

　　这种变化之后，她目光之中一缕迷惑、茫然之色一闪即逝，随后又恢复了那种天真。

　　但莫名的，她心中对一个人充满了恨意，似乎这个人，便是害她亲爱的母亲落得这样结果的那人。

　　那个人的身影，隐约在她脑海里呈现，又隐约消失，一切，快得不可想象。

　　……

　　漆黑色的魂牌，在修长而素美的手指之间跳转，穆清颜轻轻的拨动着其中的各种能量，打入一缕缕幽冥能量之后，她再次收取了魂牌。

　　她目光凝视着远方的虚空，目光里不断发生各种道法的衍化，时间在她双眼之中流逝，她所在的地方，时间却如被定格。

　　这是很诡异也很可怕的变化，但没有人知道这种变化代表了什么。

　　“神女，那个丫鬟屏儿，终于抵挡不住了，命魂已经松动。”

　　忽然间，这片天地变得朦胧了起来，一座八抬大轿如粒子在这里呈现、破碎。

　　接着，无边的黑气形成了一名黑袍青年男子。

　　青年男子传递黑气气流，身影跪伏在地，恭敬的道。

　　“嗯，我知道了。你让七夜和八荒两幽冥来见我。”

　　穆清颜淡漠传音道。

　　“是，神女。属下七辛告退。”

　　黑袍青年跪着又磕头一次，便再次化作粒子离开。

　　下一刻，又一柄八抬大轿在这里化作黑气，黑气又凝聚出两人的身影来。

　　这两人，正是幽冥七魂使七夜和幽冥八魂使八荒。

　　“自八淳身死，幽冥殿就没能安宁，这次的事情，到如今，终将有个结局。屏儿，既然你来了不该来的地方，就放弃命魂吧。”

　　穆清颜盯着七夜和八荒身边的空气，说着莫名的话。

　　七夜和八荒此时刚刚跪伏在地，还没有来得及请示穆清颜，忽然听到这样的话，两幽冥都不由身躯一震。

　　“果然是万界奇女子，竟是这样也能感应到。不错，我的确是虚假屈服，但请相信，圣女命魂对于你真没有好处，你一旦真得到了，将注定后悔莫及。”

　　屏儿的身影忽然自虚空凝聚了出来，她所展现的境界，远比她被抓住的时候的境界要强大得多。

　　“后悔吗？人生又有什么是不后悔的呢。我不想与你动手，也不想强行抢夺命魂，那样你只会将其毁灭。所以……你随我来，我带你去一个地方。”

　　穆清颜淡然说道。

　　她这种淡漠，真的很令人心悸。

　　“时空锁魂塔吗？我确实……想去那里很久了。”

　　屏儿目光变得温柔了几分，眼中闪烁着莫名的泪花。

　　许久，她叹息了一声，道：“不论如何，这条路都是我们自己的选择，你带路吧。”

　　“是啊，自己的选择。选择了，就没有后悔的余地。”

　　穆清颜叹道。

　　她说着，竟是也不理会七夜和八荒，而是一个人朝着前方某处走去。

　　她的身边，已经出现了灵魂轮廓的屏儿，静静的跟了上去。

　　虚空没有路，但穆清颜一步踏出，却已经跨越了时空之门，进入了另外一处密地。

　　屏儿没有犹豫的跟了上去，最终，两人消失无形，如从没有出现过般。

　　七夜和八荒跪伏在地上许久，再没有听到、感应到任何动静，这才站了起来，两大幽冥很明显有些不知所措，随后相互对视一眼，摇了摇头化作黑气粒子，消失了。

　　……

　　“这次的圣药，就在拜月峡谷一带。那里有一座死阵，十分凶险。

　　但是拜月峡谷一带，却有一座寒潭名为‘拜月潭’，圣药，应该就在潭水深处的拜月幽谷内部。”

　　紫衣女子云舒解释说道。

　　“我得到的消息，圣药是‘拜月仙灵草’，能凝聚月华之灵，所以只要感应到了月华之灵的气息，就很好锁定拜月仙灵草的位置了。”

　　蛮承点了点头，跟着说道。

　　“不错，除了圣药之外，拜月峡谷死的修士无尽，修士进入拜月峡谷，自然携带着大量的资源，这些东西长年累月存在于乾坤戒指内，多半也不会损毁，所以只要多多收集乾坤戒指，这也是一场奇遇了。毕竟能进入拜月峡谷的，都是有本事的修士，而没有能出去，自然陨落其中，他们的乾坤戒指里的好东西，自然就是我们的了。”

　　那名名为‘应菡’的女子理所当然的说道。

　　她的话，再次的获得了她身边大部分修士们的认可。

　　她的身边，一行十名男女修士闻言都目光火热了起来。

　　这次的事情很危险，可没有人认为会得不偿失，因为进入险地磨砺自己也是一种修炼，即便是毫无所得，即便是九死一生，对于真正的天才而言，都是必要的。

　　应菡的话，调动了包括她自己在内的所有修士的积极性。

　　她们在交流之中开始做好了万全的准备。

　　“还好，我们三岛有古老的阵法通道可以进入涅槃祖星附近的星河，可以直接横渡过去，不然要直接前往涅槃祖星起码得三天的时间，这便有些赶不及九源天都的汇聚了。”

　　云舒说道。

　　“这种不稳定的空间断层，充满了凶险，倒是不能大意。”

　　蛮承凝重道。

　　“没事，不稳定，但是我拥有掌控的心得，就是一种空间断层上的横渡跳跃，古老的阵盘已经被修复了，不会出什么纰漏。”

　　云舒肯定道。

　　说完，云舒出手，拿出阵盘。蛮承辅助，两人激发了虚空阵盘，进行特殊的虚空横渡。


第025章 进入秘境

　　“嗤嗤——”

　　空间一阵扭曲，阵盘的能量衍化出一道扭曲的虫子般的空洞通道，如择人而噬的幽灵一般，而阵盘本身，形成了一艘战甲巨船，巨船将云舒一行十三名修士全部笼罩其中，将这些人全部压制能量流溢，进行镇压封禁，接着天地轰鸣一声，这巨型战船便进入如虫子般扭曲的通道之中消失了。

　　“噗噗噗——”

　　天心秘境范围附近，虚空破碎扭曲，一艘巨大的战船忽然出现了，接着战船缩小，喷出一道道灵泉般的紫黑色霞光，霞光之中，一名名的修士如被喷出的虫子，在迅速变大，不过片刻，云舒十三人全部出现在了星空之中。

　　“这古老的‘天河族人’的法器，确实了得，竟是能如此强行撕裂、穿行空间，进行空间层次跳跃！真令人震撼！”

　　应菡赞叹道。

　　“这是当然，古老的天河族人，听说来自于远古的太阳位面，他们能将法器祭炼出肉身，孕育出超级灵智，能算计到天地尽头，宇宙星空，十分强大。只不过，后来不知为何消失了，但他们留下的文明，留下的强大‘法器傀儡’，简直是修士的噩梦。”

　　一名名为‘陆青’的黑衣男子凝重的解释道。

　　“嗯，关于天河族人的说法，我也有所耳闻，不过其年代已经不可考究了。好了，我们注意，我要开启月华圣印了。”

　　云舒开口说道，她将话题拉回了月华之灵的感应上。

　　云舒说完，所有人便凝神屏息、严阵以待，帮助云舒守护着，以免感应的过程被打断。

　　毕竟圣印的感应，只有那么一次的机会。

　　圣印是一种圣器，开启需要损耗极大的力量，而且这种感应是长时间的，这种损耗对于不是圣者的修士而言，就是一场噩梦。

　　正是如此，云舒提议之后，所有人都无比严肃，不敢有半分分神。

　　……

　　元磁秘境，拥有秘境之力。

　　秘境的力量层次，十分特殊，和所有的力量都不同。

　　这种力量，更适合于施展杀灵神道，施展太初符文之道，甚至是施展幽冥天桥功法。

　　周衍带着后灵儿、后辰离开了涅槃祖星，站立于虚空之后，开始动用秘境的力量。

　　这是他拥有秘境之后，第一次施展秘境的力量，这股力量，如一道道的光波，从这个宇宙星空开始向着四方辐射了出去。

　　周衍感觉自己就像是一颗璀璨发光的太阳，呈现出了无尽的光芒，照耀着四方天地。

　　“嗯？竟是有好几个秘境？这怎么可能？”

　　周衍感应不过片刻，竟是接连感应到了好几个秘境的存在，灵魂丹田内部，金色的小剑似乎在散发着阵阵温和的金光，金光闪耀着灵魂，让灵魂都变得尊贵了起来。

　　灵魂得以有更大的气机，拥有更加稳定和逆天的能力，所以这一番感应，通过秘境的力量，周衍竟是感应到了好几股秘境的存在。

　　“这些……原来是一些圣者的秘境，没有想到，光是涅槃祖星附近，竟是都有四个秘境……不止，竟是有五个了，哪怕是一个秘境只有一名圣者，这些秘境加起来，也足有五名圣者了。

　　看来，圣者并不如我想的那般稀少，或许正是因为感应到了圈养地的危机，这才都没有出面吧。”

　　周衍心中思量着。

　　他的感应力继续蔓延，终于，在又过了片刻之后，周衍身躯一震，脸上都呈现出了一丝激动之色。

　　“师傅，找到了吗？”

　　后辰察言观色，知道周衍必定是发现了什么。

　　“嗯，找到了，没有想到竟是在这样的空间缝隙之地，若非是我拥有强大的元磁秘境，元磁极光的能量可以施展出来、可以无比仔细的扫描虚空，只怕是绝对无法发现这样的地方。”

　　周衍激动的说道。

　　他不仅感应到了天心秘境，甚至还感应到了一缕缕的月华之灵的力量和一丝帝气剑体的血脉传承的气息，对于月华之灵，周衍心中记忆深刻，因此立刻知道，风凌清所在的地方。

　　因为整个天心秘境，只有一个地方，才会拥有月华之灵的气息，那个地方，便是拜月峡谷。

　　“那我们现在立刻赶过去？”

　　后辰提议道。

　　“嗯，灵儿，辰辰，你们跟我来，我可以直接带你们进入秘境。”

　　周衍说道。

　　后灵儿和后辰立刻准备妥当，周衍牵起两人的手，整个人以秘境的力量施展幽冥天桥功法，一刹那，八抬大轿出现，如一道幽影光芒，立刻穿梭在虚空之中。

　　“嗤嗤——”

　　虚空气流动荡，周衍不过片刻就带着后灵儿、后辰出现在一片混乱的虚空之中。

　　这里的能量有些混乱有些驳杂，但空气中的灵气依然十分浓郁。

　　相比较涅槃祖星的残破环境，这里的环境简直可以称得上是‘天堂’了。

　　“师傅……这里，难道我们已经到了天心秘境了吗？”

　　后辰吃了一惊，随后道。

　　“嗯，到了，这里就是天心秘境，我是通过秘境的能量进行空间锁定，然后以幽冥天桥功法穿行空间过来的。”

　　周衍说着，他走向了一个方位，目光直直的看了过去。

　　在他的目光之中，前方出现了一道道复杂无比的阵纹，阵纹错综复杂，如蛛丝网一般密集。

　　这些错综复杂的阵纹之中，有着各种光怪陆离的阵基结点。

　　这些东西，即便是阵道大师，一眼之下也有些震撼有些眼晕，周衍却平静的观看着，不时在思索着什么。

　　这些密集的蛛丝网般的阵纹之中，不时呈现出一系列年轻修士的身影烙印，这些烙印似乎在不断的发生交替的变化。

　　“咦？难道这个秘境已经被人发现了？”

　　周衍心中有些疑惑，不过他并没有过多的去思考，因为在葬剑祖星的时候，贾永恒很早就提到过天心秘境的事情，而知道这件事的不仅有贾永恒，其实还有大日玄者等人，只不过大日玄者等人在万鬼剑冢已经身死化道，连虚体都没有能留下，终究是带着这个秘密随风消散了。


第026章 反杀！

　　周衍盯着前方不断衍化的阵纹，陷入了沉思之中。

　　那些人影的烙印，并非虚假，而是真实存在的。也就是说，这些是真实存在的人留下的残影，这些人刚进入并不久，以至于阵纹发生交替变化，烙印下了这些人形的符文。

　　周衍驻足观望了很长时间，对于这古老的阵纹的衍化方式逐渐熟悉了起来，同时对于阵纹即将发生的变化，也有些了然于心。

　　“这个秘境，竟是很适合寒性的体质修炼——若是在这里领悟碧水剑体之道，参悟《碧水剑心法》，倒是效果极好。”

　　周衍心中分析着得出了这样的结论。

　　姜雨霜留下的《碧水剑心法》周衍有了很深的理解，但是并没有着手修炼，因为他即便是修炼也事倍功半，并不容易，毕竟雷炎剑体还算不得真正的大成。

　　如果将雷炎剑体修炼到极致，衍化出极阳剑体再以极阳衍化出极阴剑体，那么极寒剑体就会出现。

　　这是一种变化，顺应一种自然规律，是五行的衍变，符合形意五行终极奥义的规律。

　　也只有这样蜕变，这种剑体的变化发展，才会更合理。

　　周衍平静了下来，决定进入古阵，打开这古阵禁制，进入天心秘境内部。

　　他再次迈开脚步，向前飞行。

　　他身后，后辰和后灵儿，也立刻紧随其后。

　　“轰！”

　　就在这时，前方忽然传来剧烈的声响，周衍远远的看到古阵的阵纹在摇动，绽放出无数道紫黑色的霞光，将周围的各种空间都震得扭曲了起来，空间就像是被扭曲的麻花，剧烈的波荡叠加扭曲了起来，一股股可怕的毁灭能量忽然崩裂。

　　“这是……”

　　周衍忽然驻足，他目光紧紧的盯着那动荡的阵纹，不过片刻，他已经看出了端倪。

　　“有人在以蛮力攻击古阵？要打开通道？还是这只是一种陷阱般的假象？”

　　周衍心中一凛，尽管知道天心秘境必定会有很多修士以不知名的方法进入，但此时刚到这里就碰到一批，周衍心中还是有些腻味的。

　　周衍对于这个秘境念想也不大，尽管元磁秘境一旦吞噬了这个秘境将有极大的好处，但周衍看得不重，毕竟他自己的元磁秘境的等级极高。

　　可若是因为天心秘境，他的父母、妻子甚至是孩子遭遇到了不测，那么这个秘境的所有人，都将要陪葬！

　　“你们对于秘境资源、宝物感兴趣可以理解，但希望别危害到我的亲人，不然，我绝不会让你们好过！”

　　周衍心道。

　　他驻足了片刻，便再次的向着前方前行。

　　“轰轰轰——”

　　无数毁灭的光芒在虚空交错，古老的阵纹在咆哮，如巨兽嘶嚎，发出了愤怒的反击。

　　三十六道神光穿梭天地，七十二道阵纹衍化出的凶兽在虚空呈现，不断的攻杀向阵法之中的修士。修士的剑道剑意剑魂剑魄都出现了，有仙子有妖女、有俊朗威严也有邪气凛然的各种气机。

　　各种攻击碰撞到一起，爆炸不时呈现，天翻地覆也不外于是。

　　天空之中有人在咆哮，有凶兽阵纹的嘶吼，煞气冲天，杀机万道。一片片混乱的能量如汪洋汹涌而至，喷薄而出，湮灭四方。

　　其中，一股阴寒的能量化作一道波浪，竟是冲出了阵纹，朝着周衍袭杀而来！

　　这是有人故意借阵纹的力量反击，衍化出无边杀机，要斩杀周衍三人。

　　周衍大吃一惊，他没有想到这些人应付古阵的同时，竟是有心衍化杀道，要将他杀死。

　　“哼，简直是找死！”

　　周衍冷哼一声，恐怖的肉身直接化作一道光一举冲出，紫炎虚空忽然衍化，大量的毁灭力量被一举吞噬引渡到了紫炎虚空之中，以至于狂暴的法阵忽然因为失去能量而霍然停止！

　　周衍同时爆发帝气剑体的血气，十二战兽剑魂直接形成一柄杀戮之剑，衍化万鬼剑道杀出。

　　“嗤嗤嗤——”

　　天空中像是有洪水冲击而过，古老的阵纹忽然坍塌，其中有两名青年男子脸色惨白，被莫名的能量瞬间击中，身体一下子瘫软，双膝跪在了地上。

　　“陆云、陆丰你们怎么了？嗯？你竟是没死？”

　　一名女子的声音传递了出来，接着虚空之中才出现一名身穿红色战甲，身材火辣劲爆的女子。

　　这女子看似三十岁模样，身体极为成熟丰腴，处处显示着成熟的风韵。

　　她从虚空出现的时候，先是因为两名青年男子的下跪而惊讶，随后才忽然看向了前方，对着周衍惊呼道。

　　“你很想我死？”

　　周衍面色冰冷，淡漠道。

　　“呃，其实也不是啦，我们不过是在破阵关键时刻，主要还是担心被——”

　　这女人说话说了一半，却忽然双眼陡然睁大，美目之中露出无比惊骇之意。

　　因为那一刻，她看到了一道幽冥天桥忽然形成了一条路，延伸到了她的眼前。

　　对面那个俊朗却带着邪异气息年轻身影以无可想象的速度出现在她的身边。

　　她感应到了死亡的危机，感应到了不可抵御的强大力量。

　　她接近剑劫一炼的傲人境界，此时却如毫无还手之力的普通人一般，面对眼前这个人，她竟是动弹不得。

　　“噗嗤——”

　　一道雷光在她双眼瞪大的刹那，落入了她的身体，身体陡然如雷击，立刻酥麻无力。

　　“嗤嗤——”

　　一道无形的光芒忽然进入了她的眉心，她的世界，立刻一片昏暗，如走入轮回，发生了人生的逆转。

　　“这……这是杀灵神道……”

　　她有记忆之前的刹那，联想到了这种令人闻之色变的恐怖杀道。

　　中了这种道，将生不如死。

　　她想自杀，此时却已经没有办法。

　　她在意识泯灭的刹那，忽然十分后悔，后悔答应了那个圣地公主的要求——通过古阵算计别人夺取宝贝。

　　通过这个古阵，她和陆云、陆丰以及那个小公主李世茹已经算计了数十名天才修士，获得了无数的好处，本来就要离开这里进入内部，但是那小姑娘却一次次的还想做最后一笔，最终，却落得如此田地。

　　可惜，心中已经明白，却再没有机会。

　　因为她眼角的余光也看到，和她一样，陆云陆丰也同样的遭遇到了这样的攻击。

　　“或者，希望他杀了那个小公主，这样……他就好无活路了！”

　　意识泯灭那一刻，她心中怨毒的想道。

　　……

　　周衍一瞬间杀入这个令他出生强烈危机感的女人身边，万鬼剑道施展之后，周衍直接衍化出御雷神炎剑道，一举定住这个身材火辣的女人，在对方无法动弹的时候，周衍施展出杀灵神道，一举击中三人。

　　在这一刻，周衍的灵魂感应力，也察觉到这个团队有四人，还有一人没有出现。

　　周衍没有犹豫，杀灵神道控制三人的同时，他的手心直接爆发出了一团恐怖的紫炎。

　　接着，周衍的手猛的朝着红衣女子的头部按压了过去。

　　“噗——”

　　紫炎之下，红衣女子本能的反抗却根本没有任何效果，因为紫炎的强大，超越了一切。

　　紫炎之中，红衣女子身体直接被烧成一道劫灰，劫灰还没有能破碎开来，又再次被紫炎烧成了虚无。

　　一瞬间，这种战力便惊呆了后辰与后灵儿。

　　“这，这女人乃是剑劫一炼境界！竟被秒杀，师傅还真是厉害！”

　　后辰瞪大了眼睛，看着周衍杀人，就像是在看一种残暴的艺术一般，又觉得狠辣又觉得充满了完美的艺术性，真是令人大开眼界。

　　“噗噗——”

　　周衍一举烧死这红衣女人后，幽冥天桥身法如鬼影闪现，下一刻，周衍两手又分别按在了陆云、陆丰两人的头上。

　　这两人的身体更是连本能的反抗之力都无，立刻‘噗噗’两声化作两道劫灰。

　　这两人，先前遭遇到了万鬼剑道冲击，一瞬间灵魂被万鬼剑道震慑了双腿不稳才跪地，而周衍则是借着这一瞬间的机会出手，才得以瞬间斩杀三人。

　　这一切看起来复杂，却不过在眨眼之间。

　　后辰身边，后灵儿看得芳心乱跳，周衍的手段，简直是摧枯拉朽，杀人不眨眼，十分狠辣。

　　杀男人后灵儿还没有什么感觉，但那个红衣女人，身材那是相当火辣火暴，一对巨大的饱满酥胸更是无比傲然的挺着，胸前两片魂甲包裹着一小部分，刚刚盖住那两枚红嫩小樱桃，露出了大片白花花的馒头山，便是女人看了，都有些眼花花了，更何况是男人！

　　特别是，周衍还特喜欢美丽女人的胸脯……他竟是也能如此下手斩杀，这心性……

　　后灵儿想着，这才忽然有种物是人非的莫名萧索感。

　　曾经那个有些唯唯诺诺、在周家在她面前讨好的稚嫩少年，如今原来真的已经成长起来了。

　　“我对他的印象，很多还停留在过去，可他却已经在不断的蜕变，变得和过去不同了，又怎么还能以过去的眼光看他呢？”

　　后灵儿不由心道。

　　这个时候，她才真正的摆正了如今的心态。

　　……

　　“是你自己出来，还是让我直接出手杀你？”

　　周衍声音忽然冷冰冰的道。

　　“啊，不要——我自己出来好啦。”

　　忽然间，静谧的空间里，传来一个怯懦的女人的声音。

　　这声音无比柔软，带着莫名的恐惧之意，这似乎是一个小女孩儿的声音。


第027章 轩辕剑碎片

　　随着声音出现的，却是一名十七八岁的粉色公主裙装的可爱少女，她有些忐忑不安的看着周衍，眼神里没有掩饰那种被惊吓到的恐惧之意。

　　只是她大大的眼睛里的恐惧之意还没有维持半秒，便立刻被巨大的惊讶之意所掩盖。

　　这明显是一个淘气而机灵古怪的叛逆少女。

　　“你……你是周衍？大周家族的那个天才周衍？”

　　忽然，这少女瞪圆了眼睛，黑漆漆的瞳仁盯着周衍，有些不可思议的道。

　　周衍闻言，眉头一皱，道：“是我，你是谁？”

　　“我，我是大李家族的李世茹，李烟云是我堂姐哦，所以你还要喊我‘姑姑’呢——虽然……我堂姐实际上也是你们周家的。”

　　这少女说着，忽然声音变得小了起来。

　　接着，她似乎想到了什么，急忙心虚的解释道：“不过我与陆云他们可不是一伙的，我只是因为他们的做法比较好玩就跟着他们玩玩，我可没有杀人夺宝做坏事！”

　　这是当着周衍的面撒谎，因此多少有点儿心虚。

　　“李世茹？大李家族那个被李老头宠坏了的宝贝小公主？”

　　周衍目光审视着这个少女，这少女看起来十分畏惧他，但实际上，周衍从这个女人身上感应到了莫名的危险。

　　而这个少女所表现出来的‘畏惧’，大概更多的是担心周衍去大李家族告发她的所作所为罢了。

　　大李家族、大夏家族以及大杨家族，这是当初逍遥主城的四大古老家族。

　　自天命计划之后，大李家族的族人渐渐就消失了，而大夏家族在天命计划之前就销声匿迹，没有人知道他们去了哪里。

　　至于大杨家族，反而在天命计划之中陨落。其中杨青谭这个人，一直让周衍心中存在着疑惑。

　　因为所谓的‘传承人选’的真相，实际上反而就是针对他周衍，师傅也是自己的哥哥，那么杨青谭又是谁呢？杨青谭，又是真的死了吗？

　　杨青谭如果不是哥哥选定的传承人选，那么他到底是谁？

　　这些，或许只有再次面对自己师傅最后一缕意志的时候，才可以得知。

　　周衍心中莫名的有了许多过去的回忆呈现，因为李世茹，曾经逍遥主城的许多经历也如再次呈现眼前。

　　大李家族非常有底蕴周衍也知道，不然霓裳选择的人也不会以李家血脉再世。

　　只不过，从那个被杀死的、和陆云等人一起的女人心底里感应到的信息却说明，他若是斩杀了这李世茹，必定有天大的灾难。

　　周衍思量着，当即心意一动，下意识的凝聚望气之术，看了这李世茹一眼。

　　这一看，顿时，周衍的灵魂狠狠一颤，望气术差点被反噬破碎。

　　周衍心中一凛，也大吃一惊，他却没有表现出任何的异常，而是不动声色的道：“你将你身上的一枚金色短剑碎片交出来，我可以不杀你。”

　　周衍莫名的话，让李世茹有些匪夷所思，好半天，她才惊呼道：“你，你怎么知道我获得了一枚神剑碎片？”

　　“给不给？不给就死！死了我再从你尸体上拿，结果一样！”

　　周衍杀机凛然，威胁道。

　　“好，好吧，干嘛那么凶？！哼！知道我是李家的公主，还敢这么对我！可恶！”

　　她冷哼了一声，有些不满意，但是也没有使性子，乖乖的将自己的乾坤戒指拿了出来，然后从中取出一枚金色碎片，直接扔给周衍，道：“哼，拿去吧！”

　　周衍不动声色，凝神屏息的接过了这枚金色短剑的碎片。

　　但就在碎片入手的刹那，这碎片竟是忽然从他手心里一举钻了进去。

　　周衍心神一动，就感应到这柄金色短剑碎片忽然遁入了他的灵魂丹田之中，在丹田的梧桐树苗下忽然停留了下来。

　　原本，那里已经插着一柄短剑，此时这碎片进入之后，那柄剑忽然‘嗡’的一声震荡了一下，两者迅速融合到了一起。

　　“噗——”

　　周衍身上，他祭炼到了极品魂器级的断愁剑，忽然碎裂了。

　　不仅是他，便是他身边的后辰、后灵儿身上的剑，也都在一瞬间被震荡了。

　　后辰手中的顶级魂剑，也出现了裂纹，如密密麻麻的蛛网一般，而后灵儿身上的是光芒圣剑，只是颤抖了一下，并没有破碎。

　　而周衍身上的霜雪圣剑，也都颤栗了起来。

　　霜雪圣剑在此时震荡之后，忽然飞了出来，化出剑灵小霜的身影。

　　她传递信息给周衍道：“周衍哥哥，怎么回事，我感觉到了帝王剑道的压制！那……那好像轩辕帝剑的碎片气息……”

　　“那应该是了。”

　　周衍点了点头，传音给小霜，接着道，“刚刚获得一枚轩辕神剑的碎片，十分了得。”

　　“难怪，刚刚我与小雪在闭关，却忽然被强大的剑道尊者威严压迫而导致修炼中断，没有想到，竟真是这柄剑出现了。”

　　小霜感叹。

　　“你闭关如何了？”

　　周衍点了点头，询问道。

　　“差不多恢复了圣者五成的力量。咦，我感应到了主人的气息，只是主人的气息好孱弱，不，主人很危险，我要去找主人。”

　　小霜才说到一半，忽然，她的声音变成了小雪的，接着，这柄剑竟是化作一道流光，直接‘咻’的一声飞走了。

　　周衍脸色立刻凝重了起来，他知道，霜雪圣剑这样的表现代表了，风凌清的情况极为糟糕，只怕是生命都危在旦夕。

　　周衍二话不说，立刻道：“我们走！”

　　说着，他的幽冥天桥功法施展，立刻卷起后辰和后灵儿，刹那就要追着霜雪圣剑而去。

　　“什么嘛，拿了东西就要走？谁人敢这么对我？我可是李家的小公主！”

　　李世茹怒道。

　　她跺了跺脚，十分恼恨，竟是衍化出一道圣光的强大力量，挡住了周衍的前行。

　　“滚！”

　　周衍一拳轰出，直接将李世茹连同一缕圣光狠狠击飞，差点直接将李世茹就地斩杀！

　　周衍身影如幽光，迅速消失。

　　“该死的，以前就那么霸道，眼里也就只有周灵衣，现在还是这样。不行，我要让圣者爷爷帮我教训他！”

　　李世茹不断的揉着自己是胸脯，这里被周衍打的骨折了，娇美的椒乳都打得凹陷了进去，骨头都差点刺入心脏，这种痛，让她眼泪都流了出来。

　　她艰难的吃下了几颗金色的丹药，片刻之后，她差点被打死的重伤便已经完全恢复。

　　“圣者爷爷说，这天心秘境里有‘拜月仙灵草’，这可是对灵魂、对肉身都有极大效果的，圣者爷爷说，只要我能拿到，就满足我的三个要求……”

　　“不行，我不能就这么回去了，这样多丢人！那三个人也真是废物，抢别人抢得挺凶猛的，面对这周衍，竟是这么废物！我得再以‘龙脉圣地李家’之名，来招揽几个狗腿子了，不过抢劫的游戏不好玩，再找找别的游戏玩，让他们去和周衍作对得了！周衍得罪了我，到时候肯定要跪在我面前道歉，那样的话，我要不要原谅他呢？”

　　李世茹喃喃自语道。

　　她心中还想着周衍跪着讨好她的样子，心里立刻就高兴了起来。

　　……

　　拜月峡谷。

　　“这株拜月仙灵草马上就要成熟了。母亲一定会守护好这株仙草，然后采摘了给你吃下，这样你的先天不良的营养就可以弥补回来了。”

　　风凌清摩挲着怀中小女孩的脸蛋儿，声音慈祥而温柔。

　　怀中的小女孩，就是她的天，她的一切。

　　她所有的一切，都可以为这个小女孩而放弃，只要小女孩可以健康快乐的成长。

　　“母亲，好多小虫虫呀。”

　　怀中的小女娃儿咿咿呀呀的说着话儿，胖乎乎的白嫩小手指不断的动着，在捕捉着她的母亲脸上的枯死的皮肤。

　　“又有一只小虫虫。”

　　小女孩儿呼呼的笑着，她所说的‘小虫虫’，其实是风凌清因为身体枯老、脸上皮肤干裂枯萎之后掉落的一条条的卷曲的人皮。

　　小女娃儿将这当成是虫子，捕捉得不亦乐乎。

　　这似乎是这个险恶的环境里，孩子唯一的乐趣。

　　“嗯嗯，思思真聪明，真厉害，又捉到一条小虫虫了。”

　　风凌清鼓励道。

　　她说着话，心却有些复杂。

　　她希望周衍来，但又害怕周衍看到此时她丑陋的模样。


第028章 拜月古禁

　　拜月峡谷的虚空，呈现出了三狼拜月的阵纹图案。

　　这种图案每次出现，都代表了拜月仙灵草更加成熟几分，引动天地至道也更加强烈几分。

　　“这种动静，这么大，只怕是会引来很多未知的敌人。但如果不拿到拜月仙灵草，思思的底蕴会因为我的体质差而有所不足，她的这一世的修炼，必定会有很大的缺陷。”

　　怀里的小女孩儿玩得异常的开心，但风凌清心中却充满了担忧。

　　她不时抬头看向远处，那里，便是拜月仙灵草所在之地——拜月古禁。

　　在这拜月峡谷待了快一年时间，虽然身体越来越差，伤势一直也没有能康复，但对于拜月峡谷内的环境和阵法所在之处，风凌清却了解得很透彻。

　　这里环境险恶，危机四伏。前方的那一处古禁之地，旁边有一处石碑，那石碑看似普通，实际上充满了无尽的杀机。

　　这种杀机，异常可怕。

　　风凌清看到那一块石碑孤零零的立在那里，没有异常，也才微微松了口气。

　　她有办法避开石碑的杀机取得拜月仙灵草，但她相信，别的修士绝对做不到这点。

　　石碑固然是取得拜月仙灵草的最大阻碍，但此时却成为了风凌清的最大守护。

　　风凌清又看了那石碑一眼，准备暂时就这样默默的等待着时机的到来，但忽然间，远处的古阵发生了诡异的波动，这种气息，令她心中有些难以言喻的不安。

　　她一咬牙，立刻鼓荡起残余的一丝力量，带着思思飞向了那拜月石碑。

　　石碑有三米高，就像是一块放大了的墓碑，上面却没有文字和符文，呈现出一片空白。

　　空白的石碑上，不时流溢着莫名的道则光芒，显出一定的嗜血杀戮气息。

　　风凌清默默的等待着，当这种杀机不断呈现的时候，在那一刻，无字石碑上出现了古老的符文文字，这种文字，风凌清本能的认识，知晓其意思。

　　“地发杀机，破道连环。”

　　“天发杀机，白骨成山。”

　　“道法杀机，寰宇劫难。”

　　……

　　每一种符文衍变一定的奥义，在这种奥义变换之中，风凌清把握那一线生机，忽然化作流光进入了石碑之中。

　　石碑，也是一座通道，但能进入这个通道直接通向拜月仙灵草所在的古禁核心之地的，却只有这唯一之法。

　　这种办法，风凌清相信，不会有多少修士懂得。即便懂得，下一次要进入，也得大半天之后。

　　而不通过石碑要进入拜月古禁核心之地，就只能一步步的穿行在凶险危机古禁之中，一路艰苦而行。

　　这种过程，必定伴随着大量的生死险境，因此，石碑对于风凌清而言相当于是一种对于拜月仙灵草的守护。

　　风凌清进入了石碑之中后，立刻就出现在了拜月古禁的核心之地。

　　这里依然是一片峡谷，但峡谷内是一片寒潭。

　　寒潭潭水幽深得发黑，水清亮得令人畏惧，因为这寒潭之水太平静，平静得如死水。

　　潭水中央，漂浮着一株仙草，那正是拜月仙灵草。

　　这种灵草就像是拥有灵性，其分出了九根分支，每个分支上只有一片叶子。

　　每一片叶子，就像是出尘仙子的人头模样，十分飘逸绝美，但看起来又有些阴森恐怖。

　　若与这一株仙草对视，就像是九位仙子在含情脉脉的看着对视之人，令人心神悸动。

　　这便是拜月仙灵草的特征——诡异、邪恶、绝美又恐怖。

　　拜月仙灵草真正成熟之后，每一片叶子都会脱离枝干，呈现出‘飞天’的形态和动作，却又不会落叶、不会掉落在水中，就仿佛冥冥之中有一股力量完成了两者之间空白部分的连接。

　　此时，拜月仙灵草的叶子还没有脱离各自的枝干，也就是说，仙灵草还并没有完全成熟。

　　“快了……再有一次三狼拜月阵纹流转，拜月仙灵草就可以成熟了，时间，不过一天而已。熬过这一天，思思就完全健康了。”

　　风凌清盯着拜月仙灵草，心中喃喃道。

　　“希望，希望石碑可以顶住别人一天的攻势，只要有一天的时间差距，我就必定可以拿到拜月仙灵草了。”

　　风凌清盯着峡谷之中的寒潭出神，而怀中的小女孩儿，则很乖的熟睡了。

　　她挺翘的小鼻子一呼一吸的，可爱的小嘴儿还不时吮吸一下，似乎在睡梦之中有香甜可口的东西正吃得香。

　　她灰黑色的睫毛微微向上卷起，纤细而修长，十分美丽。

　　那淡淡的柳叶眉，那洁白而隐含灵性光晕的额头，那带着周衍六分模样的可爱脸蛋儿……

　　风凌清盯着怀中的女娃儿，一时间竟是连拜月仙灵草都忘记了，整个人痴了一般。

　　风凌清伸出手指，轻轻的触碰到如瓷娃娃般的思思的眉心，那个地方，隐约有那么一点凹陷，如一柄剑被缩小了很多倍的凹陷印记。

　　如果不是用手指触碰感应，甚至连肉眼都看不出来。

　　但作为孩子的母亲，风凌清对于这个印记，却十分清楚。

　　“这到底是什么呢？或者，‘他’其实也有这样的印记，只是曾经我没有发现？真的好想……好想再看‘他’一眼，想知道‘他’……过得怎么样。”

　　风凌清心中自言自语，随即，她苦涩的笑了笑。如今，自己这般模样，连一个普通的老太婆都尚且不如，而‘他’，却是那么耀眼……

　　“唉……”

　　风凌清长长的叹息了一声，摒弃了那些不切实际的幻想。

　　她明白，周衍绝不会因为容颜和身体的苍老而抛弃她，她更是肯定周衍对于她的爱也不比任何人少，但她过不了自己这一关，她自惭形秽，她觉得自己太卑微太无能，也太……不值一提。

　　……

　　“拜月古禁！”

　　“真有这个地方！”

　　“看来这次真是麻烦了。”

　　云舒扭着水蛇般的腰肢走了过来，她站在了拜月峡谷的一方，看着眼前这一座古老的大石碑，表情有些复杂。

　　“我们这一路，也抓捕了不少土著，不如直接将他们投进去探路好了。”

　　应菡沉声道。

　　她的身后，有近百名被封禁了修为的男女修士，这些修士，实力都不弱，都有剑魄甚至剑虚境界，却被封禁了起来。

　　蛮承盯着石碑看了许久，也想不出答案。

　　当下他点了点头，道：“我本也有这般念头，看来只能如此了。”

　　他说着，转过身来，看着他们队伍之中监管着一众修士的青年男女道：“陆青、丰甘还有赵茜，你们三人带六名土著过来。”

　　“好。”

　　被提名的两男一女三名修士闻言，立刻向身后的一群土著虚空一抓，便从队伍之中还被押解着的一众修士之中抓出六人来。

　　他们就如提着小鸡一般提着六名土著，朝着古阵之中走去。

　　这六名土著，其中有四名男性青年，浑身战甲都是以树皮炼制，而另外两名土著，则是女子，身上的战甲同样也是古老的树皮炼制，但是款式反而十分有韵味——不仅不难看，反而具有古韵灵性。

　　“这是‘地发杀机’啊，进入必死，先丢六人进去看看反应如何。”

　　云舒平静的说道，她的目光死死的盯着石碑之后的场地，那里看起来和普通的场地没有任何不同，但在场的人都知道，那里，才是最大的凶险之地。

　　“好。”

　　陆青笑了笑，他看了看手中提着的一男一女两名修士，脸上露出了一丝残忍的笑意，对着其中一名女子道：“说了，让你这土著承服于我，当我的侍妾，你却不愿，哼，如今你便是跪下求饶，也没有机会了。”

　　那古老的树皮锦袍女子闻言，目光冷冷的扫了这男子一眼，连话语都没有说。

　　从头到尾，她的态度都很冰冷。

　　“嘿。”

　　陆青笑了，脸上的表情变得狰狞了几分，他手中猛的涌出一股巨力，一举打开了两人的封禁，但与此同时，却忽然将两人丢入了前方的石碑之后。

　　同一时刻，丰甘和赵茜两人也将自己手中的土著修士猛的丢入了古阵之中。

　　“噗噗噗——”

　　这一刹那，被丢入古阵之中的六名修士，其中三人立刻身体破碎，身体被阵法杀戮之力绞杀得血肉破碎模糊不堪。

　　但另外三人，竟是仅仅只是被重创，浑身血水横流，却忽然扛了下来。

　　“咦？”

　　云舒目光陡然一亮，如发现了什么一般，她猛的朝着那还完好的三人出手。

　　“嗤嗤——”

　　一道剑光如一道网笼罩而下，立刻就要将三人笼罩到网中。

　　但这三人亲眼见到同伴身死，目光变得极为疯狂，竟是瞬间同时引爆了自己的剑魄。

　　“哼！就知道你们会如此！”

　　应菡冷笑一声，手中的一道令牌忽然激发出一道莫名的白光，被解封的三人立刻悲哀的发现自己的全部能力再次被禁锢了。

　　三人脸色惨白，眼中忍不住悲哀与绝望之意。

　　“绮梦，对不起，我错了。是我不听你的话，非要与他们接触，才落得如今这般田地。”

　　“明秋姐姐，没事的，生死有命而已。可惜，没有办法找到更多出路，带小姐和姑爷离开……都怪我无能啊。”

　　“可惜，忘尘叔叔教导我的忘情剑道我没有办法修炼成功，不然绝不会让这些小人得志。”

　　三人成为阶下囚，其中那名活着的唯一的男青年，眼中满是悔恨之意。

　　“明城，这不关你的事情，是姐姐孟浪了，选择相信了这些人面兽心的东西。”

　　名为‘明秋’的女子双眼黯淡无光，她心中充满了对这些狠辣修士的恨意，却无能为力。


第029章 逃命！

　　这次离家、夏家好不容易突破了天罚森林的古阵，他们先一步出来探路，却不想遭遇这般情况。

　　离家族人战死十一人，而夏家族人也死了七人，其余全部被镇压。

　　先前，她的族人离明寒、离明道还有夏家的夏庆峰被这些人当投石问路的工具，丢入古杀阵之中，被杀阵杀死了。

　　可面对仇人，她们却连自杀的能力都没有。

　　这种恨，这种无力，便是在天罚森林那危险之地中都不曾遇到过。

　　……

　　“竟是有办法克制‘地发杀机’，这三人，修炼的剑道很厉害。看样子，得施展一定的炼魂手段，提取她们修炼之道了。”

　　云舒自言自语，说着，她忽然出手，一举抓出二十名被困的修士，全部将其丢入远方的杀阵之中。

　　“轰轰轰——”

　　杀阵咆哮了起来，立刻爆发出了疯狂的杀机。就像是凶兽遭遇到了挑衅，杀阵全部爆发，风云色变。

　　“噗噗噗——”

　　杀阵之中，被丢入的土著修士，立刻身体如被空间挤压扭曲变形，血肉喷散飞溅，死相极为凄惨。

　　还没有被古阵斩杀的修士发出了滔天的咆哮，如竭斯底里的疯子一般，却也只能眼睁睁的看着这些人痛苦得凄厉嘶嚎的死去。

　　而被丢入杀阵之中的土著修士，二十人，只有三人活了下来。

　　这三人的气质和剑道气息，和先前三人几乎相同。

　　“看样子是了，这种莫名的剑道，能克制石碑杀机！陆青，应菡，江成你们将这六人抓出来，再下一层禁制，然后你们为我把关，我要炼化他们的灵魂，抽离部分记忆。”

　　云舒淡漠的说道。

　　“你这溯本炼魂之法，成功率极低，这六人够吗？”

　　蛮承微微迟疑，询问道。

　　“你怀疑人家了吗？”

　　云舒脸上带着无边的媚意，白了蛮承一眼，娇声道。

　　蛮承见到云舒这般表情，脸色立刻一变，道：“不，怎么会怀疑你呢。嗯，只是拜月仙灵草即将成熟，我们必须赶快。我立刻帮你护法。”

　　“哼，这还差不多。”

　　云舒抛了个媚眼给蛮承，随即挺了挺自己膨胀得如波涛的巨胸。

　　蛮承吞了一口口水，却不敢真的去看这巨大的波澜，因为他知道，这云舒绝不是一个可口的女人，虽然她表现得放荡，却没有任何人征服过她。

　　而对她敢有色心的男人，都死了。

　　六名土著，被囚禁着，抓到了云舒面前。

　　“咦，这里竟然还有一个是虚体……虚体还成为本体了，厉害啊！”

　　云舒扫了眼前的六人一眼，她的目光落到了其中一名目光血红的青年身上。

　　这青年嘴唇都咬破了，目光疯狂狠毒如毒蛇，死死的盯着她。

　　“你的本体死了？虚体竟然成为了本体，不错，竟是还完整的继承了本体所有一切能力！”

　　云舒并不在乎被这个青年这么恨意凛然的盯着，她面对这样狠毒的目光很多次了，而这样的目光的主人，都死了。

　　眼前这人，自然也不例外，前提，是被利用完之后。

　　“贱人！无恨玄者会为我们报仇的！我们离家老祖乃是圣者，而夏家更是古老的皇族，家族之中圣者都在闭关！你杀了我们，杀了夏家一位嫡系血脉的皇子，你必定不得好死！”

　　青年恨意凛然，怒骂道。

　　“啧啧，看来土著也有土著的文化啊。不错，竟是还知道圣者什么的。”

　　云舒笑了。

　　“我们不是土著，而是葬剑祖星南荒之人，或许这其中你们有所误解。现在既然误会解除，还请放了我们，之前的一切，便都没发生过。”

　　六人里，又一名青年平静的说道。

　　即便是被禁锢，他没有冲动，也没有发怒，态度十分平静。

　　“你也是那个什么所谓的‘皇子’？”

　　云舒不以为意的道。

　　尽管不以为意，但对方说到南荒的时候，云舒心中依然不由一凛，她觉得，她似乎忽略了什么。

　　“我是谁无所谓，但我们夏家与离家……确实有圣者存在。而且，曾经南荒第一人——帝气剑体周衍，就是离家之人。这样，足以证明我们是葬剑祖星之人而不是土著了吧？”

　　这青年淡漠说道。

　　“嗯？帝气剑体周衍？这个名字……似乎有些熟悉。此人是谁？”云舒有些皱眉，随后询问身边的蛮承。

　　“这人乃是我们所见九源天都综合能力排名第九十三那位，我们先前不是看过各大府的剑之幻境吗，他就是那炼丹、炼器手段都惊才绝艳的那位。同时，南荒关于他的传说比较多，似乎战力惊人，曾斩杀过邪王圣者的分身。”

　　蛮承若有所思，解释道。

　　“哦，原来是九源天都排名九十三的那位啊，炼器炼丹确实有点儿实力，不过才剑虚五变的境界。境界太低，等我们去了九源天都，我将这人收入麾下当一名药奴好了，专门以肉身喂养我篆养的灵兽神虫。”

　　云舒不以为意的道。

　　“云舒，此周衍，可当真不易对付，要知道我们三岛的圣者去了，回来都灰头土脸的，虽然不知道发生了什么，但多少和这周衍有关。”

　　应菡凝重道。

　　“此人，听说和排名第九名的姜万年关系了得。”陆青似乎想到了什么，不由道。

　　“一个虚五的废物而已，和谁关系好都没用，重要的是自己的实力。如今我云舒剑劫二炼，乃是剑劫境真人级天才，会因为麾下的猎物提及一个不知所谓的‘人名’就服软？你们是来恶心我的吧？

　　再者，都说帝气剑体如何了得，我看也不过如此，在域外，我斩杀的帝气剑体没有十人也有九人了，这些剑体不过是空有一身强大的血脉而已，其实真实能力未必多么了得，不过是浪得虚名而已！”

　　“至于说什么帝气剑体周衍斩杀了邪王圣者的分身，这样弱智的传言也能相信？你们也枉称是‘天才’了。就这种头脑，难怪实力那么废！”

　　云舒冷哼一声，讽刺道。

　　说着，她心情莫名有些烦躁，一挥手，制止了蛮承、应菡等人说话，直接出手衍化出无尽灵魂之力，包裹了在场的离绮梦、离明秋等六人。

　　但就在此时，忽然间虚空扭曲了起来，一道圣剑寒光陡然穿透而过，自云舒的灵魂之力范围穿过。

　　云舒灵魂一震，差点直接被反噬，她在这一刻脸色变得无比潮红，气血剧烈的沸腾了起来。

　　“噗——”

　　云舒猛的喷出一口血水，她立刻就要发怒，斩杀莫名来犯之人。

　　但下一刻，她脸色陡然一变，因为她这时才感应到，那一道剑光，是圣剑之光。

　　“圣剑！”

　　云舒惊呼。

　　“圣剑之力！”

　　应菡、蛮承陆青以及陆青身后的一行九名修士，都惊呼了出来。

　　“难道有圣者出现？不可能，绝不可能啊！”

　　云舒心中喃喃自语，但尚且来不及反应，虚空再次波动了起来，接着，一道幽冥之力陡然出现了。

　　幽冥之力显化幽冥天桥，忽然在此地降临。

　　下一刻，八抬大轿出现，又忽然消失，化作黑色的粒子。

　　黑色的粒子破碎，汇聚到一起之后，出现了三名修士的人影。

　　这三人为两男一女。其中的那名身材修长的男子极为俊逸不凡、气息强大如荒兽。而另外一名男修士却十分青涩，看起来也不过一米六左右身高，但那张娃娃脸却显得十分稚嫩。

　　他眼里还有懵懂和天真的意蕴呈现——这分明是一个孩子！

　　另外一名女子，浑身白衣长裙，如仙子一般圣洁绝美，气质卓绝，出凡脱俗。

　　这三人的容貌出色不说，其身上绽放出来的强大气息，也无比令人心惊肉跳。

　　三人强横的出场方式，震惊了云舒、陆青等一行人，这一行十三人还有那被俘虏的一群人，都目瞪口呆的看着这三人出现。

　　……

　　“嗯？竟是有古禁石碑？地发杀机？天发杀机？竟是有太初符文的一丝奥义，有点意思。这古阵竟如此强，不过漏洞也大啊。”

　　周衍从幽冥天桥八抬大轿出现之后，他立刻就发现了石碑。

　　霜雪圣剑已经冲进去了，但他不能直接冲，直接冲虽然可以扛，但越到后面越发危险。

　　而这古阵，在周衍眼中到处残破，懂了近乎八成的太初符文，这古阵在他眼中无比简单，直接找捷径进去就可以。

　　不过，这捷径也得大半天之后才再次呈现出来，所以必须得等了。

　　一眼看穿阵法的古怪之后，周衍没有急于进去，而是随意扫了身边的一行修士一眼，心神也下意识的感应了一下。

　　这一眼，原本是漫不经心甚至是带着几分轻慢的态度——一旦感应发现对方有杀机，周衍定会直接横扫，将这些人全部就地格杀。

　　但这一眼扫出，感应力一延伸，周衍的目光陡然一跳。

　　因为，他的目光，和一个女人的目光对视到了一起，那个女人目光里，带着不可思议、不可置信的等各种情绪，十分复杂。

　　周衍的身心在这一刻都猛的颤栗了起来，他努力的控制了自己的情绪和杀意，也控制了自己态度。

　　他漠然回过头，忽然冷声道：“辰辰、灵儿，杀！被禁止的那些人先别动，其余全部杀死！别放走一个！”

　　周衍说话的刹那，陡然爆发无穷杀机。

　　御雷神炎剑道爆发，无尽雷光恍若灭世风暴降临，一刹那间，十二战兽剑魂全部杀出，锁定身边十二名修士。

　　同时，万鬼剑道，上善若水剑道全部爆发。

　　刹那间，周衍恐怖的战力全线爆发，破十的战力和如今的境界，便是剑劫二炼的修士，都要跪。

　　同一时刻，云舒惨叫一声，因为从那位名为‘离绮梦’的女子的激动情绪，她忽然感应到了死亡危机，因此立刻化作流光冲向了杀阵。

　　但即便是快速逃跑，她依然被瞬间杀掉了半截身子。

　　和她一般无二，那蛮承也忽然开逃，没有任何犹豫！


第030章 杀人救人，全凭一心

　　“噗噗噗——”

　　周衍全力出手，身边十二大修士纷纷中招，后灵儿的圣剑和后辰的帝气化龙之术爆发，陆青和其身边的八名男女修士，立刻被粉身碎骨。

　　周衍紫炎虚空席卷，一掌分心拍出，抽走八名修士精气魂，现场连血肉都忽然消失，只剩一堆白骨。

　　这所有的一切，都发生在刹那，周衍吞噬这八人的精气魂，立刻捕捉到了先前的一系列记忆，得知了事情的真相。

　　他心中怒意升腾，爆发的战力再次上涨一截！

　　原本摧动了绝世杀机更显狂暴。

　　这个时候，云舒竟是忽然脱逃了！

　　不仅是云舒，便是蛮承、应菡二人，也见机不对而瞬间激发精血疯狂逃逸。

　　“跑得了？！”

　　周衍怒声咆哮，气血如一道极光忽然从头顶冲霄而起。

　　他的身体里，如万古战神的帝气在虚空凝聚出一道巨大的人影。

　　巨大的人影衍化杀灵神道，一举将身前不远的应菡和蛮承暴力镇压！

　　两人身体一颤，立刻跪在了地上，身体颤栗。

　　巨大的身影没有丝毫凝滞，又猛烈的朝着远方一指戳出。

　　虚空扭曲，远处云舒惨叫一声，身体如断线的风筝远远的飞遁而出。

　　她的身体一分为三，忽然消失了，竟是身怀圣者保命之术瞬间一化三！

　　“圣者手段也逃不了！”

　　周衍目光通红，全身心凝聚杀灵神道，双剑体化出两道杀灵神光，一举杀向虚空。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　云舒的两道残影立刻破碎，如一道道湮灭的残影，在痛苦之中破碎。

　　“我绝不会放过你的！我要你不得好死！”

　　云舒的声音，竟还在虚空凝聚，人却已经不在了。

　　“我周衍等着你来报仇！云舒是吧？敢动我周衍的女人，你们云家整个家族、所有势力，都会被我周衍连根拔起！”

　　周衍怒斥道。

　　这一刻，他收回杀灵神道，目光看向先前同样被杀灵神道打中的应菡和蛮承，眼神已经无比冰冷。

　　“北府、还有天都中府是吧？我周衍记住你们了。”

　　周衍平静的道。

　　中了杀灵神道的应菡、蛮承还身体颤栗的在杀阵之中呆立。

　　而后辰和后灵儿已经将其余修士全部杀死。

　　“师傅，这两人，直接杀了？”

　　后辰询问道。

　　“直接杀了太可惜，等会就让两从头到尾体会一把‘投石问路’的感觉！”

　　周衍收敛了自己的杀机，冷漠的道。

　　说着，他这才转过身来，看向了浑身伤痕累累的那六名男女修士。

　　这些修士，此时也瞪大了眼睛，看着周衍三人如看怪物一般，眼中满是不可思议。

　　先前，云舒等人的强大，令他们绝望。

　　但此时出现的三人，特别是其中那人，气血竟然凝聚出如圣者般的虚影，震天撼地，杀云舒这样的顶级天才，如斩草一般。

　　气势恢宏，摧枯拉朽！

　　这简直是令人震惊，令人傻眼！

　　但这些修士之中，有三人没有震惊，其中两名女子，目光含泪，激动的看着周衍。

　　“少……少爷，是，是你吗？”

　　其中一名女子声音哽咽。

　　“少爷，我，我我终于再次见到你了……”

　　另外一名女子眼睛有些发红。

　　她身边的那名男子，此时则满脸羞愧之色，低着头，不敢见人。

　　“离绮梦、风凌竹，看到你们还活着，我真开心，真的。”

　　周衍声音有些颤栗，随后他大手一挥，不灭重生之术燃烧出大量的本源能量，如一道圣泉开始浇灌此地。

　　与此同时，那些先前被封禁的所有修士，在圣泉一般的本源能量浇灌之下，全部解除了禁制不说，身体的各种伤势也在瞬间全部恢复到了极致的程度。

　　这一幕，再次震惊了所有人，每个人都目瞪口呆说不出话来。

　　在场的离家、夏家修士看周衍的目光，如在看神灵一般。

　　……

　　“周衍，对不起。”

　　离绮梦和风凌竹身边，先前还低着头红着脸、咬破了嘴唇的青年，忽然躬身行礼，朝着周衍诚心道歉。

　　“离苍生？没有想到你竟是没死！唉，算了，过去的事情，都算了。大周家族和离家还有些族人，我都汇聚了起来，让他们在秘境修炼，也很安全，你们也不会孤单。”

　　周衍看着如今惨兮兮的离苍生，忽然也有些唏嘘。

　　“啊……那，那真是太好了，谢谢，谢谢你为离家、周家做这么多。”

　　离苍生有些激动，也有些惭愧。

　　“对了，无恨灵者……嗯，现在应该是玄者了吧，无恨玄者他们呢？”周衍看到离苍生，立刻想到了离无恨等人，也想到了和离无恨一起的自己的父母等人。

　　“他们还在天罚森林没有出来，你，你父母也在那里，都还好，只是那里太危险，随即会有生命威胁，所以我们提前探路先出来了。

　　本来我们出来只要安全无恙就会立刻返回的，但出来就被他们抓了……”

　　离苍生苦涩的解释道。

　　他心中的惆怅和苦涩，已经无法形容。他的本体已经死亡，若非是还有一个虚体备份着，只怕是早就没有活路了。

　　而那个脆弱的虚体，若非是周衍的父亲周忘尘传授修炼之法，他也难有成就。

　　更甚者，当初那个在他眼中如蝼蚁般弱小的周衍，如今一招斩天灭地，神威无敌，自己反而成为了蝼蚁，若非是离绮梦和风凌竹，自己和对方对话的资格只怕都没有。

　　这是何等令人唏嘘。

　　……

　　“他……他就是我们离家大小姐的儿子，就是离家的少主周衍吗？”

　　离明秋眼眸里满是震惊之色，其中更是闪动着异常兴奋的光芒。

　　“好，好强大，没有想到我们离家少主这么厉害，这下大小姐要高兴死了，大小姐可是整天念叨着她的儿子呢。”

　　离明秋身边的青年离明城同样十分兴奋的道。

　　“真强，这种战力……哪怕是我们夏家的皇族血脉第一人，也比不得他。可惜，当年和离家定下的婚姻，‘莺莺’很早就拒绝了，不然这人倒是真不失为一顶级的道侣对象啊，可惜了。”

　　先前十分冷静的面对云舒的夏家青年，心中叹息道。

　　“先前，离家依靠着夏家人才得以存活，因此离家地位比较差，受到的对待也不怎么好。这下，离家人要崛起了。而我夏名，也必须要尽快联系家族族人，让他们改变对周忘尘、离云锦萧战等人的欺压态度，不能再那么苛刻、斥责他们。”

　　青年夏名在心中立刻做出了决定。

　　这种决定，关系到皇族的执行令。夏家皇族的执行令，每一次传讯都要因此付出很大的代价，但夏名却没有犹豫，立刻将心念凝聚，并将一切以心灵之术烙印到了剑之幻境之中，不动声色的传递了出去。

　　之前被抓，没有能力自然也无法传讯，此时却因为周衍的手段而完全恢复，便立刻传讯。

　　他以为自己做得神不知鬼不觉，但他传讯完之后，周衍却只是带着几分高深莫测的笑容看了他一眼。

　　那一眼，让夏名的心，忽然一寒。

　　“绮梦、凌竹，你们辛苦了。”

　　周衍和离苍生说完话，来到了风凌竹和离绮梦身边，轻轻将两女搂入怀中安慰了一下。

　　“少爷，我们不辛苦。”

　　两人喜极而泣，激动不已，娇躯都在颤栗。

　　周衍轻轻拍着她们的后背，柔声道：“你们的一切，我大体都知道了。不过，我暂时先处理点事情，再带你们去天罚森林。

　　我先让你们在一个地方休息一两天。”

　　周衍说着，心意一动，衍化出了紫炎虚空的空间之门，里面是一个独立的古城，是适合居住之地，为紫炎虚空内部空间，但是被禁锢独立了起来，无法感应到城外的一切。

　　紫炎虚空的全部，周衍不希望任何人知道，而进入其中的，不仅是风凌竹离绮梦，还有夏名、离明秋离明城等人，还有离家和夏家其余族人。

　　“嗯，少爷，我们都听你的。”

　　离绮梦和风凌竹先前的冷淡早已经消失，乖巧得如小绵羊一般。

　　她们很早就知道，周衍喜欢听话的女人，因此她们哪怕是有着自己各种任性性格，却也会在周衍面前变成温柔淑女。

　　周衍松开了自己的怀抱，他目光看向了被本源能量恢复所有伤势的八十余名离家、夏家族人，他忽然手指一点，点中了其中的九人。

　　这九人，为七男二女，都是修为达到虚境的修士。

　　“你们九人，都该死。”

　　周衍也没有说原因，直接衍化九道形意龙形苍龙剑意杀出。

　　“噗噗噗——”

　　这被点名的九人，立刻眉心出现了一个血洞，九人瞬间身体一震，毫无反抗之力的、直挺挺的倒在了地上，连惨叫声都没有发出。

　　这一变化，令现场的气氛忽然冰冷了下来。

　　“这九人，有八人是夏家人，有一人是离家人。之所以该杀，是因为我们离家、周家人不是走狗也不是你们夏家人的奴仆，我救你们是看在了离绮梦和风凌竹的面子上，而不是我该这么做！这些人，在心中想着蹂躏我们周家、离家的女人，甚至还觊觎我的修炼之道，实在该杀！

　　我周衍杀人、救人全凭一心。不管过去离家人在夏家面前是什么地位，自今日起，你们若一直以过去的态度行事，以过去的态度对待离家周家，那么，我相信你们会很快乐的！”

　　周衍声音冷酷，浑身杀机凛然。

　　在这股强横的杀意之中，离家人觉得十分解气，而夏家人，则都噤若寒蝉。

　　“嗯？很好，又有两人在心中诅咒、辱骂我，觉得我是大言不惭，很好！那就——死！”

　　周衍目光如可以看透人心，忽然盯住两名青黄色树皮战甲女子，直接一道剑意将两人斩杀。

　　两名年轻秀美的女子立刻横尸当场，血流如注。

　　从头到尾，这两名剑虚四变境界的美丽女修士，连挣扎之力都无，便立时香消玉殒，魂断剑下。

　　现场完全死寂一片。

　　“好了，现在都进入空间休息，我暂时要进入拜月古禁，找我妻子。之后我会带你们去天罚森林，再带你们回葬剑祖星。”

　　周衍声音冷淡的道。

　　周衍身边，后辰和后灵儿纷纷对于这群人虎视眈眈，似乎一旦有人敢反抗，也会立刻就地格杀一般。


第031章 吓坏了！

　　作为大夏家族的嫡系血脉，夏名绝不是一个目光短浅的人。

　　目光短浅的人，必不会在第一时间知晓周衍的身份之后就立刻动用家族的传讯令来改变夏家对于离家、周家人的态度。

　　夏名却在第一时间就这么做了，而且他心中也并不后悔自己的做法。

　　如今，亲眼看到自己的家族族人有十人被当场斩杀，夏名的脸色也微微有些变化，但是他却并没有生气，而是诚恳的道：“周玄者所言甚是，我夏名并无意见。我们夏家族人，你们也都要明白，形势比人强，你们就可以有好的地位；而一旦要依靠强者，就要放低自己的姿态。

　　这个世界就是这样现实，如果到现在你们还无法看清这一点的话，那么你们便是死了，那也是活该。”

　　夏名将自己的态度表现了出来，并对周衍躬身行了一礼，这一礼，除了表示对于周衍的认同之外，还有对于周衍先前对所有夏家人的救命之恩的感激。

　　当然，行礼只是一种形式，真正的目的，是要让周衍知道，他夏名心中还是能分辨出是非的。

　　周衍见这夏名如此上路，脸色也微微缓和了几分。

　　他背负双手，目光平静的扫了夏家人、离家人以及眼前的夏名一眼，这才道：“你们需要明白一件事，那就是，如果我没有出手，你们现在所有人都死了。而我出手了，你们才活着！是我救了你们的命，所以我拿走几条命杀着玩，那是再正常不过。

　　你们若是被别人抓走，成为奴仆或者是被当成是投石问路的工具，下场都无比凄惨。而我救你们甚至帮你们恢复你们的全部战力，这是大恩德，甚至因为恢复你们的战力而损耗了我的本源能量，这一点，相当于给予了你们奇遇！

　　我没有要求你们感恩戴德甚至肝脑涂地的报答我，但是也别认为这是理所当然。

　　如果认为我理所当然该救你们，该将自己当成你们的奴仆讨好你们的话，那么这样的人，我会毫不犹豫的全部杀死，因为这样的人连蛮兽都不如！这样的人活着，或许就会在关键时刻出卖身边的亲人朋友，给我或者你们致命一击！像是这样的祸根，我周衍一旦发现，必定会直接斩杀殆尽，不留一丝余地！”

　　“这是我给你们的解释，当然也是看在夏名的态度很实诚的份上才给的解释。周家、离家人先前的生活不好，被你们欺压，但你们可以说也间接维护了他们的生命安全，所以我也不与你们计较，甚至我救了你们也因为你们间接保护了他们，这算是一种间接的补偿。以后，我若救人，无需理由；我若杀人，也绝不会解释。”

　　周衍的话语充满了无尽的霸气，结合他先前秒杀云舒那种惊天动地泣鬼神的恐怖手段，所有人都立刻恍然，然后觉得周衍此人，当真是性格炽烈、豪气却也义气，有德报德，有仇报仇，是一个直来直去的狠辣人物。

　　明白了这点，再结合周衍的话语一想，心中还略微有点儿不忿的夏家人，便立刻的释然了。

　　原本，尽管周衍救了许多人，但那狠辣无情的做法，也让夏家一些修士心中不满，即便没有表现出来，心中多少还是有些不舒服的。但周衍这么一说之后，他们心中便立刻对周衍多了几分敬意，那一丝芥蒂也完全消失了。

　　将心比心，没有谁愿意救人之后还要提防被救的人在未知的情况下反咬自己一口，这样一来，杀了其实是最好的选择。

　　……

　　“这里是一个独立的虚空的进入口，等会儿大家可以先进入待一段时间，先前我跟着那柄剑来到这里，那柄剑已经进入石碑之中，我必须追过去。我虽然不畏惧那‘地发杀机’、‘天发杀机’的凶险，但你们却绝对难以应对，所以你们自己看着办吧。”

　　周衍见众多修士心中不再介怀，他便又将通往紫炎虚空内的一座独立古城的空间之门打开了。

　　“少爷，那我们先进去了，你多多小心。”风凌竹柔声道。

　　“少爷，小姐和姑爷他们暂时都很好，你别太担心，先安心完成你自己的事情再说。”离绮梦痴痴的看着周衍，同样话语温柔。

　　她们曾经都心仪周衍许久，如今周衍如战神降临，她们更是目眩神迷，痴恋无比。

　　周衍轻轻的点了点头，目光温和。

　　对于她们眼中的情愫，周衍也看在了眼中，这些红颜的垂青，让他作为男人的虚荣心得到了满足，却又因为这些感情而有些牵绊。

　　“或许，也只有好好的培养你们，让你们在修炼之路上走得更远，才是对你这般青睐我的报答……”

　　周衍心道。

　　“明秋姐姐，明城，还有……苍生灵者，你们也一起进来吧。”

　　风凌竹开口道。

　　“嗯，嗯，我们一起。”

　　离明秋听到风凌竹说话，这才将痴迷而投注在周衍身上的目光挪移开来，她俏脸微微有些发红，又偷偷的看了周衍一眼，芳心一阵乱跳。

　　她来到了风凌竹和离绮梦身边，心中有些莫名的发慌，却鼓足勇气道：“周，周少爷，谢谢，谢谢你的救命之恩，明秋定会一生铭记。”

　　这名女子很看起来很大胆，是那种大大咧咧的人，但是此时却依然如受惊的小鹿一般十分紧张，甚至有些手足无措。

　　周衍知道自己魅力很大，却没有想到如今自己已经到了‘人见人爱’的程度，他心中其实也很是快意。

　　他微微一笑，道：“你是绮梦和凌竹的姐妹，就别说这些话了，大家其实也是一家人。进去古城空间里后，那里很适合你们修炼，好好修炼。另外，我再传你们一些修炼之法。”

　　周衍说着，将自己修炼的万鬼剑道提取出前三大剑道之法，衍化出剑之幻境，显化出其中阴灵生灭剑、怨灵生灭剑和孤魂生灭剑三大功法于其中，然后将其封印到一柄普通的上品魂器长剑之中。

　　“绮梦、凌竹，这是一柄上品魂剑，品质一般般，上面本身留有圣级修炼功法，还有我所得到的万鬼剑道的一部分，这些你们和离苍生一起多多领悟研究。

　　这些功法除了万鬼剑道，其余虽然等级达到了圣级，却也很一般，但你们可以多多参悟领悟，尝试修炼一下打打基础。

　　之后等我带你们进入葬剑祖星之后，再帮你们每人炼制一套顶级魂器战甲和趁手的剑，将你们好好的武装起来。

　　到时候，再传你们万鬼剑道的高深功法，并看你们的天赋传你们我自己领悟的剑道上善若水剑道。”

　　周衍将自己的想法说给了离绮梦和风凌竹，并将这些修炼之法暂时传给了她们。

　　两女明显的有些惊呆了。

　　而两女身边的离明城、离苍生还有离明秋等人，都目瞪口呆。

　　听周衍的话里呈现出的信息，周衍这是能随手炼制顶级魂器？魂器啊！那是顶级的玄禁天才甚至是剑祖强者才有资格使用的啊！

　　还有，听周衍的话，似乎圣级的功法在他眼中也并不如何？万鬼剑道这种传说之中的剑道，似乎也无所谓？随便外传？

　　这种功法，便是传出风声，可都是要引起一阵阵血雨腥风啊！

　　“难道我们在天罚森林待了一段时间，世间的功法已经烂大街不值钱了？还是我离苍生听错了？抑或者我还在做梦？”

　　此时，所有人都没有离苍生那么震惊。

　　“周……周周周周玄者，能能能冒昧问问，你你战力多少了？”

　　离苍生呼吸都急促了起来，说话都不利索了。因为他知道那云舒在虚境的时候最起码也是战力破八的恐怖存在，而云舒又称为了真人级的劫境修士！周衍，却可以抬手近乎秒杀云舒那样的顶级才俊，那么周衍如今有多强？

　　离苍生的话，让现场再次一片死寂，便是夏名等夏家人，也都凝神屏息，不敢喘一口大气。

　　“战力？可以肯定的是战力破十了，具体多少也没详细判定，但是我现在剑虚六变巅峰境界，论战力……等闲剑劫二炼强者在我面前，那就是一招被秒的结果！”

　　周衍想了想，很认真的回答离苍生。

　　周衍可是想到了曾经离苍生在自己面前那无比的嚣张的过去呢，虽然不会因此杀他，但是说句实话打击打击此人，周衍还是很乐意的。

　　果然，周衍的话一出，离苍生‘啊’了一声。

　　他感觉心都快跳出嗓子眼了，那种喉咙发干的莫名感觉，让他说不出话来。

　　周衍的回答，狠狠冲击着他的心。

　　“战力破十，破十……秒杀剑劫二炼……少年至尊，在剑虚境也不过战力破九近十吧……这这这是超越至尊的趋势吗？甚至，他还会炼器！炼制顶级魂器！”

　　离苍生心中五味尘杂，那一张俊逸而带着几分邪气的脸上，表情极为精彩。

　　他脸上的肌肉一跳一跳的抽搐着，完全不受自身控制。

　　不仅是他，便是夏名等人，也都如见鬼了一般，眼珠子都差点给惊得瞪出来了。

　　“你们也别担心，等我空闲下来，炼制一批顶级的魂丹，让你们的肉体、灵魂全部大大提升，只要你们能好好修炼互相团结，战力破九不敢说，但让你们每个人战力破七近八，我还是有绝对把握的！嗯，周孤城你们知道不？在我的栽培下，他战力已经破八近九了。

　　还有，这位后辰，乃是我徒儿，今年六岁。但现在他的战力已经破九了达到了接近近十的层次，甚至马上就要战力近十。”

　　周衍说着，随手拍了拍后辰的肩膀。

　　后辰很得意也很嚣张的走了出来，随即浑身鼓荡起一股强大的帝气化龙气势，强横无敌的形意苍龙结合帝气化龙之术施展出来，仅仅呈现出了一番气机异象，便引得天地风云咆哮，地动山摇！

　　夏名等人立刻色变，而除了风凌竹离绮梦离苍生等周衍身边的十余人没有被冲击到之外，离家、夏家其余的所有身怀佩剑的修士，身上的剑中之灵全部活活吓死！

　　而这些修士更是‘扑通扑通’接二连三的瘫软在地——这是活活被这恐怖的帝王剑意气息给吓的！

　　他们真的被吓坏了。


第032章 拜月古禁

　　紫炎虚空之门开启，虚空内被设置成一个独特的封闭空间。

　　空间里，巨大的古城就像是祭天古城的投影一般。

　　这是周衍对于紫炎虚空内的环境的首次构筑。

　　紫炎虚空内的世界，周衍便是这片天地的主宰，改天换地其实不过是心念之间，只不过这之前，他一直没有这么去做，因此虚空内的环境，也都是自然形成。

　　这一次，让风凌竹离绮梦和一些外人进入紫炎虚空，周衍自然留心布置了一下。

　　此时，古城城门开着，却有一层本源的能量形成了古老的阵法遮挡。

　　阵法之外，有一群人正等待着进入。

　　“这里很空寂，但很安宁。你们先在这里待几天，等我处理好了外面的事情，再和你们一起找我父母。”

　　周衍对着风凌竹、离绮梦等人说道。

　　“嗯，少爷你安心办事好了，我们等你。少爷你也要多加小心。”

　　“少爷，多多保重。”

　　离绮梦和风凌竹纷纷回应道。

　　除了关心和叮嘱，她们也不知还能给周衍什么帮助。

　　尽管周衍没有与她们有隔阂之心，但两人都逐渐的明白，双方的差距，越来越大了。

　　但她们不仅没有失望，反而觉得高兴，因为哪怕是差距再大，她们也依然是周衍的亲人、朋友，关系也绝不会疏远。

　　“你们放心好了。”

　　周衍朝着离绮梦风凌竹笑了笑，接着又安顿下了夏名等人，这才出了紫炎虚空。

　　再次站在石碑面前，周衍脸上的笑容逐渐的收敛了起来。

　　“师傅，辰辰仔细分析感应过，那个逃走的、爱暴露胸肌的女人的气息还隐隐流露出来，只怕是还不死心啊。”

　　后辰神情凝重的道。

　　他心中还有点儿惧怕此女人，因为这个女人笑眯眯的样子给他很危险的感觉。

　　“嗯，那女人竟是挣脱了杀灵神道，实力其实是极强的，只不过是被我打了个措手不及！实际上如果不是忽然动手并下死手，师傅打她绝不可能那么轻松。”

　　周衍严肃道。

　　这其实是事实，而他先前表现得杀云舒很轻松，那只是表现给离苍生等人看看而已，顺便震慑一下他们。

　　“啊——师傅，你也认为这女人很厉害？”后辰吃惊道。

　　“确实很强，此人应该是九源天都顶级才俊了，就算这次不遇见，以她的性格，我们以后始终会碰上并对立的，因为这种女人很自我。”

　　后灵儿道。

　　她的声音偏向于冰冷性质，却清脆得如出谷的黄莺。

　　这不是她性子冷淡，而是她如今这般情况已经衍化为本性了。

　　实际上，后灵儿是一体双魂的存在。

　　周灵衣吞噬了后灵儿的灵魂之后，两人的优点全部汇聚到了一起，缺点全部消失，等于是一次完美的进化。

　　“九源天都自然不可能都是这样厉害的人物，也用不着担心。我遇到的对手多了去了，也不多这一人，再遇到，哪怕是付出一点底牌，也要将其弄死！想想，如果我的目标是星辰大海，自然不会太在意途中的森林。我们走吧。”

　　周衍凝眸看向远方，那里，古老的阵道气息不断流转，显化各种杀机。

　　地发杀机，天发杀机甚至是道发杀机。

　　这个凶险隐藏在一个个看似美丽的陷阱里。

　　古阵里有天地异宝，有圣器神器等存在，十分吸引人。但若以为那些是真的，一旦动心，就会陷入无穷欲望幻境；一旦动手争抢，必定会陷入无尽杀机，不可自拔。

　　……

　　“嗯，我们走。”

　　后辰点了点头，跟着后灵儿和周衍一起，踏入了古阵之中。

　　周衍没有依靠石碑的漏洞进入石碑内部，因为那需要时间等待，这么多的时间，足以发生任何意外。

　　通过感应到云舒蛮承等人的思想，周衍大体发现了这次这群人进入拜月古禁的目的乃是为了圣药拜月仙灵草，正是如此，他才更加担心。

　　周衍走向前方，那里，杀阵还没有爆发出来，蛮承和应菡两人还跪在地上，身体上的禁制都没有解开，如待宰的羔羊般。

　　先前，他们意气风发，如今，一切却发生了颠覆性的转变，从投石问路的人，变成了被投石问路的工具。

　　周衍走了过去，掐住两人的后颈部将两人拎起，如拎着两只小鸡仔一般，拖着向前行走。

　　两人如被铁箍着脖子，完全没能力反抗，只能瞪着恐惧的双眼等死。

　　“周……周玄者，放过我吧，我是应菡，葬剑祖星中三岛幽冥岛第一太古家族应家——啊——”

　　应菡才说到一半，忽然感觉整个脖子都被掐断了，竟是连话都说不出来。

　　周衍手中出现了一缕紫色火焰，这火焰透过手掌，强大的毁灭力量直接渗透了应菡的雪白粉嫩的脖子，一刹那就将她的整个颈部焚烧掉了三分之一。

　　以至于，她的人头差点从脖子上滚落下来。

　　这种肉身的损伤并不是特别痛苦，痛苦的是伴随着肉身的毁灭，灵魂上的那种千刀万剐的痛苦！那种痛苦，才令人恐惧。

　　那种感觉，来得快，去得也更快，因为周衍已经没有再那么做了。

　　“你没有说话的资格。再多嘴，便让你时时刻刻受到那种折磨，生不如死！”

　　周衍声音冰冷，带着几分邪气，让应菡浑身发冷。

　　她被焚烧的脖子忽然又恢复了，似乎刚才的那一幕并不真实一般，但灵魂上的痛苦，却一直还在蔓延扩散，就像是病毒啃噬身心。

　　她浑身颤栗，终究是不敢再说话了。

　　她的身边，另外一个被如小鸡一般拎着的青年俊才蛮承，却浑身发抖，原本他还想说自己乃是御魂岛的圣者家族族人什么的，此时见应菡吃了大亏，立刻便老老实实的闭口不言了。

　　……

　　古老的阵法如水流波动，显出一圈圈的波纹，阵法之中，一个个诡异的图案就像是变幻莫测的云雾。

　　外面看进去，一切只是显得有些诡异。但进入其中，便可知其有多么可怕。

　　周衍提着两人先一步直接走了进去，后辰和后灵儿没有任何犹豫，立刻跟了进去。

　　古阵的杀机并没有被触动，各种凶险也没有如蛮承、应菡想的那样降临，他们紧张的闭着的眼睛睁开，却发现古阵如被降服了一般，竟是自动的远离周衍，各种凶险距离身体差之毫厘，却偏偏如无视了周衍三人，竟到了周衍身前就又退了回去。

　　应菡、蛮承瞪大了双眼，如看到了世间最不可思议的事情！随后，他们才感觉到，这次抓住他们的人，非常的了得！

　　越是这样，越是考虑到这点，两人心中的侥幸感越发消散的快，绝望的情绪也就更快的滋生了起来。

　　他们知道，终于是遇到比他们更狠更有来头也更有实力的人物了，遇到这样的人物，这就注定了他们的悲哀。

　　这般念头出现，即便是曾经多么不可一世、即便是曾经多么辉煌傲气，如今两人也都有些万念俱灰了。

　　两人已经没有什么别的念头，也不敢有什么奢望，如行尸走肉一般被提着拖着前进。

　　不过，就在两人放弃的那刹那间，古阵之中似乎有些莫名的气息呈现了出来，这种气息，令两人心中不由一动，那死寂的心，立刻死灰复燃了起来。

　　但两人却不动声色，似乎和之前一般无二，没有表现出任何异常来。

　　“我透过圣者留下的道法投影传讯给你们，如今只有你们两人与我活着，而你们与我的关系以及你们家族与我们家族的关系，我云舒绝不会看着你们而见死不救！这周衍我刚特意去了解过，此人极为了得，我们不能正面撄锋，却可以暗中出手……

　　你们心中接收到我的传讯，也不要有任何异动，以免被这周衍发现端倪有了防范之心。我会利用我们族人的圣者虚体来行事，然后悄然解开你们的禁锢。关键时刻遮住机会你们一定要瞬间逃跑，不要心存侥幸还想暗算他，切记！”

　　应菡和蛮承的心中，响起了云舒的信息。

　　两人心神一凛，却没有任何表现，依然如行尸走肉一般，但是他们的眼瞳深处，却多了一层希望之光。

　　“我目前的情况，不宜立刻出面，必须要调养伤势，但我已经可以肯定，这次的拜月仙灵草的药效远超想象。我们族人的圣者虚体已经出手了，东西必定手到擒来。到时候，你们安全逃离的瞬间，圣者虚体会出手将周衍斩杀于此地。那个时候，你们再对其余人出手即可。切记，在成功镇压周衍、在你们绝对安全之前不要暴露！不然你们绝无活路可言，毕竟周衍此人，当真心狠手辣，杀人绝不含糊，死都会拉几个垫背的！”

　　“我们明白了。”

　　两人心中信息波荡，心中也被云舒的凝重信息给震惊，却很明智很听话的没有显露分毫气息情绪，依然如万念俱灰一般无二。

　　不仅如此，他们心底交流，却又分出一部分心思模拟那种更加行尸走肉的绝望心思来。

　　以往，他们就是这样瞒天过海、欺瞒圣者感应，令自己一系列秘密、机遇不至于被强者发现、抢夺。

　　他们认为，这次这样做，周衍也绝不会知道。毕竟周衍再厉害，又能比圣者强大？

　　但他们却绝对想不到，周衍不仅在进入石碑的刹那就已经捕捉到了云舒的气息，便是后辰，在进入石碑杀机之前的时候，也都感应到了。

　　不过，周衍却同样也没有表现出来，他本来就没有打算让这两人活着离开，此时不过因为对方这般布置，他便将两人多留一段时间当成诱饵而已。

　　他不仅要借机干死云舒，还要弄死那什么圣者虚体，要真正的做到斩草除根！

　　……

　　拜月古禁，峡谷寒潭。

　　九九之数的拜月仙灵草终于即将完全成熟，三狼拜月的异象逐渐呈现了出来。

　　浩大的气势冲霄而起，惊动了这片天地古禁。

　　“三狼拜月，气象惊万古。终于，终于成熟了！就是这一刻！”

　　风凌清无比激动，她努力的镇定了自己的心，随后她看了看怀中的孩子。

　　她想将孩子放在地上去夺取拜月仙灵草，又怕出现意外。她想带着孩子一起去夺取拜月仙灵草，又怕寒潭之中还有凶险导致母女两人遇险。

　　这件事，她考虑了很久，都没有答案，此时灵草采摘时机成熟，没有答案的事情已经没有考虑的时间。

　　她微微犹豫，便毅然抱着孩子凝聚起全部的力量一起飞向了寒潭。

　　“嗯？一介土著老妇人，也敢染指拜月仙灵草？可笑之极！”

　　便在此时，一个威严的声音出现了，接着一个身穿青色锦袍的中年男子陡然出现在了虚空之中，他冷冷的扫了风凌清一眼，目光充满了残忍之意。

　　那双冰冷无情的眸子，如两道寒冰闪电，陡然迸射出两道神华。

　　神华如两道剑魄，陡然杀向了风凌清和其怀中的孩子。

　　这种力量之下，空间都被禁锢，时间如被定格停止。

　　风凌清一举被定在了虚空，她双眸瞪得极大，盯着那两道杀机神华，感觉到了一股死亡的压力一举覆盖了过来。


第033章 愚妇之言

　　虚空的凝滞忽然就消失了，消失得很快，也很莫名其妙。

　　就像是很突兀出现的一名美丽的紫衣纱裙女人一样，同样是那么的莫名其妙，因为没有人知道她是怎么忽然出现在这里的。

　　“这么对一个老人和一个女娃儿可不好哦。”

　　女子轻笑着说道。

　　她纤美而修长白嫩的手轻轻朝着虚空一弹，两道水波纹般的能量立刻荡尽了两道强力的神华，将风凌清的性命救了下来。

　　但她却没有看风凌清，因为在她眼中，身体近乎腐朽的风凌清和稚嫩无比的女娃儿，都没有什么威胁。

　　“不好也要出手，你知道我这人，一定会斩尽一切隐藏的祸根的。”

　　青色锦袍的中年男子淡漠说道。

　　他已经站在了拜月仙灵草上方，只要抬手甚至可以采摘到这株圣药，可他没有出手，因为眼前的女人，似乎给了他极大的威胁，尽管这个女人带着笑意。

　　“这个女人和这个小孩子，算不得威胁吧。”

　　紫衣女人说道。

　　“她是女人，还带着孩子，女人和孩子，向来都有成为威胁的可能。”

　　青衣男子道。

　　“或许你说对了，不过有我在，就不会让你消灭这个威胁。”

　　紫衣女人说道。

　　“不错，因为相比较而言，你才是最大的威胁。”

　　青衣男子道。

　　“你还是这么有趣。”

　　紫衣女人轻笑道。

　　“无趣的男人，遇到你月仙子，必定早已经死了。”

　　青衣男子说道。

　　紫衣女子笑了。

　　她一般不在男子面前发笑，因为那会给男子一种很轻慢的感觉，但在不十分讨厌的男子面前，她不会隐藏自己绝美的笑容，也不会吝惜自己动听的笑声。

　　风凌清被搁置在了一边，没有人再针对她，可她也没有机会夺取到拜月仙灵草，因为眼前出现的两人，哪怕是她全盛时期，也不是其一缕眼神之敌。

　　风凌清唯一觉得无奈的，便是没有想过，这样隐蔽而凶险的地方，这些人怎么可以来得这么快。

　　地发杀机、天发杀机这样的凶地，绝不是简单的阵道修为就可以进入的。

　　风凌清叹息了一声，抱着孩子，慢慢的退了回去。

　　她知道自己不敌，也无能为力，如果勉强为之，只会让自己立刻在这里死去。

　　风凌清不惧怕生死，却害怕死了，却不能给孩子一个安定而美好的未来，害怕对不起自己的夫君周衍。

　　……

　　“你还没有找道侣吗？”青衣男子平静的询问道。

　　名为‘月仙子’的女子叹道：“还没有。”

　　青衣男子忽然又道：“那你为何不愿让我成为你的道侣？”

　　月仙子道：“因为你太出色了。这个祖星，除了雷衍王、神拳李、白盈、邪王和瑶池之外，你大概是最出色的男人了。”

　　青衣男子皱眉道：“出色难道是错？”

　　月仙子道：“剑劫以下，战力破九的男人；剑劫以上，真人级战力以上的男人，都不会是我选择的对象。”

　　青衣男子道：“这是为何？”

　　月仙子道：“便是因为这种男人太出色，女人便都如飞蛾扑火一般扑上去，这种男人，便是每个女人都喜欢的，所以我偏不喜欢，因为我不喜欢别的女人占有我的道侣。”

　　青衣男子闻言，眼睛微微瞪大，道：“你不占有别的女人的道侣都已经难得，别的女人，又怎么敢占有你的道侣？”

　　月仙子娇笑道：“就算没有人敢，我也会不舒服。我不喜欢让自己和道侣在一起的时候，还不舒服。而且，你大概也忘记了一个人，在这个人面前，女人和女仆其实毫无分别。”

　　青衣男子闻言，脸色微微有些变化，眼瞳深处有深深的忌惮之色：“那是一个死人，又何须再提。”

　　月仙子道：“你这人，总是如此，面对那个人，过去这么久，依然避如蛇蝎。”

　　紫衣男子冷哼一声，道：“你若不愿，却也无需次次以此人的名头来刺激我。我姬阳泽绝不会因为此人，而对你放弃追求的。”

　　月仙子轻笑道：“你依然会如此轻易动怒，依然是这么直接。”

　　紫衣男子再次冷哼一声，道：“其实女人都喜欢直接的男人，因为直接的做法看似粗鲁，过程虽然难受和痛苦，却也会令女人记忆犹新，记忆深刻。只有那种没能力的男人，才处处讨好女人，以希望女人记住他们。实际上，那样的男人没有任何特点，哪怕是女人亲近他们，也没有女人愿意记住他们。

　　你若不相信这话，便可以问这老妇人，看看她这蝼蚁，又是如何看待的。”

　　月仙子俏目生辉，眼波流转，看向风凌清道：“哦？是吗？那我不妨问问这位姐姐了。这位姐姐，不知你如何看待姬阳泽圣者的话呢？”

　　风凌清神色平静，她不明白两人明明针锋相对，却为何还要说这么多废话。不明白两人为什么浪费时间不出手抢夺拜月仙灵草而要在这里胡说一气。

　　但这些与她无关，因为无论如何，她已经拿不到拜月仙灵草了。因为眼前的两人，都是圣者。

　　圣者对于普通的修士而言，那不啻于是规则，不啻于是天道与神灵，根本无力反抗。

　　但风凌清却并不忐忑，也没有紧张不安，圣者在她眼中，和普通人也没有什么两样，无非就是修为高深的普通人而已。

　　“无能的男人，总会为自己不能吸引女人而找各种借口。真能抓住女人的心，男人便无所谓强横霸气或者温顺如水，都能被女人记忆深刻。”

　　风凌清平静的说道。

　　她的话，让青衣男子脸色立刻变得沉冷了起来。

　　“咯咯咯——”

　　紫衣女子月仙子却反而笑了，笑得花枝乱颤。

　　“哼，不过是低劣的土著愚妇而已，大概也只有这样的低贱货色，才会说出这么没品的话来吧！这种贱女人还带个小贱人，实在是令人反感，早知之前便立刻杀了，落得清静。”

　　青衣男子姬阳泽冷声道。

　　“但凡是被说中痛脚的男人，往往都会暴跳如雷，话语恶毒。我确实是愚妇，但也曾风华绝代过。红颜变老也是时间法则变化趋势，难道你没有过母亲或者祖母？难道她们也未曾苍老过？”

　　听到男子辱及自己的女儿，风凌清立刻怒了，她毫不在意这个男人的身份，直接怒斥道。

　　她除了是一个女人，还是一名母亲。任何母亲，但凡是子女受到侮辱，必定会竭斯底里。

　　风凌清和别的母亲，也没有任何不同，她连死都不怕，也自然不怕喝骂圣者。

　　“小小贱妇，实在找死！”

　　青衣男子姬阳泽大怒不已，他再次朝着风凌清出手。

　　但他尚且还没有能下死手，月仙子再次出手了。

　　月仙子的手一挥，一缕缕月光般的神华流转，如丝丝缕缕的烟雾弥漫四方，破散了姬阳泽的无数攻击。

　　“我觉得这位姐姐说得很对，以你的身份，又何必与一名身体近乎腐朽的年轻女子计较？你这人，当真如过去一般，依然是那么小心眼。”

　　月仙子叹息了一声，语言之中，有对于这男子的失望之意。

　　男子微微发怔，脸色阴晴不定，却终究没有再出手。

　　便在此时，又一道光芒波荡出现了，一道圣剑之光忽然穿梭而出，瞬间将风凌清包裹了起来。

　　片刻之后，风凌清苍老的身躯一震，原本干枯得近乎腐朽、伤痕累累的身体立刻恢复了许多。

　　虽然依然伤势严重，却也不会连飞行的能力都无，更不会显得说话都有些吃力。

　　这时候，风凌清身上的圣洁白光才逐渐的凝聚，化作一名紫衣冷艳的女子，立在了风凌清面前。


第034章 相见风凌清

　　“主人，小雪、小霜来迟了，让主人您受苦了。”

　　紫衣女子气质高贵无比，却恭敬的朝着风凌清鞠躬行礼。

　　这一幕，将月仙子和青衣男子姬阳泽都震惊了。

　　“小雪，小霜……没有想到，这辈子还能看到你们。”

　　风凌清之前已经感应到了剑灵小雪的气息，但是这种气息变得无比庞大，她不敢相信，直到一瞬间她的伤势恢复了三成，她才立刻明白，是剑灵小雪回来了。

　　她喜极而泣，声音都有些哽咽。

　　“主人，小雪和小霜回来了，以后霜雪就会一直陪着主人了，再也不会离开。至于那对主人有杀机的人，全部都要死。”

　　剑灵霜雪开口说道。

　　她说着，转过身来，整个灵体立刻逸散出大量的幽冥气息。

　　那一刻，霜雪圣剑化身的紫衣女子，化作了幽冥女王的模样。

　　风凌清吃了一惊，还想说话，却又忽然忍住了。

　　“嗯？你……你是幽冥女王？”

　　青衣男子姬阳泽目光一凛，盯着霜雪道。

　　幽冥女王却没有理会这男子，而是涌现出了无尽杀机。

　　“你的情况还没有达到巅峰，而且状态不稳定，根本不是真正的圣者的对手。况且在圣者里，我也算是拥有真人级的天赋，你若对我出手，我必定让你没有活路！而我之所以提醒你，是看在瑶池圣者、邪王等人定下的约定的份上给你个忠告。”

　　姬阳泽脸上挂着嘲讽的笑容，声音充满了戏谑之意道。

　　“我实力虽然受损严重，但要斩你，依然如斩草一般轻松。”

　　幽冥女王声音冰冷，她说话之间，无穷杀机已经开始弥漫。

　　但就在此时，虚空再次波荡了起来，虚空里，又出现了几名强大气息的修士。

　　“没有想到，拜月仙灵草还没有真正的成熟，这里就已经这么热闹，嗯，看样子我来得不晚。”

　　一个身后背负着十二镰刀虚影的黑袍男子先一步从虚空走出。

　　他浑身显露的强大气势，直接冲淡了幽冥女王的杀机。

　　接着，他身后又出现了白袍男子、青衣女子、红衣女子以及三名灰衣男子。

　　这些人，每一名，都是圣者级的修为，此时，这些人竟是都出现在了这里。

　　只不过，当这些人都出现之后，之前那黑袍男子忽然看到了幽冥女王，看到了风凌清，他身躯一震，道：“咦？没想到，真没想到……”

　　“邪王，别来无恙。”

　　幽冥女王有些不喜自己的攻势被这一大股圣者气息中断，因此冷声道。

　　“看到你，我就有恙了。不过，话说九阙等人咋样了？活着，还是死了？”

　　邪王笑眯眯的问道。

　　他这是故意让幽冥女王心里不痛快，因为在场不少圣者都知道，被姜天灵攻击波及，那几人必定没活路。

　　当然，虽然这么问，但邪王没有对幽冥女王出手，也没有率先抢夺拜月仙灵草。

　　幽冥女王没有回答，只是冷哼了一声。

　　“算了，当我没问，被那种力量击中的圣者，多半都死成了劫灰了。唉，作为对手，也算是朋友，奉劝你，带着你的主人离开这里吧，不然又得让周衍伤心了，你现在的情况比不得当初，和阳泽圣者的差距真有点大。

　　而且，这次我们得到消息，这拜月仙灵草可不仅只是圣药，还有神性，这是所有圣者都要争取的机会，我本不想参与，但我的道，差了那一点桎梏。

　　前进一步可能会死，但为了超脱，我也九死不悔。”

　　邪王背负双手，声音淡漠道。

　　他这话说出，意思便是生死已经置之度外，之所以没有对其余人出手，便是讲面子，也遵守先前的圣者约定。

　　但这不代表，他接下来不会打破那个约定。

　　“幽冥女王，带着风凌清走吧，你看看她如今都如此了，我这里有圣魂丹，你拿去帮她恢复一下，不然周衍看到她这样的状态，必定伤心之极。”

　　瑶池圣者和蝶仙子等人走了出来。

　　瑶池圣者来到了幽冥女王身边，他拿着一枚金色的丹药，递给幽冥女王道。

　　“好，这份人情我记住了。”

　　幽冥女王权衡着说道，没有客气的就要接过丹药。

　　“小雪，夫君是不是和他们有间隙？如果是的话，这丹药我就不要。至于拜月仙灵草，那是我第一个发现，也第一个来到这里的。这些其实说了没意义，但是我必须说明。

　　我自然不稀罕这东西，但我女儿思思，却需要这种仙药来弥补体质上先天的不足。

　　或许我得不到仙药，却也不会接受夫君不喜欢的人的馈赠，让夫君为难。”

　　风凌清表达了自己的观点。

　　“嗯，主人既然有此想法，那么……瑶池圣者，你的好意，我们心领了。”

　　幽冥女王拒绝了瑶池圣者。

　　此时，见到这一幕的姬阳泽，脸色变得无比难看了起来。

　　而月仙子，则若有所思的看着风凌清和她怀中的女娃儿，似乎要看出什么端倪来。

　　“唉，如今我与周衍也已经握手言和，并无什么冲突，你们其实不必如此的。之前我确实有些事情做得过分了，不过我也遭到了报应不是吗？”

　　瑶池圣者苦笑道。

　　幽冥女王闻言，便要说话，接着，她目光一亮，立刻看向了远方。

　　那里，周衍手提着两个被禁锢的修士、带着后辰和后灵儿走了过来。

　　他竟是完全从杀阵之中而来，并非是与圣者一般，横渡虚空穿梭而出现在这里。

　　光是这一点，便让不少圣者动容。

　　而月仙子，在见到周衍的第一眼的时候，芳心猛的一颤，眼中第一次露出了惊疑不定之意，似乎发现了极为令她心惊的疑点。

　　……

　　周衍走了过来，立刻，他便看到了风凌清。

　　那一刻，尽管风凌清极力掩饰和回避，甚至低头不敢让周衍看见，但如心有灵犀，周衍第一眼就看到了。

　　不仅如此，周衍还看到了自己的女儿思思，很乖很可爱，在这样的环境里还熟睡得像个小猫咪。

　　那一刻，周衍的心说不出的温暖。

　　但，此时幽冥女王却传递来一缕缕信息。

　　感应到这缕信息之后，周衍的脸色立刻便变得阴冷了起来。

　　但他没有发作，而是先走到了风凌清面前，不动声色的鼓荡起大量的本源之力，直接以不灭重生之术和涅槃重生之术，帮风凌清恢复了起来。

　　刹那间，如春风化雨，又如枯木逢春，风凌清的各种在他人看来无比严重和复杂的伤势，便立刻完全的恢复了过来。

　　她重现了过去的绝代风华，整个人如沐浴后出尘的仙子，十分清美动人。

　　看到此时的风凌清，姬阳泽的喉咙莫名有些发干。

　　“夫君……”

　　风凌清眼眸含泪，心中有千言万语，却不知该说哪一句。

　　一句‘夫君’，却饱含了太多情愫。

　　“嗯，有夫君我在，一切你都放心！另外，我会帮你讨回公道！”

　　周衍平静的说道，然后转过身来，留给了风凌清一个宽阔而有力的背影。

　　“原本……我是想将事情慢慢处理，然后引出针对我的大鱼，再一网打尽。但现在，既然诸位圣者都在，就不用那么麻烦了。”

　　周衍平静的说道。

　　他说着，又看了身前的应菡和蛮承一眼。

　　这一眼，让心中还满怀希望的两人立刻心死如灰，两人已经被暗中解开了禁锢，因此几乎立刻就要爆发，但下一刻，周衍直接凝聚出无比强力的紫炎，一举以迅雷不及掩耳之势拍在了两人的脑袋上。

　　这一幕，十分诡异，而且竟还当着诸位圣者的面出手，其强势，震惊人心。

　　“噗噗——”

　　恐怖的紫炎，让应菡和蛮承两人直接汽化成为劫灰，劫灰又在刹那被紫炎焚烧消散。

　　两人直接尸骨无存，魂飞魄散，真正的灰飞烟灭。

　　“现在，我周衍提一个很过分的要求，希望诸位圣者给我个面子，我以‘雷衍王’的身份，记下这份人情。”

　　周衍在以雷霆手段斩杀应菡和蛮承之后，忽然开口道。


第035章 古地屠圣！

　　“嗯？什么事情，竟是要你以‘雷衍王’的身份说话？你说出来，我邪王定然全力支持。”

　　邪王吃了一惊，有些讶然的看着周衍。

　　其实在看到周衍的刹那，邪王就知道这次可能不好办了。

　　拜月仙灵草谁都想要，但潜意识里，在确定周衍有极大可能是‘雷衍王’之后，没有圣者愿意与这样的人作对。

　　因为没有圣者确定，周衍在极限时刻或者是生死存亡时刻会不会变身雷衍王。

　　一旦雷衍王出来，即便是圣者都得跪，那个时候，死可能是最爽的一种解脱了。

　　所以，作为一向谨慎的圣者，便是邪王，听到周衍的话提及‘雷衍王’三字，都有些惊疑不定。

　　而见到周衍的手段，听到周衍的话，姬阳泽心中莫名有些心慌。

　　但他却不认为周衍一个剑虚六变巅峰的修士能如何处事，在场的毕竟都是圣者，就算很多圣者给周衍面子，却也不是所有圣者都给周衍面子，毕竟如果周衍想一个人夺取拜月仙灵草，那还有些不够资格。

　　姬阳泽心想着，便听到周衍狂妄的道：“大家只需要静观其变即可，至于拜月仙灵草，到时候无论谁拿到，我会和你们私下交谈，会给出让你们满意的代价交换一缕枝叶即可！但在这之前，为了给我的妻子讨还公道，我必定要屠圣了！”

　　“嗯？”

　　周衍的话，让所有圣者都大吃一惊，这已经是公然挑衅圣者了！

　　而作为极有天赋的圣者，姬阳泽虽然还没有达到九源的境界，但是他的战力绝不差于蝶仙子等人。

　　可此时，他忽然感应到了死亡危机。

　　他心中大惊，立刻就要破空离开。

　　但下一刻，一枚如天地宇宙般的石头忽然飞了出来！

　　“杀灵神石！”

　　看到这枚石头，瑶池圣者和邪王等人都惊骇欲死。

　　而姬阳泽，脸色更是立刻死灰一片。

　　杀灵神石结合杀灵神道忽然杀出，便是圣者都要中招！杀灵神道这种道，一旦中招，便立刻成为待宰的羔羊、成为砧板上的鱼肉，毫无还手之力！

　　周衍从小雪的信息之中，得知了之前的一幕，如果不是月仙子，那么自己的妻子女儿就要被这该死的圣者姬阳泽斩杀。

　　不仅如此，之前的那般侮辱，也让周衍极为恼恨，心中早已经杀机爆棚。

　　此时，面对如此多的圣者，他依然没有后退，因为如果自己的女人和女儿被人欺凌如此还要隐忍，那要修炼何用？

　　周衍没有保留，强大的底牌杀灵神石，第一次以杀灵神道祭出。

　　与此同时，周衍浑身的血气全部爆发，十二剑灵形成十二灵魂剑，九窍玲珑之心全部打开，毁灭之眼凝聚，丹田内存储的大量金色残页能量也随之爆发，全部的修为爆发而出，只为的师傅留下的那一道恐怖拳意最大程度衍化而出。

　　所有底牌，毫无保留全部爆发。

　　那一刻，周衍感觉自己如领悟到了那绝世一拳的意志，那是神道意志，无坚不摧，唯我不朽！

　　那一拳，师傅那最后一道拳意，被衍化到了恐怖的巅峰状态。

　　那一拳杀出，天地都破裂了，天心秘境整个秘境，都如要崩溃一般在颤栗！

　　那一拳出，引动了雷源剑神分身虚体出现，他携带无尽怒意出现在了虚空，露出了巨大的半边脸部，要斩杀敢动用如此恐怖力量的圣者，但他看到是周衍之后，目光露出惊异、恐惧之意，那巨大的脸部影像竟立刻消散消失了。

　　如没有出现过。

　　……

　　“血精蕴古意，日月养神魂。

　　静修形意拳，天地我为尊。”

　　……

　　“混元一气吾道成，道成莫外得真形。

　　真形内藏真精神，神藏气内丹道成。

　　如问真形需求真，要知真形合真相。

　　真象合来有真诀，真诀合道得彻灵。”

　　……

　　就像是回到最初连拳的那刹那。

　　这刹那间，周衍感觉身体内有什么桎梏被打破了，他真正的领悟到了形意的精髓。

　　那是一种信念，那种一拳粉碎一切的不朽信念！

　　那是一种真意，那种一拳碎灭苍生的法则真意！

　　那一刻，时间如被放慢了千百万倍，周衍如化身神灵，他体会到了姜天灵那种视众生如蝼蚁的心态，体会到了那种莫名的天地掌控者的心态。

　　那一刻，在他眼中，邪王、蝶仙子、月仙子、瑶池圣者以及其余圣者，忽然都像是可以任由他随意捏死的蝼蚁一般。

　　这种状态是什么状态周衍不知，但这种状态下，似乎他心意一动，眼前所有圣者，都要死绝一般。

　　圣者，在他眼中，忽然如都成为了蝼蚁！

　　这种感觉，无比可怕。

　　但周衍却知道、也相信这一切是真的。

　　他的意志锁定了姬阳泽。

　　姬阳泽在他眼中，如颤栗的蝼蚁一般。

　　那一刻，周衍的所有杀机爆发了出来。

　　“死！”

　　周衍清喝，接着一道拳意随着自己近乎不朽的心意，降临在了姬阳泽的身上。

　　时间没有流逝，拳法也没有打出，就好比那只有一道杀戮真意降临在了姬阳泽身上。

　　姬阳泽脸上的惨白表情立刻开始发生细微的变化，一点点的呈现，从惨白惊慌到万分恐惧、绝望，这种时间，似乎历经了一个世纪那么漫长。

　　随后，姬阳泽这位圣者，浑身的皮肤开始苍老，圣级战甲碎裂，血脉开始干枯。

　　似乎在那一道杀戮真意随着周衍的心念降临到他身上之后，他整个人立刻变得腐朽了起来。

　　他就像是当初被姜天灵斩杀的那些圣者一样，血脉以周衍可以看见的速度干枯、腐朽，最终化作一道腐朽白骨。

　　白骨又继续风化，“噗”的一声，最终化作齑粉，如风逸散天地间。

　　那种掌控天地的感觉，渐渐流逝。

　　周衍如重新回归尘世，身体变得笨重而浑浊，他的体内、他眉心的紫炎虚空内，无尽的本源能量，如被打劫一般，迅速干枯。

　　“嗤嗤——”

　　不过眨眼间，那种掌控状态消失了，紫炎虚空整整一虚空的本源能量，全部消失了。

　　体内，金色残页的恐怖能量，也损耗一空，同时，身体内的能量，也被消耗了十之八九，近乎被完全吸干。

　　周衍如从神灵回归成为普通凡人，那一种天人之间的差距，强烈的刺激了他。

　　但他很平静，因为姬阳泽消失了，地上还残余一缕劫灰，证明姬阳泽的死，不是虚假，更不是梦幻。

　　连周衍自己也没有想过，会将姬阳泽这名圣者斩杀得这么彻底。

　　他虽然有屠圣之心，却只想过尽一切手段弄死姬阳泽，却不想这一切远比自己想象的要顺利。

　　周衍心神平静，还依然有些回味那斩杀圣者瞬间无比舒爽的、掌控天地的感觉，但其余圣者，如邪王等人，都全部被震惊得惊骇欲绝。

　　圣者见过风浪太多，已经很难有情绪波动，但这次，竟是全部被周衍的手段给惊到了。

　　邪王倒吸了一口凉气，见到这一幕他二话不说，惊悸的道：“拜月仙灵草，有德者居之，其必定是为周衍玄者量身打造，而且其也是周玄者的夫人第一个发现的，实在是该他们夫妻获得。我邪王，必不会抢夺，为表诚意，我立刻退出这仙草的所在之地，立刻离开。”

　　邪王说着，竟是朝着周衍鞠了一躬，然后瞬间退走。

　　邪王之后，瑶池圣者、蝶仙子纷纷如此，虽然这些圣者没有说话，但态度出奇一致。

　　这几人先走了，其余圣者则更是身体颤栗，如看到了姜天灵一般，无比恐惧，告罪了一声，飞一般的逃了。

　　这些圣者，都被吓到了。

　　现场，不过片刻，竟是只剩下月仙子这唯一一名圣者。

　　周衍身边，风凌清完全看傻眼了，便是她怀里不知什么时候已经苏醒的女儿思思，也瞪着大眼睛呆萌呆萌的看着周衍，胖乎乎的小手有些手舞足蹈。

　　后灵儿此时也满脸不可思议之色，如做梦一般。

　　而后辰则张大了嘴，口水都流了一地，完全被师傅周衍的手段震惊了。


第036章 天人五衰

　　淡淡的霞光，笼罩着整个拜月古禁。

　　拜月古禁、拜月寒潭，无论是在险恶的凶阵里，还是在安逸的环境里，都是那么的美，那么的仙气弥漫。

　　寒潭上方，三狼拜月的异象逐渐的聚拢，汇聚成为一道天地紫气，涌向了寒潭之中的拜月仙灵草。

　　仙灵草就像是一位亭亭玉立的仙子，在皎洁的月光下沐浴着，在洗去那一身浮华的尘埃。

　　“洗去浮华，终成大道。”

　　周衍也不知为何，在看到拜月仙灵草凝聚天地异象法则之力之后，忽然生出了这般的感慨。

　　他很久已经不曾感慨，如今也绝不是一个喜欢愁绪之人，但因为这一片环境、这一幕的氛围，却让他思绪万千，莫名感慨。

　　“这就是至道的影响，就是环境对于人心的影响吗？如果，我的上善若水那种剑道，若是拥有这样的环境影响能力，那么对于战斗的帮助，又何止是一点点？”

　　周衍心中喃喃自语，他目光看着拜月仙灵草，竟是有瞬间的凝滞，精神也忽然恍惚了起来。

　　“呼呼——”

　　寒潭上，忽然起风了，这种风吹在周衍身上，令周衍觉得有些寒冷刺骨。

　　这种刺骨的寒意，就像是有一柄剑，斩杀在他的身上，让他无法反抗。

　　那一刻，或许是因为有所感慨，抑或者是心中有复杂的情绪变化，周衍竟是忽然感觉自己进入了幻境之中。

　　幻境里，出现了一双眼睛，一双原本应该是可爱而天真烂漫的眼睛。

　　这双眼睛的主人是一个看起来很小又很大的女子，她的年龄很模糊，但是她的眼神很冰冷，眼中有血水弥漫。

　　她在对着周衍哭泣，又在对着周衍笑。她的哭与笑，是那么的令人怒意丛生，却又无力应对。

　　周衍就那么看着这双血色的眼睛，看着这双眼睛的主人，那个女子的轮廓逐渐的清晰了起来，周衍隐约觉得她很面熟，但一时却想不起来。

　　这时，这双血色眼睛的主人，却忽然拿出了一柄剑，一柄金色的有着帝王剑意的碎片之剑，一剑杀入了周衍的眉心。

　　“噗嗤——”

　　眉心有一股撕裂的刺痛呈现，周衍目光死死的盯着那血色双眼的主人，那人在一剑杀入他的眉心之后，那双眼睛却看起来没有快意，只有无尽的悲伤、无尽的痛苦……

　　周衍心中升腾起一股十分可怕的感觉，他隐约可以确定这人的身份是自己的女儿，却分不清这双眼睛的主人是炎炎，还是思思。

　　但这双眼睛的主人，无论是哪个，都将是他的末日。

　　周衍心中觉得恐惧，他忽然很害怕，觉得很孤独，很无助。

　　但无助的他，依然被那一剑斩灭了生机，血水如泉水一般涌出，很快将他自己淹没了，只露出一颗人头，一双眼睛。

　　这时他的感应力看到了他自己的眼睛，眼神浑浊，苍老而干枯。

　　他斩杀所有修士的狠辣手段，似乎忽然落到了他自己的身上。

　　周衍心中恐惧，他想大声呼喊，却说不出话来，身体如不受自己掌控、如身在梦魇而无法挣扎。

　　血水很冷，冰冷刺骨。

　　刺骨的冷意，让周衍明确的感应到了死亡的那种倒计时的力量压迫。

　　周衍感觉已经受损严重的身体还在发抖，在不停的发抖……

　　他仿佛听见有人在他耳边不远说话，声音很飘渺也很遥远，然后声音渐渐的近了……

　　很近很近，似乎有个人已经在他耳边大叫着什么。

　　周衍忽然醒了过来。

　　他的目光还盯着三狼拜月的异象。

　　三狼拜月的异象逐渐化作紫气，涌向寒潭之中的拜月仙灵草。

　　寒潭上方，寒风轻轻的吹拂，拜月古禁的一切似乎没有发生任何变化。

　　寒风依然刺骨，寒意凛然，无比阴冷，冷得正像是先前幻境之中他身体流出的血水的寒意。

　　周衍的身体还在不停的发抖。

　　月仙子不知何时已经站在了周衍身旁，眼带复杂的神色望着他，声音比较柔和的问道：“周衍，拜月仙灵草已经成熟了，你快些去采摘了吧，再不出手就错过最好时机了。”

　　周衍还没有从那未知的幻境回过神来，他有些茫然的望着月仙子，仿佛还不能明白她这句话的意思。

　　他只觉得自己双腿沉重如山，身体里便是有万千力量，竟是也迈不出步伐。

　　“那双眼睛……那是炎炎……还是思思？”

　　周衍心中情绪万千，渐渐的有些清晰了起来。

　　周衍回过头，看了看风凌清怀中的孩子。

　　那是他女儿思思。

　　她的眼睛是圆圆大大的，皎洁如明月，闪亮如星辰，其中带着孩子独有的懵懂和天真之意。

　　但那双眼睛，忽然在周衍心中，与那双血色的双眼重合了。

　　周衍的灵魂猛烈的一震，整个人如触电一般猛的清明了几分，身体的沉重之意这才霍然消失。

　　周衍的身体依然在发抖，此时他的心同样的也有些发抖。

　　但他什么都没有说，因为那幻境，不知从何而来，也不知在何时终结。

　　那不知是未来，是幻觉，是过去，还是一种莫名的杀机古阵衍化出的一种攻心之变化。

　　不论结果如何，过程总是令人难忘的。

　　周衍莫名叹息了一声，点了点头，感应了一下自己身体里的损耗，当下不再迟疑，幽冥天桥身法施展而出，刹那出现在寒潭之上，以炼丹对应的采丹之术，将这一株拜月仙灵草攫取了过来。

　　这个过程没有什么不顺，拜月仙灵草尽管有本能的抗拒之意，但毕竟只是一株圣药，还没有达到圣者的实力程度，也并无什么很了不得的灵智，因此在速度远远不及周衍的情况下，便是想遁走都不可能。

　　周衍攫取了拜月仙灵草，将其放置在紫炎虚空之后，这才再次回到了月仙子身边。

　　“月仙子，先前清儿和思思全靠你才得以保全，这份恩情，周衍铭记于心。不知仙子特意留下，可是有什么需要周衍效力的地方吗？”

　　周衍身体不再发抖，心也不再颤栗，声音变得平静了几分问道。

　　“我留下来，只是看到了一个老熟人的影子而已。”

　　月仙子叹息了一声，她伸出手，轻轻的摸向了周衍的脸。

　　周衍的心微微一突，下意识的想要闪避，但想到自己面对的是圣者，如今底牌除了杀灵神石能量近乎损耗一空、还剩下三成的能量外，其余如师傅的拳意、金色残页的能量等等全部都已经消耗。

　　他已经没有资格与圣者为敌，也绝不可能躲开月仙子看似随意的抚摸。

　　所以，周衍硬生生的没有回避。

　　酥软、略带寒意的手，轻轻的抚摸向了周衍的脸。

　　那一刻，周衍忽然觉得，月仙子变成了一个柔弱无比的女人。

　　月仙子轻轻抚摸了一下周衍的脸，随后她娇躯微微颤抖了一下，又忽然猛的收回了自己的手，脸色有些复杂。

　　她的双眼透出一股股淡淡的忧伤之意，她的目光也变得有些黯然。

　　“周衍，如果有一天你想起了我，那么，我只想问一个答案。当初你说过，要收我当女仆，这个承诺可是真的？其实，当时我的反抗和诅咒，都只是出于女人本能的矜持而已，并不是真的反感你。”

　　月仙子的话，让周衍完全呆了。

　　周衍身边，他的弟子后辰眼中满是崇拜之意，觉得自己这个师傅简直是牛得一塌糊涂，竟然有女圣者主动要求当仆人？

　　这实在是太匪夷所思！

　　不仅是后辰，便是后灵儿、风凌清也都张开了一张樱桃小嘴儿，吃惊不已。

　　“这……如果我恢复了雷衍王的记忆，我一定会给你一个答案的。”

　　周衍苦笑连连，他越来越知道，雷衍王的厉害，简直是令人不敢想像！

　　越是了解，周衍越是觉得头顶如压着一座大山。

　　周衍想到了当初，在幽冥天路上看到的那一幕——雷衍王似乎以自身的能力看透了虚空，看到了未来的周衍，从而怒声呵斥了一句‘废物’。

　　那一刻，周衍心中其实相当震惊。

　　周衍能肯定自己必定是雷衍王的下一世，但有一个天大的疑惑却无法解决，那就是，在万剑天等人的眼中，雷衍王本身似乎只是被镇压而并没有真正死去。

　　没有死去的人，却活出了下一世！

　　这个结果是诡异的，也是无比可怕的。

　　周衍每每想到这一点，都浑身发冷。

　　他忽然发觉，这种冷，和自己之前在幻境之中浑身被自己的血水淹没的冷，何其相似。

　　……

　　“嗯……有你这句话，我就满意了。你不论是什么样子、什么实力，总是那么霸气、那么强势，那么的令女人心动。”

　　月仙子笑了，如一笑倾城。

　　那种笑容，让拜月古禁与寒潭之地，都忽然变得温暖如春，如万花盛开的场景。

　　“……”

　　周衍回过神来，他摸了摸鼻子，不知该如何作答。

　　他知道他很出色，也很吸引女人关注，但被月仙子这样的绝色圣者夸赞，却还是有些飘飘然的。

　　“我要走了，本来这次……算了，这些事情你现在知道也不好。不过，周衍你现在的情况也不好，我看出来，你的天人五衰即将到来了，刚才都出现了预兆，这可能是你的大劫。你还没有到剑劫境界，但应该已经度劫两次了。

　　你若再度劫一次，不管你是否达到剑劫境界，天人五衰必定要降临，那个时候，你的战力将无限制的虚弱……”

　　月仙子又叹息了一声，忽然说道。

　　“嗯？天人五衰？”

　　周衍心中咯噔了一下。

　　“是的，而且根据你的情况，我大体明白雷衍王他的想法了，所以我不仅不会帮你，甚至还会让我麾下的那些人去与你争锋，不会手下留情的！你若是天人五衰降临，雷衍王的敌人、神拳李的敌人甚至是葬剑祖星的很多人，可是都巴不得你死呢。”

　　月仙子微微点头，又说了一句。

　　周衍闻言，有些古怪的看着月仙子——之前她不是还对自己很有情吗？怎么现在就忽然还要针对自己了？

　　“雷衍王有受虐癖好，我若是不对你狠点，以后你觉醒了，我只怕是没一点机会了。所以，为了我的幸福，只能暂时让你受苦了，不好意思啊。”

　　月仙子轻笑道。

　　因为笑，她娇躯都轻轻的颤栗着，带起空间波荡而传递出一股股淡淡的诱人清香。

　　周衍忍不住狠狠吸了一口，以解气。

　　月仙子再次娇笑连连，却忽然如一笼轻纱，化作能量波荡消失离开。


第037章 传九宫符文之道

　　“师傅您真厉害，连圣者仙子都对师傅投怀送抱、脉脉含情。辰辰可也高大帅气，怎么就没有仙子对辰辰投怀送抱呢？不投怀送抱也就算了，竟然都喊我小屁孩，真是让辰辰气死了！”

　　后辰眼睛发光的看着自己的师傅，心中的敬仰之意如黄河之水泛滥，一发而不可收拾。

　　“这个，师傅毕竟是师傅，自然有过人之处，不然为何我是师傅，你是徒儿呢。”

　　周衍拍了拍后辰的肩膀，语重心长的道。

　　后辰看似身高到一米六以上了，但实际上也就是个六岁多的孩子，这样的年龄即便是什么‘投怀送抱’之类的话，大多也只是知道字面上的意思而并非真的懂这其中的道理。

　　不然，这个小正太不会总是无比羡慕女人拥有巨大的胸肌。

　　他又哪里知道，这其实是女人的骄傲，而并非是他眼中过于发达的肌肉。

　　这种事情，周衍作为师傅，其实有必要教导，但周衍却故意没有解释，让后辰这么着混下去。

　　周衍相信，总有一天，后辰会明白这其中的差别，然后对自己这位师傅记忆犹新的。

　　有这般念头，周衍的心情倒是平复了许多，之前的幻境，无论是心魔还是天人五衰的征兆，周衍都并不是太担心。

　　这一幕迟早是要到来的，无非是来的早和迟罢了。

　　毕竟即便是此时天人五衰没有降临，在达到剑虚九变之后，天人五衰一样也会降临。

　　到时候，该面对的还是要去面对。

　　所以周衍尽管没有想过自己的天人五衰来得这么早，但既然来了，他便也欣然接受。如姜万年等人在剑劫境界都并不在乎，他自然也不会在意。

　　“师傅说的对，等以后辰辰达到师傅的高度，肯定也和师傅一样厉害。”

　　后辰眼中满是期待之色的道。

　　他身边，后灵儿和风凌清纷纷有些无语，不过两人也都带着温暖的笑容，看着这对师徒笑闹。

　　……

　　“清儿，之前你是想拿到拜月仙灵草，帮思思弥补先天的不足吗？思思虽然才出生不久，但其实力境界也已经不低了，体质和血脉都很不错。”

　　周衍和后辰说完话，这才将心完全的放在了风凌清和女儿思思身上，不论心中是否有阴影，对于自己的女人和女儿，周衍自然会全心的对待。

　　“是啊夫君，以思思的情况，需要的是真正的那种大补之物从根基上进行弥补，不然她底子不足的情况会在以后的修为上呈现出来。我并不是一定要拿到拜月仙灵草，只是在拜月峡谷的时候，我其实也找不到好的东西帮思思了。拜月仙灵草，是我唯一有机会争取到的灵药。”

　　风凌清解释道。

　　她说着，轻轻捋了一下额前的乱发。

　　虽然经过了周衍的本源能量的弥补伤势尽数恢复，但身上的疲惫和憔悴之意却并没有因此衰减太多。这么多的日子颠沛流离，身心疲惫，她还带着孩子，确实是太劳累了。

　　“我明白了。清儿和后灵儿说说话休息一番，我带着后辰将这拜月仙灵草炼制成丹药，给你和思思都服用，好好改善一下身体。”

　　周衍提议道。

　　“嗯，夫君，清儿都听你的。”

　　风凌清原本已经很乖巧，此时初为人母，更多了几分母性的温柔。她就像是温柔的小绵羊，十分善解人意。

　　周衍微微一笑，伸手轻轻的掐了掐风凌清怀中的小女孩儿的粉嫩小脸蛋，小家伙睡着到现在还没有苏醒，嘴唇一开一合的在吮吸着，吸得空间的灵气发出‘噗噗’的轻响。

　　大概，在睡梦之中，她梦见自己还在吃奶吧，不然怎么可能吮吸得这么香甜？

　　周衍看着小女娃儿，心中一片宁静，所有的不快和困苦似乎都完全无所谓了，因为哪怕就是这样看着这个小生命，他心中就充满了幸福与快乐。

　　周衍又轻轻的逗了一会儿周思思，见她依然睡得很香，便舍不得弄醒她，让风凌清抱着她和后灵儿交流去了。

　　两个女人的话题，自然会多一些。

　　而且后灵儿还是周灵衣为主体，两人算是旧识，也更谈得来。

　　周衍带着后辰来到了寒潭旁边，依靠着这个天然古阵，周衍没急于离开，而是选择在这里炼丹。

　　周衍炼丹的能力很强大，时间也消耗不了多久，因此打算顺便传后辰丹道。

　　炼丹是一件细心的活儿，需要极强的操控能力和强大的信念。只有有着强大的信念、自信可以掌控丹药灵性，不浪费药效，才可能炼制出上好的丹药。

　　一般而言，初次炼丹，十之八九都会失败，然后在失败之中不断的炼丹，形成对丹药的那种独特的感觉，然后在炼丹的时候，可以不拘一格，随心所欲炼丹，随意匹配而足以形成对应的丹道，衍化出药效惊人的丹。

　　炼丹是炼丹，但更是人性的一种锻炼与磨砺，是一种意志的磨砺！

　　周衍开始炼丹之前，祭出虚空紫炎先炼制了一批丹药，然后开始手把手教导后辰。

　　“辰辰，这次，师傅就传你师傅所会的两大至道其中的一种——九宫丹道和九宫器道，并传你对应的上古符文变化。”

　　“这两种看起来都很复杂，但其实本质一样，学会一种，两种就差不多都会了。稍后师傅会将其总纲和总体的信息镌刻到剑之幻境之中，传授于你，之后你多多领悟。”

　　“而现在，结合我炼丹的过程，我要讲解对于丹道的体会、心得和对于符文的运用变化，这些你一一记下。不记得的强行先记住，以后结合师傅传授的剑之幻境多多揣摩，这样对于你的其它的道也将有着极大的好处。”

　　周衍认真的说道。

　　在传道的时候，周衍十分严肃。

　　而后辰也十分认真，不敢有半天马虎。

　　……

　　“九宫铅华，郁郁玉成。繁华褪尽，重演混沌。”

　　周衍将一缕剑魂之火打入丹药之中，随后解说这段时间运用的古老符文对应的奥义。

　　后辰听得有些迷糊，似乎有些分心，但却还是努力的记下了。

　　“后辰，师傅我所谓的‘铅华’、‘混沌’，是指的什么？”

　　周衍讲述到了一半，忽然冷声开口问道。

　　后辰一愣，竟是一时间答不上来。

　　“啪——”

　　周衍直接一个耳光猛的扇了过去，‘啪’的一声，打得后辰有些发懵。

　　“师傅刚才说过这段符文，其中的两颗关键符文就的代表了这种道，你竟然没有记下？这种重要的传道你也敢分心？”

　　周衍声音冰冷，严厉斥责道。

　　后辰十分惭愧，被打了却无比老实，如犯了大错的孩子一般老老实实的低头。

　　他思索了片刻，忽然目光一亮，道：“师傅，辰辰明白了，‘铅华’、‘混沌’，就是符文‘卍’和‘卐’，暗示‘无尽’的含义。”

　　“嗯，不错，看来你还没有太分心。好了，好好收心，接下来的符文之道，才是真正的关键，你不得有半点思维跳脱，更不得有半点分心，认真听！另外，师傅教导你的机会可能不多了。”

　　周衍凝重说道。

　　后辰心神一颤，立刻狠狠点了点头，无比专注了起来。

　　……


第038章 后辰与周思思

　　丹药的形成，便是仙草体内精华的融合与蜕变的一种过程。

　　这种道，其实与人体吞噬药物进行蜕变的道理相差无几。正是如此，炼丹这种道，才可以给予炼丹之人各种体悟。

　　周衍传授后辰炼丹之道，更多的是为了让他在今后的修炼之中能沉淀下来，更稳定的前进。

　　相比较于其他修炼到剑虚境界却花费了无数年月的修士而言，后辰的修炼时间非常的短暂，战力的提升也尤为恐怖。这种快速而又强大的境界与后辰年轻稚嫩的心即便是再融合，心性上，后辰依然会有些不足的。

　　这也是后辰能做出在邪王的秘境圣地撒尿的举动的最好事例。

　　看起来，这固然是痛快了，但若非是如今因为姜天灵的压力和这个圈养地世界的真相，后辰的后果绝不可能会好。

　　一个圣者一旦记恨上了一名虚境的修士，那么那名虚境的修士的下场一定会非常的凄惨！

　　换个角度来说，如果是别人在自己的秘境这么做，周衍自忖，便是不修炼不悟道，也要将这样的人狠狠杀死，以泄心头之恨。

　　道理是相同的，后辰的境界强大，心性还太幼稚，让代表大道的丹道和器道去沉淀他的浮华，这无疑是最好的选择。

　　周衍看起来无比严厉，其实更重要的是想以这件事，在后辰心中留下深刻的印象，以后每每炼丹，都会变得无比专注，再也不那么轻浮。

　　这种心态，后辰只怕是短时间也无法理解，但在以后，他必定是可以懂的。

　　……

　　后辰专注的炼丹，神情无比凝重，态度也十分认真，那种心性上的跳脱之意，完全的沉淀了下来。

　　周衍默默的关注着，见到这一幕，他终于满意了。

　　拜月仙灵草是一种极为珍贵的圣药，这种灵草出现得非常稀少，其所需要的生长条件也十分的苛刻，能寻到一株，周衍自己也有些不可思议。

　　如今没有圣者争夺，剑祖也并不会在短时间出现，剑劫境界的修士要应对自己的天人五衰一般也很少出来游历，所以短时间这里反而是无比安全的。

　　周衍将拜月仙灵草炼制出了一炉丹药。

　　这一炉丹药并不多，只有不多不少刚好九颗。

　　九颗丹药的数量自然远远不够消耗，但周衍也已经很满意了，一切都比他预想的要好许多。

　　周衍将炼制好的丹药分开放在九枚炼制好的玉瓶里，然后才拿出元磁秘境里的有些圣级战甲来，一点点的以紫炎焚化开来，形成特殊的炼器材料。

　　随后，在后辰领悟炼丹奥妙的时候，他也选择了一处地方开始炼器起来。

　　这一次，因为金色残页在不断的被紫炎虚空的那一团紫炎燃烧吸纳，周衍也因此在不断的获得太古符文方面的信息领悟，以至于炼丹炼器的水准也逐渐的上升，如今对于太初符文的把握，周衍已经达到了一种很了得的程度。

　　不仅炼器的速度更快了，炼制的兵器、战甲的质量也更进一步的提升了。

　　只不过，在这般状态下，配合圣器材料之后，周衍依然感觉兵器、魂甲的品质只有极品魂器的程度，并没有因此而变得更加了得，得以突破到圣器的级别。

　　周衍沉思许久，却依然找不到其中的答案，就好像，明明知道那里有一道关卡，却偏偏一直迈不过去一般，这感觉很突兀。

　　一次次的炼器，每一次，周衍都可以从炼器之中领悟太古的符文，然后结合幽冥符文形成太初符文的语言奥义，渐渐的，周衍明白到了太初符文世界里面的真实的语言环境，真正的懂得了一门很古老的语言。

　　这种语言，在周衍逐渐了解之中，明悟到后边的博大而深沉的变化要远远比他想的更加复杂。

　　甚至，其中一个符文可以延伸出来无尽的含义，一种符文的组合因为一种气息、气势的不同，就会呈现出不同的含义。

　　仅仅一个符文词组，便有这般诸多变化，所有符文组合起来的变化，便更加无穷无尽，不可想象。

　　越是了解，周衍越是觉得自己陷入了一个巨大的语言海洋之中，无法自拔。

　　当初，学习到了百分之五十的太初符文的时候，周衍觉得自己掌握了许多，那个时候，他看到的就好比是湖水，而自己就像是一条水渠，并已经装满了一半的湖水。

　　而如今，在学习到了大量的太初符文之后，周衍便发觉，自己是水渠没错，而那个湖面，仅仅只是自己看到的冰山一角，因为那不是湖面，也不是海洋江河，而是星空瀚海、宇宙洪荒。

　　相对于一塘湖水而言，一条水渠装去一半的水完全是可能的。但相对于星空瀚海而言，一条水渠，如沧海一粟一般渺小。

　　这就是领悟符文蜕变之后周衍的感触，知道的越多，他反而越发觉得自己是真正的渺小。

　　那种因为拜月仙灵草而使得圣者都退避，因为动用了一些底牌甚至当着众圣者的面屠圣的成就感，一下子便被这浩瀚的符文世界的知识所击溃。

　　那点儿优越感，立时烟消云散，荡然不存。

　　一套，两套。

　　八套，九套，十套……

　　元磁秘境内的大量炼器材料，都在周衍的紫炎虚空之内。

　　周衍炼器逐渐入迷，同时领悟太初符文的奥义，逐渐的沉淀出了一种深邃的内蕴，以至于他炼器的速度，简直达到了一种令人恐怖的程度。

　　从最初的半个时辰开始，到如今的不到十分钟，再到不到五分钟，一套顶级魂器战甲和兵器就炼制了出来。

　　这次，周衍炼制的依然是变化版本的灵荷青莲甲和断愁剑模式的兵器，周衍认准了一种道之后，开始向前，将这种类型的战甲兵器祭炼到了一种极致。因为他深深的懂得三千大道殊途同归的特征，通过同样的兵器和战甲，炼制得纯熟之后，可以凌驾于心，其余的战甲兵器便绝不会有难度。

　　事实，也恰恰是如此，周衍在炼制了整整二十套对应的战甲魂器之后，终于开始了细微的变化，在这些细微的变化之中，他的速度依然在提升，炼制的器物品质也更加高了。

　　各方面，周衍都有一种水到渠成的完美感觉，这种乱熟于心、无限掌控的感觉，真的很深入人心，让人迷恋。

　　……

　　后辰炼丹完毕，终于轻松了几分。

　　师傅就是他的一切，如今师傅发怒了，他心中十分害怕也十分不安，如今见到自己终于超出了师傅的要求将灵丹炼制了出来，他心中自然十分高兴的。

　　他很想立刻就拿着自己炼制的丹药给师傅看看，然后看到师傅嘉奖的眼神和赞赏的目光。

　　但，当他站起身来，拿着自己炼制得已经达到了下品魂级的丹药的时候，他一瞬间就留意到了自己的师傅的那种惊人的炼器手段和速度。

　　后辰如遭雷击，一瞬间就呆立在了那里，然后呆呆的看着，再也无法转移自己的目光了。

　　下意识的，后辰镌刻出剑之幻境，将这一幕记录了下来，准备自己好好的去分析去领悟。

　　原本心中的那点儿激动和期盼也随之消失了。

　　相比较而言，师傅的炼器水平，他看了便被深深的打击了。

　　别说做到那样的变化，别说那么复杂的动作，更别说动作之中还携带着太初符文的古意，便是其中任何一种，后辰感觉，自己只怕是没有个十年八年都体现不出其中的那种韵味。

　　“师傅……真的厉害，相比较而言，我这点儿垃圾水平，又有什么值得期待的呢？我的成就，远远还不够！我还曾经发下誓言，一定要帮师傅解开所有的疑惑，帮师傅走出一条更好的道……我如今又凭什么去做到这些呢？如果我再这样不知天高地厚的下去，没有师傅的照拂，我只怕是早已经死了，还谈什么其它……”

　　“后辰啊后辰，原来从头到尾，你不过就是个废物，虽然比起一些修士而言已经很不错，但是如果和真正的天才相比，自己只怕什么都不是了！”

　　“想想，师傅这样的水平，在南荒丹道、器道上的比试，也并没有以压倒性的优势占据第一，可见别人的水平那也是相当厉害的。我苦战战不过寂无，而师傅却面对寂无只需要一招……我要走的路，还十分漫长，再不能迷迷糊糊得过且过了！”

　　这一瞬间，后辰想了许多，也终于将自己浮躁的心渐渐的安定了下来，向道之心也更加坚定了。

　　他心中暗暗有了决定，这才抬起头来，便见到后灵儿和风凌清已经朝着这边走了过来，两人以及其中风凌清怀中的孩子，此时显然都被周衍炼器的动作所吸引。后灵儿和风凌清似因为观看周衍炼器而忘记了其它，竟是都下意识的不断向前走，而忽视了前方的阵法和已经接近寒潭的虚空。

　　“灵儿师娘，凌清师娘。”

　　后辰恭敬的喊道，他的声音让三个还沉浸在周衍炼器过程之中的人都立时清醒了过来。

　　后灵儿对于后辰这般称呼倒是也渐渐习惯了，也并不以为意，反而是风凌清，第一次被后辰这么称呼，不由想到了什么一般，立时闹了个大红脸。

　　她的怀中，思思听到后辰的声音，忽然咿咿呀呀的、手舞足蹈，似乎很兴奋。

　　“哥哥，抱抱。”

　　思思伸着胖乎乎的手，看了后辰一眼，忽然她大大的圆乎乎的眼睛都露出了本能的笑意，伸手竟是就要后辰抱她。

　　后辰看到周思思，心中莫名的一动，似乎觉得这个孩子真的太可爱了，心中立时十分欢喜，当下跑了过去，从风凌清怀中抱过周思思，轻轻的刮了刮她的鼻子道：“小思思，你还真可爱呢。”


第039章 风凌清与后灵儿

　　“咯咯咯——”

　　小女娃儿欢快的笑了起来，随后她胖乎乎的白嫩小手同样伸了出来，去指着后辰的鼻子道：“哥……哥哥好哦。”

　　周思思稚嫩而清脆的声音，令风凌清和后灵儿都十分惊奇，显然这两人似乎也太‘一见如故’了吧？

　　别人不知道，但是后灵儿却是早就看出来了，周思思必定就是后瑶的第二世，只是很明显后瑶抛弃了过去，重新走入了轮回，也就是过去的一切都成为了虚妄。

　　如今的周思思，其实只是一个智力初开的小女娃儿而已，这个小女娃儿对于安危十分的敏感，一般人绝不会轻易讨要抱抱，但她在看到后辰的第一眼，竟是如此主动？

　　后灵儿本身不仅仅只有一个自我，她还有一个身份就是乾坤一脉的少主，这个身份，让她对于很多事情，了解的要比别人多。

　　比如说，因为这个身份，也因为后瑶乃是她亲手开启活出第二世的资格，所以后灵儿看到周思思的第一眼，就确定了周思思是后瑶的第二世，但正因为知道这一点，她反而要将这个秘密一直隐瞒下去。

　　后瑶的性格，没有人比后灵儿更清楚了，这是一个十分保守也十分防范别人的女人，又对于感情无比炽烈，心思细腻、性格倔强却又对亲人爱人忠贞不二……由此推测，后辰的身份……

　　后灵儿在见到两个孩子的交流的刹那，便已经想明白了许多问题，她的芳心不由一沉，一股不祥的预感忽然在心中呈现而出。

　　她的芳心剧烈的跳动了几下，随后她又将目光投注到了正在为妻子、女儿和朋友炼器的周衍身上。

　　周衍此时还在全神贯注的炼器，全身心的投入并且似乎在享受这样的一个过程。

　　后灵儿定定的看着这一幕，她洁白而美丽的脸上，多了几分忧虑之色，她似乎有些欲言又止，眼神变得十分复杂了起来。

　　她就那么定定的看着周衍，许久，耳边还传来了后辰正在逗着周思思以及周思思咯咯咯的清脆的笑声。

　　后灵儿脸色复杂，终究是低低的叹息了一声，移开了自己看向后辰的目光。

　　这个时候，肩膀忽然微微一沉，后灵儿诧异的发现，风凌清不知何时已经将手搭在了她的肩膀上。

　　“你——”

　　后灵儿刚要说话，却被风凌清以眼神制止了。

　　接着，风凌清的眼神流露出了一丝特别的意味，后灵儿娇躯微微一震，随后沉默不语。

　　两人心照不宣的准备离开这里。

　　“后辰，你陪着思思玩会儿，我和你灵儿师娘一起说说私房话儿。”

　　风凌清开口说道。

　　后辰闻言，‘嗯’了一声，继续和周思思玩的欢快。

　　风凌清和后灵儿一起走到了寒潭的另外一侧。

　　在这里，风凌清忽然说道：“后灵儿，你可有什么屏蔽天机干扰之法，就是说，有些事情，我必须要和你说，但是我不想让其余任何人知道。任何人，包括后辰，和我夫君。”

　　后灵儿闻言，心中一凛，随即点了点头，道：“我明白了，你放心，我有这般手段。”

　　后灵儿说着，将腰间还束缚着的光剑轻轻的摧动，光剑忽然‘嗡’的一声飞出，衍化出了一片青白色的光幕，光幕发生了一种不规则的旋转，形成了一个独特的球形光环，这种光环将后灵儿和风凌清两人笼罩在了其中。

　　这一刻，风凌清感觉自己来到了另外的一个独特的世界，这个世界没有光明，没有黑暗，也没有时间和其它一切可言，整体来说，这里十分空寂。

　　但是这里，无疑是最适合说话的地方。

　　“后灵儿，你的身份我是知道的，甚至，当初面对天命计划的时候，你的情况我是最先知道的一个人。”

　　风凌清忽然开口道。

　　后灵儿站在风凌清的身边，却没有直接回答，而是点了点头，示意自己对于这件事也是清楚的。

　　“既然如此，我就要说了。如今，思思放弃了过去，她只是我的女儿，她也只有这一个身份，你明白吗？”

　　风凌清说道，语气有些冰冷。

　　她说着，目光炽烈的看着后灵儿，那种目光，很强烈，有种令人不可直视的气势。

　　后灵儿心中一惊，随即明白到，如她所猜测的那样，风凌清已经知道了周思思的身份了。

　　“我明白，我也希望，她只有这一个身份，毕竟，她的另外一个身份……其实和她现在的父亲关系非常差，曾经还生死大战过。而且，我也在她不知情的情况下，利用过她，她若是觉醒并知晓真正的后灵儿被我杀死，肯定会恨我的。”

　　后灵儿话语有些苦涩之意。

　　当初后瑶对她可是忠诚无比，但是她却处处苛责后瑶，最后甚至让后瑶活出了下一世，何尝又不是为了让自己解脱，让后瑶背负乾坤一脉全新的希望呢？何尝不是将自己的担子甩给后瑶，自己以求解脱呢？

　　可没有想到，如今后瑶反而活出了第二世，却成为了周思思，成为了自己最爱的人的女儿。

　　这何尝不就是自己的女儿了？

　　“唉……其实我看到你的眼神变化，就知道你看出来了。不过你不用担心，思思早已经觉醒，然后将过去的一切斩断了，所以她再不会觉醒了。她现在只是一个有些天赋的小女孩儿而已，和其它的女娃儿没有什么不同。”

　　风凌清解释道。

　　后灵儿心中又是一沉，随即却也有些莫名的难过。

　　这么说，后瑶就是彻底的烟消云散了。就像是她自己体内的后灵儿，彻底的消失了。

　　就像是她自己，后灵儿还是后灵儿，但是已经不是后灵儿了。

　　“她是纯粹的周衍与风凌清的女儿了，和过去再没有联系，我应该为周衍高兴，为风凌清高兴，但是为何，我会如此悲伤和难过？如果她真的放弃了过去，那么她挚爱的师哥，又将在何处呢？她已经等待了近千年，却在最终，还是斩断了自己的过去吗？”

　　后灵儿心中喃喃自语，但瞬间，她忽然联想到了周思思和后辰第一次见面的那一幕，忽然她的心又炙热了几分。

　　“原来是这样，这样的话，也挺好的。后瑶长老苦难了一辈子，希望这一世，她快快乐乐的吧。以后，我也会好好待她的。”

　　后灵儿开口说道。

　　“嗯，我其实主要是担心你有什么额外的想法，所以刚才我也一直在关注你，现在，谢谢你的坦诚，谢谢你对思思好而不是要为后瑶长老讨还公道……”

　　风凌清很诚恳的说道。

　　风凌清的话，让后灵儿心中一阵发冷——先前说话之时，风凌清竟是在暗中关注自己的态度……

　　后灵儿知道，风凌清绝不是这样喜欢算计之人，更不是什么善妒的女人，让她这么去做，那就只有一个原因，就是对于思思伟大的母爱。

　　后灵儿心中温暖，点了点头，理解的道：“风凌清，你其实也可以这样想，后瑶长老既然放弃了她的生命，希望活出下一世，就是希望上一世的一切都不再羁绊，已经选择了完全放弃。既然放弃，那么活出下一世更完美，为什么还要拾取过去的一切？这一世，你是她的母亲；我呢，我与周衍的关系虽然还没有那么亲密，但我这辈子就认定了这一个男人，说句不怕你笑话的话，思思是你女儿，那也是我女儿啊，我又怎么会不希望她无忧无虑的过得更好呢？”

　　后灵儿推心置腹的话，让风凌清很感动。

　　她眼中盈满了泪花，哽咽道：“这孩子，出生以来都很苦，那时候我还重伤在身，生不如死，都是她悄悄的趁着我睡着之后用她本就不全面的本源力帮我续命，不然你以为我又能活到现在吗？所以，任何对孩子好的事情，我都会发疯一般去做；任何伤害孩子的事情，我都会拼命去阻挡。

　　如果，如果你打算让孩子再次苏醒上一辈子的记忆，之前我一定会尽一切手段杀死你——哪怕，夫君因此而再也不搭理我。”

　　风凌清的话，让后灵儿心中又是温暖，又是感慨万千。

　　她知道，风凌清说的是真话，她更是知道，柔弱的女人，一旦竭斯底里，将十分可怕！

　　更甚者，风凌清手中如今可是有着霜雪圣剑的，这柄剑，足以压制自己的圣光剑，让自己一举被杀死。

　　“风凌清，辛苦你了，以后，思思的一切，也有我照顾的一份，我对不起后瑶，就将所有的爱都当成是补偿，弥补给这一世的思思吧。希望，你可以接受。”

　　后灵儿真挚的道。

　　“嗯，我答应，为什么不呢？越多人疼爱她，我就越是高兴。”

　　风凌清破涕为笑说道。

　　“这个女子，还真和周衍一般，性子就是直接，真实，一点不虚伪。”

　　后灵儿感慨，心中那份愧疚、自责也在作出这样的决定之后，完全淡化了。

　　是啊，一切的愧疚自责，弥补在思思身上，不是更好吗？

　　上辈子，后瑶和周衍死敌，但这辈子，却成为父女的关系，这何尝又不是周衍对于后瑶的一种弥补。而思思今后要孝敬周衍，这何尝又不是一种承服？

　　所谓，冥冥之中，自有天意，或许便是如此吧？

　　后灵儿心想。

　　“对了，凌清，你看到思思与后辰的表现没？后辰这孩子，天赋异禀，又对于他师傅心存敬畏，无比恭敬，关键是，他年龄不大呢。这以后，思思可是有人照顾了哦。”

　　后灵儿笑嘻嘻的说道。

　　“你呀，思思才多大呢，就开始操心她的婚姻了！不过，后辰这孩子真不错，心眼好，对我们也尊敬，而且和思思十分合得来，倒是也挺好的。当然，只要思思喜欢，后辰又不反对，这样才皆大欢喜，不然以后思思不喜欢或者是后辰不乐意，这段感情，就算是我们乐意，那也不会美满啊。”

　　风凌清毕竟是孩子的母亲，立刻便想得更加全面一些。

　　“我看，这一对，准没错了。”

　　后灵儿似乎很肯定，笑了笑道。

　　风凌清轻叹了一口气，满含希望的道：“如果是这样，我倒是也很期待了。”


第040章 圆满级魂器

　　周衍的心很静，整个人也处在一种特殊的顿悟之中。

　　在炼器的过程里，他逐渐的明悟到了那种掌控的感觉，对于炼器的领悟达到了一个无法想象的高深程度。

　　也正是如此，先前那种桎梏感已经消失了，炼器的水准再次得以突破。

　　这一次，时间不过五分钟左右，但周衍却可以将一套魂器战甲和兵器以无比复杂的手法炼制出来，并将魂器战甲和兵器的品次提升到魂器的极限。

　　是的，在领悟之后，周衍才明白，如人的境界有大圆满一般，各种魂器乃至圣器，也都有自己所对应的极限，也就是所谓的大圆满。

　　所谓极品魂器，严格来说还算不得大圆满的魂器，只能说这种魂器已经无限接近于大圆满的程度，却始终有一定的差距。

　　真正的圆满的魂器，顶级的魂器，又有一种另外的称呼——半圣器。

　　之前周衍一直无法理解，直到此时顿悟了之后，他才渐渐的明白，原来所谓的半圣器，便是因为圆满的顶级魂器而来。

　　之前，周衍的炼器水准虽然极为了得，但是以他的境界和能力，也无法炼制半圣器，如今却已经完全没有问题了。

　　之所以无法炼制真正的圣器，一来是因为境界不足，达不到炼制圣器的基本标准，再者便是对于圣者的圣道领悟、对于圣器的本质的把握等等都还有很大欠缺。

　　而半圣器与真正的圣器，差距也同样十分庞大，并不如周衍最初想的那么简单。

　　“看来，如今只是境界上的桎梏出现，才使得炼器炼丹的水平无法再更进一步，而且这种状态必定会持续到圣者境界之前，或许以后还有其它的方法打破这一层禁锢，但眼下却已经达到了真正的极限……以后，可以进步的地方，一方面便是将五分钟的炼器时间更加缩短，另一方面便是在炼制的魂器上镌刻更多也更复杂的符文古阵，提升同等魂器的各种能力。

　　虽然这样一来魂器不再那么简单，变得复杂而多样，操控也相对更困难一些，却可以让魂器的能力得以最大限度的提升，各方面，已经也不输于圣器了。”

　　周衍在仔细的思量之后，得出了这样的结论，因此他很快的就找到了未来炼器的方向。

　　以这样的时间和领悟，不知不觉，当周衍再次炼器的时候，发现自己储存的无尽的材料，竟是已经近乎完全空竭，他这才恍然的明悟过来，自己已经将储存的无尽资源，都炼制一空了！

　　周衍收敛心神，仔细的感应了一下，才发现，不知不觉之中，他已经炼制了九十七套的顶级魂器战甲和魂剑兵器！

　　这些，将是元磁秘境雷衍圣地的势力的发展后备。

　　有了这么多的魂器套装，周衍对于自己的势力以后的发展，也开始具备强大的信心了。

　　或许境界上有所不如，但若是每个人都装备这样的魂器战甲套装的话，便是一般的战力破六的虚境修士，若是不动用圣器，将不会对身穿这样的战甲的普通人破防！

　　这种优势，难以言述。因为魂器不像是圣器，需要圣者之力发动。周衍炼制的魂器本身，只要具备一定的灵魂能量，就可以很轻易的开启，而不需要更为复杂的大量能量消耗。

　　这一点，也是在炼器之中最大的领悟和心得，如今一举完成这样的九十七套战甲魂剑，周衍心中依然很满意。

　　若非是因为了解到了太初符文的浩瀚与精深，这一次，周衍必定都会有些得意忘形了。

　　而如今，正因为知道自己的渺小，所以周衍的心，反而更加的沉淀，更加的淡定了。

　　周衍炼器完毕，来到了后辰的身边，此时后辰正和周思思玩的开心，周衍默默的看着两人嬉闹，心中一片欢愉。

　　后辰机灵可爱，而又懂事又懂得体贴照顾人，而思思虽然还非常小，但是看起来机灵淘气，明显也是有疯丫头的潜质。

　　周衍看着两人嬉闹，互相掐着对方的脸蛋儿做鬼脸，心中只觉得这一幕非常的温馨。

　　就好像，这一幕如果永远这样定格，似乎未尝也不是一种幸福。

　　周衍看了许久，竟是也有些莫名的陶醉其中。他知道，他的眼神，一定是无比慈祥的，充斥着浓郁的父爱。

　　“夫君，你看思思和辰辰，两人还真是合得来呢。思思跟着我这么久，我感觉她性子似乎还有些内敛和内向，你也知道，知女莫若母，思思能和辰辰这么合得来，倒是难得。”

　　不知何时，风凌清和后灵儿也来到了周衍的身边不远，风凌清此时已经轻柔的开口说话了。

　　周衍闻言，轻轻点了点头，笑道：“其实一来辰辰本身很招人喜欢，虎头虎脑的，大眼睛又闪亮闪亮的，人又清逸俊朗，思思喜欢也不为怪。二来辰辰感恩我这个师傅，对于我的女儿，自然也竭尽全力的去善待，这样一来，两人的关系不好都反而有些奇怪呢。”

　　“夫君，你知道清儿的意思，却还故意这么说。”

　　风凌清轻摇娇躯，娇嗔道。

　　周衍笑了笑，伸手抚摸了一下风凌清俏丽而洁白妩媚的脸，柔声道：“清儿，思思和辰辰，一个是我女儿，一个是我徒儿，他们如果可以走到一起，我是相当安慰的，毕竟任何父亲，都希望自己的女儿能幸福，又希望自己的女儿可以永远在自己的身边陪伴，心情是复杂的。但正是如此，若自己的女儿不幸福，我这个当父亲的，又怎么可以去勉强她呢？

　　所以，以后她如果愿意和辰辰在一起，谁阻拦我就会以暴力打破这种阻拦。而她若是不喜欢辰辰喜欢一个普通人，我也会近全力的成全她。”

　　周衍的话，让风凌清和后灵儿都深感认同。也只有周衍，大概才会这么不在意身份问题，只在乎女儿的想法吧。

　　想想，即便是瑶池圣者，也都希望圣女下嫁的人，可以拥有绝顶的能力，有冠绝天下的才情，更遑论在这个实力为尊的世界本质也是如此。

　　周衍能说出这样的话来，正是证明了他对于自己的女儿的各种呵护之情。

　　周衍的声音并不大，但是却依然让后辰和周思思听到了，后辰反而有些迷糊，并不怎么知道‘在一起’的具体含义，在他看来，自己可不就是和思思在一起吗？难道以后自己要和思思分开了？

　　他心中有些迷惑。

　　但周思思这个实际年龄只有一个多月，但实际心灵年龄却很成熟的小女娃儿，却感受并不相同。

　　没有人看到，也没有人能看到她眼瞳深处有一缕迷茫之色莫名闪过。

　　但很快，这一缕迷茫之意便被一抹漆黑色的血腥之气取代。

　　那一幕，十分诡异，即便是周衍拥有极为了得的感悟人心的能力，也依然无法捕获这种变化。

　　即便是母女心有灵犀的风凌清，也察觉不到这种变化。

　　一个月的真实年龄，三四岁的小女孩的身体大小，几十岁的成年人的成熟心态——这就是周思思。

　　但在其他任何人眼中，她是一个小女娃儿，还很天真懵懂，很幼稚无知。尽管，这也是她随意表现出来的性格——以自然和本能的呈现出来的性格，天衣无缝，无人能知。

　　“思思，你是师傅的女儿，但是以后必定也是师傅的徒儿，而你辰哥哥也是师傅的徒儿，那么你辰哥哥我，便是你的大师兄啦。思思，你喊声‘师哥’给我听听嘛。”

　　后辰笑嘻嘻的说道。

　　他无意的一句话，让风凌清和后灵儿几乎同时娇躯微微一颤。

　　但此时，周衍恰恰被后辰的声音吸引到了，因此转头看了过去，忽略了后灵儿和风凌清的变化。

　　后灵儿和风凌清此时也心中微微一惊，随后两人以眼神对视了一下，都忽然明白了对方的意思——以后，不要再因为任何事情而出现心灵失守、心悸的表现，特别是关于思思的问题上，一定不要再让第三个人知道。

　　两人心照不宣，但在看向思思的时候，见思思也没有因为这句话而产生异样的情绪，两人都松了口气。

　　思思眼瞳深处迷茫之色一闪即逝，随即嘟哝着小嘴儿道：“哼，我才不要呢，辰辰哥哥太坏了，老是拧思思的脸，好疼呢。思思要生气啦，不理辰辰哥哥了，辰辰哥哥要快快来哄思思开心才好，这样思思，就原谅辰辰哥哥。”

　　周思思的智力是极为了得的，她拥有着先天剑魂境界，出生便拥有语言的能力，此时这么说话，像个小大人似的，倒是也不令人奇怪。

　　更何况，虽然她斩断了过去，但是因为过去而带来的强大语言能力却并没有丧失，只是斩杀了关于上一世的所有记忆而已。

　　后辰闻言，笑嘻嘻的再次拧了一下周思思的脸蛋儿道：“快叫师哥，不然我就再拧你的脸，这样你的小脸蛋儿被拧的红肿了，思思就不好看了哦。”

　　……

　　拜月古禁，道发杀机之凶阵。

　　“王玺圣者，我所说的，便是这周衍了，希望您可以给云舒出口恶气。”

　　云舒对着眼前的圣者分身恭敬的说道。

　　她的语气之中带着强烈的恨意，对于周衍，她每每想起之前的那一幕，都会娇躯颤栗，浑身发抖。

　　这么多年来，她纵横无敌，纵剑天下，还从未遭遇如此屈辱性的打击！特别是，她达到了剑劫二炼的巅峰境界，竟是反而被周衍这个才剑虚六变的废物一招差点杀死，这让她的心十分的不平衡！

　　她所有的骄傲，就像是被别人赤裸裸的一脚踩在了地上，然后狠狠的蹂躏了几把。

　　她永远都忘不了，周衍那种戏谑和不屑的眼神，以及那句漫不经心的‘逃得了吗’的话。

　　那句话，一直对她都是噩梦般的冲击！

　　不仅如此，云舒还对于周衍十分畏惧！这种畏惧，已经近乎本能，因为每当想到那一战，对方杀出的那种杀灵神道，她就灵魂颤栗，生出一种绝望的感觉来，就好像，即便自己应对全面，遭遇对方这样的杀招，也绝对无法抵挡一般。

　　这是她的心魔，也是她的心结，短时间，如果无法破解杀灵神道，她将再也不会进步。


第041章 提前应对

　　但云舒没有时间去等，也没有这个耐心，因此才召唤来圣者的分身，让圣者亲自出手，将周衍直接斩杀。

　　周衍若死，她心结立刻不解自除，实力境界必定会再次跨越一个大的台阶——虽然如此一来天人五衰的征兆又要再次降临，但只要跨越过去，她的各方面的进步，将无比巨大，到时候以剑劫三炼的境界出现在九源天都，那她将会是绝无悬念和争议的天都第一人！

　　“没有想到，你这样的顶级才女，竟是也会遭遇坎坷，这其实应该对你是一种极大的考验。若是平时，我自然不会答应你，让你自己直接度过，但是这次，既然你已经这么决定了，那么便算是嘉奖你以绝对优势的成绩进入九源天都的奖励，我就帮你满意的完成这次的要求好了。”

　　虚影微微沉默了片刻，随后淡然的说道。

　　也就是在此时，远方，拜月仙灵草的能量气息呈现了出来。

　　虚影微微一怔，随即有些色变的道：“竟是圣药？这是足以让圣者窥探到成神的契机的神药啊！没有想到，这次竟有这等机遇，当真是妙极。”

　　这虚影说着，就要立刻冲向那三狼拜月的异象所在虚空，但虚空之中却传来一阵阵的扭曲的法则毁灭之力，这种力量虽然不至于让圣者陨落，但王玺圣者并不是真正的圣者本体前来，而只是一道分身。

　　这分身虽然可以施展一定的圣者能力，但充其量只有圣者本体的三成能力，自然完全不足以抵抗对于真正圣者都有威胁的毁灭之力。

　　“神药成熟了，可惜这‘道发杀机’凶阵太过于凶险，要安全的闯过，时间上已经来不及了。”

　　王玺圣者的虚影皱眉道。

　　“王玺圣者，您不用担心，这拜月仙灵草，如果不出意外，必定是这周衍夺取到了，他明显能解除这等古阵的封锁，先一步进去。再加上他的能力，以及这件事的隐蔽性，相信知晓的人也不多。所以，王玺圣者只要慢慢的打开凶阵走进去，到时候，一切还不是手到擒来吗？”

　　云舒自信道。

　　“不错，看这般气势情况，很可能也就周衍一人在此地，那么我也无需着急，慢慢的破阵再说吧——反正，不论东西在谁手中，最后必定就是我的了。”

　　王玺圣者看向远处的杀阵变化，自信的说道。

　　得到王玺圣者的肯定答复，云舒心中才松了一口气，心道这该死的周衍，这一次必定是插翅难逃了！

　　有这般想法，云舒一直因为失血严重和先前遭受重创的脸上，这才有了一丝略显狰狞的狞笑神色。

　　……

　　“先前，从那应菡、蛮承的心中察觉到了云舒的杀机，不过先前圣者被屠杀，手段尽出，那个时候，那所谓的圣者也没有出现，那云舒也不见踪影……应该是还没有到，也没有办法提前到来吧。

　　如此一来，便说明那圣者的实力，远远要比邪王等人弱，不然绝不会连区区天地杀机古阵都破解不了，也不会连横渡虚空降临这里的能力都不具备。”

　　周衍心中判断道。

　　在这之前，他心中微微有一丝莫名的躁动感，这种躁动，让心性敏感的周衍立刻联想到了云舒这个潜在的敌人，因此他立刻就推算了起来。

　　经过一系列分析，周衍便知道这次的敌人，实力并不如被他屠杀的圣者那么了得，但实力也绝不会差。

　　“或许，是一名剑祖强者，或者是一名剑圣的分身虚体。但不论怎样，这种境界，难以力敌，得想办法应对。”

　　周衍心中沉思道。

　　他看了看还很开心的、没有任何危机感的后辰和思思，再看着身边不远处的风凌清和后灵儿，心中默默的将这种危险隐瞒了下来。

　　周衍目光环顾四周，仔细感应了一番，暂时没有发现任何危险之后，周衍将炼制好的丹药拿了出来，走向了风凌清和后灵儿两人。

　　“清儿，灵儿，你们两人，带着辰辰和思思一起，在我的秘境里修炼服用一下这种丹药，好好提升一下自身的实力吧。秘境里，还有许多清儿你的亲人朋友呢，你也可以和她们聚一聚。我则是要趁着这段时间离开拜月古禁这片禁地，同时进入天罚森林一带，因为我的父母在天罚森林那一带。”

　　周衍以这个很冠冕堂皇的理由提出了自己的要求。

　　尽管风凌清其实更愿意陪在周衍身边，但是因为自己实力差，境界低，如果不按照周衍说的去做，不努力服用丹药提升自己的修为，风凌清觉得只怕是自己的夫君都会对自己有意见了。

　　风凌清是一个聪明的女人。

　　聪明的女人绝不会做让自己男人为难的事情。

　　哪怕，不这么做会让自己心中有些难受，她却也会去委屈自己而让自己的夫君满意。

　　风凌清，则正是这样的女人，所以她立刻温柔的点了点头，目光含情脉脉的道：“那夫君自己一定要当心啊，我们在秘境里等你。”

　　后灵儿则比风凌清知道的事情要多一些，她自然也知晓之前忽然逃掉的云舒此人，对于云舒此人的名头，实际上后灵儿比周衍要更熟悉一些，当然这种熟悉，是来自于后灵儿原本的记忆传承。

　　此时，后灵儿心中有所感应，她默默的看了周衍一眼，道：“周衍，你一定要多多小心应对，你拥有幽冥身法，如今更是快要达到剑虚九变的境界，一定要好好把握……”

　　后灵儿没有将话语说得那么明显，她是一个心思非常细腻的女人。细腻的女人，往往考虑问题不会只考虑自己的感受，还会设身处地的为别人考虑，为自己的话说出之后别人听到之后的感受而考虑。

　　所以，后灵儿有些话没有说出来，而她也知道，这些话，周衍是可以懂的。

　　因为周衍是她见过的最聪明的男人，没有之一。

　　而她，迷恋这个男人的最大的长处，也或许就是对方的那种聪明和智睿、那种处变不惊和竭斯底里的个性吧。

　　“你放心，我若是不想陨落，谁出手都没用！我所携带的秘境，让我可以几乎瞬间进入秘境之中消失。任何地方，都无法阻止这种能力，所以几乎已经立于不败之地了。再加上杀灵神道，我也会有足够的时间反应过来！”周衍知道后灵儿明白到自己的话语之中有将她们先安置下来的意思，就知道后灵儿一定会问。

　　因此他很自信的说道。

　　后灵儿听到周衍的话，立刻放心了下来，她目光凝视着周衍的脸，轻声道：“那你多多保重。”

　　“我会的。”

　　周衍笑道。

　　“凌清和思思，还有后辰，我会帮忙照应着的，让他们先服用丹药炼化之后，我再最后炼化丹药，这个过程你也别担心，我拥有操控圣光剑里的能力，也就拥有一定的圣者手段，所以可以预防一切的意外发生。你只管前往天罚森林，到时候，他们的成长，一定会让你无比满意的！”

　　后灵儿自信的道。

　　“那我就都交给你了。嗯，这里是五颗拜月仙灵草炼制的丹药，你和凌清、思思三人一人一枚，另外两枚，就让风凌竹和离绮梦服用先。还剩下四枚，我得留给我父母和亲人。至于辰辰，他体内帝血都没有能炼化，吃再多丹药效果没有什么用处，就不需要了。

　　另外这十套魂甲魂剑你先拿着，看情况自主分配吧。”

　　周衍交代道。

　　后辰和思思离着周衍不远，也听到了周衍的话，因此也不会因为不给他丹药而有想法。即便是没有听到，他也相信，师傅不给他丹药必定是为了他好。再说了，他除了帝血之外，洗劫了邪王的秘境里的大量丹药都还没有消化完呢，丹药什么的，对于他而言，如今都是谈之色变的东西，因为他已经吃的都腻了。

　　……

　　一切准备完毕，周衍又开启了紫炎虚空。

　　所谓的元磁秘境，只是一种说法，因为紫炎虚空是周衍最大的秘密，这一点他没有让任何人知道，哪怕是被紫炎虚空差点斩杀的邪王，其实也不知道这到底是什么手段。

　　之所以如此，周衍其实也是一种对于自己的最大底牌和能力的一种本能保护，下意识的行为。

　　这个世界就是个圈养地的世界，这样的世界，几乎藏不住什么秘密，对于真正的强者如姜天灵等人，都是赤裸裸的。或许，一些事情，也只有越少的人知道，才越是能保住那个秘密。

　　周衍有这般心思，将紫炎虚空打开之后，才说这是元磁秘境的一个特殊之地，然后让后灵儿带着后辰、风凌清和思思进去。

　　进去的时候，周衍还轻轻的抚摸了一下周思思的脸蛋儿，周思思瞪大圆溜溜的眼睛看着周衍，眼里却显出几分陌生、警惕之意，这种眼神，让周衍心中有些愧疚和自责——或许，因为自己一直没有能陪着自己的女儿，所以思思才会有这样的陌生感吧……以后，可一定要抽出时间多多的陪思思啊。

　　周衍心道。

　　他目送这一行人进入紫炎虚空那一座古城之中之后，这才微微松了一口气。

　　他的能力有限，但是敌人却层出不穷。

　　他自己并不在乎生死，但若是因为他而让身边的亲人朋友在此遭难，那么他便再也无法承受得住。

　　所以，在一旦出现一定的危机感的时候，周衍才会第一时间将亲人朋友都送到安全的地方，提前应对，以避免之前的一切令他心力交瘁的事情再次发生！


第042章 怕你不成？！

　　寒风吹残叶，流水呜咽。

　　天地间一片安详静寂。

　　拜月寒潭上方依然如故。

　　三狼拜月的异象消失之地有一方空白，如深蓝色被洗刷得惨淡之后的颜色，就那么渲染在那一方。

　　那就像是窥视人间秘密的一双邪异的双眼。

　　周衍不时看向那双眼，神情却很悠然自得。

　　没有桎梏，他无所畏惧。他没有直接离开，而是在这里等，等待敌人上门。

　　只要是想要他命的人，终究是没有耐心在这样的地方、在这个只有他一个人而没有其他人的地方去等待的。

　　周衍端坐寒潭上方峡谷之地，眺望远处，心境宁静，心如上善若水。

　　“来了，就出来吧，还等什么？”

　　忽然，周衍目光直视前方，冷声开口道。

　　“哟，小东西，倒是显得很镇定。莫非以为你与瑶池圣者攀上了关系，当了瑶池圣地的女婿，就能狗仗人势，不尊重圣者了。”

　　虚空之中，果然有一个人影逐渐凝聚而出，显化出了身影。

　　那是一个模糊的身影，也就是说，这个人即便是说得这么冠冕堂皇，也依然对于瑶池圣者有些忌惮。

　　没有显出自己的容貌特征，甚至说话的语气都有些刻意，这就足以说明一切。

　　不过，周衍却不以为意，大灾大难都历经过，如今已经很少能有让他在意的东西了。

　　“呵。”

　　周衍淡然一笑，眼中没有掩饰那种轻蔑与不屑之意。

　　这种眼神，对于那虚幻的身影，似乎有着强烈的刺激作用，那一刹那，虚影便已经爆发出了惊天的杀机。

　　“黄口小儿，说你狗仗人势已经是看得起你了，便是你这样的蝼蚁，本圣者斩杀你，也不过是碾死一只蚂蚁而已！”

　　这虚影逐渐变大，在周衍眼中，刹那间衍化出一座山脉一般高大，携带着一股毁灭的杀机碾压而来。

　　这是一种无差别的攻击，就像是要将周衍和周衍所在的一大片环境全部破灭一般。

　　周衍心意一动，十二形意战兽剑魂其中的一道剑魂化出虚影出现，如形成了一个人一般，直接杀出。

　　这个人，和周衍近乎一模一样，杀出的一瞬间，便衍化出了形意苍龙剑术。

　　面对圣者，这种剑道自然不够看，但周衍却明知如此，依然这么做了，便是因为，周衍在圣者的压力之下强行出手，在验证自己的剑道。

　　形意战兽剑魂的真正剑道。

　　曾经，师傅留下的最后一道拳意，给予了周衍一种别具一格的独特体会，再加上超脱之法方面的领悟，周衍这一剑术施展而出，自然是有些不一样的东西呈现。

　　这一次，形意苍龙剑魂形成的虚影，不仅仅只是虚影那么简单，虚影更是化形形意本体，如一个周衍的道身、虚体忽然出现一般。

　　一道剑意，衍化出了一个周衍，这个周衍和周衍本体一模一样，却忽然施展出了纯粹的形意苍龙剑术，这是那种纯粹的、单一的形意苍龙剑术，一剑出，显化出苍龙一般的蛮兽剑体特征，显化出了师傅的那种拳意的精髓的奥义规则。

　　这苍龙剑魂展现出的战力，竟是足有周衍全力施展战力的十分之一左右。

　　这一幕，周衍瞬间得以分析捕捉到，心中的判定也立时得到了验证，他心中不由一喜，明白到，通过超脱之法、领悟半圣器的道，他对于形意剑术的威势终于达到了真正的进化性的领悟。

　　先前，形意战兽剑魂剑魄形成之后，各方面的威力达到了一种极限，却也仅仅只是堪比万鬼剑道、御雷神炎剑道等剑道的威势，与上善若水剑道的威力相差无几。

　　但师傅的那一道拳意最后一道，先前在施展之后，却一招直接将那位姬阳泽圣者一举斩杀，这却不仅是拳意的强大，更是那种规则的运用，超出了周衍的思考氛围，让周衍明白，他对于形意十二形的领悟，完全没有真正的入门。

　　那所谓的圆满，或许和最初的碧水剑心法一样，看似修炼完了已经再没有办法更进一步，实际上，当这部功法发生变化的时候，功法是极寒剑体的修炼之道，而这种道，他才刚刚入门。

　　现实便是如此。

　　如今，对于形意剑道，周衍深入领悟了，学会了超脱之法，以超脱的眼光看待这形意十二形剑意，立刻就发现了不同的修炼之法，进化之道。

　　这般情况下，周衍一举施展出来，竟是拥有自身顶级战力十分之一的强横程度，那……若是十二战兽剑魂以全新的方式全力爆发，该有什么样的战力呢？

　　周衍心中有些激动，但他来不及多想，便立刻施展幽冥天桥功法，身影诡异的消失了。

　　因为他强大的苍龙剑魂身体已经被那虚影圣者击中，化作一道剑光，在虚空逸散了。

　　看似一道剑魂被粉碎了，实际上，因为全新领悟的超脱之法拥有涅槃的能力，以至于剑魂道身被震碎的时候，已经回归本源，即便是被毁灭，周衍也没有半点损伤。

　　这便说明，如果周衍不是灵魂之力不足，他可以不断施展出人海战术，十二战兽剑魂形成十二道身虚体，轮番上阵或者一起上阵，只要他可以坚持下来，不惧怕灵魂之力的损耗，这道身就是随时灭了随时又能立刻凝聚！

　　这才是十二战兽剑魂真正厉害的地方。

　　“咦？竟是有这般手段，没有想到，你这蝼蚁竟是还不错！不过，我生来最喜欢做的事情，莫过于扼杀天才了！”

　　那虚影微微错愕，没有想到这般情况下，自己的一击竟会落空，让周衍依仗莫名的身法逃脱，因此诧异之下开口了。

　　不过，在开口的瞬间他的攻击再次出现了，因为那毁灭后的剑光气息流转，莫名进入了周衍的身体，这样便将周衍的身体所在的方位暴露了出来。

　　周衍却浑然不在意，剑光破碎能量回流的能力，从具备之后，周衍就想过会因此而吸引敌人的注意力，暴露自己隐藏的位置。但也正是如此，周衍反而觉得，这是测试全新形意剑道领悟的最好方法。

　　因此，周衍心意一动，接连遁出十二战兽剑魂，每一道剑魂都像是一个虚体周衍，十二周衍齐出，便是那虚影，也都被完全震惊了，他虚拟的身体猛的一震，所有攻势竟是一瞬间完全的停止了下来！

　　“不可能！绝不可能！怎么会有十二虚体，还有一个本体？这完全超出了规则，不可能！不，即便是可能，你这样的人物，若是先前没有得罪，我必定会好好待你，看好你的前途，但既然得罪了，就必定不死不休！”

　　这虚影说着，竟是忽然爆发出了无比恐怖的圣者气息，这种气息此时近乎足有九源剑圣境界全力的两成左右，这也是圣者在规则之内允许动用的最为强大的能力！

　　“嗤嗤——”

　　无尽的寒潭之中，潭水竟是忽然被蒸发，大地如忽然干枯，这种气机如天崩地裂，不可面对！

　　不仅如此，这股恐怖的圣者攻势，更是衍化出一种无上的威凛，这种威凛以一种碾压的方式，与天地阴阳结合为一，形成一种恐怖之极的镇压能量。

　　这股能量，强大得忽略了任何的招式和功法，完全以蛮力要将周衍的一切攻势粉碎，将周衍完全活活震死！

　　这般手段，尽显圣者的绝世威凛。

　　便是周衍，见到都心中极为动容，圣者的强大在这一刻体现得淋漓尽致。

　　“真以为我会怕你不成？！”

　　周衍冷笑，杀灵神石其中还残余的能量立刻爆发，一举冲出，如一朵鲜艳的血光冲天而起，直接命中了那位圣者的虚影。


第043章 战王玺

　　圣者的虚影身躯一震，那恐怖的镇压之力依然当着周衍的脑袋镇压而下，即便是杀灵神道击中了他，圣者的攻势却并没有因此而中断。

　　但周衍拿捏的，便是那一刹那的时机，他没有想过仅仅凭借杀灵神石之中不足的力量去镇压这一名圣者，那绝不可能。他需要的是一刹那的机会，一刹那施展幽冥生灭天桥功法的机会！

　　在之前的恐怖压力之下，即便周衍无惧圣者威压，却依然差点无法出手，此时争取到这一个机会，周衍立刻化身幽冥，如一道黑影化作粒子破碎消散，整个人消失无形。

　　“轰轰轰——”

　　周衍所在的地方，全部破碎成为齑粉，虚空都被打得坍塌缺陷了，原本安静美丽的环境，立刻遭遇到了毁灭性的破坏。

　　之前的峡谷，已经荡然无存，天地间到处是碎石齑粉纷飞飘洒，沙尘漫天。

　　昏暗的天空，浓郁的能量狂暴纷乱，遮挡了原本明朗的虚空。而虚空又开始在支撑了片刻之后，立刻大破裂，爆发出了无尽的黑光，黑光之中，虚空乱流穿梭暴戾，发出呜呜咽咽的声音。

　　天地间，竟是什么都看不到了，一切都被圣者这一股毁灭性的镇压能量打碎了。

　　无尽的狂暴能量越来越混乱，在天地咆哮肆虐，让十方都在颤抖。

　　原本峡谷所在之地，此时方圆百里都已经崩裂，显出了巨大的沟壑。寒潭早已经干枯，里面拥有的一个莫名的洞府，也完全坍塌破碎，成为一片废墟。

　　但就在这一刻，那虚影忽然一声闷哼，接着猛的喷出了一口血水，整个人竟是倒飞了出去。

　　他的身体，莫名其妙的忽然破碎了一角，差点被不知名的能量打烂。

　　“这，这是什么杀道？难道是神道？你，你竟是拥有神道？”

　　王玺非常震惊，大声怒喝道。

　　他忽然遭遇周衍的一击之后，开始还没什么，但那股能量，竟是忽然在他出招之后在身体爆发，差点一举将他爆死！

　　这股能量，极为可怕，如一股腐蚀性极强的毒药，在体内爆发后，身体立刻都废腐蚀了一片，如被强者一招打烂了身体。

　　不过，借这一道莫名的杀道，王玺忽然想到了对付这个看似是蝼蚁却有些难缠的人物的办法。

　　“你很吃惊吗？我连姬阳泽这位圣者都可以屠杀掉，更遑论是你？屠圣的事情，对于我而言，你不是第一个，也不会是最后一个！”

　　周衍的声音漫不经心的在虚空呈现，却没有真正的显示出身影来。

　　虚空之中，反而出现了一缕八抬大轿的身影。

　　这个身影不断的变化着，飘忽不定，便是以王玺圣者分身的能力，竟是也无法锁定这幽冥天桥。

　　见到这一幕，王玺圣者分身脸色立刻阴晴不定，联想到幽冥生灭天桥功法和八抬大轿的来历，他的脸色一举变得十分难看。

　　“你……你竟是以葬剑祖星的血脉，却修炼出了幽冥生灭幻界的惊世神术！”

　　王玺圣者的分身声音一举变得无比阴冷，他心中似乎掩饰不住那种炽烈的嫉妒之意，因为这样的功法相当于无敌保命功法，便是圣者都无比眼红。

　　王玺圣者似乎对于周衍无可奈何，脸上呈现出了焦虑、不甘的神色，因此也没有立刻出手。

　　“想不到，你这老匹夫也有点见识。”

　　周衍冷笑道。

　　但，就在此时，周衍忽然感觉到浑身发冷，一股被强大的圣者灵魂锁定的感觉传遍全身。

　　周衍立时就要遁入紫炎虚空，却发现身体、灵魂完全被锁定，竟是无法动弹了！

　　幽冥天桥功法，竟是也无法施展！

　　他心中不由‘咯噔’了一下，立时知道，眼前的这个圣者虚影，之前的一切都是真真假假虚虚实实的，对方是在示敌以弱，并故意以这般卑劣的手段降低他的戒心。

　　“老夫的见识，远比你这少年要多的多，等你彻底死绝了，再好好领悟去吧！”

　　王玺圣者分身发出了狰狞的狞笑，接着，一股无比恐怖的攻势直接猛烈的轰击到了周衍的眉心。

　　那是一股绝对死亡的冲击，无可阻挡，因为哪怕是虚空，都再次被打碎了。

　　这是圣者的攻击，周衍作为虚境六变，境界与对方差距大得不可想像。

　　这一击，让周衍的心一举沉到了谷底，同时也明白，圣者第一次、第二次不能拿他如何，但绝不会第三次依然失手！

　　作为圣者，毕竟历经了无数的战斗，如果是他周衍自己，两次杀不死一个剑初境界的蝼蚁，第三次就会毫无保留全力出手！那么，那名剑初的蝼蚁修士，将插翅难逃！

　　道理相同，两次失手，这名圣者绝不会在第三次还失手！

　　……

　　强大的威压和灵魂锁定，让周衍的目光如看到了自己死亡的下场，无比凄惨。

　　就像是他杀别人一样，尸骨无存，身体粉碎。

　　紫炎虚空崩坍，里面的所有生命，都全部破碎粉碎，尸骨遍野，白骨成山……

　　这一幕就像是立刻就要发生，如噩梦一般吞噬焚烧着周衍的心。

　　“不！”

　　周衍怒喝，灵魂剧烈的挣扎着，扭曲着，要挣脱这圣者锁定的气机。

　　便在此时，周衍灵魂丹田之中，那一株古老的梧桐树苗旁边，那一柄定定不动的金色破碎小剑轩辕剑碎片，忽然‘嗡’的一声震荡了一下。

　　一圈莫名的力量荡漾而出，显化出一片金色的甲骨文文字。

　　这轻轻的一震之力，让所有的威压全部粉碎，所有的恐怖攻击立刻消散，破碎的虚空也忽然恢复如初。

　　王玺圣者的分身忽然猛的一震，倒飞了出去，整个人如莫名遭遇了重创，浑身不断抽搐，脸色紫红一片，嘴角血流如注。

　　“噗——”

　　刚刚艰难的站起，王玺圣者的分身又再次喷出了一口血水，他目光死死的盯着周衍，脸色惊疑不定，眼神却如剑，可杀万千次恨意炽烈的敌人。

　　“这——这又是什么？我就不信我王玺作为堂堂一名圣者，竟是斩杀不了你这个小蝼蚁！我就看你底牌，到底有多少！”

　　王玺圣者十分狼狈，但是彻底疯狂，疯狂得再也不遮遮掩掩，将自己的身份都点明了！

　　圣者的威严，似乎遭遇到了极强的挑衅，他完全疯魔了！

　　而这一幕，周衍自己则有些呆滞。

　　因为到了这个层次的战斗，他连看都有些看不清，甚至只感觉灵魂丹田里的梧桐树苗身边的那柄金色小剑碎片一震，对面那个王玺圣者就倒飞了出去。

　　具体如何，周衍却半点都看不清。

　　此时，王玺圣者再次出手，周衍也只能干瞪眼的看着，因为杀灵神石的能量完全损耗一空，其镇压之力也已经无效，而幽冥生灭天桥功法和进入紫炎虚空的能力依然无法施展，他毫无还手之力。

　　王玺这名圣者已经发疯了，所以立刻再次将空间都为之封锁，担心周衍逃离，以至于周衍根本无力抵抗。

　　王玺发狂，衍化出一种万物枯寂的古老功法，他整个人一举变得十分苍老，如万古枯木！但这般情况下的王玺，衍化出的杀机更是要让星球都要为之毁灭一般无比恐怖无比疯狂！

　　这种强大，是真实的末日降临，是星球的灾难！

　　在周衍看来，他面对这样的攻击，如面对整个宇宙向他镇压而来一样。

　　周衍觉得自己就像是一个普通人，面对整个星球的毁灭撞击，那已经不是抵挡的问题了。

　　那一切的反抗，都是徒劳和可笑的！


第044章 剑虚九变

　　“圣者，其真实战力便是如此恐怖吗？”

　　周衍心中苦笑。

　　但莫名的，周衍却没有畏惧，似乎有什么不同的存在，让那份恐惧，逐渐消散了。

　　周衍心中有些疑惑，还无法捕捉到原因，灵魂丹田里的金色小剑轩辕剑碎片再次的震荡了一下，这一次，震荡出的不是能量，而是一股剑气。

　　这一股剑气为刺眼无比的金色剑气。

　　尽管不大，但是无比刺眼，刺眼得如黑夜之中的烈阳。

　　这一缕剑气忽然自周衍灵魂之中飞出，穿过了周衍的身体，在周衍身体之外降临，却化身成为一个金色战甲、身材魁梧，高达三米左右的男子。

　　这男子整个人便如一柄绝世的神剑，他就那么站在那里，目光冰冷无情的盯着王玺。

　　王玺被这忽然出现的金色战甲男子看得心中一突，但圣者的尊严让王玺视众生如蝼蚁，这金色战甲男子的境界王玺根本就感应不到，因此完全不放在心上。

　　那无尽的毁灭能量，一举冲击到了金色战甲男子身上。

　　这股能量，足以破灭一颗星球，但这股能量到了金色战甲男子身上之后，他的身体纹丝不动，那些能量，也都完全消失了。

　　王玺的目光一凝，瞳孔猛的一缩，立刻心中大吃了一凉，知道遇到强敌了。

　　他心中都有种即将陨落的危机感，浑身的那股凉意一举从心中冲向了头顶，以至于头皮都有些发麻。

　　但杀机也没有出现，那金色战甲男子似乎根本都没有在意过他一般。

　　王玺心中又惊又怒，却又微微松了口气，心道自己差点遭遇毁灭危机，还好这金色战甲男子没有出手……

　　王玺想着，脸色有些阴晴不定，他盯着金色战甲男子看了几眼，眼中警惕之意极为明显。

　　见金色战甲男子依然如木头一般站立不动，王玺立刻后退了几步，就要立时逃离。

　　但就在此时，金色战甲男子看似呆滞的目光陡然一亮，接着，有两缕剑光从金色战甲男子眼中射出，两道剑光忽然在虚空交错，形成一道如有凝聚阴阳至道的融合剑光。

　　剑光，一举穿透了王玺的身体。

　　“噗——”

　　血水喷射出万里不止，一刹那，被这一道剑光杀中，王玺感觉体内所有的生机都被喷出的血水带走，身体在一点点的腐朽。

　　这种剑道，他见所未见闻所未闻，带着毁灭而无敌的力量，直接而又拥有帝王气息。

　　王玺的身体一点点的破碎，他可以感受到灵魂、身体一点点的破碎。

　　不仅如此，分身破碎，这种杀道竟是透过分身，蔓延到了本体上！

　　他在秘境的本体，也如忽然被杀中了一剑，忽然跪在了地上，身体一点点的出现了裂纹。

　　最终，裂纹如蛛网密布，忽然‘喀嚓’一声破碎了。

　　……

　　周衍看得目瞪口呆，他绝没有想到，金色小剑化作一缕剑意化形成为人，这个人又从眼中射出两道剑意，竟是将王玺圣者秒杀了。

　　这简直比姜天灵都要强大吧？

　　这一刻，周衍真的很想大声咒骂姜天灵，将姜天灵引下来，然后让这金色战甲男子出手斩杀姜天灵。

　　但周衍知道，这一切太过于不可控制，也就想想而已。

　　金色战甲男子会不会出手，还有没有第二击的能力，是不是一定可以斩杀姜天灵，各方面都不能作出明确的判断。

　　王玺就这样死了，又一位圣者，间接死在了他周衍的手中。

　　金色战甲男子眼眸射出剑光之后，没有再出手，而是回过身来，目光看向了周衍。

　　周衍心情反而很平静，迎着金色战甲男子冰冷而冷漠的目光，没有惧意，也没有担心。

　　若是要死，终究逃不掉，不被金色战甲男子出手拯救，他也会死。而金色战甲男子要杀他，周衍也没有任何办法抵挡。

　　这完全不是一个层次的能力。

　　“便是九天之灵，终是腐朽人生。天道而有情，人生却无恨。帝气盘古，剑体轩辕……”

　　这金色战甲男子似是缅怀什么，又似乎在述说什么，目光逐渐黯然。

　　他说的这些文字，却正是太初符文。

　　而周衍，恰恰是可以懂得太初符文的意思的。

　　听到这些符文的那一刻，周衍灵魂都为之一震！

　　“你竟是能听懂……没有想到，竟是在这片狭小的世界，还见到了你这样的一缕血脉传承。不过……你还是放弃吧。修炼尽头无止尽，白骨累累化灰烬。”

　　金色战甲男子叹息一声，忽然以太初符文说道。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。哪怕前路多尸骨，我修炼之心不改，也九死不悔！”

　　周衍酝酿着自己的语气，尽力将太初符文的意思和语气表述到位。

　　这种文字的难度实在是恐怖之极，语气有所不对，意思立刻千差万别。

　　“我曾见到一位与你一般信念之人，他却是为了他的弟弟，而放弃了自己的前程，只求一片被太初大道碾压过的灵魂得以不朽。但不朽之路，遥遥无期，又怎么会是凡俗神灵乃至尊者敢觊觎的呢？他的下场无比凄惨。

　　曾经的我，当天的他，今天的你，又何其相似。

　　你既然坚持，那我便留一残缺剑道于你——”

　　金色战甲男子淡淡说道。

　　说着，一缕莫名的剑气从他眼中，遁入到了周衍心中。

　　周衍只觉得有一股晦涩的能量忽然进入了自己修炼的剑道之中，自己的剑道，似乎有莫名的精进。

　　不仅如此，光是这一缕剑道所携带的一丝一缕能量逸散到自己身体里后，周衍便察觉到，自己的境界壁垒，被这一丝的能量强行的打破了。

　　剑虚境界，没有天劫降临，竟是忽然从六变巅峰，水到渠成般大圆满突破到了剑虚七变、八变巅峰，又很快突破到了剑虚九变的初期。

　　周衍心中十分震撼，但还未来得及感谢金色战甲男子，便听到他再次自言自语道：“天道有情，人生无恨。修炼尽头无止尽，白骨累累化灰烬。”

　　金色战甲男子再次叹息一声，他却再没有说什么话，而是身影逐渐变淡，最后化作一缕剑气，遁入了周衍的灵魂丹田之中。

　　似乎那里，是一个特殊的地方。

　　周衍感应到，梧桐树苗似乎变得青翠欲滴了几分，而树苗旁边的金色小剑，却依然如故，无比平静的插在树下。

　　周衍尝试呼唤、感应等去试探、询问那金色小剑，又表达了自己的感恩之意，却得不到任何的理睬，也感应不到任何动静。


第045章 再见炎炎

　　“修炼尽头无止尽，白骨累累化灰烬。”

　　漆黑色的废墟寒潭上，周衍身影如孤鹤，心中喃喃自语。

　　这是金色小剑、也就是轩辕剑碎片之中迸射出的剑气化形为金色战甲男子所发出的感慨。

　　其语言，更是太初符文语言。

　　这一句话，仅仅十几个字，却道尽了修炼之道的崎岖与坎坷。

　　周衍在此地呆立了片刻，便以幽冥身法，踏步虚空而行。

　　只不过，当穿行虚空的那一刻，周衍忽然一阵毛骨悚然，他察觉到有什么东西在盯着他——那是一双眼睛，目光阴冷、邪恶而嗜血。

　　这让周衍感觉有些不妙，如果现在还有能让他心悸的存在，必定是与剑祖乃至剑圣境的强者。如果是剑祖或者剑圣再次杀到，他真的就凶多吉少了。

　　周衍的身影迅速的化作漆黑色的八抬大轿幽影，在这片天地恍惚穿行，一点也不再显露自己的气息，并同时向四周感应了起来。

　　可不管如何感应，周衍最终依然一无所获，就像是那忽然的毛骨悚然的感觉，如刹那产生的幻觉。

　　周衍有些怀疑，却渐渐的放下了戒心，以幽冥身法向着前方穿行。

　　大半日之后，周衍凭借自身对于阵法的了解，终于即将离开这拜月古禁。

　　他微微松了口气，朝着前方再穿行一段距离之后，准备离开古禁，越过前方的拜月杀机石碑。

　　但就在即将到达石碑前一刻，眼前的环境竟是莫名发生了变化，周衍又回到了被圣者攻击毁灭得成为废墟的寒潭上方。

　　四野依然一片焦黑，大地开裂，虚空还充斥着之前的金色战甲男子那股淡淡的帝王威凛意志气息。

　　一切没有变化，周衍大半日的时间，如在虚空原地踏步。

　　周衍心中一凛，脸色立时变得凝重了起来。

　　对于阵法，他如今懂得了大部分的太初符文，可谓是超越了绝大部分圣者对于阵法的领悟，这拜月古禁在他眼中错漏百出，简单而没有压力，此时却让他陷入其中。

　　这完全是不可能的！

　　周衍想到了那一双来自背后的阴冷而邪恶的目光，他浑身发冷，知道此地一定有什么了得的存在关注到了他，但那了得的存在却没有动手。

　　而对方一旦动手，他的下场必定凶多吉少。

　　周衍感觉，在这片焦黑的土地里，有着可怕的存在，一直在窥探四方，在暗中关注着他周衍。

　　这种关注，就像是黑夜背后一双阴森的眼睛，带着血光和寒意盯着他，让他脊背发凉。

　　“不行，不能待下去了！必须要走！”

　　周衍心中作出了决定，他联想杀机石碑上的记述，决定以强大的太初符文干扰古阵的变化，直接以石碑为门，传送出去。

　　而要这么做，将需要损耗大量的心力去推衍太初符文对应的古阵的变化，作出对拜月古禁禁阵的逆推，从根本上瓦解阵法。

　　这样一来，拜月古禁便会发生剧烈的爆炸而真正被毁灭。

　　这是之前周衍没有想过的极端方式，但现在，周衍因为机缘飞速达到了剑虚九变的初期境界，却忽然就要面对这种不祥，他只能选择活下去。

　　莫名的凶险，莫名的一双阴冷邪恶而嗜血的眼睛，莫名的杀机，莫名的心悸。

　　这一切，让周衍浑身都出了冷汗。

　　周衍心血全部涌现，于八抬大轿之中，不断凝练太初符文，推衍阵法变化，再进行逆推，计算出拜月古禁的阵基所在。

　　这种时间，越发持续下去，那种阴冷的感觉就越是令人毛骨悚然，等周衍压制心中的寒意推衍完成，他浑身已经冰凉一片。

　　那种阴冷而嗜血的阴寒目光，似乎已经到了他的背后，就要降临到他身上。

　　周衍如背负山川河岳，浑身颤栗，整个人更是冷汗染湿了身上的战甲，他头皮发麻，整个人汗毛倒竖了起来，一股股的寒意不断冲击着他的大脑头皮。

　　四野寂静无声，什么也看不到，什么也听不到。

　　但虚空之中，就仿佛有一种粗重的喘气声，‘呼哧’‘呼哧’不停。

　　仿佛，那是一只凶残厉鬼，已经对他张开了爪牙。

　　周衍感觉，那邪异冰冷的眼睛的主人已经伸出了血色枯骨鬼手，抓向了自己的后背。

　　“噗——”

　　周衍感觉那只手一举洞穿了自己的身体，抓向了自己的心脏。

　　一股撕裂身体、灵魂的痛传遍全身，心如被掏空，被撕扯了出去。

　　“啪嗒——”

　　“啪嗒——”

　　那是怪物啃噬、咀嚼自己心脏的声音，十分清晰。

　　……

　　“破！”

　　周衍眼前发黑，却怒喝一声，忍住灵魂都为之颤栗的痛，忽然以太初符文杀向了拜月古禁的最大阵基之处。

　　那里，已经化作了一片废墟。

　　但那个地方，却正是曾出现的一个莫名洞府的所在方位。

　　“嗤嗤——”

　　太初符文衍化出的阵纹，穿过了那一片废墟，落入了某个空间。

　　虚空一震，时间如定格般停顿了刹那。

　　一道光芒射来，虚空如发生了扭曲，一块巨大的石碑此时也忽然飞了过来，撞向了周衍。

　　周衍眼睁睁的看着这一幕发生而无动于衷。

　　“轰轰——”

　　时间不长，石碑撞击向周衍的那一刻，忽然遁入了周衍灵魂丹田，没入了灵魂丹田内的轩辕剑碎片体内。

　　此时，周衍反而觉得身心忽然安宁了许多，那阴冷邪恶的目光似乎忽然被石碑的力量震开了。

　　虚空也在这一刻被撕裂开来，无边的黑暗再次笼罩周衍，破裂的虚空，将他一举吞噬了进去。

　　……

　　“噗通——”

　　周衍忽然坠入了水中，冰冷刺骨的寒意，自流水里渗透到了他的身体之中，驱散了那种阴冷、邪恶的目光带来的不安之意。

　　“这是哪里？”

　　周衍恢复了清醒，感应向四方，却发现这里并不是石碑之外的拜月峡谷。

　　上下四方，全部都是刺骨河水，阴冷冰凉。

　　周衍的身体随流水向前流淌，周围一片黑暗，哪怕是能看清黑暗，周衍也看不到黑暗的尽头，看不到流水的尽头。

　　流水四方远处，感应力渗透到了边缘之后，周衍发现，其全部是坚硬如外星陨铁的石壁。

　　随波逐流好一段时间后，前方，忽然出现了一个巨大的龙形漩涡，就像是一条龙在水流之中翻滚飞腾，一股股巨大的气泡不断向上冲击，似乎那是一个出口或者是一个入口。

　　周衍猛的冲了过去，以顶级魂器包裹自身，以魂剑不断斩杀出形意苍龙剑道，以龙形剑气与那龙形漩涡契合，杀出一道真空通道。

　　那种漩涡之力，足以绞杀虚空，但形意剑道最大的能力，就是模拟能量，以苍龙剑道，模拟漩涡的能量，包裹周衍契合其中，寻找一条出路。

　　这一切，十分顺利，周衍冲开了九千米有余的通道，终于一飞冲天，感觉到了终于有流动的空气。

　　天地间，依然还是黑暗，但周衍清晰的感觉到，自己冲了出来。

　　“这里……竟是星空之中？我冲出天心秘境了？”

　　周衍感应四周，渐渐的适应了黑暗之后，四野传来星域的点点荧光，湛蓝色、翠绿色和血红色的星球远远的不断在虚空旋转飞舞，不时如鬼火一般一闪而逝。

　　那是星宇之中的星球。

　　周衍觉得这里有些眼熟，这才恍然，自己打破了拜月古禁，竟是直接冲进了涅槃祖星所在的星域。

　　“终于出来了！那个地方，实在是邪门。先前，哪怕是圣者，只怕都不知其凶险。”

　　周衍心悸不已，随即，他骇然的发现，自己的心脏什么的都在，身体也没有受伤，似乎先前那一幕，真的是幻觉！

　　但周衍可以肯定，这绝不会是幻觉。

　　一个在他看来如此简单的古阵，绝不会让他在其中迷失方向，大半日都在原地来回。更何况，幽冥生灭天桥功法，具有穿梭空间的能力，这种道乃是幽冥界的道，并非是受到这个圈养地的限制，更不可能弄出在原地来回飞行的可笑举动。

　　这些，都足以说明，是那双阴冷、邪恶而嗜血的双眼的主人造成。

　　周衍回想到了先前那一幕，忽然他的心又‘嘭咚’、‘嘭咚’的剧烈跳动了起来，就如心脏在膨胀、即将发生爆炸一般！

　　不但如此，先前那双阴冷、邪恶而嗜血的眼神，似乎又忽然投注到了他身上，令他的身心，一举冰凉到了极点。

　　“什么东西？！”

　　周衍怒喝，他心中一凛，这种被窥视、被盯住的感觉，如要让人疯狂！

　　不安的感觉不断的充斥于心中，塞满了所有的空隙。

　　但四野依然静悄悄、空荡荡的，依然一片死寂。

　　身后，隐约如又有一尊恐怖的厉鬼站立，那血色的眼睛，那惨白的枯骨鬼手，一举再次抓向了周衍的后背，要抓出他的心脏吞吃。

　　“紫炎！紫炎凝聚！雷炎，雷炎剑体显化！”

　　周衍浑身冰冷，如坠冰窟，他一刹那有种完蛋了的绝望感，但立刻，他联想到了紫炎与御雷神道。

　　紫炎的强大可以克制一切的邪恶，而雷炎剑体的御雷神道，更是无数邪恶的克星。

　　几乎是刹那间，周衍凝聚出强大的紫炎环绕身体四方，而他原本显化帝气剑体这种体质特征的肉身，立刻转变为几乎全部的雷炎剑体血脉。

　　那瞬间的变化，让所有阴冷、邪恶和窒息的感觉如被当头喷下一泓清泉，周衍头脑猛的清明了几分，恐惧、不安等感觉霍然全部消失。

　　那刹那间，周衍忽然感觉到了什么，他心意一动，整个人在此地消失，而是出现在了紫炎虚空之中。

　　紫炎虚空，虚空紫炎莲花所在空间。

　　莲花盛开，紫色的火焰里，一个穿着破旧的红色小棉袄的小女孩，正带着淡淡的笑容走了出来。

　　她眼眸明亮，整张秀美可爱的脸蛋儿上，多了几分健康的红晕之色。


第046章 四大剑体！

　　炎炎面带着淡淡的微笑，就像是一个出尘的小仙女，尽管她衣着依然十分朴素甚至有些褴褛，但丝毫无法遮掩她小仙女般的动人与可爱。

　　“神土生神莲，神莲道神剑。神剑有神灵，神灵生神性。”

　　炎炎轻声说话，语言是真正的太初符文语言。

　　周衍心神一震，有些惊讶的看着炎炎。

　　曾经，炎炎说过，对于太古的符文她都不怎么明白，如今，她却可以以太初符文说话，这种进步，令人心惊。

　　“父王，您的天人五衰应该已经降临了，危机感时刻遍布，第一能力感应能力会逐渐丧失，完成一种枯木逢春般的蜕变之后，才会再次呈现。”

　　炎炎大大的眼睛光芒闪闪的凝视着周衍，目光十分柔和，又带着小女孩对于父亲独有的那种浓郁的依恋之意。

　　这种眼神，足以融化周衍的心。

　　周衍身心温暖，他有了思思，如今炎炎，至少看起来安然无恙，没有那么痛苦，也似乎不再被折磨，他心中极为宽慰。

　　似乎，哪怕是此时死了，他也可以含笑九泉了。

　　一种莫名的念想在心中生出。

　　周衍走近了炎炎，双手微微颤栗，第一次伸手抱住了自己的女儿炎炎。

　　轻飘飘的，似乎没有一点体重，柔软的红色棉袄里，身体瘦削而单薄，入手感触，近乎全部是骨头。

　　这一抱，周衍的心狠狠一痛，女儿炎炎这该是多么的营养不良啊。

　　对于炎炎的关心和在意，超越了一切，所以炎炎先前的话，周衍都没有怎么放在心中。

　　“炎炎，你还好吗？曾经你的情况很糟糕，父亲请了尧圣帮忙，才得以让你有所安定……”

　　周衍关心的道。

　　对于炎炎的事情，他其实什么都不理解，但他知道，炎炎一定很不平凡。

　　“父王，这些炎炎都知道了。之前苏醒之后，炎炎就自己恢复了一切伤势。那些伤势，则是姜家人造成的。他们满位面追杀炎炎呢，不过他们很难成功的。”

　　炎炎稚嫩的双手环住周衍的脖子，整个娇小的身体几乎都挂在了周衍身上，将自己的脸蛋儿贴着周衍的脸，轻声诉说道。

　　“什么？姜家？又是姜家？”

　　周衍心神一震，眼中立刻怒意凛然，杀机无限。

　　“父王，您别在意这些，这些炎炎都能处理好。父王找到的果子，也就是‘太初符文’、‘金色残页’，确实蕴含很丰富的能量，炎炎之前吃下炼化许多，如今终于摆脱了一些困扰。”

　　炎炎解释道。

　　周衍这才松了口气。

　　只是，这口气还没有顺畅，炎炎又开口了：“父王，炎炎曾说过，当九道原始的光芒照耀到了这里的时候，大地开始复苏，那些腐朽的，必将成为不朽的存在，天地会自混沌重新衍化……而如今，这一幕，即将到来了。

　　父王，您的境界还差许多才能到达剑虚九变大圆满，但你的天人五衰却在这时候降临，那就代表了，剑虚九变，父王永远无法大圆满了。

　　炎炎这次来，就是为了帮父王解决这个问题的。”

　　炎炎的语气有些凝重，凝重得，这已经不像是一个孩子的话语了。

　　“炎炎，父王一定会克服一切的难处的，炎炎无需担心，炎炎要相信，父王一定可以做到！”

　　周衍自信道。

　　“不，父王，您做不到。如果不发生逆转，未来就不会变化。这就像是父王您的推衍能力和强大的计算能力一样。世间，万事万物，都有规则。

　　父王您知道，通过云层与气流的变化，可以提前预言天气的变化，这一点，任何剑魂境界的修士都能做到。

　　而通过血脉与灵魂的变化，也可以提前预言人生的格局变化，这一点父王又明白吗？父王您不明白，炎炎却明白。

　　所以，父王，接下来，炎炎无论做什么，父王都不要抗拒和阻止，要相信炎炎。

　　父王是炎炎的父王，炎炎是父王的女儿，这一点，千秋万世，都永恒不变。”

　　炎炎依然搂着周衍的脖子，依然轻柔的说着话儿，她十分乖巧，但她的话，让周衍的心狠狠的震动了几次。

　　下一刻，周衍忽然发现，自己已经不能动了。

　　那种被阴寒、邪恶、嗜血目光盯住的感觉再次出现了。

　　周衍觉得自己的心脏又开始膨胀了起来，如要发生爆炸。

　　……

　　“滚！”

　　炎炎忽然冷喝一声，纤细而白嫩如春葱的手指忽然轻轻朝着虚空一点。

　　“嗷呜——”

　　一声凄厉的惨叫声忽然从周衍身后传出，接着一个周衍极为熟悉的人影，忽然从他眼前一闪即逝。

　　那个人，浑身被鲜血染透，长着干枯的、一尺余长的猩红色浓密长毛，就像是红毛野猴子一般。

　　但那是一个人，一个容貌竟是和周衍一模一样的人。

　　那一刻，周衍浑身差点窒息，如坠冰窟。

　　“小贱人！”

　　那血色人影怒斥一声，他的声音也和周衍一模一样！

　　他怒喝之后，一股血光带着绝世灭杀之意陡然袭杀而来，那种杀机无比邪恶而阴冷，却拥有形意的精髓奥义，深不可测。

　　这种道，便是周衍都心悸，因为周衍完全没有对形意领悟到这种深度！

　　面对这种攻击，炎炎却没有动作，反而从周衍怀中飞落而下，她稚嫩的小手上，忽然显化出了一枚八卦一般的明心镜。

　　明心镜忽然射出一道极光，极光照射到了那血色人影身上，那人身上的一尺余长的血色长毛，忽然一点点的逆向生长了起来，刹那间，那长毛褪尽，一个身材俊逸修长、一身赤裸的邪异男子直接显化了出来。

　　他呆立虚空片刻，又忽然化作一片片血色的光芒粒子，最终消散。

　　便在此时，周衍才感觉到那一双阴冷、邪恶而嗜血的眼睛，真正的消失了。

　　周衍只能看着，他不能说话，也说不出话来。

　　“父王，您已经拥有了帝气剑体、雷炎剑体、毁灭剑体三大剑体，如今，还缺一大剑体就成就了四大剑体。

　　帝气剑体，显化为盘古血脉。

　　雷炎剑体，显化为御雷神道。

　　毁灭剑体，显化为幽冥毁灭之眼，九窍玲珑之心。其为幽冥生灭幻界的太古剑体，虽然暂时还不纯粹，但今后就会全面了。

　　所以，还差的那一道剑体，那最契合、最好的便是虚空剑体——炎炎帮父王您补全。”

　　炎炎一点点的述说着，她脸上自始至终带着幸福的笑意。

　　但在笑容之中，周衍的目光却凝聚了起来，瞳孔紧缩。

　　因为他看到了炎炎眼中的绝然。

　　“不，不要——不要自斩——”

　　周衍的灵魂咆哮，怒喝，却无法阻止。

　　“嗤嗤——”

　　鲜艳无比的紫炎，从炎炎的七窍喷了出来，炎炎的身体里，一道道的幽魂如穿梭的能量光环，一点点的飞遁而出，一点点的没入周衍的身体之中。

　　周衍感觉自己的境界在不断的强大，一点点的趋向于剑虚九变的巅峰。

　　但他的心，一点点的沉到了谷底，他想拼命挣扎，却又没有这么做。

　　他知道，一旦挣扎，必定引起炎炎的反噬，后果更加凄惨。

　　他也明白了炎炎那句话的意思，不要反抗她，要相信她。

　　……

　　一簇簇的灵魂体，不断的穿梭飞遁而出，没入周衍的身体之中。

　　时间，持续了很久。

　　周衍亲眼看到，炎炎的身体一点点的变得虚幻了起来，如泡沫一般，即将破碎。

　　许久，终于再没有灵魂飞遁而出，但炎炎的身影，已经成为影子一般，无比虚无。

　　“炎炎，你，你这是何苦。”

　　周衍双眼湿润，颤声道。

　　“父王，您……别担心。炎炎错了，这是炎炎该弥补的。再说……若是没有父王，又哪里有炎炎呢？父王，炎炎没事，不过是丧失了虚空剑体而已，等以后，会慢慢凝聚回来的。”

　　炎炎的声音逐渐虚弱。

　　周衍浑身颤栗，却不知该怎么办。

　　炎炎自斩的手段，简直就是他周衍创造的分裂之法、自斩灵魂的手段进化版，两者手段完全相同，可见传承也是同一脉。

　　但正是这种自斩的手段，周衍才知道，那种伤害是多么巨大，那种痛苦是多么难以承受。

　　周衍以为，炎炎如今有了这么多金色残页，终于可以吃饱喝足，可以快乐一些，但她却在恢复第一时间，再次的变成这样。

　　一切，只是因为他遭遇到了不祥的危机。

　　“父王，炎炎要继续沉睡一段时间了，父王您如今达到了剑虚九变大圆满，再也不用担心以后的路上根基不稳了。”

　　“四大剑体，剑虚九变，战力破十。父王，您便是低境界的不朽传奇。”

　　炎炎骄傲的说道。

　　哪怕是再次消失，她脸上的表情依然是那么的自豪，那么的幸福。

　　似乎，拥有这样一个父王，她生生世世，都值得骄傲。

　　……

　　金色残页。

　　大把的金色残页都被送入了紫炎莲花之中，紫炎的火焰一蹶不振，如随时都会熄灭，摇曳不止。

　　它并没有因为金色残页的加入，而变得旺盛。

　　周衍一动不动的盯着这一缕火焰，生怕它忽然熄灭。

　　直到，好几个时辰过去了，火焰终于渐渐的稳定了下来，没有显得岌岌可危，周衍这才微微松了口气。

　　“炎炎……我可怜的女儿，父王一定……一定会变得无比强大，要让你快乐幸福，再不受苦。”

　　周衍心中发誓道。

　　他低下头，旁边水晶棺里，古曦依然如熟睡一般宁静，宁静如沉睡中的仙子。

　　“剑虚九变，大圆满。四大剑体在身……终于到了这一步。亲人、朋友，恋人为此，而付出了无尽的沉重代价。”

　　“从今以后，所有人，都不能再为我受伤！从今以后，我周衍立誓，再不让亲人恋人和朋友们受苦受难！”

　　周衍忽然大声怒喝，声音震荡回响在天地之间。


第047章 人比人，气死人啊！

　　周衍的目光直直的看着远方的星域。

　　这一刻，整个星域星空，都忽然黯淡了下来，没有星光，没有火焰，只有一片黑暗。

　　便如他所体会到的前路，无比黑暗一样。

　　“修炼尽头无止尽，白骨累累化灰烬。或许，我真的有些明白那位金色战甲前辈的心意了。”

　　周衍叹息了一声。

　　他从来不是一个喜欢叹息的人，但修炼之路却让他的叹息无尽。

　　叹息只是感叹，却不是颓废。女儿炎炎自斩剑体，馈赠于他身，这般遭遇，即便是前路断绝，周衍也绝不会颓废。

　　因为周衍生生世世，都忘记不了炎炎那一双美丽却露出奇怪的悲伤情绪的双眼，那是一双在为命运悲伤、惋惜的眼睛。

　　那样的眼神，不该出现在一个小女孩的身上！

　　那样的眼神，更不该出现在自己的女儿身上！

　　周衍的心有些乱，但他只是孤独的在星空呆立了片刻，便再次朝着天心秘境之地飞去。

　　他还要去天罚森林，要带着自己的父母离开这片被禁锢的秘境，他们不再受苦。

　　或许，这一点，和炎炎希望他周衍不再受苦之心，是一模一样的。

　　父爱无言，母爱无边，而儿女尽孝之心，也可以浩瀚无垠。

　　周衍收敛心神，努力的在自己脸上呈现出笑容来，因为他知道炎炎在冥冥之中看着他，他悲伤，炎炎就会悲伤；他快乐，炎炎就会欣慰，就会快乐——哪怕，他的快乐，其实更甚于痛苦。

　　……

　　“真是没有想到，这人竟是还有这样的底牌！那岂不是我永远都无法报仇了？！不行，我绝不相信他这样的能力还可以一而再、再而三的使用！我要继续想办法，我要弄死他！不是他死，就是我死！”

　　天心秘境的拜月古禁地某处，云舒透过一枚明镜的光幕，看到了王玺圣者分身陨落的结果，她脸色立时变得无比难看了起来。

　　“不，一定有办法，一定有破绽！我要好好谋划，如果不斩杀他，我必定无法磨灭心中的阴影，境界便会就此止步，再也无法突破！”

　　云舒喃喃自语，她目光凝聚，死死的盯着明镜光幕。

　　光幕之中，一切都逐渐平静了下来，周衍似乎还沉浸于那个金甲男子的威凛，并没有什么动作。

　　那金色战甲男子说了几句话，很奇特的符文语言，云舒很疑惑，因为即便从光幕里可以看到这一幕，她却无法理解。

　　但那周衍，似乎可以理解，竟是也说了几句符文！

　　“他符文造诣这么强？竟是可以以符文传递信息？真是妖孽！”

　　云舒吃了一惊。

　　周衍越是天赋了得，她心中越是压力山大，越是有些压抑的难受。

　　好在，周衍并无获得什么传承，金色战甲男子便消失了。

　　云舒刚松了口气，便见周衍的境界‘刷刷刷’的瞬间从剑虚六变巅峰到了剑虚九变初期，她还庆幸的脸色一瞬间变得僵硬了。

　　她脸上的肌肉抽搐了好几下，表情在这一刻变得极为精彩了起来。

　　“噗——”

　　她没有忍住，直接喷出了一口血水！

　　“该死，怎么可能？怎么可能有这样的逆天奇遇？！我云舒从剑虚六变到剑虚九变，在家族古禁地闭关十年，生不如死，他却眨眼间水到渠成的进步，老天不公啊！”

　　云舒差点气疯了。

　　人比人，气死人啊！

　　好在，云舒终于又看到了希望，因为不过片刻之后，周衍似乎目光变得有些迷茫了起来，整个人似乎有些惊疑不定，然后，周衍竟是衍化出身法原地踏步了起来。

　　“嗯？”

　　云舒一怔，随即目光一凝，脸上露出了惊疑不定之色。

　　她死死的盯着光幕，又看了片刻，忽然猛的大叫一声：“好，好，果然是天助我也！没有想到，这周衍竟如此妖孽气运逆天，境界瞬间提升到了剑虚九变初期，但或许是战力太强运气太好好过头了，竟是引来了天人五衰，而且第一衰竭的，竟是以感应力开始！”

　　“如此一来，他将永远无法达到剑虚九变大圆满，并且要在剑虚九变初期接受天人五衰的事实，下场必定无比凄惨！”

　　“这一点，已经不需要我动手了，因为我动手斩杀他，便是帮他解脱！”

　　“我就看着，过一段时间在九源天都看看他的下场好了。”

　　“天助我也，心结不攻自破，实在是妙哉！心中的舒爽之意从未如此炽烈！”

　　云舒心情大好，她又盯着明镜光幕之中的周衍看了一眼，忽然，云舒浑身寒意凛然，似乎背后有一双血红色的双眼睁在以狰狞的目光盯着她。

　　那双眼睛，阴冷、邪恶而嗜血，令她的呼吸陡然停止。

　　她的心，一举沉到了谷底——“我的天人五衰来了？我还没有度劫，怎么可能天人五衰忽然降临？”

　　她心中迷惑，但下一刻，她浑身冰冷，如坠冰窟，动弹不得。

　　她手中的明镜光幕，忽然破裂开来，镜子‘哐当’一声，掉落在了地上。

　　“这……这是什么，这绝不是天人五衰，这是什么东西？”

　　云舒的心近乎窒息，那种死亡的压力狠狠的冲击着她的身心，她想也不想，直接祭出紫色的火焰神光。

　　这是云家的老圣者的力量留下的烙印，触动之下可以爆发出无尽的圣者火焰，给自己创造脱离困境的机会。

　　云舒没有任何犹豫，发动了自身的这最后一个底牌。

　　“噗嗤——”

　　一股莫名的响声忽然呈现，接着云舒听到了让她头皮发麻的声音。

　　那是一声惨呼声，就像是厉鬼的嘶嚎，无比扭曲和难听。

　　但那一声惨呼并不是来自于这里，而是透过地上的光幕的镜子里呈现出来。

　　云舒心神巨震，她的眼珠子在那一刻差点凸出来了，因为她看到了让她血脉都停止流动的震撼性的一幕。

　　一只人形的血色长毛怪物正以阴冷、邪恶而嗜血的狰狞目光正死死的盯着她，那种目光，让她整个人如陷入了无止尽的噩梦。

　　“逃！！！”

　　云舒以极致的大毅力挣脱了这种邪恶的目光的吸引，忽然以虚影穿梭而离开，这便是先前面对周衍一举的绝杀而逃离的手段，现在她顾不得其它，直接疯狂而逃。

　　那人形的血毛怪物，却站在了原地没有追，而是弯腰，捡起那明镜一般的镜子，拿起镜子，看了过去。

　　那一刻，那人形的血毛怪物似乎露出了疑惑之意，随后它忽然发出了疯狂的嘶嚎声，发疯一般撕扯着自己身上、脸上的血色红毛。

　　但这长长的毛发每每扯下一大把，却又有更多的毛发生长了出来。

　　它如疯了一般，将自身撕扯得血肉模糊。

　　云舒穿越虚空，飞出了很远，看到了前方的石碑之后，终于松了口气，但随后，眼前的环境一变，云舒发现，她来到了拜月古禁的寒潭上方之处。

　　就像是被环境迷惑而原地踏步的周衍一样。

　　先前，她还笑话周衍，此时，她脸色终于变了。

　　周衍已经不在，而她却出现在了这里。

　　云舒的心一下子沉到了谷底！

　　因为不仅是这样，寒潭下方，那有一处奇怪的洞府入口已经化作焦黑，但那里，却有一只血毛怪物疯狂的轰击着，似乎要打开那个洞府的门。

　　但它却已经打不开，这个古禁似乎被毁灭了，那个神秘而诡异的洞府也腐朽破败了，其中原本有的强大镇压力量的古禁也消失了。

　　云舒看着那竭斯底里的红毛怪物，心中发冷，但她忽然想到了杀机石碑。那石碑，必定就是镇压这怪物的东西，如今怪物出来了，石碑必然是被收走了！

　　云舒没有想过是谁收走石碑，更没有想过是王玺圣者的攻击毁灭了寒潭下方神秘洞府的禁锢之力，反而将这一切都怪罪在了周衍身上，她觉得，这一切，都是周衍造成的。

　　云舒心中恨意更为炽烈，但她畏惧那红毛怪物，因此悄然后退，准备逃离。

　　但就在此时，那竭斯底里的红毛怪物忽然回过头，血红的目光死死盯着云舒。

　　那一刻，云舒的心如被吓得跳了出来，她脸色猛的变得苍白，整个人更是吓得惨叫了起来。

　　“啊——”

　　激烈、急促却短暂的尖叫，忽然戛然而止。

　　云舒的眼前一黑，整个人竟是完全昏厥了过去。

　　因为，那血毛怪物撕扯掉了脸上所有的浓密血色毛发，露出了血肉模糊但云舒一辈子都忘记不掉的脸！

　　那是周衍的脸！

　　血毛怪物，竟是那周衍？！

　　这怎么可能？！

　　这绝不可能！

　　但这就是事实，就是亲眼所见、亲身经历、灵魂感知到的真正事实！

　　巨大的惊吓和冲击，让原本多次使用底牌、耗尽心血之力，浑身能量近乎干枯的云舒，一举昏厥了过去。

　　那一幕，像是压死骆驼的最后一根稻草。

　　……

　　血色长毛怪物没有斩杀云舒，而是在回头之后，有刹那的迷茫。

　　随后，它化作一道血光，竟是向闪烁着破碎光幕的明镜里钻了进去，整个人，如一道血箭。

　　不过片刻，它便消失了，连同地上的明镜，也消失了。

　　拜月古禁，忽然爆发出了一股震撼性的毁灭力量，整个古禁，都发生了崩塌，毁灭。

　　无尽的毁灭之力搅碎了虚空，古禁残阵开始崩溃，与毁灭之力结合，更加剧烈的爆炸发生了。

　　恐怖的力量立刻就要席卷向云舒，但云舒身上，忽然涌现出了一股神秘的儒白色力量，那是一种规则的力量，甚至超越了时间与空间。

　　云舒忽然消失了，并没有被毁灭之力波及到，在这一切湮灭之前，消失了。

　　拜月古禁发生了剧烈的爆炸，彻底成为废墟，这一片虚空，都成为了暴乱残破之地。

　　残破的空间，不时漂流着三狼拜月的异象能量，随即又立刻破碎消散，不时来回呈现，显得有些诡异。

　　但这里的毁灭之力，不但没有消失，反而更加强大，流窜在空间处处。哪怕是圣者触碰到这种能量，也必死无疑。

　　……


第048章 完美灵魂之说

　　巨大的古树参天而立，树荫下，人如蝼蚁一般渺小。

　　云舒逐渐的苏醒了过来，她有些迷惑的看着四周，才发现眼前的环境，似乎有些熟悉。

　　空气之中，还流淌着与拜月峡谷类似的能量，四野的环境和气机，让云舒明悟，自己似乎没有死，也没有受伤。

　　而眼下这里，依然是天心秘境，没有发生变化。

　　“我……我竟然没死？嗯？我竟然到了剑劫四炼巅峰了？突破了度劫的过程？战力又精进了？”

　　“这是怎么回事？”

　　云舒下意识的感应了一下自身的情况，忽然她娇躯猛的一震，立时惊呼了起来。

　　就好像，先前的那一切，如一场噩梦一般。

　　但云舒立刻检查了自己的底牌手段，她黯然的发现，这些底牌手段，全部没了。

　　一切都是真的！

　　她手中的圣器风月宝镜，也丢失了。

　　虽然那是一枚残破的圣器镜子，没什么大的能力，但是其锁定别人的功能，还是极为好使的。

　　而且，即便是残破不堪，这镜子依然有着下品圣器的品次，这若是有办法修复好，其必定是了不得的神物！

　　可，这样的东西，就这样的丢失了。

　　这也证明，那血毛怪物是真的！

　　想到那血毛怪物，云舒心中升腾起一股天大的恐惧之意，这种恐惧，令她感觉浑身发冷！

　　即便是境界得到了巨大的突破，实力得到了恐怖的提升，但心中对于血毛怪物的恐惧却不减反增。

　　“周衍……以后见到此人，我一定退避三尺，绝不再与其为难！那血毛怪周衍实在太可怕了……希望可以来得及弥补。”

　　云舒叹息一声，心中沉甸甸的。

　　她已经认命了，心结解开了一次，就不再存在心结。境界也已经莫名突破了，这也必定是因为那血毛怪物没有杀自己的原因。

　　那时候，她已经如砧板上的鱼肉，可对方却没有下手，云舒心中很唏嘘，也很感激。

　　或许，只有历经生死之后，才会体会到这种再世为人的难得的喜悦感。

　　云舒站了起来，她飞上了高空。

　　忽然，前方传来了剧烈的能量波动，接着，一行密集如云的修士全部倒飞了过来。

　　其中，有六人的伤势还极为严重。

　　云舒一怔，就要避开，但忽然，她的目光陡然明亮了几分。

　　“这——这是一个机会！我想我明白了，原来那离绮梦等人，先前从这里出去，是去探路的。这次，希望能扭转与周衍的关系。”

　　云舒心道。

　　她很庆幸先前因为失手于周衍，随后利用风月宝镜和圣者的关系了解了许多关于周衍的信息，不然眼下即便是有机会弥补，她也抓不住。

　　云舒没有迟疑，直接飞了过去，随手挥出一股柔和的剑意能量，接住了所有被前方巨大的剑气震荡倒飞而去的人，并同时安抚了他们的伤势。

　　“什么人，竟然敢干涉我‘金刚族’和‘三目族’的捕猎行动？”

　　虚空之中，有一壮硕如山、体型巨大的男人飞出，他双眼如铜铃一般巨大，散发出凌厉的杀机。

　　他一身暗黑色的战甲闪烁着一阵阵的电弧流光，十分奇特，具有着令人目眩神迷的力量。

　　他的身后，有一大群金刚族和三目族的修士，正目显狰狞之光，杀机凛然。

　　云舒表情淡然，并没有在乎这巨人的话。

　　“嗯？竟是个剑劫境界的修士，不错，这么强的修为，刚好当本王的女仆，灵魂的祭品。本王很多花样儿还没尝试够呢，听说人族的剑劫修士可以自由变换天人五衰，充满了各种合欢的乐趣。”

　　又一个修士飞了出来，越过高大的树木和金刚巨人，站立在虚空。

　　他身影佝偻，如驼子一般，后背鼓起一大坨。

　　他枯瘦如柴，浑身如中毒了一般漆黑。若是在黑夜，这人只怕是只有牙齿是可以让普通人看见的，其它地方，必定与黑夜可以融为一体。

　　但这个人说话，云舒的表情却凝重了起来，因为对方什么都不可怕，可怕的是眉心那一只干瘪、似闭非闭的竖眼。

　　那只眼睛，干枯、褶皱如树皮，却散发着强大而凛冽的毁灭之力。

　　“毁灭……毁灭之力，毁灭之眼？你，你竟是能获得类似于幽冥界四大剑体其中第一的毁灭剑体？”云舒骇然心惊。

　　她没有因为这人的话语而生气，因为对她火暴身材有淫邪念想的修士实在太多，但这些人，如今都死了。

　　她已经习惯了别人这样赤裸而充满欲望的眼神，习惯了难听到极致的话语，所以她并没有计较什么。

　　因为在以前，她从不会和要死的人计较。

　　眼前这三目族的族人，实力虽然强大，但也必将是一个死人。

　　如果是在之前，云舒会忌惮，因为之前她的境界还相对有些低，但如今，她已经是四炼剑劫巅峰境界，战力近乎可以跨越境界，对战剑劫五炼了。

　　所以，眼前这个只有剑劫二炼境界的三目族人，哪怕是拥有毁灭之眼，她也无惧。

　　之所以震惊，是因为毁灭剑体即便是在幽冥生灭幻界那边，也是极难凝练出来的。

　　太古四大剑体，其实划分阴阳两道传承，毕竟至道规则就是混沌分阴阳，古老的至尊剑道亦不外如是。

　　这其中，正面的阳属性的，便是虚空、帝剑、雷炎、大道剑体四大剑体。

　　而另外四大剑体，则对应的是阴属性的，这四大剑体，便是属于幽冥生灭幻界的四大剑体，这四大剑体，以毁灭剑体为首。

　　其分别是毁灭、吞噬、御魂、魔心剑体。

　　毁灭剑体，要求毁灭之眼，九窍玲珑心，对于资质、体格、悟性、战力等有极高要求，几乎无人能有这样的剑体。

　　这些剑体，几乎都成为传说。

　　即便是偶尔有相似的，那也不过是淡化的血脉传承出的低等剑体。如吞噬剑体衍化出的噬灵剑体，如御魂剑体衍化出的分魂剑体、道身剑体等等。

　　可即便是衍化而出的低等剑体，云舒也从未听说过毁灭剑体有衍化出的品种，所以面对这枯瘦如柴的三目族驼子的时候，她才会无比震惊。

　　“桀桀桀——”

　　枯瘦的三目族驼子阴笑了起来，随后他傲然无比的道：“小小蝼蚁，永远不可能懂得我‘乔恩桑’的伟大梦想！毁灭剑体？这只是其中一种而已，我要收集无尽奇女子，采摘她们的灵魂，祭炼炼制成命魂，聚合四大太古剑体，四大幽冥剑体，然后参悟混沌剑体！

　　让剑体化九，成至尊烙印，打破天地桎梏！

　　我要让漫天神灵跪伏，要让星空成为后花园！

　　一旦拥有至尊九体，就可成就完美灵魂，活出完美下一世！这等宏图大志，你如何能懂？所以，好好伺候我乔恩桑——未来的三目族全新的天目神王吧！我会好好宠幸你的！”

　　这瘦驼子语不惊人死不休，一句话，说得云舒哑口无言。

　　“疯子！”

　　“变态！”

　　“自以为是！”

　　云舒没有说话，她身边，有几人冷哼了一声，表示了自己的不屑。

　　云舒本想说什么，但她忽然发现，说话之人，竟是周衍的父王周忘尘、叔叔萧战的时候，她不仅没有生气，反而很赞同的鼓掌，道：“几位长辈说得极是，我看此人，是修炼得脑袋发昏了。正好，我帮你们宰了他，替你们报仇！”

　　“仙子多多当心，此人实力高深莫测。”

　　云舒身边，俊逸的中年男人开口说道。

　　“嗯，周叔叔别担心，我不会有事的。”

　　云舒柔声道。

　　她极力让自己说话更温柔几分，这是从不曾有过的举动，若是应菡蛮承等人还在，只怕是见她如此，眼珠都要瞪出来了。

　　但云舒觉得值得，也愿意这么做。

　　因为这人是周衍的父亲！如果自己得了他父母的欢心，让他的亲人朋友接受了自己，到时候，那些过节，就可以揭过了吧？

　　云舒心道。

　　她已经想明白了，便如对待姜万年、姬白发的态度一样，能到这一步，没有人是废物。更何况，周衍以剑虚六变差点秒杀她，这潜力这机缘已经比她强，硬着去作对、比拼气运，自己绝对比不得这被天地恩宠的奇才。

　　唯一的结果，那必定就是自己陨落的凄惨下场。

　　云舒不是没有斗志，而是在接二连三的冲击之下，很快想明白了问题，既然对立自己老是吃亏、既然无法对立，那就赶紧回头，想方设法成为朋友，这样也必然可以改变气运上的对立冲击对自己形成的影响。

　　云舒能走到这一步，对于气运也有着自己的认识，先前她只是强烈不甘和不服，等到屡次失败之后，心中执念深刻无比，都生出了心结。

　　但当血毛怪物出现之后，见到那令她万念俱灰的一幕，她才心悸。

　　这一次死里逃生，她境界进步，同时心结完全解开，也忽然明悟了，立刻改变了心态，只求周衍可以原谅先前她的过失。

　　她知道，周衍此人很重情重义，但是也睚眦必报，所以在周忘尘面前，她不敢有半点造次。

　　“嗯？你——”

　　周忘尘微微一怔。

　　他身边，离云锦美眸一亮，不由多看了云舒几眼，目光带着几分‘婆婆看儿媳’一般的意味。

　　离云锦轻轻的碰了周忘尘的胳膊一下，周忘尘心中咯噔了一下，立刻恍然明悟。

　　“周叔叔，其实我只是与周衍玄者有些熟悉而已，他可是绝代天才，整个葬剑祖星南荒第一、整个葬剑祖星年轻一代前十的大人物呢。便是我……也不如他，对他很服气。”

　　云舒微微脸红，却诚恳的说道。

　　接着，她抬起头，看向了那三目族的瘦驼子，冷声道：“三只眼睛的瘦驼子，你敢伤害我朋友的父母，我便让你们这次所有前来的人，都不得好死！”

　　先前她还温柔无比，此时立刻杀伐果断，杀机凛然，显出了狠戾的一面。

　　离云锦美目再次一亮，越发满意了。

　　而那三目族的乔恩桑，脸色立刻变得无比难看了起来。

　　“瘦驼子”三个字，简直就是他的逆鳞，如今竟是被一个女人以轻蔑的语气戏谑的说出，他立刻气得要死。

　　“啊！贱货，婊子！我要弄死你，我要操死你！”

　　三目族乔恩桑爆发了，眉心的竖眼立刻颤栗了起来，毁灭之眼立时就要开启！


第049章 骄傲与自豪！

　　“毁灭之眼很强，毁灭剑体更是不可力敌。但你太弱了，在剑劫境界，每一个境界的距离，都跨越了九重小沟壑，所谓的虚境战力破九，在剑劫境界，也不见得一定能战力破一。”

　　面对三目族的乔恩桑即将施展的毁灭之眼，云舒十分淡定，甚至还平静的解说了起来。

　　她就像是在与乔恩桑说话，又就像是在解释给周忘尘、离云锦等人听，让他们无需担心一样。

　　乔恩桑浑身颤栗，心中有些不安，但依然猛的爆发了毁灭之眼。

　　他眉心的竖眼在剧烈的颤栗着，似乎随时都会石破天惊一般的陡然睁开，而还没有睁开之前，那一股股灭绝的毁灭气势，已经压迫得天地都仿佛色变了。

　　“瘦驼子你不过剑劫二炼刚刚入门，就算你天赋异禀，战力破一，成为劫境真人级才俊，但面对同样战力破一、却拥有剑劫四炼巅峰圆满的我，也只能饮恨。”

　　云舒笑了，因笑容而显出无尽妩媚魅惑之力。

　　她本就穿着大胆，十分暴露，身材尤为惹火。此时忽然一笑，当真是媚态无限，春光万丈，令人呼吸都不由急促了起来。

　　现场离家、周家还有大部分夏家族人，全部都呼吸凝滞了起来，一双双的目光都死死的盯着云舒那坦露出来盈盈一握的纤腰、那修长而笔直有力的长腿上。

　　纤腰、丰臀，长腿。丰裕而魔鬼般的身材，巨型的酥胸傲然挺立……再加上她黑色而有几分透明的、若隐若现的简化版纱裙，以及那自然而信念澎湃的笑容，这一刻，云舒足以迷死人！

　　便是那瘦驼子，也因为云舒的莫名的一个笑容，而有了片刻的凝滞！

　　而就是那一刹那，云舒的笑容立刻变化成了无尽杀机，显然，云舒面对毁灭之眼，动用了自己的魅惑手段，而并不如她说的那般不重视！

　　瘦驼子乔恩桑尽管心中忽然明白，但已经迟了！

　　无尽的剑意凝聚出了一道强大而恐怖的火焰。

　　蓝白色的火焰滚滚燃烧，云舒的手不知何时已经举起，指向了前方，她纤纤玉指的前方，一条条的火蛇吞吐不定，妖异诡秘。

　　蓝白色的火焰内心，竟是有一道道的剑意剑魂剑魄不断发生变化，显化出一种血色的杀机。

　　这种火焰，这种道，给人一种很缓慢的感觉，但刹那，那火焰已经化作了奔腾的怒海，狂暴的剑魂，已经不知在何时杀出。

　　“嗤嗤——”

　　尖利刺耳的声音忽然出现，就像是空间忽然发生了跳跃，时间忽然发生了加速，原本还是云舒伸出手指凝聚火焰，下一刻，三目族的乔恩桑浑身已经燃烧着剧烈的火焰。

　　“啊啊啊——”

　　乔恩桑如恶鬼在啃噬他的灵魂，一个错愕之间失去了开启毁灭之眼的机会，被火焰焚身。

　　他剧烈的嘶吼着，他的双眼逐渐的变得血红，两眼之中，有云舒施展的那种相同的火焰在跳动，但那火焰，不是蓝白色，而是变成了血红色！

　　乔恩桑发疯发狂，却忽略了敌我，以无尽的能量狂乱的向着四周爆发。

　　这一刻，他已经不管周围的一切，发出了狂暴的混乱攻击。

　　“噗噗噗——”

　　最先受到波及的，反而是三目族人和金刚族人。

　　金刚巨人此时原本还站立不动，但见乔恩桑忽然发狂，胡乱屠杀，他眼神一凝，目光一变，立刻后退数步准备撤离，并准备出手制止乔恩桑。

　　但，云舒似乎早已经盯住了他，在他身体一动的时候，云舒已经化作一道流光，出现在了他的身前。

　　金刚巨人的身体比云舒大不知多少倍，但云舒出现在他身前，在他根本反应不过来的速度之中，云舒弱小而白嫩的手，轻轻的朝着他的脑袋猛的一压。

　　“噗噗——”

　　金刚巨人立刻感觉到头部传来一股恐怖巨力，他的意识还尚未来得及凝聚，就一下子断绝了。

　　金刚巨人的巨大人头，被云舒一掌按压到了身体之中，然后从下体穿出，就像是一个炮弹自上而下将身体贯穿一般！

　　强大的金刚巨人，足有剑劫一炼的高深境界，竟是在云舒手中，如蝼蚁一般弱小，被一掌拍得血肉模糊，人头穿身，惨死当场！

　　这一刻，剩余的金刚族人和三目族人都惊慌了起来，纷纷丧失斗志，吓破了胆。

　　而那乔恩桑的无差别攻击，更是接连让很多三目族人和金刚族人惨死当场，乔恩桑就像是发疯了一般，竟是完全感应不到四周的一切，就如陷入了恐怖的噩梦，在胡乱出手。

　　云舒施展手段，能量衍化出了一股股守护光幕，将周忘尘一方的人全部的笼罩了起来，以至于乔恩桑斩杀的，便全部是他自己身边的人。

　　云舒出手两次，也暂时没有出手，而是如魔女一般站立虚空，静静的等待着。

　　这一刻，天地间除了乔恩桑的杀戮声音，其余便一片静谧。

　　而乔恩桑，也在疯狂的杀戮之中，呼哧呼哧的喘着粗气，十分狼狈。

　　但他的杀戮却渐渐的停止了，他血红色的双目逐渐变得茫然了起来，随后，他眼中的血色火焰逐渐褪去，显出了蓝白色的火焰形态。接着，这蓝白色的火焰也渐渐消散了，乔恩桑身上焚烧的火焰也开始逐渐熄灭。

　　很快，天地间安静了下来，还有很多被云舒刻意锁定了虚空范围因而无法逃离的三目族人、金刚族人，都在远方瑟瑟发抖，以恐惧的目光看着乔恩桑。

　　乔恩桑的双眸终于恢复了清明之色，身上的战甲也在火焰的焚烧之中碎裂。

　　他刚刚清醒下来，立刻就发现浑身凉飕飕的，他心中一凉，立刻发现浑身所有的遮掩之物消失了。

　　他脸色陡然一变，这才发现，所有人惊愕、震惊、不可思议的盯着他胯下的某个地方，那一刻，他羞愤欲死，心中暴怒之极！

　　因为，他从那些目光之中，看到了不可思议的震惊、嘲笑之意。

　　因为，他胯下之物，只有小孩子的半根小手指那么大！

　　三目族体型本来就偏小，而此物更是浓缩之中的精华，但是他的此物浓缩过头了，比之普通三目族人，尚且小了数倍。

　　他曾想过，祭炼出完美灵魂，便将此物催生到巨无霸的程度，但那只是想想而已。

　　如今，忽然爆出了这个逆鳞般心头病的隐私，他近乎彻底疯了。

　　但这还不是他的噩梦，因为他忽然发现，他身边的三目族人、金刚族人，都在以恐惧、怨毒的目光盯着他，那是一种无法掩饰的杀机、恨意以及各种忌惮的目光。

　　那样的目光，如一柄剑，狠狠的刺入他的身心。

　　“啊啊啊——贱人，贱人——”

　　乔恩桑忽然全部明白了，然后他疯了，疯狂怒喝，连战甲也不穿，赤裸身体杀向了云舒。

　　云舒眼中闪过一丝不屑之意，道：“让你醒来，就是让你体会一把这种生不如死的感觉！你伤害了我朋友周衍的家人，怎么能让你死的快活了？怎么样？这种类似于周衍的杀灵神道的折磨，是不是很舒服？不过，为了早些帮我朋友的亲人疗伤，我就不和你多浪费时间了。”

　　云舒冷笑道。

　　这般手段，正是被杀灵神道折磨的差点疯了的云舒有感而发、结合自己的功法和心得体会领悟出的杀招，乔恩桑却成为了第一个体验的人，看起来效果要远比预想的好很多。

　　云舒心中很满意。

　　说着，云舒真正的运用起了强大的力量。

　　那是剑劫四炼巅峰的力量。

　　这股力量，忽然就蔓延了出去，如雷霆万丈，环绕整个三目族人和后方一大片距离，忽然镇压而下。

　　“轰轰轰——”

　　倏地，一阵阵惊天动地的爆裂声音猛然呈现，一道道爆裂的能量，犹如密集的雨线，顿时弥漫覆盖了乔恩桑以及其身后所有的范围。

　　一时间，乔恩桑以及他身后的三目族人、金刚族人等所在的范围，全部被无尽的爆裂能量覆盖，一阵阵的爆裂能量不时生灭爆裂，强大而暴力的攻击，让很多修士都看得心中发抖。

　　三目族人，金刚族人不断的惨叫，有痛苦的咆哮，有绝望的嘶嚎，也有不甘心想冲上来自爆却被一股股爆裂的能量直接焚烧、身体直接骤然爆裂，血块横飞并将其余人炸死的人。

　　惨叫声不绝于耳，这种毒辣的手段，这种摧枯拉朽的屠杀，简直比之前乔恩桑的手段激烈千百万倍。

　　这一刻，哪怕是夏家、离家那些还痴迷的看着云舒的族人，都不由吞了一口口水，小心的收回了自己迷恋的目光。

　　因为这个女人不是温柔的绵羊，而是凶残的魔女，绝不可亲近。

　　三目族人和金刚族人，足有七百余人，这一次，却没有一个人逃出去，所有人，全部葬身这种爆裂能量，甚至连一具全尸都没有留下。

　　爆裂能量范围，全部是碎骨烂肉，如地狱一般惨厉，令人不可直视。

　　即便是乔恩桑，在这样无差别的攻击之中，也吐血连连，生不如死。

　　先前他主动冲向云舒，却第一个遭受攻击，受创极为严重！最后，在重创之下，几个修士连连爆炸，让他没有战甲的身体遭受了毁灭冲击，四分五裂，死相凄惨而难看。

　　而这一幕，看似发生了很久，实际上，却只在云舒一抬手之间，不过片刻便已经完成而已。

　　修士的惨叫声刚刚开始，便又已经结束。

　　这般手段，这种碾压模式的杀戮能力，便是现场实力最强的离无恨，都看得心中无比动容。

　　经过这一次的经历，以及在天罚森林的苦修，离无恨的战力终于从当初的破七达到了近九的程度，原本他以为这是一个天大的突破，但是见到了云舒的能力，他所有的自负，都完全消失了。

　　更重要的，是云舒之前面对周忘尘等人的态度，完全是带着讨好的态度的！

　　这足以说明，云舒口中的周衍，要远比云舒要更加变态！

　　“周衍……这小家伙，如今，已经到了这样的高度吗？”

　　离无恨若有所思，他不由自主的抬头看了离云锦一眼，便在此时，离云锦也看了过来。

　　她的目光之中，有着惊喜、期待和自豪之色。

　　很明显，离云锦也明白的想到了这一点，那骄傲的眼神似乎在说——周衍，可是我离云锦的儿子啊！我当初选择忘尘哥，没有错！

　　那是属于母亲源于儿子成就的骄傲与自豪，源于自己当初顶着万千压力的选择的骄傲与自豪！


第050章 心有桎梏，道不前行

　　无尽的星空，依然阴冷而黑暗。

　　幽冥的气息不断呈现，然后破灭。

　　幽冥神女穆清颜徒步星空，她如一阵清风，在宇宙吹拂而过。

　　“心有桎梏，道不前行。”

　　穆清颜心中喃喃自语。她目光凝视着前方，前方，那是一方秘境，破碎的秘境。

　　那个秘境，名为‘天心秘境’，那是她曾经抛弃的一个残破秘境。

　　秘境，本没有名字，但她却为秘境命名为‘天心’。

　　因为她的道，是天心之道。

　　天心之道，天心难测。

　　天心之道，也注定不会是魔心剑体的魔心之道。

　　“虽然不知是什么原因，让我时常惦记这一方残破秘境，但这里，应该有属于我的东西，我需要收回。”

　　“这里，是真有东西一直在呼唤我，尽管我对于这样的圈养地世界，从来没有认同过。”

　　穆清颜轻叹一声，随后凝聚起幽冥天心之道，掌控了一方领域，笼罩向了天心秘境。

　　下一刻，其中有一道血光冲天而起，迅速消失，却留下了一方明镜。

　　这是一方被血水染红的明镜。

　　被血水染红，明镜变得污秽不堪，散发出阵阵无比邪恶污臭的气息。

　　“这是‘风月宝镜’，只是为何，我熟悉却记不得那些过去？”

　　穆清颜那一霎，显出了迷茫之色。

　　迷茫是短暂的，因为以她的心性与天赋，绝不会长时间的迷茫。

　　能被称为万界‘奇女子’，她绝不会因为一点点的事情而被撼动心神。

　　穆清颜以一股柔和的幽冥之力，抹去了风月宝镜上的令她有些熟悉感的血气和污秽，随后将镜子席卷了过来。

　　下意识的，她熟练的掌控了镜子，一举摧动了其中的某个功能——本能而毫不迟疑的，没有经过任何思考。

　　等这般出手之后，穆清颜娇躯微微一震，眼中闪过一丝疑惑而不可思议之色。

　　因为，她也并不记得自己曾有操控过这枚镜子。

　　但，镜子在她操控之后，忽然闪现出一团莫名的神光。

　　神光，衍化出了一方幻境。

　　幻境呈现之初，显化出了几行符文文字——心有桎梏，到不前行。自斩而忏悔，特镌刻时空天剑道，孕育剑之幻境以记述，以此铭记千秋万世，自我责罚……

　　这几行符文文字之后，幻境才开始衍化。

　　幻境之中，有两个人影对立。

　　其中一人，是一名身材魁梧的男人，他看不清轮廓，只能看到一道虚影。

　　他在喝酒。

　　他的身边有很多酒水，似乎是以乾坤空间装载，装载的器物已经摆得密密麻麻，多不胜数。

　　酒水是漆黑色的，似乎有着剧毒。

　　这么多的毒酒，足以让任何强者完全麻木、颓废。

　　可那个黑影没有麻木，更没有颓废，只有无尽的痛苦。

　　不但有痛苦，还有恐惧。

　　他在恐惧他眼前的那个身材凸凹有致、身影神秘的虚影女子。

　　“我曾败于你手。我曾对你倾心一片，但为此而被践踏自尊，被奚落嘲笑，弃如敝屐。”

　　“后来，发现了我的作用，可为你孕育完美的下一代，你便将我当作生育工具。”

　　“你有你的骄傲，但我有我的尊严。”

　　“一切如你所愿，孩子完美，你更是再无遗憾。”

　　“但，当你对我弃如敝屐的时候，我已经立志报复。当你再次糟蹋我的时候，我已经记下了这份恨意。”

　　“你或许知道，只有因爱生恨的仇恨，才是最强烈，也最可怕的。”

　　“为了达到目的，我已经不惜一切的牺牲！”

　　“孩子是你的，也是我的。但看到这个孩子，我没有当母亲的幸福与快乐，只想让孩子生不如死！”

　　“孩子是完美的，但我要诅咒她生生世世，不得完美，让你生生世世为自己犯下的错而忏悔！”

　　“我用尽了一切的方法，让你达到了人生最得意的境界，让你称霸寰宇，威势无敌，让你在天道、器道、丹道等各方面，全部站立巅峰，然后再让你在巅峰的时候发现，你踏上巅峰，脚下都是你最在意人的鲜血。

　　他们的鲜血，为你铺上了道路。

　　他们的人头，祭典着你的巅峰。

　　他们的血肉，填充着你的饥饿。

　　他们的修为，壮大着你的生机。

　　……

　　这些，我想，你现在一定想通了。”

　　虚影男子似乎已经醉了，已经快要倒下，似乎变得已经无比麻木。

　　虚影女子的话，他如没有听到一般。

　　可是虚影男子没有倒下，而那些话，显然他也听在了耳中。

　　他似乎用尽了浑身的力量，颤声道：“那你，为什么还要将真相告诉我？”

　　虚影女子笑了，声音冰冷、惨厉：“因为杀灵神道对你的折磨还不够！我要让你清楚的知道，让你痛苦，让你知道你这种人，活该在无尽的痛苦与折磨之中，生不如死，生死不能！”

　　说着，虚影女子笑了，声音温柔，道：“夫君，这是噬魂炼心酒，剧毒无比，可以让痛苦放大九万九千倍！你喜欢喝酒，就好好的喝下这人生最后的酒水吧，这也许是你生命之中最后的欢乐，也是最后的痛苦了！”

　　虚影女子的容貌看不清。

　　但穆清颜忽然觉得灵魂都有些冰冷刺骨，一股股痛苦的感觉啃噬着她的心。

　　她清楚的看到幻境之中，虚影女子脸上的表情是那么的温柔，目光是那么的痴情，说出的话语语气也是那么的痴情与温柔，但是那些字句，却让人心中寒意凛凛。

　　虚影女子没有再等虚影男子说话，已经绝然的转过身，向着远方走去。

　　眼看，虚影女子就要消失，虚影男子，却还身体抽搐，如中剧毒一般，已经近乎无法站立了。

　　那种痛苦，无法言喻。

　　忽然，虚影女子的身体定格了，她又露出了更加温柔的笑容，更加痴情的目光，道：“我们的孩子，天赋真的很好呢，我告诉她，她的父亲是个混蛋，是个废物，是个大邪魔。害死了很多很多她的亲人和朋友。然后，强大的孩子，代替我，为母亲出战你的很多在乎的亲人，朋友，将他们以无比狠辣的手段镇压，生不如死。

　　现在，我要让你看看，你以为的他们的美好生活吧。实际上，他们的生活一点都不比你好，甚至……比你都不如。

　　因为，你还可以是一个人，或者说像是一个人。

　　而他们，他们已经不能算是人了，因为连畜生，都比他们活得有尊严。”

　　女子说着，拿出了一枚镜子。

　　镜子，似乎可以反射出某个空间点的一切。

　　男子没有抬头，道：“你可知道，有些事情是我做的，但又并不是我做的。魔心剑体，你其实从来没有了解过。如果你了解过，知道那个魔心剑体不断自残，痛苦数十年生不如死，只是为了不让你再受一丝委屈的话，你或许就知道，自己错了。

　　魔心是天心，天心才是魔心。

　　可，已经没用了。

　　一切，都完了。

　　我活该如此。

　　这就是我的终结。”

　　虚影男子叹息了一声，眼中落下了血泪。

　　虚影女子娇躯一震，不可相信。

　　“不，这绝不可能，绝不可能。”

　　女子疯狂嘶喊。

　　她手中的镜子随即碎裂，其中走出一个俊逸的青年人影。

　　那人影看了看四方，点了点头，道：“很好，你很听话，一切完成的很好。”

　　虚影女子脸色一变，颤声道：“你不是说，一切都是‘真虚幻境’吗？不是可以挽回‘他’的心吗？”

　　“是真虚幻境，但真与虚，不过是完成了调换而已，不如此，如何再次抽走他的完美灵魂？如何截取你的万界命魂？哈，这一次，比之当初那完美灵魂，更加玄妙，实在好极。”

　　这青年身影快意的道。

　　只是，他刚得意之极，虚空却出现了一道巨拳虚影，虚影被无尽不朽雷劫包裹，忽然破碎了年轻男子的身体。

　　一切，湮灭。

　　幻境也在此时破碎。

　　……

　　幻境，消失了。

　　穆清颜手中的风月宝镜，忽然失去了光泽，再次枯寂了起来。

　　穆清颜神秘的面纱不知何时消失了，她脸上挂着莫名的泪珠儿，心痛得如要窒息。

　　但她没有记忆。

　　没有这幻境里的一切记忆。

　　那就像是一场噩梦，而她就像是噩梦之中，被人摆布的玩偶。

　　穆清颜娇躯颤栗，轻轻抽泣着，完全陷入了片刻的迷茫。

　　她是万界奇女子，从来不曾、也不会迷茫，但她现在迷茫了。

　　“那个虚影女子，是我吗？应该是，因为我们同样是天心剑体！但又应该不是，因为我从来不曾如此狠毒过！即便我有掌控一个婴儿，那也只是为幽冥界争取一个天才而已，幽冥界入侵真神位面的一个圈养地，入侵之后，那一个圈养地的一切，只会更好，不会变差。”

　　“那个虚影女子，还有过孩子，而我，至今单身，仍然是完璧之身，更不会有孩子……所以，那不是我。”

　　“可……我为何还如此心痛难耐？”

　　“天心剑体，原来才是魔心剑体吗？”

　　“魔心剑体，其实才是真正的天心剑体？”

　　穆清颜心中喃喃自语。

　　她呆立这里许久，竟是没法再动作一步。

　　直到，一个黑衣战甲、脸色冷漠的男子虚空穿行，经过了她的身边，她才忽然清醒了过来。

　　她抬起目光，看向了那个冷漠的男子。

　　而那个男子，也在此时，以淡漠的目光迎上了她的目光。

　　然后，两人几乎是同时心中一颤，一种莫名的‘相见恨晚’的感觉，竟是油然而生。


第051章 周衍与穆清颜

　　穆清颜眼中的黑衣战甲男子，是一个孤傲而冷漠的人。

　　似乎在这个男人的眼中，除了他目光凝聚焦点的自己外，这世上已经没有一个人值得他多看一眼。

　　哪怕是风华绝代、美艳无双的绝世奇女子，也不例外。

　　“这……就是周衍吗？为何，会有如此熟悉感？”

　　穆清颜微微怔然，随后回过神来，她轻轻的垂下了自己复杂的目光，让开了挡在黑衣战甲男子面前的路。

　　星空处处都是路，所以看起来一片虚无，如没有路可走。

　　穆清颜没有挡在周衍身前，却觉得自己成为了这条路上的绊脚石。

　　她在让开的同时，却没有发现，她身前的黑衣战甲男子，也同样的让开了一条路，也同样的有些目光怔然。

　　但那也同样只是一瞬便消失了，那种情绪，并不会长久。

　　特别是，两人都是心性坚定之人。

　　“我们之间，或许有些什么。万鬼剑冢幽冥天路上，他曾以雷衍王的身份出现。而雷衍王，却是幽冥生灭幻界幽冥殿的最大禁忌。”

　　穆清颜心中喃喃自语，她已经有很久不曾心乱了。

　　如今，她却有些心乱了。

　　“父亲丢失了记忆，而我，也对于曾经的过去一片迷茫，记忆被未知神秘因素剥除。那或许，就是关于雷衍王的记忆。”

　　“风月宝镜，记述的，若是雷衍王的过去，如果那都是真的，那么，我即便不是那虚影女子，也与其摆脱不了天大的关系，也必定会对不起他。”

　　“如今，一切似乎变得明了，但我却不能重蹈覆辙……”

　　“如果那些都是真的过去，那么……如果没有我这样一个人，他活得岂非顺心如意不少？”

　　穆清颜心情复杂。

　　……

　　周衍一路穿行，炎炎给予的虚空剑体，让他对于星空有了诸多契合无比的体会，那感觉，如鱼得水，真的很舒适。

　　但周衍讨厌舒适，因为太舒适的环境，总会让人忘记仇恨与苦难，放松了警惕。

　　周衍以幽冥身法，摧动虚空之力，领悟着虚空剑体的同时，以更快的速度飞向天心秘境。

　　天心秘境就在前方不远，周衍需要尽力快一些赶往那里，因为谁也不知道这个世界哪一刻会降临下灾劫，也没有谁知道，他的父母前一刻的安危和后一刻的生死。

　　现在，周衍对什么地方都不放心。

　　因此，他的速度越来越快。

　　但，就在即将冲入天心秘境内之时，周衍忽然停了下来。

　　他连自己都不知道为什么要停下来。

　　但他停下来了，因为他的身前，有一名暗褐色的纱裙女子如神女一般静悄悄的站在那里，似乎与星空融合成为一体。

　　她是那么的神秘，又是那么的牵动人心，令人无法控制自己的心神，被她完全吸引。

　　她浑身的幽冥气息也是那么纯情，就像是灵泉清流，给人一种爽心悦目的清新感觉。

　　周衍可以肯定，自己是第一次见到这个女人，但他却像是认识了无数年月一般，对于这个女子，有着发自灵魂的熟悉感。

　　这种感触，令周衍几乎本能的停下了前行，目光投注到了这个女子身上。

　　随后，他看到了那个女子的目光——灵性、深邃、柔美、神秘并蕴含至道天心，令人一眼看去，便会一辈子无法忘记。

　　这该是怎样出彩的一双眼睛，拥有的又该是怎样吸引人心的眼神！

　　周衍心中惊叹。

　　他可以肯定自己是第一次见到这个女人，但是见到这个女人的第一眼，他就忽然知道，这个女人必定就是幽冥神女穆清颜！

　　或许，也只有穆清颜这位万界奇女子，才会让他有着如此难以平复的心境悸动，也或许只有穆清颜这个女子，才会让他莫名的出神，被女人吸引。

　　被女人吸引心神，这是周衍很多年已经不曾真正遇到的经历了。

　　而且，他不需要记忆，就非常的可以肯定，这个女子，必定就是万界奇女子穆清颜，就是幽冥神女，就是叔叔诸葛古砚口中那个‘奇女子’。

　　但，周衍不喜欢那种无法掌控的感觉，特别是心中升腾起的巨大的熟悉感和自己关于此人却并没有对应的记忆，这种空荡荡的空白和巨大的熟悉感，令周衍心悸。

　　“我们，可曾见过？”

　　周衍见穆清颜为他前行的路让开了道，不由微微停滞，轻声询问道。

　　“或许见过吧。幽冥天路上，那位与你争夺元磁秘境的幽冥殿主你大概还有印象。他，是我父亲。”

　　穆清颜微微一怔，随即芳唇轻启，轻声说道。

　　周衍若有所思的点了点头，道：“原来如此，说来，我们还算是敌人，但我绝非是你的敌手，你现在，可是要动手吗？”

　　“动手？不会的，这辈子，或许都不会与你动手了。我只是来看看天心秘境而已，这个秘境，似乎埋葬了许多的故事。”

　　穆清颜感叹道。

　　“可惜故事中的人，都已经腐朽成为枯骨。”

　　周衍下意识的接下了话，说道。

　　说完，他才微微有些奇怪——自己绝不是一个话很多的人，特别，是在并不认识的女人面前。

　　穆清颜似乎露出了一丝笑容，这让她无比神秘的气质更显圣洁，也更吸引人心。

　　就像是春天到来，万物复苏，那一刻的气息，那种生机和欣荣的气息，令人心颤。

　　周衍心中有些动容，这个女子，果真一言一笑，都能勾引大道和鸣，吸引人心魂，实在是太了得。

　　“是啊……修炼尽头无止尽，白骨累累化灰烬。曾经的一代帝王，近乎不朽，却终究腐朽为灰烬。任修士风华绝代，纵横无敌，却远敌不过法则的变幻和蜕变。该腐朽的，终究会腐朽。”

　　穆清颜轻轻叹息了一声，她的话语，让周衍的身躯微微一震。

　　他本就不打算和这个女子多说一句话，但每每要离开，却会本能的说话，如今，反而竟是和这幽冥神女十分投机。

　　这种感觉，是以前完全不曾有过的。

　　那种舒服，那种让人恨不得说出掏心窝的秘密的冲动，狠狠的磨砺着周衍的心。

　　周衍深呼吸一口气，似乎便是在这星空宇宙之中，穆清颜身上的那种淡淡的芳香气息，都一个劲儿的钻入他的鼻中，令他迷醉。

　　“那人，又是何人呢？”

　　周衍沉默了片刻，终究还是询问了出来。

　　因为，这句话，轩辕剑碎片里的金色战甲男子，曾经说过。

　　“那人……那人曾地位崇高，距离我们很遥远，还是不说也罢。”

　　穆清颜看了周衍一眼，似乎在分析着什么，她拿出手中黯淡无光镜子仔细看了看，接着道：“你的修为进展得很快，境界也很稳定，但如今虽然有很了得的人物帮你镇压了天人五衰，但是最多一年时间，就会爆发。越是压制的天人五衰，爆发将会越是猛烈。这一年之间，你好好把握吧，一年之后，天人五衰一旦爆发，你将有九成的可能暴毙而亡。”

　　周衍一怔。

　　“或许，我们会是敌人，但至少，现在我们只是萍水相逢，觉得有些命中注定的牵绊，所以，我将我所看到的，告诉你，希望对你有帮助。”

　　穆清颜解释道。

　　周衍闻言，又沉默了片刻。

　　星空，在这种沉默之中，变得一片冷寂。

　　“幽冥界，有一处时空塔吗？”

　　周衍岔开了那个沉重的话题，他似乎想到了当初诸葛古砚的话——那一次，诸葛古砚说，如果有一天，他周衍进入了时空塔，遇到一个奇女子，记得好好爱她，让她活下去之类的话。

　　现在，周衍忽然越发觉得，这个奇女子，便一定是眼前的女子。

　　他不知道答案，却可以肯定自己的判断绝不会错。

　　“时空塔……这是一个埋骨之地，它的全称是‘时空轮回塔’。那是一个放逐之地，也是一个毁灭之地，更是一个不祥之地。”

　　穆清颜莫名的叹息了一声，她转过身，背对着周衍，道：“我得离开了，幽冥界还有事情需要我处理。”

　　“嗯……”

　　周衍心中莫名有些不舍，却不知有什么话语可说，又有什么挽留的借口。

　　即便是有，他却也不会挽留。他觉得，两人之间，定然有故事，但他已经不再执迷于解惑不曾知晓的秘密。

　　那样太累，也太无法承受。

　　该知道的，始终有一天会知道的。

　　……

　　穆清颜走了，很干脆，身法也远远超过了周衍的想象。

　　那就像是飞升一般，这样的小世界，对她而言，真的是想来就来，想走就走。

　　她有着和姜天灵一般无二的气息，那是一种上位者世界的气息。这气息，不是针对任何人，而是源自于灵魂的本能。

　　“如今，已经到了剑虚九变境界，这些，都可以放下了。回去之后，先拿回圣女的命魂，救回古曦，然后上天机山，找寻回去地球的方法——那个时候，师傅的最后一缕灵魂，一定会给我一个真相。我既然注定要回地球那个世界，这里又是圈养地的世界，那么这里的很多，都不能太留恋了。”

　　周衍心中喃喃自语，他的目光更显坚定。

　　他同样前行，再次飞速飞向天心秘境。


第052章 算是一个教训

　　虚空，雷炎，帝剑，毁灭。

　　四大剑体于一身，在剑虚九变的巅峰之境，又领悟了杀灵神道、幽冥生灭天桥身法，掌握了太初符文近乎七成的全部奥义。

　　这些还只是基础。

　　在这之上，还真正的明悟了超脱之法，懂得了形意至道。

　　这便是周衍潜修不到九年的成就。

　　在九年之前，周衍对于如今的一切没有过任何念想。即便有，那也会显得非常飘渺。那时候的他，绝不会认为十年之内，自己能达到剑虚九变的巅峰境界。

　　那个时候，他还在为剑意，剑魂而发愁。

　　如今，九年光阴逝去，又是一个全新的目标在前方，那是剑圣的境界的遥望。

　　或许，如果说圈养地的世界有真正的超脱，那么剑圣的境界，将必不可少。

　　在剑圣境界之前，有剑劫九炼之境，剑祖九道之境。

　　剑劫九炼之境，每一个境界，都要历经三灾五劫，天人五衰，每一步，都将充满巨大的风险。

　　剑祖九道之境，每一个境界，都要对应一种道，一种道要领悟到一种真正的极致。

　　在这样的境界之后，才会有剑圣九源之境。

　　九道之后，就要溯本回源，找寻道之源头，领悟道之本源。

　　九道之中，领悟一种本源，就是一源剑圣。

　　九源剑圣，便是领悟了九源之道的强者。

　　到这个境界，才算是有资格领悟本源道。

　　本源道，就是所有道的起点与终点，可意会而不可言传。

　　在接纳虚空剑体之中，周衍对于九源剑圣境界的认识，只是停留在这个名次的本身含义上，而如今，周衍却正切的明悟了其中的各种关系。

　　在飞向天心秘境的过程里，周衍一路接纳了虚空剑体的一切传承，同时还有对应的一些常识性的东西，这些，让周衍在见识上，更进了一步，变得更加广博。

　　也正是如此，周衍才对于后续的境界认识得如此全面。

　　前路，依然漫长。

　　……

　　天罚森林。

　　云舒以自己的丹药，将周忘尘等人身上的伤势全部的恢复了过来，然后又言传身教的为他们的修为疑惑方面给与解惑，尽心尽力，没有敢拿半点架子。

　　之前，得到夏名皇子的传讯，夏家的一些长老认为周家、离家固然有些能力，但绝不需要夏家人卑躬屈膝，但夏家如今的暂任家主夏峰却力排众议，坚决的认同了夏名的意见。

　　从那时起，夏峰就严格的训斥了夏家人，在对待离家、周家人的态度上，变得好了许多。

　　之前，夏家很多族人即便是表面上没说什么，但很多人心中都还是很愤愤不平的，觉得离家、周家人如今都要仰仗他们才能苟活，竟是让自己等人去讨好他们，这绝不可能。但碍于家主的威严，他们不得不屈服，以至于心中都窝着一把火。

　　但现在，他们不仅没有半点火气，反而心中还十分庆幸！因为即便是如云舒这的奇女子、这样的强者，也都无比恭敬的对待周家人。

　　明眼人都可以轻易的看出来，云舒甚至在刻意的讨好，万千没有一点儿身为顶级才俊的那种傲气。

　　这是云舒没有能力？没有担待？抑或者是云舒生性喜欢卑躬屈膝？

　　当然不是，云舒面对周忘尘、离云锦和萧战等人那是一副乖乖女的模样，温柔贤惠无比，但是对于别人的狠辣，却是令人心惊肉跳的！这绝对是一个狠辣而凶残、杀人不眨眼的女魔头！

　　但女魔头都能如此对待周家人，自己等人又如何和云舒相比，那么自己等人对周家人好，便也再正常不过了。

　　云舒的做法，让夏家人真正的端正了自己的态度，同时，对于云舒口中的周衍，也都有些期待了起来。

　　这该是怎么样的强大，怎么样的才俊，才可以让云舒这样的女人都如此放低姿态呢？

　　夏家族人也不是傻瓜，心中多少也有自己的思量，如今云舒出现，代表了周衍必定也很快会出现，那么不论是不是可以有机会，夏家家主夏峰也将家族中先前那些比较出名的、年轻美貌的族人召集了起来，让族人们注意看清如今的形势，要学会选择今后的路。

　　而这，恰恰也正符合这些女子的心意。

　　“先前，那些打离绮梦、风凌竹的主意的人，现在你们将心可以收一收了！看云舒大人的意思，这个周衍，可不简单，如今我们夏家也处于风云动荡的时刻，虽然不畏惧麻烦，但是尽可能不要再招惹更多的麻烦了。而大周家族以及离家，都拥有古老的传承，只是因为我们夏家早一步开启传承而已。

　　至于家族之中的那些天之骄女，我知道你们心比天高，希望找寻更好的道侣，之前一直看不上周家离家人，但现在，其实不妨考虑一下。至于周衍，如果你们有能力，我自然是乐意看到的，但像是云舒大人这样的女子都似乎并没有得手，所以，我也并不看好你们。当然，退而求其次，与周家、离家其他人在一起，倒也不会是一个差的选择。

　　这些，也无需我这个家主多说，这一方面，不得不说，你们要多多向夏名学习。”

　　夏峰在云舒给离云锦解惑的时候，悄然汇聚了大部分的夏家族人，提出了自己的想法。

　　夏峰的想法，原本也符合绝大多数夏家族人的想法，如今夏峰提出来，自然更是得到了这些族人们的认同。

　　“没有想到，周家竟是有这样的人物出世，曾经就以无比耀眼的光芒崛起，如今竟是没有倒下，反而更是名震葬剑祖星。”

　　一名夏家族人叹息道。

　　“这周衍，当初我们夏家离开之时，便已经羽翼渐丰，只不曾想，他竟是以仅仅九年时间，如彗星般崛起，这实在令人震惊！”

　　一名夏家长老感慨道。

　　“想当初，与离家、周家人一起，周家人提起周衍，遭遇的是很多不屑而冷漠的笑声，如今，那些和他同龄的我们夏家的天才，境界也不过剑魂。即便是极为出彩的，也不过堪堪踏足剑虚境界，但和周衍比起来，便如萤火与之皓月。可惜，当初其实夏家完全有机会与大周家族联手，我们却心高气傲，自以为是皇族，而拒绝了大周家族。”

　　一名夏家的白衣女子轻声叹息。

　　她的话，得到了许多族人的认同。

　　“哼，你们都认为周衍了得，但再了得，他也不过是一名不到剑劫境界的修士而言，又不是剑祖剑圣，有什么值得那么推崇的？为了巴结这样的人物，你们都失去了自己的尊严了？以我看，这云舒也不过是单纯的想从周衍那里拿到什么好处，并不一定就是真的在乎周衍了。而周衍也必定没有你们想的那么出彩。”

　　一名夏家青年族人冷笑道。

　　他眼中的傲气一直存在，从来不曾消失。

　　他有傲气，也有天赋，也是从来都对夏名看不顺眼的人。

　　“夏瑞，你这是什么话？你心中明白，我们并不是要讨好什么人，而是根据气运规则，当一名天才崛起的速度惊人，而与这人为敌的敌人多半都没有好下场，那么就一定要学会趋吉避凶，不要与这样的崛起气运为敌，这样会让自身的气运被压制，从而惹来不必要的麻烦！

　　我们修士不畏惧麻烦，夏家人更不是没有骨气，而是需要认清一种趋势！一种合道的趋势！难道你这还不明白？”

　　夏峰脸色一沉，冷声道。

　　夏瑞的一句话，却将夏家人都置于贪生怕死的那种鼠辈的层次，自然让很多夏家人心中很不舒服。

　　夏瑞冷笑了一声，脸上显出了不屑之意，道：“你们畏惧，我却不在意。一名天才，若是失去了自己的峰峦，若是没有自己的傲骨，那么这名天才，又与废物有什么不同？哼，离云锦、风凌竹我既然看中了，谁也别想抢走！至于周衍？我会让他明白，谁才是真正的天才！他是剑虚六变巅峰？我也是！他战力很不错，似乎很高？我手中也有圣器，而且契合度达到了九成九，灭他，定如斩草一般轻松！”

　　夏瑞嘿嘿冷笑。

　　“什么，你与圣器契合度达到了九成九？”

　　夏峰脸色陡然一变，声音都带着惊疑不定之意。

　　“嘿嘿。”

　　夏瑞冷笑不说话。

　　“那为何之前我们凶险莫测，你却不出手？”先前的白衣女子脸色冰冷，斥责道。

　　“第一，因为没有见到风凌竹离绮梦等人，所以我没有出手，毕竟还不知她们的生死。第二，如果不打压一下离无恨等人，难免他们越来越强的实力，会让风凌竹、离绮梦以为已经不需要再依靠我们了。

　　所以，让他们受伤、吃点亏甚至死点儿人，算是一个教训了！只是没有想到，关键时刻，却是有云舒这名女子出头，算是他们运气。”

　　“云舒虽然很强，我不是敌手，但她也必定对我有忌惮之心，这一点我感应到了，只是她没有表现出来而已。”

　　“再说，这样狠辣的女人，虽然够味道，但不是我喜欢的性格，她固然影响到了我的决策，却也救了我们不少族人，我却也不会不懂进退。”

　　夏瑞想了想，倒是没有继续摆架子，而是表明了自己的心态。


第053章 夏渊祖

　　夏瑞的言语，让原本对于周家、离家人比较倾倒的夏家族人，又重新的开始考虑了起来。

　　“更何况，周家、离家，又如何从底蕴上与我夏家相比？我夏家可是皇族，是不灭皇族的血脉，他们……嘿嘿，他们不过是底层而已。”

　　夏瑞嘿嘿冷笑着，眼神无比高傲，对于离家、周家，似乎从来都没有放在心上。

　　他的表情，唤起了很多夏家人心中的热血。

　　一股股炽烈的情绪在心中燃烧，很多夏家族人都想起了自己的血脉和血脉之中的高贵之意，顿时便为先前的做法而感到脸红。

　　哪怕是周家出了周衍，哪怕是离家有大人物，夏家就没有吗？不过是夏家强者还都没有觉醒，还都没有出关而已！

　　自己竟然要因为一个周衍，而改变自身高贵的地位？

　　想到这些，现场竟然沉默了起来。

　　便在此时，天地间忽然‘轰’的一声，发生了剧烈的爆炸，一刹那间，远方传来了云舒的戾喝声以及几名夏家人的惨叫声。

　　那能量波荡，竟是剑劫境界的天劫能量！

　　有剑劫境界的无上强者出手了。

　　“哼，一群土著，竟是敢斩杀我三目族人的第一才俊乔恩桑毁灭之体？你们都全部要被活活炼死，不得善终！”

　　有暴戾的声音咆哮虚空，接着虚空都近乎扭曲了起来。

　　巨大参天的树木，在此时都被倒拔了起来，大地龟裂，山河干枯崩碎。

　　巨大的毁灭力量贯穿虚空，灭绝一切。

　　不远的虚空，云舒冲天而起，大量的剑劫能量肆意咆哮，与那毁灭冲击碰撞在一起，天地都陷入了狂暴的混乱。

　　强势无比的云舒，一招之下已经倒飞而去，浑身被血水染透。

　　那出手的，是一名剑劫五炼境界的三目族人！他不仅是剑劫五炼境界，更是在剑劫五炼境界突破了天劫桎梏，打开了天人五衰的压制，达到了这个境界的巅峰战力！

　　云舒哪怕是再了得，以剑劫四炼巅峰还不稳固的修为，也绝不是剑劫五炼巅峰大圆满境界的三目族人的对手。

　　如果将云舒如今的境界数据化，云舒便是剑劫四炼四点八五左右的境界进度，而对方，则是五点九五左右的境界进度，其中的差距，大于一！

　　这就需要破一的剑劫战力！剑劫境界，战力破一，对于很多剑劫境的修士而言，那无异于是痴人说梦。

　　因为剑劫每一个境界，都有九道小瓶颈，类似于九道小境界，虽然没有划分在境界之中，但这种修炼的进度桎梏却是真实存在的。

　　剑虚境界战力破九，才可以在剑劫境界有一定机会打破这九道小桎梏，战力破一。

　　这便是虚境和剑劫境界的不同。

　　所谓‘劫境之下无天才’，其真正的原因便在于此。

　　剑劫之下，战力再强，如果到了剑劫境界，战力无法近一，就算不得天赋异禀。

　　云舒虽然天赋极为了得，但也只是战力近一，被称为‘劫境真人’，这便和‘姜万年’一般无二。

　　像是周衍那样，在剑虚九变，一招差点秒杀她云舒，这才是云舒回想过来心惊肉跳、再不敢与周衍为敌的原因。

　　而剑劫境界，唯一的一个传说人物，便是一个在三千年前名动天下的人物——白盈。

　　此人剑劫境界，战力破四，被称为有史以来最强大的劫境玄者级天才。

　　剑劫境界，战力近一乃至破一，才是真人级才俊。

　　战力近二或者破二，是真灵级的才俊。

　　战力近三或者破三，便是真玄级才俊。

　　战力近四或者是破四，那就是传说。

　　云舒战力不足，但她既然认定了自己的做法，此时面对这忽然杀来的三目族人，也依然要全力守护周衍的父母。

　　这也是她的坚持。

　　如果不是那些底牌已经使用完了，这一次她还勉强能一战，但如今底牌用完，云舒已经不知道自己还能坚持多久。

　　“云舒，你赶紧逃吧……你有这份心，我们已经很感激了，衍儿知道，也不会怪你的。你比我们天赋更高，将来的路也更远——”

　　离云锦看着浑身沐浴血水、身体近乎破碎的云舒，心痛的道。

　　只是，她的话并没有说完便停住了，因为虚空之上，那强大的三目族人身后，又出现了两名老者。

　　这两名老者，一人同样身材矮小，眉心有一只强大的竖眼。而另外一人，身材魁梧，巨大如磐石铸成。

　　这两人，一高一矮，一人来自三目族，一人来自金刚族。但两人的气息，一模一样，十分强大，携带着圣者的威严。

　　这是两名圣者，两名实力无比强大的圣者。

　　“竟是有人斩杀了我们三目族的未来神王？不可饶恕！”

　　那三目族的老人闭着眼，说出的话，却杀机凛然。

　　“乔恩太，该怎么做，不需要我指点你吧？”

　　“大人，恩太明白，恩太不会让这些土著过得好的！恩太要抽出他们的灵魂，炼制成祭品，让他们生不如死，让他们明白，敢斩杀我们三目族的未来神子，就要有被炼制成祭品的觉悟！”

　　那剑劫竟的三目族人乔恩太大声说道。

　　他说着话，同时无比狰狞的目光看向下方的所有人，脸上的神情也无比狰狞。

　　“土著？乔恩太，你们不要得意，若是让我们葬剑祖星天都中府的圣者知道，你们就完蛋了！你们有圣者，但必定没有成就九源。而我们的圣者，能随便穿行虚空，掌控天地至道，乃是九源级别！希望你们不要自误！”

　　云舒色厉内荏道。

　　“你说的不错！但，他们能有机会知道吗？不然，你以为这天罚森林，又是什么地方？”

　　那金刚族的圣者冷笑连连，眼中的那种戏谑与不屑之意，尤为明显。

　　“嗯，你这样的身材火爆、泼辣的女子，又恰恰是完璧之身，真是最好的鼎炉了。刚好，本圣者差一具分身虚体，已经集合了九十九名人类女子的灵魂，再以你为主体，再好不过！本圣者便先将你收了。”

　　那三目族的老者眯着眼打量着云舒，似乎忽然看透了云舒的体质，立刻眼中闪烁着无尽的淫邪目光，声音惊喜不已的说道。

　　云舒心中一冷，立刻如坠冰窟。

　　她知道，若是先前还有一丝侥幸的心理，如今，就真的完蛋了。

　　被这样的变态看上，自己只怕是要受尽无尽屈辱而不得好死了。

　　云舒心中绝望，却没有因为自己的决定而后悔，因为和离云锦等人相处不多，她却深深的体会到了这些人的好，这些人的慈祥与温柔，就像是自己的父母一样，什么好的，都会先想到给予她。

　　在这之前，云舒从来头没有体会到过这种感觉，也因为这般，云舒最初抱着目的接近离云锦等人的做法也逐渐发生了改变，如今更是能无怨无悔自己的决定。

　　……

　　“看来，我夏家人不出世的年代，皇族的威严也没有什么种族在乎了。”

　　忽然间，天地四方出现了一个莫名的声音，这个声音苍老而霸气，气势无双。

　　其出现之后，之前三目族的圣者笼罩向云舒的压力立刻忽然消散。

　　不仅如此，这圣者声音出现之后，那三目族的圣者和金刚族的圣者脸色都不由一沉，下意识的后退了几步。

　　“是夏家的祖圣！”

　　“是祖圣爷爷。”

　　“我们夏家的老祖宗，曾经的绝代人物竟还活着！”

　　夏峰家主以及夏家的一些古董级的长老，在听到这个声音之后，顿时惊喜连连，浑身血脉都沸腾了起来。

　　“夏渊祖？竟是夏渊祖？”

　　周忘尘这边，离无恨不由吃了一惊，很明显，这个人的名字，他也听说过。

　　“我们走！”

　　三目族的圣者和金刚族的圣者二话不说，卷起那乔恩太就要直接遁走，却忽然被一股禁锢天地的力量控制了。

　　“伤了我夏家人，竟还想就这么走？未免也太不将我夏渊祖放在眼里了。”

　　“夏渊祖，你想如何？我三目族的神子乔恩桑，可就是死在你们这些人手中！你可知道这件事，有多么重要？如今你若是要对我们出手，就不怕引发阵阵的圣战？”

　　三目族的圣者脸色阴冷，眉心的竖眼颤栗抖动，似乎随时都会爆发。

　　但那只竖眼并没有睁开，他自身也没有呈现出杀机。

　　“乔恩桑的事情，我大体也知晓了几分，这人，乃是离家、周家小辈斩杀，与我们夏家无关。你尽可与他们报仇！但，我夏家的损失，你必须给个交代！至于说圣战，就你们两个废物圣者，也当得起‘圣战’一词？”

　　夏渊祖自虚空走出，虚空如水波一般分开两道，他的强势，他的狠辣无情完全呈现了出来。

　　他走出的一刹那，三目族圣者身后的不少低境界修为的族人，全部活活身体爆裂而死。

　　便是金刚族的一些族人，也不例外，全部活活被震死。

　　现场，除了三目族圣者和金刚族圣者，便也只有乔恩太还活着。


第054章 我给你个机会

　　三目族圣者脸色奇差无比，但他阴沉着脸没有说话。金刚族的圣者脸色冷漠，也没有出声。

　　他们这次带来的族人，还没有动手，就全部死光，这让他们丢尽了脸。

　　但他们知道，夏渊祖此人，手段凶残狠辣，如今既然被对方撞见自己一行人攻击夏家人，那就绝无办法善了。

　　夏渊祖脸色冷漠，除了夏家人，其余离家、周家人在他眼中，如蝼蚁一般，完全不被他放在眼里。

　　便是云舒的情况，他其实动动手就可以救治，但他没有出手。

　　云舒、周忘尘等人平静的看着夏渊祖将夏家与他们划分清楚界限，也没有说话。

　　事实上，一切已经很清楚了，夏家如今，绝不会念及旧情，还将他们当回事。

　　“两件圣器，之后亲自送来。至于你们的仇人，这些人与我们没有任何关系，你们抓走便是，要杀要剐，悉随尊便。”

　　夏渊祖态度冷漠的道。

　　这无疑是给了三目族圣者和金刚族圣者一个台阶下。

　　而且，夏渊祖说的话，也是事实——三目族的仇人，只是云舒，而并非是夏家人。

　　三目族的圣者脸色有些难看，但他却沉默了片刻，道：“好，既然如此，之后我们三目族再亲自前来赔礼道歉，但这些人斩杀了三目神子乔恩桑，我们必定是要带走的！”

　　“请随意！”

　　夏渊祖点了点头，语气平静。

　　他没有丝毫为周家、离家人出头的念想。

　　“乔恩太，将这些人，全部抓起来。”

　　三目圣者冷声道。

　　而金刚族的圣者脸色却有些阴晴不定，最终，他目光落在夏渊祖的身上之后，便又收回了。

　　他放弃了动手，也放弃了一切的挣扎，因为面对夏渊祖，他毫无还手之力。

　　剑圣境界，一个境界的差距，便是鸿沟，不可能跨越。

　　他没有这样的能力，他也没有胆量与真正的九源剑圣动手。

　　“夏渊祖圣者，先前，若非是云舒救你们夏家人，你们夏家人能活到现在吗？现在，竟是为了自己族人的安危，将恩人弃如敝屐，这当真是圣者的风范！”

　　云舒冷笑道。

　　乔恩太还没有出手。一旦乔恩太再次出手，离家、周家人将没有活路。

　　云舒不怕死，但她心中不甘。

　　若非是因为周衍的父母，夏家人的生死和她没有半点关系。这是云舒第一次救人，救周衍的父母亲人，她半点也不后悔，但是救了夏家人，她心中无比后悔。

　　所以，她将心中的不甘，表现在了话语之中。

　　“放肆，小小蝼蚁，也敢非议圣者！”

　　夏渊祖脸色一沉，一股莫大的圣者威凛碾压而下，云舒的身体直接一寸寸的碎裂，血水染红了这片土地。

　　离云锦一举挡在了云舒面前，她脸色冷漠的道：“以怨报德，卑鄙小人，以你这样的心性，圣者境界，便是你修炼的尽头了！”

　　“贱妇，找死！”夏渊祖脸色沉冷，双眸之中，陡然射出两道可怕的杀机。

　　“哼！”

　　周忘尘冷哼了一声，身体一举出现在了离云锦身前，以自身的力量，强行挡下这一招。

　　周忘尘出手的时候，萧战、离无恨也出手了。

　　太上忘情剑道，被摧动到了极致。

　　但圣者就是圣者，哪怕是一道眸光，也不可抵挡。

　　三人出手的快，但是身体炸裂的速度更快！几乎刹那，三人的身体立刻破碎，肉身近乎全部毁损。

　　一招之下，已然重伤欲死。

　　而之所以没有死去，便是因为源自于周忘尘体内的一股莫名的力量中和了那道可怕的杀机。

　　“咦，小小蝼蚁，竟是有些血脉之力。”

　　夏渊祖目光一凝，随手一挥，便要抽离周忘尘体内的血脉，进行研究。

　　周忘尘本就重伤的身体如何能抵挡，立刻就要朝着夏渊祖飞去。

　　但便在此时，云舒忽然咬牙，猛的抛出了一块金色的令牌，令牌陡然飞出，射出一道寒光，一举斩断了夏渊祖凝聚的力量。

　　夏渊祖冷毅的脸色再次一沉，目光如两道电芒，陡然射向了那一块金色的令牌。

　　但，他目光接触到这块令牌之后，刹那，他的瞳孔一缩，所有的攻势暂时停止了。

　　“你们三人，先回去，带两大圣器前来，之后，这些你们的仇人，再让你们带走。”

　　夏渊祖一挥手，竟是没有再出手，也暂时没有让三目族圣者三人直接将这些人带走。

　　“夏渊祖，你什么意思？”

　　三目族圣者有些愤怒的道。

　　“什么意思？这些人的价值，比我预计的要大一点，所以，我先拿到了圣器，再将他们给你。便是如此，你可有意见？嗯？”

　　夏渊祖目光之中闪烁着可怕的杀机，似乎一旦三目族圣者反抗，便要立刻动死手一般。

　　三目族圣者心中一凛，下意识的后退了几步。

　　他气急败坏的道：“好，我们走！之后，希望你言而有信！”

　　“走！”

　　金刚族圣者一直沉默，此时却忽然冷哼了一声。

　　三人立刻飞遁而离开。

　　夏渊祖也没有阻止。

　　他目光冰冷的凝视着三人离开，之后，他的手朝着虚空一抓，那金色的令牌便立刻落入了他的手中。

　　他仔细的感应了一下，道：“云天涯，是你什么人？”

　　“哼。”

　　云舒冷哼了一声，没有回答。

　　圣者的面子，她也可以不给。在她眼中，如此无耻的圣者，她心中很不屑。

　　“小丫头，你不说，我也知道，云天涯，是你云家的最强圣者，不过，他在我眼中，也不过如此。这次，不让他大出血，怎么对得起我‘夏渊祖’这个名字！”

　　夏渊祖嘿嘿笑了，眼神阴冷，脸色有些狰狞。

　　云舒分明从他眸光里看到了恨意。

　　心中莫名‘咯噔’了一下，云舒忽然觉得，她的境遇，更糟糕了。

　　“哈……哈哈哈哈哈——”

　　夏渊祖笑了，笑着，忽然消失了。

　　虚空如水波分开一条路，夏渊祖直接踏步了进去，没有人知道他去了哪里。

　　“云舒，其实你心中也无需不忿，先前，不过是我夏瑞没有出手而已，不然，你根本没有机会救人。不过有你出手，倒是省了我不少麻烦。”

　　夏瑞走了出来，脸上带着不怀好意的笑容。

　　周家、离家如今的人，加起来也不到十人，此时，他们都脸色冰冷的看着夏家人。

　　这一次的事情，让周忘尘等人，对于夏家这个盟友，完全看透了。

　　现实，总是这么残酷，原本，他们还认为只是夏渊祖太孤高自我。夏渊祖离开，他们心中安定了几分。但夏瑞的话，让周忘尘等人所有蕴含的那一缕希望的念头，都破碎了。

　　云舒冷笑了一声，却因为笑容牵动了伤势，不住的咳嗽着，一口口的血水便从她嘴角流溢出来，鲜艳刺目。

　　离云锦同样浑身受创，却用自己洁白的衣袖不断的帮云舒擦拭着嘴角的血水，那一袭白衣纱裙，已经染红一片。

　　“我没有什么心思和你废话，先前你过来，说过离绮梦和风凌竹，我说过，要让这两个女子当我的侍妾，如今，她们所在何地？”

　　夏瑞冷声道。

　　他的语气高高在上，如果说先前他只是有些傲气，那么如今，便是真正的骄傲、目中无人了！

　　因为夏瑞感受到了夏渊祖目光之中对于他的赏识，这让他的嚣张气焰无限拔高。

　　“离绮梦？风凌竹？呵呵，你——咳咳，你死了这条心吧，她们对周衍爱得死心塌地，你便是再厉害十倍，她们也绝不会看你一眼的。”

　　云舒想到了离云锦、风凌竹看向周衍的目光，立刻讽刺道。

　　“贱人，给脸不要脸！”

　　夏瑞大怒，直接鼓荡起无尽杀机，要在此时让云舒不得好死。

　　“废物，若是我全盛时期，一招便让你跪地求饶！”

　　云舒怡然不惧，冷笑连连。

　　“呵，自以为是的贱女人，你以为你真的无比了得了？莫说是你，便是你认为是天人一般的周衍，也绝不会是我夏瑞的一合之敌！看来，我夏瑞低调的太久，所有人，都以为我是个废物！很好，我夏瑞的崛起，就将从你这贱人开始！”

　　夏瑞怒声咆哮，接着，他体内的血脉似乎一下子得以开启，一股股恐怖的气机呈现了出来，显化了一方无尽大道。

　　同时，他契合无比的圣器，也在他的手中，展现出了近乎圣者的气息。

　　这种气息，将所有原本重伤的人，全部再次镇压得几乎动弹不得。

　　哪怕是云舒，也承受了极为可怕的压力。

　　只是，这股气势来得快，消失得更快。

　　虚空之中，不知何时，忽然出现了一辆八抬大轿，八抬大轿刹那衍化出了一个黑衣战甲男子的身影。

　　那黑衣战甲男子站在那里，便如一座山矗立在那里一般，所有人，心中不由一突。

　　“将你最大的实力展现出来，我给你个机会。”

　　这黑衣男子声音淡漠的说道。

　　“嗯？你是何人，胆敢阻我夏瑞皇子？”

　　夏瑞心中一突，一股股莫名的危机感呈现在他心中，让他有一股莫名的寒意直冲头顶。


第055章 现在滚蛋，还有一条活路

　　“我便是你话语里不是你一合之敌的周衍。”

　　黑衣战甲男子背负双手，声音淡漠的说着，接着，他随手挥出一片本源之力，如甘露灵泉，忽然降临在云舒等人身上。

　　这些人身上的伤势，以肉眼可见的速度急速的恢复了起来。

　　这般手段，堪比圣者一般的手段。

　　这般手段，一举震住了夏家家主夏峰等所有人，便是夏瑞，也不例外。

　　“衍儿……”

　　周忘尘、萧战、离云锦等人心中激动可想而知，立刻就忍不住身体都颤栗了起来。

　　而云舒，此时也万般滋味涌上心头，此时，见到周衍出现，她竟是莫名的感觉到了无比安定。

　　似乎，从来没有一个人可以给她如此安定的安全感，而周衍，尽管连剑劫境界都不是，却有这样的能力。

　　云舒心中唏嘘不已，她下意识的看向了周衍，这一刻，她美丽的双眸忽然瞬间定格了——因为周衍的境界，竟是，竟是再次进步了！

　　不知何时，周衍竟是达到了剑虚九变巅峰大圆满，而且还以极为了得的手段，将天人五衰给镇压了！

　　“老天，这，这绝不可能！”

　　“怎么，怎么可能这么厉害！”

　　“如此妖孽，难怪可以在剑虚六变巅峰就一招败我！”

　　……

　　云舒心中震撼可想而知，但离云锦等人在激动之后，立刻心中无比失落，因为他们想到了圣者。

　　周衍再强大，也绝不是圣者的对手。

　　“衍儿，你，你快些离开，不要管我们！”

　　离云锦忽然回过神来，焦急的道。

　　“衍儿，走，立刻走，不然我们和你脱离父母关系！”

　　周忘尘也在这一刻明白了，立刻严厉说道。

　　“父亲，母亲，真的无需担心。”

　　周衍无动于衷的道，他的声音很平静，平静的安抚下了周忘尘等人心中的焦虑。

　　那种信念，那种淡定的眼神，让周忘尘、离云锦等人到了嘴边的话，终究是缩了回去。

　　“哟，很感人嘛，既然如此，那便让你知道，我夏瑞究竟是多么的天才！”

　　夏瑞爆发了，恐怖的气势，无尽的能量透过与之完全契合的圣器，一举杀向了周衍。

　　周衍没有动。

　　任由那近乎切割空间的力量斩杀在他身上，任由那一道近乎毁灭的剑魄击穿他的身体。

　　周衍的身体，似乎被一招斩杀成为两半，两半很快的破碎。

　　夏瑞出手，最强一击，打出了心中的道，显化了自己的能力，浑身无比畅快。

　　他见到周衍一招就破碎，即将化作齑粉，脸上不由露出了不屑之色。

　　但破碎的周衍，并没有成为齑粉，而是以破碎的身体，平静的问道：“你的攻击，完了吗？”

　　“嗯？”

　　夏瑞脸色一变，就见到破碎的周衍，如发生了时间倒流，重组了回来。

　　他的身边，没有流出一滴血，也没有半点能量波动。

　　但他的手段，就是这么的诡异，这么的不可思议。

　　夏瑞如见鬼一般，心中立刻知道不妙，一种莫名的危机感狠狠的笼罩了他，让他立刻感觉到窒息般的死亡压力。

　　“跑！”

　　几乎是瞬间，夏瑞便觉得死亡逼近，他放弃了一切，全力催动与他契合到了九成九的圣器，妄图逃跑。

　　但，周衍没有任何动作，双眼之中，陡然射出一股毁灭之光，那种光芒，蕴含杀灵神道的奥义，以及虚空剑体的虚空奥义，直接穿梭虚空，降临到了夏瑞身上。

　　夏瑞还没有来得及逃离的身体一举僵硬在了原地。

　　“噗通——”

　　夏瑞跪在了地上，不断的朝着周衍磕头赔罪，道：“我错了，我夏瑞就是废物，是贱人。我们夏家人全部都是贱人，全部都是畜牲，不该得罪周衍大人……”

　　他一边辱骂夏家，一面讨好周衍，一边跪地磕头前行，一直到来到了周衍面前。

　　此时，周衍已经从虚空降落而下，夏瑞便匍匐在周衍脚下，跪舔周衍的靴子。

　　这种表现，惊呆了夏峰等人，便是云舒看到了，美目都不由一缩，身心发冷。

　　“杀灵神道！可怕的杀灵神道！”

　　云舒心中发冷，心道可怜的夏瑞，这辈子真的完蛋了。

　　果不其然，夏瑞正这么跪舔得无比专注，他的心性忽然恢复，他在他理想的世界，如帝王一般高高在上，功成名就，无比了得，但忽然回归现实，他竟跪在自己看不起的人面前，在如哈巴狗一般舔着对方的靴子。

　　“啊——”

　　这种巨大的反差，让他直接近乎崩溃。

　　“周衍，我要你死！”

　　夏瑞狂暴爆发，却发现，周衍只是轻轻一手，按在了他的脑袋上，他便失去了所有的力量。

　　任由夏瑞挣扎，竟是都不能挣脱这看似随意的按压。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　夏瑞疯狂挣扎，咆哮如雷，疯狂如野兽，却依然无济于事。

　　周衍从始至终，态度很平静。

　　“小畜牲，你敢动我夏渊祖看中的人？”

　　虚空之中，竟是忽然传来一声苍老、威严，霸气无双的声音。

　　周衍眉头一皱，手里的毁灭之力陡然爆发。

　　“噗——”

　　夏瑞的人头如炮弹一般被轰进了他的身体，然后在他体内爆炸。

　　无尽的血肉爆散了开来，却被周衍随意一挥手，弹开了这些污秽之物。

　　“嗯？你好胆！”

　　虚影忽然从虚空走出，一指头点杀向了周衍，但周衍的身体忽然化作虚无，忽然消失，又忽然出现。

　　圣者一击之力，竟是落空了。

　　周衍脸色依然平静，没有人知道他心中想的什么。

　　而一击落空，夏渊祖脸色凝重了几分。

　　他盯着周衍看了又看，忽然道：“天心秘境的镇魂碑，是你拿了？”

　　“不错。”

　　周衍目光盯着夏渊祖，眼中没有掩饰自己的杀机。

　　之前，来到这里，他已经投过强大无比的感应力，知晓了所有发生的一切。

　　所以，对于夏瑞，周衍丝毫没有手软。

　　原本，周衍的感应力因为天人五衰而丧失了，但炎炎出手了，天人五衰暂时被镇压，又回到了他身上。

　　此时，面对夏渊祖，周衍心中杀机无比强盛，但他暂时却没有斩杀圣者的能力。

　　而若非是拥有对于虚空剑体的深刻感悟，他便是面对夏渊祖先前那一道杀机，都无法逃离。

　　但有了虚空剑体，对于空间的理解传承于炎炎的领悟，因此比较深刻，是以夏渊祖的随意一击，周衍却是有能力避开。

　　但若夏渊祖全力出手，周衍依然没有机会。

　　不过，周衍并不担心生死，因为夏渊祖再强大，也比不得瑶池圣者、邪王等人。

　　如果夏渊祖真有这么强，便绝不会与他周衍为敌！可夏渊祖明显连约定都不知道，说明夏渊祖，还没有这个资格进入剑圣真正的核心圈子。

　　当初有过约定，他周衍的生命，只有同境界或者是剑祖以下的人才可以威胁到，其余圣者，绝不能针对他！

　　可此时，夏渊祖竟是对他下手了！这就是打了邪王等人的脸！毕竟，邪王等人可是拍着胸脯说过，以后不会有圣者与他周衍为难的！

　　这才过了多久，这么协议，就被打破了吗？

　　基于这些考虑，周衍完全不担心。

　　他在拖延时间，等待其余圣者出现。

　　“你这小杂碎，倒是也有些能力和魄力！将镇魂碑交出来，我给你个好死。”

　　夏渊祖冷声道。

　　“你现在滚蛋，还有一条活路。”

　　周衍语气同样平淡，但说出的话，却令人动容。

　　“嗯？好，小东西倒是伶牙俐齿，但既然找死，那本圣者就成全你——”

　　夏渊祖冷笑连连，眼中杀机狂暴的呈现了出来。

　　他凝聚出圣者的威严和气机，猛的朝着周衍镇压、锁定而去，他要活活的以气势压死周衍。

　　但他还没有来得及出手，虚空忽然波动了起来，接着，两名圣者忽然出现了。

　　一男一女。

　　那男子，后背背负着十二镰刀虚影，看起来阴森而邪异。

　　而那女子，一身洁白的纱裙，如仙子一般飘逸出尘，十分惹眼。

　　“邪……邪王，月，月仙子。”

　　见到这两人，强横的夏渊祖，立刻气势一收，声音都有些颤栗了。

　　他的眼中，有着明显的忌惮、畏惧之意。

　　来的两人，并没有在意夏渊祖，而是目光看向了周衍。

　　“嗯？没有想到你竟是有如此能耐，当真是可喜可贺！”

　　邪王盯着周衍看了一眼，顿时吃了一惊，很明显的相当震撼。

　　显然，周衍的情况，他一眼就看透了。

　　剑虚六变，忽然就达到了剑虚九变巅峰，并以强大的手段，镇压了天人五衰！

　　这就好像是剑意境界的修士领悟了本源道一样，绝对让圣者都为之震撼。

　　“厉害，果然不愧是我看上的男人！”

　　月仙子笑嘻嘻的说道，美丽的眸子里显出了无比的柔情。

　　“切——”

　　邪王不屑的笑了笑，道：“就你，还是排队去吧。”

　　“邪王，你信不信，老娘和你拼了。”

　　月仙子秀眉一挺，无比霸气的道。

　　邪王讪讪的笑了笑，道：“嘿嘿，失误，失误，随便说说而已。谁都知道，周衍是你的人了。”

　　邪王和月仙子的话，让夏渊祖心中发冷。

　　这，这他妈是怎么回事？难道几十年闭关没出，世道都发生变化了？


第056章 杀圣！

　　夏渊祖心中无比晦气，但同时又无比震惊，他想不到，一个剑虚九变的蝼蚁，竟是可以和邪王，月仙子这样的人物关系这么好。

　　尽管，邪王和月仙子从头到尾都没有搭理他，但夏渊祖心中不仅没有半点不耐，反而还十分恭敬的站在一边，生怕有什么失礼的地方。

　　“两位大人，在下夏渊祖，之前有得罪周衍的地方，乃是不知者无罪，希望两位大人多多担待，夏渊祖必定好好向周，周小友赔罪。”

　　夏渊祖不傻，立刻就看出了端倪。

　　而这一切，看得周忘尘、离云锦和离无恨等人目瞪口呆。

　　这，这是怎么回事？邪王不是和周衍敌对吗？怎么，现在看起来邪王还很看好周衍？

　　这个世界？真的变得不同了？

　　自己等人，被葬剑祖星的发展抛弃了，思想观念落后了？

　　各种震惊，不胜枚举，离无恨等人，也都傻眼的看着这一幕。

　　邪王和月仙子却没有搭理夏渊祖，而是都看向了周衍。

　　“这个，之前我们言之凿凿，没有想到，这次却是让你抓到把柄了，是我们工作不到位。你说吧，要怎么办？”

　　邪王以商量的语气说道。

　　周衍的表现越是震撼和强力，他便越是需要保住周衍，因为相对圈养地的真相而言，所有的事情都不是事情。

　　周衍就是他邪王成神超脱的希望，这谁要想斩断这个希望，就是和他邪王为敌，邪王心中自然不爽了。

　　“这个人，非常嚣张嘛，那便让他没有嚣张的资本好了，不知能不能把他的修为废了。”

　　周衍平静的道。

　　“什么，废除圣者的修为？”

　　邪王也吃了一惊。

　　周衍的狠，似乎在此时明确的体现了出来。

　　“周衍，还是给他几个耳光，让他跪下来磕头向你道歉好了。”

　　月仙子也觉得对圣者下手有些不妥，于是提议道。

　　周衍脸色微微一沉，他淡淡的看了月仙子一眼，道：“那就帮我杀了他，我记下你们两人这份人情。不然，月仙子，以后你绝没有机会，而邪王，除非你现在斩了我，不然以后我必定会找你算账。”

　　月仙子娇躯一颤。

　　邪王也微微一怔。

　　他们不是生气周衍的话语霸道，而是周衍此时此刻的语气神态，竟是有一缕雷衍王的神韵。

　　就好像，忽然间，就出现了雷衍王的一缕莫名的气息、味道。

　　两人本能的心中有些惊疑不定，不仅没有生气，反而同时点了点头，道：“好，周，周玄者，我们立刻帮你办好这件事，必定让你满意！”

　　邪王和月仙子几乎同时说道。

　　两人说着，相视了一眼，都从对方眼中看到了心颤！

　　雷衍王，最大的气息，源自于毁灭、虚空气息，可这两种气息，竟是在周衍发怒的刹那，忽然呈现了出来，结合一定的幽冥气息，邪王、月仙子心中真的有些恐惧。

　　雷衍王的可怕，远远不是月仙子、邪王敢想的。

　　如果最初知晓周衍真的与雷衍王哪怕是有那么一缕的关系，邪王都绝不会与周衍为难。

　　此时，邪王只希望一切都还不算晚，因此，在得到周衍的要求之后，邪王爆发出了无尽的杀机。

　　“嗤嗤嗤——”

　　邪王背后的十二镰刀虚影，全部飞出，衍化出苍生蝼蚁剑道，一剑虚影，如毁灭天地的光，镇压了一切。

　　月仙子素手一拍，所有的能量全部倾泻而出，化作一道月光天轮，向着夏渊祖杀去。

　　夏渊祖浑身冰冷，却完全没有反抗之力。

　　他本就与邪王月仙子这等近乎神级强者差距不止一点半点，同时遭遇两大九源剑圣巅峰圆满强者出手，他一招都抵挡不住。

　　“噗嗤——”

　　身体破碎，道法成空。

　　以身化道，血水如洪。

　　就像是姜天灵屠杀圣者一样，邪王与月仙子在周衍的气息之下，卯足了劲儿，控制好了力量，一举携手，将夏渊祖直接格杀在地。

　　夏渊祖的身体破碎，灵魂毁灭，剑体粉碎，只留下一颗瞪大了眼睛的人头。

　　“噗通噗通——”

　　人头滚落在地，如皮球一般不断翻滚，在夏峰的脚边停下。

　　人头上的那双死鱼般的眼睛，到现在还鼓出着，眼中满是不可思议与恐惧的绝望之意。

　　堂堂一名圣者，也就是这般，便化道陨落，尸骨不存。

　　夏峰浑身冰凉发冷，颤抖着，忽然他再也承受不住，一举跪在了地上，不断的磕头，将脑袋的撞破了、撞肿了，却不敢停歇。

　　不仅是他，所有夏家人，此时都跪了下来，心中无比恐惧的磕头。

　　“月仙子，邪王，多谢了。”

　　周衍目光冷漠，看着夏渊祖死去，心中的仇恨之意这才逐渐的淡化了起来。

　　如果不是云舒，他周衍就要悔恨一辈子，因为如果不在途中停留，如果他可以再快一些，父母就可以不死！

　　如果云舒没有出手，父母死去，他周衍一辈子都不得安宁，将一辈子陷入痛苦之中！

　　这样的事情，绝不可以再次发生，所以，对于仇人，周衍绝不会轻饶！

　　“周玄者客气了。嗯，之前得到消息，金刚族和三目族还会来挑衅，我们顺便也去给办了，不能让他们留下祸根。”

　　“三目族、金刚族的那两位，也杀了吧。既然不知道真相，与其成为他人强大的种子，还不如杀了实在。而且，被这样的圣者记挂着，我的修炼也无法安定。”

　　周衍平静的说道。

　　“好，这次的事情，本就是我们疏忽，导致圣者对你的亲人甚至是对你出手了，稍后，我会联系瑶池圣者，召集所有圣者，宣布圣者、剑祖不得再次参与纷争！”

　　邪王说道。

　　月仙子同样点头。

　　随后，两人立刻远去。

　　周衍目送两名圣者远去，却是将今日援手之恩记在了心中。

　　他回头，看了看跪下磕头的夏峰等人，脸色一沉，手中衍化出无尽杀道，形意十二形战兽剑魂全部飞出，接着他将其中近乎九成的修士全部斩杀，只留下了夏峰以及几名偏向于同情周家、离家人的人。

　　留下这些人，并非是留下祸根。

　　以周衍的心性，必定是斩草除根的。

　　只是，在周衍感应之中，这些人先前，最初对于自己父母确实照顾有加，算是有恩，周衍便没有下手。

　　但，这些人，周衍也会观察一段时间，一旦有报仇之心，他必定直接屠杀，绝不手软。

　　“多的话，我不想说，夏名等人的命是我救的，但先前的一幕，却让我很寒心。你们既然想我周家人死，那那些人，我也只有全部杀了。恩是恩，仇是仇，我周衍看得分明。

　　之后，我会让你们夏家人与夏名等人汇合。该怎么生活下去，希望你们心中有数。”

　　周衍留下了夏峰等人的命，也留下了一段冷冰冰的话。

　　之后，他才走向了自己的父母、萧战和离无恨等人。

　　此时，离云锦、周忘尘等人眼中都噙满了泪水，便是离无恨，眼神也颇为唏嘘复杂和激动。

　　那是欣慰的目光，也是激动和庆幸、欣喜的目光。


第057章 远见

　　紫炎虚空。

　　类似祭天古城的古城上方，显化出了如光幕投影、剑之幻境的一幕。

　　这一幕，将夏家人的遭遇，全部的呈现了出来。

　　从夏瑞的死，到夏渊祖的死，再到夏峰等人活下来的一幕，都如真实的发生。

　　古城之中，离绮梦、风凌竹和离苍生等人，都被这一幕震惊得有些傻眼了。

　　特别是看到原本高傲而自负的夏瑞，竟是有如此结局，每个人心中都有些唏嘘。

　　每个夏家之人，都似乎在沉思着什么，脸色阴晴不定。

　　离绮梦、风凌竹、风凌清、后灵儿甚至后辰，此时则若有所思，对于这莫名出现的光幕的目的，似乎已经想到了。

　　夏名看着古城上方出现的一幕，脸上的表情有些凝重。但过了许久，从三目族出现到圣者欺压周家、离家人的一幕，这里都呈现了出来之后，夏名无奈的叹息了一声。

　　“夏瑞，这夏瑞真是酒囊饭袋，成事不足败事有余啊。”

　　夏名叹息道。

　　他的眼神很落寞，也很悲哀。

　　“夏名大哥。”

　　夏名身边，一名白衣女子携带着八名夏家才俊族人，来到了夏名身边，轻呼了一声。

　　“清婉，你带这些族中的精英过来，不知有何想法？”

　　夏名平静的看着夏清婉，声音淡淡的，却带着皇子的威严。

　　“夏名大哥，希望大哥为我们作主。”

　　夏清婉盈盈一拜，认真说道。

　　“作主？”

　　夏名嘴角浮起一丝自嘲的笑意，道：“夏清婉，你觉得，我夏名可以带着你们去报仇，还是觉得周家、离家人理所当然要低人一等呢？”

　　夏清婉微微一滞，顿时便沉默了起来。

　　“清婉，你不是一个糊涂的人，难道还没有看明白吗？夏家的圣者，并不只有夏渊祖这位，但他陨落，却没有其他圣者出现，这说明什么？这说明其他圣者，对于这件事，是睁一只眼闭一只眼的。偏偏你还没有看透。”

　　夏名苦笑着解释道。

　　“啊——夏名大哥，这，这怎么可能？”

　　夏清婉似乎有些吃惊不已，但当她垂下眼眸的时候，目光却带着几分欣慰之意。

　　只是，这份欣慰之意，却并无表现出来。

　　“不可能？你真当周家、离家是那么任人揉捏的吗？如果是这样，那么，你便是第二个夏瑞了。当初我就说过，大周家族能和大夏家族并列，绝不会简单，而离家……离家更是不能小觑，你们偏偏不信。你可知道，当初天命计划出现的时候，那是一场灾难，我们夏家老祖直接就让我们夏家人离开，这个决定多么明智！而离家、周家与天命计划有着莫大的牵连。一个能左右天命计划的家族势力，若是小瞧了，注定会吃大亏的。

　　这一点，不说其它，但看夏瑞的结局，便可想而知。

　　这些尚且不说，便是离家、周家人最初是依靠、仰仗了我们，但是周忘尘也将自己修炼的太上忘情这等至高的剑道传授给了我们，对于我们，反而恩大于过。换个角度，我们夏家的核心功法，又有几人愿意传授给别人呢？但他这样的和善做法，不仅没有得到该有的尊敬，反而更是被人轻视。

　　光幕之中的一切，大家也都看在眼中，试问，这样以怨报德的族人，今后若是遭遇灭族的凶险，这些人，会不会临阵反戈，反给我们一剑？我想，这完全是可能的，因为这种人，就完全的毫无人性可言。

　　先前那位‘云舒’，救了所有人，到头来，夏瑞等人，是怎么对她的？

　　连救命之恩的恩人，都可以如此无情的抛弃甚至欺压，我不觉得，夏家在这样的人手中可以发展得长久。

　　或许，这次他们就算是不死，就算能活着，能占据便宜，但这样的做法，总有一天，依然会惹上巨大的巨头，然后让夏家灭族。

　　这不是我危言耸听，而就是事实。

　　我是夏家族人，更是皇室血脉，但我不是夏瑞复仇的工具，也做不出恩将仇报的事情。

　　我很清楚一件事，先前，周衍若不出手，我们就都死了，没有活路。而云舒不出手，夏家那些人，依然要死，因为那时候，夏瑞绝无能力抵挡那毁灭之眼的乔恩桑。

　　既然夏瑞之前就要死，之后死了，也是理所当然。

　　我不是冷血，而是没有必要为这样一些毫无人性的人报仇。

　　周衍看得分明，所以夏峰等人，并没有损失，也没有死。而我夏名，却是恩怨分明，不会因此而憎恨周衍！

　　反而，因为这次的事情，我感激他！壮士断腕，刮骨疗毒。夏家原本有些腐朽，人心混乱，各种势力互相倾轧。这次，正好是一个重新革新的时刻。

　　有夏峰家主主事，我会拿下夏家的权柄，将夏家重新发展起来的！”

　　夏名沉思着，将所有的看法都说了出来。

　　他将话都说到了这个地步，如果夏清婉听得进去，那么就是他的这一路人。

　　如果听不进去，依然心生复仇执念的话，那么……他夏名也无能为力，因为他已经尽力了。

　　很明显，古城上空绝不会平白无故的出现这些场景，这些出现，便说明这是周衍刻意让他们看清一切，认清现状！同时，也是让他们好好想明白的一种手段。

　　周衍不是一个心慈手软的人，如果给出了事情的经过，依然有些人心怀怨恨，那么等待这些人的下场，就只有一个，那就是——死！

　　这一点，夏名没有说，因为如果连这点，到现在都想不明白的话，这样的人，夏家要了，也只会让夏家将来死得更快一点而已。

　　“夏名大哥，其实我们都明白的，但我们心中，你才是真正的家主，所以我们愿意跟着你走。而你的决定，让我们更加确定，你才是夏家最有魄力、最有远见的主宰者。以后，我们会全身心的维护你的！”

　　夏清婉此时，竟是忽然笑了。

　　她的身后，一行八名族人，脸上都露出了释然的表情，都如释重负一般。

　　“你们——”

　　夏名吃了一惊。

　　“夏名大哥，如果你要讨伐周衍玄者，我们虽然表面上会附和，但实际上就会疏远你。这件事，我们都看得明白得很。当初，在族中，夏瑞等人如何无法无天欺压我们，我们又如何不知？

　　就像是大周家族的周云天，还有那与李家勾结的周太恁，这些人，又何尝不是死有余辜？

　　所以，请原谅先前我们的试探。”

　　夏清婉柔声说道。

　　夏名闻言，不由笑了，眼中满是赞赏之意。

　　“难得你们没有被仇恨蒙蔽，这一点，很好，真的很好！至于什么原谅不原谅的，这些话，就见外了。”

　　……

　　“离椽，不知你有没有注意到，离绮梦等人的修为，提升的很快啊！”

　　一个女子小声的传音道。

　　“馨儿，你是说……她们有顶级的丹药辅助？”

　　一名身材高大、容貌俊逸的男子微微皱眉说道。

　　“嗯，我看见了，那是金色的丹药，远远的闻上一口气，就让人有突破的冲动。哼，这周衍真不是东西，竟是没把我们离家众多天才当回事，只记得那三个贱女人！要说这离绮梦风凌竹和风凌清，是什么身份？她们不过是离云锦那个贱人身边的侍卫护法而已，身份低贱而卑微！”

　　那名为‘离馨儿’的女子心中憎恨的道。

　　“嗯，这几个女人，很会搔首弄姿，跪舔那小杂种周衍，自然得到的好处多。不过，你放心，现在夏家分崩离析，我们去讨点儿好处去。”

　　名为‘离椽’的青年嘿嘿狞笑。

　　“嘿，不错，看天空上的投影，这说明周衍那小畜牲很会狗仗人势，借圣者的威风弄死了夏家人。这里既然有余孽，我们先打出大义的旗帜弄死他们，抢夺他们身上的财富和修炼资源。

　　别等别人动手了，我们就没机会了！”

　　离馨儿笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，和我想的一般无二，到时候，直接给出一个‘他们有复仇之心’之类的罪名，他们也逃脱不了！先杀了再说，不管怎么说，我们可是离云锦那贱女人的堂兄妹呢，可算是周衍这小畜生的舅舅姑姑，这小畜生还敢如何不成？”

　　离椽嘿嘿冷笑道。

　　“这小杂种，也不知是有什么狗运气，竟是有这般手段。先前他的手段也着实狠辣，让我心中压力极大，被吓住了，大脑一片空白，什么都不敢想。”

　　离馨儿愤恨道。

　　“嗯，我当时也什么都没想，很明显当时他有所感应，一旦显出不满，多半他会杀鸡儆猴的。但事后，就没事了，特别是，等离云锦那丢尽家族颜面的下贱女人出来了，到时候，他周衍还不得给我跪着请安？我再以长辈的身份训斥他一顿，让他涨点儿教训。毕竟，我可也是‘为了他好’嘛。”

　　离椽笑道。

　　离馨儿闻言，‘噗嗤’一声笑了，笑得花枝乱颤，媚意无边。

　　离椽眼瞳一红，眼中呈现出无比炽烈的火热之意，他的目光在离馨儿那傲人的胸脯上狠狠扫了几眼，声音炙热道：“没想到，才没多久没与你快活，你竟是规模又变大了，嘿嘿，等抢了夏名等人的资源，哥哥让你好好爽爽。”

　　“死鬼，就你那几下子，还是好好练练吧，我喜欢更强壮的男人。”

　　离馨儿白了离椽一眼，风情万种。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　离椽却哈哈大笑了起来，十分得意。

　　他自信，以自己的能力，在抢夺了夏名等人的修炼资源，蜕变之后，肯定可以与离馨儿大战三百回合，将三十秒的超长快活时间提升到四十秒！

　　……


第058章 清洗

　　“夏名，你竟敢心存复仇之念，秘密聚集夏家的强者？嗯？你们还不跪下投降，难道是想造反吗？”

　　就在夏名与夏清婉等人刚刚谈妥，离椽的声音忽然出现了。

　　这个声音，一举将夏名的心推到了深渊。

　　夏名的目光无比凝重，他冷然看向了离椽，道：“离椽，你如此颠倒黑白，到底是什么意思？我夏名自问先前对你照顾有加，已经够对得起你了吧？你如何要出如此狠毒手段？”

　　“对得起我？那我提议让夏清婉这个小贱人当我的道侣，你为何又百般阻拦？哼，照顾？你那是怜悯吧？我呸！如今，我离家强大了，你便要有当仆人的觉悟，你是自己自杀、留下夏家的修炼资源呢？还是要让我离家人动手，将你们所有的余孽斩杀？”

　　离椽冷笑连连，目光阴冷的盯着夏名，眼中尽是凶残之光。

　　“离椽，你——你无耻！当初你深陷绝境，若非是夏名大哥，你还有现在？你表面上感恩戴德，没有想到，竟是狼子野心！”

　　夏清婉脸色一冷，指着离椽，娇躯都颤抖了起来。

　　“不用那么激动，等我让你欲仙欲死的时候，你再激动也不迟。”

　　离椽没有搭理夏清婉的话，而是眼中萦绕着淫邪之光，笑眯眯的盯着夏清婉，如盯着最美味的食物。

　　夏清婉心中一沉，忽然有种莫名的悲哀之意——哪怕是夏家人不想着复仇，深明大义，但离家人呢？离家，何尝不是也拥有着一群废物般的二世祖？便如夏家有着夏瑞等人一样！

　　夏家的美好未来，终究是没有希望。

　　离家虽然崛起了，但若是有这样的‘仗势欺人’的废物存在，也绝不会有好的未来。

　　夏清婉忽然莫名的想到了那个人，那个名为‘周衍’的人。

　　离家、夏家甚至是周家的几乎所有男子都对她夏清婉青睐有加，心中有着莫名的喜欢的情愫，将她视为仙子，但惟独那个男人，从始至终，并无多看她一眼。

　　便是如云舒这样的女人，那个男人，也都没有多看一眼。

　　那是一个孤独、冷傲而有着极致魅力的男人。

　　想到这个男人，夏清婉忽然莫名的多了一缕信念，似乎，这个男人，绝不会让自己的势力出现这样的蛀虫！

　　想到这些，夏清婉忽然安静了下来。

　　“你这么嚣张跋扈，不知周衍玄者知道吗？”

　　夏清婉忽然平静的问道。

　　“小贱人，你找死！”

　　听到夏清婉戏谑的语气，看到夏清婉不屑的眼神、平淡的态度，离椽被深深的刺激了，他近乎刹那间就要爆发。

　　“婊子，贱人，你敢在我面前说这个畜牲，我要让你受尽折磨，生不如死！”

　　离椽怒了，忽然猛的朝着夏清婉冲了过去。

　　同时，他招呼身边的离馨儿，以及邀请来的一名虚境强者长老，让两人直接下手。

　　若是没有这名虚境的长老，离椽自问自己便是有信心，也不可能与夏名等十人为敌。

　　但有虚境的长老强者坐镇，他却已经无所畏惧。

　　他似乎看到了自己当着夏名的面，当着众人的面，狠狠的蹂躏夏清婉的美妙胴体、夏清婉发出屈辱惨叫的将来。

　　但这想法刚升起，离椽便感觉到了天地间的一切，都如定格了般。

　　接着，一个人如神灵，忽然虚立于空中。

　　那个人，一身漆黑色的战甲，腰间斜挎着一柄散发着黑暗气息的黑色长剑，整个人，如一柄即将出窍的神剑。

　　离椽心中忽然一突，心中竟是升腾起无边的惧意。

　　这股惧意，出现得很快，但消失得更快。

　　因为那一刻，天地间忽然出现了一剑，那是视苍生如蝼蚁般的一剑。

　　这一剑，横跨天地，衍化四方，让天地间的风景，除了这一道剑意，便再无其它。

　　“噗噗噗——”

　　三颗人头冲天而起，被喷出的血泉冲出数百米高，离椽、离馨儿还有那名离家长老的人头上，目光还有迷惑、不安与恐惧之意，他们的眼睛都凸出来了，似乎到死都还不敢相信，自己竟是被周衍斩杀了。

　　自己等人，可是周衍母亲的堂哥，堂妹啊……他竟是能下如此狠手！

　　可惜，这般念头，也无力持续下去，便化作了无边的黑暗。

　　离椽、离馨儿还有那一名离家长老，便惨死当场。

　　天地间，都一片静谧。

　　冲天而起的三颗人头在虚空翻滚飞行了一段距离，又渐渐落下。

　　“嘭嘭嘭——”

　　不多时，三颗人头坠落在地，砸得地面嘭嘭嘭直响，血肉四溅。这声音，便如砸在所有离家、周家和夏家人的心头上一般。

　　便是夏名等人，心中也倒吸了一口凉气。

　　“周……周衍玄者。”

　　夏名压下心中的恐惧与颤栗感，恭敬的道。

　　“夏名，你是个人物，体内的不灭皇族血脉也最为强大和纯粹，潜力最大。以后，好好领着夏家发展壮大。但在这之前，夏家、周家、离家三大家族，还有些人，要清理掉。”

　　周衍声音冷漠，淡然。

　　夏名当即点了点头，躬身行了一礼，道：“周衍玄者恩怨分明，尽管出手便是。夏名代替夏家，感谢周衍玄者帮忙清洗家族的蛀虫。”

　　周衍微微点头，没有说话。

　　祭天古城，乃是紫炎虚空内的一座城池，里面发生什么，周衍全部知晓。

　　在这里，敢心中咒骂他周衍，敢于挑起是非，算计他人，周衍怎么可能不会感应到？

　　周衍将之前的一幕以阵法衍化出来，还原之后显化到了紫炎虚空内，一是给夏家一个交代，这便也是看在夏名的面子上。二也是借机看看夏家、离家周家等人的表现，却没有想到，这次，竟是真正的发现了十几名十分该死的人。

　　是以，在见到夏名等人被逼到了极限的时候，周衍这才立刻出手，摧枯拉朽，将离椽三人全部杀死。

　　周衍说完话，接着又连连降下数道剑意之光，接连斩杀十一位修士，这让整个古城，都显得十分压抑。

　　这被屠杀的十一人之中，有夏家三人，有离家七人和周家一人！

　　这一点，也足以说明，有些人，或许注定是可以共患难，却绝不可同富贵。

　　便因为几颗拜月仙灵丹，这些人，竟是生出了巨大的不满情绪，还别说，之前风凌竹等人还是好心的教导了他们一些万鬼剑道！

　　这不仅不能让这些人感恩，竟是还生出了怨念，觉得教导不全，觉得风凌清风凌竹离绮梦等人私自吞服丹药有罪！

　　可笑之极！

　　周衍没有任何犹豫，将有这样念头的人却直接全部杀死，没有留下一个活口。

　　这一次，周衍也没有解释，他杀人，原本便从不需要解释。

　　将这里清理一次之后，周衍这才打开了虚空之门，看向了虚空身后，对着周忘尘、离云锦等人道：“父亲，母亲，还有萧战叔叔，我们的家人和朋友，就在这里。嗯，父亲母亲，你们的孙女思思，可也在这里呢。”

　　周衍微笑着说道，接着，他大手一挥，一股股莫名的能量便席卷了离云锦、周忘尘等人，一行人便出现在了风凌清、离绮梦等人身边。

　　“夫君。”

　　风凌清先看到周衍，心中一喜，立刻惊喜的呼道。

　　只是下一刻，她立刻一窘，恭敬的道：“父亲，母亲，萧战叔叔。”

　　“嗯，不错不错。”

　　周忘尘难得的露出了久违的笑容，看着风凌清，目光柔和，十分满意。

　　而离云锦则溺爱的道：“清儿丫头，恭喜你了，苦尽甘来啊。”

　　两人说着，目光便立刻被风凌清怀中的思思所吸引了。

　　离云锦当下伸出手，思思则憨头憨脑的露出了迷惑的表情来，她吮吸着自己的手指，歪着头看着离云锦和周忘尘，忽然伸出肉呼呼的手，稚嫩的道：“抱抱，抱抱。”

　　“哈哈，宝贝孙女真乖，真是令人心疼呢。”

　　离云锦大为高兴，脸上露出了无比慈祥和幸福的笑容。

　　看到这一幕，便是周衍，也不由笑了。

　　一家人，难得享受着这幸福与和谐的时光。

　　周衍看着这一幕，眼中含笑，露出了久违的笑容。

　　但他只是呆立了片刻，就离开了这里，来到了紫炎虚空古城之外另外一处。

　　那里，便是紫炎虚空的紫炎莲花独立的空间。

　　古曦，在这里的水晶棺里沉睡，而炎炎，还在火焰之中迷失。

　　周衍拿出百枚金色残页，再次的慢慢的加持到了紫炎之中，让这跳动的火焰渐渐的平稳，旺盛几分。

　　百枚金色残页，是周衍计算之后，每隔一天最适合炎炎吸纳的份量。不会太多，也不会少，刚好很恰当。

　　百枚金色残页焚烧完之后，再次有大量的符文信息传递了过来，周衍平静的接纳了这些传承，于太初符文的领悟，再次精进了几分。

　　这些信息之中，忽然传来一份特殊的信息，这是炎炎传递的话语信息。

　　“父王，万剑天、熊霸、九阙、李馨雨和周灵遥五人，目前还在休养，已经被炎炎救回来了。再过一段时间，他们就可以恢复真正的九源剑圣巅峰实力，可以帮父王坐镇雷衍圣地。而炎炎，父王不用担心，炎炎如今伤势稳定了下来，暂时因为有重要事情，不能与父王相见。父王，您要多多保重，天人五衰只能压制一年，父王一定要在一年内……”

　　信息，在这一刻，莫名中断了。

　　很奇怪的中断。

　　但炎炎传递的信息，却依然让周衍安定了许多。


第059章 心结

　　念天地之悠悠，独怆然而泪下。

　　生命之中，有时候，除了孤单与寂寞，便是失落与彷徨令人叹惋。

　　周忘尘心情很好，却又有些喜极而悲。

　　这是一份莫名的心情，也是一种莫名的情绪。

　　习惯了愁绪与淡漠，忽然一切都顺心如意，让他有一种一切都太过于虚幻不真实的冲击感。

　　特别是，自己心中永远的痛——苦命的儿子周衍，如今竟是真的长大了，还有了那么聪明可爱的女儿。

　　也是在看到儿子的女儿、自己的孙女的刹那，周忘尘所有的心结才真正的打开了。

　　他停滞许久没有进步的境界，再次开始松动。

　　“上善若水，太上忘情。如果没有真正的有情，又何谈忘情呢？衍儿给我的祖血，禁地传承的太上忘情剑道，天命计划被强制执行所付出的代价……这些，终于都成为过去了吗？孩子幸福，有成就，我这个当父亲的，才真正的可以放下心中的担忧。”

　　周忘尘心中喃喃自语。

　　他的头发已经白了一片，但却不显得苍老。之前的他，一直古井无波，情绪一直很平静，因为修炼的原因，也显得年轻。

　　曾经缺失的生机，早已经弥补了回来。

　　只是，心中的愧疚和亏欠，却弥补不回来。而直到此刻，周忘尘才终于释然了。

　　……

　　“衍儿，这些年，你辛苦了。如今，看到你的成就，父亲母亲为你自豪。”

　　周忘尘和离云锦单独面对周衍的时候，忍不住唏嘘感叹。

　　“父亲，母亲，孩儿不辛苦，这些都是孩儿应该做的。倒是一直没有能力让父母过上快乐幸福的日子，孩儿心中十分歉疚。”

　　周衍轻声说道。

　　“衍儿，只要你平平安安，修炼路途顺顺利利，我们在哪里，都是幸福的。”

　　离云锦柔声说道，神态慈祥，又隐含着莫大的愧疚与自责之意。

　　她眼中噙满了泪水。

　　眼前的年轻才俊，整个葬剑祖星近乎第一的天才，是自己的儿子。

　　这该多么值得骄傲自豪！

　　离云锦骄傲自豪，但心中更多的是愧疚，因为相比周忘尘而言，对于周衍的照顾，她这个母亲这二十余年，甚至没有能做到一丝！

　　周衍鼻子微微有些发酸，他露出了温和的笑容，道：“母亲，这二十多年，母亲您是怎么过来的，儿子心中明白。哪怕母亲曾在深渊被囚禁，也必定是每天想着儿子的，儿子心中也感觉得到。所以，在儿子心中，母亲时时刻刻都在身边，从来不曾离开过。”

　　“衍儿，你是个好孩子，是母亲的骄傲……”

　　周衍的话，让离云锦泪水忍不住的滑落了下来，感动不已。

　　在这个残酷的世界，很多事情，都身不由己，所以只能默默的承受痛苦与折磨。

　　这些都算不得什么，因为如果在这些痛苦与折磨之中，孩子还无法理解，还有怨忿与责怪之心，那才是最痛苦的。

　　从小到大，周衍都是自己一步步的成长起来的，他的父亲没怎么管他，他的母亲更是见都没有见过。在离云锦看来，孩子必定吃足了苦头，心中肯定有不满她的地方。

　　但真正的交流，她才知道，自己的儿子，是多么了不起的一个孩子，乖巧懂事，懂得体谅父母，一片赤子孝心，令人感动。

　　不仅没有怨念和不满，更是说着宽慰父母的话，每一句，都令人心颤，闻之忍不住落泪。

　　离云锦不是一个爱哭的女人，但在儿子面前，她美丽的双眸都有些红肿了起来，泪水就没有断过。

　　有时候，无尽的痛苦与磨砺，却不能让一个柔弱的女人落泪，但一个简单的动作，两句简单贴心的话，却可以击溃无比坚强女人的心。

　　“母亲，孩儿建立了雷衍圣地，那是一个脱离了规则的地方，是一个安全稳定的后方，孩儿再不想看到亲人受苦受难，所以那里，可以说是一个美好的世界。那里，有亲人朋友，也有其余的拥有‘美好心灵’的修士，不会枯燥，也不会寂寞。

　　以后，母亲和父亲你们都就住在那里吧。这样，孩儿也可以更加放心的踏上修炼之路。”

　　周衍见自己的父母如此，心中温情一片，忍不住说道。

　　“嗯，母亲都听衍儿你的。以后，衍儿就负责多找些好女孩帮多生几个孩儿，母亲哪里也不去，就在你的圣地给你带孩子，让他们从小就不再缺乏母性的关怀与溺爱，让他们快快乐乐的成长。”

　　离云锦说着，眼睛又湿润了。

　　周衍闻言，心中莫名一痛，他想到了炎炎。

　　到现在为止，炎炎一个人承受的，依然太多。

　　这是他的孩子里，最苦难的一个，没有之一。

　　还有那个名为‘念念’的孩子，却是在还没有出世，就选择了自杀——这一切，让周衍的心情变得沉重了起来。

　　但周衍没有表现出半点，因为他不想再让父母操心，所以反而面带着和煦的笑容，道：“嗯，那以后母亲就要忙碌了呢，孩儿可是很受女人喜欢的。”

　　离云锦闻言，微微一笑，道：“这一点，母亲自然是知道的，你和你父亲一样出色。你父亲还不是，除了母亲之外，他还有好几个知己呢，比如说绮梦的姑姑叶玉婷，周家的周忘茹和周烟云等……可惜，她们都命途多舛，年纪轻轻，便已经陨落了。”

　　“什么，周烟云……她也陨落了吗？”

　　周衍心中微微一凛，随即有些唏嘘。

　　这不是他第一次得知曾经的故人陨落的消息了。

　　之前，周衍就已经知道，周云天、杨青谭以及萧战的女儿萧琳儿萧婵儿等曾经的故人，都陨落了。

　　如今，竟是连父亲的另外一个相好的女人周烟云，也就是那位李烟云，也陨落了。

　　人生，或许便是如此。

　　曾经一起，风华绝代，书生意气，有笑傲天下之心，却不想，如今已经物是人非。

　　“她是随我一起进入天罚森林之后，因为救我，被人一举镇杀而死的。当时，正是夏名利用一件圣器才挡下了这份杀机。可惜，她却香消玉殒了。唉，若不是我无能，岂会连自己的女人都保不住。”

　　周忘尘似乎陷入了一份痛苦的回忆。

　　“夫君，你还有云锦在你身边，你要快乐幸福的活着，这样烟云也不会难过。如果你难过，她也难以瞑目……”

　　离云锦安慰道。

　　“嗯，云锦，我明白的。”

　　周忘尘柔声说道。

　　气氛，一时间有些沉默。

　　周衍轻叹了一声，知道这些事情，终归是沉重的。对于自己的父亲周忘尘而言，修炼了有情剑道，这辈子，将会有这样的一份心结——保护不了自己的女人，让其在自己面前死去。

　　除非，父亲亲自斩杀那位仇人，为李烟云复仇，才能解开这道心结。

　　“衍儿，烟云跟着你父亲，受尽了苦难，却没有享受到什么幸福。天命计划，更是让李家几乎全部毁灭了，这更是因为我周家而造成的。

　　如果，如果衍儿你有能力，便帮李家一把，将那些还活着的李家族人，也都汇聚起来，给他们一条活路吧——衍儿你也知道，李家强大的时候，李家人都可以活得很好很安逸，但李家垮了，无数人都会想方设法落井下石，李家人也自然成了香饽饽，人人都想杀人夺宝，所以李家人很难有活路……希望衍儿可以帮帮他们。这是父亲的一个请求，希望衍儿能答应，当然，若是衍儿为难，那也没关系的……”

　　周忘尘沉思了许久，忽然说道。

　　他说出这样的话，知道会给儿子增加负担，但他不能不说。

　　他没有这样的能力，但儿子有。尽管这样一来，自己更对不起儿子，但他没有选择。

　　“父亲，您放心，这件事孩儿回去葬剑祖星，立刻让人去办就好，不过几天时间就能解决，并将真正的李家血脉修士全部聚集起来，很容易的。”

　　周衍知道自己父亲的心思，当下立刻答应了下来。

　　周忘尘很激动，很感动。

　　“父亲，不知那斩杀烟云姨娘的凶手是什么人，之后孩儿传父亲一点东西，帮父亲凝练血脉肉身，父亲便可以亲自复仇了。”

　　周衍想了想，询问道。

　　“那个人，很强大。衍儿你还是别——”

　　“父亲，如今便是圣者，都要给孩儿面子，这人再强，不可能超越圣境吧？父亲不妨明说。”周衍打断了自己父亲的话。

　　父亲各方面都很不错，但就是有些‘优柔寡断’，过于沉默了。

　　“这……这人，乃是葬剑祖星御魂岛的少主，段星魂。此人，实力深不可测，十分厉害。”周忘尘沉吟道。

　　“御魂岛少主？段星魂？希望他能进入九源天都吧，不然就有些无趣了。”

　　周衍自信的笑了笑。

　　云舒这样的女人，都能自我忏悔，悔不当初，以期待他周衍的原谅。那什么御魂岛的少主，下场绝不会好过！


第060章 天心

　　周忘尘松了口气。

　　在提到御魂岛少主段星魂的时候，周衍的表情真的很随意，也很淡漠，便如看待蝼蚁一般——尽管周衍没有流露出这样的情绪来，但知子莫如父，周忘尘从小看着周衍长大，他自己明白儿子心中的想法。

　　周衍如今虽然成长起来了，但江山易改，本性难移。无论周衍变得如何了得，骨子里的那一份性格，周忘尘还是懂的。

　　而且，这个世界，只怕是没有人能比他周忘尘更懂周衍。

　　所以，周忘尘真的放心了。

　　周忘尘释然的表情，让周衍心中明白，父亲是真的明白了他的实力，从而真的不再担忧。

　　周衍心中也很欣慰，父亲，即便不善言辞、沉默寡言，心中却比任何人都明白。

　　想到御魂岛少主以及父亲的心结一事，周衍想起了之前来到拜月古禁那一幕，那个时候，他遇到了一个名为‘李世茹’的少女。

　　回忆起这段记忆，周衍目光微微一亮，道：“父亲，或许李家没有你想的那么糟糕，先前在天心秘境外围的拜月古禁之处，我遇到了李世茹这小丫头，她还说过她家的那个李老头。”

　　“嗯？衍儿你竟是遇到了世茹这丫头？他们……还活着？”

　　周忘尘微微愕然，随即惊喜的问道。

　　“嗯，当时我正遇到两个妄图杀人夺宝的修士，展开了战斗，她在一边窥视准备抢夺好处呢。从她的情况来看，应该是个被宠坏了的小公主，这说明她过得不仅不差，反而很好。这么说来，李家等处消失，其中只怕还有更深层次的原因呢。”

　　周衍沉吟道。

　　接着，周衍将之前的事情描述了一番，周忘尘若有所思了起来。

　　一刻之后，周忘尘说道：“李家凋零已经是不争的事实。那李老头与父亲我的关系极好，在李家却不怎么被待见。下次你若要是再见到她的话，不妨多留意点。若见到了李老头，他多半也不会隐瞒我的。”

　　周衍点了点头，随后又与父亲谈了许久的心，父子两人很久没有交流，似乎要在这一时刻谈尽所有。

　　而离云锦则在周衍与周忘尘谈心的时候，继续去照顾她的孙女周思思了。

　　丢一会儿不与思思在一起，离云锦都有些不适应了，如丢了心头肉般。

　　如今，在这仿祭天古城里，周思思几乎得到了所有人的溺爱，无论是离绮梦、后灵儿还是后辰，无论是风凌清风凌竹还是离明秋离明城、夏名等人，都无一不对她极好。

　　……

　　紫炎虚空的古城，周衍在这里驻留已经近两天了。

　　前往九源天都的时间上，原本是来不及的，但云舒拥有前往天都中府的传送阵盘，所以这个时间，反而还有结余。

　　在古城的两天时间里，周衍将自己修炼领悟的部分奥义传给了周忘尘离云锦风凌清姐妹等人，除此之外，周衍没有单独的再传授其它东西。

　　周衍知道，他们自己的修炼之路也踏上了正途，而他们却没有悟道空间的存在，所以贪多反而嚼不烂。

　　这两天里，周衍以血脉分裂凝练增殖之法，将包括后灵儿在内的亲人朋友，挨个的重新凝练、淬炼了一番肉身，让他们虽然不能真正的具备太古的体质，但是身体的强横程度，却已经极为了得。一般的上品魂器的锋利程度，都不足以对他们的身体造成伤害。

　　这是借助于大量的本源能量做到的，除了周衍之外，别人不可能拥有这样的方法。

　　不仅如此，在这般过程之中，即便是实力最差的风凌清，境界也被完美的提升到了剑虚三变的境界，战力也足以近八。

　　这是周衍对于自己的牵挂的一份弥补，也是为了让他们以后不再受到威胁而作出的努力。

　　通过周孤城曾经的测试性的帮助，如今这种方法逐渐趋向于完美，唯一不足的，或许便是那不可想象的磨砺与痛苦，这需要极大的神经才可以承受。

　　好在，这次周衍帮助的人里，便是离苍生，也都咬牙承受了起来——尽管他体会的那种痛苦比之其他人惨了五倍以上。

　　也正是因为这点，离苍生如今对于周衍，心中存在着莫大的畏惧感，因为每每想起那种炼体的痛苦，他都忍不住一把鼻涕一把泪了。

　　在周忘尘、离云锦、萧战、离无恨、离苍生、离绮梦、风凌清、风凌竹等人里面，没有出乎周衍的预料，除了风凌清离绮梦风凌竹三人之外，其余人的战力几乎都是破八的层次，这其中，只有离无恨与后灵儿两人，达到了近乎战力破九的程度，成为堪比寂无、后辰之外，又一大了得的人物。

　　对于这一点，周衍也更加放心了。

　　雷衍圣地，先有周孤城、周茜茜、周颖三大顶级才俊，又有后辰、离无恨这样的天赋卓绝的俊才，将来前程不可想象。

　　将这些事情解决，周衍这才出了紫炎虚空的古城。

　　他离开古城，没有带别人，而是将云舒带在了身边。

　　……

　　“周玄者，先前的事情，云舒诚恳的向你道歉，是云舒糊涂……”

　　云舒轻咬嘴唇，惭愧不已的说道。

　　在古城里，周衍并没有与云舒单独说什么话，尽管这期间云舒几次三番都想找周衍道歉，周衍却没有给她机会，以至于她的心情一直很忐忑。

　　这一次，周衍单独带着她，云舒心中有些惧意。

　　作为天之骄女，云舒并不畏死，却畏惧杀灵神道，这种神道，简直是一种丧心病狂的变态功法。

　　不仅是云舒，便是圣者，都闻之色变。

　　“这件事我已经不与你计较了，相比较起你救了我父母亲人的事情，你先前与我敌对的事便如九牛一毛般，不值一提，所以，我心中还是感激你的。”

　　周衍随意的挥挥手，并没有计较云舒先前与他敌对的事。

　　云舒动容，终于松了口气，她轻轻的拍了拍胸前，呼出一口浊气。

　　随着她拍击的自然动作，她那有些暴露的巨大饱满之物顿时上下跳动了起来，十分惹眼。

　　云舒本就穿着如丝网般的纱裙，显得异常暴露，狂野而丰腴，身材火辣而性感，可她偏偏她又十分冰清玉洁，乃是完璧之身。

　　这种自然形成的诱惑，这种本身泼辣的性格此时却带着几分委曲求全的女仆气质，令人忍不住就会生出一种疯狂的蹂躏她的冲动。

　　周衍随意看了一眼，心中竟是莫名升起一股火热之意，竟是想狠狠的揉捏两把那巨大而挺拔的傲人峰峦，体会一下那种惊人的酥软弹性！但他压下了心中的躁动，平息了心中的火焰，平静的道：“这天心秘境，你了解多少？先前那王玺圣者，和你有关吧？他似乎对于秘境知道的很详细。”

　　云舒似乎感应到了周衍眼中那一缕闪过的火热之意，她竟是没有如平常一般心如止水，反而莫名的芳心乱跳，竟是有一刹那的心悸与慌乱。

　　听到周衍询问，她这才回过神来，同样压下了心如鹿撞的心，解释道：“周玄者，这天心秘境，听说是一个女子的一片心脏衍化而成的，因此乃是‘天心’。只是，这也只是传说，谁也不知真假。”

　　云舒说着，似乎想到了什么，她的脸色陡然间见得苍白了起来，身体也有些瑟瑟发抖。

　　因为提到‘天心’，‘心脏’，云舒脑海之中不由自主的浮现出一个血色长毛的人形怪物，在大口大口的啃噬、撕咬着一片血淋淋的心脏的场景。

　　这个场景，让云舒的话语再也说不出来，不仅如此，因为想到这一个场景，云舒忽然猛的看向了周衍，那美丽的眼瞳里，满是极端恐惧之色。

　　周衍原本静静的听着云舒解说，特别是在云舒提到‘天心’的时候，周衍心中似乎有些明悟，如忽然想到了什么一般。

　　但那种念头一闪即逝，哪怕是以周衍如今的强横大脑，竟是也抓不住那一刹那闪现的明悟。

　　便在此时，周衍看到了云舒惨白而毫无血色的脸、看到了云舒那几乎定格、充满了无尽恐惧的眼瞳！

　　那一刻，云舒清亮而漆黑的眸子，如一个镜子，倒影出了其中的投影——那是一个血色长毛的人形怪物，那个怪物正拿着一颗心脏，正‘吧嗒吧嗒’的不停啃噬着。

　　似乎是感应到了目光的投注，那怪物忽然抬起头，他满是血水的脸，让周衍无比熟悉——那是他周衍的脸！

　　这个怪物，抬起头，空洞的双眼里没有眸子，只有两道血洞，血洞里如有两股血泉，在不停的流转着。

　　这双眼睛，与周衍的目光刹那交接，周衍心中猛的一凛，一股刺骨的寒意立刻传遍全身，他感觉他再次被一双阴冷、邪恶而嗜血的双眼盯住了！

　　那种感觉，如被死亡锁定，压抑、沉重，如背负一座大山一般，整个人都完全无法自拔！

　　不过刹那，周衍浑身都被汗水湿透，而那个血色长毛的怪物，竟是穿过空间，从云舒的双眸里飞射而出，一举冲向了周衍。


第061章 寂灭紫炎

　　再次见到这血色长毛的怪物，周衍心中发冷，他几乎是本能的凝聚出无尽的雷火紫炎，衍化出无尽杀道，朝着那血色长毛怪物冲击而去。

　　那几乎一种发自灵魂的本能与畏惧，就好像此物有着天大的凶险暗藏。

　　周衍的心，竟是都绷紧了起来。

　　紫炎咆哮涌出，如一簇簇的爆炸的光团，向着四周散开，密集的紫炎，竟是自动的分散而开，如天女散花般。

　　这样的攻击方式，是周衍以前都不曾使用过的，这也是他并不会使用的方式。

　　紫炎一旦分散而开，威力方面便得不到保证。更何况，此时这血色长毛怪物更是凶残嗜血、无比强大，先前这紫炎凝聚在一起的一击都只是将其惊退，此时这紫炎如烟花般散开，能挡住吗？

　　周衍历经了何等坎坷的修炼之路，心志达到了何等惊人的程度，这是可以想象的！但是在面对这个怪物的时候，竟然心性立刻无法稳定，心志发生了崩溃，以至于最擅长的攻击手段都没有能正确的施展出来。

　　那一刻，周衍的目光忽然凝滞了，那种被嗜血、凶残的双眼锁定的感觉一举强烈刺到了他的心底深处。

　　那一刻，周衍的瞳孔猛的一缩，身体定格了。

　　他仿佛看到了死亡，看到了自己被这血色的怪物一举击中，身体破碎，灵魂消散的悲惨下场。

　　这是一种莫大的痛苦和冲击，也是一种莫大的绝望和无助。

　　面对这样的敌人却出手失误，面对这样的凶险，周衍已经无能为力。

　　尽管周衍已经想到了很多的办法，但是根本没有机会！即便是有能力，因为失误，也会陷入万劫不复之地。

　　“是轻敌？还是大意了？”

　　这是周衍心中最后的发问，因为他仿佛看到了自己的一切都烟消云散！

　　他似乎看到了无尽的星空尽头，那一名和他容貌差不多的男子躺在雪白色的病床上，旁边还挂着一个倒立的输液水袋。那男子身体消瘦，形容干枯，一直没有苏醒，而他的身边，却有一个老妇人不时暗中落泪。

　　又似乎，周衍又看到了无尽的雷域之外，一个同样面容枯瘦的青年男人，目光之中那种炽烈而黯然的绝望之意。

　　而那种眼神，其实不仅仅只是绝望，更多的，是失望，浓郁的失望之色！

　　失望。

　　失望的眼神。

　　失望的眼神为何这么的熟悉？

　　不，不要让人失望，不要让任何人失望！

　　不能让周家的爷爷失望，那是自己见过的第一次的失望的眼神，也是对于心灵冲击最大的一次失望的眼神。

　　失望，为什么要失望呢？

　　……

　　无尽的迷惑在心中升起，一刻，便如一个世纪一般漫长。

　　似乎历经了宿命的轮回，打开了天地间的桎梏，周衍的眼神定格的刹那，竟是又莫名的闪动了一下，就好像千万年不动的雕像，忽然轻轻挪动了一下自己的手指——那是一种无法形容的静与动的交替。

　　周衍的世界，逐渐的清晰了起来，就好像一切是一场梦幻，没有谁知道到底发生了什么，周衍自己也不知道发生了什么。

　　前方，他凝聚出的紫炎还在前行，而前方冲杀而来的血色长毛怪物，则在此时依然以血色的凶眼死死的盯着他，杀机无限。

　　就仿佛，时间根本没有流逝，而那一个轮回，却不过是眨眼之间。

　　紫炎如烟花散开，却如旋转着的波浪，一颗颗的烟花在旋转着，忽然逐渐缩小，最后化作一团紫火，忽然涌入了血色长毛怪物的眉心。

　　那一刻，时间如再次定格，血色长毛怪物的身体一举定格在了虚空之中，接着他的身体一点点的破碎了。

　　一团团的流动的血水在虚空形成了一条条的蠕动的血色虫子一般，最后逐渐的组合到了一起，化作一枚血色的尺子般的东西。

　　这东西刚出现，周衍感觉灵魂丹田忽然一震，接着那块杀机石碑，竟是忽然冲了出来。

　　杀机石碑上，忽然绽放出无尽的霞光，霞光射出一片片金色的光华。

　　光华笼罩到了那血色的尺子上，血色的尺子不断的挣扎、扭曲，却似乎无法抵挡，最终挣扎之力消失了，血色的尺子化作一柄透明的玉尺，忽然飞入了杀机石碑的金色光华之中。

　　金色光华回收了回来，杀机石碑光芒内敛，如一块普通的石碑一般无二，停滞在了虚空。

　　周衍看得出奇，刚要仔细观察这石碑，石碑忽然又化作一缕光，飞入了周衍的丹田之处，进入了灵魂丹田之中，就此沉寂。

　　现场，一切都恢复了正常，如什么都没有发生一般，周衍身前不远，云舒还似乎停顿在某个场面没有回过神来。

　　周衍心意一动，感应之力呈现了出来，尝试着去了解云舒的内心，只是，这一感应，周衍的身躯都微微一震——因为云舒的这份心思，分明还是在考虑该怎么道歉啊！

　　也就是说，先前云舒与自己见面、交流的‘天心’的一幕，全部的都不存在！

　　那一段记忆，消失了。

　　是真的没有发生，还是被人抹除了？

　　时间，莫名的前行了那么一小格，却把一大段经历，抹除了。

　　周衍仔细的感应了片刻，几乎是偷窥了云舒近乎全部的心思，却依然没有发现异常。

　　周衍又有些疑惑了，他又仔细感应自己的情况，一切竟是没有任何变化，先前自己体内的能量多少，也都没有变动过。

　　“这一幕，到底是真实发生的，还是——只是我的‘天人五衰’出现的征兆？”

　　周衍自己也有些疑惑。

　　不过，周衍并没有疑惑太久，因为无论真假，这个经历，依然让周衍获益良多。

　　周衍默默的沉思着，他将心思放在了紫炎虚空上。

　　紫炎虚空里，周衍一份魂识投入进去，直接衍化出一道形意龙形剑魂分身，取代他本体，进入悟道空间，开始领悟紫炎分散那一攻击特征。

　　这个时候，云舒已经回过神来，她脸上带着惭愧的表情，迟疑道：“周玄者，先前针对你的事情，是我做得不对。以后，我绝不会再与你们为难了，希望你不要计较先前云舒的所作所为。”

　　云舒的话语十分真诚。

　　尽管有些事情其实冥冥之中已经发生过，但是当事人不知道的情况下，依然会再次的去做一件相同的事情。

　　虽然，这种变化也存在，但是结果，却没有大的改变。

　　就好像一个可以令人遗忘一切的按钮，一旦一个人按下了第一次，那么以后他就会——

　　‘咦？这里有个按钮，怎么回事，按按看看。’

　　‘咦？这里有个按钮，怎么回事，按按看看。’

　　……就会陷入这种好奇和无止尽的轮回之中。

　　如果云舒再失去一次记忆，那么，她回过神来，就会再次找他周衍道歉。

　　有时候，事实便是这样，就仿佛这是预定的前行的轨迹。

　　云舒道歉的做法，和之前一模一样，但是说的话，又有些明显的不同。

　　周衍想了想，道：“其实你在救我父母的时候，我就已经原谅了你。因为如果不是你，我父母也难以活着，此时我必定无比难过。所以，我不计较过去，甚至还要感谢你。”

　　周衍没有沿用先前的回答话语，而是同样以一种类似的心态回答，他几乎是本能的避免和之前发生这一幕的话语重叠，避免那种熟悉感。

　　周衍的回答，让云舒松了口气。

　　她下意识的拍了拍胸脯——先前的那一幕，竟是又在这样自然的情况下重复了一次。

　　周衍的目光微微一凝，随即收回，他没有再次因为云舒的身材火爆和令人喷血的动作而心中火热，而是他考虑到了一个问题——过去、现在，未来，到底是如何定义的。

　　而圈养地，又如何定义‘圈养’一层含义。

　　既然是‘圈养’，难道其主宰者就没有想过，被圈养的‘肉猪’会超脱吗？

　　如果自己是那名圈养‘肉猪’的主人，自己会不会防备这些情况？

　　如果自己防备，那说明圈养地有漏洞，那么圈养地里面的一切时时刻刻都必定会被监控，自然不会有什么侥幸可言。

　　萤火，又如何能与皓月争辉？

　　如果不防备，那也就说明，圈养地看似到处都有超脱的机会，实际上——绝不可能超脱，或许轨迹都已经被定下了。

　　那么，所谓的‘超脱’，应该就是一个幌子，一个给人前方有希望、有曙光的幌子，让修士可以有这种信念而继续修炼，从而不至于太绝望而放弃。

　　周衍霍然明白到了这点，他的心猛的一沉，这是一个十分可怕的答案，但是不用分析，也不用再去推测，周衍可以肯定，这个答案，离真相，真的很近。

　　现实，是残酷的。

　　一个上位者绝不可能放心让一个有漏洞的圈养地发展，而一个没有漏洞的圈养地，里面的一切，自然也就完全在上位者的掌控之中。

　　周衍忽然就想明白了。

　　他忍不住怔在了原地。

　　而此时，周衍感应到云舒的心中升起一股十分莫名的‘熟悉感’，就好像，她向周衍道歉的一幕，在某个不知名的时间里，曾经做过一样。

　　眼前的一幕，让她莫名有些熟悉，甚至，似乎接下来的某句话，她都可以说得一模一样。

　　但不知名的原因，让她接下来的那句原本相同的话，变得有些不同了。

　　她似乎在本能的回避这种‘相同’，似乎本能的拒绝眼前发生的一切和某个熟悉的记忆片段重叠。

　　云舒心中这么想，而周衍却感应到了云舒的这份心思。

　　周衍收回自己的感应能力，他这刹那，因为这些事情的变化而捕捉到了思维的火花，那眼前一亮的感觉油然而生。

　　这一次，他瞬间抓住了这一缕想法，莫名就悟了。


第062章 领悟规则

　　“如果说，那种真正的规则就是命运，那么，当遇见某件事的时候出现的莫名熟悉感以及似乎经历过的感觉，便是某一次的命运循环而形成的本能记忆——哪怕其实记忆是陌生的，但身体本能，却是熟悉的，遇到危机，本能会出现某种动作。

　　如果这个推想成立的话，先前遇到血色长毛怪物，我的本能，施展出了烟花般的紫炎手段，那这就是源自于本能的记忆。

　　本能的记忆，源自于谁？自然该是雷衍王！

　　那么，操控紫炎形成旋转的火星光点，如一幕幕的密集的花火，这手段，就是雷衍王的攻击手段。”

　　周衍忽然明悟到这一点，立刻便开始尝试模拟这种手段来。

　　心意一动，紫炎出手，在手中化作旋转的火焰光点，如天女散花一般，旋转着的火花光幕，如天上的繁星点点一般，密集，而笼罩天地。

　　“这——”

　　周衍一施展，立刻感受到了无尽‘寂灭’之意。

　　“寂灭紫炎！”

　　紫炎虚空之中，大量的本源能量忽然消失了，化作悟道的能力加持在了周衍身上，周衍脑海之中忽然源自于记忆觉醒一般，竟是领悟了‘寂灭紫炎’的部分手段。

　　这手段呈现出来，尽管只是下意识的，云舒立刻俏脸变得惨白了起来，无比恐惧的看着周衍。

　　如果说杀灵神道在她心中留下了阴影，那么此时周衍的这一手旋转紫炎呈现，她立刻感受到了无比可怕的凶险。

　　这是绝不可能力敌的凶险。

　　“旋转，火光簇团，‘卍’字符文……这，这竟是以紫炎衍化符文攻击？好创意啊！这雷衍王竟是能想到以本身的手段衍化符文的变化，难怪这手段这么厉害！”

　　周衍自信领悟之后，灵魂都为之震惊！

　　他忽然发现，所谓的‘旋转’紫炎攻击，寂灭紫炎之道，其实不就是对于符文的变化的模拟吗？

　　而要模拟得神形兼备，那么对于形意的了解，一定要达到极限！

　　形意……

　　周衍如遭雷击，忽然呆了。

　　原来到头来，形意就是一切的根本！

　　可笑他修炼那么长久的道，最终没有发现，形意便是符文的最大基础！

　　所有的道，都没有真正的符文至道来得强大，而形意，是模拟符文至道的最理想手段！

　　这一顿悟，周衍感觉自己的身体开了九窍，思维变得无比敏捷，神清气爽，如三花聚顶、五气合身一般。

　　也便是在此时，周衍才留意到，不知不觉，云舒已经吓呆了！

　　……

　　云舒的心情十分复杂。

　　她以为周衍凝聚紫炎，便是要将她斩杀。却不想，紫炎出之后，周衍目光变得深邃，似乎在顿悟。

　　而顿悟不过片刻，周衍头顶上，竟是出现了无边的异象！那种异象，竟是莽荒星域，无尽虚空！

　　这种异象，简直骇人听闻，闻所未闻！

　　云舒一颗芳心完全放在了周衍身上，以至于哪怕是面对可能随时会被斩杀的命运，也毫不在意！

　　因为没有哪一刻让她觉得，一个男人，可以这么的有魅力，可以让一个女人为其不再在意生死。

　　云舒从来不相信所谓的感情，因为在她看来，什么道侣什么双修哪里有意思？还不如修炼悟道，领悟顿悟那一刻的奇妙体会来得让人心醉。

　　这也是她一直坚持的。

　　所以拥有着曼妙的身材和天使的容颜，云舒却喜欢故意暴露一些，勾引别人而又让别人生不如死，在保证自己冰清玉洁的同时又尽显自己的魅力，将男修士玩弄于鼓掌之中。

　　一直以来，这一点从来不曾改变。

　　因为她喜欢看男人那种承服于她的眼神，因为她喜欢男人沉迷于她的美丽与诱惑之中。

　　正是如此，打心眼里，她很少有真正瞧得起的男人，因为见到的男人太多，所以在别人眼中无比了得的天才，在她眼中甚至都有些不入眼。

　　甚至，对于这样的一些男人，云舒也打心眼里瞧不起，认为这样的男人就是下贱，打了他们的脸还要死皮赖脸的凑上来找死，实在是修炼界的废物，浪费了‘天才’的名头。

　　在没有遇到周衍之前，云舒一直是这样过来的。

　　所以便如蛮承、陆青等人，都不敢对她有半点心思——哪怕他们真的有，也绝不敢表现出来。

　　可这一切，在眼下已经发生了变化。

　　因为这一刻，云舒忽然懂了。懂得了那些被她的魅力折服、悍不畏死冲上来的那些修士们的心。

　　眼下，云舒便是这样，在周衍出手紫炎的时候，云舒就知道，自己还是没有什么活路了。但见到周衍引发的那种无尽太虚异象，这证明了周衍无比惊人的天赋和震惊万古的能力，再加上周衍身上那种莫名的内敛却霸气的性格，云舒真的非常痴迷。

　　特别是在此时，云舒完全感觉自己沦陷了。

　　似乎此时周衍让她去死，她都绝不会皱一下眉头，立刻就为了周衍而死去。

　　云舒一直沉浸在这样的感觉之中，飘飘然却又觉得无比幸福。

　　许久，许久。

　　直到，周衍头顶的异象忽然消失，一切如镜花水月一般，化作一团雾气消散之后，云舒才觉得希冀的目光目光了几分，大脑也清醒了许多。

　　先前那种无尽痴迷的感觉消失了，云舒也恢复了正常。

　　但云舒的心中，却十分震惊。

　　因为她绝不相信自己会被一个男人所迷倒，但事实更胜于雄辩。

　　“这……这或许是周衍的某种手段，实在是太厉害，从来都对男人不假辞色的我，竟是也差点沦陷了！”

　　云舒心中惊疑不定，本能的后退了几步，和周衍拉开了距离。

　　便在这时，云舒看到了周衍俊美而和煦的笑容。

　　她所有的警惕，忽然‘噗’的一声破碎了，那一刻，因为周衍这一个笑容，云舒觉得，自己为他付出所有所有，都值得了。

　　……

　　“云舒，别担心，先前我只是有所领悟，并非是针对你，我既然说过不计较过去，又怎么会出尔反尔呢？”

　　周衍没有再感应云舒的想法，这毕竟是属于窥视别人的隐私手段，一旦被对方察觉到了，这便是不共戴天的仇恨了。

　　眼下两人关系缓解，周衍便不再这么做。

　　他见云舒脸色有些阴晴不定，还依然一片苍白，忍不住才面带微笑解释道。

　　云舒此时却有些莫名的慌乱的点了点头，苍白的脸上竟是多出了一抹血色的红晕。

　　周衍心中有些怪异感，却没有多想，而是若有所思的道：“马上也要前往九源天都了，之前你说有传送阵盘直接回去，这样一来也挺好的，可以在九源天都正式开启训练的时候赶到。”

　　“嗯，这个周玄者你别担心，我早就准备好了，可以直接在天都中府地带降临，然后靠着那里的传送古阵，进入九源天都。天都建立在葬剑祖星的边荒领域，我们要过去的话有传送阵盘很容易的，半天时间都用不上。”

　　说到这件事，云舒的心情立刻好了起来，很快的掩饰了先前自己花痴的那般心思。

　　这要是被周衍发现了，那可就真的是太丢人了。

　　云舒心想。

　　此时，她和一个情犊初开的少女，其实也根本没什么不同。

　　周衍点了点头，他回头看了看眼前的天罚森林一眼，这个地方，一切都显得无比巨大，巨大的森林顶天立地一般的矗立着，都看不到尽头。

　　人在这种环境里，便显得特别的渺小。

　　不过，对于天心秘境，从先前云舒的说法里，周衍已经有所认知，所以他没有再继续询问——事实上，周衍也不想一切按部就班的以一个相同的轨迹前行，这一点，实际上和当初在雷炎破道山的经历，又何其相似？

　　结合心中的领悟，周衍体会便也逐渐深刻了起来。

　　在紫炎虚空的那一道苍龙剑魂凝聚的周衍，此时则因为这一份领悟，结合大量的悟道能量，参悟出了一种莫名的道。

　　“如果说，圈养地的世界，所有的规则、运行，其实是一个圆，那么起点，和终点其实是在一个地方。就像是日月星辰的自转和公转，都有着既定的轨迹。

　　每一次时间流逝，自转、公转的方向、变化等等，或许可能不同，但是运行的轨迹，千年如一日，始终在那里。”

　　“时间流逝，圈养地的修士的命运，就好像那早已经定下的公转、自转的轨迹，已经是不会变化的。但时间流逝，无论是星球的公转还是自转，其自身又在时时刻刻发生着变化。”

　　“如果说命运的发展，就是那既定的运转轨道，那么星球就好比修士本身，本身的发展是自转，前途就是轨道上的经历，那么经历不论有什么变化，这个轨迹，必定会沿着轨道运行。而脱离轨道，要么成为其余轨道上的星球，要么，就会坠毁！

　　所谓超脱，那是不是意味着找寻一个类似于师傅记忆里的地球上的‘第二宇宙速度’之类的脱离引力的方法，跳出这个轨道？”

　　这一番明悟，让周衍再次有种飘渺升仙一般的快感，似乎只要他愿意，他就可以飞升上天，脱离这一片天地的桎梏一般。

　　这种感觉，实在是妙不可言，也十分的深入人心！

　　“嗯？没有想到，你竟是能领悟到真正的超越之道，懂得几分离开监狱位面的规则，既然这样，那么我再帮你镇压潜在的危机，镇压你的‘天人五衰’三年，三年时间，你好好努力吧。”

　　忽然间，灵魂丹田里的轩辕剑碎片上，莫名射出一缕金光，衍化出金甲男子的身影。

　　这个身影打出一片金色的星河般的能量，忽然灌注到了周衍的灵魂之中。

　　周衍灵魂一震，他原本近乎全开的九窍，竟是忽然被打通透气了一般，立刻九窍大开。

　　一时间，天地变得无比清晰，滚滚能量洪流，竟是不要命一般的汹涌而来，那自然吸纳天地间精纯能量的速度，竟是直接提升了数千倍！

　　这巨大的变化，将周衍完全震住了！


第063章 炼化秘境，圣地镇魂

　　金甲男子的身影一闪即逝，原本有一丝震颤的轩辕剑碎片，在灵魂丹田内再次沉寂静止。

　　周衍静静的站着，陷入了某种体悟之中。

　　云舒默默的看着周衍，美丽的眸光里露出了一丝迷恋之色，却又很好的隐藏了起来。

　　天罚森林里，树荫下闪烁着光芒的碎片，如粼粼的波光。

　　天上，似悬挂着一轮红阳，照耀着这一方秘境般的世界。

　　……

　　一柄孤剑，一方天地。

　　一个朦胧而飘渺的人影。

　　周衍心中，显化出了轩辕剑碎片的轮廓，又很快消失了。

　　许久，他轻呼出一口浊气，渐渐从入定般的体悟中回过神来。

　　这个世界，依然是之前的那个世界，但周衍觉得，他已经不全然是他自己了。

　　“周玄者，你是不是——是不是又有所精进进步？不然为何如今我竟是连你的半点气息都感应不到？”

　　云舒走近了周衍，带着试探的语气询问道。

　　先前，她还能隐藏自己心中的情感，如今，心中却有着炽烈的冲动，不惜一切代价的与周衍一起。

　　这是莫名其妙的冲动，完全压下了她的自尊与骄傲。

　　当一个女人连自尊和骄傲都可以放弃，那么她必定是疯狂而竭斯底里的。

　　云舒觉得，自己已经压制不住自己的感情了，尽管其实她连感情是什么都不知道，但她知道，周衍有着一股极为独特的气质，牢牢的吸引着她，让她无法抵抗。

　　“进步吗？应该是吧。云舒仙子，其实你不必太执着，有些复杂的东西，当境界进步了，就会变得简单。不要因为心的冲动，而蒙蔽了双眼，自己给自己留下牵绊。”

　　周衍平静的说道。

　　云舒一怔，随即身心的那种莫名的火热与冲动，如被一盆冷水浇灭，她这才忽然醒悟，自己竟是因为被周衍的魅力所吸引，而差点完全迷失自己！

　　她清醒过来后，脸上露出了一丝惭愧之意：“对不起，周玄者，云舒一时间糊涂了，竟是让心灵蒙尘。”

　　周衍闻言，只是淡淡的点了点头，没有再说什么。

　　他目光凝视着这里大片的森林，眼中露出了无比深邃和睿智的神采。

　　那漆黑而深邃、充满智慧的双眼，再次令云舒动容。

　　云舒强行的压下了心中的执念，努力的移开了自己的目光，让自己不再被周衍可怕的气质吸引。

　　不但如此，她还下意识的远离了周衍几分距离。

　　这般情况之下，云舒依然有些忍不住就想去看周衍。考虑到这种情况，云舒心中也苦笑不已。

　　曾经，她就像是此时的周衍那么具有魅力，而那些被她吸引的男人，就像是此时的她自己一样，有些魔障了。

　　“这必定是一个真正的人物，我仿佛看到了他无比惊艳的未来……”

　　云舒喃喃自语，心中唏嘘。

　　……

　　“无尽的迷雾，在和煦的清风之下，终究会显化光明。无尽的疑惑，在明镜般的心灵下，终究会变得清晰。”

　　“道生一，一生万。从简单到复杂是事物的衍变，而从复杂到简单，则是大势所趋。”

　　“其实，所有的疑惑，都不需要刻意寻求答案。寻不寻，答案都会在那里。”

　　“天心秘境，最格格不入的地方，便是天罚森林所在地方。这里，应该是属于秘境之外的土地，是被秘境所无法管辖的土地。”

　　“天心秘境，要被炼化，关键还是要掌控天罚森林。”

　　“天罚森林，便在于镇魂碑的存在……”

　　……

　　周衍仔细的思索着，逐渐的有了炼化天心秘境的信心。

　　如果是在这之前，周衍即便是能取得天心秘境的掌控权，也无法将这个残破的秘境炼化。可如今，他的实力时时刻刻都在极速的蜕变，最大的威胁天人五衰也早一步被镇压。

　　没有了这些弊端，剑虚九变的巅峰境界便可以无限延伸，发挥到一个恐怖的程度，以至于他直接看透了秘境的端倪。

　　“周玄者，你说的对，之前，是云舒糊涂了。”

　　云舒在沉思许久之后，忽然明悟了几分，整个人也轻松了不少。

　　她毕竟也是天之骄女般的人物，在周衍如此点化之下，她立刻便走上了正途，明白了修炼的方向，不再对于情感迷惘。

　　或许，她的心中依然对周衍十分倾慕，却再不会为此而竭斯底里、不顾一切了。她的眼界，不再因此被遮挡。

　　这，便是堪破了感情上的心魔。

　　云舒的声音，让周衍从沉思之中回过神来。

　　周衍微微点头，平静的道：“如此看来，你的心性也有所进步，变得更加沉稳，这是一件好事。原本，带你来这里，是有件事需要你的帮助，不过如今，我已经找到了解决的方法。”

　　周衍的话语清淡而平静，这种境界上越来越高深莫测的变化，让云舒心中依然无比震惊。

　　她心中不得不感慨，哪怕是她云舒见过的最为了得的天才，在周衍面前，都完全不够资格自称天才。

　　因为，只怕是没有任何天才，能比此时的周衍更懂天道。

　　“周玄者，那我……那你需要我做什么吗？”

　　云舒带着几分期待之意的询问道。

　　尽管周衍已经不再计较她先前的孟浪，可她依然希望，自己与周衍的关系可以更好一点。

　　或许，也只有在周衍的面前，云舒才觉得，自己可以找到作为一个女人该有的感觉。

　　“你先去星域之外，就是拜月古禁之外的星空等我，我大概半天之后过来，再直接以虚空结合你的阵盘，我们直接前往九源天都。”

　　周衍说道。

　　云舒一怔。

　　“我已经领悟了部分虚空剑体的能力，你的阵盘在我手中，将展现出非常强横的能力，所以你无需担心。”

　　周衍解释道。

　　云舒愕然，她的喉咙蠕动了几下，却一句话都没有能说出来。

　　她美丽的脸上有刹那的呆滞，但很快便已经释然了，因为她早已经习惯了周衍的逆天能耐。如今多一个虚空剑体能力，又算什么呢？

　　哪怕是周衍此时说自己拥有了虚空剑体，云舒都觉得自己不会太过于震惊。

　　云舒点了点头，默默的凝视着周衍如孤鹤一般的身影，整个人化作一道流光，先行远去。

　　不过片刻，云舒便已经完全离开了。

　　而就在此时，周衍眸光里忽然闪现出两道空间的漩涡般的能量，这两股能量不断的旋转，凝聚出了两道诡异的波纹。这种波纹能量凝聚出来之后，在虚空烙印下了莫名的两点。

　　接着，周衍拿出了传送阵盘，直接启动之中，他操控着莫名的能量，自阵盘之中，竟是凝练出了如元磁极光般的光芒。

　　光芒在这里不断闪烁，不过片刻，元磁秘境竟是如一座缩小版的‘古城’忽然在这里出现，随后旋转着在周衍手心飞舞。

　　“杀机石碑，便是镇魂石。杀机镇魂石，便是秘境的基石。”

　　“元磁秘境，元磁之心。炼化天心，成就无上。”

　　周衍喃喃自语，随后先前飞入身体内的杀机石碑，忽然又飞了出来，如一枚玉尺，横空而立。

　　“元磁之心，炼化秘境，成就圣地，打开天阙！去吧！”

　　周衍抬手，手心的元磁秘境忽然飞出，接着元磁秘境打出了十二道元磁光柱，每一道光柱，都缠绕在了那杀机石碑衍化出的巨大玉尺上。

　　光滑透明的玉尺，在十二元磁光柱的照射下，就如被捆绑了一般，竟是不断的扭曲了起来。

　　原本如柱子一般的形状，也开始扭曲成为波浪形，一点点的发生着变化。

　　很快，这玉尺，竟是扭曲变化，化作了一枚玉质般的钥匙，这似乎是一柄开启无尽神藏的钥匙。

　　“炼化秘境，圣地镇魂吗？竟是通往炼狱祖星星空之门的钥匙——难道，前往地球的星空之门，就要靠这柄钥匙打开？”

　　周衍在元磁秘境炼化天心秘境的时候，传承了一些不全面的信息，所以他知道了这玉尺，也是天心秘境的秘境之魂，同时也是炼狱祖星星空之门开启的一把钥匙。

　　所以，他推测，这可能是打开通往无尽星域、前往地球而需要打开某个通道的钥匙。

　　但，这也只是周衍心中的判断，具体是否如此，还并不能确定。

　　一切，似乎到了关键时刻。

　　周衍却不再心急，也不再茫然。

　　他的境界，如今已经达到了剑虚九变的巅峰，但在离开葬剑祖星、前往天机山之前，他必须要找回圣女的命魂，要救回古曦。

　　其次，才能离开葬剑祖星，前往地球。

　　而且，天人五衰，只被压制了三年。

　　压制的结果，就是更可怕的爆发。到时候，若没有应对之法，天人五衰爆发，将是一个大劫。

　　周衍沉思着，元磁秘境此时便已经开始吞噬这一片秘境。

　　这个过程之中，天罚森林开始枯萎，这个世界，如遭遇到了末日降临，开始枯竭，开始苍老。

　　天地开始飞雪，漆黑色的雪花，如一幕幕的阴魂，呜呜咽咽，天地在悲戚。

　　黑雪之中，开始飞舞着丝丝缕缕的血色绒毛。

　　随后，这血色绒毛越来越多。

　　不多久，周衍感觉身上有些发痒，他不由有些奇怪。

　　但在下一刻，周衍愕然发现，他的手心手背、胳膊上，汗毛开始变异一般，竟是变得有些殷红了起来，并有着极速生长的趋势。

　　“我这是……要变成红毛怪物吗？”

　　周衍心中一动，体内无尽的紫炎透体而出，无尽的绒毛立刻被紫炎焚烧消失。

　　但下一刻，那绒毛却展现了更加凶猛的生长速度，几乎疯狂爆发般生长了起来。


第064章 无垢之身

　　漆黑色的雪花连绵不绝，飞舞在残破的虚空中。

　　虚空深处，如可见星空的彼岸。

　　天心秘境在一点点的消失。

　　这就像是一个垂垂老矣的病人，呈现出的是一种日暮西山的萧索场景。

　　各种异象不时呈现，漆黑色的雪花扬扬洒洒，大气磅礴，与这垂死挣扎的气氛形成了突兀的反冲。

　　周衍身处这种变化之中，身上不断涌现出长达一尺余长的血色红毛来，如发生了莫名的邪异变化，不可控制。

　　周衍不断凝聚出紫炎，将身上疯狂生长的血色长毛付之一炬，但更多也更浓密的血色长毛不断的升起。

　　与此同时，周衍感觉自己的双眼逐渐变得血红了起来，心中无端的升起一股邪恶、阴冷、暴戾的诡异感觉。

　　他似乎在发生着某种可怕的变化，无法控制的变化。

　　“这是怎么回事，怎么回事？怎么会有这样的变化？难道我要步那个血色长毛怪物的后尘，要变成那样的怪物吗？”

　　周衍心中吃惊不小，他已经处在最巅峰的状态，却不想因为炼化天心秘境，而出现了这样的意外！

　　炼制天心秘境的方法，绝不可能会出错——那是源自于元磁秘境的秘境传承，元磁秘境的品级要比天心秘境这个残破的秘境高级得太多，吞噬炼化完全不可能出现什么意外！

　　如今，有了这种变化，周衍推测，必定是有什么东西对于他的血脉进行了某种催化，让本该在未来出现的症结提前出现了！

　　推算出这种可能，周衍的心渐渐的平静了下来，他依然以这种紫炎焚烧着身体生长出来的毛发，但同时留心的观察着自己体内的变化。

　　因为这一分心，周衍的全身，很快就被血色的长毛笼罩。

　　这个时候，周衍觉得，一旦血色长毛覆盖了他的身体全部，他将彻底失去自我，变得如行尸走肉一般。

　　这是一份莫名呈现的想法，但这种想法很炽烈也很清晰，周衍相信，如果没有变化，他接下来便是这样的结果。

　　“如果真的无解，那么……只能遁走灵魂，舍弃这一具肉身了，只要抽走所有血脉，重新凝练肉身，也不过是麻烦几分。”

　　周衍的目光变得深邃了几分，眼中流转着复杂难明的光芒。

　　每次进行全方位的推算的时候，他的双眼就会呈现出这样的光芒来，这个时候，他拥有的九窍玲珑之心，也会全部开启，整个人的计算能力，达到了非常恐怖的程度。

　　这一次，面对这未知的变化，周衍再次展现了自己强横的能力。

　　在这般推衍计算之中，周衍忽然目光一亮，眼中呈现出了无比的信念之光。

　　下一刻，周衍收敛了所有的紫炎，任由那血色长毛疯狂的生长，而他自身，也逐渐的将被那血色的暴戾、阴冷而邪恶的气息影响心神，彻底沉沦。

　　便在这一瞬间，灵魂丹田内的轩辕剑碎片，似乎早有所准备，在那无尽的血海能量如梦幻般冲击而入的一刻，绽放出了无尽的金光。

　　金光呈现，血海轮回。

　　无尽血海如被阳光蒸发，刹那间，化作殷红色的血气，逐渐的淡化在虚空之中，随后消失。

　　周衍身上，已经长达一米左右的浓密血色毛发，全部的一点点的化作浅红色、淡红色乃至透明色的能量，逐渐没入了周衍的身体体内。

　　周衍恢复了原来的模样，身上也再没有一丝绒毛，全身光洁如玉，晶莹剔透。

　　“无垢躯体。”

　　“完美肉身。”

　　“这是身体的无垢与完美吗？”

　　周衍心中喃喃自语，随后他心意一动，一套顶级魂器战甲化作一身漆黑色的战甲长袍，出现在了他光溜溜的身体上。

　　虚空，无尽的黑雪在不知名的时间里，消失了。

　　天罚森林这一系列的环境，也都消失了。

　　周衍直接站在了星空之中，四周一片空旷。

　　之前天心秘境所在的地方，如今却呈现出一片空旷的星域环境，再没有秘境存在，也没有星球存在。

　　遥远的地方，涅槃祖星血红色的轮廓，还若隐若现。

　　“天心即是魔心。似乎，隐约有过这样的念想。天心秘境的炼化，必定会勾出心魔。况且，轩辕剑碎片里的金甲男子已经看出我的天人五衰就要出现了，不过是帮我镇压了三年而已。

　　但在之前，他并没有真的镇压，只是将那股能量潜藏在我体内。

　　如今，血色长毛开始生长，就证明天人五衰开始降临、不祥出现……如果是我自己，只怕确实有些无力抵挡，因为我的战力，超出规则太多，天人五衰降临，必定会让我灰飞烟灭。可金甲男子却帮我镇压了三年，我便让天人五衰的征兆直接以最强烈的方式与那镇压之力接触——这是唯一的办法，虽然或许因为推算错误我会万劫不复。

　　但事实证明，这一次的推算，依然没错。”

　　周衍心道。

　　到这一步，周衍也终于松了口气。

　　最大的危机——天人五衰，目前真的再次被镇压过去了。以后，三年之内，天人五衰绝不会出现，那血色长毛怪物般的异象，也就不会再出现了。

　　对于这天人五衰，周衍心中其实充满了忌惮之意，天人五衰的参照，或许参照的不仅仅是他周衍的能力，很可能还附带了其它，一旦爆发，实在是太可怕。

　　因为，哪怕是源自于雷衍王本能的操控紫炎的手段——寂灭紫炎，竟是也压制不住这种天人五衰的征兆。

　　这样的变化，若是没有轩辕剑碎片里的金甲男子，周衍真不知自己该如何面对。

　　也是有这些经历，周衍才真正的明白到，剑劫境界，并不容易！

　　而要在剑劫境界跨越天人五衰九次，度劫成功九次，更是难上加难。

　　也许，战力更是如此，只有完美度过天人五衰、完美历经天劫之后，战力才会有显著的提升。

　　也只有这样，才符合剑劫境界对于修士的真正崛起的评价。

　　剑劫之下无天才——周衍第一次觉得，这句话说得，是那么的有水平。

　　周衍收敛了心思，他凝聚虚空剑体，踏步星空。

　　前方，原本天心秘境所在的地方，元磁秘境如一枚光球，在那里若隐若现。

　　周衍伸出手来，那光球便闪烁着氤氲的流光，如一道光，‘嗖’的一声飞落到了周衍手心上。

　　如水晶球般，周衍手心之中的天心秘境流转，因炼化了天心秘境，里面显得更像是一个封闭着的世界。

　　周衍凝视着这元磁秘境里的世界，不由想到——如果这里面也是一个世界，当某一天，这个世界发展成为一个星系，星系之中拥有无尽星球，星球之中又拥有生命……那么，这里面的土著生命，对于自己而言，又算是什么呢？

　　其充其量，是不是仅仅代表了，他们是一堆肥料？是他周衍在修炼的时候需要凝聚的本源能量的来源？

　　比如说，如果有一天，需要大量的本源能量参与一场战斗，自己会不会一个念头，抹杀其中无尽的生命为自己提供能量？

　　这是一个疯狂而可怕的想法。

　　可这个想法滋生之后，竟是如镌刻在了心中般，无法抹去。

　　“修炼尽头无止尽，白骨累累化灰烬。”

　　金甲男子的那句喃喃之语，似乎又回响在周衍耳边。

　　周衍一时间有些唏嘘，不由感慨叹息了一声。

　　但他没有因此而黯然，反而信念坚定，动力十足。

　　“阴阳子母阵盘，先安定元磁秘境内的生活，再前往九源天都吧。这一次，已经达到了剑虚九变的巅峰境界，是时候，该为自己的后事作准备了。”

　　周衍手持着元磁秘境水晶球，心中喃喃自语。

　　随后，他如一道光，直接打出了阴阳子母阵盘，带着元磁秘境，直接穿越星空古阵。


第065章 我的征途，在星空彼岸

　　秘境，之所以是秘境，便在于秘境是独立的存在。

　　高品质的秘境，甚至能与位面平行，凌驾于星球之上。

　　元磁秘境原本只是一个并不那么完整的秘境，因此在圈养地出现，也只属于被上位者可以掌控的一部分。

　　但当元磁秘境进入幽冥天路之中，吸纳了无尽的幽冥能量，品质得到了飞跃，元磁秘境便已经不限于低等秘境这个层次了。

　　周衍取得了元磁秘境之后，便已经体会到过元磁秘境的了得，知道元磁秘境的品次非常高，高得超乎想象。

　　可如今，在元磁秘境炼化了残破的天心秘境之后，元磁秘境内部每一刻，都如在发生日新月异的变化。

　　这种变化，让周衍感觉到欣慰、欣喜甚至激动。

　　元磁秘境越强大，越是可以脱离这个圈养地的世界，让里面的生命有着真正的安全保障。

　　可惜，唯一的桎梏，便是周衍本身，无法脱离这个圈养地的世界，不然，元磁秘境早已经可以升华。

　　作为元磁秘境的主人，如果连主人也在圈养地的世界之中，元磁秘境纵是有天大的能力，也只能被压制在这个环境里。

　　这便是元磁秘境达到了超脱的层次、却跳不出这个层面的原因。

　　圈养地好比是一个囚牢般的位面，封锁着一切。元磁秘境哪怕是超越囚牢般的位面存在，只因为是周衍的附属品，周衍却在这‘囚牢’之中，那么元磁秘境即便是龙，也得盘着。

　　周衍很快就想明白了这其中的原因，但他却不失望，因为现实的一切，已经远远超越他的预计，比他想的要顺利太多。

　　有了元磁秘境，哪怕是在圈养地的世界，周衍都可以保证里面的亲人朋友的安全问题，所以他也因此而放下了心中的负担。

　　通过阴阳子母阵盘，周衍出现在了一处混乱的星域之中，这是元磁秘境为自己选择的一方密地，这里有大量的空间缝隙，处处潜藏凶险。

　　哪怕是圣者级的强者，若是冒然出现在这里，多半都要陨落。

　　每个空间，都有隐含的凶险之地，每个位面，又有这样的凶险的空间边缘，元磁秘境有着自主的选择能力，有着自己的智力，能自主的趋吉避凶，随意穿行于凶险之地。

　　正是如此，周衍才无比放心。

　　进入秘境，都会被秘境分配独特的印记，于血脉之中存留，结合独有的传送阵盘，便可以顺利的进出秘境，不会遭遇四围空间凶险的冲击。

　　这就等于有了一个安全无比的后方。

　　当初，周衍便已经交代了白盈，将元磁秘境内的雷炎圣地各方面的古阵巩固，然后再发展好这个圣地，炼制一定数量的圣地身份铭牌，用以传送进出秘境。

　　也只有这种传承于血脉印记的、有着元磁秘境都有的元磁极光烙印的身份铭牌，才可以安然无恙的进出元磁秘境。

　　当然，身份铭牌也不是全部，除了身份铭牌，还有血脉、灵魂方面的对比，即便是不小心丢失了身份铭牌，也会在遭遇空间古阵检测之后，安全的进入。

　　如此一来，元磁秘境对于安全方面的保障，各方面简直无可挑剔，达到了极致。

　　这也是一些强大的圣者对于秘境无比渴望的原因。

　　周衍仔细体会着秘境的各种变化，心情逐渐的宁静了下来，他感觉到大道在望，前路拥有光明。

　　道生一，化永恒！

　　脱苍生，凝不朽！

　　未来的路，终于可以看见曙光。

　　……

　　感应元磁秘境变化之后，周衍进入了自己的紫炎虚空，以魂识凝聚，以虚空剑体的虚空能力，进行搬运。

　　他将整个紫炎虚空内存在的祭天古城封禁，同时施展虚空挪移之术，直接将祭天古城降临在了元磁秘境之中。

　　前方，茫茫之地的迷雾，已经散去，那里，雷衍圣地的轮廓清晰可见。

　　周衍做完这一切，感应到紫炎虚空再次变得空寂，他只是微微呆滞了一刻，便又压下了心中莫名升起的一缕空寂感，然后开始让祭天古城与元磁秘境开始契合起来。

　　作为秘境的主人，这一幕自然不难。

　　不到片刻，周衍便完成了两者的契合，祭天古城便如从始至终都没有变化一般，似一直就在这里。

　　而原本存在的祭天古城之外的一切禁制，在此时全部的打开了，四周显化出了元磁秘境内的唯美空间，美妙修炼圣地的风景。

　　这种动作，闹出的动静自然有些大，不过片刻，白盈如感应到什么一般，立刻出现在了周衍身前。

　　她身边，周孤城、周颖和周茜茜三人也都跟随着，一副风急火燎、以为出了大事的样子。

　　圣地附近，有如此大的动静，自然引来了他们的注意，只是，当这四人见到是周衍之后，脸上的急切之色顿时消失了，立刻就变得欣喜了起来。

　　“主人。”

　　白盈一袭雪白色的纱裙，气质飘飘若仙，十分唯美。

　　她一直便是这么出色，身形又显得有些娇小可爱，因此总给人一种想要呵护的感觉。

　　而且，即便是她很厉害，但在周衍面前，总是表现得十分弱势，令人怜惜。

　　周衍看了白盈一眼，目光之中赞赏之色一闪即逝。如今，他九窍玲珑之心全部开启，一眼就看出，白盈达到了剑劫五炼境界的巅峰，战力可能破四都不止。

　　这是一个令人震惊的奇女子——在其余人眼中，她如神话一般！

　　能打破剑劫桎梏，战力破四，犹如神话传奇。

　　可她一直默默的帮着自己做事，从没有半点怨言。

　　“白盈，你辛苦了。”

　　周衍走了过去，轻轻的抚摸着白盈的头。

　　那一刻，白盈娇躯一颤，有一种化身为狐的莫名感觉，她感觉，随着周衍的手轻抚一下，她的身心都迷醉了，所有的一切苦，都不再苦。

　　“主人，这是白盈应该做的。”

　　白盈娇躯颤栗，却柔声轻语道。

　　周衍微微点头，随后他看向了周孤城、周茜茜和周颖三人。

　　“你们三人，在秘境之中修炼，进步很大，如今战力竟是都达到了近九的巅峰，境界也都到了剑虚三变境界，这很好，很好，这样，我就真的放心了。”

　　周衍赞叹道。

　　他说话很随意，语气也很愉悦，但心性敏锐的周孤城，却听出了‘风萧萧兮易水寒’的沧桑与孤独感来。

　　周孤城目光一缩，他凝视着周衍，道：“少爷，你，你莫非是要……要离开了吗？”

　　周孤城的话，让周颖和周茜茜这两名少女纷纷娇躯一震，她们几乎同时睁大了美目，带着几分震惊之色的看着周衍。

　　那美丽而清澈的目光之中，充满了浓浓的不舍与担忧之意。

　　尽管她们从来没有说过，但是那一颗芳心，却从来都是放在周衍身上的。

　　“我到剑虚九变境界了，是时候，该开启九变之路的征途。我的征途，在无尽星空的彼岸。不过，在这之前，我必须要安定许多事情，所以还需要你们帮忙。”

　　周衍叹息一声道。

　　他为周孤城敏锐的心性，而欣慰。

　　有这样灵敏的感应能力，周孤城未来的路，必定可以走得比想象的要更加遥远。

　　“少爷，你——你到了剑虚九变巅峰境界了吗？这……”

　　周孤城大吃了一惊。

　　周颖和周茜茜三人也都有些愕然。

　　她们在元磁秘境这等逆天的环境里，以大量的圣者资源和周衍传承的捷径感悟，不断苦修，磨砺自己，也才堪堪达到了剑虚三变的境界。

　　到这个境界，所有的资源几乎都失去了效果，后面就要全力靠自己努力。

　　原本以为，这种进步，可以跟上周衍的步伐，帮周衍分忧解难，但如今看来，差距没有拉近，反而更遥远了！

　　而且，到了剑虚三变境界之后，对于境界的体悟远远超过了一般的修士，所以他们也才更懂得，后面的每一个境界，要精进都无比艰难。

　　似周衍这样的修炼速度，已经完全是不可能的存在了。周衍可以有这样的速度，只能说，这是非人的能力。

　　三人不由相视苦笑，相顾无言。

　　周孤城三人吃惊，白盈也相当惊讶，不过她见过的事情更多，反而表现得不是那么明显。

　　“主人，既然你心中已经有了决定，那么无论主人做什么，白盈都会为主人将身后的事情办好。主人需要白盈做什么，不妨直接吩咐，白盈一定竭心尽力、尽快全力办好，让主人放心踏上征途。”

　　白盈恭敬的说道。

　　周衍回过身来，轻轻拉住白盈柔弱无骨般的小手，放在手心，柔声道：“白盈，这元磁秘境的所有掌控权，我都放在你身上。稍后，在我离开、踏上虚空之路之前，我会让万剑天等五大圣者归位，镇守元磁秘境。

　　那个时候，你们联手，将秘境封锁，不再开启。

　　现在，就暂时布置好一切吧。”

　　周衍说着，又接着道：“这古城，乃是我着手建造的，这其中，有我父母，有我妻子风凌清等人，她们以后，暂时就在这里生活了。我不希望她们再前往什么圈养地的世界去。

　　等有一天，我回来了，我自然有办法开启元磁秘境，到时候，我带你们所有人离开这个圈养地的世界，前往真正的高等位面，不再被人当蝼蚁。”

　　周衍认真说道。

　　这一次，他前所未有的认真，因为这些话，便是他心中所想的全部，也是他未来要走的路的征途。

　　“主人，既然如此，那么接下来，白盈便将雷炎圣地和元磁秘境内部的所有环境，开始按照真正的位面进行布局，有大量的圣器和圣级的丹药，这件事也并不难。而原本之后才会动手的布置，也会提前开启了。”

　　白盈想了想，认真的回答。

　　周衍很认同的点了点头，随后，他拿出了那一枚水晶球一般的核心之物，这算是元磁秘境的核心秘境之魂。

　　这秘境之魂，有名字，名为‘元磁’，也有智力。

　　但周衍并无与其有多少交流，这一次，他没有犹豫的将其交给了白盈。

　　白盈面色凝重的接下了这一枚水晶球般的秘境之魂，随后，她将这一枚秘境之魂，直接吸纳进入眉心之中。

　　周孤城、周颖和周茜茜三人看着这一幕，知道大局即将定下，他们没有办法阻止，唯有好好努力修炼，变得更强，帮助白盈管理好这元磁秘境，全力报答周衍的栽培。

　　“好了，这些事情你们知道就好，之后，你们大家可以好好聚一聚了。周茜茜，你去把离家的人都喊来。周颖，你让你父亲也出关过来。周孤城，你让周显他们也过来吧。

　　离家、周家人，如今，又都可以欢聚一堂了，这一天，值得庆贺。”

　　周衍笑道。


第066章 九源天都

　　雷衍圣地初具规模，秘境所在的虚空和古阵结合，古阵林立，形成连阵与复合之阵。

　　各方的防御达到了一个很惊人的程度。

　　如不遭遇位面毁灭凶险，这个地方，将永享安宁。

　　到这一步，周衍也再无遗憾。能做的，他已经完全尽力。

　　之后，父母有什么选择、亲人朋友们有什么外出历练的想法，周衍无法左右；他们的安全，周衍也没有办法时刻关注。

　　圣地的气氛一片欢愉，周衍却不在其中。

　　在相聚美好的那一刻，周衍一个人离开了元磁秘境的圣地，自传送阵盘，出现在了先前天心秘境所在的无尽星空。

　　星空浩淼，无边无垠。

　　远处，隐约显出轮廓的涅槃祖星，如在发生涅槃一般，衍变得一片血红，整颗星球，如焚烧了起来般，火海连绵。

　　周衍感应到，凤九仙似乎发生了本质的蜕变，领悟了涅槃之心，领悟了部分混沌剑体之道。

　　如今，周衍对于混沌剑体，不再两眼一抹黑，他知道，混沌剑体要蕴含八大古老体质，才可以衍化出来。

　　凤九仙这种涅槃之道，却剑走偏锋，以无尽涅槃，换取无尽新生，逐渐显化混沌。

　　这同样体现了三千大道、殊途同归的奥义。

　　周衍很欣慰，他似乎看到了一名绝世横空的奇女子，在涅槃祖星，一飞冲天、绝世独立的将来。

　　周衍踏步虚空，朝着远方飞行而去。

　　领悟了虚空剑体的种种，周衍对于漫步无尽星空，便如鱼得水，十分安逸。

　　不过片刻，周衍便见到了前方等待着的云舒。

　　云舒很安静的等候在星空之中，一个人孤独的立在那里，就像是一个等待夫君归来的妻子，默默无言。

　　她的背后，是无尽的星空，是阴冷而黑暗的宇宙，但她的心中，却充满了欣欣向荣的信念，向着前路修行的信念。

　　周衍飞过来的时候，云舒娴静的脸上露出了欢愉的笑容，她轻声道：“周玄者，你来了。”

　　“嗯，我们可以走了。”

　　周衍微微点头说道。

　　云舒嫣然一笑，随即拿出了传送阵盘，递给周衍。

　　既然周衍说能更好的操控这个阵盘，云舒自然不会怀疑。

　　事实上，周衍说出的能力，往往远远都不如他表现出来的实际能力那么夸张。别的修士，多是嘴里说得惊天动地，实际动手却表现平平，但周衍恰恰相反。

　　这也让云舒对于周衍操控阵盘的能力，保持了浓郁的期待之意。

　　周衍没有想那么多，他随手接过阵盘，体会了一下阵盘之中的星系间的古阵镌刻和虚空符文的奥义，他思索推衍片刻之后，直接双手舞动了起来，显化出了大量未知却十分古老的能量。

　　这些能量，一片片的组合，如散乱的烟花，却在旋转之中变化成一颗颗莫名的符文。

　　开始的时候，云舒还有些莫名其妙，但随后，整片星空都颤栗起来的时候，云舒才骇然失色——周衍这竟是舍弃了阵盘，直接以自身的能力操控阵法，横渡虚空！

　　这，这起码是剑祖级强者才具备的能力吧？

　　云舒心中震惊无比，俏脸上的表情突然起了一种无法形容的变化，便像是花容失色一般——因为那一刹那，周衍竟是一手抓住了她的手臂，横空打开了虚空的黑洞，将她往黑洞里拉。

　　这种虚空黑洞，有着无尽可怕的吞噬力，云舒的心一举达到了窒息的顶点，连呼吸都停滞了下来，俏脸上的表情都微微有点儿本能的扭曲了。

　　不过片刻，恐怖的撕扯力量没有出现，就像是忽然间失去了一切力量、能量、声音、气息，所有的一切，如忽然静止，天地间一片宁静。

　　六识便如被忽然斩断，各种感应能力，也如忽然消失。

　　云舒心中说不出如何怪异，但下一刻，她惊异的发现，自己两人，竟是出现在了御魂岛上方。

　　“这，这手段，真逆天！”

　　一切恢复原状，如被斩断的六识全部恢复，云舒回过神来，只觉得浑身都已经被汗水湿透了！

　　她不由自主的在心中感叹，感叹周衍的能力，比她想的更加妖孽。

　　不过，云舒又有些奇怪，周衍来这里，却是为何？

　　云舒心中有些疑惑，便见周衍目光四顾，似乎在以强大的感应能力感应四方。

　　片刻之后，周衍似乎有些失望的摇了摇头，道：“我们，去九源天都吧，你不要担心，我带你直接横渡虚空过去。”

　　周衍平静的说道。

　　云舒心中一阵古怪，心道大概也只有周衍这样的人，才将‘横渡虚空’当成是喝水一般容易吧！毕竟，横渡虚空，即便是剑祖级强者，也不可能连续两次瞬间横渡虚空的。

　　可周衍……之前横渡虚空一次竟是没有半点脸红心跳，完全不吃力一般，这简直是……太妖孽了。

　　云舒想着，心中也不由更是庆幸，心道以这周衍的成长速度，自己幸亏及时收手，不然自己如今怎一个惨字了得。

　　云舒心中想着，不由自从的点了点头，表现得很听话。

　　周衍的手这时候再次伸了过来，抓住了她的胳膊。

　　下一刻，虚空前方再次出现一片黑洞，周衍直接带着云舒再次踏入。

　　……

　　“没有想到，这御魂岛的少主段星魂，竟是随着圣者前往九源天都了。不然，可以直接帮父亲报仇。不过，到了九源天都，再报仇也不晚。”

　　周衍心中沉吟。

　　对于传送阵盘，周衍如今了解得透彻了，结合太初符文，他如今可以做到利用幽冥能量进行时空横渡，只要距离不是太过于遥远，连续三五次的横渡虚空，倒是没有压力。

　　而且，因为融合了虚空剑体的部分能力，周衍感觉自己对于空间的各方面认识，每一天都在发生着天翻地覆的变化。

　　这种变化，让周衍的各方面的能力，也呈现出了一种‘虚空’的蜕变。

　　心意一动，周衍定位好了九源天都所在之地，打开了这里的虚空薄弱的节点，开启了虚空黑洞之门，带着云舒从黑洞之中走出。

　　这一次，他之所以没有等候凤九仙，便是因为，周衍感觉到凤九仙完成了涅槃的蜕变，她，已经不再是一个弱者了。

　　或许，凤九灭涅槃之后，比现在的他都还要强大。

　　而后辰和后灵儿等人，则都在元磁秘境的雷衍圣地之中苦修，暂时并无出来。

　　到时候，要前往九源天都，直接从元磁秘境前往九源天都，也浪费不了多少时间。

　　从虚空出来，周衍立刻就感应到了无数目光的关注。

　　或许，这几天正是众多天才汇聚的时间段，天上地下，到处都是密密麻麻的修士。

　　周衍带着云舒从黑洞之中出现在虚空，自然吸引了很多的目光。

　　只不过，绝大部的修士的目光落到了云舒身上之后，都不由自主的缩了缩脖子，赶紧收回了自己的目光。

　　但，也依然有一些目光的主人，没有什么顾虑的飞了过来。

　　“云舒？没有想到，你竟是也找了个男人，哈哈，不知道这个男人行不行，不会是蜡枪头吧？哈哈！”

　　一个壮硕的兽皮战甲男子哈哈大笑着，声音如要震破苍穹一般。

　　“元奎，我云舒的事情，还轮不着你来管！我男人行不行，大可以让你母亲来试试！”

　　云舒羞怒不已，立刻泼辣的怒喝道。

　　云舒的声音，立刻引起四方一片笑声。

　　周衍微微愕然，心道原来在自己面前温柔得如小绵羊般云舒的本性竟是这么泼辣，不过他也不由莞尔，不以为意。

　　元奎被刺激了一句，如牛眼般的大眼睛立刻通红了几分，他冷哼一声道：“贱人，等天都大局定下，我再与你计较，哼！”

　　“没种的孬货！”

　　云舒不屑的啐了一口。

　　“贱人，你找死！”

　　元奎大怒，他的手猛的往虚空一拍，顿时，一柄血色的斧头竟是忽然出现在了他的手中。

　　他的双手又猛的一拉，这一柄斧头，竟是变成了两柄斧头。

　　每一柄斧头，都像是被血水浸泡过。

　　“元奎真人，你这是想干嘛？”

　　一个温和的声音远远的传来，接着，一袭白衣的儒衫俊逸青年自虚空飞来，落在了周衍身边不远。

　　“姜万年，你莫非是要管闲事？”

　　元奎脸色沉冷，盯着白衣儒衫的姜万年，脸色有些不愉。

　　姜万年淡然一笑，没有搭理他，而是转过身，面带笑容道：“周兄，没有想到你这么快就回来了，事情办得可顺利？”

　　“嗯，还算好。不过，这才不到十天，万年兄竟是修为又更进了一步，实在是令人惊叹。”

　　周衍笑道。

　　“周兄，你这就是在埋汰万年了啊，和周兄的进步比起来，万年这点儿进步，实在是难以启齿啊！”

　　姜万年苦笑道。

　　接着，他又道，“对了，周兄，你既然回来了，刚好今日便是正式入天都神域的日子，我便请客，大家欢聚一下吧。

　　根据分配原则，周兄，我还有萧寂无兄弟等葬剑祖星前三十排名的人物，可是在一方势力里的，以后，出征天帝宇宙，我们必须得是前锋、领袖人物。”

　　姜万年说道。


第067章 强杀段星魂！

　　“哦？有这样的事情，那不错啊。只不过，我的排名有进葬剑祖星前三十吗？”

　　周衍笑道。

　　“之前没有，现在肯定有了。而且，这是圣者下达的决策，自然不容置疑的。”姜万年解释道。

　　周衍闻言，若有所思的点了点头。

　　两人说话，却是将元奎落在了一边。

　　“周衍？你就是周衍？我觉得，你的实力，还不足以进前三十，圣者说过，若有不服，可以挑战，只要不下死手即可。我觉得我弟弟元兴的能力，要比你强的多！”

　　元奎听到了姜万年的话，这才发现，原来这个自己不认识、却连云舒和姜万年都要给面子的青年，竟是名声如日中天、各种传闻惊人的周衍！

　　不过闻名不如见面，见到周衍之后，元奎也不觉得周衍如何，似乎也就一般。

　　而且，周衍的境界，也不过是剑虚九变巅峰，还没有达到剑劫境界。

　　所谓剑劫之下无天才，元奎见到周衍的境界之后，立刻就不怎么将周衍当回事了。

　　元奎的挑衅，只换来了周衍随意的一瞥。

　　是的，周衍连正眼都没有瞧他一眼。

　　元奎感觉自己血液都要沸腾起来，浑身都要爆炸一般，他是真的被周衍这无视的动作气到了。

　　但，就在此时，一种莫名的凶险的感觉死死的压着他，他本能的看向了周衍，却见周衍双眼之中，有两道可怕的血光。

　　那血光的世界，如可以爆发出无尽的杀机，让他陷入无止尽的可怕轮回，生不如死。

　　元奎的心猛的颤栗了起来，灵魂都在发抖，他似乎看到了一双血色的、邪恶而阴冷的双眼，正死死的盯着他。

　　“什么，心魔！这，这什么手段，竟是能唤出我的天人五衰！此人，此人太可怕了！”

　　元奎刹那间浑身冰冷一片，差点活活吓死，立刻噤若寒蝉，那被气得要爆炸的心思立刻消失殆尽。

　　那一刻，不过是刹那，却像是一个轮回一般漫长，不过是呼吸之间，元奎觉得自己就像是从水里捞出来的一样。

　　周衍依然和姜万年说笑着，如没有回头过，元奎却莫名的朝着周衍鞠了一躬，二话不说，闪避而退。

　　“怎么，元奎，怎么忽然如大病一场了？莫不是天人五衰要来了？瞧你这怂样儿，哈哈。”

　　一个声音戏谑的道。

　　“段星魂，你什么东西，也敢管老子的事情！”

　　元奎怒道。

　　“哼，我管了如何，如今九源天都，号称建立天才神域，汇聚各大领域的各方天之骄子，严谨死斗，你能耐我何？更何况，我们御魂岛的双圣都在，我劝你老实一点。不然逮着你天人五衰降临，我逼你大战几场，便让你没好结果！”

　　名为‘段星魂’的瘦削青年阴冷的笑道。

　　便在此时，段星魂发现，元奎竟是莫名的看着他的身后，眼神有些不可思议，有些莫名的‘亢奋’。

　　“嗯？他这是什么眼神？”

　　段星魂心中有些莫名其妙。

　　随即，他转过头看了一眼，便看到，那名为‘周衍’的黑袍战甲青年，正目光冷峻的看着他。

　　“怎么，小子，有什么指教？”

　　段星魂傲然的道。

　　“你就是段星魂，是吗？”

　　周衍声音平静的道。

　　“不错，爷爷就是段星魂，剑劫二炼，战力破一的剑劫真人，你待如何？想跪舔吗？你修为太低，爷爷我看不上！”

　　段星魂冷笑，眼神高高在上。

　　“万年兄，九源天都规定，不能下死手、不能废除修为是吗？”

　　周衍忽然询问姜万年道。

　　“这个，的确如此，规矩十分严格，就是为了天才更加集中，不能有不必要的折损。”

　　姜万年听到周衍的话，心中立刻‘咯噔’了一下，便知道不妙。

　　周衍的无法无天，可绝不会在乎圣者怎么看的。

　　因此，他脸色一变，道：“周兄弟，万万不可……不可挑衅圣者的威严啊……”

　　“不，不会的，我怎么会呢。”

　　周衍笑了，说道。

　　听到这话，段星魂脸上露出了鄙夷的表情，似乎周衍这是在给自身找台阶下呢。

　　不过，段星魂不在乎，不能下死手，他却有的是办法折磨周衍这个名气太大的人。

　　就这样还不到剑劫境界，在段星魂看来，便如垃圾一般，还说是什么厉害的天才！由此可见，南荒来的，不过都是一些没见过世面的土著而已。

　　段星魂这么想，姜万年却在听到周衍的话之后，终于松了口气。

　　但下一刻，周衍却向前踏出了一步，莫名的道：“父亲，我答应你的事情，马上就要办到了，你好好看着吧。”

　　说着，周衍打出了一道剑之幻境，就像是记录这即将发生的一切一般。

　　“我是不会违背规则，但我有说，自己要加入九源天都吗？”

　　“再说，即便违背了规则，那又如何？我周衍要杀人，圣者，都阻止不了！”

　　周衍心中淡淡的道。

　　他没有向姜万年解释，因为姜万年还不了解他。

　　因为，每当他露出淡漠的笑容的时候，他的敌人，终究是要死的。

　　“听说你是很了不起的天才，怎么，想与我动手吗？我可以给你个机会哦，你拿出你最强大的攻击让大家看看吧！哈哈哈，让大家看看南荒来的土著，究竟有多么天才！”

　　段星魂哈哈大笑道。

　　这句话，让姜万年无语，让云舒脸上的肌肉莫名的抽搐了两下。

　　“不作死就不会死啊！”

　　云舒心中感慨，她已经没话可说了。

　　而姜万年，则心中悲哀的叹息了一声，他预感，要出大事了。

　　不过姜万年也知道，周衍才剑虚五变的时候，他已经不是周衍的对手。如今周衍剑虚九变大圆满，该有多么厉害……段星魂，真的要完蛋了。

　　“呵呵。”

　　周衍笑了笑，道：“段星魂，你还记得李烟云这个女人吗？”

　　“李烟云？哦，你是说那个被我分尸的贱人啊，嗯，你不说我还不记得，你一说，我就记起来了！那女人，胸挺大的，可惜我没摸到。”

　　段星魂咧了咧嘴，嘿嘿笑道。

　　他的眼神之中，满是戏谑之意。

　　但下一刻，这种戏谑之意，立刻变成了无尽的惊恐之意。

　　因为那一刻，周衍的浑身，爆发出了一种无比惊人的恐怖血气。

　　那种血气，一举冲天而起，接着一道阴冷而邪恶的力量直接冲入了段星魂的身体之内。

　　段星魂的身体抽搐了两下，忽然跪在了虚空，接着他如自残一般，一点点的割下自己的身上的肉，完全不知痛苦。

　　每割下一片，他都会放入自己的口中，慢慢的咀嚼，如在吞吃世上最美好的佳肴。

　　这一诡异、邪恶而惨厉的场景，惊呆了所有人。

　　云舒美丽的目光不由紧缩，下意识的打了个冷颤，靠近了周衍几分，似乎在寻求莫名的安全感。

　　而姜万年，则更是有些头皮发麻。

　　……

　　周衍没有打算让段星魂好死，本来他想尽了凌辱对方的办法，让对方凄惨而受尽屈辱，但想到剑之幻境记录了这一幕，又只是为父亲报仇，就没有使用极端邪恶的酷刑，因此才在杀灵神道之下，让段星魂自己吃自己的肉，吞自己的魂，废自己的修为。

　　这个过程，包裹着一道道的符文。

　　符文流转，逐渐演化出一种古老的古阵，这是符文阵道，守护着里面的一切，不被干扰。

　　因为从段星魂这里，周衍知道还有御魂岛的双圣尚在此地，段星魂出事，两大圣者必定要出面干预。

　　而留下古阵围困，便是让段星魂即便知道自己有圣者后台，也要绝望的死去。

　　古阵很快完成，结合了部分虚空剑体的能力，这种古阵，短时间哪怕是神级强者都很难解开，更遑论是圣者。

　　段星魂似乎恢复了清醒，但他的意志被周衍的杀灵神道主宰，无法控制的不断斩杀自己的肉身、灵魂又喂给自己吃。

　　这是一种无尽的痛苦折磨过程。

　　他清醒的活着，却又不能自已，因此他发出了无尽凄惨的咆哮和嘶叫。

　　片刻之后，段星魂看到了两道圣光飞升而其，远远而来。

　　他尖利着嗓子嗥叫：“爷爷救我！老祖救我！”

　　两大圣者以极致的速度冲到了古阵边，一掌便拍了过去，但古阵如有灵性，一举吸收了这两大圣者的攻击，同时将无尽的能量衍化成为雷霆，完全加持在了段星魂身上。

　　本就奄奄一息的段星魂，被无尽雷劫一劈，立刻都变得有些生不如死了。

　　段星魂的修为，一点点的废了，但他却越来越清醒，根本无法昏迷过去。

　　他就像是要看着自己充满了希望而又带着无尽的绝望死去一般。

　　“周衍，你敢如此伤害我段天劫的孩儿，我便让你永世后悔！”

　　那远远冲杀而来的圣级老者，见自己的手段竟失效了，立刻怒意无边，携带无尽杀机，席卷向了周衍。

　　“段天劫？圣者？你不妨动手看看。”

　　周衍面带淡漠的笑容，声音却有些冰冷。

　　如今，他即便是与圣者境界差距极大，但是刹那之间闪避一两招圣者的攻击，他自问完全做得到。

　　而圣者若对他动手的话，事情的性质立刻就变了。

　　果然，便在周衍说话的时候，虚空“噗”的一声破碎了。

　　邪王、月仙子、瑶池圣者和圣者尧、蝶仙子五大圣者全部出现在了这里。

　　“段天劫，你想做什么？”

　　邪王声音冰冷的呵斥道。

　　“邪王，你看到了，你看这混账东西——”

　　“滚！”

　　邪王并没有听段天劫的话，直接嚣张无比的给出了一个字。一个‘滚’字！

　　段天劫脸色无比难看，差点气疯了。

　　“邪王你——”

　　“不滚？那就死！”

　　邪王嘿嘿冷笑，背后的十二虚影镰刀立刻闪动了起来。

　　段天劫脸色立刻大变，无尽委屈和愤怒全部消散，他一道能量卷起身边的另一位圣者，立刻化作能量，直接消散。

　　这一变化，明显的偏袒，让所有关注这一幕的天才修士，都无比唏嘘。


第068章 神道！

　　残酷的丛林法则之下，没有修士认为有所谓的公平。

　　但如这般明显的偏袒，依然令不少修士寒心。

　　无数的目光关注到了这一边——虽然在这之前，周衍即便是名气如日中天，但不将他放在眼里的修士依然大把。

　　可如今，这情况没有变，变的，只是那种眼神。

　　那种如苦寒出身的才俊看纨绔子弟那种不屑的眼神。

　　这样的眼神，此时便产生于九源天都的绝大部分修士眼中，落于周衍的身上。

　　“都说这周衍如何，我看也不过如此，应该是掌握了圣者密传的至道，又出手诡异，以至于段星魂猝不及防中招了。”

　　一名背后长着光翅的青年修士平静的说道。

　　“不错，这周衍不过是剑虚九变的境界，还不到剑劫境界，竟是在偷袭之下能伤到段星魂，只能说他的底牌了得，背后的势力厉害。至于传言的，剑虚境界能力敌剑劫，我看也不过是夸大其词、浪得虚名而已。”

　　一名身材窈窕、容貌秀美的白衣女子淡漠的说道。

　　她的语气很随意，仿佛这一切，不过就是一个闹剧，她就像是看笑话一般。

　　“风夕仙子言之有理。毕竟虚境与劫境的差距，已经不可与之前的战力来比较，若他真有这样的能耐，那岂不是在剑劫境界，战力都能破三？这完全不可能。”

　　又一名灰袍男子冷笑道。

　　“葬剑祖星，甚至整个九源宇宙，都从未听说过这样的人物——嗯，曾经仙狐一脉，倒是有听说有一奇女子，战力破四，最终却不知所踪，但那已经是神话传说，终究不可考证。”

　　光翅青年淡笑道。

　　“这周衍倒是也能折腾，不过就看他如何了。但在我看来，他即便是表现得强横，却也不敢斩杀这段星魂，充其量，也仅仅就是折磨一下罢了。圣者的颜面，他敢无视？圣者的威严，他敢忤逆？”

　　名为‘风夕’的白衣女子轻声道。

　　她的语气始终高高在上，似乎周衍那一边，也只有一个姜万年能被她多看一眼，而那云舒，她都甚为不屑。

　　“嘿嘿，不过是来表现自己而已，作威作福，表现自己的风光和能力？纨绔弟子的作风罢了！修炼之路，他也就走到这一步了！这心性，实在是太差！”

　　光翅青年戏谑道。

　　……

　　这种议论声，此起彼伏，内容大体都相同。

　　周衍的感应力何其强大，很轻易的就感应到了这一切，但是他没有放在心上。

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计、任何目光都将烟消云散，都将如灰飞殆尽。

　　周衍看着眼前已经不成人形，几乎全部废了的段星魂，目光冰冷而凌厉。

　　那种目光，如掌控着人间的一切，让段星魂心中生出了无尽的寒意。

　　段星魂于痛苦之中绝望，又于绝望之中痛苦，这是一种不堪的轮回折磨，似永无止境。

　　段星魂忽然很后悔，后悔自己自觉高人一等，自觉背后有三大圣者而每每逍遥跋扈、眼高于顶，如今，他知道，自己真的踢到铁板了。

　　段星魂回想到了过去。

　　过去的一切，都如就在眼前一般清晰呈现。多少次，都是他如现在的周衍一般，而被他虐待的人，却如此时的他一般痛苦不堪，眼神之中充满了无尽的恨意与怨毒之意——自己此时，眼神也该是这样的吧？

　　段星魂想着，嘴角露出了嘲讽的笑容。

　　但他只是唏嘘，却又没有觉得太绝望，因为他知道，周衍绝不会违背圣者的规矩，打破圣者的禁令，将他斩杀。

　　圣者，都是很爱面子的，如今规则刚刚颁布不久，周衍就要打破规矩、就要斩杀他的话，就是不给圣者面子，就是当着所有人的面打圣者的脸！

　　周衍虽然后台有邪王、尧圣、月仙子、蝶仙子和瑶池圣者，却绝不敢真的这么莽撞冲动。

　　所以，想到这点，段星魂眼中也露出了一缕嘲讽的笑容，那是一种讥讽，讥讽周衍不敢下死手。

　　尽管，他的心底，已经被被周衍的杀灵神道的恐怖手段折磨得千疮百孔、惨不堪言，但他觉得，带着嘲讽的笑容，让他此时，变得更具有男人的魅力。

　　只等脱离了眼前的危机——家族之中，有圣者丹药，虽然需要耗费十天半月甚至半年才能恢复如初，但总算是有希望！

　　联想到这些，段星魂眼中的神采更浓郁了。

　　他并不知道，他甚至产生这些自信的想法，都源自于杀灵神道的怂恿——也就是说，杀灵神道潜意识的逼出他绝望之中的希望之光，然后，周衍会将这道希望之光，亲手掐灭，亲自扼杀。

　　一个人，只有在最有希望的时候绝望，才是最大的折磨。

　　周衍对于杀灵神道的领悟越深，他的手段也越狠，如平静与沉默之中，爆发出狠辣、疯狂而致命的一击！

　　“你大概认为，我最多也就折磨折磨你，而不敢动手吧？现在，你以为我该释放你了吧？是吗？”

　　周衍忽然说道。

　　他这句话说出来，邪王、瑶池圣者等人脸色都是一变，五大圣者都立刻意识到，周衍这是要发飙了！

　　周衍的性格，和周衍打交道过的邪王、瑶池圣者等人哪里还有不知道的。

　　几人脸上的肌肉立刻抽搐了几下，表情立刻都变得有些僵硬了起来——因为周衍狠辣以及护短的个性，实在太可怕。

　　这人，就是个疯子！变态！神经病！连圣者得罪了他，他都不死不休、死缠乱打！这段星魂……

　　只怕，自己等人定下的规矩，又要被这周衍给当众破坏了！

　　邪王等人脸色有些不好看，毕竟圣者都是很在意面子的，周衍若是下杀手，就真的是完全不给他们面子了。

　　但随即，邪王等人几乎都想到了周衍的另外一个身份——雷衍王，立刻，他们心中有的那点儿怨念顿时烟消云散了。

　　因为雷衍王，从来不会给任何人面子，甚至，别人想给雷衍王面子，雷衍王都不稀罕，别人也没有这个资格。

　　“出手吧尧圣。”

　　邪王无奈叹息一声，虽然心中没有怨念，但没有规矩不成方圆，周衍若要出手，那必定要制止才行，不然圣者就毫无威信可言了。

　　因此，周衍说话的刹那，尧便立刻出手了。

　　圣者，有一人出手，其实足以。

　　而且，周衍个性使然，邪王也不好出手，由与周衍关系最好的尧出手，最为合适。

　　尧没有针对周衍，而是直接以空间锁定的能量禁锢空间，让一切如静止一般，这相当于是封锁空间，不让段星魂陨落，也让周衍无法出手。

　　可这一刻，周衍的手心，出现了一道符文，一道‘卍’字型的火焰符文！

　　这符文一出，圣者尧的空间锁定，立刻破碎。

　　尧的手段，竟是被打破了！

　　这一幕，让所有观看着这一幕的修士都吃了一惊。

　　那风夕等修士，更是瞠目结舌、不可思议的看着这一变故。

　　“这……这是什么道？”

　　“这周衍，竟是要当着圣者的面打脸，要强杀段星魂？”

　　“这段星魂这次真是惹上大魔头了，竟是这么狠，要做的这么绝？”

　　“这周衍，竟一味蛮干，哼，若他真出手，下场必定很惨，风夕你看圣者的脸色都不好看了。”

　　……

　　风夕身边一群修士，纷纷议论了起来。

　　其实不仅是风夕，便是其余修士，也都有这样的看法。

　　但周衍对这些都如没有看见、听见一般。

　　突破尧的封锁之后，寂灭紫炎以一种旋转的方式挣脱了空间的奥义，进行了横渡虚空般的跳跃，这一刻，寂灭紫炎的威力才真正的呈现了出来。

　　在段星魂觉得自己还可以活下去、还有希望重新崛起的时候，紫炎忽然如一道闪电，忽然“嗤嗤”一声没入了他的身体。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　段星魂的身上不断的炸开一道道的火光，如一个个的微小的爆炸不时发生一般。

　　等这种爆炸声音连接在一起，声音竟无比美妙，如动听的乐章！微妙的火光如烟花般绚烂，异彩纷呈。

　　美丽的光芒呈现出来之时，段星魂直接灰飞烟灭了，连一点儿齑粉都没有存留。

　　段星魂，死了。

　　这种死，不仅仅是虚体、本体甚至灵魂的死，更是如身死道消、如化道一般，真正的灰飞烟灭。

　　哪怕是段星魂还有虚体在其它地方、还有分身在其他地域，因为这样的变故和遭遇，段星魂其他地方的生命体，也要因此而灭绝！

　　这种手段，或许施展起来不显眼，但是看到这样的结果，哪怕是邪王、瑶池圣者、尧、蝶仙子、月仙子等圣者看到，都不由心神颤栗，脸色惊疑不定。

　　这般手段，若是呈现出真正的神道威力来，那就是圣者，也要落得无比凄惨的下场。

　　“这……这又是一种神道吧？为何，这……这么熟悉？”

　　邪王心中呢喃，忽然间，他心中咯噔了一下，因为他想起了这种手段的来历！以至于，邪王原本还有的一缕不忿之意，也完全的烟消云散了。

　　甚至，邪王当即决定，哪怕是周衍此时当众破坏了所有圣者定下的规则，因而打了所有圣者的脸，他也要保住周衍，让周衍不受责罚！

　　因为，他从周衍身上，看到了一个曾经非常敬畏的、可怕的人的身影。

　　这种神道，又恰恰是那个人最喜欢使用的一种道。

　　那种散乱的紫炎旋转方式，可不就是曾经他的代表手段？


第069章 无视圣者规则！

　　周衍眼神冷漠，俯视苍生，令九源天都的很多修士动容。

　　但凡能进入九源天都的修士，无不都是汇聚了整个葬剑祖星各处秘境、古地、古老家族、圣地里的绝代人物，没有一个是真正的废物。

　　但自问能顶着圣者的压力斩杀其他天才的，却数不出几个人来。

　　先前，很多修士都认为，周衍没有胆量杀人，没有胆量犯禁。

　　如今，周衍却将段星魂杀了！而且还是打破了圣者囚禁的手段，态度淡然而冷漠的杀了。

　　杀人，表现得如一种艺术般，完美得令人心惊肉跳！态度上，周衍更是没有半点冲动和愤怒之意，似乎他绝不是因为蛮干和冲动而头脑发昏。

　　每个看到他的表现的人都会清楚的知道，周衍是清醒的。

　　因为没有冲动发昏的修士的双眼，是那么的清澈，清澈得令人心中悚然。

　　“这……这……这……”

　　远处，看到这一幕的风夕，美丽的双瞳猛的一缩，她的娇躯不由自主的颤栗了一下，下意识的，她后退了一步。

　　因为她忽然觉得，周衍看似清瘦的身体，如高山一般高大，矗立在那里，那里就像是一方天地！

　　这是一种很可怕的感觉，这是一个很孤傲的人，遗世而独立般，令人心惊肉跳，令人敬畏！

　　因此，风夕嘴唇颤抖，却一连说了三个‘这’字。

　　她心中的宁静，已经被打破了！

　　她看好或者不看好周衍，甚至有些话语很刻薄、刻薄得如生怕周衍听不见一般，但周衍从来没有搭理过她，连正眼看她一眼都没有。

　　从始至终，都如此。

　　风夕倒吸了一口凉气，稳定了心神，默默的关注着这种变化。

　　九源天都刚刚开启，这是一个斗战神域，是圣者建立的一个‘神域’，希望可以培养出堪比神灵的战士。

　　每个到这里来的修士，都会想方设法表现自己的强势无敌，想方设法碾压其他的天才，展现自己独一无二的价值。

　　周衍之前的表现，似乎也一样为了这个目的而来。

　　但此时，周衍不动声色的杀人、以及他冷酷而冰寒的态度，让风夕等有着这样想法的修士，都改变了看法。

　　或许，周衍哪怕是刻意这么做，但他真的成功了，成功的碾碎了不少修士心中的骄傲。

　　因为周衍打破了规则，无视了圣者的威严！

　　这一点，其余修士，做不到！也不敢去做！

　　但，周衍敢！

　　这就是区别！

　　风夕的目光不由投注到了周衍所在之地，她双眸一动不动、目光一闪不闪的落在了周衍的脸上。

　　不仅是她，此时，近乎所有的修士，都将自己的目光落在了周衍的身上。

　　因为周衍打破了规则，即将面临圣者的惩罚。

　　很多修士，都在等待看这个结果。

　　圣者的公平，规则有无必要持续下去，一切都将呈现出结果来。

　　现在，就等圣者的裁决了。

　　……

　　“周衍，你，你竟是无视圣者规则，你不知道，九源天都，严谨下死手吗？”

　　尧脸色有些不好看，他不想与周衍为敌，更不想说什么。

　　但既然定下了规则，遵守规则就是一件很必要的事情。

　　周衍或许年龄不大，但经历了这么多，难道连这点道理都不懂、要弄得别人下不来台吗？

　　这未免，太不会做人了！

　　尧圣的质问声，响彻四方，引来了更多修士的关注。

　　这似乎就是公正与‘特例’的交锋。

　　周衍就好像是那触犯禁条的纨绔，而修士们，则正在等圣者给予公平的裁决。

　　“段星魂，我必定要杀，他是我的仇人。”

　　周衍平静的说道。

　　这平平淡淡的一句话，让人实在是火冒三丈。

　　尧算是脾气很不错的了，此时也差点气得吐血——这家伙，就不知道说点儿服软之类的话吗？自己起码有心偏袒也道理要站得住脚啊！

　　“竟是连台阶都不让我下，我能如何？规矩不可废啊，你这是知法犯法，又让我真心为难！”

　　尧心中颇为无奈。

　　他无奈的看了月仙子和蝶仙子一眼，两名女子竟是都莫名的转过头去，不看他，将这棘手的事情交由他处理，还表现得很相信他的能力似的。

　　“两个狡猾的女人啊，得罪人的事情，总让我上……”

　　尧心中叹息了一声，语气沉重的道：“周衍，虽然你的天赋极好，虽然你战力了得，但是这不是你嚣张的本钱，圣者既然立下了规矩，就不能因为个别人而破坏，你这是——”

　　“尧，我看，你有些糊涂了。”

　　邪王忽然插嘴道。

　　尧心中终于松了口气，虽然被邪王打岔，但尧知道有台阶下了。

　　但碍于颜面，他却依然绷着脸，冷声道：“哦，怎么？我如何糊涂了？”

　　“很简单，圣者确实规定不能下死手，但也有些人除外，比如说打破了禁制的；比如说，超越了一定的能力的，甚至是成为了那种‘万古奇才’之类的人物，就可以超越规则！

　　段星魂的死，不是我们圣者不干预，大家都看到了，我们圣者已经出手了，而且没有放水，没有隐藏手段，而是全力出手制止。

　　但周衍却打破了这种禁制，表现出了剑劫四炼巅峰的实力，这完全是令人震惊的。

　　周衍才剑虚九变巅峰的境界，但实力却已经堪比剑劫四炼巅峰，我想，大家都该知道，这代表了什么吧？”

　　邪王冷笑了一声，解释道。

　　这句话，说得很现实、很残酷，也震惊了所有人！

　　“什么，战力堪比剑劫四炼巅峰？！这绝不可能！这岂不是剑劫境界，必定可以战力破四？这是传说之中的存在啊！传说之中，也不过屈指可数的人达到这样的战力！”

　　“不，不可能，虚境，竟是能跨越剑劫境界的境界壁垒，不可能！”

　　“这是真的？没有想到，这周衍竟是比传说之中的还要厉害，战力，战力竟是在剑劫境界破四？”

　　“邪王都这么说，必定就是真的了，我忽然明白，邪王等圣者都那么看重他的原因了，他潜力不可限量啊！”

　　“这等人物，莫不是少年至尊？哪怕是少年至尊，也不外如是吧？！”

　　……

　　这刹那间，立刻便有很多议论的声音响起。

　　这些声音里，有质疑、有震惊、有错愕，也有不可思议、难以置信等各种情绪呈现。

　　很明显，邪王的话语，震住了几乎所有人。

　　“难怪，难怪他斩杀段星魂如碾死一只蚂蚁那么轻松，这，这竟然不是底牌，而是实际的能力！”

　　风夕轻声呢喃。

　　“谁知道呢，没准是邪王偏袒他而故意这么说的。”

　　白衣光翅的青年有些不忿道。

　　“舍特，你若是再如此猜忌邪王圣者的话，只怕你的下场会非常凄惨！你知道邪王圣者可是不喜欢被人猜忌的！而且，邪王圣者虽然为人亦正亦邪、不可琢磨，却从不会以言语欺骗我们这些小辈。”

　　风夕冷声道。

　　她心中有些不舒服，似乎只是因为舍特污蔑了周衍的能力。

　　光翅青年舍特闻言，脸色顿时苍白了几分，他心中有些惊疑不定，目光带着几分忐忑之意看了看邪王所在的地方，随即满怀歉意的朝着邪王所在的方向鞠了一躬，这才道：“谢谢，谢谢风夕仙子的提醒，若不然，我今日必定凶多吉少了。你说的对，圣者的事情，是我这小辈能非议的吗？我当真是糊涂了！”

　　舍特没有说自己怀疑周衍是错，反而只是因为自己猜忌了邪王，因而才诚恳鞠躬道歉。

　　无论圣者知晓与否，舍特都必须要表现出自己的诚意，因为舍特没有胆量得罪圣者！

　　这种表现，和周衍此时的表现，便立刻形成了非常鲜明的对比！

　　风夕莫名的觉得，先前看得很顺眼的舍特等一行人，都变得不顺眼了起来。

　　她忽然觉得，舍特完全没有长远的目光！如今的形式，竟是还看不出周衍日后的成就，这未免——有些太愚蠢了。

　　舍特这样的人，虽然有很好的天赋，但真的可惜了。

　　风夕心中叹息了一声，没有再搭理舍特，而是目光再次投注到了周衍那边。

　　“剑虚九变，却战力堪比剑劫四炼巅峰吗？这等俊才，可不就是我风夕朝思暮想的道侣？我一直在寻找这样的才俊，既然被我风夕看上了，我就一定要得到！我得不到，就将其毁了，谁也得不到！”

　　风夕在心中作出了决定。

　　……

　　“不错，这代表，我们九源天都，将出一位剑劫境界的玄者级天才！这一点，将再次改写历史，打破数万年传承的记载，将名留史册！

　　这样的能力和天赋，自然也应该享有一定的特权！

　　况且，尧圣者也已经出手阻止，大家亲眼所见，却被周衍打破了封禁，如此，才导致段星魂陨落。

　　那么，以后都可以如此，只要大家谁有本事打破圣者的封禁而诛杀其他人，不妨也可以试试看。

　　当然，这么说我知道很多修士依然不会满意，那么这样吧，以后，谁能成为剑劫境界的玄级天才，那么九源天都的规则，也可以同样为他而改变！

　　九源天都的最佳修炼圣地——斗战神域，每天为他敞开大门！

　　所以，各位就好好潜修，努力变强吧。因为所有的规则，无非都是强者制定的。”

　　邪王再次说道。

　　他的语气一向带着几分邪气与凌厉之意，让人不能忽视。

　　这话语虽然赤裸而现实，但事实也恰恰如此。有真才实学的人，到哪里都会有优待。而没有能力的人，终究将要被埋没。

　　邪王这么说，尽管很多修士心中有些不忿，但也已经不是不能接受了。

　　不仅如此，听到‘斗战神域’的大门直接每天对这样的天才敞开，绝大部分修士都眼红了！


第070章 我周衍，是个小人！

　　邪王见压下了众多修士的不满，这才看向周衍，道：“既然你有能力，那么这件事，便如此了结。但以后，就不要继续这样做了。九源天都，毕竟是所有圣者的心血建造的‘斗战神域’。如果你三天两头依然如此，只会让无数后辈天才修士都寒心。”

　　邪王说话的语气一改凌厉与邪气，反而变得有些温和，就像是在敦敦教诲一般。

　　这表现，不明白的修士心中啧啧称奇，而聪明的修士，则心中发冷。因为他们终于明白，周衍的能耐远比他们想象的要强大。

　　“邪王，既然你都这么说了，那么有些事情，我必须还是要交代一下，以免有些人误会了什么，或者觉得我周衍不会做人。

　　首先，你们定下的规矩，我其实并不知道，当然就算知道了，我也没打算遵从。这不是说我无视圣者的威严，而是我并没有说自己要进入九源天都这斗战神域之类的领域。

　　既然我还不属于这个势力，就谈不上遵循这里的规矩。

　　其次，段星魂是什么人，别人不知道，我相信在场的圣者多半隐约也知道。而我周衍为人如何，大家心中也看的明白。我周衍绝不会滥杀无辜，却也绝不会任由自己的仇人逍遥快活！

　　君子报仇十年不晚，那是属于君子的能力，而不属于我。我周衍，根本就不是君子，而是个小人！看到自己的仇人在眼前蹦跶，我一分钟都不会忍下去。十年不晚？十年太长，我等不了！我现在看到，现在就要搞死他！等会儿看到，等会儿就搞死他！这种仇恨，绝不会遗留到明天甚至是十年之后！

　　所以，我在这里也明确的说明白，所有九源天都的修士，我不管你们有多大来头，也不管你们之前有多么强势多么了不起，前提，是不要招惹我的人。

　　当然，我说的招惹，是下死手下毒手，而不是正常的或者是略带针对性的竞争。

　　你们可以不信，但是段星魂就是你们的前车之鉴！

　　或许，你们觉得，我这是在夸夸其谈，或许你们甚至怀疑邪王等圣者判定我的战力能堪比剑劫四炼境界的真实性。

　　这些都不要紧，你们可以尝试去得罪我、激怒我或者是我的人，看看下场是不是会很悲惨！这一点，我随时欢迎大家前来尝试与检测。

　　或许，你们认为，有邪王等圣者在我背后为我撑腰，我是狗仗人势、狐假虎威。这一点也没有关系，因为大家也可以去打听一下我周衍走过来的路，说句不给圣者面子的话，圣者我都不放在眼里，你们，嘿嘿，没事就不要自找不痛快了！”

　　周衍这些话，说得无比傲气，也无比的嚣张跋扈，这简直是当众打压别的天才的嚣张气焰。

　　但这一次，真的没有人跳出来说什么。

　　因为，很多修士想起了一件事，一件传说得沸沸扬扬的事情——曾经，邪王的分身，就是被帝气剑体周衍斩杀的！

　　先不论这件事的真假，如今，邪王却护着周衍，这说明了什么？这说明，连邪王，也暗中服软了！

　　很多修士，开始留意圣者的表现，但圣者虽然表现平静，却也没有站出来反对周衍的话！看到这一幕，不少修士心中蓦地一沉，立时明白了什么。

　　现场，一片沉寂。

　　“我周衍杀人，原本从不需要解释。这次，就算是给圣者们面子多说几句。段星魂，杀了我父亲挚爱的女人李烟云，这个女人，于我也有栽培之恩。这种仇，我没有连段星魂九族灭掉，已经算我仁慈了。那什么段天劫之类的圣者，压根没有被我放在眼里，他不来寻衅生事还好，真有这般念头与想法，我会让他后悔得肠子都青了的！

　　或许，大家依然觉得我是在夸夸其谈，但——很快，大家就会知道，事实，是不是这样了。”

　　周衍平静的说道。

　　他的话，引起了许多修士心中腹诽，不过明面上，倒是真没有修士和他作对，讽刺、讥讽什么的，也都没有。

　　或许，有天才其实从头到尾都对周衍不屑。或许，有修士已经看明白周衍来势汹汹，暂避锋芒。抑或者，有些天才修士看明白了形势，知道周衍绝非危言耸听，而是真正的有能力，此时只是借势立威而已。

　　不论哪种原因，现场反而表现得比较和谐。

　　周衍说完，便听到尧圣沉吟道：“周衍，你真的不打算加入九源天都吗？”

　　“嗯，我不加入了。”

　　周衍点头，肯定的道。

　　“这，九源天都，算是汇聚了天下英才，有着无数圣者修炼的心得感悟汇聚综合，所有圣者擅长的能力，也会在这里有所衍化呈现，面向众多后辈才俊修士，便是我弟子千汐，我也让她把握好这次的天大机遇——这真是一个极好的机会，是一个难得的快速强大的机会啊。”

　　尧圣面色凝重的道。

　　九源天都，乃是真正汇聚了九源宇宙精华所在的地方，各方面的资源凝聚到了极致，各种修炼的好处，都在这里汇集。

　　可以说，九源天都，既然敢号称‘斗战神域’，可见其野心也是极大的。

　　一般天才修炼，所谓的奇遇，也仅仅是偶尔的好处——比如偶尔得悟一处圣地法则、领悟到圣者的一缕感悟。

　　但是在九源天都，只有修士有能力，就能天天奇遇不断，天天进入圣者悟道的涅槃之地‘斗战神域’，开启领悟圣道的征途。

　　周衍不进入九源天都，尧都不知道周衍的天赋还能不能保持下去了。

　　而即便是保持下去了，周衍又能不能跟上其他人修炼的脚步？这也真的很难说——哪怕是在这之前，周衍的表现十分妖孽，震撼人心。

　　但面对近乎整个宇宙的资源，尧圣对周衍的信心都动摇了。

　　不仅是尧，便是邪王、月仙子等人，都显出了担忧之意。

　　圣者组建九源天都，建立庞大的‘斗战神域’绝非是心血来潮，而是耗尽心力和无数资源，更是将一些圣地、绝地、秘境的好处横空挪移到了这里，周衍若是出了这样的好处，放弃了这个机遇的磨练，以后的路，终究不能走得太远了。

　　这个决定，无疑是非常糊涂的！

　　月仙子已经忍不住想要劝周衍，但蝶仙子，却已经先开口了。

　　“周衍，这件事，万万不可意气用事，段星魂的事情，你既然已经解释了，这件事就这样揭过没事的。如果其余圣者不满意，责任我帮你完全扛下、我给其余圣者们、后辈修士们道歉都可以，但你可别意气用事不进入斗战神域磨练啊，你……你还承载着更大的希望呢！”

　　蝶仙子十分担忧的道。

　　月仙子心中一凛，心道这等让周衍心暖的劝慰，怎么让蝶仙子抢先了呢？这不是先在周衍心中留下了好印象吗？

　　月仙子心中立刻莫名的升起一股醋意，她想也不想，立刻也激动了起来，柔声道：“周衍，蝶仙子说得没错，你斩杀段星魂那只是小事，九源天都如今可谓是耗尽了绝大部分圣者的心血，你若在其中苦修磨砺，必定一飞冲天，再次跨越无尽的战力和境界，将更加耀眼！更加杰出！你可千万不要冲动啊！”

　　听到蝶仙子和月仙子的话，看着她们焦虑的模样，邪王嘴唇动了动，却没有开口。

　　因为即便是不了解周衍，邪王对于雷衍王的性格也极为熟悉。更遑论，邪王了解周衍，所以他知道，说了也是白瞎。

　　他没有劝，也没有开口，只是默默的看着眼前这一幕的变化。

　　邪王也感应到了，在场的不少修士都希望周衍不进入九源天都的那份心思，也感应到了其中一些人心中的冷意与不屑。

　　但邪王知道，周衍这么做，必定有原因。

　　从周衍出手那旋转的紫炎招式开始，邪王觉得，自己对如今的周衍，信心近乎爆棚。

　　这说不清是一种什么感觉，但邪王绝对相信，周衍绝不会没有目的的这么做。

　　果然，便在此时，邪王还在思索之时，周衍的声音传递向了四方。

　　“蝶仙子，月仙子，诸位无需担心，我虽然不进入九源天都，但我这个名额，却会让出推荐给一些其他的天赋了得之人。这些人，或许境界不强，有的只有剑虚三变甚至剑虚一变的境界，但是他们的战力，无一不达到了近九的程度。进入九源天都，应该是绰绰有余了。”

　　周衍说道。

　　“这——虽然这算是走后门了，但你推荐的人，我们还是信得过的，毕竟实力也作不了假。只是，你自己怎么办？”

　　月仙子担心的问道。

　　“我？我将前往天机山，踏上雷衍王的传承之路。我有预感，这一天已经快到来了——自从天人五衰的征兆出现，其实这一点我便已经有所感应，这也是我不进入九源天都的原因。况且，在踏上雷衍王的传承之前，我还有自己的一点儿心愿没有了结，是时候，该去了结了。”

　　周衍目光怅然，似乎这刹那间，他苍老了许多一般。

　　一股莫名的沧桑的感觉传递到了在场所有人的心中，哪怕是圣者，竟是都无法抵抗这种情绪的感染。

　　这一次，哪怕是那些瞧不起周衍的修士，心中也终于动容，知晓周衍此人，绝不简单！

　　仅仅只是自己的情绪变化，就让其他人的心性跟着发生改变，这样的人，真的十分可怕。

　　哪怕是先前看周衍如小丑一般，那些骄傲的天才，此时也都心中震撼，终于不再孤傲自大，不再认为周衍依然还是侥幸了。

　　月仙子等圣者，却没有因为这种情绪被强制变化而有不满，他们心中想到了一些事情，终于不再阻拦周衍，而是都沉默了起来。


第071章 九天魔心丹！

　　“你打算介绍哪些人进来呢？如果境界太低，可能要参与一些境界上的强力突破训练磨砺，过程可能有些惨烈，但可以保证活下来。

　　至于活下来之后，是就此一蹶不振还是更进一步，就要看他们的造化了，这一点我们也无法左右。”

　　月仙子叹息道。

　　“我组建了雷衍圣地。不多久，万剑天、九阙等人将恢复到接近剑神的实力，会成为雷衍圣地的真正守护力量，代替我镇守圣地安全。

　　作为雷衍圣地的圣主，我确实没有为他们做到什么，现在，能做的就是让其中一些天赋极佳、心志、毅力也极为突出的人进行真正的磨练。

　　生与死，他们其实也不在乎，反而是我，看得太重。

　　现在，也是时候为他们做一些事情了，所以，这份磨砺，如果有的话，我希望加强几分。

　　这——就是我的要求。”

　　周衍笑了笑，说道。

　　他的声音并不大，但将万剑天等人的名头和境界说出，以及提及的‘雷衍圣地圣主’等词语，让周衍的地位，忽然拔高到了一个极限。

　　几乎所有修士心中还持有的那些不忿、戏谑、轻慢、嘲笑的心思，以及那些相同性质的目光，立刻完全消失。

　　……

　　“原来，邪王等人如此敬重周衍，便是因为周衍竟是一方圣主！”

　　“原来周衍竟然真的建立了雷衍圣地，并拥有剑神级的五大强者坐镇！”

　　“原来周衍背后的势力，竟然如此了得！”

　　“可笑，我还自视甚高，还瞧不起别人！”

　　“可笑，我们这一行人还如此傲气，自以为是！

　　想想，如果别人没有能力，敢淡定的屠杀段星魂吗？如果别人没有能力，敢那么打圣者的脸、破圣者的禁制而圣者还不生气吗？”

　　……

　　这一刻，不少天才修士，都默默的低下了高傲的头颅，脸上火辣辣的。

　　他们为之前的短见而羞愧、羞耻。

　　因为高傲、桀骜之心，竟是连一些细微的元素都没有看透！因为高高在上，也没有透过现象看清本质，以至于差点酿成了大祸！

　　想像一下，若是依然这样的态度，得罪了周衍，后果可想而知？

　　原本的那些等着看周衍笑话的修士，此时多少都认清了现实。

　　现实便是如此，木秀于林，风必摧之。但当木已经成为参天大树，那么狂风，也只能更彰显大树的伟岸。

　　当高度远远超越别人仰望的程度，羡慕嫉妒恨就不会存在，只会存在无尽的敬畏与景仰。

　　……

　　“你的要求，我们会帮你做到的，这也是你应得的。”

　　尧圣等人微微点头，答应道。

　　这个时候，他们也已经不再反对。

　　雷衍王的路，谁也不知是哪一条，但无论是哪一条，却绝不会输于‘斗战神域’的存在。

　　只是，这条路有多么凶险，却可想而知。

　　葬剑祖星无尽岁月，也只有一个雷衍王，只有一个神拳李。

　　不是其余人都是废物，而是真正的才俊，往往只有那么一两个能走到最后。

　　“我初步定下的，有后辰、周孤城、周茜茜、周颖、离无恨、离苍生、离绮梦、风凌竹、夏名、周显等人，之后，这个名单或许还会有增加，但这得等几天再定了。”

　　周衍微微一笑说道。

　　名单里没有他的父母和萧战等人，因为他们只想安静的修炼，不想再挣扎求存。

　　这一点，周衍不会强迫，而是选择了尊重他们的选择。

　　“这些人，战力都近九了？”

　　邪王目光一缩，他心中的震惊其实可想而知。

　　其实不仅是邪王，听到这份名单，便是瑶池圣者等人，都知道，周衍有提升别人战力到近九这个恐怖程度的能力！

　　这个能力，若是之前显露出来，周衍只怕是会引起无尽的腥风血雨，引起无尽的灾难。

　　战力近九，这可不是玩笑！

　　但此时，已经没有人愿意与周衍为敌了，因为周衍的背后，站着五大神级强者！

　　而哪怕是没有这五大神级强者坐镇，光是凭借周衍自己的能力和来历，哪怕是邪王等圣者，也绝不会因为一个战力近九的秘密，而为难周衍。

　　圣者如此，其他人更是想都不敢想。

　　有脑子的人都知道，周衍都敢公布这一切，就不怕人去抢夺秘诀！

　　“不错，都战力近九了，其中虽然有些差别，但也有几个，战力更强一些。稍后，你们会看到的。他们有几人的未来成就，绝不会比我差！”

　　周衍自信道。

　　“好，既然如此，他们我就都直接应下了。瑶池圣者、蝶仙子月仙子、尧圣，你们觉得如何？”

　　邪王很豪气的道。

　　瑶池圣者翻了个白眼，心道你倒是卖乖的快，立刻就答应了！若真的如周衍说的，那当然是大力欢迎的！

　　当即瑶池圣者直接点了点头，道：“周衍既然如此说，那自然没问题的。”

　　“没问题。”

　　“完全没问题。”

　　月仙子等人，都毫不迟疑的答应了。

　　这一幕，也让那些通过了无数比试、历经生死才得以进入这里的修士们，心中颇为无奈。

　　“虽然周衍了得，但是斗战神域内的竞争也不是白搭，我们可以不下死手、不刻意欺辱，但也绝不会手下留情。我倒是要看看，那些才剑虚一变的，即便战力近九又能如何？听说那后辰很厉害？乃是周衍的第一大弟子？周衍我们不敢得罪，他弟子一定要好好‘操练操练’，打压一下这些人的威风。”

　　“周衍自己也说了，正常的竞争并不会插手，而且周衍走了，他的人要是丢了脸，也不好宣扬，只能闷声吞了。哼，虽然周衍了得，但这种不靠实力而靠关系进来的，肯定无比骄气又跋扈，一定要让他们瞧瞧，九源天都不是那么好进的！”

　　“九源天都，可不是雷衍圣地，若是他们摆什么威风，也绝不能手软，堕了我们的名头。”

　　……

　　虽然周衍有能力，也获得了修士们的认可，但这样光明正大的走后门的做法，依然让不少修士心中不忿。

　　不敢得罪周衍，也不能得罪周衍，但正常的竞争，适当的‘照顾’一下雷衍圣地的人，这没关系吧？这不违规吧？这周衍也不至于这么小气的护短吧？

　　要怪？嘿，那只能怪周衍的人自己没本事！

　　风夕身边的舍特等修士，心中便已经这么想了。

　　他们却不知道，周衍在感应到这一幕的时候，心中却多了几分欣慰的笑容。

　　“辰辰，好好在这里扬名立万，同时更进一步。师傅，可是特意为你招了不少嘲讽眼和仇恨脸的呢，希望你好好享受一下吧。你这桀骜的性子，也只有圣者多惩罚几次，才会逐渐有所收敛了。正好，当是对你的磨砺吧。”

　　周衍心中自言自语。

　　……

　　元磁秘境，雷衍圣地。

　　“阿嚏——”

　　后辰猛的打了个喷嚏，他苦修的同时，不由有些莫名其妙的清醒了几分。

　　“怎么回事？莫名其妙打喷嚏？莫不是师傅想辰辰了？嗯，肯定是这样的。

　　师傅与辰辰离开都快一天没见面，一定是想辰辰了。”

　　后辰若有所思的摸着下巴，自言自语道。

　　“不过，师傅说让我们去九源天都苦修，倒是一个不错的想法，嗯，我到了那里，可绝不能堕了师傅的名头，谁不服，就打到谁心服为止！”

　　“嗯，帝血需要苦难的环境才可以磨练得更契合，听说九源天都对于违规的弟子，都是要囚禁到绝地去受苦的。我有了师傅传承的强大肉身，又有着强大的帝血隐含体内，那所谓的‘绝地’反而是我绝佳的修炼场所。也好，所有不服的，到时候我要全部干倒，打脸啪啪响，让圣者惩罚我进入绝地受苦，激发帝血的强大。

　　出来了再把不长眼的又打一顿，然后再被惩罚进去绝地再苦修，出来再打那些不长眼的人，再进去……如此循环，甚合我意。”

　　“我决定了，就这么干，既可以扬名立万，渲染师傅的名头，不丢师傅的脸，又能称心如意的修炼，真是妙不可言啊！师傅果然目光如炬，眼光长远，知道辰辰喜欢这样的修炼方式，想来都为辰辰准备好了！”

　　后辰摸着下巴思考了一会儿，随后学着周衍背负双手，很自以为然的这么认为。

　　他不知道，周衍若是知晓他是这样的心思，只怕都要吐血三升了！

　　……

　　“轰——”

　　天地震颤，虚空破碎。

　　御魂岛上空，一处空间直接坍塌粉碎了。

　　段天劫一掌拍碎空间，整张脸都扭曲了起来。

　　“狂妄！放肆！混账东西，竟敢斩杀我星魂孩儿！这个仇，不死不休！”

　　段天劫心中咆哮，怒意再也无法压制，完全爆发了出来。

　　虽然没有观看现场早一步离开，但九源天都的事情，段天劫全部知晓。

　　毕竟，很多事情，对于圣者而言，都无法真正的隐瞒。

　　况且，九源天都布置有每个圣者的心血，要感应那里的变化，自然也很容易。

　　“天劫兄，稍安勿躁，也切勿动怒。如今，邪王、瑶池圣者、蝶仙子月仙子甚至是尧都站在他这一边，还关注着我们呢，我们很被动。”

　　段天劫身边的一个身材瘦削的黑袍老者沉声说道。

　　“天涯贤弟，你说的不错，确实需要隐忍。邪王此人，太跋扈嚣张，却对这周衍跪舔，很明显，他们一定有事情隐瞒着我！之前，我也感应到邪王那种看我的可恨的‘可怜眼神’，似乎我很悲哀一样！我固然生气，却不会不识大局。不过，这周衍一定要死！”

　　段天劫心中杀机无限，却强行压制，几乎憋成了内伤。

　　“让天风出手吧，我们三大圣者，表面上他最弱，实际上他呈现出来的，只是一个独立的虚体。另外的那个本体，其实早在域外隐匿秘境苦修，即将成神级强者。嘿，这大概也是天劫兄你的想法吧。不过这样一来，有可能会暴露天风兄弟的实际能力啊！而且雷源剑神有谕令——圣者不得对下辈动手……”

　　老者段天涯心中权衡，有所顾虑的道。

　　“嘿，实力为尊而已！说到底邪王的话语有分量，让我们忌惮便是邪王实力强而已，天风兄弟能力压邪王，到时候，就不会有什么顾虑了！哼，我们不表现一下，连我们的后人都敢肆意屠杀，简直不将我们放在眼里，可恨至极！周衍要死，天风一定要出手斩他！至于他说的什么神级强者万剑天，老早死了的人还拿出来胡吹大气，若真如此他周衍还如此好心不斩草除根、放我离开？”

　　“所以，周衍不仅要死！他不是让不少亲人朋友进入九源天都吗？那我就以其人之道还治其人之身！我也弄个剑祖的傀儡自废修为退阶到剑虚九变巅峰境界，去战他的亲人朋友，全部杀死！哼，这般手段，真要做，谁不能做到？又没有圣者限制剑祖强者修为不能倒退！那传奇人物白狐白盈，不也是境界倒退之后才战力破四的吗？况且，这样也不会违反雷源剑神的规矩！”

　　段天劫怒道。

　　“天劫兄想得的确周到，不过这剑劫境界战力破四，可绝不简单！这可不是剑祖倒退修为到剑虚九变、战力就必定能破四的啊！”

　　段天涯担忧道。

　　“这一点，你放心，加上九天魔心丹，就必定可以！”

　　段天劫冷笑道。

　　“什么，九天，九天魔心丹！”

　　段天涯惊呼，脸色立刻变得无比惊恐了起来。


第072章 再上天机山

　　九天魔心丹，是一种短时间强行逆转剑体体质的丹药。

　　这是一种非常可怕的丹药，因为这种丹药，可以将普通的剑体在极短的时间内转变成为魔心剑体。

　　魔心剑体对应的天心剑体，已经非常可怕，但魔心剑体的可怕程度，还远在天心剑体之上。

　　能成为远古世界的四大体质之一，魔心剑体自然有其独到之处。

　　魔心剑体，最显著的特征，便是跨越无尽的境界，战力能以血脉燃烧为代价，无限提升。

　　没有任何限制！

　　当血水变得殷红，当毛发变得血红披肩，魔心剑体的战力，就像是发生了颠覆性的蜕变般，汹涌如巨浪向前碾压。

　　战力破一破二破三破四，都并不是问题，因为这种增长，没有止境！

　　而且，魔心剑体修士，在魔心显化的时候，不仅提升自身的战力，更是能引诱别人的天人五衰等各种心魔降临，此消彼长之下，哪怕是再有能力的天才，多少也会被压制。

　　这也正是魔心剑体可怕的地方，因为即便是圣者，面对魔心剑体，都不敢有半点小觑之意——哪怕圣者之中并无出现过魔心剑体强者，但心魔，却是任何一名修士，在天人五衰的以后会遭遇到的。

　　而九天魔心丹，这便是九源宇宙的禁物，若是传扬出去，必定遭人诟病、甚至围攻！

　　段天涯听到段天劫这么说，心中的惊异可想而知。

　　他本想提醒段天劫，这么做会不会有些过火，可想到段星魂的惨状，这一缕提醒的冲动，立刻便消散了。

　　也对，周衍这样的人，实在是该死，包括他的势力里的所有人，都该死！用这样的手段，只怕都还便宜他了！

　　想到这些，段天涯恨声道：“好，就要让这小杂种不得好死！哼，敢真正的得罪圣者，我不知道这周衍是不是修炼的脑袋出了毛病，但这人，肯定已经不正常了！正常的修士，哪个会真的与圣者对着干？哪怕是实力再差劲的圣者，也远远不是剑虚剑劫境界的修士敢敌对的。圣者要不动声色弄死剑祖都易如反掌，更遑论是剑劫剑虚境界的蝼蚁？！”

　　段天涯声音冰冷。

　　段天劫闻言，却只是嘿嘿的狞笑，眼神、表情都格外阴冷狰狞。

　　……

　　九源天都。

　　段星魂的事情，已经平静的落幕。

　　周衍最终依然没有加入九源天都，而是在准备在这里待几天，顺便与朋友们相聚一番。

　　借助于阴阳子母阵盘，周衍传送来回于元磁秘境，将后灵儿、周孤城、风凌竹等人带进了九源天都。

　　经过圣者们的考验，这些人，无一不都通过了检测，成为了九源天都势力的一部分。

　　相对于他们的能力而言，战力近九，比之很多战力破六便进入了九源天都的修士都要强太多，所以他们不仅顺利进入了九源天都，甚至都还拥有进入斗战神域修炼的资格。

　　处理好了这一切，周衍也轻松了许多。一件件的事情安排妥当之后，接下来，周衍又宴请了许多朋友，举行了一场盛大的宴席。

　　这次，周衍宴请了姜万年，萧寂无、皇甫婷、皇甫静、皇甫战、杨柳风、贾永恒、诸葛春秋等众多熟悉的人参加，以作话别。

　　这个宴席持续了一天一夜，便是邪王、瑶池圣者等圣者级的强者后来也不请自来，都纷纷参加了。

　　因此，这一个宴会，也算是周衍的势力的一个整合——尽管周衍其实并无这样的心思，但别人却不这么认为。

　　宴席之后，周衍告别了亲人，与邪王等圣者一同离去。

　　一路上，瑶池圣者等人心情都有些复杂，多少对于周衍未来的路，充满了担忧之意。

　　“周衍，这次，你确定要前往天机山了吗？”

　　月仙子柔声询问道。

　　“嗯，已经决定了，因为无论结果如何，终究是要面对的。我感觉到，前往天机山，和幽冥生灭幻界，没有冲突。”

　　周衍想了想，说道。

　　他没有隐瞒自己的感觉，因为这或许，是他将要面对‘雷衍王’的难得的清醒的时刻。

　　自九窍玲珑心开启之后，周衍觉得，自己的感应能力、预感能力，越来越强大，似乎一些事情，本能都会给他作出最明智的决定。

　　“既然如此，那……你多多保重，希望，希望……”

　　月仙子轻声呢喃，一些话语，终究没有能说出来。

　　“你可还有什么事情，需要我们做的？我们尽力把你的心愿都完成。”

　　邪王叹息一声，说道。

　　之前，他是十分憎恨周衍，更是憎恨神拳李、后辰的，但自从知道自己不过是上位者圈养的‘肉猪’，这种恨就完全消失了。因为这种恨很可笑，毫无意义。

　　所以，如今回想起来，除了唏嘘，他也只剩几分感慨。

　　此时，除了帮周衍完成一些心愿，周衍要去面对雷衍王传承之路，众多圣者，却没有半点可以帮忙的地方。

　　“确实还有几件事。第一，在九源天都，我见到了一个女子，名为‘李世茹’，她是李家的人，她背后有个李老头和我父亲有些渊源。希望你们能让他们两人与我父亲见上一面，让我父亲不再为李家的事情而担心。”

　　周衍想了想说道。

　　“这件事，非常好办，李老头我也认识，直接让他乖乖过来就行。”

　　邪王点头道。

　　“第二，凤九仙还没有来九源天都，但是我感觉到她的涅槃之心已经汇聚，拥有了很了不得的能力、但隐约有一定危机。我只怕是没有机会与她道别了，之后她来了这里，也算是违背了天都的规则，希望你们也不要计较，帮她一把的同时并告知一下我的情况。”

　　周衍说道。

　　“这件事，我会亲自出手的，既然凤九仙领悟了涅槃之心，那么她领悟的混沌剑体应该入门了，这是非常了不得的成就，这种天赋，我们当然乐意看到。”

　　蝶仙子说道。

　　“第三，我感觉，段天劫此人，绝不会善罢甘休，希望你们留意一下，我不希望我的亲人朋友再被人算计了——当然，你们或许可以掉以轻心，但我会让万剑天等人出手。一旦他们不老实的话，万剑天等人必定会下死手。

　　至于说雷源剑神，既然我知道了他与圣女的牵连，我就料定他不敢真的如何对待万剑天等人，他不敢，也没有胆量真正惹怒我。”

　　周衍沉声道。

　　“这点我们自然会留心，你大可以放心。毕竟，我们也不愚昧，有些事情，再一再二不再三。既然你斩杀了段星魂我们不计较，这后面的事情，自然会办妥的。段星魂不出什么歪门邪道的手段还好，出了的话，哪怕是他有剑神级的实力，也要饮恨当场的。”

　　瑶池圣者淡漠说道。

　　“嘿嘿，不错。瑶池与我，都已经进入神境的门槛，若非是怕被当成种子收割，早已经想方设法寻求超脱了。所以杀几个圣者，便如割草般轻松。不过也正是这个境界，我们也才隐约可以感觉到莫大凶险和危机时刻相伴左右。”

　　邪王自信道。

　　周衍点了点头，见这些事情有了着落，他也就释然了。

　　当下，周衍等待了半天时间，这三件事差不多都处理好了。

　　第一件，已经完全处理完毕，原来大李家族的人并非是真的陨落，而是以大传送阵进入了一个偏僻的残破秘境发展，那些所谓的死伤，只是为了掩人耳目而已。

　　李老头与周忘尘相交甚欢，两人因此有了将秘境融合到元磁秘境内的念头，之后在圣者的见证、帮助与劝慰下，一切得以圆满的完成。

　　而根据挑选，进入秘境的李家人周衍也观看了一番，剔除了部分不合格的之外，其余人倒是没有什么野心，心性也不错，周衍便不再理会这些事了。

　　这件事之后，涅槃祖星的事情，也很快传来消息，凤九仙进行涅槃重生，得以蜕变，精进明显，只是一场涅槃，吞噬了无数族人的尸骨。

　　火凤一脉，白骨堆积如山，凤九仙心存愧疚，目前暂时居住涅槃祖星苦修，准备重新立族。

　　这些事情完成之后，她才会前往九源天都。

　　至于第三件事，经过邪王与瑶池圣者的密切留意，也发现了段星魂的狼子野心，于是两人于虚空域外联手，刹那间出手，斩杀了段天风的本体。

　　邪王、瑶池圣者都是近神级的实力，两人有心算计，段天风自然无法发力，几乎瞬间遭遇暗算，身殒。

　　同时，段天劫段天涯的小手段也被发现，九天魔心丹这种禁物竟是都敢使用，这直接触犯了所有圣者的大忌！人赃并获，事情公布出来之后，莫说是邪王瑶池圣者等人杀机凛然，便是两人不出手，御魂岛的其他圣者都绝不会容得下这两人。

　　九天魔心丹，因此而被焚烧毁灭，没有露出半点能量外散。段天劫、段天涯，直接被一大群圣者公开动手，斩首示众。

　　这一天，圣血洒遍长空，让很多修士心中寒意凛然。

　　不论过程如何，不论传言的原因怎么样，有一点大家看得很清楚，那就是这些死去的圣者，都有一个相同点——得罪了周衍！

　　……

　　“诸葛春秋告诉我，如果你要上天机山，到了剑虚九变境界之后，进入星空宇宙，再拿出曾经那已经沉寂暗淡的一枚天机令，自然可以进入。”

　　贾永恒叹息一声，说道。

　　周衍身后，他的父母，妻子、朋友都在。

　　都目送他离开。

　　这一条路，早已经注定。早与晚，总是会存在，总会到来。

　　“还有，我的修炼之法，对你有很大的帮助，一定不要懈怠了这方面的修炼，它可以帮你趋吉避凶。”

　　贾永恒又叮嘱道。

　　“我知道……你们，也多多保重。”

　　周衍轻舒了一口气，随后他回过身看了看自己的妻子风凌清，看着她怀中的女儿周思思，看着风凌清身边的父亲、母亲，他的心非常的宁静。

　　“嗯，我们会的。夫君，你不要担心，我们会好好照顾好思思，我们，等你回来。”

　　风凌清柔声道。

　　相见总是短暂，相聚总是太晚。

　　周衍原本以为，见到了父母妻子，自己离着剑虚九变境界还有一段距离，可以多几分温存，多几分舒适，多体会几分家的温情，但剑虚九变巅峰境界，这么短时间内，忽然就达到了。

　　他必须，要踏上一条未知的路。

　　他很快，就要见到自己的师傅，也就是自己的哥哥李然的最后一道残魂意志。

　　“思思，喊‘父亲’，和‘父亲’说再见。”

　　风凌清轻轻的摇了摇怀里的瓷娃娃般的可爱小女孩。

　　小女孩看起来很精致很白嫩，身体如三岁小女孩般大小，但年龄其实也只有不到三个月。

　　她听到风凌清的话，看着周衍期待的目光，不由自主的吸了吸鼻子，表现得很娇憨，却只是以陌生的眼神看着周衍，并没有喊出‘父亲’这个词。

　　风凌清心中有些难受，也隐约有些担心。

　　“思思还小，没事儿的，别担心。再说我这个父亲也不称职，没能为女儿做什么，我对不起她。”

　　周衍柔声说道，面容慈祥。

　　“思思，好好跟着母亲、爷爷奶奶生活，父亲，会回来的。等安定了，父亲，会一心对思思好的。父亲，要当一个合格的好父亲。”

　　周衍心中喃喃自语，随即，他毅然转身，踏步进入虚空。

　　他没有注意到，他转身的刹那，思思的目光深处，有一抹血光一闪即逝——那一道血光里，似乎有一双狰狞、阴冷而邪恶的双眼正在沉眠。


第073章 凶兆

　　幽冥殿。

　　天波浩淼府。

　　穆清颜心中莫名产生了一丝悸动，她修炼的天心剑体，似乎依然无法稳定。

　　离着大圆满，似总残缺了那么一丝。

　　“到底是哪里出现了问题呢？天心剑体，竟是不能完善。天心剑体无法完善，哪怕是我拿到了那真神圣女的命魂，也无法得以打下完整的基础。后续的修炼，将步步维艰。”

　　“九转之路，如此漫长……”

　　穆清颜若有所思，心中轻叹。

　　她沉思了许久，却一直得不到答案。

　　此时，一阵阵的头痛感竟是再次袭来，她不由自主的轻抚额头，露出了几分痛苦的表情。

　　每一次这种阵痛产生，她都不由自主的会想起一个人，一个很莫名其妙的人。

　　这个人，便是那圈养地世界的名为‘周衍’的男人。

　　只是，这个人却一直似曾相识，可记忆中，并没有关于他的半点印象。

　　“天心，即是魔心，难道这一切，真的有原因？”

　　“难道，那天心秘境之外所见到的一幕幻境，真的曾发生过？只不过那不是在这一个年代？抑或者不在我的这一转神境之内？”

　　穆清颜眼神露出了一缕茫然之意，但很快，修炼的信念便击碎了这一缕迷茫之意，她修炼的信念与心志，依然无比坚定。

　　“虚幻终究是虚幻，心魔终究是心魔。或许便是因为心有桎梏，所以道不前行。如此，那便斩杀心魔，面向天心即可。”

　　“痴迷于不存在的虚幻，执着于一个圈养地里的小人物，这又是何必呢？作为万界奇女子，你又什么时候变得这么感性？”

　　穆清颜淡然一笑，似乎在自嘲着，自言自语。

　　她的声音好听得都可以让她自己的心酥软迷醉，只是这些话语，却充满了一丝冷冽的杀机。

　　“既然，起因在于这个人身上，他经常性的勾起我的心魔，那么便了结也好。他想要找寻圣女的命魂必定要前往幽冥生灭幻界，而九阙又帮他制作了一枚魂牌——尽管九阙不知我对这一切了若指掌，但若这人来这里，我必会感应到，到时候直接斩杀便是。

　　他既然是我的心魔，那除掉这个心魔，便可以了——越是舍不得杀，越是要杀。”

　　心中莫名有些不安定的感觉，穆清颜立刻作出了这样的决定。

　　这个决定作出，她释然的叹息了一声，各种忧郁便立时消散，那种阵痛的感觉在一股刺痛的痛感之后，也逐渐消失。

　　她如完全的恢复了正常般再无痛苦可言，抑或者，是因为这种刺痛，因为某种变化而麻木了，以至于身体感觉不到。

　　……

　　星空宇宙。

　　冰冷而枯寂的宇宙，始终充斥着这样黑暗而幽冷的气息。

　　周衍踏步星空之后，他拿出了沉寂很久的天机令。

　　天机令依然毫无光泽，但当周衍将自己的境界凝聚到了极限，境界货真价实的达到了剑虚九变的巅峰状态之后，天机令忽然变得灼热了起来。

　　这种热，在一点点的发酵，如即将一点点的累积能量，即将迎来巨大的爆发。

　　周衍凝视着从黝黑变得火红色的天机令，静静的等待着。

　　“嗡——”

　　忽然间，整片空间都如被笼罩上了一层火红的颜色，宇宙如披上了一件十分神秘的面纱，变得不真实了起来。

　　就像是忽然间发生了真实和虚幻的交替，周衍感觉自己竟是如忽然进入了一片梦幻之中。

　　眼前的环境霍然一变，曾经巍峨而幽冷的天机山，竟就矗立在眼前，四周依然一片昏暗而虚无，却又和曾经见到的有些不同。

　　依然是天机山，但这是周衍第三次踏上天机山。

　　这一次踏上天机山，又将面对什么样的答案呢？

　　这原本是很值得期待、也很激动的事情，可如今周衍完全沉静下了心，不再有丝毫的情绪波动。

　　莫名的，周衍眼前出现了很诡异的一幕场景，就好像是从记忆深处觉醒，又好像是一场迷幻的梦境——那是一个幽暗而潮湿的地方，他被束缚在十二道秩序的链条上，一个浑身透着幽冷寒意的女子面带着看不清的冷笑，在俯视着他，那无比冷漠的眼神，直直的刺入心扉深处，令人心颤。

　　“……你踏上巅峰，脚下却都是你最在意的人的鲜血。”

　　“他们的鲜血，为你铺上了道路。

　　他们的人头，祭典着你的巅峰。

　　他们的血肉，填充着你的饥饿。

　　他们的修为，壮大着你的生机……”

　　很熟悉也很令人心动的声音，却每每撕裂着心灵，让灵魂都为之刺痛。

　　那个声音，便如魔障不断的在脑海呈现。

　　“这……便是我要找寻的记忆与答案吗？”

　　周衍强行压下心中莫名升起的乱七八糟的念想，深深的叹息了一声。

　　尽管他早已经准备面对任何苦难与不幸，却不曾想过，在踏入这里的第一步之后，各种异象和幻觉便如暴雨般汹涌而来。

　　这是一种不能控制的混乱，似乎心魔时时刻刻都在心中活跃。

　　心中的杂念，也没有哪一刻能比此时此刻更复杂、更繁多。

　　“你来了，那就上山吧。古砚，你带他上来。”

　　一个苍老的声音传递着信息，声音却响彻了四方。

　　沉闷，苍老，腐朽，无力。

　　这便是这个声音带来的那种意境。

　　和曾经的意气风发不同，不过堪堪不到十年的时间，天机山苍老了。天机宗主诸葛无为，似乎也苍老了。

　　苍老了岁月，也苍老了时间。

　　物是人非，岁月峥嵘。

　　“衍儿，没有想到你这么快就达到了剑虚九变境界……跟我来吧。”

　　一个身影出现在了周衍身前，这个身影，是如此的年轻，他的容貌，也是如此的俊逸。

　　他不再双目失明，双目反而绽放出了灼目的光泽，充满了神性的力量。

　　他一身白衣，如不世的神灵降临凡间。

　　他，便是诸葛古砚，曾经那个中年大叔，如今却是一个绝代风华的俊逸人物，如完成了洗筋伐髓般破茧的蜕变。

　　“古砚……叔叔。”

　　周衍微微迟疑，轻呼了一声。

　　诸葛古砚微微点头，却没有表现出太多情绪来。

　　不是那么亲近，但也绝不陌生和隔阂。

　　“来吧。”

　　他说。

　　接着，他一步步向前行走，看不出是在登山，但每一步，踩下的，都是日月星辰轨迹的衍化变化，十分繁杂。

　　周衍不需要领悟什么，直接跟着踏出这样的步伐，便感觉到天地轮换，日月星辰不时在身边穿梭而过。

　　不过片刻，当踏出的步伐达到了四十五步之后，两人来到了一处山峰的半山腰之处。

　　和那种幽暗与阴冷不同，这里的一切，非常自然。

　　天清气朗，万里飘香，云翔浅底。

　　一切，都显得自然而唯美，就像是进入了不真实的完美的世界，一切，都那么的符合道法自然的底蕴。

　　“衍儿，你再按照刚才的步伐倒过来，向前踏出四十五步吧，我只能……送你到这里了。”

　　古砚转过身来，话语平静，却蕴含着几缕叹息之意。

　　他说着，轻轻拍了拍周衍的肩膀。

　　一切，似乎尽在不言中。

　　这种做法，是鼓励、是保重的祝福，也是无言的默契。

　　“四十五步，定下九五乾坤。再四十五步，合双九五之变。天星繁衍，大道不前……根据气运之说，这是……凶兆吗？”

　　周衍心中衍算了一下，也不由心为之一沉。

　　但不论如何，他不会退避。

　　“叔叔，那我去了，你也多多保重。叔叔放心，无论如何，我会救回曦儿的。”

　　周衍说道。

　　有些话，终究不好开口，但周衍依然说了。

　　有时候，做不到的，就不该承诺。但周衍固然不觉得自己一定能做到，却承诺了。因为起码在承诺的这一刻，他是无比虔诚的。

　　这是他对于自己的一种鞭策、一种激励，同时也是对古曦的付出的一种回报——如今，他不再是过去那么懵懂，古曦的情况，他反复检查了许多次，得出的结论便是——这是上位者的手段导致。

　　圣女的命魂之所以能修复，便是因为，圣女的命魂也是上位者的命魂，蕴含上位者的命格。

　　圈养地的人，一切都显得格外卑贱，没有地位可言。

　　生死，完全都被上位者掌控手心。古曦的情况，正是被上位者以残忍的手段碾碎了灵魂，情况比他想像的要糟糕很多。

　　雷源剑神帮忙稳定，这真的是帮了一个忙，可能便是对于圣女的一个安慰——毕竟雷源剑神只是上位者家族的一个管家而已，地位等同于奴仆，他不敢得罪姜天灵，但也绝不敢得罪姜雨凝。

　　所有的一切，都渐渐的揭开序幕。

　　周衍知道，自己也即将揭开更多的谜团，知晓曾经一度疯狂追寻的答案。

　　……

　　“来了，就进来吧，老头子这里已经很久没开门了。”

　　诸葛无为的声音依然十分苍老。

　　才不到十年不见，他却像是历经了千年的岁月冲击一般。

　　周衍见到他的时候，已经无法相信，这是一个曾经达到了九源剑圣巅峰境界的人物，因为他真的太老，老得皮肤都松松垮垮的、如枯木上包裹了一层人皮般；老得，都令人心中有些悚然。

　　那些密密麻麻的皱纹，甚至已经算不得皱纹了，因为那无尽的沟壑，就像是大地山川的纹路般。

　　那真是一张老得腐朽、充满了无尽岁月风霜的脸。

　　在这之前，周衍见过了无数的老人，却没有一个人，能比此时的诸葛无为显得更加苍老。


第074章 天机解惑！

　　“肉身，只是枷锁，小友不必惊讶。”

　　诸葛无为见周衍有些讶然，反而不以为意，笑道。

　　说着，他朝着虚空微微挥手，虚空立刻扭曲了起来，形成了一道以空间壁垒和能量凝聚出的王座般的座位来。

　　“请坐吧。”

　　诸葛无为说。

　　“嗯？”

　　周衍眼瞳一缩，这般凝聚虚空成实物的手段——这，这已经是神境的手段吧？

　　周衍眼神有了一丝变化。

　　“这是的确是神的手段。但神与人，人与蝼蚁，其实都并无本质区别。当蝼蚁强大到了人的程度，它对着同伴说，看，我坐上了人才可以坐的宝座，这该有多么的了不起——在我们看来，我们会以什么心态看待这件事？肯定只是不屑的笑一笑，甚至，连不屑都不会有，因为蝼蚁，终究是太卑贱，哪怕是成为人，也不过是下等普通人。”

　　诸葛无为平静的说道。

　　周衍的心，不由猛的一沉。

　　“相对于蝼蚁，神级强者，可称为‘上位者’，人，便是神级强者眼中的蝼蚁。

　　所以，我们该变化的，是自身的性质，是灵魂。

　　改变人性，成为神性。

　　改变人格，成为神格。

　　改变灵魂，成为神魂。

　　改变人心，成为神心。

　　改变人体，成为神体。”

　　“万事万物，唯有至尊九，方可完美延伸为零，化为混沌，衍化完美下一次蜕变。”

　　“所以剑虚有九变，剑劫有九炼、剑祖有九道，剑圣有九源。”

　　“而剑神、也不例外，拥有九转。”

　　“每一转，就是一次血脉重生，从生机无限，到生机腐朽转而枯木逢春。转，也就是所谓的‘转生’。上一次看到我，我是一转之初，这一次，我却是一转的末路。”

　　“剑神转生，九转练就尊者之路，拥有踏足地灵天资格！”

　　“剑尊为天，执掌天道。”

　　“因为九为至尊气数，所以剑尊也有九天划分，所谓九天神灵，便是至高执法者！‘九天之上，唯我不朽’便是这种道理。”

　　“剑尊九天，为地灵天剑尊、天灵天剑尊、玄灵天剑尊、无上天剑尊、元始天剑尊、太初天剑尊、乾坤天剑尊、浩宇天剑尊，鸿蒙天剑尊九大天尊境。”

　　“无上九天，才是修士的至道。”

　　“人的生命终究有限，而修炼之路却近乎无限。如何以有限的时间，追寻无限的大道？”

　　“真神位面，有风华绝代的天才，以自身神识衍化宇宙，结合残破的秘境，开辟出了‘种丹世界’，进行种丹培养。”

　　“模拟宇宙的衍变、位面的法则，以残缺的血脉播撒于这样的世界，凝聚出一批批的种子，然后投入无尽的资源。”

　　“这就像是炼丹，以无尽的资源，整合到一起，炼制出极品的丹药，辅助提升自身的境界。

　　葬剑祖星乃至九源宇宙，原本也是一个炼丹炉，我们所有生命，都是将被炼制的丹。

　　你也知晓，丹药，炼制的过程之中，会产生灵性，也会产生智力，拥有自我。拥有自我的丹药出丹的刹那就会遁走。我们是丹，是圈养地的肉猪，成熟之后被收割便是理所当然。

　　这原本应该没有变化，但雷衍王改变了这个结局。”

　　诸葛无为没有给周衍说话的机会，一直在自顾自的说着。

　　似乎，他在以残存的时间，说明更多的事实，为周衍解惑。

　　周衍一直默默的听着，这一次知晓的信息，比他任何一次接收的信息更为复杂。

　　他知道圈养地，也知道九源宇宙很多生命是被圈养的种子，却不知，所有生命，不过只是上位者炼丹的一种材料。

　　这何其可笑？

　　但这就是现实。

　　现实便是真实，活在虚幻里哪怕是称王称帝纵然快意无比，却也终有一天要面对这赤裸而真实的事实。

　　“雷衍王不同，雷衍王的灵魂，是外来灵魂，不属于这个层面，所以不是炼丹炉的资源。

　　但他误入了丹炉，以至于炼制的过程，出现了变故。

　　当所有的资源原本是成丹、却炼入了雷衍王的身体内，那么等于那个上位者的所有种子结出的果实，成就了雷衍王。

　　这么说，你或许才明白，雷衍王的崛起是如何迅速了。”

　　“但这一切，都有一个前提——因为真正的上位者，炼丹必不会出错，之所以出错，雷衍王崛起，那必定也是有原因的。

　　这好比是两大修士争斗，其中一人的丹药即将成熟，一旦服用丹药，战力大涨，必定可斩杀另外一人。那另外一人，会坐等他的敌人炼丹成功吗？必定会以某些手段破坏。

　　这便有了这样的结果。”

　　“雷衍王的崛起是偶然，但雷衍王拥有强大的灵魂本源，这便是必然。”

　　“九窍玲珑心破碎之后，破而后立，可立地九转重生。所谓‘九转’剑神，却也有某些捷径可走。”

　　“毁灭剑体和魔心剑体，也可以让战力没有限制的无限攀升，这就造就了一种很可怕的情况——当神界的血水如洪流汹涌，当漫天的神能铺天盖地，魔心剑体结合吞噬剑体后的成长，将会如何逆天呢？”

　　“拥有完美灵魂的人，哪怕是被抽走了完美灵魂，但身体本身，却是一个孕育灵魂的躯壳，只要有足够强大的能量，这样的完美灵魂，是可以再次生成的。

　　再次生成的完美灵魂，将更加完美，更加强大。”

　　“雷衍王，生出了第二次的完美灵魂，最终却因为背叛，放弃了自己，封镇了自己。

　　九转重生，是迎来剑尊的全新人生呢？还是将彻底沉寂、身死道消，永堕轮回？”

　　“没有谁知道。”

　　“哪怕是真神位面的那些神，也在找寻这个答案。”

　　“至于你，你是不是雷衍王呢？这一点，很快，就会拥有答案。”

　　“但现在，却要先等我把所有的话说完——这是我的使命。”

　　诸葛无为说着，深深的叹息了一声，苍老的脸上，露出了凄然的笑容。

　　“雷衍王的一生，都在为了亲人、爱人和朋友血拼，但他却成了一个众叛亲离的人——直到最后真相呈现的时候，才万分令人唏嘘，悲叹。”

　　“可他没有恨，反而利用最后的力量，封印了那些人的记忆，甚至施展时光溯源之术，恢复了他们的各种道则，让他们停留在过去的状态，重新修炼，走出不一样的人生。”

　　“但雷衍王的所作所为，便越发没有人理解了。”

　　“没有人懂，也没有人尝试去懂。”

　　“他们只会说，雷衍王？毫无人性，禽兽不如！只会说，雷衍王，是就是个邪恶的阎王，是杀戮之魔鬼！”

　　“他们却没有想过，这个世界甚至能得以安定，甚至将来有直接窥探神境九转的规则大道、降临九源轮回，便是因为雷衍王打破了某些规则，为他们争取到的这些。”

　　“他们不会说，也不会这么想。因为人的劣根性便在于，很多时候的确可以共甘苦，却不可以享荣华，可以抛弃一切，活得没心没肺。”

　　“雷衍王的三魂七魄，都被打散了，其中出手最狠的，是他最爱的人。”

　　“三魂七魄破碎，但拥有九窍玲珑之心，原本可以不死，但九窍之心，又因为那个女人，而被上位者挖走，以至于丧失了力量的源泉，结果可想而知。”

　　“李然放弃了神境转生的机会，堕入魔心、以魔心为力量源泉，凝聚了破碎的七魄，以自己的灵魂融入其中稳定生机，以剑神转生的能力转世活出七道下一世——可惜却被斩杀了其中五道。

　　其中第六道，融合失败——那个人，名为‘杨青谭’。

　　而第七道，还算比较完整，便是现在的你。”

　　“还有残缺三魂，衍化出了天帝宇宙的‘天魂山’。那些破碎的魂力，化作了一块块的天机魂石。”

　　“所以，达到剑虚九变巅峰，等于是你的这一魄已经完整，可以独立存在了。

　　因此，你身上的来自于李然的灵魂加持，将要被解除。

　　那么，要稳定并精进，你就需要前往天帝宇宙，找寻雷衍王的残缺三魂。”

　　“天魂山已经形成了一个很可怕的势力，相当于一个秘境。你要取得，很难。”

　　“但这只是第一步。”

　　“天魂山之后，你取得雷衍王的残魂，境界会来回显化剑虚九变境界，在这个境界不停上升和下降。但你别担心，因为战力不会受到太大影响——唯一的好处，是你的天人五衰暂时没来，这是万幸。

　　只有这样，到时候，你才能打开炼狱祖星的星空之门。

　　通过炼狱祖星的星空之门，你要前往幽冥生灭幻界，拿到圣女的灵魂，恢复雷衍王残缺三魂的魂殇——古曦的伤势，只需要一缕圣女命魂便可以治疗了。”

　　“相对于雷衍王的残魂魂殇，古曦的情况，可以说是真的太微不足道。”

　　“所以，尽管现在你可以开启你哥哥的最后一道记忆传承，但我劝你暂时不要开启。”

　　“天魂山归来，你直接就会出现在这里，到时候，不用我提醒，他自己就会开启那最后一缕传承记忆。”

　　“那么，这最后一道传承记忆在哪里呢？现在告诉你也没关系。这最后的一道传承，也就是你哥哥守护着你的残缺灵魂，其实一直陪在你身边——不错，那就是你眉心的特殊空间紫炎虚空。”

　　“都说，生命是桥梁。那么灵魂更是灵魂的桥梁。要保护你成长，要亲见你崛起，他自然时时刻刻相伴。

　　一旦解开这最后一道传承，紫炎虚空将消失。后果……李然答应雷衍王帮他照顾他的女儿炎炎，也将失去庇护之地，将那一处安全的通过呈现出来。

　　因此，雷衍王的女儿炎炎，将时时刻刻遭遇被追杀的危险。

　　而失去了李然的灵魂桥梁连接，除非你达到神级三转以上的境界，不然绝对没有能力联系到炎炎。

　　也就是说，从此，你再见不到炎炎了。

　　真神位面之大，难以想象。似九源宇宙，也不过是其中沧海一粟般。那个时候，炎炎能不能安然活着，也是未知之数。

　　所以，越推迟解开传承，其实越好。

　　不过，李然的能力，最多也就维持百年这种灵魂之桥了，所以百年之内，你只要唤醒雷衍王的三魂，就行了。

　　但你要注意的是，前往天魂山之后，一旦获得雷衍王的三魂，伴随着一部分的记忆松动，这紫炎虚空，也会自己解体。”

　　“炎炎的危机，迟早会来，早与晚而已。区别在于，雷衍王的实力觉醒的快，这危险就少几分。”

　　“这些，便是全部的答案。如果当初的你知道，大概你早已经绝望。但现在，一切都还有希望。”

　　“天帝宇宙，雷衍王的三魂虽然残缺，但一旦得到，你便有希望真正觉醒雷衍王的实力，境界上或许进展不足，但再获得圣女命魂修复的话，那就是一步登天！很多事情，便可以亲自面对了。”

　　“李然留给你的路，虽然我不知，但应该是前往你们的灵魂祖地，开启无上的帝王血脉，让你能再次生出完美灵魂，力压姜天心等人吧……不论如何，前路慢慢，你且行且珍惜吧。”


第075章 上古剑修

　　“果然，有些事情，不知道比知道的好。”

　　“这的确是一个虚体的世界，因为这就是别人的种子世界，我终于理解你曾经说过的那些话的深意了。”

　　“只不过，人总是这样，一旦真正的理解一件事情的时候，必定伴随着血泪的教训。”

　　“如果曾经便得到这样的答案，那便不是动力，而是毁灭、灭亡。”

　　“为何对于很多事情那么熟悉，因为曾经经历过。为什么会有感同身受的悲哀，因为哥哥一直就在我灵魂之中被动守护。”

　　“杨青谭为何和我那么相似，因为他是另外一份传承，可惜他失败了。失败的结果，便是最终死亡。”

　　“紫炎虚空之所以可以各种炼化能量，原来其实这是哥哥的灵魂加持的能力——紫炎莲花，火焰通道——那是哥哥在以生命守护雷衍王的女儿。”

　　“雷衍王三魂七魄破碎，丧失生机，原来只剩下我这最后一道血脉苟延残喘——雷衍王即便还活着，那也只有被镇压、被无尽磨砺的残躯。”

　　“天魂山……残破三魂化作秘境了吗？要炼化秘境，以我的灵魂炼化，这难度，又该有多大呢？”

　　“还有……剑劫境界，原来还只能算是修炼的开始。剑劫九炼，剑祖九道，剑圣九源，剑神九转。这之上，竟还有剑尊九天之境。”

　　“修炼之路无止境，白骨累累化灰烬。或许，前路真的如此。”

　　“人生而时间有限，修炼之路无限。以有限的时间，修炼无限的大道，真的有永恒与超脱吗？”

　　“雷衍王的那个爱人，又为什么要背叛他？如此狠辣的报复他？”

　　“雷衍王难道没有魅力吗？他的女人难道没有所谓的‘忠心’可言？那雷衍王的眼光又为何如此差，错看一个女人？”

　　……

　　周衍心中万千思绪纷呈。

　　他明白了许多问题的答案，但又有更多的疑惑出现。

　　只要解开紫炎虚空与眉心的牵连，这些答案，都将揭晓。

　　可周衍不敢。

　　因为如果实力不足，没有完成三魂归位就解开紫炎虚空，炎炎将不再安全。

　　“唉，还说几句吧，既然都说了，也不在乎多啰唆一些。或许，我这一天，将这一辈子的话都说了吧。”

　　诸葛无为凄然的笑了笑，又沉沉的叹息了一声。

　　“李然衍化出来的守护，里面那条通道，其实也可以直接进入幽冥生灭幻界，进入轮回通天塔。不过这是我计算出来的，他曾经提过。这件事，想来以后你也会知道的。

　　现在，你若是准备好了，就可以前往天帝宇宙了，这里，可以直接横穿宇宙位面——只不过，这不是我布下的，而是曾经的神拳李李然布下的。他早说过，希望你有一天能前往天帝宇宙……”

　　“可你要记住，虽然你算不得九源宇宙的人，但天帝宇宙的规则却和这里有些不同，你在九源宇宙修炼太久，身上的气息特征明显，更是因为有神拳李李然的气息。所以你在天帝宇宙，可能会举步维艰。

　　天帝宇宙，神拳李的敌人也多，所以我建议，你以幽冥能力呈现，其余的力量，就暂时封禁起来吧。不然，你只怕完全无法取得三大天魂。”

　　“幽冥的力量在那边固然不算禁忌，但也很招人恨，并非绝对安全……具体如何，你去了就知道。”

　　“另外你要谨记一点，我之前最开始就说过，肉身是枷锁，真正的超脱是灵魂。所以肉身，必要的时候，可以不要眷恋。肉身，没有想象的那么重要，但也不是不重要。如果到了危机到生死存亡的时刻，记得以灵魂抽走自己的血脉，放弃肉身——这只是一种假设。若非必要，无需如此。”

　　“其它的，暂时也没什么好说的了，如果你成功了，归来的时候我不在，就让古砚完成后续的事情吧。我这一次‘逆转生机’，只怕是撑不过了。要屏蔽掉各方凶险寻求进步，太难。”

　　诸葛无为说道。

　　说着，他并没有再停留在这里，而是忽然就消失了。

　　没有告别，也没有征兆便离开了。

　　忽然来，也忽然消失。

　　周衍目视着这变得虚空的空间，心中怅然。

　　两人的对话，没有起点，似乎也没有终点。但周衍确切的感受到了身边四周星空生灭的交替，这感觉，就好像在时间之中旅行，令人觉得无法掌控命运，身心苍白无力。

　　但天机之道，周衍知晓都是如此离奇古怪，也没有太在意。

　　他只是默默的等待着，等待着那一道虚空古阵降临。

　　或许是有这样的心思，之前凝聚出的‘神座’，竟是莫名的衍化出了一方祭台，如缩小版的祭天古城里的那座祭台一般！

　　这祭台打出一道血光，一举将周衍吞噬其中，随后周衍眼前一黑便又立刻清明了起来。

　　他如进入了一个四方的血色空间，空间里忽然有些扭曲了起来，下一刻，周衍有一种天旋地转的强烈冲击感，不过这种感觉在刹那间便消失了。

　　周衍心中一凛，立刻以至道符文强行封禁了自己的力量气息，同时以幽冥能量弥漫身体四方、并适当改变了自己的模样。

　　下一刻，身体忽然被一股力量喷吐了出去，周衍霍然发现眼前猛的一亮，他竟是出现在了一片海域的上方。

　　这是一片深蓝色的海洋，大海波浪翻滚，波涛汹涌。

　　空气之中还带着海水的咸湿的气息。

　　之前那‘神座’，化作一缕光，没入了周衍的眉心之中，周衍身体微微一沉，立刻知道，这东西，将是他离开这里、穿梭宇宙回天机山的‘钥匙’。

　　这如那种阴阳子母阵盘一般，可以来回横渡星空。只不过，这种更为了得一些，也只有一次来回使用的机会。

　　“这颗星球的环境，比葬剑祖星等星球好了许多，空气非常清新，但是能量体系……竟是有些驳杂和诡异？”

　　周衍仔细体会着这片空间的能量，逐渐的适应。

　　形意的精髓便在于模拟变化，如今有古老的太初符文为底蕴，周衍觉得自己伪装成这个世界的人也不难。

　　周衍从来都不是一个莽撞之人，更遑论天帝宇宙和九源宇宙很早就要死战，而他的哥哥李然更是在这个地方有无数强大的敌人……这一旦暴露了身份，他即将面临整个天帝宇宙的追杀。

　　这结果，将可想而知了！

　　所以，哪怕是此时的战力已经非常了得，底牌也极多，周衍依然很谨慎。

　　出现在这里的刹那他已经有所改变，同时也在刹那间以太初符文的古老奥义结阵屏蔽了片刻的天机，然后衍化自己的体质变化。

　　同时，谨记着诸葛无为的告诫，周衍也没有在这里动用紫炎虚空，而是默默的将紫炎虚空都暂时封闭了起来。

　　源自于当初领悟的一些天机之道，对于这一点，倒是没有太大难度。

　　经过仔细的对比和分析，周衍以形意之道和幽冥符文替换了体内的能量走向，同时让自身的各方气势完全与外界近乎相似。

　　在处理完这些细节上的问题之后，周衍依然没有冲动，而是默默的等待了片刻，直到这片空间有修士偶尔驾驭虹光飞过之后，周衍以他们的气息、实力作出了对比分析、又将自身调整之后，才以虚空剑体呈现在体外，压下其余帝气雷炎等剑体的特征，然后这才看似很随意的走出阵法，撤销了天机屏蔽。

　　虚空微微波动，周衍就像是进行了虚空穿梭一般，自然的从空间走出来，然后四顾了一下，接着整个人化作流光继续飞向前方。

　　天帝宇宙的修士，同样大多是剑修，当然也有修炼其它对应的兵器的修士，但只是并不普遍。

　　而这里的剑修，周衍一路驾驭‘剑气长虹’飞行的时候，也留意到，他们重气势而不拘泥于招式，剑道的繁衍与发展走上了一种以‘气势’为主的道。

　　这种道，甚至还繁衍得很璀璨，因为每一个飞过去的修士，周衍都隐约可以感应到他们体内庞大的气势。

　　“远程操控飞剑，御剑飞行，杀敌千里之外？这是类似于古剑修的手段啊——嗯，古剑修，太初符文里倒是有介绍与说明，我干脆直接以虚空剑体结合太初符文衍化为上古剑修，这固然与他们不同，却可以更严密几分。恰好，我的青莲甲和断愁剑，也都是太初符文古阵炼制而成，拥有古韵，不虞被发现。”

　　周衍心道。

　　有这般念头，他心意一动，在天帝宇宙的气质、剑体、形容等都立刻有细微的变化，片刻之后，便完全固定了下来。

　　周衍一路平静的飞行，不夸张，也不特别低调，表现平平。

　　一路上，周衍尝试着一点点放出感应能力，感应着这颗星球上的各方面的风格与变化，以及暗中学习一些这星球上的习性，以免让自己更契合这里的环境。

　　虽然这样的举动似乎有些过了，但千里之堤毁于蚁穴，或许，有时候的失败，便是崩溃于一个小小的细节。

　　眼下，这星球属于天帝宇宙，是整个九源宇宙的敌对宇宙势力，若是泄露了自己的身份，那下场绝对会无比凄惨！

　　死不可怕，若是死而让哥哥李然的付出付之东流，那自己便是万古的罪人。

　　……


第076章 叶杀祖星，神朝公主

　　“叶杀祖星即将开始无尽征战试炼，听说主要是为了攻打九源宇宙而作准备。我们天帝宇宙的物资丰富，真不知那破败的九源宇宙有什么好攻占的。”

　　“普天之下，莫非帝土，一代至圣无生圣者既然有这样的决定，必定是明智的。我们不懂，那是我们还没有资格去懂。圣者之言，遵循即可。”

　　“听闻此次万圣神朝的公主出关了，将前往叶杀祖星，若是被公主看中当个侍卫，倒也是极好的。”

　　“万圣神朝的公主你也敢想，你还以为你是当初那个神拳圣者？有魄力公然非礼万圣神朝的圣母？”

　　“嘶——未泯朝风你这话都敢说？你是要死了！”

　　“嘿嘿，未泯朝折你危言耸听了。神拳圣者下场无比凄惨，被无尽试炼绝地碎魂，这又不是什么秘密，天下皆知，不足畏惧。而当年的神朝宫主也已经入神，圣母香消玉殒，又有什么不能提及的？”

　　“好胆气啊，没有想到你如此想得开。不过朝风你所言不差，只是不知，这万圣神朝如今迁徙，重新选址天雪宫是为何。天雪宫虽然有着古老悠久的过去，但历来无比神秘啊。”

　　“谁知道呢？算了，不说了。要进行星域传送，进入叶杀祖星，还得赚够足够的天晶交给堂主，不然都是空谈。我看，我们还是少些言语、多办些实事来得实在。”

　　……

　　在感应之中，于一处巨大的古城里，周衍在一处繁华的街道上与一行六名白衣羽袍男子擦肩而过，隐约听到了他们关于叶杀祖星的议论话语。

　　来到这个古城，周衍已经陆续听到了不少关于‘叶杀祖星’的议论，渐渐的也知道了‘万圣神朝’这个势力，也知道了天雪宫这个势力。

　　同时，对于自己的哥哥神拳李这个名字，这个宇宙似乎传说更多一些，信息远比在九源宇宙丰富几分。

　　周衍一路平静穿行在这个古城之中，从熙熙攘攘的人群之中听得各种消息、筛选之后，分析出有用的信息来。

　　一连两天，他就在做这件事。

　　这个古城很古老，民风也很淳朴，起码，周衍并未见到什么杀人越货、杀人夺宝等残酷的事情发生在明面上。

　　这一路上，也没有不长眼的人挑衅他，他也没有见到什么争吵、激斗之类的事情。

　　于了解之中，周衍为自己重新命名为‘未李周衍’，因为这个世界的修士的名字，都是以‘未’字开头。第二个字，代表了氏族的荣耀。之后才是自己的名字。

　　如之前听到的‘未泯朝风’、‘未泯朝折’等名字。

　　同时，周衍也知道了，这个世界的金钱多半都是以‘天晶’为单位。天晶的价值，隐约等同于下品魂晶的层次，可谓是十分值钱。

　　而从眼下这颗星球——络石祖星要传送到叶杀祖星，需要八万天晶的巨款！

　　这是一次性的传送额度，而一次传送，最多只能传送二十人……

　　这些都是最最基本的信息，但也正是最基本的信息，不懂的人要想获知，难度可谓极大。

　　周衍不动声色，偶尔随意出言套人话语，才算是将这一切摸清。

　　摸清了信息，周衍才可以放手施为。

　　……

　　“客官，您请，不知您是要购买魂器呢，还是要出售古物？我们这里的店铺虽小，却也是万圣神朝的分店宝阁，而万圣神朝的名头可谓是童叟无欺的，客官您大可以放心。”

　　周衍走进一处宝阁，立刻便有店家小二迎了上来。

　　这店家小二头戴着灰色的绒帽，遮挡了大部分的头发，脸上有些沧桑的皱纹，但是却显出了安逸的神色。这隐约说明，这里的生活，其实很安逸，并无什么战乱、生死战斗。

　　周衍眼观六路耳听八方，各方情况都没入眼底，分析出的信息存于心中。

　　他不动声色，感叹一声道：“域外混乱，回到络石祖星，才感觉到了家一般的舒适，真是令人唏嘘。上一次来，还是很多年前的事情了。”

　　“可不，客官看您的谨慎做派和古风的气质——虽然表面上很淡然，但时刻有警惕之心，便知您必定是在域外战场的时间长了，形成了独特的习惯的上古剑修一系。其实这样的习惯挺好的，络石祖星虽然安逸平静，但是也毫无竞争，被称为‘废弃之地’呢。唉，倒是小的话多了。客官您可是有什么打算？要购买一批魂器吗？”

　　店家小二带着几分讨好的语气问道。

　　他的一番随意的感叹，竟是无形之中拉近了与周衍的距离，不动声色的便与顾客搞好了关系，获得了顾客的认同感。

　　这般做生意的手段，倒是的确了得。

　　周衍微微摇头，道：“我的确是一名上古器剑修士，此次打算前往叶杀祖星，但天晶不足，所以想出售一件极品魂器，以筹足天晶数量。”

　　“啊——极品魂器？这的确是好买卖……但前往叶杀祖星的事恐怕……”

　　店家小二先是吃了一惊，有些震惊的看了周衍一眼，随后他才面色有些复杂的接着道：“这件事，可能不好办了。倒不是说客官您的东西不值钱，而是现在，即便您有足够的天晶，也没有通过传送阵的资格了。

　　万圣神朝要攻打天雪宫，夺取天魂山布天心至道，以讨万界奇女子幽冥神女欢心，所以前往叶杀祖星的虚空古阵都要暂时封闭，以防止有天雪宫余孽逃脱。”

　　店家小二的解释，让周衍的心猛的一跳。

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！他原本还打算花费大量的力气找寻天魂山，却没有想到立刻就听到了天魂山的消息。

　　只不过，这个消息，很糟糕。

　　但想想其实也很合理，雷衍王的三魂衍化出天魂山，形似秘境，必定是一处类似于‘古遗迹’般的奇遇连连的地方。这样的地方，又怎么可能不出名？

　　周衍原本打算步步深入，逐渐探索，却不想立刻就得到了答案。

　　他心中有些唏嘘，却也很好的隐匿了心情，表现出为难的模样来，道：“这，这可怎么办？我来络石祖星，便是为了这传送阵而来，如今竟是没资格传送？不知这事情，你们万圣神朝宝阁，可否帮忙？放心，我绝非是天雪宫的人，来历也十分清白，你们大可以严查。而一旦你们可以帮我，代价自然好说。”

　　“客官，不如这样吧，最近有大战堂前往叶杀祖星，你不如加入一个战团，这样可以随战堂一起去了。

　　战堂的堂主，都是剑虚九变境界、战力破七以上的玄禁天才，是记录在册的大人物，你若是能加入，跟着他们的话，就没有问题了——连天晶，都可以省了。”

　　店家小二沉吟了片刻，眼中闪过一抹炽烈的贪婪之意，却隐藏得很好。接着，店家小二忽然目光一亮，如想到了什么般说道。

　　“对啊，我怎么连这种情况也忘记了！”

　　周衍‘恍然’，顿时拍了拍头说道，似乎他也刚刚想到了这点。

　　“店家，如此，实在是多谢指点了。”

　　周衍微微行礼，感激道。

　　“客官不必客气，嗯，不知客官您的魂器还出售吗？若出售，小的便让掌柜的跟您谈吧。”店小二目光异样、热情的道。

　　“当然。”

　　周衍笑道。

　　尽管天晶不能派上用场，但此物乃是这里的货币，持有一些在手也方便几分。

　　至于别有居心的交易……这一点周衍从来都不担心。他可以低调，但低调绝不是窝囊。

　　“客官，您这边请。”

　　店家小二眉开眼笑，立刻恭敬的带着周衍走向里面的雅间。

　　……

　　幽静而独立的院子里，古松林立，花草飘香。

　　“公主，‘天心魂石’此物，应该是源自于天魂山，老朽三年前也的确见过一次，但那一次失踪之后，便杳无音讯了。这些年来老朽也留意过络石祖星的器剑修士，并无有值得可疑之人。所以，以老朽看来，可能是有人故意释放虚假信息，便是为了让人关注络石祖星，转移视线。”

　　古松下，一名黑衣耄耋老者向着身边的紫衣纱裙女子解说道。

　　“未名分舵主，你可知这次我前来这里，所为何意？”紫衣纱裙女子轻声道，语气却有着毋庸置疑的冷意。

　　“公主请言明，老朽……不知。”老人身体一颤。

　　“假借神朝的名头，弄虚作假、坑蒙拐骗……若非是念在你多年来的功劳，你现在，已经成为‘杀灵血道’下的祭品了。”

　　紫衣纱裙女子冷声道。

　　“啊……这，这是冤——”

　　“你不必如此，我这次既然点名这件事，便是父王不打算追究，你见好就收便行。嗯，你的伙计来了，我暂时回避一下。”

　　紫衣纱裙女子淡漠道。

　　说着她身影立刻变得朦胧了几分，整个人如隐藏到了虚空之中。

　　“掌柜的，外面有一名域外归来的器剑修士，看起来很像是上古剑修，这可是大鱼啊……他有心出售极品魂器，置换天晶。掌柜的，您——”

　　这店家小二还没有说完，他忽然瞪大了眼睛，因为他看到，眼前的空间竟是有一个绝美的紫衣女子身影凸显了出来，接着这个女子竟是从虚空走出来了！

　　“公主……”

　　耄耋老者没有搭理店家小二，而是恭敬的朝着紫衣纱裙女子行了一礼，恭敬的喊道。

　　他这一喊，那店家小二便完全吓傻了。

　　“这样的人，我便以‘掌柜’的身份见一见吧，刚才我感应到了此人的修为很不俗，战力很惊人——你们若想吃黑，只怕全部上阵都不够别人一手上古剑道屠杀的！只是没有想到，这破败的络石祖星，竟也有这般人物……对了，我的事情，就不要到处宣扬了。你让我的丫鬟橙儿去招纳三个战堂，稍后护卫我前往叶杀祖星吧。”

　　“是……公主。”

　　耄耋老者身躯一颤，却没有反驳，反而更为恭敬的道。

　　原本，耄耋老者还有些不屑，但听到公主对于外面修士的评论，他这才心惊肉跳，骇然不已。

　　公主绝不会在这件事上吓唬他，也就是说，外面那人，看似简单，但实力非常可怕！

　　想到这点，耄耋老者本有些不安分的心，立刻安分了起来。

　　没有人看到，他浑身，已经冒出了浓密的冷汗。特别是被公主一口说破这么多年他胡作非为的事情之后，他更是心中十分惊疑不定，担惊受怕。

　　没有想到，竟是被戳穿后，公主又不再计较，还帮他化解了一大杀劫——这感觉，真如九死一生般深入心灵。

　　耄耋老者心想，自己这辈子，再也不会有异心、一定要忠于公主，公主这样的人，才是真正的雄才大略之人！


第077章 隐世高人

　　络石祖星的气氛、环境都很安逸，并没有葬剑祖星那种血腥、暴乱的沉重压迫感。

　　但安逸的环境，却是修道者的坟墓。

　　“难怪这络石祖星，几乎都见不到战力破六的玄禁天才。哪怕是这会儿宝阁又来了许多购物的修士，但他们的境界确实不高。即便是有几名境界高点儿的，竟也只有堪堪破五左右的战力，竟还被当成绝代天才般的人物拱卫着……”

　　周衍在雅间之中等候了片刻，却从雅间的窗棂看到了外面发生的一幕幕的交易过程，因此心中作出了推断。

　　其实这个结论他已经很早就定下了，只不过如今身在万圣神朝的分舵宝阁——这里应该算是一个比较能汇聚精英的地方，因此他再次关注了一番。

　　但结果，依然比较一般。

　　“看来，络石祖星的修士不被人放在眼中，倒是的确有一定的原因。安逸的环境，确实也难以造就什么了不起的天才人物。”

　　周衍又观摩了片刻，暗中留意了一下进出宝阁的‘精英’修士，眼中不由的显出了几分失望之意。

　　“如果天帝宇宙都是这样的一些修士，倒也不足为虑，不过这个地方，似乎只是一个比较低等的‘星球’，这里的修士也只能算是最底层的，倒是说明不了什么。”

　　周衍心中分析道。

　　便在此时，他忽然若有所思般，心中微微有了一丝悸动。

　　这一刻，周衍如感应到了什么般，立刻变得凝重了几分——因为那一刻，他竟是感受到了一道来自于某个女人的强大魂念扫过了他的身体的同时，竟是将他的虚空体质都判定了出来。

　　这就像是被人一举看透了底蕴般！

　　周衍如今的能力，尽管表现在外的境界甚至是所谓的底蕴，都是刻意显化的，可他毕竟也有古老的符文禁制起作用，对方竟是刹那就感应到了他表现出来的那部分底蕴，这足以说明，对方的能力也极为了得。

　　不仅能力了得，只怕是战力也达到了很强横的层次，甚至，还略懂太初符文！

　　这，便有些令人心惊了。

　　“这里，竟是有这样的人？看来，即便是这个不起眼的星球，也完全不能小觑他们。刚有轻视之意，立刻便有这般人物出现。”

　　周衍心道。

　　他思虑着的时候，远处似乎有阵阵清淡的清香先行传递了过来。这清雅香气一缕缕的，香甜而清新，令人爽心悦目，耳目为之一新。

　　在这股清雅可人的芬芳气息之中，一个紫衣纱裙、面带着粉色面纱没有露出真容的女子缓缓走了过来。

　　她走得看似不快，可眨眼之间，她便已经来到了周衍面前。

　　“这位公子……我们，可曾见过吗？”

　　这紫衣纱裙、面带粉红色神秘面纱的女子，竟是凝视着周衍的脸，双眼有刹那疑惑之意，很莫名的询问道。

　　“或许真的见过吧，我想，我们上辈子应该是情侣，因为每当我遇到陌生却又有熟悉感的奇女子的时候，这奇女子多半会成为我的道侣。”

　　周衍飒然一笑，故意调笑道。

　　只是瞬间，周衍便推测到了这个女子的身份。

　　剑虚九变境界，战力破九，而且能跨越这个宝阁总舵主的权力出面前来，这女子的身份，不言而喻了。

　　况且，之前听闻到的那些信息里也有说到过，万圣神朝的公主已经出关，即将前往叶杀祖星……以周衍的聪颖，立刻便推算出了这紫衣纱裙女子的身份。

　　但正因为知道，周衍反而更没有顾虑，显得很洒脱，甚至言语之中，有几分调笑之意。

　　紫衣纱裙女子微微蹙眉，却依然声音温和的道：“公子说笑了，或许只是因为公子的气质和小女子的一位朋友相似，因而才产生熟悉感吧，这些暂且不提。之前听伙计说，公子愿意出售极品魂器？只是不知其对修士的契合程度，可以达到几成？”

　　紫衣纱裙女子的语气清淡，却带着几分拒人千里之外之意。

　　若是一般人，被这女子这般语气说几句，多半要心灰意冷，心中倍感失落。而后面，紫衣纱裙女子又提到了交易，便可以很自然的转换话题，也让被刺激得心灰意冷的修士不至于失去希望、也不至于感觉到丢了脸。

　　但周衍却没有太多的想法，其实女人他见的太多，如今在这一方世界更是没有猎艳的心思，所以即便是表现出了一定的‘嚣张’、‘桀骜’的作风，心底却看得很淡。

　　也只有这样的表现，才符合古剑修的这种身份，能表现出那种骨子里的傲气。

　　周衍自信一笑，道：“既然拿出来卖，没有九成，又怎么敢让仙子亲自接待？”

　　“九成？公子所言当真？”

　　紫衣纱裙女子先是吃了一惊，随即才忽然明白，自己就的身份，似乎被对方看透了。

　　不过她也没有矫情，反而莞尔笑道：“看来公子比小女子想像的还要了得几分，已经知晓了小女子的秘密了。嗯，如果真的是九成的极品魂器，那么天晶便不是问题。”

　　“公主果然是痛快之人，也好，那就请看魂器吧。”

　　周衍知道这紫衣纱裙女子既然坦白了自己的身份，他也就不隐瞒了。

　　其实都是聪明人，有些事情就无需藏着掖着，看破了就是看破了。而且，这女子可并不简单，往往前一句话十分勾人心神，后一句话便已经转移到了正事上。

　　这是一个颇有心机的女人。

　　周衍心中暗自多了几分警惕，表面上却十分自信的道：“东西都是我亲手炼制的，只需要经过本命精血祭炼，便可以立刻达到九五成以上的契合度。至于之前说的九成，那也只是保守的说法。”

　　周衍拿出来一枚以太初符文炼制的戒指递给这紫衣女子，却也留意到了紫衣纱裙女子眼中的那一抹类似于不屑与戏谑之意。

　　但周衍毫不在意，依然表现得很高傲自负——“这个世界，没有九成五的契合度的魂器，却不代表我炼制不出来！不相信我炼制的战甲有这般能力，那一会儿手底下见真章吧！”

　　周衍的眸子里显出了狂妄、嚣张与桀骜之意。

　　此时，他表现出了自己的价值，自然便是要借机打入万圣神朝的内部。

　　之前有信息提到，万圣神朝竟是要在天魂山布道，便是为了讨万界奇女子幽冥神女的欢心——周衍没有想到，这里都能遭遇到这个幽冥神女穆清颜。

　　这是一件很麻烦的事情，因为周衍不能确定自己一定能隐瞒得了穆清颜，毕竟他自己在见到穆清颜之后，立刻就感觉到了莫名的东西。

　　那纯粹是一种感觉，可正因为这种独一无二的特殊感觉，所以才非常好确定穆清颜的身份——即便他从未见过穆清颜。

　　同样的，穆清颜是不是会这样呢？

　　知晓这些，周衍便知道自己有可能因为穆清颜而行踪暴露，那结果，将非常糟糕。

　　而危险的地方，往往反而是安全的。想办法打入万圣神朝内部，获取一定的地位，这就显得非常必要。

　　那么，如何冲淡那种莫名的感觉呢？那就需要非常突出的个性——突出的个性，无非表现在嚣张、狂妄、霸道邪恶等方面，或许，再加上一条天赋可怕之类的能力，这样一来，反而可以压下那些莫名的感觉，短时间抑制住穆清颜见到他之时产生的莫名感应。

　　这些，便是周衍想好了的。

　　因此，第一句话他便调戏了神朝公主，也算是一步开局的棋。

　　如今，再展现自己的炼器能力，这足以让万圣神朝这样的大势力生出招揽之心。

　　果然，周衍心中计较的时候，便见神朝公主接过戒指之后从中拿出了三套青黑色的、流光闪耀的战甲来，仔细的感应了起来。

　　不过片刻，她娇躯猛的一颤，随即俏目之中露出了无尽骇然神色。

　　显然，她原本以为眼前之人虽然有些能力，却过于夸夸其谈、不够沉稳，但当感应了一番之后，那种与灵魂契合的程度，即便没有精血祭炼，便已经达到了九成五！

　　一旦精血祭炼，岂非是要达到九成九以上？

　　一件顶级的魂器，一旦契合度达到了九成九以上，那效果，比之圣器的效果都要好上数倍！

　　这等于是平白将战力提升了两个档次不止，而且还无需担忧能量的损耗，几乎可以延长三倍以上的战斗持续时间！

　　这简直是神器！

　　此时，哪怕是见过了无数圣器、眼光火辣、眼高于顶的神朝公主，此时也真正的动容了。

　　这魂器，不仅契合度高得离谱，甚至，其品质也已经不仅仅是极品魂器了，而是近乎超极品的层次了。

　　可以说，这算是半步圣器了！

　　这是真正的传说之中的半圣器！

　　而且，这样的东西，不是一件，也不是一套，而是三套！

　　这一刻，见惯了大场面的神朝公主，也不由呼吸急促了起来。

　　“公子你，大师您真的愿意出售、出售这些吗？”神朝公主此时有些激动，因为观看、体会魂器而拿下面纱显出洁白精细的俏脸因此变得有几分潮红，十分美丽动人。

　　她说话之间，便已经改变了态度，也改变了称呼。

　　“不错，当然是真的。我自寂灭星域隐地出世，师尊让我入世修行，领悟天道魂石的奥义。听闻叶杀祖星有天魂山，便打算前往一番体会悟道。原本我打算以自己炼制的魂器换取一些天晶进行传送，却不想如今已经不能单独通过传送阵，需要战堂的堂主首肯才行。我虽然是古老的虚空剑体，却也无法在这般陌生星球进行空间横穿，毕竟对于这片星域的空间节点我也不了解。

　　公主你也明白，如我这般人物，自然也不屑于加入什么战堂，看别人脸色行事。之前我为人行事都有些遮掩、谨慎，毕竟一来也对于世间事不了解，所以暗中了解为多。另一方面，我一进入这里，却被一店家小二识破了古剑修的身份，因此也就没想过隐瞒，打算以魂器与宝阁的阁主摊牌，给予他好处让我进入古阵传送，前往叶杀祖星。

　　不过，如今既然识破了公主的身份，那么，还请公主顺便帮一个忙如何？魂器之事，只要材料足够，举手投足之间，我便可大把炼制。”

　　周衍想了想，真真假假的说道。

　　所谓见机行事，便也是如此。


第078章 成为公主的导师

　　之前的周衍举动，如果神朝公主真有心去查，以她的能力和势力，配合一定的法宝进行时光溯流，也不难查询。

　　如今定位了‘嚣张’、‘霸气’的个性，周衍自然会‘坦白’一定的事情，这样却可以更令人信服，因为他说的，绝大部分就是真话。

　　甚至，于自己的目的，也毫不在意的呈现了出来，表现出了自己的‘诚意’。

　　果然，这般一说，神朝公主微微错愕，随即俏脸上露出了美丽的笑容。

　　她自信一笑，芳唇轻启，道：“大师如此推心置腹，未名伊兰若是再有猜忌之心，反而便是小人行径了。在这之前，伊兰虽然震惊于大师的能力，但如大师这般惊才绝艳，却没有名动天下，这是说不过去的。

　　不成想，大师竟是来自于寂灭祖星的隐世绝地，那便难怪了。”

　　“想必，这次出世历练，便是要历经天人五衰的征兆心结，准备度劫进入命劫境界吧？”

　　神朝公主未名伊兰柔声询问道，声音里，已经有了恭敬之意。

　　“不错，万丈红尘，枯骨遍野。师尊说过，修炼尽头无止尽，白骨累累化灰烬，这天劫，又被称作是‘命劫’，这才是真正的修炼的开始。命劫之下无天才，圣者之下皆蝼蚁……修炼总是残酷，一点儿炼器能力又能算什么呢？历经红尘，追寻本心，成就劫境玄级天才，才是这次历练的追求啊。”

　　周衍唏嘘。

　　有真，也有假。

　　有些东西，以他的心性，一旦忽悠人，那效果，必定也是杠杠的。

　　果然，他微微留意了一下，便见神朝公主呆立原地，一副怔然、震撼的模样。

　　这一次，神朝公主，是真的被完全震惊了。

　　“修炼尽头无止尽，白骨累累化灰烬！”

　　神朝公主喃喃自语，这是何等巨擘才能说出如此令人心颤的话语！

　　她似乎看到了天地破碎，宇宙腐朽，万界毁灭等等灾劫异象，又看到了这句话闪烁在无尽的道则神虹之中，熠熠闪光。

　　“呼——”

　　许久，神朝公主轻呼了一口浊气，她的目光变得无比清澈起来。

　　她的目光之中，有着几分凝重之意，却有着更浓郁的敬仰、敬畏之意。

　　“我从这句话里，看到了宇宙生灭、混沌起源……我终于明白，先前大师您为什么如看笑话般看伊兰了，原来伊兰真的错了，错得很离谱。大师本就已经是惊世大师，大师的师尊，必定是超越圣者的存在，必定是神灵般的巨擘……先前，伊兰竟是有试探、质疑之心，伊兰错了，伊兰在此诚恳向大师道歉。”

　　未名伊兰声音无比诚恳，蕴含着发自内心的敬意。

　　同时她也明白了，似乎眼前的大师，并不是嚣张跋扈，而是本性孤傲。这种骄傲，就像是本能，而不是不沉稳，不是浮躁。

　　因为，这样的人，完全有资格骄傲，完全有资格更加嚣张跋扈！

　　说出这般心里话来，未名伊兰甚至深深的鞠了一躬，完全放弃了公主的架子。

　　浅浅纱裙，盈盈一拜。

　　这无尽的风情，无法形容。

　　一股清甜的芳香轻轻的没入周衍的呼吸之中，那一刻，周衍都有些心旌激荡了。

　　神朝公主冷秀，高贵、艳丽而又圣洁，总有一种让人产生推倒的冲动，特别是此时她表现得如此可人……而那盈盈一拜，以周衍的目光目测，那两片白花花的酥软弹性之物，几乎难以一握。

　　但周衍默默的收回了自己的目光——虽然他并没有掩饰这种目光曾停留在公主胸前那一片柔软之地片刻的一幕。

　　“大师。”

　　未名伊兰娇羞不已，不由轻声娇嗔了一声。

　　周衍似回过神来，嘿嘿一笑，道：“伊兰公主，我还是先自我介绍一下吧，我名为‘未李周衍’，乃是李氏氏族，上古周姓血脉。古经之说‘鸿蒙生万古，一气衍凡周’，便是指我周姓血脉，这也是上古皇室血脉。”

　　周衍结合太初符文之中的常识，以天帝宇宙独有的古老语气说道。

　　天帝宇宙的语言与葬剑祖星的语言大体相同，发音有些迥异的变化。但以周衍的能力，学习一门近似的语言，完全只需要注意说话的语气，就毫无问题。

　　而语气方面，经过了无比繁杂、甚至堪称极限变态的太初符文语气无尽变化的洗礼，天帝宇宙的语言真的太小儿科了，周衍不过听了几人说过，就立刻掌握了。

　　“啊——没有想到，大师来历如此惊人！难怪，难怪大师的师尊能有这般震撼性的感悟！大师这来历，若是别人，必定是无法知晓的，但恰恰我们万圣神朝，有流传上古的信息，我父亲更是能懂一些上古语言，因而知晓一些上古皇室血脉等信息。伊兰自小便非常喜欢太初古文，不知大师对太初古文造诣如何？”

　　未名伊兰此时如一个小女孩一般，满含期待的凝视着周衍，似乎无比期待周衍肯定的答案。

　　在她想来，周衍是上古皇室血脉，固然见得能懂大多数古老的太初古文，但多少应该会一点，自己不能理解的那些古文，如今便可以理解了。

　　这次，她的父亲请来幽冥神女，更多的也是研究天魂山的魂力，让天帝宇宙摆脱悲惨的命运。但伊兰也有顺便询问幽冥神女太初古文方面的知识的想法，如今，若是可以提前知晓并不那么麻烦幽冥神女自然更好。

　　想到这些，伊兰的心情立刻就大好了起来。

　　只是，眼前的大师是不是真的懂得呢？要是不懂，那该如何？若是幽冥神女也不愿意解答，自己又该怎么办？

　　伊兰心中也不由有些忐忑。

　　她一直心如止水，娴静而沉稳，却不想，仅仅只是和眼前之人接触了片刻，便已经多次情绪剧烈波动，心情纷乱。

　　这人，莫非就是自己命中的克星？

　　这莫名的念头，让未名伊兰产生了一些异样的感觉。

　　“太初古文语言？这个，作为古老的皇室血脉，这种语言，当然不会一点点——而应该会大部分了。不过，我会的比其他人还要更多一点点哦。”

　　周衍笑眯眯的看着未名伊兰，带着几分调笑的意味说道。

　　到这一步，他知道成功了。

　　无论如何，就怕对手滴水不沾油盐不进，而知晓了对手的需求和执迷之物，要应对起来，就容易得太多了。

　　周衍心中终于松了口气。

　　“真的？大师您真的会？这，这太好了，实在太好了……”

　　未名伊兰十分高兴，激动得差点蹦跳了起来。

　　不过片刻，似乎考虑到了自己应该表现得淑女一些，她立刻俏脸绯红，努力的平复下了激动的心情。

　　她悄悄的看了看周衍的脸色，带着几分问询的语气道：“那……大师，伊兰想聘请大师当伊兰的‘导师’，不知可行否？大师既然要历练红尘，到哪里也是一样，不如便随着伊兰一起吧？大师要前往叶杀祖星、甚至前往天魂山悟道，都没有任何问题。伊兰的身份，可以让大师避免很多麻烦的。

　　虽然以大师的能力和实力并不会畏惧麻烦，但如果可以少些麻烦不是更好吗？”

　　“大师，不知您……意下如何？”

　　“大师，但凡您有什么需求，伊兰，伊兰定然全力满足大师您的。”

　　神朝公主有些心急，似乎生怕周衍跑了一般，一连提出了很多条件。

　　“真的吗？”

　　周衍似笑非笑，表情暧昧的看了神朝公主一眼。

　　神朝公主这刹那间俏脸殷红如要滴血一般，她抿着嘴唇，竟是极力犹豫、表情变化得复杂了起来。

　　似乎，要作出这个决定非常艰难。

　　不过，又过了片刻，她犹如作出了心中的某个重大决定般、轻咬芳唇道：“大师，如果您真的想让伊兰成为您的道侣，伊兰心中也没有什么反感之意，但伊兰的父王母后那方，估计非常难——但伊兰一定会争取的。只是，这样便需要大师给伊兰时间，希望大师不要心急……”

　　伊兰对周衍的人格魅力、能力以及血脉、来历，其实都非常满意，但出于女子的矜持以及接触对方甚少，还是依然有些隔阂感的。

　　只不过，伊兰也知道，如果不能表明自己的态度让眼前的‘大师’看到希望，只怕是无法招揽到对方了。

　　对方又不缺什么，出身比自己更加高贵，背后的来历更比自己大，凭什么要依靠自己？

　　以对方的能力，虽然暂缺天晶，但随时随地一套魂甲都能置换大量的天晶。拥有大量的天晶，许诺别人好处要进入天魂山又有何难？

　　况且天魂山暂时也没有被万圣神朝攻打下来，不属于神朝的势力，自己凭什么留人？

　　这般念想之下，不得已，伊兰只得先如实说出自己的心里话，希望先稳住眼前之人，再徐徐图之了。

　　“哈哈，有公主这般倾心，并给出允诺，周衍我已经心满意足，那本公子，便勉为其难，当小美人儿公主的导师吧。”

　　周衍哈哈一笑，似乎十分畅快。

　　一个有心，一个有意，可谓当真是一拍即合了。

　　“导师。”

　　未名伊兰露出惊喜之色，立刻再次躬身，盈盈拜向周衍。

　　这一次，是三拜之礼，周衍没有拒绝，只是理所当然的受下了这个大礼。

　　有了‘公主’的‘导师’的名头，在这天帝宇宙，周衍几乎可以横着走了，这对于他要办的事情而言，有极大的便利。

　　到时候，哪怕是遇上穆清颜，哪怕是穆清颜戳穿他的身份，他也有了斡旋的余地！


第079章 挑战后辰

　　九源天都，天骏主峰。

　　天骏主峰是原本分配给周衍的主峰，但此时，这一座主峰，却成为了后辰的居所。

　　因为如今后辰的战力已经不比当初的寂无差，而后辰又是周衍的弟子，得到这座主峰，后灵儿等人都十分赞成。

　　天骏主峰旁边的八座主峰，则分别是贾永恒、萧寂无、离无恨、周孤城周茜茜等人分配到了。

　　这些主峰，几乎都在前百排名。

　　这一变化，自然引起了不少修士的不满。周衍没有离开尚且还有一定震慑力，如今周衍离去，平静的浪潮之下，孕育的便是即将爆发的风暴。

　　天骏主峰，后辰苦苦的推衍着帝气化龙之术，结合形意苍龙之道，他已经激发出一缕缕的血脉，境界时时刻刻都在突飞猛进。

　　有师傅帮忙凝聚的强大肉身，如今这种帝血变化，后辰也可以承受下来。

　　自从在元磁秘境的圣地被白盈狠狠操练了一番之后，又历经师傅帮忙重铸肉身的经历，体内曾经吞服的源自于灵荷秘境的药效也全部激发了出来，连帝血也都被炼化了一小部分。

　　再加上学会了器道的修炼能让自身沉下心来，这般种种造化之下，如今后辰的境界再次突飞猛进，达到了一种极限的层次。

　　后辰的境界，竟是跨越进入了剑虚六变的中期状态，而战力，更是逼近近十的程度。再算上帝气化龙之术对于修士的气势镇压能力，普通剑劫一炼巅峰境界的修士，已经难是他的对手了。

　　这种变化，也唯有邪王、瑶池圣者等圣者看出来了。

　　不过这些圣者看出后辰的潜力之后，也无不都非常心惊。

　　后辰的一切比周衍都顺利太多，而且成长更加顺风顺水、奇遇连连。特别是帝剑一脉的远古帝血，完全吞噬之后，那效果简直太过于逆天，时时刻刻都在令后辰发生蜕变。

　　也正是如此，后辰才可以被圣者们首肯拿到这属于周衍的第三十七主峰天骏主峰，成为峰主！

　　但圣者知晓，其余天才修士却并不知道。

　　哪怕是姜万年、云舒和万紫晨、万紫清、皇甫战等人，都看不出这一点，都还以为后辰战力依然和先前解开九重封禁之前的寂无差不多。

　　但后灵儿、风凌清、萧寂无、贾永恒等人，却反而要看得透彻一些。

　　因为有元磁秘境出入的阴阳子母阵，风凌清姐妹和离云锦离绮梦，经常带着小思思来天骏主峰，而小思思也非常粘后辰，每每都舍不得从后辰脖子上挪开抱紧的小手。

　　后辰也对师傅的这个女儿发自内心的喜欢，觉得她精致小巧又粉嘟嘟的，特别招人喜欢。

　　……

　　此时，刚刚完成帝血的推衍，进入了‘混沌化形’的领悟状态，后辰只觉得自己似乎打开了天地间的桥梁，天地间的所有能量，竟是如洪流一般涌入身体之内。

　　修炼速度，再次疯狂提升了近八十倍！

　　他更是如忽然多了九双眼睛一般，竟是对这个世界多了许多清晰的认知。

　　这感觉，如忽然开窍了九次。

　　“衍化……混沌之形？化身混沌一气？这是什么情况？我要放弃自己的肉身，以灵魂化气？这帝血的传承是什么意思呢？我这么做，岂不是要毁灭然后置之死地而后生？”

　　后辰迷糊了。

　　他忽然非常想念师傅。

　　如果师傅在，师傅的聪明，一定可以瞬间理会这种道的意蕴所在。

　　而自己领悟，则无论如何理解不出其中的玄妙。可按照字面上的传承领悟，那就要放弃肉身，升华灵魂……这样死了没有复活的机会怎么办？

　　置之死地而后生？没有师傅帮助，后辰觉得他只会死而绝不会生！

　　死，后辰并不怕，他胆大包天，连圣者都已经不在乎、敢在其秘境休憩之地撒尿玩，还哪里在乎死亡？

　　但他人小心大，立志要成为比师傅实力更强的人，然后让师傅休息，不要那么累，自己帮师傅扛下一切！

　　正因为有这般执念，他才更加拼命努力修炼。

　　可如今若是自己理解错误，把自己给修炼死了，那就真令师傅失望了……

　　“心情真是烦躁，妈的，那些窝囊修士又没胆来挑战，真是无趣！难道还要让我打上门去不成？失望的很！”

　　“唉！师傅在的时候，也没觉得这帝气化龙之术太难，师傅一走，竟是举步维艰，这是帝气化龙大道在玩我吗？”

　　又想了一会儿，后辰心中的火气蹭蹭蹭的顿时就上来了，他再也没办法修炼下去了。

　　“呸！狗屁功法，等哪一天我修炼圆满了，一定要把这功法改头换面，然后弄得死难死难的，再传给我徒弟，让他看着顶级的功法不会修炼，欲哭无泪去！”

　　后辰恶狠狠的道。

　　他拍了拍屁股，直接站了起来，打开了修炼禁地之门。

　　门一开，一个软乎乎的温热的粉色小女孩儿如一道风，立刻就窜入了他的怀中。

　　“哥哥，抱抱——啾啾。”

　　小女娃儿吸着鼻子嘟哝着。

　　她粉嫩的小食指的指头儿还放在嘴里吮吸着，薄薄的嘴唇边儿口水水渍弥漫，稀里哗啦的一片。

　　“哎哟，小思思呀，哥哥说了不准吸指头呢。”

　　后辰无奈的道。

　　说着，他轻柔的摸了摸周思思的头。

　　他觉得师傅摸自己的头，自己心中很有安全感也很舒服，所以他依葫芦画瓢，也这么摸周思思的头。

　　他觉得，小思思一定也和他的感觉一样，温暖而有安全感，觉得幸福。

　　他摸着摸着，就成习惯了。

　　周思思歪着头，大大的眼睛里满是懵懂之色，似乎又有一些未知因素的迷茫与享受之意。

　　“奶，奶咯。”

　　周思思嘤嘤娇呼道。

　　她吐字并不清晰，聪明但智力并不是特别高。毕竟，她是自斩之后的一个孩子而已，不过几个月大小。

　　“奶？我可没那么大的胸肌奶。”

　　后辰没好气的说道。

　　说着，他莫名的揉了揉自己的胸脯，那里只有鼓起的一团硬邦邦的铁块般肌肉，却没有弧形。

　　他撇了撇嘴，似乎相当不满。

　　远处，见到这一幕的风凌清、离绮梦等女子，都不由莞尔，掩嘴轻笑了起来。

　　“辰辰这孩子，其实年龄真的很小，心性很天真，只是总装出大人模样，佯装成熟，便是想为他师傅多背负一些呢。真是个好孩子，我越看越喜欢。”

　　风凌清轻笑道。

　　她眼睛弯成了很好看的月牙儿，十分美丽动人。

　　离绮梦、风凌竹微微怔然，不由多看了风凌清一眼，似乎当了母亲的风凌清，多了一种别样的母性的光泽，让她变得更加妩媚动人。

　　“是啊，辰辰是个好孩子……唉，说来，我们好歹是各方面都差不多的姐妹花，周衍却总对我无视呢，其实我倒是真想我们姐妹一起伺候她……”

　　风凌竹轻声道。

　　“夫君其实很喜欢这些的，他……那方面非常厉害的，其实你只要能放得开就好。我历经了这么多，这些事情，反而看开了，他喜欢怎样，我都会主动配合他。”

　　风凌清俏脸微红，轻声道。

　　她似乎陷入了某种美妙而幸福的回忆，浑身散发着一种十分诱惑人的魅力。

　　离绮梦在一边听得俏脸绯红，轻啐了一声，不好意思的走向了另外一边，暗道两人真的有些没‘羞臊’了，光天化日之下竟是谈论姐妹齐上阵……

　　风凌竹反而没有在乎，心中似乎有些蠢蠢欲动。

　　不过似想到如今周衍已经不在，这份雀跃的心思，又有些黯淡了下来。

　　“没事的，机会还有，不过下回夫君喊我一起休息的时候，你可别再扭捏啦。”

　　风凌清轻轻的牵起风凌竹的手道。

　　“嗯……”风凌竹声音如蚊子般大小，却‘嘤’的一声答允了。

　　……

　　“都说周衍实力很不错，这一点我胡止湻倒是佩服，先前也见到了他的不世风姿，心中敬仰，可惜他走得匆忙，无缘讨教几招。如今，后辰你既然坐上了这三十七主峰天骏主峰的峰主之位，也就是你能全权代表周衍对吧？圣者说过，不服者可挑战峰主，这也是正常竞争，并不违规。

　　之前让你好好快活享受了几天，如今，我胡止湻，第一个来挑战了。后辰，可敢一战？”

　　后辰正和周思思玩耍的开心，忽然虚空之中出现一个白衣如雪的男子，他背负着一柄大关刀，竟是踏步虚空而来，朝着后辰高声说道。

　　他声音如雷，差点吓到周思思了。

　　后辰原本心头火气大盛，境界也已经不能向前，早想着要去寻人晦气为师傅立威、自己也好好爽爽，这下竟是瞌睡来了有人送枕头，他当即非常高兴，脸上立刻露出了欢喜的笑容来。

　　这笑容，看得胡止湻为之一呆——这小屁孩笑什么？莫不是，他有什么了不起的底牌？

　　胡止湻有些莫名其妙，不过他还是战意盎然。

　　这一次，他不仅刻意前来，甚至也是为了试探一下后辰的战力，为另外一人办事。

　　那个人，是九源天都排名前十之中的第五人——庞万川。

　　此人实力深不可测，却一直向胡止湻表示他见不得周衍一系如此嚣张。

　　当然，这些只是表象——真正的原因在于，天骏主峰，每天可是有十余名惊才绝艳的绝色女子出现，这才是令庞万川心动的。只不过，庞万川此人极为好色，但自持身份，而且暂时也名不正言不顺，因此不好直接出手。

　　虽然庞万川没有说，但一直与庞万川乃是至交好友的胡止湻，却明白了好友的心思，因而准备探一探后辰的能力、同时体现一下自己以及至交庞万川的强大，让那些没有后台来历却有着惊天美貌与气质的女子可以承服……

　　基于这般念想，胡止湻第一个前来挑衅了。

　　当然，他也未尝没有夺取更好的主峰峰主位置的心思。总之，这一战在他看来，好处多多。

　　“小思思哟，你先跟着师娘哦，看辰辰哥哥痛扁疯狗一只。这疯狗狂吠一大堆，不就是来讨打吗？辰辰哥哥要打得这疯狗连他娘亲都不认得他。”

　　后辰笑嘻嘻的说道。

　　这句话一出，胡止湻脸色便陡然变了。

　　“小屁孩，你怎么说话的？竟这么没有教养？你没爹娘养还是没师傅教啊？”

　　胡止湻大声斥道，他双眼瞪得滚圆，有些恼火的盯着后辰。

　　似乎，被一个小屁孩骂疯狗，让他颜面大失了。


第080章 帝气化龙，吞天之道！

　　后辰听到胡止湻辱骂自己的话，反而脸色平静了下来，态度有些冷冽。

　　他盯着胡止湻看了一眼，眼神之中没有半点情感。

　　“你叫胡止湻，对吧？”

　　后辰声音同样平静、冷冽。

　　“哥哥，哥哥。打疯狗狗。”

　　后辰怀抱之中的周思思咿咿呀呀的嘟哝道。

　　她很可爱，说出的话也令人忍俊不禁。

　　后辰微笑着点了点头，踏步而行。如横穿虚空，后辰忽然出现在了风凌清的面前，将小思思从怀中抱给了风凌清。

　　“小思思，看辰辰哥哥的。”

　　后辰笑嘻嘻的说道。

　　哪怕是对所有人都表情冷冽，但面对周思思的时候，后辰都会将自己最美好也最温和的一面表现给她——只因为，她是师傅最疼爱的女儿。

　　师傅如今已经不在她的身边，她也缺少父亲疼爱——那么，作为师傅的徒弟，自己一定要多多疼爱思思。

　　作为从小就不知父母是谁、从来不知自己身世的后辰，能深深体会到缺少关爱的那种无奈和失落。所以如果可以，他不会让思思有半点的不开心。

　　尽管胡止湻辱及他的父母，让后辰刹那间体内的血水如爆发般有了狂暴的冲动，但后辰隐忍不发，因为思思还在她怀抱之中。

　　他不想血腥、杀戮的气息吓唬到周思思。

　　所以，当将思思交给师娘风凌清之后，当后辰亲昵的和小思思说完话之后，他忽然猛的将目光再次落在了胡止湻的脸上！

　　这一刻，少年后辰的目光，犹如两盏神辉电芒，竟是生出光辉，有一股强大的穿透之力，几乎一瞬间差点刺瞎了胡止湻的双眼！

　　胡止湻大吃了一惊，他立刻凝重了起来，脸色充满了惊疑不定的警惕之意，盯着后辰的时候，眼中显出了惊愕、骇然之色。

　　他目光一凝，蓦然回过神来，立刻安定心神，暗骂自己竟是被一个小屁孩的凌厉目光吓到了，自己真是没出息！

　　他这么想着，这才戏谑的笑了笑，回答后辰之前的话，道：“不错，我便是胡止湻，与天都之中有资格进入斗战神域的绝代风华天才庞万川，合成‘万川双杰’。怎么，想记住我的名字？你放心，打完我保证你一辈子都忘记不了！”

　　胡止湻狞笑着道。

　　提到‘庞万川’的名字，胡止湻感觉到很多因为感应到大战降临而出现的修士，都纷纷看向了他。

　　这些目光里，有不少明显都带着羡慕之意——能与庞万川沾上关系，似乎都已经是非常了不起的事情一般。

　　胡止湻有些得意，暗道自己真是慧眼如炬，能识人，能在庞万川当初落魄的时候与他称兄道弟。那个时候，其实庞万川是出门历练的，但胡止湻并不知。

　　他只是从当时庞万川的言行举止觉得，此人将来必定会有大作为，因此诚心结交，竭力帮助。那个时候，庞万川虽然落魄，但气质突出、谈吐不俗，又懂得一定的高深恢复伤势之法，他便觉得此人格外有魄力。

　　根据这种看人的方式，胡止湻一直结交甚广，口碑不错。这一次，他以这种方式看了周衍，觉得周衍也还不错。不过在看到后辰的时候，他觉得，后辰就是一幅衰样儿，绝不会有什么好的未来，自己完全不用担心得罪这种没什么气运之人。

　　“一辈子？一辈子太长了，我只争朝夕。”

　　后辰咧嘴笑了笑，露出了洁白的牙齿。

　　这笑容，落在胡止湻眼中，竟是有一股莫名的寒意。而后辰的洁白而整齐的牙齿，在他眼中，如闪烁着森白的寒光。

　　“大言不惭，出手吧！今天我要教训你，谁来都不管用！我便代替你父母师傅，好好教导一下你这个不懂尊卑的小杂碎！”

　　胡止湻冷笑连连，以无穷战意，压制心中的莫名不安。

　　不但如此，因为心中怒意滋生，胡止湻也有些恶向胆边生，觉得这次一定要狠狠教训一番这个小东西，狠狠挫一挫周衍这一派系的锐气。

　　因此，他以一种看死人一般的目光盯住了后辰，同时出口凌辱。

　　他盛气凌人，无比傲气。他觉得，今天越是威风，他的名气将越是大。

　　后辰闻言，脸色一沉，目光变得更为冷冽了几分。在其它时候，他会逞口舌之利，将胆敢欺凌他的人骂得狗血淋头，可这一次，后辰反而不骂了。

　　他表现得极为干脆，直接忽然抽出一柄顶级魂器长剑来。

　　这柄剑，同样也是师傅给他专门炼制的魂剑，魂剑已经与后辰的心灵完全契合，可以释放出十成的力量。

　　“嗡——”

　　后辰衍化剑魂，帝剑大道之术呈现，苍龙之力伴随着这一股帝王剑魂之力爆发，这股力量，有夺天地万物之势，如能镇压天地般。

　　气势如虹，雷霆万钧！

　　此招刚刚打出，天骏主峰四方围观的那些修士们眼中都立刻迸射出炽烈神光，都一瞬不瞬的凝视。

　　“雕虫小技！”

　　胡止湻没有看清这股攻势，却自信无比的出手。他直接探出大手，手中青光一闪，出现了一面无形的厚实方块。

　　这方块如蕴含着一座城池的巨力，竟是反客为主般向着后辰镇压而去，如一枚大印，要一举将后辰和后辰的攻击全部残忍的碾碎。

　　这般手段，虽然看似普通，却也同样蕴含无尽杀道，凶险莫名。

　　胡止湻明显比之前在外界表现出来的实力更加强大。而能和庞万川这样的排名天都第五的才俊并称‘双杰’，这胡止湻也没有想象的那般孱弱。

　　所谓行家一出手，就知有没有。胡止湻一出手，也引来了许多修士倒吸一口凉气之声。

　　“胡止湻竟有如此实力，这随手一击，竟有如此伟力！”

　　“那周衍的徒弟，才多大，竟是也有这般战力气势，委实厉害！”

　　“不知这后辰，能坚持几招，或许真能上演一场精彩的大比？”

　　“方玄者，这你就有所不知，后辰绝对完虐这胡止湻！你并没有在我们南荒待过，不知南荒周衍的传奇，更不知曾经的后辰才剑虚一变，就弄出了多么惊人的大事！”

　　有修士小声、却肯定的道。

　　“是吗？我看不见得吧？这后辰小屁孩能如何逆天？我看他能接胡止湻几招，已经很了不得了！”

　　“胡兄，你所说的传说，到底是什么？不如我们战后把酒言欢如何？”

　　“如此甚好，哈哈，方玄者你等着看后辰发威吧！”

　　……

　　各种议论，不绝于耳，此起彼伏。

　　周孤城目光冷厉的盯着胡止湻，而他的手，已经轻轻按压在了腰间漆黑色的重剑剑柄上。

　　如今的他，甚至战力比不过后辰，所以对于后辰这一战，他非常自信。但他心中怒，怒胡止湻这样的小角色，不过是别人的马前卒，竟也敢前来挑衅！

　　周孤城知道后辰肯定和他一样愤怒，充满了杀机，因为就连他周孤城的心性，都差点按捺不住杀机，这后辰的年龄，又如何按捺得住？

　　“孤城，你看，胡止湻能坚持多久？结果会如何？”

　　“最多，三分钟，这还是后辰能真正的耗费两分钟左右将领悟出来的帝气化龙大道融合到战斗中才会如此。不然，不到一分钟，胡止湻必败，而且，胡止湻会很惨。”

　　周孤城冷声道。

　　他声音并不大，但听到他的话的部分实力了得的修士，都不由露出了戏谑与不屑的笑容——似乎周孤城和那些南荒来的土著一样，没有一点见识。

　　……

　　“嗡——”

　　“轰轰——”

　　两股力量碰撞到了一起，胡止湻猛的飞退了数百米，而后辰却连动都没有动摇一下，任由那爆破般的能量冲击在他的肉身上。

　　“呼呼——”

　　他儒白色的长袍随着鼓荡的劲气暴乱飞舞，整个人如绝代神子一般，竟是忽然间变得高深莫测了起来！

　　“怎么可能！”

　　胡止湻大吃一惊，脸色突兀的变了。

　　看似随意的一击，他已经拿出了八成的实力，别人却只以为他出了六成的实力，但唯有他心中清楚。

　　而后辰，看似出招大气，实际可能连三成的实力都没有拿出来！

　　胡止湻心中怎能不震惊！

　　“哼！没有想到，你还有些能耐，但！这一切，该结束了！”

　　胡止湻冷哼一声，忽然身影扭曲般动了。

　　他以更快的速度，猛的冲杀向了后辰。他发出一声清啸，天地竟然颤抖了起来，这一片被圣者巩固的空间，竟是在瑟瑟发抖！

　　虚空近乎扭曲一般，涌现出无尽莫名的能量，天骏山峰山脉全部充斥着一股肃杀之意，无尽的能量汹涌之间迅速的组合到了一起，以无法想象的速度形成了一柄剑，一柄剑光炽烈、绽放出刺目光泽、无尽杀机之剑！

　　煞气如云，这一剑席卷天道法则的恐怖力量，竟是猛烈的劈出，斩杀向了后辰。

　　这一剑，劈杀得虚空都出现了扭曲的裂纹，天地支柱都如被斩杀得崩塌了！

　　这是真正的摧枯拉朽的攻击！

　　“轰轰轰轰轰——”

　　一剑出，却斩杀了不下千百万次，每一剑，都力压苍穹，震惊天地。

　　这一招，令所有修士都为之动容！

　　便是周孤城，都不由自主的捏紧了腰间重剑的剑柄，身体都颤栗了几分。

　　一剑化万剑，剑道衍化出万道能量汇聚一起，如剑之海洋，吞噬一切！这已经不是剑道，似乎已经有剑魂化圣的神能，已经衍化成为无上神道，纵然敌人有万千手段，都可以无差别的强势镇压湮灭！

　　这种威势，已经无法想象，如世界末日来临，天地大道都在这样的剑海之中崩灭破碎。

　　胡止湻的这一招，杀得癫狂，震惊了所有人。

　　如此动静，便是圣者，都出现于虚空深处，默默关注。

　　但，这一幕来得强势，去得也猛烈。

　　“呼呼——”

　　一道黑洞呈现了出来，于剑海上方呈现。

　　黑洞之中，有一条深渊巨龙在吞噬天地。

　　它大口一吸，无尽能量如狂海怒涛般倒转而上，被巨龙吞噬入口中！

　　“帝气化龙！吞天之道！”

　　周孤城身边，周茜茜倒吸了一口凉气，惊喜的道。

　　这一刻，那场面简直浩大壮烈。

　　胡止湻近乎底牌的一击，被黑洞巨龙倒吸而上，冲上虚空，吞入口腹之中。

　　帝龙立于虚空。龙身下方，后辰白衣如雪，身上没有半点烟尘，如不世神子灵童降临凡尘。

　　“这便是你的手段？你攻击完了吧？轮到我了。”

　　后辰淡漠说道。

　　接着，他忽然沉喝一声：“疯狗，我今天就杀到你绝望，打到你喷粪！”

　　后辰说着，无尽帝气全部爆发，先前领悟到的帝气化龙大道也完全能融合入战斗之中。

　　这一刻，后辰眸光如天剑，如直接穿透了虚空，一道目光凝向胡止湻。他忽然爆发，勇不可挡，手持周衍炼制的顶级魂剑，衍化帝气化龙大道，挥洒万千神力狂暴杀出。


第081章 尿奶之说

　　“嗤嗤——”

　　杀机凛冽，劲气刺骨，虚空扭曲。

　　后辰的攻击如狂海怒涛，席卷而至。

　　胡止湻惊怒交加，运转顶级魂器防御战甲强行阻挡。但哪怕是再强横的魂器防御战甲，在后辰的攻击之中也黯然失色。

　　后辰的攻势如天阙镇压而下，压迫苍穹一般，相对而言，胡止湻的一切都在此时显得非常渺小。

　　“噗噗——”

　　胡止湻祭出的防御战甲，竟是直接被强力碾碎，这种威势，竟是恐怖如斯！

　　胡止湻心神遭遇冲击，整个人身躯猛的一震，一口鲜红的血水以喷出，又被巨大的能量震散成为血雾。

　　胡止湻眼中透出惊人的血光，他忽然抬头，死死的盯着后辰，道：“你敢下死手？！”

　　他心中震惊、震怒可想而知！

　　哪怕是先前疯狂攻击，他也不敢真的下死手，时刻保留了一线以防万一！但后辰这瞬间的狂暴攻击才展开了第一道，胡止湻就感应到了狠辣、凶残和疯狂的气息，甚至，后辰明显是在往死里下狠手！

　　而且，这少年戾气冲天，乃是一个极度危险的人物，绝不像是胡止湻最先想的那般不堪一击——哪怕是胡止湻自认为自己已经剑劫一炼的境界应该完全足以碾压后辰，但事实，却让他心凉了大半截！

　　此时，胡止湻只有认为后辰这是巅峰一击，只是瞬间爆发的最大攻势，之后就会疲软，因此他祭出了精血，凝练出了自己的大道，要与后辰拼修炼的底蕴。

　　先前，魂甲破碎的一幕，差点让他心神失守，此时他十分凝重，已经将才剑虚六变的后辰，当成了剑劫二炼的对手了。

　　胡止湻的处境，落在了所有因为闹出巨大动静而关注这里的修士眼中，这些修士，也无不都十分动容。

　　在这之前，没有人认为，后辰这样一个小屁孩能有多厉害，认为他即便能进入九源天都，其实也是靠的周衍的关系。

　　但现在，这份认识，终于变了。

　　“不错，竟是接下了我两成力量的一击！但，我说过要让你绝望，便一定会做到！你想拼底蕴，很好。”

　　后辰的话，响彻四方。

　　他竟是瞬间把握到了胡止湻的心态，知晓了胡止湻的战斗观念，这就像是把握了主动，胡止湻立刻脸色大变。

　　也就在这一刻，间不容发的机会后辰抓住了。

　　“噗嗤——”

　　这一剑，无法形容的快！快得胡止湻竟是都反应不过来！

　　胡止湻瞳孔猛的一缩，身体竟是已经被一道剑光杀穿，若非是无数次面对生死危机的本能让他下意识的闪避了起来，他的身体必定要在这一剑之中毁灭！

　　因为这一剑杀出，一道深渊巨龙的身影竟是迅速显化了出来，若非是逃离得快，胡止湻知道，自己一定要被这邪恶的恶龙一举吞噬掉。

　　他浑身毛孔都张开了，汗毛都倒竖了起来，心中已经凉透。

　　不是对手，哪怕是胡止湻拿出了剑劫境界的巅峰实力，竟是完全没法与后辰争锋！

　　这种差距感，无比遥远！后辰的攻击，就像是天穹镇压而下，将他锁定，让他无法喘息，也无法挣扎。

　　“啊——”

　　倒退数千米，胡止湻才发现，自己浑身已经被血水染透，胸前有一个血肉模糊的大洞，这是被一剑杀出又绞杀了一下之后形成了。

　　退后之后，剧烈的刺痛才传递而出，胡止湻忍不住咆哮了起来。

　　但，这才刚刚开始。

　　“嗤嗤——”

　　帝气化龙。

　　化龙之道乃是远古帝王手段，甚至很可能超越了神道之道，威势无敌。

　　形意奥义，青龙剑魂等龙形显化，一股巨力猛的吞吸而来，这一刻，胡止湻的心都停止了跳动一般，他咆哮一声，鼓荡精血，燃烧战力，发出了惊世一击。

　　这一击衍化无尽的力量，如要洞穿这一方虚空。

　　但帝气化龙吞天之术何其了得，龙形剑魂如一道黑色的闪电，张开一方黑洞虚空，直接将这伟岸浩荡的一击吞噬了下去。

　　“喀嚓——”

　　如什么破碎了般，那种虚空、人骨一般碎裂的声音，在这死寂一片的天骏主峰，竟是如此刺耳。

　　“嗷呜——”

　　胡止湻发出一声凄厉的惨叫，剧痛传来，他全力燃烧精血的一击，所有能量竟是被瞬间吞噬掉了！

　　这般功法，竟是吞别人的战力，提升自己的战力，越战越强，越战越变态！

　　胡止湻心中已经开始绝望，这种巨大的冲击，让他差点昏死过去。

　　他忽然想到后辰先前说的，要打到他绝望，要打到他喷粪！现在，已经要开始绝望了，难道，还真要历经那不堪的一幕？

　　“绝不——既然如此，那我就解开天人五衰的压制，衍化第二剑劫降临好了，我就不信镇压不了你一个虚境！”

　　胡止湻疯狂了。

　　他已经没有退路，因为他隐约觉得，后辰绝不会危言耸听，很可能真要打得他喷粪！

　　这是莫大的侮辱，绝不能发生！

　　可战死，不可侮辱！

　　胡止湻竭斯底里，刚要解开对天人五衰的封禁，下一刻，他立刻觉得眼前一黑，后辰竟是狞笑着站在了他的面前。

　　胡止湻脸色惨白，便见一道黑影猛的在眼前放大。

　　“啪啪啪——”

　　一股恐怖的力量猛的爆发而出，胡止湻感觉自己倒飞了出去，那种脸被巨力打击的冲击，差点让他觉得自己人头都被打飞了！

　　清脆的耳光声，响彻四方，震惊了无数人。

　　“这……”

　　“这小子，竟不是一个善茬，看来先前看到的他在山上逗弄小女娃儿的可爱都是假的，这他妈就是个疯子，战斗起来简直疯了！”

　　“嗯，完全没有顾忌，一点都不怕打死人。”

　　“这是真的在动死手啊，还带侮辱性的动死手！看来以后莫要招惹、挑战此人的为好。赢了毕竟也是赢了个小孩子，算不上荣光，但若输了，可能会被虐得很惨。”

　　“胡止湻的脸被抽肿了，脖子都抽歪了。这得有多么强大的肉身力量啊！胡止湻可是专门炼体过的啊！”

　　“……”

　　众多在场的修士都不由纷纷议论了起来。

　　“嗷——”

　　胡止湻在此时被后辰猛的近身，接着被后辰以一种古怪的拳法狠狠击打在了小腹上。

　　那一刻的感觉，如五脏六腑全部倒转了过来，无尽的痛苦加身，身体瞬间更是麻痹了起来，不受控制。

　　胡止湻发出了一声凄惨的痛苦呻吟，同时心中一沉，知道终究是完了。

　　果然，一股强大的吸引力从喉咙涌现，接着他感觉到一股刺痛、恶心、反胃的苦辣的能量冲击着他的喉咙。

　　“呕——”

　　胡止湻发出了一声干呕的声音，接着，让所有修士都目瞪口呆的一幕出现了！

　　胡止湻，竟真的满嘴喷粪了！

　　这一幕，可谓是十足劲爆，震惊了无数人。

　　便是关注这一战的圣者，都不由有些不可思议的看着，显然有些震撼。

　　在修炼的时代，修士可不如普通人，绝不可能产生粪便之类的东西——除非刻意酝酿堆积于身体之中，不然都会化作杂质废气从毛孔随着吐纳呼吸排出。

　　所以要打得人口中喷粪，这真不是要一点两点的技术含量。

　　这后辰，先前酝酿许久，似乎是在等胡止湻酝酿出粪便？这真是个奇葩！

　　月仙子、蝶仙子两大仙子有些愕然，而邪王、瑶池圣者等圣者冷酷的脸上，肌肉竟是不由自主的抽搐了两下。

　　“胆大包天，比周衍都还嚣张啊！”

　　“这手段，有点过了，得教训一下，将他禁锢到‘万煞绝地’去关一天紧闭吧，也算是磨砺一下他的心性。不然这心性太跳脱了。”

　　尧有些无语，他这一刻的表情也相当精彩，却还是忍着脸上肌肉的抽搐颤动，轻声说道。

　　其余圣者并无反对，反而默认。

　　……

　　“啊啊啊啊啊——小杂碎，我和你没完！”

　　“呕——”

　　胡止湻疯狂，但越是挣扎说话，喷粪越多。

　　原来从头到尾，后辰都在玩他呢，根本就没有拿出真正的战力。

　　“你还想战？先补充点能量再说吧，顺便漱漱口，不然臭不可闻了。当然，爷爷我就好心帮你一把，顺便帮你补充能量，不然你哪里来的力气再战呢？

　　后辰笑嘻嘻的说道。

　　说着，他做出了一个让所有人震惊的动作。

　　“哗啦——”

　　后辰分开了自己的长袍，脱下了小小的灵裤，露出了拇指大小、白嫩如婴儿的拇指般的小鸡鸡。

　　“窸窸窣窣——”

　　他竟是当众脱裤子，对着胡止湻的脸撒尿了起来。

　　胡止湻瞪大了眼睛，想挣扎，却发现那帝王剑意在这一刻如圣者神威降临般，竟是将他完全镇压，完全无力反抗！

　　先前麻痹的感觉，此时尤为强烈，完全无法控制自己。

　　他脖子被抽歪了，脸被打肿了，满嘴喷粪的面对所有修士不说，这时候，竟是要被后辰尿到脸上！

　　“啊啊啊——”

　　他大叫，疯狂咆哮起来，声音凄惨无比。

　　可他张嘴的刹那，后辰把握绝佳机会，“咻咻咻——”的一道透明泉水猛的如一道光线，闪亮夺目，全部飞射入他的脸上，口中。

　　“咕咚咕咚——”

　　无法控制，尿水和污秽粪便竟是全部被活活灌入他的喉咙。

　　“呕——”

　　这时候，胡止湻想呕吐，竟是都呕吐不出来了。

　　……

　　“呸——好没羞臊！”

　　这小屁孩，竟是大庭广众脱裤子，真是不知羞耻！

　　离绮梦、风凌竹、离明秋、周颖周茜茜等人，都不由转过脸轻啐了一口，俏脸都有些微微发红。

　　周衍不怎么正经，这个徒弟更是无法无天，大大咧咧，又嚣张霸道……这简直是青出于蓝而胜于蓝啊！

　　众多奇女子都不由面红耳赤，纷纷回避后辰的无敌小鸡鸡。

　　“哥哥……怎么……有‘尿奶’啦？”

　　小思思非常奇怪的盯着后辰的小白‘拇指’，询问风凌清。

　　“尿……尿奶？”

　　风凌清嘴角抽搐了几下，美丽的脸上表情也是极为精彩。

　　……

　　“后辰，你还知不知羞，竟是如此不雅，你还不把裤子穿起来！”

　　月仙子看不下去了，在虚空传音给后辰。

　　她说话没有让其余修士听到。

　　但后辰却没有在乎，反而哈哈一笑，道：“月仙子别急，我都不在乎你心急什么呢？什么没羞耻真是笑话，没见不少仙子都偷偷瞧我的小鸡鸡吗？这又有什么好羞臊的？我也没有因为它而骄傲自满，毕竟我这又不是师傅那么手臂粗的大家伙，值得骄傲自豪。不过我相信，我以后肯定也可以那么大。”

　　后辰一抖手，迎风尿三丈，随后摸了摸自己的小鸡鸡，打了个尿颤，随后傲然的提起裤子。

　　众多修士，顿时为之绝倒。


第082章 气血化龙

　　“放肆！小东西你竟敢如此辱我兄弟！”

　　忽然，一声大喝之声自远方虚空传来，声音震荡天地。

　　接着，便有一股浩荡如惊雷的能量碾压而来！这股能量如狂暴雷霆天劫，如忽然定住了空间，禁锢了这一座天骏主峰。

　　所有还在这座主峰范围的修士，立刻感觉到自己已经无法动弹、身体无法自控了起来。

　　但这并不是真的所有修士都被来人禁锢，而只是一种气势上的威严，造成了这样一种强力的心神冲击，形成了错觉。可尽管这只是一个错觉，但这般感觉，真的很令人难受。

　　从这一点，也不难判断出，来人无比嚣张自我、又不将其余人放在心里的那种桀骜、霸道的处事作风。

　　而能和胡止湻称兄道弟的，除了那天都第五人庞万川，又有何人？

　　“哗哗——”

　　“噗嗤——”

　　“小杂种你敢——”

　　一声惊怒怒喝，接着便是无尽暴乱冲击，天骏主峰都几乎瞬间爆炸了起来，同时时空如定格一般，无尽狂乱的能量也凝固了起来。

　　所有人都惊出了一身冷汗，一股股莫名却惊悚的感觉刹那而过，都还没有弄明白到底发生了什么。

　　便在此时，虚空如坍塌了一般，天骏主峰竟是忽然颤栗了起来，接着天地间竟是发出震耳欲聋的‘轰隆隆’的爆响声。

　　天骏主峰，如忽然被人连根拔起一般，无尽的能量外溢四散，山峰的树木，全部如被严重摧残，七零八落。

　　峰顶上，无数的古松都被连根拔起，崩碎在虚空半空中，所有的尘土巨石，都化作齑粉。

　　那定格、凝固的能量，此时也化作齑粉，粉碎了虚空。

　　扭曲的虚空，扭曲的能量，扭曲的法则和攻势，忽然爆发，又忽然结束！

　　甚至，没有人知道到底这一招怎么出手，又怎么收手的。

　　稍微有片刻的沉寂之后，众人终于看清了现场。

　　胡止湻的人头不知何时被砍下，已经身亡。他被砍下的人头上面目狰狞、一双死鱼眼鼓胀吐出，白眼珠都差点掉出来了。他满脸尿与粪，完全是一副死不瞑目的模样！

　　而哪怕是他死了，他的人头却依然被后辰踩在脚下，后辰意气风发，冷傲嚣狂，眼角带着自信、孤傲而冷峻之意。

　　反观忽然出现的庞万川，被束缚起来的黑色长发不知何时已经被斩断了玉簪，已经长发披肩，略显散乱。

　　他乱发飞扬，身上沾染了点点斑驳的血迹，呼吸微微显得有些急促，看起来有些狼狈。

　　“二炼剑劫？天都第五？也不过如此！既然杀了，就不在乎多杀一个！不过，在杀你之前，我请你先吃一顿大餐吧！”

　　后辰背负双手，漆黑色的魂剑在他身边飞舞，闪烁着帝王般的凌厉剑意。

　　剑中之魂，似乎时时刻刻饥渴难耐、蠢蠢欲动。

　　“周衍罔顾规则，斩杀同门，不给圣者面子，让圣者颜面扫地，如今，我便代圣者降下身圣罚，斩你三魂七魄！”

　　庞万川怒道。

　　他声音横贯长空，手持顶级魂器力劈而下，气血冲霄，轰动河山。

　　一剑杀出，天地再次动荡，无穷山脉都在摇动。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　剑光凝聚而出，却又忽然轰炸而散，散射四方。

　　后辰淡然应对，并不接庞万川的话，因为他说了，要让庞万川加餐。

　　所谓的加餐，就是让他吃下被打得喷出的粪，喝下他后辰撒下的尿！

　　这就是加餐！

　　见到了之前一幕的修士，都知道后辰的意思，庞万川也懂。所以正是如此，他才更加愤怒。

　　而且，圣者关注之下，竟是又被周衍派系斩杀一人，这是罔顾规则吗？这一次，圣者又怎样袒护？

　　庞万川心中杀机横生，这不仅仅是接连几大招没有凑效，更是后辰的强大后劲，让他心生惧意。

　　这少年才多大？竟是如此恐怖，后来居上！原本该是和下一代的天才一起争锋，竟是和这一代的天才持平了。

　　要知道，每隔二十年，几乎都算是一个天才隔阂的年代啊！庞万川年近四十岁，依然风华正茂，算是极为年轻了。

　　可周衍二十六岁的年龄不说，如今这后辰，最多也绝不会超过十岁，这他娘的打娘胎里都开始修炼也没有这么生猛吧？

　　庞万川心中郁闷可想而知。

　　正是后辰的可怕潜力、幼小的年龄，也才更让他后怕，下手便更加狠辣。

　　……

　　后辰手持漆黑色的魂剑，这是和断愁剑近乎一般无二的长剑，他傲然而立，终于鼓荡出浑身的血气。

　　他认真了。

　　因为要打得庞万川这般人物喷粪，无疑是痴人说梦。

　　但他有机会，因为他有帝血于体内存留。

　　后辰衍化出一道古老的太初符文，将帝气化龙之术衍化成符文形态，同时释放出帝气剑体的帝王剑魂，剑魂化龙，吞天之道展现。

　　这一刻后辰体内金红色的气血冲霄而上，轰隆一声巨响，如惊雷震天。

　　“呼哧——”

　　气血化龙，金红之血光笼罩了这一方天地。

　　而后，后辰如闪电一般的动作了起来，手持魂剑，身影蕴含于帝气巨龙体内，如将自己身体之外披上了一层龙形躯壳。

　　他一剑杀出，虚空颤栗，时间定格。

　　普通的动作，也没有道则加持，异象显化，更没有大道和鸣，没有战力破九之后的星云烂漫天象出现。

　　一切的一切该有的，属于后辰的攻击里的变化，都不存在。

　　这一杀招，简单到返璞归真，却给所有人留下了深刻到难以磨灭的印象。因为所有人眼中，就只有这一剑。

　　这一剑，似乎都超越了邪王的睥睨苍生剑道那巅峰一剑。

　　后辰看似缓慢的动作，实则快得惊人。

　　庞万川心神震荡，骇然变色，身影陡然变大，忽然衍化万道，如化身万万个庞万川，应对后辰这一无穷杀机。

　　但后辰的身影却更快，如闪电穿过，一剑化万剑。

　　“噗噗噗——”

　　后辰手持魂剑不断劈斩，庞万川的万万人影对应的人头一颗颗的被斩断，一颗颗的头颅竟是翻滚在虚空，呼呼坠落而下，同时对应的，失去了头颅的尸身也一具具的坠下天空。

　　鲜血，喷洒满天。

　　这是真正的血水，也就是说，每一颗被斩杀的头颅，似乎都是真实的源自于庞万川的头颅！

　　后辰的动作实在是快，快到了极限，他似乎见到这头颅为真之后，再次挥剑杀出之时，已经顺带一剑剖开了头颅，如开膛破肚一般，将这一颗颗的人头打成浆糊。

　　“啊——”

　　无穷无尽的庞万川发出了凄厉的惨叫，面对帝气化龙，他的境界、实力莫名被强行压制了，这一战他打得十分憋屈不说，体内竟是因为战斗，而产生了莫名的杂质。

　　这些杂质在平时并不可怕，因为随时可以炼化成为虚无，但在此时出现，庞万川脸色阴沉得可怕，因为他想到了‘大餐’两个字，想到了兄弟胡止湻的下场。

　　天空都被血水染红了，后辰身体一震，虚影巨龙飞出，大口一吸，猝不及防之下，庞万川大量的身影被吞吸到了帝气巨龙体内。

　　“噗噗——”

　　帝气巨龙咀嚼了两下，那被吞吸的大量身体立刻就爆炸了起来。

　　爆炸呈现的刹那，这些尸身又被帝气巨龙喷吐了出来。

　　天空变得更加血红，后辰却一身白衣，身上没有沾染半点鲜血，他的表情也很平静，如一尊淡然的神灵。

　　“你还有什么手段，尽管使出来，不然，下一刻就打到你喷粪，再给你吃一顿大餐！”

　　后辰冷喝道。

　　庞万川受创，甚至不知自己为何受创，心中的憋屈可想而知！

　　他怒喝一声，显化了剑劫境的全部战力！他撕扯掉了身上的战甲，放弃了一切的防御，要真正的与后辰决一死战！

　　在无尽的怒意、疯狂的情绪里，他挣脱了‘帝气化龙’的莫名压制，实力直接提升到了正常水平！

　　这一变化，让庞万川身心一震，终于知晓如何抵御帝气化龙之道的压制，终于不再被动，因此他更加信心炽烈！

　　之前的战斗，因为这莫名的压制，他的实力甚至不足以发挥出三成来，打得十分憋屈，然后又被后辰接连摆了两道，吃了大亏。

　　如今，他要真正的镇压后辰，让后辰再无出头之日，要让这些仰慕周衍的女人，成为他身边跪舔的贱婢！

　　……

　　远空，众修士都心中震撼，天都综合实力排名第五的庞万川，竟是被打得招架无力？这是什么情况？

　　不仅如此，庞万川的万川剑道，乃是十万八千分身一般的强横剑道，这一剑道，释放出来几乎瞬间拥有十万八千个庞万川的战力，竟是被压制得如此憋屈，还没有能凑效就被斩杀了那么多‘分身’，甚至连人头都被砍了数十个，血水都蒸干了无数！

　　这等战绩，震撼人心！

　　虚空深处，月仙子、蝶仙子等人的眼眸变得深邃了起来，他们盯着后辰看的时候，表情都有些异样了。

　　邪王、瑶池圣者、尧、太光、天书圣者等人，此时则眼中释放出了奇光，心中明显有些震动。

　　虚空下方，周孤城目光明亮，他以为这一招后辰应对必定非常艰难，却不想后辰直接勾动帝血神威，激发化龙血脉，以帝血之气，驾驭帝气化龙，一举显化出了恐怖奇效！

　　手段，竟如此强横无敌！

　　周孤城似乎看到了后辰变成了少爷周衍，似乎周衍此时就站在这里，顶天立地，睥睨天下。


第083章 请你吃大餐

　　天骏主峰，虚空之外。

　　风夕目光死死的盯着后辰，甚至还不断的看向后辰的胯下——似乎除了那里有点太稚嫩了之外，后辰真的是她最理想的道侣了。

　　“可惜我不喜欢嫩的……还是周衍这种有味道一些。还有，后辰说他师傅的有手臂粗，这弄起来肯定让我欲仙欲死——虽然我从未体会过男人的妙处，但想来必定如霍然顿悟一般妙不可言……不然那些女人，为何那么下贱、风骚的要男人弄她们呢？”

　　风夕觉得自己那两瓣白嫩的山丘中间的粉色溪谷都有些湿润了，她是白虎性质，浑身没有一丝毛发，那里一旦有水渍，就有些泥泞泛滥。

　　因此，她有种想抠几下的冲动，甚至，幻想之中，来扣她的溪谷的人，还是周衍……

　　“风夕仙子，这小杂种也就是强撑，这般手段，持续不了多久的。”

　　风夕身边，舍特眼中如要喷火一般，却强行压下了，声音阴沉的说道。

　　风夕此时的妩媚样子，让他胯下的大枪坚硬如铁，斗志昂扬。但他却不敢表现出来，让这个疯女人有半点感应到，不然后果一定会非常惨。

　　但见风夕以这样的目光看着后辰，他心中嫉妒之意如要疯狂一般。

　　“嗯？你懂什么？没眼光的东西。滚！别挨着我，让我觉得恶心！”

　　心中的火热忽然消失了，便如一盆冷水浇灌而下，身体如坠冰窟般难受。不仅如此，幻想旖旎的画面被忽然喊破，风夕脸上火辣辣的，心中也觉得非常不舒服，因此她非常愤怒。

　　愤怒之下，语气自然不会好！

　　这一刻，舍特的脸色非常难看，他目光带着一丝怨毒之意，愤愤然的看了后辰一眼，转身便走。

　　只是，他还没能走出几步，便听到一声惊呼，接着，他愕然了，浑身都透出一股寒意！

　　因为，他此时看到，后辰忽然肉身发生了改变，竟是以身体衍化出了凶兽之身，化身真龙，形成了帝龙形态！

　　这是图腾战兽之身？

　　舍特的脸色无比难看，喉咙里涌出了这么一句话来。

　　但没有人回答他。

　　……

　　“既然一定打不过，就以我身衍化帝龙，以那一缕帝血之威绽放神威吧。这一缕虽然不得融合，但好歹也是帝血，浪费可耻，用以当底牌打别人的脸给师傅立威，完全不亏。”

　　后辰很想得开，一缕帝血虽然珍贵，但毕竟一直无法炼化吸收，浪费也就浪费了。

　　只要能发挥出该有的威力就可以了。

　　况且，这一缕帝血，只是炼化出来之后一道帝血其中的一丝，并不是那一滴帝血的全部。

　　所以哪怕是浪费了，帝血一滴还有足够的分量来慢慢参悟。

　　在其它任何时候，后辰都不会浪费哪怕是一缕帝血血气，可此时，他完全没有半点不舍。

　　他觉得，自己的一切，都比不得别人对于师傅的一句认同的话来得重要！而且，思思看着，师娘看着，自己要是说出的话做不到，那就是真的丢人现眼，丢师傅的脸！

　　基于这些想法，后辰衍化出了帝气化龙之道，以肉身衍化帝龙战斗之身，同时以这一缕无法炼化的血脉为根基，施展战意加持。

　　结果，令后辰目瞪口呆的一幕出现了，这一缕无法炼化的帝血，竟是忽然被他直接吸收了，完全加持到了战力之中。

　　“这是怎么回事？”

　　还没有来得及多想，后辰感觉自己忽然跨越了无尽的战力限制，战力似乎狂飙而上，如没有极限一样。

　　就好像，这一缕帝血，加持到战斗人身之上后，那种战力的跨越，没有限制，无穷无限攀升！很可能达到了战力破十三以上的恐怖程度！

　　这完全无法想象！

　　没有炼化的这一道‘顽石’血气，竟是如此简单爆发了全部的威势！

　　后辰心喜，借助这一道战力提升，忽然打出一拳。

　　形意拳。

　　这一刻，这种形意神髓，都从帝气之中爆发，后辰觉得自己这一刻天下无敌。

　　“噗——”

　　强大的庞万川，终于凝聚出所有的战力，觉得即将扬眉吐气，但他一抬头，便见一只遮天蔽日般的举拳轰炸而下。

　　无法抵挡！

　　无从抵抗！

　　庞万川身体一震，便被这一拳打到了小腹上！

　　“呕——”

　　……

　　“吐了吐了……”

　　“这……这尼玛不科学啊？庞万川都喷粪了？我还在心魔幻境没有清醒吗？”

　　“这不是真的，绝不是真的！如庞万川这样的劫境真人，怎么会被打的满嘴喷粪……”

　　“啊……”

　　一刹那，无数修士惊呼了起来，这一幕差点将他们的眼珠子都瞪出来了。

　　而一些悠着庞万川完美白马王子形象的奇女子，此时则目光都失去了神采，那伟大的、俊逸的庞万川的形象，彻底崩塌了。

　　“噗噗噗——”

　　庞万川刚刚站起来，便又被后辰连连几拳打在小腹上，立刻又再次满嘴喷粪。

　　“我和你拼了！”

　　庞万川竭斯底里，疯狂咆哮。

　　他燃烧生命精血，爆发出毁灭一击，却被后辰随手一拍，如放了个屁崩在虚空，便没有了响动。

　　“咕咚——”

　　不少修士心中发寒，喉咙涌动，吞下了好几口唾沫。

　　特别是舍特等人，更是心中寒意彻骨，都不敢说话了。

　　“啊——不，不可能，怎么可能这么强？绝不可能！你是施展了邪术，必定不能持久！”

　　庞万川如抓到一根救命稻草一般，立刻咆哮道。

　　似乎这句话，可以让他完全暴乱的心安定下来。

　　但下一刻，他绝望了。因为后辰遥手一挥，一连打出一串耳光，全部抽在了他的脸上。

　　他躲都躲不了，一张脸立刻被抽着肿了。

　　这一幕……又来了。

　　“好了，大餐要上了！”

　　后辰嘿嘿笑道。

　　一众修士都倒吸了一口凉气，便是周孤城等人，冷峻的脸上肌肉都不由抽搐了几下，很显然，所有修士都想到了后辰那如拇指大小的白色虫子般的胯下之物。

　　……

　　“好了，后辰，如此收手吧，你已经违反规则，圣者裁定，要将你镇压在‘万煞绝地’，承受一天一夜碎魂炼魄之苦，你可心服？”

　　虚空，忽然有圣者的声音降临，接着有一道光，忽然束缚住了后辰，就要制止后辰继续动手。

　　但后辰此时的战力非常诡异，这束缚一出现，后辰随手一指头便戳破了束缚，同时身影陡然一闪，虚空都被穿透破碎。

　　“圣者你们可是说了，我若可以突破封锁，就可以办事了呢。”

　　后辰笑嘻嘻的说道，他出现的位置，不偏不倚，正出现在庞万川的头顶，接着一个下落，一脚将庞万川踩在地上，地面都被践踏出一个巨大的深坑来了。

　　这次出手的，是天书圣者，他也陡然呆愣了一下，没有想到自己的手段竟是瞬间被破。

　　他老脸有些尴尬，但不仅是他，所有修士都看得明白，他的手段并没有放水，完全是以剑劫四炼左右的能力镇压而下的。

　　也就是说……

　　这一幕变化，天书圣者还没有来得及再次出手，后辰一把脱了裤子，再次露出那白嫩之物来。

　　这一次，圣者等仙子都再次轻啐了一口，心中暗骂周衍教的徒弟真没品，但依然有很多女修士睁大了眼睛死死的看着那洁白的拇指大小之物，似乎充满了好奇、欢喜之意。

　　甚至有些女修士竟是莫名的眨巴眨巴樱桃般的小嘴，有些莫名的表情呈现。

　　后辰有些迷糊，心道莫非这些女人也喜欢喝我的尿尿？不然她们怎么有期待之意呢？

　　后辰心中有些疑惑，却没有深想，而是对着庞万川的脸就尿了起来。

　　这一下，圣者又没有阻止住……

　　结果，天书圣者发火了，直接拿出剑祖级的力量，一举震住后辰，一把将其传送到了万煞绝地，让其受苦去了。

　　“这小东西，让我丢大脸了，真是……这周衍若是在这里，我必定要让他好好给我教训一下这小兔崽子，太嚣张了！”

　　天书圣者吹胡子瞪眼。

　　月仙子噗嗤一笑，道：“好了天书圣者，那孩子心性本就跳脱，希望这次能好好磨砺一下吧，这一对师徒，可不就是那么嚣张跋扈……”

　　几位圣者有些无语，随后才开始收拾起后辰留下的烂摊子来。

　　而后辰被镇压到了万煞绝地，也让其余修士终于好想了几分，心道恶人自有恶人磨，总算将这小祖宗送进去了，不然他的‘大餐’，那可是任何修士都享受不起的。

　　这一个天才般的人物，享受了他的大餐，还有得混吗？

　　“周衍是暴徒，但这个后辰，完全是个疯子，变态，暴露狂！”

　　“这种人，实在不能招惹！”

　　“嘿嘿，那也说不定，万煞绝地，进去了出来，估计什么棱角都被磨平了。”

　　“可不是，万煞绝地的可怕，无法想象，蚀骨炼魂的折磨，每一秒都如千万年一般痛苦，这小屁孩进去后，出来怕是要废了。”

　　有人震惊，有人畏惧，有人忌惮，也有人觉得大快人心。

　　比如说，舍特、肖秋晨等人便是最得瑟的一批人之一。

　　而这些人，大多则是庞万川、胡止湻等人的至交好友。

　　……


第084章 这简直是疯子！

　　“爽！真爽！”

　　“再快一点，再快一点！”

　　“啊，我灵魂都要飞起来了，飘飘欲仙啊！”

　　后辰快乐无比的呻吟着。

　　不过，还没有尽兴，万煞绝地的折磨能量竟然停了。

　　“怎么回事，怎么不再加点力？好久都没有这么爽了啊，帮我炼化了不能炼化的近乎千分之一的帝血啊！实力大进，剑虚七变境界了已经，马上就要剑虚七变圆满，可惜不给力啊！”

　　后辰喃喃自语，十分不满。

　　这时候，一个冷冰冰的声音道：“一天时间到了，出去吧，以后好好老老实实的修炼！”

　　严厉的声音响彻四方。

　　后辰‘哦’了一声，心道严厉你老母啊，哥哥还没有爽够呢！不行，还得去找事儿再进来修炼，简直是享受啊！

　　后辰心道。

　　……

　　“呼——”

　　后辰出现了，降临在已经恢复了的天骏主峰上。

　　他的出现动静极大，引来了一些修士驻足围观。

　　“看什么看，快快滚蛋不要打扰我师娘她们修炼。”

　　后辰嚣张道。

　　一众修士心中一冷，心道我靠，怎么变得更嚣张了？装的？还是在绝地被虐惨了。

　　“哈哈哈，后辰你也有今天，这一整天，我可时时刻刻都在记挂着看看你的惨状呢？”

　　庞万川再次一袭白衣，恢复了巅峰状态，飞了过来，冷笑连连。

　　“啧啧，不得不说，爷爷我的运气就是好。嗯，你来了省得我去找你，我请你吃大餐！”

　　后辰咧嘴一笑，露出洁白的牙齿来。

　　这笑容，吓坏了不少修士，以至于他们听到‘大餐’色变，本能的连连飞退无尽距离。

　　庞万川吓得一跳，眼神惊疑不定，却又兀自镇定，认为后辰这是危言耸听，认为后辰被折磨了必定不敢再放肆。

　　但后辰直接将在绝地没有炼化的那一缕血脉加持到战斗人身状态，刹那间战力如嗑药了一般疯狂提升。

　　“噗——”

　　遥空一拳，庞万川跪下了！

　　“噗——”

　　又一拳击打小腹，庞万川开始呕吐吐水——因为都没有粪可吐了。

　　接着，后辰又开始了给庞万川加餐的过程，庞万川被虐得完全毫无还手之力。

　　“后辰！！！”

　　圣者咆哮虚空。

　　这一次，便是尧圣都脸黑了！

　　然后……虚空扭曲，后辰如愿以偿，进入了万煞绝地，被关了三天。

　　……

　　三天，很快过去了。

　　“咦，这么快又过去了？才剑虚七变巅峰啊，太慢了，又有一点帝血没炼化，看来要继续虐庞万川了，不知道他给不给脸。”

　　后辰喃喃自语。

　　接着，他出来之后，直接来到了庞万川的山头。

　　“庞万川，快出来，爷爷要来给你加餐了。”

　　后辰的声音响彻九源天都。

　　“啊——”

　　庞万川还没有听到，一些胆小的修士已经吓得脸都白了。

　　“后辰，你有完没完？！”

　　庞万川气疯了，怒喝一声转身就要逃入修炼密室禁地，但却被后辰忽然穿梭虚空，一把抓了出来。

　　接下来，又一顿加餐。

　　庞万川欲哭无泪，圣者扼腕叹息，然后将后辰关进禁地十天。

　　十天，又很快过去了。

　　后辰出来了，却很失望的得知庞万川前往其它星域了，这是被虐的已经没脸也没胆待下去了。

　　“晦气，真是没用的废物啊。”

　　后辰垂头丧气的从庞万川的主峰回来，半路上，他目光四顾，看向其余修士。

　　每个被后辰看到的修士都会浑身发颤，一溜烟的跑的飞快。

　　后辰摸了摸鼻子，心道跑什么，爷爷又不会打你们。

　　后辰正想着，他忽然停下了步伐，因为他看到了一个人。

　　这个人太英俊，背后还长着光翅。后辰想起来，此人之前说过他师傅的坏话，好像叫什么‘舍特’的。

　　“你，过来。”

　　后辰指了指舍特，舍特差点直接吓尿了，身体都在哆嗦。

　　“后，大，大爷，您叫小的？”

　　舍特乃是能屈能伸之人，因此十分忐忑、恭敬的道。

　　“大爷你大爷啊，我有这么老吗？”后辰不耐烦的道。

　　“啊，后，后玄者，不知您——”

　　舍特快哭了。

　　“其实也没什么，我看你不顺眼，想给你加餐了。”

　　后辰说道。

　　舍特吓得差点直接昏死过去。

　　后辰却一点不含糊，直接开打。

　　舍特虽然有些实力，但那里是后辰衍化了战斗人身状态、激发一缕帝血加持的对手。

　　直接被打得屎尿横流，惨不堪言，然后美美的吃了一顿大餐。

　　……

　　圣者脸都变黑了。

　　“万煞圣地成了他的天堂啊，就知道周衍没安分，留个小霸王在这里，竟是奈何不得！”

　　“关他一年去吧。太跳脱了，这性格发展下去，要闹得九源天都鸡飞狗跳不可！还有，竟是有些修士学后辰的作风，没事就脱裤子撒尿，这成何体统，简直是乱来！”

　　“一定要严格把关，肃清乱象！我看后辰一定要关一年！只是希望除了后辰之外，周孤城等人别这么能闹才好。”

　　“啊……这几个人的战力都非常了不起，希望别闹吧，我这段时间都没安心修炼几天，这小兔崽子手段厉害，又能瞬间脱离圣者封锁，谁出手制止都要丢脸，真是太折磨人了。”

　　“嗯，封一年吧，我们也好好放松下。唉，不知如今周衍如何了。”

　　“你们说，他会不会是故意的？”

　　……

　　一行圣者都不由因为后辰的事情而讨论了起来。

　　而后辰的名气，则是真正的如日中天了，因为后辰的‘大餐’，真的成了所有修士的噩梦。

　　那庞万川还是挑衅了天骏主峰才被制裁针对，可是舍特被请吃了大餐，却只是因为‘看不顺眼’这个理由！

　　这简直是令人无奈的理由，因为没有谁能自信，自己可以让后辰看得顺眼。

　　“这绝对是个疯子，变态！”

　　“和周衍一起的，趁早别招惹，不然那后果比死都可怕。”

　　“这种大餐，太可怕了！”

　　“奇葩人收的奇葩徒弟，疯子，不可理喻。”

　　……

　　各种议论，也处处呈现，但没有人敢当着后辰乃至周衍一系的人当面讲出来。

　　托后辰的福，便是如萧寂无、姜万年甚至是贾永恒等人前往哪里，九源天都的大多修士都会自发让路。

　　这能不让路、不回避吗？这周衍一派的全部是疯子，完全就不是人！

　　‘宁惹阎王，莫闻大餐’，可绝不是闹着玩儿的，那可是血泪的教训啊！

　　这节奏可不就是——惹不起，还躲不起吗？


第085章 祖雷九剑

　　九源天都，天华主峰。

　　“这小崽子总算被关了，这次是一年，可不是一个月。或许他能坚持一天，三天乃至十天，但一年，嘿，他还能出来都算是奇迹了！”

　　肖秋晨心情愉悦的道。

　　这座主峰上，此时有一行七名修士聚集在一起。

　　“天秀古地，听说出了上古奇物，可能有强大的远古精血魂石出现，这小杂种这次算是没机会去参加了，不然我们还真得忌惮他。”

　　方玉婷微微沉吟，冷声说道。

　　“呸。”

　　舍特目光淡漠而不屑的扫了这一行五人一眼，心中充满了不屑。

　　后辰之前嚣张的时候，他们每一个都躲在修炼密室不敢出来，生怕被请了大餐。如今后辰进去了，他们倒是格外嚣张了起来，似乎刻意在证明，先前他们不过是在苦修，并不屑于参与这些事情一般。

　　和后辰战斗过，舍特才明白什么叫绝望，什么叫强横无敌，同为天才，他体会到了那种无法想象的巨大差距，以至于即便是被请了大餐，成为了不少人眼中的笑话，他却并不觉得太丢人。

　　连胡止湻都被斩了，连天都第五的庞万川都被打跑路了，他舍特虽然有些实力，不过也只能算是天都的第二线水准，和一线水准差的太远，被教训了也是正常。

　　落后就要挨打，弱者就要被践踏，这是修炼以来早已经适应了的现实，舍特不觉得有多难承受。

　　只不过，这次随着风夕来看看他们所谓的‘论道’，却不想听到这些人在胡吹大气，舍特心中的鄙夷可想而知了。

　　而且，这些人大概不知，风夕如今可是将后辰视为自己的禁脔，这些人竟是这么当面嘲笑讽刺，简直是愚昧可笑之极。

　　舍特想着，他不由看向了风夕，果然，便见风夕冷着一张脸，如别人欠了她百万魂晶一般。

　　“风夕真人，你觉得如今周衍一派，可还有什么了不得的人物？这次去天秀古地，我们倒是可以联手——”

　　名为‘方玉婷’的女子娇笑连连说道。

　　她到现在还没有看出风夕的脸色不对。

　　“不必了，这次天秀古地之行，我会单独一人为队伍，不打算与其他人一起了。”

　　风夕冷冰冰的说道，说着，她也不多说，直接道，“不好意思，忽然有所感悟，我要回我的主峰闭关悟道了，告辞。”

　　“我也不久留了，希望诸位谈得愉快。”

　　舍特嘿嘿一笑，也立刻离开。

　　他与风夕几乎是同时说走就走，不讲丝毫情面。

　　……

　　“什么东西，废物，竟是这么畏惧周衍一派的人！不是说，除了那个后辰，周衍那一派系还有什么强大的人物？这舍特，必定是被打得吓破了胆，虽然长得像那么回事，却不想这么窝囊废。”

　　方玉婷气呼呼的斥道。

　　“这些人，和我们也不是一道的，我邀请一下也是给个面子，也没真打算让他们加入我们的核心。好了，不理这两个废物了，我们继续。”

　　肖秋晨自信一笑，不以为意。

　　“秋晨，不知你有什么好想法？”方玉婷身边的一名俊逸男青年询问道。

　　“想法倒是有，而且很不错，不过，我还是打算试探一下周衍一派的实力到底如何再说，这次，就选一个很低调的、境界也最低的试试看吧，装作不知道然后引发冲突看看情况再定下一步路。原本这一点也是不需要的，但这次，风夕、舍特等人都如此，再加上万川兄都吃了亏，多一些防备也并不为过。”

　　肖秋晨微微沉吟道。

　　他这句话说出来，倒是令人非常舒服，也完全能接受。

　　“不知秋晨兄打算试探何人呢？”

　　方玉婷带着几分希冀的问道。她美丽的眸光一直都落在肖秋晨的脸上，她似乎忽然发觉，原来肖秋晨竟是这么具有魅力，具有吸引她的魅力。

　　她心中有些发软，有些火热，似乎忽然非常想尝试一下肖秋晨在那方面是不是也非常厉害，可以让人欲仙欲死。

　　因此，她说话的时候，语气都有些旖旎气息了。

　　方玉婷身边的三名青年男子，此时似乎有所感应，都纷纷知晓，方玉婷这又是要发骚，想男人干她了。

　　“我有了解过他们的能力，这些人里，周显此人一向嚣张、离苍生此人更是有些跋扈……嚣张、跋扈的人我算是看明白了，必定那是有着一定的自傲的本事的，这一点看看后辰便可想而知了，所以就不选这两人试探了。

　　而贾永恒乃是传说的气运之体，谁遇到他必定会让谁倒霉，这名气已经极大；那个离无恨，别人都称呼他为‘玄者’，看起来非常厉害，眼神如剑，而且他年龄不小，浑身有古意，估计不好得罪……至于说风凌竹、离绮梦、周颖周茜茜等人，这些人是女人，我也不好对女人下手。那么，也只有一个闷声闷气、一副衰哥模样的周孤城可以一试了。”

　　“咦？你不说我还没有注意到，这周孤城，不过剑虚四变左右的境界，而且似乎境界一直有倒退的迹象，可谓是根基不稳。到时候先打了然后装作不知是周衍的势力也说得过去。后辰虽然变态，但又不是所有人都是这般。”

　　方玉婷大大的眼睛里陡然闪烁出明晖般的光泽，深以为然的道。

　　“嗯，其实我也有些不信邪，周衍或许很厉害，后辰很厉害，但我找个最垃圾的，我就不信他也能打得过我！其实心底里，我就是不信，就是想为万川兄弟讨点儿利息。”

　　肖秋晨战意盎然的说道。

　　“不错，我也不信他们每个人都厉害，这周孤城沉默寡言的，每次看别人战斗都摸摸他的剑，结果半天憋不出个屁来，能有多厉害？秋晨，尽管上，我们支持你！”

　　“嗯，我们支持你！”

　　方玉婷身边的三名白衣青年纷纷表态。

　　……

　　孤峰如剑，天道如杀。

　　“战力不能近十，我便连少爷的徒弟都比不上……那就再次自斩好了！境界再高，战力不足也是废物，给少爷丢人现眼。”

　　“这次如果是遇到我而不是后辰，很可能被打得吐血、被凌辱的就是我！我绝不是庞万川的对手，哪怕是我施展出苍生剑道、祖雷神光之道，都只怕没有多少机会，最多也只能短时间持平。但别人的底蕴比我多……”

　　“少爷说过，帮我炼制的肉身乃是结合了雷炎剑体、帝气剑体的肉身优点、特征的肉身，我自己又是祖雷剑体，为什么还这么弱，战力才刚刚破九呢？辰辰都可以近十，我自斩八次、掉落八次境界，竟是依然战力堪堪破九……难道我注定就是个废物？”

　　“不，八次不行，就自斩九次！九次不行，就自斩十次！哪怕境界全部跌落，战力也要提升上去。因为后面的修炼，战力再想提升，将成为天方夜谭！虚九战线之后，要面临天人五衰，战力还会降低，不会再有提升，现在再不努力就没机会了。”

　　周孤城心中喃喃自语。

　　随即，他目光坚毅冷冽，逸散出自己的灵魂，携带无尽祖雷神光，又猛的给自己的灵魂、境界斩出一剑。

　　“噗嗤——”

　　灵魂破碎，境界喀嚓一声倒退一层。

　　但忽然间，一股至尊的法则立刻降临而下。

　　自斩九次，忽然触碰到了祖雷剑体的祖雷至尊规则，竟是完成了破而后立的蜕变！

　　那一刻，如得悟圆满，周孤城的境界倒转而上，竟想一举踏入剑虚五变之境，同时，他的战力，也在至尊九斩之后，忽然得到了决堤般的突破。

　　“轰咔——”

　　就如身体里的枷锁被打开，忽然间，天地间的能量，如洪水倒灌一般，周孤城觉得自己如忽然开启了很多双眼睛，一下子这片天地的视野范围，都变得无比宽阔。

　　“难怪……战力不破九近十，就无法面对剑劫，因为六识被遮蔽了啊！战力近十，打破九禁之后，六识得到飞跃，真正的能做到眼观六路耳听八方，这魂识的感应力，更是如忽然提升了千倍不止，难怪……”

　　周孤城若有所悟，终于明白战力破九和战力近十的巨大鸿沟来自于何处了。

　　如果说战力破九是山峰的高度，那么战力近十，就是宇宙天穹的高度。

　　而当站在了天穹之上，再去看高山的山峰，就会觉得，那其实无比渺小。

　　“这是一种——可意会而不可言传的道，却给予了我全新的方向。而且，这次第九次自斩，竟是开启了祖雷剑道的终极传承——祖雷九剑。看样子，周家的那个被我灭杀灵智记忆的老祖的灵魂，其真正的剑道便是这祖雷九剑啊！这种道，我若修炼，就可直接如记忆传承一般，将他修炼数千年的成果摘取过来。他其实已经将这种剑道修炼到了巅峰圆满，但之前被我吞噬斩杀，不甘心让出这般成果所以将其禁锢了。不想如今打开了六识的天地枷锁之后，连带这种禁锢也即将破开。”

　　“只要我不断熟悉、修炼这祖雷九剑，那么这圆满级的剑祖感悟，将全部属于我！这真是一份天大的机缘！”

　　周孤城喃喃自语。

　　他终于可以自信，借助于祖雷九剑，他终于可以将祖雷剑体与有帝气剑体、雷炎剑体特征的肉身结合起来，将肉身蜕变得更强，将自身实力发挥到一种极限。

　　这样一来，他将成为后辰这般强横、无敌的人物，为周衍少爷这一派系增添荣光！

　　……


第086章 故意找茬

　　“吕真人，斗战神域三个时辰的悟道时间。”

　　周孤城来到斗战神域的入口，对着守卫的圣者亲传弟子说道。

　　“嗯？之前都是一个时辰，如今三个时辰，莫非是你境界有了突破？”

　　守门的青袍修士诧异的看了周孤城一眼，问道。

　　“嗯，略有所得而已，却刚好达到了三个时辰的资格，若是吕真人不信，大可检测一番。”周孤城平淡的说道。

　　守门的青袍吕姓修士多看了周孤城一眼，忽然，他似是看出了周孤城的身份，道：“你，你是之前跟着周衍玄者的那位周……周孤城？”

　　“是我。”

　　周孤城微微舒展了一下冷峻的脸，点了点头。

　　“既然是周衍玄者一派系，你自认为达到了要求，那就直接进去吧，想来必定不会出错了。你们这一系的实力，的确惊人。”

　　守门弟子吕真人吃了一惊，立刻变得客气了起来。

　　因为，他想到了一件事——曾经，他的师尊和邪王一起的时候，邪王有说过，这周衍一脉的周孤城、周颖等人未来前途都不可限量……

　　他刚好说几句好听的话语和周孤城拉拉关系，但就在此时，忽然一声喝声传来。

　　“慢着——”

　　“嗯？”

　　周孤城微微皱眉，竟是有人还敢惹是生非吗？

　　他停下了前行的步伐，回过头，便见到一行五人远远的踏步虚空而来，之前还声音遥远传来，等声音传来之时，他们已经落下虚空，站在了周孤城身前不远。

　　这五人，四男一女，都是曾经庞万川身边的人。

　　看到这一幕，周孤城心中知晓有些人又开始蹦跶了。

　　只不过，如今这些人，倒是真的来对了。

　　周孤城心中冷笑了一声，却也不动声色的道：“有问题？”

　　“不错，这斗战神域有限制，每次都是进入者时间长度优先，我拥有三个时辰，而不过一个时辰的能力，自然该我先入。至于你，不过虚境五变，面对虚境九变乃至劫境真人前辈，就要好好的放低姿态，别那么傲气。”

　　为首的青年男子冷笑着说道。

　　他的语气高高在上，看周孤城的时候，就如看小丑一般。

　　“好好放低？肖秋晨真人，你可知此人是谁？”

　　守门的圣者亲传弟子、那青袍修士冷声道。

　　先不说并无什么时间长短先入的规矩，便是有，如今周孤城可是也拥有三个时辰的资格的，怎么反而被挑衅了？这肖秋晨是真不知周孤城的来历，还是故意找茬？

　　或许是真不知？

　　基于这般念头，青袍修士本能的提醒了一句——尽管提醒的语气并不好。

　　“呵，吕岩真人言重了，其实他是谁有什么要紧的？这九源天都拥有来自整个九源宇宙的数万才俊，莫非随便一个小瘪三前来，我肖秋晨都要认识？笑话！这世界，无非实力为尊而已，我们五人现在要进这斗战神域，若是这位道友不服气，不妨比斗一场，手底下见真招。若是没那胆量，那就自己滚蛋，不要在这里丢人现眼！”

　　肖秋晨冷笑道。

　　他直接拒绝了圣者亲传弟子吕岩的提醒，故意无视周孤城的身份，其实也是为了留一条后路。

　　到时候以不知为借口好开脱。而且，九源天都并不忌讳比斗，这样的争斗几乎也每天发生上千场，多一场少一场也不足为奇，只要不下死手，就属于规则之内，完全无需担心什么。天才汇聚在一起，可不就是为了相互竞争的？圣者都还鼓励多多生死大战呢，只要最后能留一线余地就行了。

　　基于这些，肖秋晨可谓是自信吃定了周孤城。

　　他刻意压下吕岩的话，便是不让周孤城的身份曝光，先打了再说。

　　果然，他这句话说出来，吕岩立刻就明白，肖秋晨这是找茬来了，他本想说练圣者都顾虑周衍一派，你们就别再无事找事了。

　　但看肖秋晨傲然自得、十分欠揍的模样，他又忍住了。

　　“不作死就不会死，既然要找虐，那就打吧，打得越凶残越好！上次听圣者师尊说，邪王都十分看好周孤城呢，这人能差吗？没见我这圣者亲传弟子都对这周孤城礼遇有加？”

　　吕岩心中非常不痛快，但想了想他也没有多说什么，自己这几天的职责，便是镇守斗战神域，其它事情，与自己无关，管他们什么下场？

　　但尽管如此，他还是朝着周孤城微微点头示意，以眼神道：“周兄弟，加油，别落了周衍玄者一派的威风。”

　　这眼神之意，周孤城看到了，似乎也直接懂了，直接回给了他一个‘放心’的眼神。

　　吕岩原本还有些担心周孤城不一定能打得过，但见到周孤城的眼神之后，他忽然非常确定——周孤城绝不比后辰差多少。

　　也正是这般心思，吕岩忽然对于这一战无比期待了起来，他觉得，这一战，必定非常精彩。

　　“你要战，那便战。”

　　周孤城淡然说道。

　　他一直话语不多，此时也一般无二。

　　几个简单的字，说明了他的战斗之心。

　　“你们让开，便让我看看这小瘪三的实力如何，竟敢与我肖秋晨争斗战神域先入的资格？呵！”

　　肖秋晨脸色一沉，冷声道。

　　他说话之间，已经鼓荡起了无边的能量，弄得天崩地裂一般，引发了巨大的动静！

　　这是刻意造势，引来其它修士旁观！

　　可周孤城只是淡淡的扫了他一眼，根本毫无顾忌，也完全不在乎。

　　“跪下！”

　　忽然，看似骄傲、轻慢的肖秋晨，在见到大片修士纷纷冒头观战的时候，他猛的鼓荡出强横无敌的气机，以刚刚踏足剑劫一炼的强大境界、威严，迸发十二分威能，镇压周孤城，让周孤城下跪！

　　这般不动则已，一动便是泰山压顶般的攻击，非常少见。若非刻意侮辱人，绝不会如此措手不及的打压。

　　“这……”

　　“这是有死仇，还是刻意凌辱？最近似乎很多修士大战都喜欢侮辱人，学那小霸王？”

　　“什么情况？这已经是今天第一千三百三十七场战斗了，最近怎么都喜欢大战？以战斗寻求突破吗？”

　　……

　　有修士纷纷议论了起来。

　　只不过，众多修士有人也很快认出了周孤城的身份，但都似乎想到了什么般，竟是没有点明！似乎，他们都抱着一种幸灾乐祸之类的诡异心思。

　　都自己不敢得罪周衍一系，却不防怂恿其他人狠狠去得罪周衍一系，所谓‘死道友不死贫道’大抵便是如此。

　　但周孤城的表现，令所有人都很吃惊。

　　在肖秋晨这般攻击之下，根本都没有抵挡！任由身体承受了肖秋晨的攻击，竟是毫发无伤！

　　“什么？竟，竟是都不能造成伤害？这怎么可能？”

　　肖秋晨的心猛的一沉，眼瞳一缩，脸上显出了骇然之色。

　　……

　　络石祖星，万圣神朝宝阁分舵。

　　“公主……您会不会被此人欺骗——”

　　宝阁的分舵主，也就是那位黑衣耄耋老者，此时有些忧虑的传音道。

　　他知晓公主有大志向，也有万圣神朝第一圣者的不世风姿与天赋，未来成就不定惊人，所以在确定了自己的效忠对象之后，他便对于公主的事情表现得格外上心。

　　“未名千和，这话，你说过一次就算了，以后想都别想，知否？周大师乃是伊兰的导师，更是学究天人的上古剑修，拥有无比高贵的神明血脉，地位比之我都崇高不知多少！以后，万万不可再对周大师不敬，不然你即便是再忠心，我也收留不得你了。”

　　未名伊兰心中有些不愉，脸色因此冰冷了几分，态度比之之前未名千和犯错的时候还要冷淡。

　　耄耋老者未名千和心中一凛，当即躬身行礼、忏悔道：“公主所言极是，千和糊涂，竟是不相信公主的目光远见，质疑公主殿下的判断，千和知错。”

　　“你若真心知错，倒是也好，算是有些眼光。若是口是心非，还存有妄图揭穿周大师之类的念想，那么就是糊涂之极。你也知晓我的能耐和魄力，你觉得我伊兰还会看错人，还会和小女孩一样犯糊涂被骗？”

　　未名伊兰如看透了耄耋老者心中所想，当即反诘般质问道。

　　未名千和心中再次一沉，他的那点儿心思竟是完全被公主看透了！

　　一时间，他脸色变得有些阴晴不定了起来，尽管他有些苍老，但是他能当上万圣神朝在络石祖星的分舵阁主，能力自然也是有的。

　　此时，他在犹豫，要不要再说一些心里话，一些作为‘臣子’应该说的话。

　　“千和阁主，虽然你一直在络石祖星办事，但我有了解过你，知晓你是一个有能力也有魄力的人，你能定下心来效忠我，不再心存异心，这一点无疑很好。但是有些事情，你没有想明白。”

　　未名伊兰公主轻轻叹息了一声，忽然说道。

　　这一次，她前来找寻未名千和，其实也是有事情需要他办的，但在让他办事之前，必须要说服他。

　　说服他对周大师——自己的导师心存敬畏。

　　她将周衍安置在上厢房雅间休息，自己出来说是帮周衍办事，但其实是将后路铺好，免得让周衍历经其它不好的麻烦事。

　　这些事情看似都是一些小事，但很多时候，往往都是一些小事才会坏事。

　　“公主……千和愚钝……”

　　未名千和其实已经想明白了，但是，他必须要听到公主解释。既然决定了忠心，那么有些事情，关系到公主的安危，就要坚持到底。


第087章 强势斩杀！

　　“你既然想明白了，其实就可以不再问询的。真正的上位者，只需要属下遵从，而不是质疑，这一点，亘古不变。你的质疑本身，就代表了你对于我的不信任。一个对上位者连最基本的信任都没有的下属，即便表现得再忠心，也毫无意义可言。”

　　未名伊兰语气平缓，但她说出的话，一字一句，都如一柄骨刺，全部深深的刺入了未名千和心中。

　　到这一刻，未名千和才明悟，原来自己错了，自己最初的想法就已经错了。

　　便如公主这般奇女子，必定是非常自负的，而她既然认定了一件事，这件事十之八九也一定不会如自己担心的那般不妥。

　　如公主所说，作为属下，有些最基本的东西如果自己都不能达标、不能让公主满意的话，自己的存在，将有什么意义？

　　“属下，明白了，以后……不会再有以后了，请公主责罚。”

　　未名千和沉沉的叹息了一声，声音苍凉说道。

　　这是公主要改变他的性格，要重新树立威严，以正视听啊。

　　未名千和心中感慨，却也看清了一切，因此态度坚决。

　　“嗯，看来你是真的明白了，这样也好挺好的，我现在身边也缺人，你先跟着我，以后必定前途不可限量。”

　　未名伊兰很自信的道。

　　这句话，说得未名千和心中的阴云立刻全部散去，对于未来立刻充满了希望。

　　未名伊兰释然轻笑，道：“既然如此，现在你先安排好各种资源，看看待会儿周大师需要什么，便立刻为他提供什么，知道吗？另外，你让我的丫鬟橙儿带三大战堂来见我。对了，你见到她之后，将我说给你听的话，说给橙儿听听。这丫鬟有些骄纵惯了，你直接说明白一点，免得她这性子又做出冲动的事情来。”

　　“是，公主。”

　　未名千和心中微微有些激动，公主让他去教训她的贴身侍女，可不就是说如今他未名千和比橙儿的地位都还要高吗？

　　这忽然间自己的重要程度都超过了未名青橙，这说明了什么？说明自己得到了重用啊！

　　想到这点，未名千和就觉得无比的激动，因此立刻躬身行礼，对于神朝公主更加恭敬敬畏了。

　　……

　　“有些意思，这个公主，倒是颇为识大体，竟是连一些小小的细节都注意到了，并将各种资源汇聚到一起，打算赠与我随意挥霍。手笔大气，又不拘小节，倒是一个有魄力的女子。”

　　“我若夺取天魂山的核心，也不知他们会如何，只怕是或多或少有些影响……也罢，那我就多弥补一点给这位神朝公主吧，也算是仁至义尽了。”

　　周衍感应之力延伸出四方，因此对于公主未名伊兰的一系列做法，都了若指掌。

　　正是如此，他也才比较欣赏这个女子——她并不像是在自己面前表现的那么如一个温柔的小绵羊般，而是大气而具有魄力。

　　在自己面前乖巧、温和的那一面，只是徒儿对师傅、学生对导师的那种恭敬。

　　未名伊兰，只是名义上的学生，是那种类似于‘记名弟子’之类的身份，而并非是真正的徒弟，周衍答应，也只是答应教导他一点点太初古文，而无其它。

　　可伊兰却比一些修士的亲传弟子对师尊的态度都要更好几分。

　　周衍感应着伊兰的做派，不由想到了自己的徒弟后辰。

　　到这络石祖星，也有好几天了，也不知自己的徒儿后辰如今过得如何。想来以他的心性，多半又闹出了不小的动静吧？那万煞绝地，倒是对于帝血的凝练有极大好处，不知这孩子可承受得了炼魂之苦？

　　周衍心中思绪万千。

　　想到后辰，他又想到了周孤城、周茜茜以及堂弟周显等人，如今他们的实力也都跟上来了，能算是一方人物，即便是在九源天都这种顶级才俊集中营里，也应该不会落后于人了。

　　周衍分析了一下，觉得自己已经完全不用担心了，有白盈帮忙进行惨无人道的训练，周孤城等人的实力突飞猛进，又有元磁秘境这顶级品质的秘境和圣者留下的大量资源栽培，他们应该会逐渐绽放出灼目的光华来的。

　　“或许，等我回去了，他们每一个人，都会拥有惊人的成就吧。”

　　周衍心道。

　　……

　　“不，我不信！我不信你有如此神能！如此强横无敌！”

　　面对周孤城无动于衷、处之泰然的表现，肖秋晨声音都变了。

　　他怒喝一声，以更狂暴的力量杀出一剑，猛的刺向周孤城。

　　这一次，周孤城依然没有动，任由那一剑刺杀到他的身上。

　　“叮叮——”

　　那一柄银白色的长剑，竟是如刺入了不灭云铁上一般，不仅没有刺入周孤城的身体半分，更是迸射出了刺目的火星——周孤城肉身的强横，令在场的众修士完全动容。

　　“守护圣器？你竟是有防御圣器守护肉身！”

　　肖秋晨惊怒交加，怒声呵斥道。

　　这一剑杀出，巨大的反震之力让他的虎口崩裂、一只手差点都被反震震断。

　　他心中非常震惊，甚至恐惧。

　　他忽然觉得，周孤城绝对同样会是一块非常难啃的骨头！

　　可惜，这个世界上从来都不会有后悔药卖，时光也绝不会倒流。

　　面对肖秋晨的惊呼和众多修士的惊异之色，周孤城做了一件非常简单的事情，显化了身上战甲的光泽——淡淡的氤氲蓝光，却只是氤氲之色，而没有守护之力！

　　也就是说，不说战甲的品质不过是魂器而已，甚至身上的魂甲，都没有开启守护之力。

　　这说明，周孤城抗下这一剑，是以肉身的力量抵抗的。

　　“这不可能！”

　　众多修士眼睛都看直了，哪怕是不愿意相信，但也无法掩盖这个事实了。

　　“我今天才发现，当打破了身体的禁锢之后，真正光靠肉身的力量，也能将劫境真人轰成肉渣。”

　　周孤城说着莫名其妙的话。

　　这一刻，似乎周孤城因为这一句话而变得如山岳一般高大，起码，在肖秋晨眼中，便是如此。

　　肖秋晨目光剧烈的闪烁，立刻便感觉到了不妙。

　　因此，他几乎想也没有想，便要转身逃离，因为他感应到了死亡危机——周衍一系的人，绝对都是疯子，都喜欢开始不反击，然后爆发出恐怖、变态的能力折磨人。

　　这个周孤城，只怕也绝不会是例外！

　　可惜，想法总是美好的。

　　“噗——”

　　周孤城忽然动了，肉身融合祖雷剑体的神威，传承自祖雷九剑的杀道衍化于拳头之中，周孤城猛的一拳打出，以纯粹的肉体拳意，打碎了空间，刹那轰击到了肖秋晨身上。

　　“噗嗤——”

　　肖秋晨根本无力抵抗，瞬间被大力打飞，轰的一声撞击在远方的一处山峦石壁上，震荡得山峦石壁碎裂出一大片方圆，碎石乱飞，尘土飞扬。

　　肖秋晨身体抽搐着，口中不断向外喷出血水，如喷泉一般，他一双原本精神奕奕的双眼，此时已然变得黯淡无光。

　　“咳咳——”

　　肖秋晨大口咳血，他绝没有想到后果会这么凄惨。

　　他抬头，却隐约看到了远方来自于舍特、风夕等人脸上的冷笑。

　　“我……不信邪，不信邪啊！不甘心啊！这一系，绝不可能每个人都这么逆天！我绝不相信……”

　　肖秋晨一边说话，一边向外口吐血沫，几乎完全不能出言了。

　　周孤城一拳，打得他完全不能自理，说话都已经不清晰。

　　“我就不请你吃大餐了，我直接送你上路。”

　　周孤城说道。

　　他说话的同时，祖雷九剑凝聚一道杀机之拳，以太古荒兽般的力量，横空一拳崩出。

　　“轰咔——”

　　一声沉闷的爆响爆发。

　　“啊——”

　　肖秋晨一声凄厉的惨叫发出。

　　周孤城脚踏虚空，一拳直接轰碎了肖秋晨的身体，肖秋晨身体四分五裂，飞向四方，血水溅落到了与他同行的方玉婷等四人身上。

　　洁白色的纱裙、儒白色的白袍上，血肉点点，鲜艳夺目。

　　“贱人，住手！”

　　几乎本能的，方玉婷出手了，他不能看着肖秋晨肉身毁灭的同时，连灵魂也被轰碎，因此立刻施展杀劫之道杀出，妄图救下肖秋晨的灵魂。

　　然后，周孤城沉默寡言，却绝不含糊，完全不给方玉婷这个机会！

　　不仅如此，周孤城更做了一件震惊所有人的事情！

　　周孤城忽然杀出一剑，那一剑携带无尽雷光，刹那碎灭了肖秋晨仓惶之间遁出的灵魂，同时这一剑，忽然凝聚出九道灼目的光华，衍化出一道雷霆般的雷剑。

　　这雷剑如神灵之剑，忽然横空而出，以极为恐怖的速度一剑杀向了方玉婷。

　　“噗！”

　　方玉婷前冲的身体定格了，她杀出的无尽剑劫之光也忽然溃散。

　　这一道雷剑，直接洞穿了方玉婷的额头，将她钉死于虚空之中。

　　血水冲起数百米高，方玉婷脸上还带着兀自不敢相信的神色，眼瞳收缩到了一起，写满了恐惧与震惊之意，似到死都不能相信这一切！

　　这一剑，秒杀了方玉婷！

　　不仅钉死了肉身，连脑海之中的灵魂，都震碎了。

　　这一剑，恐怖如斯！

　　所有人都呆住了，浑身都忍不住颤栗、发冷了起来。

　　在周衍派系一脉似乎实力最低的周孤城，竟是如此逆天，这绝对是邪王再临凡尘！魔星再次复活！

　　现场鸦雀无声，许多人都心中寒意无边，起了一身疙瘩，这太过于凶残和恐怖了。

　　原本兴起的一些寻周衍派系人的晦气的心思，立刻烟消云散，再也生不起半点儿敌对的念头来。

　　现场之中，唯有萧寂无此时眼神清澈，目光盯着周孤城，眼中精光流转。

　　他同样一直非常低调，自虚空双圣者抛弃他不再搭理之后，他便一直孤独一人。

　　这次，似乎对于周孤城的剑道，有了极为浓郁的兴趣。

　　“大胆周孤城，竟是违规连斩两名才俊，万煞绝地，一年紧闭——三个月紧闭！”

　　虚空忽然传出一道圣者的声音，接着便有无尽束缚光芒照射而下，要镇压周孤城。

　　“圣者请慢，可否让晚辈与周孤城一战再定夺决策？晚辈并非是要干预圣者决策，只是见到了一种失传的熟悉剑道，心中有困顿而已。”

　　萧寂无忽然说道。

　　“嗯？你是空虚双圣之子寂无？”

　　虚空之中，传来圣者的声音。

　　萧寂无轻轻点了点头。

　　“既然如此，便给你们半个时辰好了，记住，若再违规，镇压一年。”

　　圣者冷声道。

　　“多谢圣者开恩。”萧寂无躬身一礼道。

　　随后，他面向周孤城，道：“周兄弟，你是修炼祖雷九剑的对吗？那你试试我修炼的九阵天剑威力如何吧。我无心与你为敌，只为求证一件事。”

　　“嗯？九阵天剑？你出手吧！”

　　周孤城身躯一震，忽然目光变得炽烈了起来。


第088章 直面幽冥神女

　　“周孤城迎战萧寂无，此战值得一观。”

　　圣者的声音，忽然响彻九源天都近乎所有修士的心中。

　　这一瞬间，大量的修士身影，纷纷飞上了虚空，准备观战——既然圣者都认为值得一观，那么这必定是一场精彩的大战。

　　周颖、周寒以及离绮梦、李世茹等人，此时也都来到了斗战神域入口之地。

　　这里坐落在一方巨大的大山峡谷之地，场面开阔，倒是也适合争斗。

　　“永恒玄者，不知你认为，这两人一战，结果如何？”

　　离无恨询问着身边的贾永恒。

　　贾永恒微微沉吟，摇了摇头，没有回答。

　　姜万年、万紫晨等人则是深深的看着周孤城所在的方向，眼中有震惊之色。

　　谁也没有想到，周衍这一方接二连三出现这般恐怖强者。

　　万紫晨、万紫清想到当初自己等人的做派，心中更是惭愧不已。

　　“没有想到，这次是闉阙圣者出面，他竟是这么好的脾气。”云舒看着虚空之中的圣者，她看似随意的飞到了周显面前，显得有些惊讶的说道。

　　“这位圣者很恐怖吗？”

　　周显眼中露出了几分狂热之色，他盯着云舒看了一眼，从云舒火暴的身材上移开了目光，态度冷傲的道。

　　云舒一点都不计较周显的嚣张傲气，反而展颜一笑，柔声道：“周显，你不知，这闉阙圣者，乃是天阙古族的圣者，天阙古族，乃是古圣族传承，非常古老。这老圣者实力极强，丝毫不下于邪王。周孤城当着他的面斩杀了肖秋晨甚至是方玉婷。这相当于是当面辱骂了圣者，你说圣者心中怎么想？”

　　云舒的话，让周显为之一愣。

　　“或许，你们都不觉得如何，圣者嘛，已经见怪不怪了，是吧？心里甚至有些不以为然对吧？”

　　云舒轻声道。

　　周显微微凛然，却倔强道：“没有，只是觉得，没有想象当中的那么高不可攀而已吧。”

　　“嗯，或许是这样，但这只能说，你们命好，有一个周衍帮你们撑起了一片天。不然，现在等着你们的，绝不会是这般光鲜的生活。”

　　云舒认真说道。

　　她想了想，又道：“圣者……甚至是接近神境的九源剑圣巅峰，这种境界多么遥远和至上，你只怕还无法明白。但我简单说一说，你大概就明白了。像是我这九源天都如今实战能力大概排名第五左右的剑劫四炼巅峰境界，历经第五次天人五衰不死，再度过第五次大天劫，才能达到剑劫五炼境界，再修炼到巅峰，又遭遇天人五衰、度劫等经历，一直到剑劫九炼的巅峰，堪破天人五衰的究极生死历练，打破九九至尊虚空无为大灾劫，才可以踏入真道境界，也就是剑祖境界。

　　领悟九种道，成为九道剑祖，历经红尘万象、本心天地轮回，才能入圣，进入剑圣境界。

　　剑圣，再领悟本源道，形成源力等等法则，才可以成为一源剑圣。

　　再历经九次源泉质变，进入九源剑圣，才算是能堪堪和他们平起平坐。

　　这么说吧……你现在是剑虚四变的巅峰境界，战力近九，实力还算可以。现在让你面对一个手无缚鸡之力、才刚刚入门的剑者一重天修士，你是什么感觉，那么那些圣者看你，就是什么感觉了。”

　　“很多时候，他们不计较，是不屑于去计较，因为差距实在是太大，但不是说，他们不计较，我们就完全可以不断的打他们的脸，明白了吗？”

　　云舒语重心长的话，让周显终于动容。

　　周显心中一凛，知道云舒说的对，只是，云舒为什么忽然来到他身边，又忽然说这些话？

　　目的为何？

　　难道……她对自己有意思？这不可能啊，以云舒的实力和地位以及剑劫四炼巅峰的境界，实力完全近乎九源天都前三啊，用得着看上自己？

　　周显虽然傲气，但是也有自知之明。

　　“你说得对，但云舒仙子，不知你为何这般说话？可是有什么……”

　　周显迟疑道。

　　“你认为我有目的，对吧？其实确实如此，因为上次宴席之时，我与周衍交流过，他有提到周家人，对于其他人还是比较放心的，但惟独你，他却有些担心。我说过，会帮他适当照顾你的。”

　　云舒解释道。

　　周显愕然，他似乎忽然想到了过去的一幕幕，不由低下了高傲的头。

　　“过去……我其实很对不起他，但没有想到他依然这么照顾我这个堂弟……我以为，他绝不会再把我当回事了，没有想到，他还是那么在乎我。”

　　“是啊，周家的每个人，他其实都是很在乎的。”云舒感叹道。

　　“我所谓的骄傲，其实只是嚣张着自嘲而已，你或许看出来了，我在周家人里，实力最为不济。周衍堂哥虽然帮了我，甚至为我凝练肉身，我却认为我没有那个资格……没有想到，他不说话不是不愿意搭理我，而是怕伤害我的自尊心，偏偏我总是有些自以为是。”

　　周显轻声吐出了自己的心声。

　　云舒松了口气，轻声道：“所以你就更应该努力了，而不应该继续这么浮躁下去。你看周衍的徒弟后辰，虽然嚣张，但是有真本事；而周孤城，足够低调吧？但也是实力惊人。你的天赋等各方面都不比他们差，你可别让周衍回来的时候，再失望啊。”

　　“我知道，也明白，所以，我一定不会再这么糊涂下去了！一定不会让周衍堂哥失望的！谢谢你，云舒仙子！”

　　周显目光忽然变得无比坚定了起来。

　　云舒嫣然一笑，她羡慕的看了看风凌清离绮梦等人，轻声道：“你能改就好，这样他必定会很欣慰的。”

　　“云舒仙子，你也一定会幸福的。堂哥，其实很好女色，以你的条件，其实等他归来的时候，你不妨主动一番，必有所得。周显在这里，提前祝云舒仙子得偿所愿了。”

　　周显拨开了眼前的迷雾，便如重新开启了灵智一般，立刻变得无比聪颖了起来。

　　他之前一直有心结无法解开，云舒的一席话，解开了他的心结。他和周孤城一般无二的被周衍栽培，又在元磁秘境被白盈操练得苦不堪言，如今一旦解开心结，潜力立刻便呈现了出来，境界立时开始松动。

　　以至于，周显的眸光，都变得明亮了起来。

　　这个时候，恰恰周孤城，和萧寂无也已经开启了大战。

　　“我的剑道，为祖雷九剑，刚刚领悟，不是太熟悉。”

　　周孤城淡淡的说道。

　　“我的剑道，从未对人真正出手，其名为‘九阵天剑’，有‘御雷神道’的精髓部分，但又有些不同，它源自于一个名为‘雷祖’的剑祖的最终传承。”

　　萧寂无轻声说道。

　　周孤城微微一怔，道：“雷祖，尚在人间否？”

　　“战后再说。”

　　萧寂无话语平淡。

　　“好，接我一剑。”

　　周孤城沉吟道。

　　……

　　“大师，三大战堂已经集结，伊兰的丫鬟橙儿也准备好了九剑魄飞行宫阙，前往叶杀祖星，不知您有什么需要伊兰代劳的？”

　　伊兰莲步轻移，来到了周衍所在的雅间院落，恭敬的传音询问道。

　　这雅间别院，景致优美，花木清新。花木罗列，奇石点缀，再配以古松清泉，这里当真是一处悟道的好地方。

　　这里，原本是公主自己休憩之地，却非常爽快的让给了周衍，以至于，周衍对于伊兰的好感这才多了几分。

　　此时，听到伊兰不求解惑、反而先各方面如弟子一般亲力亲为，周衍心中多少还是有些触动的。

　　“没有了，不过此去叶杀祖星，哪怕是到达了叶杀祖星，似乎也无法横渡虚空穿行祖星，所以沿途漫长，不如，我们探讨一下太初古文如何？”

　　周衍笑道。

　　“啊——”

　　伊兰轻呼一声，呼吸明显都急促了几分。

　　很明显，她的那种大气、魄力随着周衍的一句话，便被击碎了，又变成了谦虚好学的花痴。

　　“公主，神朝圣主来了谕令，让您去接驾幽冥神殿的神女降临我们这一方祖星，并带她前往天魂山悟道。神朝已经决定开始攻打天魂山势力了，事情已经刻不容缓。”

　　忽然，丫鬟橙儿急切飞行而来，焦急传音的同时，拿出了一块灰黑色的闪烁着紫光的谕令。

　　周衍心中一凛，一股莫名的危机感立刻传遍全身。

　　“幽冥神女穆清颜，这就来了？这么快？她前往天魂山又到底是为了什么？”

　　周衍心中有些惊疑不定。

　　他的美好心情变得有些凝重了几分，因为他一直感觉，穆清颜这个女人，真的很不简单。

　　“什么，幽冥神女要降临下界？那……那我立刻准备，没有想到，她竟是这么快就降临了，父王有说过什么没有？”

　　伊兰有些焦虑，来回走了几圈。

　　“没，橙儿还没有来得及感应谕令，因为谕令很急，具体如何，还是公主自己感应一番为秒，橙儿觉得，这次可能事情很大。”

　　这个时候，一个紫衣轻纱的美艳少女，这才飞临了这里，将谕令呈给未名伊兰。

　　周衍注意到，这少女身材非常修长曼妙，一双修长无比的大腿挺得笔直，那一双淡紫色的长筒靴上还闪烁着点点荧光光泽，明显是加持了能量极速奔波之后所致。

　　这说明这少女一直在赶时间办事，也说明其非常忠心。

　　伊兰接过谕令，立刻感应了起来，这刹那，她脸色微微发白，道：“幽冥神女带领引路人‘真虚灵者’陈天剑公子过来了，已经降临这一方世界，我们立刻得前去迎接。”

　　“大师，这次伊兰必须得怠慢大师了，因为幽冥神女乃是上界位面的幽冥界的神女，我们没办法不认真接待。大师您若是愿意，也可随伊兰一同前往，当然不是让大师去迎接神女，伊兰并无此意，只是邀大师同行。若大师不愿，伊兰便让三大战堂护送大师先一步前往天魂山一带……”

　　伊兰思索片刻，随后认真说道。

　　她话语里，有解释，也有为周衍考虑当后路。

　　“我还是随你一同去看看吧。”

　　周衍微微沉吟，目光显得有刹那的奇异，随即说道。


第089章 孤城战寂无

　　“你们觉得他们两人孰强孰弱？谁能最终胜出呢？”

　　面对周孤城与萧寂无的大战，观战的修士们私下里议论了起来，这等连圣者都说值得一观的大战，牵动了每个人的心。

　　“我觉得还是周孤城能胜利吧，这萧寂无，听说先前对战周衍的时候，遭遇非常屈辱之事呢，现在他蹦跶出来，可不是也想寻周衍一派系的晦气？”

　　有修士对于萧寂无的过去有些了解，因此开口说道。

　　不过，这名修士并不知寂无已经陨落，现在的寂无，其实是‘无寂’。

　　“这也不一定。”也有人摇头否定。

　　“周孤城必胜！萧寂无必败！”

　　离明城挥舞着拳头说道。自进入元磁秘境，与离明秋一起加入了周孤城修炼那一方训练团体之后，离明秋见识了周孤城的刻苦和努力，因此早已经将周孤城当成自己学习、效仿的对象。

　　此时，见到两人大战，他攥紧了拳头，显得十分不淡定。

　　他身边的修士都莫名看了他一眼，原本有些唏嘘、不屑于他这般紧张态度的修士，在看到他的容貌之后，则是莫名一呆，随即似乎想起离明城也是来自于周衍一系，因此立刻噤声退避，竟是礼让出一条路来。

　　甚至，原本说周孤城必败的修士，此时都忽然莫名的附和点头，说周孤城必胜。

　　除了离明城这里出现这般变化，其余地方，也有大同小异的类似事情发生，无非便是周衍一系的人，到哪里都获得了尊敬。

　　……

　　“轰！”

　　剑光爆出了狂暴的轰鸣声。

　　周孤城凝聚祖雷九剑之一的一剑，一剑杀出，如天地都被杀穿。

　　萧寂无身影一闪，非常从容的避开了这一剑，完全不如方玉婷等人一般束手待毙。

　　“噗嗤——”

　　周孤城这一剑错过萧寂无的身体，杀入了萧寂无背后的大山之中，轰咔一声，大山崩陷，被一剑杀出一道天堑般的巨大沟壑。

　　山石翻滚，树木腰斩，碎石升空，尘土爆散。

　　山林之中，不知多少凶禽猛兽忽然惊飞而起，冲天而上，亡命奔逃。

　　不时，有原生的凶兽、妖兽咆哮，冲天而上，却在半空身体爆碎，化作一团团血雾。

　　一剑已经杀出，余威却也震天撼地，毁灭苍生。

　　便在此时，萧寂无也同时杀出了惊雷般的一剑。

　　那一剑，快到如一道光射入所有人眼瞳之中，观战的修士无不动容，眼神都本能的剧烈收缩了一下，便见到周孤城忽然消失出现在了另外一方，完全如瞬移一般。

　　周孤城原本所在的地方，那一片天穹都被一剑斩破，塌陷出一方空洞的黑洞来。

　　“这……这是什么战力？这些人怎么可能都这么强横无敌？哪怕是庞万川这等先前被圣者裁定综合战力第五的才俊，可也没有这般惊人的手段啊！难道圣者的排名，完全不是根据战力排名的吗？”

　　有修士心中愤愤疑惑，惊骇。

　　也有修士嘴唇颤栗，觉得这等大战，绝不是两个籍籍无名之人的战斗，应该是两大少年至尊的比拼啊！

　　“之前，有人说周衍一派系，每个人都非常了得，我还不信……没有想到，这么快，就得到了证实，赤裸的现实让我知道，活在我自我臆想的世界，否定他人的能力，无疑是非常悲哀的。”

　　有修士叹息，神情凄然，信心被强势的摧残了。

　　“周衍果然名不虚传。所谓耳听为虚眼见为实，我一直不怎么认为他们的人了不起，但现在看来，的确非常强大，超越了某种极限！”

　　“不错，一定超越了九禁的极限，不然绝不会这么逆天！可在这一代之前，破九都已经是无法想象的事情，如今怎么都成批次的出现了？天道难道真的要变了？还是说这一代的天才格外强大？”

　　“这一代，乃是九源轮回的一代，出现惊才绝艳的各方人物也不足为奇，毕竟九源天都，汇聚的也是整个九源宇宙所有的天才。所以有几个那堪破九禁极限，打破身体与灵魂的桎梏，倒是也正常。”

　　……

　　一些有远见的修士开始分析道。

　　这些话语，让他们身边的修士心中惊颤、一个个都开始浑身冒冷汗。

　　当他们还在为虚九战线而发愁，当他们还在为战力破八而苦苦煎熬磨砺，别人却已经打破了玄禁九禁的封锁，开启了人体的极限，打开了人体天生的桎梏，这是何等的强大的存在啊！

　　可偏偏这样的存在，这两人先前都那么籍籍无名，太普通了！

　　此时，周孤城与萧寂无大战开启，两人身法交错，身影幢幢，不片刻便已经交手百余次。

　　两人从身体的碰撞到剑道的冲击，从天空杀入地下，从地下又杀入斗战神域一侧的大山之中，杀入大山深处。

　　大山被拦腰斩断成了无数截，沙尘遍布虚空，狂暴的能量劲气遮天蔽日，迷人双眼。

　　天地间一片狼藉，两人打斗之后，有大半的山峦都被打得消失，形成了一片沟壑。

　　这一战的精彩，远超先前斩杀方玉婷两人的精彩。

　　“嗡——”

　　忽然，虚空猛烈颤栗了起来，周孤城杀出了一方大道，显化出了雷霆道祖的虚影。

　　而萧寂无竟是同样杀出了一方天劫大道，显化出了万千天劫雏形，似乎天劫都被他所用。

　　这两股战力同时显化，引得无数修士动容，暗自心惊肉跳。

　　“临！”

　　周孤城忽然清喝一声，雷霆道祖虚影猛的突出大量玄光，玄光化成一柄雷霆之剑，斩杀十方。

　　像是一道神雷之光一般耀眼灼目，划破黑色长空，震天撼地。

　　萧寂无冷喝一声，其躯体外雷光迸射而出，神力沸腾，整个人如沸腾的开水般冒出了大量的气泡。

　　这些气泡一层层的呈现，显化出了万千异象，这些异象每一种，都蕴含一种大道，以至于他身边的一切都静止、停顿了下来。

　　这般手段使出，萧寂无竟是万法不侵，强横无敌。

　　“这是……天剑万法之道吗？”

　　“若是失传的天剑万法之道，那必将所向无敌，因为此术一旦施展，便立刻立于不败之地了啊！”

　　“可不，这萧寂无，曾为南荒第一人，堪比周衍般的存在，没有想到，远比想象的还要厉害许多啊。”

　　“那些认为南荒的修士都是土著的北府修士，我不知他们之前是什么心态，但现在想来，他们心中一定会很震惊吧！还好我之前没有和他们一般认识，虽然没有和周衍一系的人结交，却也没有得罪他们。”

　　一些修士议论着，但此时的战斗再次爆发得更加激烈，以至于他们的议论声也都戛然而止，他们屏住了呼吸，连大气都不敢出一口，紧张观战。

　　“轰轰轰——”

　　激烈的交锋不时呈现。

　　萧寂无浑身的气泡都变得无比绚丽，如披上了一层星辉点缀的神纱，他满头黑发飞舞，化出道的轨迹，气势气吞山河，浩荡日月，显得十分神秘莫测。

　　此时，他举手抬足，都显化天道法则威势，又自成一体，与大道和鸣。

　　他衍化出一道奇异的剑魄，剑魄镇压而下，整片山峦全部崩塌成为齑粉，震惊天地。

　　周孤城手臂一震，一道剑魄衍化祖雷九剑，九剑合一，衍化星光日月、大地山川，山河倒转，虚空林立，似浩宇星空都为之暗淡。

　　合一九剑镇杀而出，抵挡萧寂无的杀机，同时摧枯拉朽，反杀而上，这一剑，不仅粉碎了虚空，还差点连星河都被杀穿斩断，萧寂无浑身无敌神威、星辉气泡都全部碎灭。

　　但萧寂无同样毫发无伤，他身躯一震，展现出了肉身如蛮兽凶兽般的巨力。

　　此时，他的身体同样如钢铁浇铸而成，闪烁着古老的韵意。

　　他的身体四周，无尽气泡衍化出日月星辉，环绕他的身体旋转，漫天星河似乎垂落而下，将其环绕，让他身体四方白茫茫一片。

　　这白茫茫的一片氛围之中，似乎有古星出现四方，竟是以萧寂无为核心，作公转运动。

　　这一幕，惊爆了无数修士的眼球，这是什么惊天功法？有这样神奇而可怕的道则衍化？

　　“轰！”

　　摧枯拉朽，萧寂无衍化这样一方异象的同时，以手臂为剑，杀出一招斩杀天阙，斩向周孤城。

　　周孤城爆发出肉身绝世神力，肉身在这般战斗之中已经与祖雷剑体融合，源自于形似帝气剑体、雷炎剑体的细胞排列变化，终于也渗透到了祖雷剑体之中，剑体强横，同时得到了蜕变，一举展现出了绝世的风姿。

　　周孤城以肉身迎敌，气血燃烧，战力攀升到了极限，与萧寂无这一招进行了炽烈的碰撞！

　　“轰咔——”

　　又一声惊天动地的轰鸣。

　　天地都爆炸了一般，所有修士都有一种双眼失明、双耳失聪的振聋发聩的感觉，都差点被这惊世的轰动震晕。

　　无数修士心中骇然，再也不觉得这两人其中有任何一人实力差了。

　　这一爆炸，惊得许多修士都颤栗了起来，一些虚立虚空的修士甚至直接坠落在地，忍不住胆寒，灵魂都被震伤，竟是难以动弹一下。

　　更多的被这股劲气波及的修士，更是大气不敢出一口，如给死亡凶兽的双眼给盯住一般。

　　“太恐怖了！这是人形神兽？”

　　“一个后辰已经足以笑傲天地了，竟又出了一个周孤城，一个萧寂无！”

　　“萧家之人，都非常了得，而萧寂无，更是虚空双圣的儿子，乃是真正的圣子，实力自然不凡！”

　　“萧寂无都如此厉害，那么将萧寂无虐得玩鸡鸡的周衍，又该如何逆天？”

　　“可惜，无法见到周衍出手，倒是有些遗憾。”

　　……

　　一行修士被震惊了，也被吓住了。

　　同样是天才，可天才与天才的区别就是这样庞大，他们这些天才，在周孤城、萧寂无面前，连‘废物’的资格都不具备。

　　这种打击，何尝又不是残忍至极呢？

　　此时，萧寂无与天地大道结合，出手自然化形，举手抬足，都是衍化道则，攻势更强。


第090章 我送你上路！

　　“天人合一，法道自心。”

　　萧寂无清啸，向前出手，镇压周孤城。

　　“唯我独尊，有我无敌！”

　　周孤城轻声言语，声音却压下了萧寂无的声音。

　　人群哗然。

　　“唯我独尊，有我无敌，这就是周衍的无敌之道啊！”

　　有修士惊呼。

　　周孤城轻声喝出这句话后，他的精气神极速提升，如在发生突兀的蜕变，如要突破这个圈养地世界的一切束缚般。

　　周孤城的每一滴血，都凝聚了起来，如化作了一道道雷霆祖道。

　　一种种的雷霆祖道连接在一起，衍化出了祖雷神池，衍化出了祖雷神罚天阵。

　　他的脚下，出现了一片片以天道为根基的凝聚阶梯之道，他如站在这条被天道铺成的路上，掌控天地神罚、雷劫万道。

　　这个过程之中，天地都在动摇，星宇都更加黯然失色。

　　“祖雷九剑，杀劫无边！”

　　周孤城清喝，随后杀出一道劫雷剑道，这一刻，萧寂无身体四方的日月星辰都如要陨落一般。

　　这一招，真的打出了无穷大势，哪怕是自认为实力无敌的剑劫境高境界修士，此时都心中动容，知晓自己面对这一招，只怕也会无比狼狈。

　　“早就说了，萧寂无肯定打不过。”

　　离明城目光狂热，傲然说道。

　　“连萧寂无这般双圣之子都打不过吗？”

　　一些修士惊道。

　　“唯我独尊，有我无敌，这乃是雷衍圣地圣主的至道！我们便是这一脉的传承者，自然是无敌的！”离明城自信道。

　　“周衍……包括他的属下，真的是举世无双，神功盖世，哪怕是他这一系随便一人出手，都总会弄出惊天动地的大事来。那周衍本人，谁能撄锋？”

　　许多修士颤声道，他们真的想到了这一点，心神颤栗不已。

　　“嗡——”

　　忽然间，虚空一震，接着萧寂无的身体绽放出了璀璨夺目的光华，周孤城的杀劫之道，忽然崩裂、破碎，随后周孤城的所有攻势，被一举粉碎。

　　虚空之上，一道道星河垂落，白茫茫一片，萧寂无脚踏星河，身体四方环绕无尽日月山川。

　　他白衣飘飘，目光平静的看着周孤城，道：“你的道，还没有显化星河日月法则，我们算是势均力敌了。”

　　周孤城身体四周星光璀璨，虽然攻势被忽然粉碎，却依然不显半点狼狈。

　　他每一缕发丝都在飞舞，飞舞着的头发，都显出了一片片的祖雷奥义，天罚道纹。

　　他沐浴在无尽的道则雷光之中，屹立天地之间，如雷神降临凡尘一般，威势无边。

　　但，便在此时，他身边的一切能量，又忽然破碎了，被他自己亲手，一举粉碎了。

　　“这——”

　　修士们都有些愕然。

　　便听到周孤城平静的道：“多谢手下留情，这种剑道，与我剑道如出一辙，我领悟了‘化星’，在‘星变’上停滞不前，而你恰恰相反。等我出来，我们再战，相互印证祖雷天剑九道。”

　　“好。这次，其实不算你输，我不过是境界能压制你而已。等你境界上来了，孰赢孰输，却还是未知之数。”

　　萧寂无平静的道。

　　“我败了，就是败了，不需要找任何借口。”周孤城非常平静。

　　失败了也非常坦然承认，这让所有修士，看到了一个属于周衍派系、却又完全不一样的人物。

　　也是，只有经得起失败的磨砺，才能享受成功的喜悦。

　　或许，周孤城，比之自己等人，更能坦然面对失败与成功。

　　周孤城尽管失败了，但每个人都看到，他收获极多，而且也没有真正的拼命。真正的拼命，结果如何却也不好说，因为变数太多。

　　可正是如此，周孤城赢得了在场近乎所有修士们的尊敬。

　　也直到这一刻，直到周孤城亲口承认自己失败，不少修士这才一脸的震撼。

　　因为这个结果，也超乎很多修士的预料。

　　刚才，明明周孤城忽然占据了上风，怎么说败就败了呢？

　　有修士不解。

　　但没有人知道周孤城心中的震撼。

　　与萧寂无之战，每每他提升战力，萧寂无的战力就会提升，一直持平。

　　这说明了什么？说明从始至终，萧寂无都没有拿出真正的实力，一直都有放水。

　　但他为何放水，为何又压制实力却又真正的全力出战？这是一个谜团。

　　周孤城知道，萧寂无绝不会告诉他原因，或许，也只有达到某一刻、某个程度之后，原因才会呈现出来。

　　但此时，哪怕是自己询问了，萧寂无也绝不会说。

　　听到身边的修士们的疑惑、议论，周孤城心中无奈。因为他的确是输了，战力悬殊其实比想象的要大许多。

　　而且，没有和萧寂无战斗过，永远也不可能知晓，萧寂无究竟有多么强大与可怕！因为周孤城感觉，萧寂无有一种可怕的传承，一直都没有真正的呈现出来！或许，那才是他真正的底牌！

　　周孤城觉得，萧寂无，应该有能力，与后辰乃至后辰的师傅周衍，真正一战！

　　这是一个非常恐怖、非常强横的人物。

　　自己落败，一点都不冤，反而因为对方的压制实力和全力出手，让他的祖雷剑体直接大成，让他的境界突进到了剑虚六变大圆满，根基等也都完全稳定了下来，可谓是一次完整的蜕变！

　　这可以说是一份天大的恩情了。

　　周孤城想着，在众人莫名其妙的目光之中，他朝着萧寂无微微躬身，行了一礼。

　　萧寂无表情似乎有些异样，他微微一怔，竟是同样回了一礼。

　　这时，闉阙圣者的声音再次降临。

　　“周孤城，今次大战，虽然让很多才俊修士获益良多，但之前，你规则强杀，斩杀两名才俊，念在你是第一次违规，特将你打入万煞绝地、镇压三个月。”

　　周孤城闻言，微微点头。

　　“咻——”

　　忽然间，周孤城的身体便被圣者的力量禁锢，这一次，圣者直接动用了剑祖级别的能力，很明显是怕再出意外了。

　　这股力量，直接将周孤城打入虚空，囚禁到了万煞绝地。

　　……

　　万煞绝地。

　　“嗯……哦……啊……”

　　莫名的呻吟声传来，销魂蚀骨，又有些莫名的稚嫩之意。

　　刚进入这里，周孤城便感受到了巨大的痛苦，这种煞气入魂，炼魂蚀骨的痛苦非常强烈。

　　好在周孤城习惯了自斩的痛苦，自斩的痛苦比这种痛苦强横了万倍不止，因此他眉头都没有皱一下，很自然的在这片万煞绝地行走着。

　　虽然每一步都重逾万钧，如背负山川，但周孤城心性很好，当这是对于身体、灵魂和意志的磨砺，没有半点在意。

　　他循着声音走了过去，便在绝地一处煞气百倍浓郁的险地，后辰真如泡温泉一般的在其中泡着，发出了非常舒爽的呻吟声。

　　“嗯……哦……”

　　后辰大声的呻吟着，声音让周孤城冷峻的脸，都不由抽动了几下。

　　“小屁孩，鬼叫什么？”

　　周孤城实在听不下去了，这不知道的，还以为在这里干什么呢！

　　他黑着脸，终于轻声呵斥道。

　　“呃——啊，原来是孤城叔叔，叔叔也来这里了呀？难道叔叔不觉得这里好爽吗？不然你以为辰辰干嘛故意杀人？可不就是为了来这里多爽爽？”

　　后辰的回答，让周孤城的表情刹那都变得精彩了起来。

　　“爽……很爽？煞气炼魂虽然比不得自斩那么痛苦，但是也非常折磨人好吧？爽吗？这真的爽吗？”

　　周孤城将信将疑，他下意识的放松了一丝精气魂的凝练，顿时一缕煞气杀入他的灵魂，差点让他的灵魂如遭受千刀万剐一般。

　　周孤城脸色陡然惨白了几分，随即立刻凝练精气魂，挡住了那种冲击。

　　那刹那煞气炼魂的痛苦，差点让他灵魂痛得破碎，这简直是天大的恐怖。

　　但正是如此，周孤城如忽然想到了什么，他目光明亮的盯着后辰，似乎要看透后辰的底蕴。

　　“怎么样，孤城叔叔，是不是很爽呀？不过叔叔出去了可一定要表现得被折磨惨了的样子，不然他们知道我们进来是快活的，必定就不会让我们进来了。嘿嘿，怎么样，辰辰聪明吧？”

　　后辰得意的说道。

　　而周孤城听到这句话，差点喷了一口老血，他心道，那些可怜的修士，感情是真的被后辰玩惨了……

　　“我没有你这么厉害，这里对我而言，确实是个绝地，折磨不小——咦，你，你都剑虚七变大圆满了，怎么这么快！”

　　周孤城说着，忽然双眼瞪得极大，他竟是看到，就这一会儿，后辰的境界都突兀的蜕变了一个小层次。

　　他立刻有种欲哭无泪的感觉——因为他自觉这次已经可以追上后辰的步伐了，却不想，这差距又被拉开了。

　　“莫非，少爷的徒弟，也都这么变态？我周孤城实力追不上少爷，却连少爷的徒弟也比不上？不行，我还是太弱了，一定要努力！”

　　“吃苦算什么？痛苦算什么？后辰都能承受得了，我也一定承受得了！不能让好处让这小子全占，我也要在这里长年苦修！干脆，我就学后辰，在这里苦修三个月出去后，立刻找个看不顺眼的人，一剑杀头，送他们上路，再进来这里苦修好了！”

　　“我也要故意得罪圣者，要进入这里受罚！这简直是在坐飞剑修行啊！”

　　“这里，果然是修炼的绝地——绝佳宝地啊！”

　　周孤城心道。

　　他这心性，竟是都在不知不觉之间，被后辰的做派所影响了。

　　而‘我送你上路’这句话，也即将成为继‘我请你加餐’之后的又一牛掰轰轰、风光无限、霸气侧漏的周系口头禅。


第091章 天命悟道茶

　　络石祖星，神朝宝阁分舵雅间独院。

　　“大师，多谢您能体谅伊兰的苦衷。”

　　伊兰站在一株古老的梧桐树下，惊喜不已的说道。

　　见到周衍为难的目光，她其实也很无奈，但幽冥神女无论是身份还是地位，都远不是她这一个下界的所谓的神朝圣地公主能得罪得起的。

　　正是如此，作出了承诺却无法办到的伊兰公主心中才有了芥蒂。

　　她其实是一个凡事都喜欢追求完美之人，正因为这个性格，她往往也会一诺千金，给出的承诺必定要兑现。

　　可这次反而仅仅只是一个紧急的谕令，就让她放弃自己的初衷，这与她的心、她的道相违背。

　　看似这只是一件微乎其微的小事，但小事形成的心结导致念头无法畅达，修为将停滞不前，那就不是小事了。

　　此时，周衍如此说法，立刻让她所有的心结为之破除，她心中如何不充满了欢喜与感激之意呢？

　　她所说的第二方选择，对于周衍而言的确更合适，但那只是退而求其次的方法，会让她心中留下阴影。

　　这便是心的修炼层次原因了，别人或许不会在乎这么多，可伊兰却因为本性原因，反而对于念头是否畅达非常在意。

　　“我见你所修，必与心灵之法有关，所以念头畅达，对于你而言比较重要。而我即便是去看看那幽冥神女，也并无关系。”

　　周衍淡然一笑，面对伊兰的感激，却反而很淡然的解释道。

　　伊兰芳心微微颤栗，有一种说不出的感动之意。叶杀祖星乃至天帝宇宙，很多俊才都曾经对她好过，但伊兰从未觉得有哪一人能入她的眼。

　　可眼下，才和未李周衍接触片刻下来，她感觉，自己已经有沦陷的趋势了。

　　伊兰正在胡思乱想，便听到周衍的声音带着几分调戏之意的道：“不要春心荡漾了，真要是觉得导师我帮了你，不妨好好伺候好导师我也好啊。”

　　“至于怎么伺候，这个就看你的诚意了。”

　　周衍如此嚣张的话语，将刚到这里传讯的未名青橙给惊的目瞪口呆。

　　虽然青橙知道公主喜欢招纳俊才佳人为其效力，到目前为止也招纳了近百名才俊佳人，可眼前这位，即便是当了公主名誉上的‘导师’，但也太、太轻浮了吧？知道公主的身份，还如此下作调戏？

　　橙儿瞪大了眼睛盯着周衍，似乎想看看周衍有什么不同一般。

　　只是，周衍表情带着孤傲、自负之意，似乎做任何事情都是那么的随心所欲，不将天地万物一切都放在眼中。

　　周衍的容貌看起来非常俊逸，但再多看一眼，却又无法留下深刻的印象。再又多看一眼，周衍的模样又显得有些模糊、有些神秘。

　　心中牢记着公主让千和舵主交代自己的话，橙儿也没有生气，也没有太质疑周衍，因为仅仅是看了三眼，橙儿也看出了周衍的与众不同来了。

　　“啊——大师……”

　　伊兰公主俏脸变得有些潮红了起来，粉嫩的红霞映衬着她绝世般的容颜，的确非常令人心动。

　　“嘿，干脆你当我弟子吧，喊我‘师傅’，然后……嗯，现在好像非常流行什么潜规则，师傅有事的时候就教教你，没事的时候玩玩潜规则，伊兰你看如何呢？”

　　周衍笑道。

　　他忽然发现，调戏这个喜欢脸红、在外人面前很强势在他面前如小绵羊般的少女，倒是非常有意思。

　　当然，这也很符合他此时这个身份的定位。

　　伊兰被周衍调戏得浑身发燥，似乎有一种惹火上身的莫名燥热感，她俏脸红扑扑的，有些不敢看此时周衍有些‘放肆’和‘狂野’的目光。

　　周衍无形之中的那种霸道、狂野而又不拘一格的做派，具有一种强大的吸附能力，将她的心紧紧的吸引着。

　　而周衍那种莫名的、未知的神秘气息和高深莫测的能力，又让她十分迷恋。

　　甚至，心底深处她都觉得，周衍此人，来历强横，拥有近神血脉，实在是没有再能比他更为了得的天才了。

　　这是莫名的感觉，可这种感觉之前从来都不会出现，此时一经出现，竟是时时刻刻啃噬着伊兰的心，让她无法遗忘这种莫名的感觉。

　　这……或许就是所谓的‘一见倾心’吧！

　　她暗暗告诫自己，却在面对周衍的时候，努力的保持着女孩子的矜持，娇羞道：“大师从答应的那一刻，其实就是伊兰的师傅了。师傅……还请莫要调笑伊兰、欺负伊兰啦。”

　　伊兰轻启芳唇，随后又轻轻抿起嘴唇，神态娇俏可爱，惹人怜爱。

　　“这女子，外刚内柔，外圣洁而内媚，的确是一难得尤物……可惜我此来，注定是和他们的目的不同，我……还是不要再撩拨她好了，免得让她越陷越深。”

　　周衍微微一怔，竟是差点被伊兰的风情吸引了心神，当下心中一凛，暗自告诫自己道。

　　“只是，没有想到，即便是收敛了那么多的气息，以天机屏蔽之法掩饰，我依然是这么的魅力无穷，任何奇女子，似乎格外青睐于我啊。这若还是当初，我必定非常快意，左拥右抱，天天快活都没事。可如今，世事看淡，红尘看透，感情反而成为可有可无的小道，无法让心有太多的骚动。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　这并非是自恋，而是周衍深深的明白，他无论走到哪里，哪怕是刻意低调，都像是黑夜里的骄阳一般耀眼，会令惊才绝艳的奇女子关注。

　　换而言之，他便像是那些顶级的奇女子对于俊才的吸引力一般无二，像是幽冥神女，哪怕是面带神秘面纱，她的一个背影，都会让无数修士牵肠挂肚，念念不忘。

　　周衍于天下才俊奇男子之中，其对于女子的吸引力，又何尝不是如幽冥神女对于奇男子的吸引力一般无二呢？

　　周衍想到这一点，心中也渐渐释然了。

　　随后，他也没有再说什么，朝着伊兰微微一笑，便走向了那九剑魂飞天宫阙。

　　这是以九剑魂驾驭虚空、穿行天地的至宝，等同于飞行工具，只是其气势显得非常庞大，派头十足，彰显身份。

　　周衍并不介意乘坐这样的宫阙之物飞行，毕竟这也是一种享受了。

　　因此，他先一步进入了宫阙之中。

　　宫阙表面如八抬大轿一般大小，看起来不大，但内部布置极为奢华，如一个绝美的寝宫一般奢华柔美——这里，竟是伊兰的闺房一般的地方。

　　宫阙之内，有一个小型的香闺，闺房没有关门，周衍进入之后，便可见其粉色纱帐之内有七零八落的情趣贴身衣物横陈，十分惹人遐思。

　　“嗡——”

　　空间微微波动，伊兰走了进来，忽然留意到了周衍的目光，她微微怔然，顿时“唔”的一声嘤咛，立刻俏脸更加红晕了。

　　就像是熟透了的苹果，白里透红，十分惹人想咬一口。

　　“师傅……你，你还看呢，那，那是女儿家的贴身衣物呢。”

　　伊兰轻轻跺脚，娇嗔道。

　　她声音带着一缕娇喘的鼻音，就像是高潮迭起时候短暂而迷醉的呻吟声一样，周衍甚至想到，这样的声音，叫床的话，一定会给人血脉愤张般的激情。

　　“嘿嘿。”

　　周衍摸了摸鼻子，下意识的动作到一半，他微微定格了刹那，又自然的衔接了这个动作，之后便将这个动作从记忆里消除了。

　　因为这个动作，让周衍闪电般的察觉到，有些本能的习惯，不能再继续下去，必须改变！

　　否则，哪怕是变化再大，如穆清颜这类人物，也一定会瞬间堪破。

　　“师傅，您休息会儿吧，伊兰给您沏一壶悟道茶。”

　　伊兰娇羞的看了周衍一眼，她以为周衍在两人相处的时候，要动手动脚了，她都做好了被轻薄、被调戏一下的准备了。

　　只要周衍不那么过分，她半推半就也会适当服从一下，让周衍牵牵手、亲亲脸之类的。

　　可周衍，竟是不再主动，这让她反而有些哭笑不得了。

　　“伊兰，嗯，幽冥神女似乎要参悟天道魂石之类的东西？这东西我从古地而出，身上也有一块，你看看有什么特殊的？还有，这一路上，时间还是有些长的，师傅我陪着你，顺道给你讲讲太初古文好了。”

　　周衍温和的说道。

　　他虽然温和了几分，但也严肃了几分，以至于那点儿暧昧的气氛，竟是忽然间就淡了。

　　伊兰芳心原本火热，听到这些话，倒是也清醒了几分，心中却也有些难以掩饰的失落。

　　这就好像是一位妻子洗白白了等待着丈夫宠幸、丈夫却忽然无动于衷一般，那种失落、幽怨自然便生出来了。

　　不过伊兰自然没有到这个地步，周衍忽略了她的魅力，让她有些失落、又有些受打击。

　　不过她知道正事要紧，立刻也收敛了心神，乖巧的点了点头，道：“好的师傅。”

　　说着，伊兰回了闺房，随后沏了一壶茶端出来。

　　这一壶茶，刚沏好便有一股天命茶树般的悟道气息传递而出，十分香甜。

　　周衍心中凛然——他又感受到了天命茶树的气息。

　　因为这股气息，周衍莫名的想到了那个无疾而终的天命计划。

　　天命计划，真的是无疾而终吗？

　　天命计划的关键人物之一——陈天剑呢？何去何从？

　　此次，跟随在穆清颜身边的‘真虚灵者’陈天剑，是不是就是那位陈天剑？

　　陈天剑的实力，当初都有虚境以上，只是被压制，如今是否踏入劫境？如果是剑劫境界，他却被称为‘真虚灵者’，那么他的战力，在劫境已经打破两大境界桎梏了吗？

　　周衍神情凝重。

　　他如在轻轻品茶一般，轻轻的体会着，闭着双眼平静的享受，实际上，却在飞速推衍未来即将面对的变化。


第092章 天魂之谜

　　品悟道之茶，思克敌之道。

　　上一次，与幽冥神女穆清颜在天心秘境错过，周衍便已经感应到两人之间的差距，觉得两人必定有渊源。

　　如今，他九窍玲珑之心已经可以提前预感，对方必会针对他衍化杀机，虽然周衍并不知这杀机源自于何处。

　　但，两人的敌对关系，其实也早已定下，无需多想。

　　从当初针对、算计了幽冥殿主，夺取了元磁秘境从而使得幽冥殿主颜面尽失、身体受创，再到策反了九阙、斩杀了幽冥八魂使等，就这一系列事情来说，周衍并不认为幽冥神女会对自己无动于衷。

　　若是被看破身份，这一次，可能会是一场大劫，毕竟遇到她父亲的仇人，她应该不会介意杀出一剑，将他周衍斩杀于此地。

　　这一点，对于她的实力而言，可谓也是无关痛痒的事情。

　　至于陈天剑的事情，因为天命悟道茶周衍联想到了天命计划，便也自然想到了陈天剑这个人。

　　关于这个人，周衍仔细的回忆起当初后延介绍过的那一幕来。

　　……

　　“……所以天剑他的体质有些特殊，因此他的精神有时候可以畅游‘生灭幻境’。而‘生灭幻境’，是一种时间上的特殊的道，在真实与虚幻之中穿行。

　　于悟道之中，其一念可穿越天地宇宙，一念花开花落。

　　所以他可以知晓一些或者是真或者是假的‘莫名其妙’的信息，但这些不尽然都是真的。

　　他有一次突破的时候，进入了一种特殊的地方，见到了一个奇女子。那里，不知道是过去，还是未来，他迷失了，神魂即将崩灭、即将身死道消，但那个奇女子救了他，并将他的灵魂放逐进了宇宙从而可以本能觉醒。

　　天剑醒来之后，灵魂变异，成就了变异剑灵，这才有资格和那外面那个姬太虚相提并论。但……那个奇女子，据说和你有所牵连，而且深爱着你……”

　　周衍回忆着后延对于陈天剑的能力的解释，此时，他的双眸呈现出了奇光。

　　“真虚灵者”陈天剑，莫非这个名头，便在于他拥有这般能力？真实？虚幻？

　　那么……陈天剑看到的那一幕，是过去，还是未来？又是真实，还是虚幻？

　　能看到的，必定不会是未来，那么就必定是过去。至于真实，虚幻，或许也不是那么重要。

　　过去已经发生，那个奇女子深爱着自己？陈天剑又和那奇女子在一起，那么奇女子的身份不言而喻——根据自己的心灵感应以及莫名的强烈感觉，这个女人，必定就是幽冥神女穆清颜了。

　　“如果是她，她又没有情感的记忆，那可能反而会适得其反……”

　　周衍皱眉。

　　他仔细的思索了起来，不过片刻，他目光再次变得明亮了几分。

　　因为他想到了另外一幕——之前圣女招亲最后那一幕，姜天灵降临，诸葛春秋等人都在，但并未被察觉到，诸葛无为、天机山等也并无被波及。

　　也就是说，天机之道，其实是可以隔绝哪怕是姜天灵之类的上位者的感应的！

　　同样的，气运……气运之体，也隐约有这样的功能！

　　而太初古文，也同样具备这样的能力！

　　“也就是说……天机山、气运之体贾永恒，很可能和圣女一样，也是来自于上界位面而并不是这个位面的存在！只有这样，他们不被姜天灵所感知，才显得合理，便和姜雨霜、姜雨凝等人一样。”

　　“他们如果不是这个世界之人，而是来自于上界位面，那么他们出现在这个世界，难道只是他们的使命，难道只是为了完成某种目的？”

　　周衍不得不推衍出各种可能，随后，这种被推断出来的结果，将他震惊了。

　　“天机山传了我天机之道，贾永恒传了我气运之道，而我自己又学会了太初古文，我完全可以屏蔽一切，改天换地，和诸葛无为一样躲避上位者的锁定啊！那么，来自穆清颜的威胁，就不在话下了！”

　　周衍霍然开明，眸光立刻更加明亮灼目了起来，就如想到了最大的难题的解决之道一般。

　　他的心情，立刻无比畅快了起来。

　　“师傅，您可是有所领悟？”

　　见周衍似乎心情很愉悦，伊兰的心情不由同样好了许多，当下询问道。

　　和周衍在一起，原本因为紧急谕令带来的紧张、焦虑情绪，也早在不知不觉之中消失了。

　　伊兰也是在喝下天命悟道茶之后，才意识到这一点，所以她觉得周衍对她照顾得几乎无微不至，各方面都为她考虑好了。

　　“领悟谈不上，嗯，伊兰，为师问你一件事。”

　　周衍手持玉质茶杯，再次轻饮一口悟道茶后，开口说道。

　　“师傅，您问吧。”

　　伊兰立刻认真了起来。

　　“你这悟道茶，其来自于何处？可是天魂山？”周衍随意的询问道。

　　“不错，师傅，这天命悟道茶，正是来自于天魂山，只不过天魂山所在非常凶险莫测。那是一处禁地，终年被血雾掩盖，其中有各种天地至宝、甚至传言其中有神药，可救万古魂殇、可立地成圣……可惜能得者无一人。

　　天命悟道茶树，便是在其中有出现，可惜哪怕是我父王的实力，也只能和几位圣者相约进入其中一处，勉强弄到一些干枯的树叶，再平均分配下来，到手寥寥无几。”

　　“所以，平时伊兰也没舍得喝这悟道茶呢，伊兰也只有一点点，没法让师傅您天天喝这种茶。”

　　伊兰解释道。

　　“原来如此，只是，你们说攻打天魂山，又是为何？”

　　周衍微微点头，再次询问道。

　　对于伊兰的细心，周衍也很满意。

　　“师傅，天魂山并非是一座，而是有十座！也就是说，天魂山只是笼统的说法。天魂山的形状，就像是一个人的一双手合并到了一起、显出了十根手指一样。

　　天魂山每一座都面积巨大，所以并非所有的地方都拥有凶险，其中还是有些地方非常稳定的，那十座次魂山，其中的一座山峰就非常安全。这一座魂山，也是唯一一处没有血雾弥漫、天时地利都极好的地方，其堪比秘境的层次了。

　　不过这座山峰很早就被一个霸主级的势力占据了，一直到如今。这个势力名为‘天魂殿’，这天魂殿的来历，又神秘又古老，而且其和万圣神朝势力一直不和，经常有大战爆发。

　　师傅您所询问到的攻打天魂山之说，便是攻打这天魂殿、这一座独立山峰势力。

　　至于其它血雾弥漫之地的天魂山，那都不能想的。”

　　“另外，幽冥神女这次前来，父王谕令说得很明白，她一来是要参悟这一座安全的天魂山，从中获取天道之魂的秘密。另外似乎也是为了斩杀心结、灭杀心魔而来。伊兰的父王，让伊兰配合幽冥神女收集血雾弥漫的血气，炼化成为魔心，她要亲自体会魔心之蜕变，降服魔心、化魔心为天心。”

　　伊兰将自己所知的信息，全部告诉了周衍，没有半点隐瞒。

　　这一点，充分体现了她用人不疑、疑人不用的胆气与魄力。

　　周衍心中一凛，面色却只是露出了恍然之色，道：“这幽冥神女，果然天赋异禀，竟是参悟出‘魔心化天心’的至道，这若是成功，将非常可怕啊。”

　　尽管说话有些虚伪，但是周衍这份震撼，却是真的。

　　周衍隐约觉得，这件事，必定和自己牵扯上天大的关系，这份感觉，不知为何非常强烈。

　　周衍知道，自打破九禁、打破身体战力的极限之后，他接连开启了毁灭之眼、开启了九窍玲珑之心，如今哪怕是面对剑劫境界，他战力都能破五，可谓是达到了恐怖的程度。

　　正是如此，周衍总觉得，冥冥之中，有一道牵引，似乎在锁定四方，与他联系在一起。

　　就好像，这一条路，在朝着某个既定的方向运转前进。这就好比星球的公转，哪怕是时间一直在流逝，这个轨道即便有所偏移，但那种公转，总是来来回回的轮回一样。

　　这感觉炽烈、博大而又深不可测，就像是看到了命运的车轮在滚滚向前，却无法阻挡般。

　　“原来是这样，没有想到，世间变化莫测，竟有这般惊才绝艳的人物……哪怕是在古老的传承之中，我们未李氏族，也没有这般传奇。这奇女子，师傅我倒是有心结交一番，只是不知其肯不肯给我机会。”

　　周衍想了想道。

　　“师傅，以您的天赋才能，应该是很有机会的，幽冥神女同样非常喜欢太初古文，这一点，万界皆知。只不过，我们这个世界，只是一个很下等的位面，我们的身份，在他们面前便如蝼蚁一般，所以师傅若想结交幽冥神女，或许得放下自尊、放低姿态了。”

　　伊兰微微迟疑，有些担心的道。

　　她知道，周衍是一个血脉高贵、骨子里非常傲气的人，又独立独行，怎会屈居于女子之下？

　　正是如此，她才显出了担忧之色。

　　周衍却另有计较。他心中思量，从伊兰的话里，他得知，伊兰等人，竟是知晓天帝宇宙是低劣的位面？似乎这都已经不是什么秘密、人人皆知一般。

　　难道，这个宇宙所有人都知道自己是被圈养的肉猪？还是说圈养的情况他们不知、只当自己是下等位面的蝼蚁？

　　这些，倒是难以言述，但周衍将一些话藏于心中，并无直接提前说出。

　　“嗯，这些我知道。对了，那天道魂石，我也有，我先前说拿于你观摩，你看看，其有什么秘密可言？”

　　周衍心思涌动，推衍出了很多信息，却转换了话题，将话题重新拉回天道魂石的‘秘密’上。

　　天道魂石，周衍一直也没能研究透彻，这倒是并非周衍从未研究过，而是因为他研究过几次看不出任何特殊的地方。此时，拿出天道魂石碎片交给伊兰的时候，周衍便留心了几分。

　　伊兰接过魂石，也仔细的观摩、并尝试以太初古文的符文波动去注入这天道魂石。

　　这种做法，让周衍的双瞳急剧收缩了一下。

　　伊兰的做法，给了周衍一个相当明确的方案。

　　此时，伊兰非常投入研究天道魂石，周衍则在这一刻凝聚气运之法、凝聚他所掌握的那一部分天机之道，再结合一定的太初符文，变化自己的形态。

　　三者结合，再加上这天帝宇宙的独有气息能量，周衍立刻感觉到一种未知的‘大圆满’的强烈感觉涌现心中，他如忽然消失、变得透明了一样。

　　“这……三者结合，竟是可以屏蔽一切内外感应，让我如诸葛无为一般不被上位者观察到？天机山、贾永恒他们……难道真的早就准备好了各自传我一手能力，便是为了在这里派上用场？难道他们那个时候便已经知道我今次要面对的遭遇不成？”

　　这般变化，令周衍心中有些惊疑不定。


第093章 大推衍

　　周衍的身体变得有些半透明了起来，这种状况显得非常诡异，但他并无遮遮掩掩，便当着伊兰公主的面进行这些尝试。

　　伊兰公主则明显被天道魂石吸引了心神，完全没有留意到外界的出现的一幕。

　　她不断的以并不熟练的太初古文凝聚出不成形的符文注入天道魂石之中，天道魂石却也只是偶尔呈现出意思莫名的、令人心悸的气息来。

　　除此以外，便依然没有任何特殊点。

　　可伊兰公主却如得到了心爱的玩具的孩子，不断的进行着尝试，对这一点抱着极为浓郁的兴趣。

　　这种热情的态度，令她对于周身的一切感应都变得极为迟钝，周衍在她面前变得透明消失，她竟是丝毫不知。

　　这般痴痴的模样，即便是她的手法等在周衍看来都非常的稚嫩、错漏百出，但这般精神倒是也令人赞赏。抛开她的身份，从各方面来说，伊兰都是一个非常不错的人，周衍对于这个女子还是很有好感的。

　　他并没有多关注伊兰，因为通过伊兰的做法，周衍明白天道魂石必定要有纯正的太初符文来激活，才可能会呈现出不一样的秘密来。

　　周衍先将自己对于气运、天机以及对于太初符文的理解综合起来，再不断的融合，当三者完全契合的时候，周衍在缓缓的改变着自己的体质、以及各方面的气质、修为能力，行为习惯。

　　这一次，非常的彻底，经过这般综合的能量对于身体的修正改变之后，周衍感觉，这就像是一种‘涅槃蜕变’一样，这种变化之后，他自信自己已经绝不可能被人认出来了。

　　哪怕是此时后辰、后灵儿在自己面前，只要自己不说出事实，他们就绝不会知道。

　　哪怕是圣者尧、邪王甚至是和他有点儿心有灵犀的月仙子，也同样的无法识别。

　　这种变化，让周衍心旌激荡，同时他喝下的悟道茶也在此时生效，这刹那，似乎有刹那的明悟在心中生出，周衍抓住这刹那的明悟，忽然推衍起心中的谜团来。

　　“这三种能量的结合，就像是一种涅槃的新生，竟是又和《涅槃经》交相辉映，各有长短。可《涅槃经》我也只参悟了上卷、中卷，而没有下卷。以这种涅槃般的能量，衍化化作《涅槃经》的下卷，竟是也十分契合！”

　　“如果不是巧合，那么这些古经，很可能在大道上的制高点，就是相通的。”

　　“如果是这样的话，那么凤九仙的涅槃，导致白骨累累，族人大片死亡，很可能就是一种同质化，就像是九源宇宙的生命若都死光、本源回流，那么雷源剑神就会复活一样。”

　　“那么……凤九仙的涅槃，很可能便是和我一般，因为她曾经同样听贾永恒讲述过气运之道，听诸葛嘉月讲述过天机之道，而她的涅槃传承，又拥有命运的能量，当初诸葛嘉月又以命运之力帮她加持——”

　　周衍心中喃喃自语。

　　之前他连心中所想都有些忌惮，因为一个圈养地里的‘肉猪’的心思，在上位者眼中，大多应该如明镜一般清晰、纤毫毕现。

　　就像是在紫炎虚空里，里面的修士心中想什么这，只要他周衍愿意立刻就可以全部获知一样。

　　正是如此，周衍之前并不敢有太多心思，还时时刻刻要维持天机屏蔽之力，其实非常幸苦。

　　如今却完全不需要这些顾虑，等于真正的涅槃。

　　周衍推测，凤九仙的涅槃蜕变，十之八九便是这般，即便不是如此，也定然参悟了这其中的变化，拥有了将涅槃经更进一步的体悟。

　　“气运之体贾永恒、天机山的诸葛无为……这些人，到底是不是来自于上界？如今看来，当初古砚叔叔从小培养我，一直在身边守护着，未尝不是一个原本的‘守护’啊。如果说，这一切都是‘人为’，那么这些人，到底是好还是坏？跳出这个宇宙去看，如果说，曾经的一切感应、幻境和莫名看到的时空深处的所有经历都作为参考的话……”

　　“据说，李傻子那一世被抽走了完美灵魂，然后到雷衍王这一代，雷衍王陨落，似乎因为挚爱的人的背叛？那么雷衍王是否拥有完美灵魂？若有会不会同样被抽走了？那么我这一世，已经具备了毁灭之眼、九窍灵龙之心等等，已经具备再次成长为完美灵魂的趋势，会不会这所有的一切都是一个‘圈养计划’？实际上就是为了‘完美灵魂’？”

　　周衍心中思量，随着了解、领悟的信息越多，周衍推断出来的可能性也就越多。这其中，就有一些非常可怕的推衍。

　　虽然这种可能性很低，但却绝非没有可能。

　　“李傻子已经被抽走了至尊完美灵魂，如果雷衍王也被抽走了至尊完美灵魂的话，那么下一步最可能的结果就是我自己也是这个结局。”

　　“如果雷衍王真的因此才陨落，那么当初在幽冥天路，雷衍王骂我‘废物’的原因，又在哪里？那绝不会是因为我周衍修炼方面无能，毕竟即便是再了得的人物，修炼速度也比不得我。后辰等人修炼快，是建立在我的基础上才有如此成就。那么，雷衍王骂我废物，是说我没有分辨自身所在的环境？还是骂我没有看清身边的人？”

　　“假设，雷衍王的那一道残魂是有人故意留下，为培养下一代完美至尊灵魂作出的准备，那么破局的方法将在何处？师傅李然既然能以自己的灵魂辅佐雷衍王的灵魂活出七条命、却死了六条，这是巧合还是真实？便是增加了无数的可能，同时师傅将自己的灵魂融入我的灵魂之中，是为了混淆视听？为了让人不知道我是雷衍王？但炎炎一出现，就喊我‘王’，亲口说我是雷衍王，以至于后来我自己都说自己是雷衍王，也让很多人都知道我是雷衍王……岂不是早已经泄露天机？”

　　“雷衍王可以有挚爱的女人背叛，曾经天命计划我也遭遇过众叛亲离——难道天命计划的目的，便是为了让我先一步体会一下众叛亲离的滋味好在将来再次面对这些从而有准备、不至于被打击得体无完肤？”

　　“上位者之于圈养地，便如我对于紫炎虚空的掌控，如果紫炎虚空之中拥有某种神药，三千年结果，我采摘第一次之后，神药有了灵性，第二次躲避了起来，成功孕育果实，我能不知吗？

　　换作是我，我定然会第二次采摘，然后故意留下非常合理的破绽，让神药可以第三次结果，再进行第三次采摘。”

　　“那么，现在几乎可以肯定，我一直活在上位者的局中，而我遭遇天劫，之前显化了姜天灵的身影，天劫都化作姜天灵，代表实际上他对于这个圈养地的掌握，非常严密。”

　　“这样算来，如果我从来都没有能跳出这个巨大的局，那么，我又……能相信谁？谁又能值得我相信？”

　　“或许，我也该，为我自己留下点东西了，不管……不管将来如何，作一个最坏的打算，又何妨？”

　　“作最坏的打算，如果全世界的人都不能相信，那我又如何继续自己的路？那么，逆推之，要想孕育完美灵魂，那就必须要有一部分东西是真正的真实的。真正的局，也往往是真真假假掺和其中，才更真实。那么……师傅李然为真，对应的炎炎就必定是真。炎炎是真，那天机山便是真。天机山是真，气运之体贾永恒便是真，命运神女也就是诸葛嘉月也是真，因为这些组合起来，便是欺天大道。

　　或许，也只有懂得了欺天大道其中部分的，才算是真——也不一定，天机山必定是真，那么诸葛嘉月乃是命运神女，明显是外界之人，却进入九源宇宙……她莫非是想渗透天机之道？

　　那就只有天机山和炎炎目前可以完全判定为真了……其余的，竟是都不可判别。”

　　周衍一系列分析下来，他自己都无比心寒。

　　这是一种很惨烈的、最极限的凶险分析推衍，这种推衍，甚至将亲人朋友都当成了敌人来判断。

　　这不代表周衍对于他们没有信心，而只是将最坏的可能先推衍出来，分析一旦遭遇后自己该如何面对。因为道理很简单，圈养地作为圈养地，竟是还有类似于破绽的地方、竟还有超脱的希望，这绝对是刻意给出的一缕希望——实际上，应该是没有希望超脱的！上位者除非脑残了，才无法发现这个破绽。

　　或许，如诸葛无为所说，是雷衍王弄出了机会，使得九源宇宙拥有九源轮回降临，降临在葬剑祖星。抑或者，这本身就根本不是雷衍王弄出来的，而是上位者刻意造成的一种假象，故意说是雷衍王弄出了这样的机会呢。

　　若是那些上位者制造的假象，甚至欺骗了天机山呢？

　　而天机山甚至也知晓这种情况，却故作不知，依然在‘将计就计’？不然为什么诸葛无为为何在我面前提出‘孕育完美灵魂的躯壳可以再次孕育更强大的完美灵魂’之说，又在前面说‘躯壳必要的时候，可以抽走精血后舍弃？”

　　……

　　越是思考，周衍的心越发冰冷。

　　这一刻，周衍莫名想到了当初诸葛无为看似随意的说了一句：“你所看见的，不一定就是真实的，这个世界，没有你想像的那么重要……”

　　那个时候，诸葛无为的表情，周衍还记得。

　　说这话的时候，诸葛无为那时候表情有些凄然、也有些苍白无力感，尽管这样的表情仅仅是一闪即逝，但这种表情让当初的周衍记得非常深刻，当时周衍还觉得有些匪夷所思，如今却忽然懂了。

　　正因为懂了，周衍渐渐的理清了头绪。

　　“首先，周衍可以肯定一点的是：天机山让自己去办的事情，便绝不会错，但在九源宇宙，任何一切话语，都应该多几层分析，不能只领悟表面的意思。”

　　“其次，既然雷衍王的灵魂是外来灵魂，那么转世活出下一世之后的自己，灵魂就有了九源宇宙的烙印，师傅李然把自己的灵魂融入我的灵魂，便是冲散这种烙印，也就是说，这种烙印带来的桎梏有一天会爆发，而见到了哥哥李然，所有的一切，或许就可以找寻到答案。

　　既然哥哥曾经就安排自己剑虚九变之后不能踏入剑劫境界，而是进入地球——莫非就是解决完美灵魂的问题吗？”

　　“如果一切都按照这样发展，也就是说，自己这次的涅槃，其实是他们的‘促进’，而恰好，师傅李然、贾永恒甚至是诸葛无为，不都是可以信任的人吗？

　　周衍从涅槃蜕变，到根据大量的信息推衍出了所有疑惑的问题的核心，随后又回归到涅槃这一层次上，理清了自己的思想，但是也更看清了他所处的世界，虽然表面上风平浪静、非常和谐，但实际上却暗流汹涌，甚至很多原本该十分信任的亲近之人，或许也得提防一二。

　　这并非是对他们的不信任，而是有时候，或许他们自己都并不知自己的真实情况，那么，便又何谈其它？

　　……


第094章 未知变化

　　周衍回过神来，变得透明的身体又恢复了原状。忽然间，他觉得天魂山他势在必行，而且必须以摧枯拉朽的手段立刻夺取到雷衍王的三残魂，并将其炼化，以尽快开启师傅哥哥李然最后一道传承。

　　此时，周衍留意到，伊兰原本很糟糕的符文，如今却也凝练得似模似样，甚至，她将符文的能量灌注到天道魂石之中之后，天道魂石隐隐在发光，发热。

　　伊兰如从来没有变过，就像是一个设置好的自动运行的人形阵法，不知疲惫的自动运转着，一点点的修正自己的错误之处。

　　周衍微微有些沉重的身体因为伊兰的专注，而松弛了几分。

　　太初古文不是太初符文，太初古文仅仅只是古老的太初文字，符文则是文字的升华。以伊兰对于太初古文的理解本就很差，再以这种水平去衍化符文，想成功无异于是痴人说梦。周衍之前见她这么去感应天道魂石，虽然心中没说，也没有去打击她，却不认为她有半点成功的可能。

　　此时，看到伊兰几乎在短时间就触摸到了门路，并不断纠正自己的失误，周衍心中有些震撼，震撼于这个女子的能力、执念。

　　忽然间，周衍意识到——即便是在别人看来，完全没有希望，只要自己矢志不渝，只要自己永不放弃，目标终究会越来越近。

　　想法太多，顾虑太多又如何？难道知道结果美好、不去努力美好的结果就会呈现？难道知道了结果凄惨，就提前放弃，止步不前？

　　就如伊兰一般，她难道不知她自己的太初古文其实非常差吗？难道她不知道以这样的太初古文水平再去凝聚太初符文、甚至以此想触发天道魂石的秘密，更是非常可笑的吗？以她的聪明，肯定是知道的，但她一直无比专注的去做了，没有在乎结果。

　　“生命有限，而修炼之路无限，若以有限的生命修炼无限的大道，终究是会命殒于修炼路途之中的。结果几乎已经定下，可修士们依然前赴后继，乐此不疲——”

　　“所以，便是圈养地又如何？便是幽冥神女要杀死我又如何？只要我拥有能力，我就可以逆天改命。无敌之心，就此开启吧。”

　　周衍的心，历经了推衍之后的寒冷、沉默、迷茫之后，终于在开启了毁灭之眼、九窍玲珑之心之后，寻回了自己的无敌之心，无敌之道。

　　“唯我独尊，有我无敌。顺我者昌，逆我者亡。以杀止杀，以杀制杀！”

　　周衍目光从那一缕迷惘，再到见到伊兰而产生体悟，又忽然再变得道心坚定，历经了一次真正的蜕变。

　　到此时，他轻呼出一口浊气，口中呼出的，正是属于天命悟道茶的杂质。

　　那是一股血色的夹杂着淡淡血腥气息的废气。

　　以周衍的体质，体内绝不会存余这样的废气，也就是说，这是属于灵魂的杂质、属于命运的杂质。

　　天命悟道茶的效果发挥出来，让周衍一瞬间领悟了太多太多，参悟了各种结果，同时又涤荡了心灵，莫名的净化了一次灵魂。

　　也就是说，这一次领悟、推衍乃至于所有的感触，都是由于天命悟道茶的作用而呈现。

　　或许，没有天命悟道茶，周衍要参悟这些也不难，但那或许是很久之后。那个时候，会发生什么变化，谁也不知。

　　天命悟道茶，就像是催化剂，将本该发生的事情，直接提前，好处便是，周衍可以更从容、更淡定的应对各种大变。

　　“距离灵魂完美，又踏近了一步。”周衍如有所感应，心中喃喃自语道。

　　历经这般变化，他收敛了心神，来到了伊兰身边，他决定，放弃成见，好好对待这个女人——哪怕是将来两人因为势力的原因而要敌对，但如果不是她，周衍知道，自己将会有很久的迷茫之路。

　　这是于无形之中，欠下伊兰的一份人情。

　　“伊兰，太初古文，其来历源自于古阵符文；古阵符文，又源自于古阵文字。文字是符文的基础，符文是文字的升华。你的符文都偏离了正轨，都是自己摸索出来的，这样比之太古时候天道衍化出来的，自然有很大的差别。既然你对这方面如此感兴趣，师傅就从现在开始，教导你真正的符文好了。”

　　周衍忽然说道。

　　伊兰原本沉浸在各种摸索试探之中，听到这句话，她娇躯猛的一震，眼中露出来明显的惊喜之色。

　　她目光呆呆的凝视着周衍，似乎都有些傻了。

　　直到片刻之后，伊兰这才一声娇呼，忽然主动的抱住周衍的手臂，惊喜道：“师傅，您，您说的是真的吗？您真的打算教导伊兰真正的符文吗？”

　　因为激动，她摇晃了几下手臂，却让自己饱满的双峰连连摩擦了周衍的手臂好几次。

　　那种惊人的弹性和酥软，让周衍的心，莫名的‘蹭’的一下冒起一股邪火。

　　而伊兰似乎也敏感的感应到了，顿时她有些心如鹿撞、不知所措，竟是呆呆的拉着周衍的手臂，不知该怎么做了，大脑直接一片空白。

　　周衍随意的看了一眼伊兰的模样，为她这般稚嫩的少女表现而不觉莞尔，他抽回自己的手，轻轻的捏了捏伊兰粉嫩、柔滑而弹性的脸，笑道：“当然是真的。之前你在摸索，师傅看到其中走了太多的弯路，但你心境一直平和，并无任何心浮气躁，这一点很好。我们在这里，即将面对地位崇高的幽冥神女，而你更是接到了紧急谕令，临时赶向那里，但你依然能保持镇定，这太难得了。”

　　“既然答应当你的导师，指点你学习太初古文，那么我就不小气，干脆直接传你太初符文，至于能理解多少，就看你的造化了。”

　　伊兰听到周衍的话，非常激动。这一点，她真的连想都不敢想，因为太初符文的重要程度，不啻于一些古老的帝经。

　　能学习到太初古文，伊兰已经觉得自己非常幸运了，所以她才无比尊敬周衍，处处设身处地的为周衍着想。

　　此时，她虽然激动、开心，甚至恨不得立刻便以身相许，却也努力的压下了心中的惊喜，感激的道：“师傅，谢谢您。”

　　周衍释然一笑，道：“这是你让师傅我看到了你的诚意，当然，也因为你的悟道茶，师傅打开了一些心结。所以，师傅也会好好对你。嗯，不说这些了，这一路上时间也不是太多，为师就为你讲解一下太初古文和符文的起源吧。”

　　周衍的声音带着一缕很令人温暖的能量，令人心中舒适。

　　伊兰发现，跟着周衍，心似乎能特别的安定，师傅似乎有一股独特的气质，会给人一种无比强大的安全感。而师傅随心的话语之中，也似乎有一股无法掩盖的自信、强大的气势，那是一种近乎‘唯我独尊’般的上位者气势。

　　伊兰乖巧的站在周衍身边，表现得非常懂事和听话，却完全抛开了那种独立独行、大气沉着的公主做派。

　　周衍也没有再说其它、做其它的事情，而是就伊兰领悟的那一些符文开始讲述起来。

　　“……

　　天道魂石的变化，显出了天道魂石上的魔心能量，证明天道魂石，曾沾染过魔性的血脉。魔性的血脉，对应的符文应该便是‘彠’这种繁衍复杂的古文，对于的是一种种扭曲的轨迹。将古文的字迹衍变成为道则……将其中的一道道的道则组合成为古文，便成了‘符文’。

　　‘符文’的力量，有的代表圣洁，有的代表‘无尽’，有的代表‘新生’，也有的代表‘吞噬’、‘湮灭’、‘寒冰’、‘雷劫’等等，各种符文组合到一起，便是一段天道的变化的表述和记录。

　　都说天道没有规则，天道的规则，便有符文显化。

　　如火焰燃烧有光焰呈现，如风吹会有气流变幻，如天雷闪电也有声音相合。天道变数，也有符文衍变为记录。

　　只不过，大多数时候，天道衍变之后，记录的符文会不复存在。除非，将符文镌刻都阵法上，才会显化天道、重现天道威凛。

　　而这，便是所有的太古禁地的来历了。一些凶地、险地，大多都是人为造成，是有人以太初符文记录了天道衍变，形成了这样的结果，久而久之，便形成了洞府、秘境。

　　当然，也同样有自然形成的太初符文对于天道的记录，这样的地方，绝大多数就会非常凶险莫测了。毕竟自然记录的天道衍变，那绝非是人为简单记录那么简单，不会有什么规矩，可能这一处是奇遇，那一处就能直接夺命。而且，自然记录下的，多半也不是什么完整的衍变，大多都只有一部分，这也是有些凶险之地莫名其妙的存在各种危机凶险的原因所在。

　　同样的，天魂山如果是这般情况，只能说那是一处真正的绝地，谁进去可能谁都要死……”

　　周衍一点点的讲述着，伊兰听得如痴如醉。

　　但就在此时，这个空间忽然都扭曲了一下，接着竟是晃动了起来。

　　“公主，完了完了！通往叶杀祖星的古阵崩坏了，之前不知从哪里窜出来一名剑虚九变巅峰境界的修士，他不知为何忽然浑身长出血红色的长毛，然后发狂，毁灭了通往叶杀祖星的古阵！如今没有人能懂古阵，古阵无法修复，而因为天道规则的桎梏，万圣神朝那边哪怕是圣者都不能降临络石祖星，刚好幽冥神女就要到了，我们这下真的完了！”

　　伊兰的丫鬟未名青橙忽然惊呼传音进入这片宫阙之内，打断了周衍的讲解。

　　而伊兰听到丫鬟青橙的消息之后，也立刻俏脸苍白，怔立原地。

　　“络石祖星的古阵一旦被毁灭，那将没有任何办法再离开这个星球了，说不好，幽冥神女等所有人，都将被禁锢到这个星球，再也出不去……一旦错过天魂山的大事，那我便是万死都难辞其咎，难以向幽冥位面的幽冥殿主交代了。”

　　伊兰心中焦虑、心急如焚，事情竟是接二连三接踵而来，让她哪怕是习惯了大风大浪，也都有些应接不暇。

　　但她依然没有失去镇定之心，只是俏美的双眸变得有些黯然，连对符文的巨大兴趣和挚爱，似乎都忽然淡了许多。

　　“师傅，对不起，又是伊兰连累师傅了。”

　　伊兰心中虽然乱，却依然第一个想到周衍，立刻无比自责的道。

　　“小小古阵，伊兰无需放在心上。难道伊兰你不知，师傅我除了是炼丹大师，也是炼阵天师吗？：

　　周衍笑眯眯的道。

　　“啊，师傅，您……”伊兰的双眸一下子变得无比明亮，此时她再次看向周衍的时候，已经完全痴了。

　　“来，亲师傅一下，师傅让伊兰你看看什么是‘符文古阵打开星域之门’的神级手段。”

　　周衍忍不住调戏道。


第095章 天魂殿的主动出击

　　刚踏入宫阙之内，还气喘吁吁的未名青橙，骤然听到周衍这般近乎无赖而又自大的话，立刻瞪大了眼睛，不可思议的看着周衍。

　　虽然说要相信自己的公主，要对这位年轻的周大师保持恭敬，但这大师，未免也太‘轻浮’了吧？难道这样的人，还真有真才实学？

　　不过……多看了周衍几眼，未名青橙竟觉得对方特别好看，竟是又想多看几眼，就像是，这周大师有着非常邪异的魅力，非常吸引自己去看一般。

　　“这……莫非是别有居心？不，不我不能怀疑公主的眼光和能力，公主肯定的人怎么会有问题呢？！一定是我多想了！”

　　未名青橙觉得自己质疑公主的主见，那就是对公主的不信任，这是非常大逆不道的，因此她下意识的看向了自己心中威严无比、霸气侧漏的公主。

　　但公主伊兰此时粉面含春、娇羞而含情脉脉的模样儿，还哪里有那种意气风发的魄力？这可不就是一个被情郎迷晕了的怀春少女吗？

　　而更让青橙愕然的是，这周大师这般调笑，公主不仅没有发怒，反而红着脸、眼中秋波如水、情意浓郁得连瞎子都看得出来！不止如此，高贵的公主竟、竟然还真就踮起脚尖，如蜻蜓点水般在周衍脸上轻吻了一下。

　　甚至，接下来公主那一脸幸福的模样，直接让青橙惊呆了。

　　她还有些稚气未脱、洁白而精致的脸蛋儿上，那表情明显极为的精彩。

　　她檀口微张，露出了粉腻的舌头儿，错愕而傻眼，整个人都直接定格在了那里。

　　好半天，见公主伊兰娇羞得抬不起头，她这才会意过来，有些惊疑不定的道：“公，公主，那，古阵被破还好，那红毛怪物……”

　　“红毛怪物，应该是某个修士的魔心吧，没事的，小橙儿，你和你们家公主一会儿看着好了，保证没事。”

　　周衍见这小丫头惊愕得张大嘴的可爱模样儿，忍不住便想到，或许思思长大了，便也是这般可爱？或许一定会有这么可爱、令人忍不住就想摸摸她的脸吧。

　　因此，周衍话语很温和。

　　这温和的语气，让根本没有什么花痴心思、也从来都对男性修士不假辞色的未名青橙，竟是心中莫名有些火热和激动之意。她心中吃了一惊，立刻感觉到，这个男人这么说话，竟是令自己非常的舒服，这一定要警惕！

　　未名青橙心中也有些惊疑不定，心道：“我的天呀，这个‘大师’看起来就有些神秘兮兮的，没有想到竟是这么能让人头脑发热，莫非公主便是这样被陷进去了？

　　我青橙可一定要当心要警惕，要好好看着这个人，不然公主只怕是要吃亏呢。”

　　她心中的想法完全没有掩饰，哪怕是不刻意感应别人，周衍也都从她撅起的小嘴看出了她的那点儿小心思。

　　此时，便听见未名伊兰道：“橙儿你也别担心，这件事师傅既然说能处理好，那么就一定能处理好，这次，便全靠师傅了，若非是师傅，我们所有人的下场，只怕都会非常的悲惨呢。毕竟，哪怕我是公主，但和幽冥神女比起来，我又能算什么呢？”

　　公主有些感慨，她毕竟是公主，收敛了那悸动的芳心，压下了心中的绵绵情意，她立刻就冷静了下来。

　　当然，她在面对周衍之外的人的时候，其实也从来没有真正的心乱过，而在面对周衍的时候，却从来没有冷静过。

　　再聪明能干的女人，遇到命中注定的男人，各方面都会严重退化，智商严重降低。这一点，似乎亘古以来都从未变过。

　　未名伊兰，此时便近乎处于这种状态。

　　“公主，既然您的师傅周大师能处理好古阵，那我们尽快吧……另外外面的三大战堂暂时还不知我们的身份，原本是护送我们前往叶杀祖星，可此次带着他们一同前去迎接神女的话，会不会冲突了幽冥神女呢？毕竟神女那是绝代风华，号称诸天万界的修士都会被她的魅力吸引啊……”

　　橙儿有些担心道。

　　“之前为了低调行事，的确没有让你公开我的身份，招纳的战堂实力虽然可以，但也只是一流水准，如今这样带去见幽冥神女，确实会出事。这些人……也罢，橙儿你拿些天晶，让他们散了吧。就说，如今得到消息古阵破损，便不去叶杀祖星了，将雇佣的费用提升两倍赔付便行了。”

　　“这一点，橙儿你做的很好，倒是我忽视了，没有从这方面考虑过，这次记你一功。”

　　伊兰沉吟说道。

　　她表情也有些凝重，事情的变化时时刻刻都在发生，如果不能保持一颗冷静的心，一点儿小事，可能就会铸成大错。

　　因为男修士的色心色胆，往往让他们头脑发昏，做出一些完全不明智的事情来。

　　幽冥神女那么出色，引得男修士疯狂、做出无礼的举动完全是可能的。

　　“公主，那橙儿去了，之后宫阙就要降临北雪天宫一带了。那里前往传送古阵，便只能靠御剑飞行，公主您研究太初古文，可别忘记了掌控宫阙穿行虚空、到那里之后停下呀。”

　　橙儿临行离开办事的时候，还不忘给予伊兰一些细节方面的提醒，这一对主仆，并没有严格的上下级区分，关系明显情同姐妹一般。

　　周衍下意识的联想到了姜雨凝和屏儿的关系，两人又如何不是这般？橙儿和屏儿又如何不是有近似的性格、又都是那么可爱那么的惹人心疼？

　　可如今，橙儿依然跟在伊兰的身边，快快乐乐的成长，而屏儿，则依然陷入了幽冥生灭幻界，依然在受苦。

　　想到这些，周衍心中也有些轻叹，实际上，他也有些迷惑，如姜雨凝这般的实力与地位，为何还会屡次遭遇不幸、甚至连屏儿都还遭遇到了不幸？

　　难道屏儿的不幸，真的是为了守护那一道珍贵的命魂、真的便是为了让他周衍多几道希望吗？

　　或许，圣女也有她不得已的苦衷吧，毕竟无论任何事情变化，她对我的爱都是那么真挚。

　　周衍心中多了一缕感慨，但这感慨却也在瞬间消散了，因为如今他的心志无比坚定，已经不会被感慨之类的影响心境。

　　橙儿去了，伊兰则有些情深款款的看向周衍，她心中有种莫名的期待，似乎期待发生点儿什么，从而可以体会到那种情感之中的幸福感。

　　可这份期待还没有降临，宫阙忽然震荡了起来，接着外面竟是有虚空动荡能量波荡了起来。

　　那一刻，周衍注意到，原本性子表现得极为羞怯、可人的伊兰，眼中忽然迸射出了炽烈的神采。

　　下一刻，她几乎是瞬间恢复了冷峻的气质，却在面对周衍的时候又露出了温柔可人的笑颜、同时面带歉意：“师傅，橙儿在外遇到麻烦了，伊兰先去处理好，再进来陪师傅说说话儿。”

　　面对敌人冷艳高贵，但面对周衍却恭敬温柔。伊兰很明显能分得清亲疏远近，一切都做得非常完美。

　　周衍点了点头，目送伊兰离去。

　　在伊兰离开之后，他才轻轻摸了摸脸颊上被伊兰亲吻的那一处，那里，还残余着美人儿淡淡的醇香。

　　周衍感应了一下这空间飞行宫阙，不过片刻便已经知晓了其符文构造，立刻也便知晓了出去之法。

　　这飞行宫阙，也不过只是一件上品魂器而已，但其功能等各方面，却都是为了舒适而炼制，可谓是花费了极大的心血。

　　这必定是有悟性极高的器剑修士，专门为了讨某些人欢心而耗尽心力炼制而出的。

　　以周衍的眼光，这些除非不认真看，不然他一眼便能知晓法宝、兵器战甲等的具体内蕴与品次，甚至知晓其炼制之法。

　　借助于这股感应之力，周衍感应向外，立刻皱眉了起来。

　　那三大战堂六十人，此时竟是组合出围杀之阵，将橙儿、伊兰围困其中。不仅如此，还有一名身材佝偻的老人，竟是也被围困了起来。

　　这老人形容干枯，身体苍老，但浑身浴血，已经战到了狂。

　　他披头散发，头部都被利剑刺穿了几个血洞，在向外汩汩冒着血水。血水浇灌到了他披散的长发上，让他形如厉鬼一般狰狞。

　　“公主，他们已经知晓您的身份，您立刻逃走啊，他们都是天魂殿的——”

　　老人还没有说完，便被一道凶历的剑魂杀到了眉心。

　　情急之中，他喷出一口精血，精血衍化出凶兽荒鹰，如火焰般的荒鹰咆哮着，破碎了那一道凶历剑魂，但那荒鹰，也立刻奄奄一息、无精打采，摇摇欲坠。

　　此时，那老人的一头血染黑发，立刻变得刺眼般的白了起来，他也显得更加苍老了。

　　显然之前他的一击，已经非常吃力，甚至燃烧了生命潜能！

　　“公主，走，快走啊！”

　　橙儿此时半截身体都被打碎了，露出了刺目惊心的白骨。她肋骨部位被打穿，半边身体都已经消失，属于女人的一对骄傲丰挺峰峦虽然还在，却已经只差一线就要曝光出来。

　　四野围攻的修士大多都没有出手，却都面带戏谑之意。

　　“你们竟如此猖狂，我真后悔当初父亲攻打你们的时候，我多次劝说父亲放弃了那份攻打之心，不然你们早已经被灭了——”

　　伊兰恨声说道，此时她哪怕是施展全力，也依然根本阻止不了自己的丫鬟受伤。

　　“哈哈哈，我们魔心一脉，历来都是雷霆主宰，永恒不灭！你们什么万圣神朝，也敢出战对付我们？那我们那先收点儿利息，灭了神朝圣主最心爱的女儿，提着你被我们上百、上千魂殿修士轮流凌辱的尸身、提着你带着绝望、恐惧与无助眼神的人头，给神朝奉上一份大礼。”

　　为首的战堂堂主，是一个男人，一个浑身长着血红色毛发的男人，但是他血红色的毛发却非常温顺，如整齐排列好的绸缎一般。

　　“啧啧，真是会胡吹大气，竟是连我的徒儿也敢得罪，连我喜欢的小丫头橙儿也敢下狠手。我决定，不让你们舒服的死。”

　　便在此时，周衍自宫阙之中飞出，笑嘻嘻的说道。

　　“嗯？哈哈哈哈哈，你是什么东西？竟是也敢口出狂言！魔七，你出手，将他炼成血魔之心，让他体会一下不能舒服的死是什么滋味！”

　　为首的战堂堂主哈哈大笑着说道。

　　他说完，便有一个面目狰狞的青年，睁着血色的双眼，死死的盯着周衍。


第096章 虚空斩杀

　　青年原本浑身血气平静，但在双眼变得通红之后，一股嗜血的凶煞气息陡然在他身上生成。

　　这股血煞之气在出现之后，剧烈的膨胀了起来，不过眨眼之间，竟是强大到令人心悸。

　　原本这黑袍青年也不过剑虚七变之境，随着这一股血煞的能量在他体内汹涌，他的实力和境界都在无止境的疯狂提升。

　　不过刹那间，他的境界竟是跨越了天人五衰，直接提升到了剑劫二炼境界，战力更是恐怖的提升了到了剑劫三炼的巅峰境界战力！

　　不仅如此，他原本齐整而平滑的毛发，此时全部变得血红，如杂草一般疯狂的生长了起来。

　　他的境界提升之后，他浑身血红色的长毛立刻覆盖了身体的全部，如被血毛包裹着的怪物，再配合那铜铃般大小的溜溜圆的血色双眼，便是伊兰这般心性的公主，看到都不由心中惧意无边，花容失色。

　　“哟呵哟呵——”

　　这黑袍血毛青年发出一阵阵的怪笑，双眼闪烁着无尽凶残的光芒，盯着周衍，忽然爆发出了无尽的杀机。

　　血煞之气、无边杀机，当两者组合到一起，便形成了一种强力的束缚与镇压。

　　这一刻爆发的实力，和之前与青橙、佝偻老者显现的战力，形成了鲜明的对比，因为这一次爆发的战力，要强的太多。

　　这一幕也足以说明，之前他们对待青橙和那老者，不过都只是戏弄着玩玩而已，真正打算动手的，还是要针对伊兰公主下手。

　　“死吧——”

　　忽然，那黑袍青年狞笑一声，血煞之力与无边杀机结合之后，衍化出一只血腥的婴儿般的怪兽，血面獠牙，无比狰狞。

　　这血毛婴儿怪如一道闪电，猛的冲向周衍的身体，张开血盆大口，一口当头咬下。

　　这看似不大的一口，却如可以吞噬苍穹，吞吃诸天万界一般，携带着非常令人心悸的力量。

　　在这股力量面前，便是伊兰等修士，都惊是毫无还手之力！

　　伊兰尽管对周衍非常自信，可面对这忽然出现的变故，面对这种毫无出手机会的强力镇压，她也非常的担心。

　　伊兰自己便是一名战力近九的虚九境的奇女子，此时却完全没有还手之力，被这种诡异的变化完全镇压，身体都被钳制住了。

　　是以，同样境界也只有剑虚九变巅峰的师傅，会不会同样被禁锢住了无法出手？要知道，对方的境界已经进入了剑劫二炼巅峰，实力更是达到了剑劫三炼的程度啊！

　　剑虚九变，如何对战剑劫三炼？更何况是被对方邪异的力量控制了虚空，连虚空都如被定住了？

　　伊兰的担忧，并非是没有道理的，正因为基于这些原因，她眼眸里才有这忧虑之色。

　　而她所想，也不过是刹那间的时间，甚至，这些想法刚刚升起，担忧之意刚刚呈现，那血毛婴儿怪物便咬向了周衍的头。

　　这时，那黑袍血毛青年已经发出了狰狞的大笑，似乎看到周衍不能动、将被血婴吞噬的场面，因此目光更加炽烈。

　　就像是浓郁的血水燃烧了起来，如两盏鬼火在双眼里熊熊燃烧，这时的青年，似乎已经急不可耐的要吞噬周衍了。

　　可入被禁锢的周衍，脸上依然挂着戏谑的笑容，就好像所有的一切都没有被他放在眼中。

　　周衍很随意的轻手一拍，他手中有一道紫光闪烁而过。

　　那一刻，这随手的一击，竟是直接将血婴狠狠击飞，撞向了远方的虚空。

　　血婴“呦——”的一声凄厉惨叫，在被反震飞上虚空之后，忽然“噗”的一声爆炸，化作一片血雾。

　　血雾又迅速的干涸了起来，消失无形，竟是连一片齑粉都没有能留下。

　　“啊——”

　　血毛黑袍青年同样发出撕心裂肺的惨叫，随后他的嘴角不断的喷出猩红色的粘稠液体——这并非是血水，而是不知名的粘液。

　　他惨叫了一刻，随即双眼射出慑人的幽光。

　　他猛的一抹嘴角的猩红色粘液，缓缓的站了起来，浑身展现出了如毁灭天地般的能量。

　　“你——找死！”

　　他一字一句。

　　“一群魔心变异之物，也敢自称‘魂殿’势力，实在该死。”

　　周衍见到这些人的表现，便已经知晓，其或许获取了部分属于雷衍王的‘魔心’传承。

　　只是传承的有限，这些人又不会控制，反而修炼成了这般邪魔异物模样，丧失了自我。

　　他之所以没有直接下死手，便是为了观察一下这些人的变化。

　　如今，变化看出了一系列的端倪，周衍也就觉得没有必要观摩下去了。

　　恰恰，这血毛黑袍青年又更加狂暴、杀机凛然，周衍便已经不打算留手。

　　“嗡——”

　　周衍眼眸迸射出神芒，他的手直接临空拍出，手上道纹呈现，繁杂玄奥。

　　太初的符文，衍化出类似于烟花般的火焰符文气息，直接连虚空都扭曲到了火焰符文之中。

　　淡紫色的光芒并不显眼，也不刺眼，却令人心神都为之恐惧。

　　虚空剑体结合太初符文，衍化雷劫、紫炎的奥义体，施展出别样的攻击，同样威力无敌。哪怕，此时因为有些手段无法施展，周衍的战力破十都是妥妥的。

　　这一击，看似非常简单，却一拍之下，那血毛青年整个人，全部的被拍击在了地上，这一攻击明明没有对着红毛青年当头拍下，但周衍拍下之后，红毛青年却忽然如时空错位一般，出现在了周衍的手掌之下。

　　“喀嚓——”

　　这一道拍击之力，在所有人眼中清晰无比的轰击在了红毛身上，红毛青年的身体寸寸碎裂，立刻便化成了粉末，血水化作一片血雾，也在忽然之间莫名消散。

　　“这——”

　　所有人都倒吸了一口冷气。

　　便在此时，那三大战堂其中的一名战堂堂主，忽然朝着被周衍祭出了一柄下品圣器，其蕴含了庞大的圣者威力，如可以打穿天地宇宙。

　　周衍却似乎早有所知，一出手便已经不再停歇，他的手一变，同样一柄漆黑色的圣器长剑忽然出现在他手中。

　　他的手臂弯起，忽然猛的向前一挥！

　　“噗——”

　　这一剑，竟是忽然崩灭了那一道圣力，余威不减，一剑穿透虚空，将这战堂堂主的身体瞬间洞穿，将他钉死在虚空之中。

　　无尽的血水形成了一条血河，这一剑的贯穿之力，非常庞大，以至于即便是战堂堂主被钉杀于虚空，剑与他的身体依然倒飞而去，没入远方无边的黑暗。

　　所有人都动容。

　　“噗——”

　　那倒飞而出的堂主，身体于远方忽然爆炸粉碎，一道黑光却是如一道幽灵忽然飞遁而回，出现在周衍手中。

　　幽冷，漆黑色的长剑，闪烁着森冷的寒光，上面滴血不染，依然清明如镜面。

　　周衍轻弹一下剑身，黝黑色的长剑发出了一阵阵喜悦的鸣叫，似乎可以和他的灵魂为之共鸣。

　　三大战堂的修士终于齐齐色变，互相相视一眼，立刻不再轻敌，准备立刻痛下杀手，解决青橙、白色血发老者以及伊兰。

　　只是，他们尚且没有能出手，周衍立刻运转无尽的虚空能量，强行碾压虚空，同时施展出虚空剑体对应的虚空剑道来。

　　这种剑道同样非常强大，再配合周衍无敌的战力，这些才不过堪比剑劫二炼左右的修士，完全不是一合之敌。

　　一剑出，化万剑，运用虚空的诡异和极速攻势，利用万鬼剑道的一剑化万剑的恐怖杀招，周衍一剑杀出，便有十余颗人头飞起，血水遍洒大地。

　　周衍表情平静，出手便是杀人灭魂，手段极其凶残，哪怕是三大战堂足有六十人，这般刹那，便被瞬杀超过三十人！

　　这恐怖的杀伤力，让一些修士浑身血红一片，近乎发狂。也有修士心中惊疑不定，惧意顿生，十分畏惧，不敢近前。

　　周衍一剑杀开一片血路，伊兰立刻破开了禁锢，一举卷走了青橙和那血发老者。

　　她将两人转移到安全的地方后立刻送入了宫阙之中，并放置了大量的珍贵丹药后，便立刻又出了宫阙，开始疯狂的向着血毛修士开始攻击。

　　她这般做法，等于便是斩断了战斗的牵绊，青橙和血发老者安全了之后，她也可以毫无顾虑的出手了。

　　……

　　“轰！”

　　忽然间，一阵莫名的恐怖巨力，无声的狠狠砸落在周衍身上，犹如一股股灵魂的冲击波纹，无形无色，却非常强力。

　　这种波纹冲击，穿透肉身的防御，直达灵魂，似乎可以一击镇杀灵魂，震碎灵魂！

　　这是非常邪恶、也非常歹毒的功法，这种功法令人防不胜防，十分凶残。

　　周衍灵魂陡然一震，以他的灵魂之强，竟是也差点被一举震碎撕裂！周衍浑身如遭天雷劈中，身体一麻，差点栽倒在地，他一阵头晕目眩。

　　剑劫四炼巅峰，周衍杀之都如斩草般轻松，如今竟是差点栽在这些即便是血气上涌也不过剑劫四炼都不到的战力的小修士身上，周衍心中也被震了一下。

　　他随即心神一沉，体内潜藏的气血终于涌现。


第097章 师傅，您可有什么是不会的？

　　一股股荒兽般的气血的力量弥漫周衍的身体，如让他沐浴在血光之中，周衍瞬间击溃了身体、灵魂的麻木感，立刻在瞬间恢复如初，但他却没有表现出来。

　　而是在无尽的攻势即将降临他身体的那一刻，全力爆发。

　　“虚空剑道！”

　　“太初形意！”

　　周衍挥洒出一片黝黑的光，战力直接打到极致，破十的战力甚至更可怕的战力全部涌现。

　　那一刻，天地间便只有漆黑色的剑光和无尽的血光交错。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　连连的惨叫声不时此起彼伏，显得非常恐怖。

　　“嗡嗡嗡——”

　　虚空剑体对应的虚空之道，让周衍如行走在虚空的幽灵，神出鬼没，一剑毙命数人。

　　不片刻，血水染透半边天，无数尸体和人头在虚空翻滚着坠落而下，整个现场如一片地狱。

　　伊兰才与一人交战，已经使出了全部的力量，却也堪堪持平不落下风，但她一抬头，立刻差点惊呆了。

　　她开始出手，到送青橙、千和躲避，不过眨眼之间而已，一切都发生得很快，可才交战几招，回过头，敌人已经被杀光了……

　　这是何等逆天的战力，这又是何等惊世骇俗的战力。

　　这样的人物，果然不愧是拥有太古传承、拥有近乎神明血脉的人啊！

　　伊兰心中芳心巨震，却因为失神而露出了破绽，被一名血毛黑袍中年男人一剑斩杀到了脖子边。

　　伊兰的美目忽然定格，她心中一沉，顿时暗道自己糊涂，对战竟是分心，犯了大忌。

　　“噗——”

　　便在这时，那气势恢宏的一剑，没有在她脖子上斩杀，那一剑，便忽然‘嗡’的一声破碎了，而那个黑袍中年男人，一颗人头已经飞冲上天，双眼差点都鼓出来了，显然是死不瞑目。

　　伊兰身体一软，便感觉到有一个温暖的身影搂住了她，将她带走的同时一剑解决了一切。

　　……

　　周衍第一次施展虚空剑体，尽管炎炎传承的道非常的强大周衍已经从领悟之中知晓，可这一次，依然非常出乎他的意料。

　　许久，虚空趋向于平静，地上，洒遍了一地血水，不远处，半座山都早已经崩塌。

　　“虚空剑体，行走于虚空之中的刺客，这种剑体，穿行虚空，隐匿虚空，杀戮虚空等等，真是强大得离谱。”

　　“可惜这种剑体肉身偏弱，要保持肉身的柔和性，哪怕是我曾以帝气剑体为主，将肉身磨砺得如此强大，如今一旦转换成为虚空剑体，体质立刻变得自然的弱了许多。”

　　“这说明，融合的确不够，只是各自显化各自的能力——不过这样正好，暂时这样也已经足够了。”

　　周衍心中沉思，很快就明白到了自己需要感悟修炼的地方，以及不需要在意的地方。

　　“师傅……您，您真的太厉害了，没有想到，没有想到……”

　　伊兰到如今都还傻眼的看着眼前的一幕，芳心难以平静。

　　眨眼之间，这六十人的三大战堂之人，都死了。

　　甚至，没有留下一个活口，全部灰飞烟灭，全部杀死肉身，绞灭灵魂。

　　这般手段，已经不是‘凶残’，可以形容的了。

　　此时，因为担心外面的变化，丫鬟青橙在服用圣者级丹药之后，和千和阁主一起打开了宫阙之门出来，却看到了令他们不敢置信的一幕。

　　那一幕，恰恰是周衍斩杀完最后一名红毛修士的一幕。

　　这两人也是目瞪口呆，如看怪物一般看着周衍。

　　也是到这一刻，丫鬟青橙、宝阁阁主千和才不由感叹——还是公主的眼力好啊，自己果然不是识人的人，竟是连这样的恐怖大能人物，都差点看走眼了。

　　如果不是公主苦口婆心的劝告，自己还要去质疑这样的大能人物……

　　千和心中一片唏嘘。

　　而丫鬟青橙此时则终于忍不住自己的悸动的心了。

　　“我服了，我真的服了，没有想到，这周大师这么强大，他，他才剑虚九变的境界啊，怎么可以抬手斩杀剑劫四炼初期的血毛天魂殿弟子如斩草那么轻松呢？这根本不可能呀！”

　　“这，这实在是太强大了，强大得都有些不真实……”

　　橙儿心中无比震撼，千和心中无比唏嘘。

　　而伊兰，心中则已经近乎麻木了。

　　从头到尾，师傅就一直在给她惊喜，一直没有断过。

　　似乎各方面，师傅都非常在行，这个世界，难道就没有一样是他不会的吗？难道他每一方面，都非得要那么出色吗？

　　“还好，他是我的师傅，不然我……可真是被打击死了唉，好歹，在叶杀祖星，我伊兰也算是战力、天赋同时代俊才里的前十，可这……这和师傅能比吗？”

　　“只怕，那剑劫五炼境界的第一人、那位无比圣洁的‘晓晓’仙子，在师傅面前，也不堪一击吧。”

　　“那位‘宋晓晓’仙子，虽然为人很可爱，也很圣洁，可从来都对任何人都不假辞色呢，即便是自己作为公主，她也视若路人，心中只有她自己的道。就是不知，她见到了师傅的天赋和能力，会如何呢？”

　　因为大战的激动、刺激，以及现在战后的安逸和平静形成的反差，伊兰心中不可避免的有了许多的杂念。

　　不过这些杂念，也很快的被她摒弃了。

　　虽然眼下安全了，但是橙儿和千和都受了重创，这般情况，即便是有圣者疗伤丹药，但灵魂的创伤、本源的损耗，等于是生命潜力的流逝。

　　这世间，即便是圣者，都有着对应的生命潜能，生命潜能便是生命本源，少一点或许可以渐渐弥补回来，但一次损伤了根基，那就真的等同于折寿了。

　　这些情况，让伊兰的心有些痛。

　　如果不是这次刻意要来络石祖星，橙儿便不会如此遭劫了，千和舵主也不会被牵连得如今白发苍苍，生命垂危了。

　　伊兰回过神来，心中极为愧疚。

　　她酝酿着，却不知该说些什么，只是心中有些痛，双眼有些发酸。

　　“橙儿，千和舵主。”

　　伊兰柔声轻呼，眼睛有些发红。

　　“公主，千和本就已经苍老，生命无多。如今能得遇公主这样的明主，是千和的福气。哪怕是现在便死了，千和也无遗憾。有周大师这样的神人在公主身边，千和死也可以瞑目了。”

　　未名千和似乎知晓自己的结局，因此完全不在意的道。

　　“公主，您别难过，不然橙儿和千和舵主只会心中更加愧疚。”

　　橙儿此时也神情有些黯然的道。

　　她半截身体被打穿，损毁的可不仅仅是半点儿灵魂，生命潜能其实损失的更多，只是她不敢表现出来，暂时刻意的压制着而已。

　　“你看你们，这多大点儿事啊，我立刻给你们治疗好就是了，不用这么生离死别的矫情了。”

　　周衍忽然说道。

　　“啊——”

　　三人都为之傻眼。

　　伊兰甚至露出了惊喜的表情，询问道：“师傅，您，您真的能救他们吗？需要多久？只要能治疗好本源潜能和灵魂创伤，十年八年，任何天材地宝都不是问题——”

　　伊兰的话没有说完，周衍随手一拍，涅槃重生、枯木逢春、不灭重生等奥义组合了起来，哗啦一下，原本奄奄一息的千和和橙儿，如被清泉浇灌，洗筋伐髓，刹那之间，瞬间恢复修为巅峰不说，甚至还隐隐有突破的趋势。

　　“呃呃呃——”

　　当事人橙儿、千和，完全呆了。

　　而伊兰公主，更是如定身了一般，她洁白的脖子处，圆晕的喉咙部位涌动了几下，却不能说出哪怕是一个字来。

　　“这……这不是人，这是神吧？这，这还能是人的手段吗？”

　　伊兰好半天才回过神来，她忽然真的很想问一句，师傅，您可有什么不会的？说出来让伊兰吃惊一下吧……


第098章 魂海位面之说

　　“有什么是不会的？这个嘛，好像还真有。”

　　周衍故作思考的说道。

　　伊兰下意识的翻了下白眼，露出了一丝羞涩少女的妩媚风情。

　　“师傅，您所谓的还有不擅长的事情，应该是什么领悟神道、神器之类的吧？”

　　“这个你都猜到了，伊兰真聪明。”

　　周衍露出赞赏之意，夸赞道。

　　伊兰直接无语了，不过因为周衍这般轻松的说法，她也终于安定下了激动、混乱而因刺激变得十分敏感的心了。

　　伊兰如此，千和如此，橙儿同样也是如此。

　　气氛倒是一下子便缓和了起来，几人唏嘘一番之后，也终于见怪不怪了。

　　之前，橙儿认为周衍说能修复古传送阵、能打开星空之门乃是胡吹大气，现在，她反而觉得，这完全就是事实，不是胡吹大气。很可能，周衍比他说的还要厉害的多！

　　不然，他这么厉害怎么会这么低调呢？

　　“他真出色，比之什么天才都还要厉害万万倍，可惜就是太低调了，一点都不知道骄傲。”

　　橙儿如此想。

　　而之前认为周衍太嚣张太骄傲的，也正是她。

　　这种变化之大，别人或许不会表现出来，但橙儿因年龄幼小性格单纯，不太会虚与委蛇，所以所有的一切几乎都写在了脸上。

　　正是如此，橙儿的表现也才令伊兰暗自感慨不已。

　　……

　　九剑飞天宫阙持续飞行了一段时间，之后便到达了一片白雪茫茫之地。

　　大地飞雪，融万物如银炉，寒意阵阵，有些刺骨。

　　但这里氤氲之气流转，空气非常清新。

　　一片片素白的天地如仙境神池般美轮美奂。

　　到了这里，飞天的宫阙自然停了下来。

　　驾驭宫阙飞行的橙儿和充当护法的千和纷纷停止，不再向前。

　　“大师，公主，我们已经到了北雪天宫的附近，到这里就不能以飞行宫阙穿行虚空了。”

　　千和在宫阙之外传音道。

　　“嗯，我知道了，我和师傅这就出来好了。”

　　伊兰的声音从宫阙内传出，随后，不到片刻，宫阙便微微发生了一丝波动，伊兰和周衍两人出现在了宫阙之外。

　　宫阙则化作一道青色的光点，飞遁进入伊兰的眉心之处。

　　伊兰站在虚空，她轻轻倚靠着周衍，似乎想尽力和周衍靠得更近一点。

　　她看着远处的一片仙宫般的古殿阁楼，目光稍微有点儿复杂，有些莫名的轻叹了一声。

　　“师傅，我们到了这里，就必须要靠自己御剑飞行或者是驾驭虹光飞行了，而且不能直接飞跃那一方阁楼的头顶。”

　　伊兰收敛情绪，解释说道。

　　周衍闻言，只是淡淡的点了点头，并没有介意。

　　除了之前帮助青橙伊兰的时候，和她们嬉闹了片刻之后，周衍回到宫阙之内都在领悟虚空剑体的各种奇妙。

　　四大古老剑体——虚空、雷炎、帝剑，大道四大剑体虽然没有很明显的品次划分，但很明显，虚空剑体的优势非常明显！

　　当然，缺陷也同样明显。

　　行走于虚空之中，一击毙命，手段凌厉令人防不胜防，杀机无限，这非常厉害。

　　虚空剑体，周衍便是初次使用，都感觉这种剑体杀伤力非常强，已经不弱于他开启全部战力施展形意剑道的威力了。相对的，虚空剑体的弱点也非常的明显。

　　行走于虚空的同时，要让身体与虚空融合，肉身越是弱小越是好。

　　这一点，便和帝气剑体形成了鲜明的冲突。

　　正是如此，要将两者结合到一起，这种难度，也绝非是一朝一日可以完成的了。

　　“师傅，北雪天宫虽然是我们这个宇宙的势力，但是她们又和我们不同。络石祖星之所以这么平静安定，很大的原因便是北雪天宫这股势力在这里。

　　这里虽然最弱小，但同样的，这个星球也最不能招惹。任何势力，在这个祖星，都会适当收敛。这次，天魂殿之所以发狂，多半还是走投无路了才会如此，平时，他们绝不会弄出这样的动静的。”

　　伊兰见师傅周衍似乎对于这北雪天宫没有任何反应，她微微思量，心道师傅毕竟是寂灭祖星那一带的古神明绝地出来的，肯定对这个世界不那么了解，因此她决定普及一下常识，以一种自然介绍的语气解释给师傅听，既不让师傅觉得自身什么都不明白，又可以让师傅对她印象更好一点。

　　伊兰有这般心思，因此似乎是无意提及，便说到了这件事。

　　“哦？这北雪天宫，又是什么情况？”

　　周衍随意行走于虚空，出声询问。

　　身边伊兰、丫鬟橙儿都主动的离他很近，他都可以闻到两个女子身上淡淡的芳香。

　　自救治好了橙儿之后，这个小丫头立刻就有些粘他了，对他也格外亲昵，甚至有时候还敢大胆的问一些很火辣的问题。

　　一个少女，若是能在一个男人面前很放得开，甚至表现得百无禁忌，这必定便是这少女将这男子当成了自己人。

　　这种情况，周衍自然知晓。

　　此时，周衍能感知到伊兰的好意，也能体会到橙儿这小丫头此刻那份同样想解释得一清二楚、将一切秘密向他说明的心思，周衍便顺着伊兰的意思询问了出来。

　　伊兰露出了美丽而令人心动的笑容，她轻轻捋了一下额前的几缕秀发，那轻盈舞动的黑色发丝，十分柔美动人，散发着淡淡的清香，很能让人迷醉。

　　“师傅，这北雪天宫，其实是一个上等位面的下界势力，便是一种磨砺性质的恶劣环境用以培养人才输送到上界吧。这里的修士，或多或少都是女子，都是有很好天赋的……源自于北雪天宫对于这个络石祖星的选择。嗯，我们叶杀祖星的第一天才奇女子宋晓晓仙子，便是源自于这北雪天宫。”

　　“这北雪天宫，便是上位世界的强者传承下的一个势力。这么说吧，就好比一个大宗门要收集天才，宗门麾下会有小宗门，小宗门要收弟子，就需要普通的凡间宗门了。

　　北雪天宫，便是相当于这样的凡间势力。”

　　“伊兰记得，伊兰的父亲说过，天帝宇宙，不过是一个类似于监狱位面的荒芜下等残破位面，这里的修士命运多半都会很凄惨，甚至很可能其实整个宇宙，都不过是一些神灵的‘魂海位面’，不过这也只是我父亲的感受而已，不能肯定。”

　　“但我父亲提到过：曾经，有一绝代人物雷衍王，他领悟了一种很特别的东西，还没有达到神灵高等境界，就创立了自己的魂海位面，结果却被抢夺了。那似乎是一个名为‘雷源位面’的世界。那个世界的生命，和我们也都差不多，其中似乎就有‘魂殿’这个势力。所以，现在天魂山的‘天魂殿’，我父亲也很担心和这传闻的雷衍王有关系上的牵扯。要真是如此的话，我们只怕无一人能活。”

　　“相传雷衍王当初面对一颗古老的星球的时候，他倒吸一口气，星球的所有生命本源都被雷衍王一口抽光，星球所有生命全部死绝，星球本身都变成了漆黑的陨星，坠落于宇宙深处……其可怕，已经超神，不可揣测。正是如此，我们万圣神朝，从来都不敢与任何与‘雷衍王’有牵连的事物敌对。”

　　伊兰缓缓的解说着。

　　这些秘密，震惊的周心神巨颤。

　　雷衍王，已经强大到了这等恐怖地步？一口气灭一颗星球的生命？

　　还有，那魂海位面？雷源位面？

　　为什么会这么熟悉？

　　魂海？那雷炎破道山雷源剑神所在之地那一片汪洋大海……那是不是魂海？

　　他周衍曾经误入的那个雷炎大陆，是不是就是雷源位面的世界？最奇怪的是，里面的那个红怡郡主，竟是和九源天都的红怡郡主近乎一模一样！

　　“雷源剑神，在做什么？莫非他是想模拟葬剑祖星，将葬剑祖星的一切全部模拟复制到雷源位面，创造一个同样的‘九源轮回’，以虚构替换真实？

　　周衍眼前闪过一道闪电，如刹那间明悟到了事实，他非常震惊。

　　如果这是真的，那么雷源剑神的隐忍就非常非常可怕，那么雷源剑神与姜天灵、姜雨凝之间的虚与委蛇，将更加可怕。

　　周衍心中倒吸了一口凉气，他不知为什么，如今有了九窍玲珑之心，总是会如忽然眼前一亮一般，瞬间看透虚幻，直达本心，看透未知的凶险。

　　“这是什么能力？我即便聪明得可怕，也绝不会这么了得，一定是什么地方发生了变化——”

　　周衍心中呢喃，刹那间如闪电般回顾过去的一幕又一幕。

　　过去所有的种种，都在他的眼前闪烁而过，而其中则有一幕，忽然定格了刹那。

　　那是那轩辕剑碎片射出光，对自己的身体里的天人五衰镇压的一幕。

　　当时，金色战甲男子说‘没有想到，你竟是能领悟到真正的超越之道，懂得几分离开监狱位面的规则，既然这样，那么我再帮你……’，在这之后，九窍玲珑之心才得以完全开启。

　　之后，很多事情，只要有一丝端倪，他就完全可以把握到最正确的方向，清楚的感应到最准确的结果。

　　“这，不知是九窍之心的能力，还是轩辕剑碎片里的金甲男子给我的能力。但那轩辕剑碎片里的金甲男子，绝对远远要比姜天灵等人都要强大。周衍想起白盈曾经说过，自己听到过‘问天下至尊，谁人不朽’之类的恐怖的话，周衍觉得，这些强者，才是真正的可怕。

　　自己灵魂丹田之内，有轩辕剑碎片之中的金甲男子坐镇，这是自己最大的优势。

　　周衍相信，这才是他脱离这可怕位面的希望所在。


第099章 类似故人

　　伊兰见师傅周衍有些怔然，似乎在回想什么，不由很乖巧的停了下来，并没有继续解说。

　　直到，她看到周衍的目光变得清澈了起来，便知道，师傅已经清醒了过来。

　　“师傅，前方有一座雪山，雪山的范围有些大，那里是属于北雪天宫的主要试炼禁地范围，有古阵封锁。我们到了那里要么改变行程、绕开很远的距离离开；要么就要接受盘查、得到他们的允许之后才能踏上一段特定的路线，穿过那雪山。”

　　伊兰停了下来，不再前行。

　　“一路上耽搁的时间不少，要迎接幽冥神女，再换路线明显时间上来不及了。橙儿和千和之前塞引领天阙飞向这一方，便应该是已经打算服从他们的盘查了，那我们就直接前往这个方向，让他们盘查吧。”

　　周衍想了想说道。

　　听周衍这么说，伊兰、橙儿也都松了口气。

　　这件事，三人心中其实早已经有了决定，只不过因为担心周衍没法接受，所以伊兰才说明了事情的具体情况，将决定权放在了周衍手中。

　　如果周衍说绕过去，哪怕是得罪幽冥神女，他们也会绕过去。

　　因为他们都很清楚，没有周衍，他们就都死了，也就没有现在的一切。

　　所以心底深处，周衍的决定，就是三人的决定。

　　“那师傅，稍后若是有情况，伊兰出面就好了，师傅您可以不必理会的，北雪天宫如今虽然气焰较为嚣张，但她们天山第一天女，和伊兰的关系也还不错，再加上伊兰的身份，她们也不会为难的。”

　　伊兰提前提醒道。

　　她是担心一些不长眼的修士冲突了师傅周衍，那结果就不太妙了。

　　周衍听伊兰解释，便知道，这北雪圣地，很可能不是一点点的嚣张了。

　　或许，他们不仅嚣张，还有些目中无人。

　　不过周衍对于这些看的也多，并不放在心上，在这个天帝宇宙杀人，他更是没有任何顾虑可言。

　　……

　　“杀啊！”

　　尸骨遍地，血水成河，染红了这一片冰雪般的雪山。

　　先前在远处，周衍三人感受不到一点异样，等近了这雪山的时候，周衍堪破阵法，立刻看到了无比惨烈的一幕，也无比令他的心为之悸动的一幕。

　　北雪天宫，竟是如瑶池圣地所在的各方面布局都相差无几！

　　如果不是确切的知晓这里就是天帝宇宙的络石祖星，周衍甚至要怀疑，进入这雪山之后，他来到了瑶池圣地的雪峰。

　　两者，近乎一模一样！

　　不但一模一样，甚至，连这里出战、浑身染血的白衣圣洁女子，每一个，都非常的眼熟，就似乎，这个宇宙，也有一个同样的她们存在。

　　公乘蝶舞、风云烟、甚至是曾经消失的莫雨愁等人的模样，大多非常神似的出现在了这一片雪峰。

　　周衍的喉结上下移动了一下，他的目光深深的看着那雪峰之中的死战，神情淡漠。

　　“轰——”

　　一道道血光冲天而起，接着山峰破碎，天上地下到处都在飞溅的血肉残渣，十分血腥。

　　修士间的生死战，原本就很残酷，但看一位位冰清玉洁的白衣纱裙仙子、一颗颗大好的人头飞起，这一幕，也依然令人悚目惊心。

　　充满了杀戮、疯狂、暴戾和死亡气息的悲惨场景，让紧跟着看到这一幕的伊兰、青橙和千和都为之窒息。

　　“啊——”

　　一位容貌极佳、看起来还十分幼小的十二三岁的少女，忽然间身体被一道血光刀光劈成了两半，血刀刀光余威不减，竟是忽然杀向了周衍这边。

　　周衍目光一缩，这一刀，蕴含了不同的奥义，充满了强横的道则气息，竟是一刀杀出，天地大道都被压制。

　　大道被压制，战力立刻便要降低三成以上，不出手，便已经处于弱势。

　　“杀！”

　　血煞的声音涌向天地，一团团血红色的雾气如一道龙卷风，忽然同时卷向了周衍。

　　周衍心中的暴戾气息，竟是瞬间被勾动了起来，整个人如要立刻狂暴一般。

　　但，便在此时，那一道刀光忽然斩断了周衍的身体，周衍的身体被一分为而。

　　刀光继续杀向后方，如要将周衍身后的伊兰和橙儿同时杀死。

　　但也就是这一瞬间，周衍被一分为二的身体没有出现任何血水，反而那一刀凶猛的刀光，忽然一震，立刻寸寸碎裂，化作齑粉。

　　接着，周衍如忽然穿行了无尽的距离，出现在另外一方，他的手猛的朝着虚空一拍，一股股扭曲虚空的力量爆发，“噗噗噗——”

　　虚空之中立刻出现了三团爆炸的血雾。

　　这血雾爆炸开来，如翻滚的沙尘暴一般涌向四方，威势骇人，但已经没有了攻击的力量，也没有邪恶的镇压、杀戮力量。就像是被净化成了普通的云雾。

　　周衍身体一转，又是一连杀出九道虚空剑意，立刻又有九道血雾爆散开来。

　　原本一边倒的屠杀，此时反而因为周衍忽然出手而发生了改变。

　　“去死！”

　　忽然，一道狰狞的声音响彻在周衍身后，接着一只血盆大手猛的朝着周衍的头部轰击而来。

　　这血手如山岳大川，当头拍下的虚空已经都被打碎了，这一击打中，周衍便是魂飞魄散的结局。

　　“啊——”

　　伊兰发出了一声惊呼，立刻施展出底牌手段的圣力，却忽然又被一股道则禁锢，竟是施展不出。

　　她俏脸立刻惨白，目光充满了惊惧之色。

　　“不——”

　　她大声嘶吼，努力挣脱了那种不知名的道则束缚，却依然只能看着那一道恐怖的镇压之力破碎虚空，击打在周衍头上。

　　这结果，伊兰以及不敢看下去了。

　　暴乱、血腥之气没有传出，虚空如幻境定格了一般，伊兰小心的睁开眼，却看到周衍的手，很随意的托住了那如携带万川的一击，并将这攻击挡在了手心。

　　就似乎是一个慢动作的回放，周衍的手忽然反向一推，接着便是随意一拳，反以闪电般的速度轰砸在了那血雾大手主人的头上。

　　伊兰惊愕的看到，那是一只三眼全部流血、浑身血毛如殷红的血浆般的怪物。

　　周衍的一拳，轰在了这怪物的头上，便如一举打开了一道封禁光明的囚牢，刹那间，无穷血水如万朵桃花开一般四溅而散。

　　猩红的血，暗黑色的浆液，混在一起，四溅开来，令人悚目惊心。

　　血毛怪物的人头爆炸，身体化作血酱，碎骨飞落四方，十分惹人注目。

　　刹那间，很多的攻势都朝着周衍这边冲来，但周衍却直接衍化出万鬼剑道的化身万剑，爆发出全盛的战力，将这一系列血毛怪物疯狂屠杀。

　　在这般变化之下，场面渐渐被控制了下来。

　　“伊兰公主，没有想到你也来了。这次若不是公主你出手及时，我们北雪天宫只怕是要遭遇大劫了。”

　　一个白衣纱裙女子身上沾染了一些血水，显得很惹眼。

　　她飞了过来，语带感激之意的对伊兰说道。

　　这女子飞来的时候，心中早有准备的周衍，依然有些动容。

　　只不过，他表现得非常自然，没有任何异常呈现——但周衍的心中，确实有不小的震惊之意。

　　因为这个女子，其容貌，竟是和姜雨凝近乎一模一样！

　　如果说有区别，或许便是心灵上与他周衍的亲疏区别了。

　　看到这个女子，哪怕是她和姜雨凝十分相似，周衍都知道她不是姜雨凝。

　　而看到姜雨凝，哪怕是姜雨凝容貌发生变化，周衍都能肯定那是姜雨凝。

　　这，或许就是区别，原因是在于两人灵魂的熟悉程度。而这个女子，就像是被复制出来的一个完全一模一样的人，却因为修炼、成长的环境不同而有不同的人生一样。

　　“晓晓仙子，我们之间也不用说这些客套的话，这次我前往这里也是路过，便是为了幽冥神女而来。”

　　伊兰没有多余说话，直接简明扼要的说明具体事情。

　　“伊兰公主，你们竟也是为了幽冥神女的事情而来吗？”

　　名为‘晓晓’的女子有些惊讶道。

　　“不错，难道你们……便是因此而遭遇魂殿势力的拼死攻击？”伊兰的心为之一沉，问道。


第100章 你们也值得我为难？

　　“唉，北雪天宫，作为幽冥神女的行宫之地，自然是得到了消息。而且，此次幽冥神女前来，有一半的原因也是为了我，只是具体为何，却不知。

　　但她说，或许和我的命格有关联吧。”

　　白衣纱裙女子宋晓晓轻轻叹息一声说道。

　　别人，从这个女子的话语里只能听出她解说的信息，但周衍却听出了一丝骄傲之意。

　　似乎幽冥神女为她而来，是她的荣幸。

　　周衍闻言，也才留意了一下这个名为‘晓晓’的女子。

　　此时，她美丽的脸上有许多疲惫之色，说话的气力甚至有些不足，这足以说明，先前的战斗，她拼尽了全力甚至力有不逮，可能损耗有些严重。

　　“没有想到，神女的驻地行宫，会是在络石祖星的北雪天宫，更没有想到，神女前来这里，有一部分原因竟是因为晓晓仙子你——对不起，之前伊兰在神朝的时候，有些事情唐突了。”

　　伊兰似乎想到了什么，忽然有些感慨说道。

　　“公主，过去的便过去了，那些不值一提，倒是这次公主真的让晓晓刮目相看呢，公主身边，竟是有这般神奇人物。”

　　宋晓晓说着，目光不由落到了周衍身上，随后，她竟是有刹那的目眩神迷。

　　“公子，我们，在哪里见过吗？”

　　宋晓晓下意识的询问。

　　这句话，让伊兰听得一怔：“怎么回事，怎么晓晓仙子见到师傅，也会有似曾相识、又好像曾经魂牵梦萦一般的感觉？莫不是，师傅的魅力到了这样恐怖的地步、便是连晓晓仙子也被吸引了吗？那……若是师傅这种‘万界奇男子’和幽冥神女那种‘万界奇女子’碰到了，又不知是谁会吸引谁呢？”

　　刹那间，伊兰心中竟是莫名升起了这般念想。

　　随即，她又摇了摇头，将这些莫名的乱七八糟的思想摒弃。

　　眼下，时间也紧，又没有能接到幽冥神女，这里作为神女的驻地行宫，竟是被人摧毁成这样子，这些乱七八糟的事情，足以让人焦头烂额了。

　　“这个……或许真的见过吧，我想，我们上辈子应该是情侣，因为每当我遇到陌生却又有熟悉感的奇女子的时候，这奇女子多半会成为我的道侣。”

　　周衍飒然一笑，故意调笑道。

　　这一表现，和先前遇到伊兰的时候的表现，一般无二。

　　丫鬟橙儿翻了个白眼，而未名千和则是一张老脸也顿时怔然了起来，那表情，是相当的精彩纷呈。

　　要知道，宋晓晓乃是北雪天宫的第一奇女子，号称‘天雪圣女’啊。

　　这周衍大师，竟是连圣女都敢调戏，这简直是无法无天、胆大包天啊！

　　不过……似乎，也只有周衍大师这般人物，也才敢这般肆无忌惮的说出这样轻薄的话来吧，唉，年轻真好啊！

　　千和心中感叹。

　　伊兰此时，则俏脸愕然，她有些奇怪的看了自己的师傅周衍一眼，然后又看了看若有所思、似乎真的相信了周衍的话的宋晓晓，心中颇为无奈。

　　师傅就是这么不正经，喜欢调戏奇女子，可师傅又不是真的那么坏坏的，而是比那些正人君子都还要值得信任。

　　自己都好几次想主动一下，师傅都刻意回避了，从这点说，师傅其实也只是嬉闹一下，并非真心吧。

　　伊兰心想。

　　……

　　“或许吧，不过上辈子的事情，谁又知道呢？都说人活三生三世，能理解一生的，才算一世。

　　能记住上一世的，这才算活出了下一世。可对于过去、未来，晓晓却什么都不记得，所以，即便是有关系，若是记不得，那些终究就不是完美的一世，便可以放弃，公子说是吗？”

　　宋晓晓轻声说道，语气非常淡然。

　　这种淡然，是气质，而不是装出来的，也不是后天形成的。

　　似乎，她的灵魂都十分圣洁，她的灵魂都非常淡然。

　　周衍微微有些呆滞，他多看了这一张本就十分熟悉、而当她表现出淡然的气质来的时候更加神似的脸，一时间反而心中空灵了起来。

　　其实，有很多唏嘘和感慨，却都没有呈现。

　　如果先前说周衍怀疑这天帝宇宙也是圈养地还有些无法判定，那么现在，周衍非常肯定。

　　天帝宇宙，也是一个圈养地。

　　而且，天帝宇宙的拥有者，也必定是九源宇宙拥有者的仇敌。

　　九源宇宙拥有者，或许是姜天灵那个真神位面的姜家。

　　那么，天帝宇宙的拥有者，又是何人？是在真神位面，还是在其它位面？

　　周衍心中思考，他不断推断，却推断不出未知的信息。

　　但周衍有一点可以肯定，天帝宇宙即便是圈养地，但从北雪天宫的存在和意义看来，这个圈养地，不是抽取灵魂潜能，不是收割种子，而是以恶劣的环境、残破的法则孕育真正的人才！

　　甚至，天帝宇宙，还可能是一个‘试验基地’，以同样的能源培养如‘姜雨凝’等形神相似的后辈，以期望后期能达到真正的姜雨凝那样的高度……这也并非是不可能。

　　总之，周衍觉得，这里充满了浓郁的‘试验’的味道。

　　“如果是获得了姜雨凝的血脉和某些神能，然后以此复制出一个同样的人，进行同样的修炼……最后会出现什么情况呢？”

　　周衍心中思量着，他的分析推断，也得不出什么结论。

　　尽管心中想了许多，但实际上，也不过是宋晓晓刚刚发问完而已，时间上并无停滞。

　　周衍平静的看了北雪天宫的这位仙子，很认同的点了点头，轻笑道：“不错，能记得过去，才算是真正的活出了下一世。既然过去都不记得，未来也没有轮廓，那便确实不存在什么拥有之说。

　　嗯，即便曾经真的有过相濡以沫，如今也的确不如相忘于江湖。”

　　周衍之前的那种表现，和此时的表现，又明显有些不同，以至于宋晓晓也有些怔然——难道自己说话过重，有些刺激到这个人了吗？应该不会吧……他的修为和战力都那么强横，心性绝不会差吧？

　　宋晓晓有些疑惑，不过她也并没有太深入的去思考这件事，毕竟对于她而言，周衍虽然有一种似曾相识的感觉，但既然不熟悉，便不用去熟悉，也无需在意对方心中具体怎么想，那些，都与修炼无关。

　　宋晓晓看了看四方的天空，脸上有些圣洁的气息变得黯然了几分，随后她再次看向了周衍，脸上有着一股悲天悯人之色。

　　“公子，不论如何，此次北雪天宫能安然无恙，还多亏了公子的援手，不然如今北雪天宫只怕是也彻底完了。公子的大恩大德，我们北雪天宫会铭记在心，给予公子报答的。公子先请受晓晓一拜。”

　　宋晓晓将恩怨看得格外分明，说着，她朝着周衍躬身行了一礼，态度极为虔诚。

　　一礼，并非是报答，而是在这种恩情上的一种表现形式。

　　“没事，我们也只是恰巧经过、举手之劳而已。而且，你与伊兰的关系不错，我又是伊兰的师傅，算起来也不算是外人了。”

　　周衍轻轻挥手，阻止了宋晓晓的感恩言行。

　　周衍的话，让宋晓晓心中温暖了几分，她其实最担心的便是那种携恩图报之人，这样的话，她们将非常的被动。

　　而听到周衍的话，宋晓晓这才意会到，原来眼前的公子，竟是伊兰公主的师傅！

　　宋晓晓心中有些惊讶之意，但也只是一点点而已。因为出身的问题，也因为北雪天宫本身势力的底蕴问题，神朝的公主，其实也就和自己的地位差不多，所以宋晓晓也没有太上心，也没有因为周衍是伊兰的师傅而太在意。

　　说到底，北雪天宫的所有人，其实都是如此，并不在意这个低等的位面的其它生灵，而自觉高人一等。

　　哪怕是宋晓晓其实没有这样的想法和做法，但潜意识还是有这种莫名的感觉。

　　但这种源自于灵魂的优越感，却也是她和姜雨凝的最大不同。

　　周衍平静的看了看宋晓晓，她的部分心思，依然没有能逃脱周衍的感知——尽管周衍已经没有去感应别人，但开启了九窍玲珑心，别人的心理活动频繁的话，周衍简单一个察言观色，都可以把握到七八分的程度。宋晓晓虽然在万圣神朝的年青一代，排名第一，战力很强，但这方面，反而没有天机山的人、气运之体贾永恒等人给周衍的感觉神秘。

　　起码，这个女人周衍可以看懂，看透，甚至能一眼了解她心中并不将自己当回事。

　　虽然没有瞧不起，却也没有重视，只有感恩之心。

　　周衍并不是很喜欢这种无形透漏出来的优越感，难道北雪天宫在真神位面或者是类似的位面是一个很大的势力，这络石祖星的北雪天宫就很了不起吗？

　　但这些话，周衍也没有说。这些事情，以他的心性，也用不着去计较什么。

　　他也没有办法让天底下所有修士都喜欢他，只要他帮到了别人，别人有感恩之心，这份帮助，便是值得的。

　　……

　　北雪天宫的弟子，很快打扫了战场，努力的将远处的行宫驻地恢复，可惜破损的禁阵，却没有那么容易修好。

　　“伊兰公主，既然神朝圣者说让你参与迎接幽冥神女，那么你便和我们的天雪圣女一起吧，其余仆人，还是直接打发走的好。”

　　时间临近黄昏，刚刚安定下来之后，一名白衣纱裙女子头戴如水般的碧玉花环，她飞立于虚空，朝着宋晓晓行了一礼之后，这才冷淡的说道。

　　“水心护法，我的丫鬟橙儿和我们神朝分阁的千和舵主他们两人可以留下，但这位是我师傅，先前也救了你们北雪天宫的很多弟子，他说过要见见神女的，希望水心护法不要为难我们。”

　　“为难你们？不要说笑了，你们也值得我们北雪天宫为难吗？伊兰，看在你是未名朝歌的女儿的份上，我便不与你们计较，至于说这人对于我们天宫弟子的救援问题，这个恩情，我们会出一件下品圣器来报答他，绝不会让他吃亏。”

　　这白衣碧水花环女子冷傲的说道。


第101章 给点儿教训

　　体会了这种人高高在上的傲气，周衍才忽然觉得，作为‘天雪圣女’的宋晓晓，其表现已经算非常好的了。

　　周衍神情淡漠的看了这北雪天宫一眼，原本他还想着，那所谓的高难度古阵被破碎了，他可以顺手帮忙修复一下。

　　现在看来，就算是对方跪着求他，他也不会出手了。

　　“圣器？我真是好稀罕呢，我这辈子，从来都没有见过圣器是什么样子的，是不是非常的厉害？是不是手持圣器，就可以无敌天下？”

　　周衍戏谑的笑了笑，随后似自言自语的道。

　　丫鬟橙儿心性比较单纯，闻言立刻笑了起来。

　　伊兰没有笑，反而心中十分生气。

　　这北雪天宫，上到长老宫主，下到普通弟子，都一向如此眼高于顶，不把别人当回事，这次这些长老护法什么的，天宫有难的时候她们在哪里？等师父救了她们的人的时候，再跳出来显摆清高，实在是让人看不过眼。

　　她脸色冷冰，淡然道：“既然如此，既然要迎接神女，先想办法把你们的行宫驻地修复再说好了。”

　　说着，她又面对周衍，恭敬的道：“师父，圣器真的很厉害呢，伊兰这辈子也从来没有见过那种下品圣器。一会儿我们拿到圣器，要不要装作毫不在意的存放起来？或者是表现出很不屑的样子，表现得我们很上档次啊？说真的伊兰好紧张呢，这圣器在手，可是神级强者都可以随便杀呢。”

　　“放肆，你，好你个伊兰，你父亲竟是这般教女儿的么？”

　　那水心护法闻言，气得脸都有些发白了，她以手指指着伊兰，怒声道。

　　“我父亲怎么教女儿用不着你操心，你又不是我父亲的女人！再说，你也不配成为我父亲的女人。好了，晓晓仙子，我们就此别过吧。哦，忘记说了，你们可以不用去络石祖星的传送古阵了，因为那里也被天魂殿毁灭了。”

　　伊兰冷声说道。

　　她丝毫不给宋晓晓面子。

　　宋晓晓在之前那般情况下，竟是没有为她说一句话，她有些心冷。

　　“公主，你这又是何必呢。水心护法其实并无恶意，我们北雪天宫的圣器，其份量之重，甚至超越了一般的中品圣器了。另外，幽冥神女虽然不喜说话，却绝不是一个轻率的人，她更不喜欢有男人跟随。

　　正是如此，她才选择我们天雪北宫为驻地行宫。冒昧说一句，以你师傅的轻浮心性，多半遇到神女会出言调戏，那结果……”

　　宋晓晓微微沉思，解释道。

　　伊兰脸色更加有些不愉，她冷笑了一声，道：“那就各自走各自的路吧，我一定要带着师傅见神女，这是伊兰答应师傅的，一定会做到。

　　至于师傅的为人，宋晓晓，你自己好好看清楚，我师傅根本都不比幽冥神女差好吗？你以为，所有男人，就该围着神女打转？你以为，我师傅一定就会被神女迷得头晕目眩？你真是太不了解我师傅了。”

　　伊兰很生气。

　　“或许，是我们错了，但男人，又能有什么不同？多半都会意气用事、头脑发热，喜欢在奇女子面前表现自己。算了，道不同，不相为谋，既然伊兰公主看不上我们的圣器，那么这恩情，就放在以后你父亲的超脱规则上了，到时候，前往修罗位面，我便让上面的老祖给你父亲一个好点的庇护之地、算作此次的报答吧。”

　　宋晓晓叹息一声，说道。

　　伊兰冷哼一声，道：“师傅，我们走吧。”

　　“好，我们走。”

　　周衍冷眼旁观，伊兰为他据理力争，他也只是平静的看着。

　　一行人飞过了北雪天宫的已经破碎的古阵之地，并没有受到阻拦，但是依然有很多先前被周衍救下的弟子，都暗自表达了对周衍等人大肆飞跃禁地上方的行为的强烈不满。

　　周衍心中杀机凛然，几乎都有立刻杀人之心了。

　　但考虑到这次前来，乃是为了莲花雷衍王的三魂，周衍没有再招惹是非。

　　他并不怕，但一旦下死手的话，便会引来北雪天宫的人围攻。而北雪天宫，真的和瑶池圣地的很多女修士容貌几乎可以重叠——哪怕是这些人并不是周衍认识的那些人，但让他对这些人下死手，周衍心中也自然有些不好想。

　　“师傅，这些人一向如此，希望您别生气。”

　　飞过了雪山，伊兰忽然沉沉的叹了一口气，悲伤的说道。

　　“没事，这些事情，师傅我遇到的多得多，根本不会在意。”

　　周衍安慰道。

　　伊兰闻言，倒是轻松了几分。她的身边，橙儿和千和也有些不忿，橙儿是没什么心机，喜怒哀乐全部都在脸上，而千和虽然经历的事情多，但是也为这些人自大的做派而生气。

　　最起码，在万圣神朝分阁当阁主的时候，络石祖星很少能有人不给他面子，但这次，北雪天宫不过一个护法，便从头到尾都没多看他一眼，那是完全的无视！

　　无视自己的存在，千和也不那么生气，他是为周衍而不平，觉得这些人，根本就不该救，就该看着她们去死才好。

　　……

　　“师傅，现在估计幽冥神女已经到了络石祖星，我们是先去接神女、再去修复络石祖星到叶杀祖星的传送阵呢，还是先修复传送阵再去接神女？”

　　一行人极速飞行了一段时间之后，伊兰微微停滞，如有所感应般，忽然说道。

　　伊兰的意思，周衍其实明白。

　　她这么做，其实还是在乎自己的看法，以及自己对于古阵修复时间的把握，所以才会发问。

　　如果修复古阵时间长，那最好的办法就是兵分两路。如果时间短，那么先接神女，然后解释古阵被毁灭的事情，再在前往叶杀祖星的时候修复传送阵等，各方面都不耽误，还能在幽冥神女面前显露一下古阵的造诣。

　　但伊兰虽然心中有自己的决定，却将什么都留给周衍作决定，她将周衍当师傅，便全身心的都认同周衍、信任周衍，哪怕其中某个决定对周衍其实更好，她也没有擅自作主。

　　这一点，其实也恰恰是周衍满意的，他并不喜欢别人帮他做决定，哪怕那个决定无比正确，也一样。

　　“古阵修复，不过片刻便能弄好，没你想的那么耗时间。我们先去接神女吧，这样也避免造成不愉快。”

　　周衍说道。

　　“伊兰听师傅的。”

　　伊兰很乖巧的说道。

　　……

　　“真虚之道，深不可测。天剑灵者你有没有想过，真正的投身幽冥殿效力呢？以你的能力，我们肯定会让你成为七魂使以上的成员。”

　　“七魂使，当然也只是开始，八魂使九魂使，也都好说，熬出一定的资历，便可以有更好的前途了。”

　　一名黑衣女子轻声说道。

　　“莉莉丝，你也知道，幽冥虽然行于虚空之间，却是有自我的，而我在真实与虚幻之中，经常迷失自我。所以即便是我现在愿意，或许下一刻，我便又不愿意了。所以，还是算了吧。”

　　一名白衣男子微微露出苦涩的笑容，说道。

　　“你之前不是已经堪破真虚的本质了，怎么还会迷失？”

　　名为‘莉莉丝’的黑衣少女有些好奇的说道。

　　“堪破，却不是掌握。知道是一回事，做到，又是另外一回事了。回归现实后，我什么都不会记得，心中经常怅然若失，不知真与虚到底该何去何从。其实，如果没有神女救我，或许我现在依然连堪破都做不到。”

　　白衣男子轻叹一声说道。

　　“救你，其实也是救我自己。不论如何迷惘，真虚之灵已经形成，你就该好好走下去。这次来天魂山，也希望你能对天魂的形成有一些感悟。如果能有感悟，你就能真正的区分真与虚，那时候，你才是真正的崛起了。”

　　白衣女子莉莉丝身边，有一名浑身淡紫色纱裙的神秘女子，此时，那无比悦耳动听、令人心醉的声音，便源自于她。

　　“穆神女，多谢你的鼓励，天剑一定会坚持下去的。其实这次能来，也是多亏了穆神女的帮助。”

　　白衣男子微微抬头，有些痴迷的看着神秘的紫衣女子，随即，他又有些自惭形秽的低下了头。

　　“天剑灵者，你的道，根植于你的心，超越了其他下等位面的修士太多。真虚之灵我不知有多厉害，但隐约觉得自己的神魂都为之畏惧。这真虚之灵，可以化虚为各方体质，持续很长的时间。又可以虚幻真实与虚假，使得现实成为虚幻，虚幻成为现实，其能力非常强大。

　　而若非是这般功法，我也无法识别天心剑体的玄妙，所以你也不必感谢我。”

　　紫衣女子似不喜欢多言，但依然说了好几句话，那悦耳动听的声音，那柔和的语气，都可以让人彻底迷失。

　　哪怕是觉得前路渺茫，这片刻，后天剑也觉得浑身充满了力量感。

　　“咦，这万圣神朝的人，真是好大胆，在知晓我们前来的情况下，竟是不前来迎接，难道还让我们在这废墟之地等候他们？看来得给他们点儿教训了。”

　　忽然，黑衣女子莉莉丝脸色有些沉冷，她降临之后便以神魂感应四方，原本以为接驾的人早已经恭候多时，却不想练个人影子都没！

　　所以感应一番之后，莉莉丝脸上呈现出了一缕肃杀之气。


第102章 穆清颜

　　一阵阵冷风吹过，荒芜之地传来一股股带着泥土与青草的芳香气息。

　　环境虽然很好，伊兰千和与橙儿三人却都没有心情去欣赏。

　　因为三人远远就看到了前方有一团氤氲的光团笼罩着两名女子、一名男子。光团其中一名黑衣女子，目光正冷冰冰的看着她们这里，眼中丝毫没有掩饰那浓郁的杀机。

　　而那名白衣男子，似乎完全被那紫衣纱裙女子吸引，眼中并没有其他人。

　　“师傅，我们到了，那位黑衣女子，应该是莉莉丝大人。那位白衣青年，是真虚灵者后天剑，而那位紫衣奇女子，则是幽冥神女。”

　　伊兰传音介绍道。

　　周衍轻轻的点了点头，随着伊兰一起来到了这一片荒芜之地。

　　四人一来，那黑衣女子脸上已经多了几分冷冽之意，她冷笑着盯着伊兰三人，忽然鼓荡起强大的气势压力，一举镇压向伊兰三人。

　　便在此时，周衍身影一动，忽然衍化虚空，以虚空剑体对于虚空的掌握，施展虚空之道，让虚空形成波纹般的平面，将这种气势冲击直接反震震散。

　　虚空波纹荡漾，如平静的湖面投下了一块大石，除了黑衣女子施展的气势威凛激荡出一片水花般的波纹外，之后便非常的平静了。

　　黑衣女子的气势威压，片刻就被破解。

　　黑衣女子脸色一沉，立刻就要施展更强的杀机，但周衍此时却忽然说话了：“这位仙子，你家小姐都没有发火，你急着动什么手呢？而且，你还从未想过我们之所以来迟，也是有原因的？”

　　周衍态度同样有些倨傲的看了这黑衣女子一眼。

　　“嗯？你，你又是什么人？”

　　黑衣女子莉莉丝见这次的来人，竟是还敢反抗自己，她心中杀机更强烈了几分，她觉得，非常有必要杀鸡儆猴了。

　　如今，竟是随便一个下等位面的小土著，也都敢质疑起她的威严了。

　　“我是什么人？我是来接你们的伊兰公主的师傅，我来自于寂灭祖星未李氏族，拥有神明血脉。”

　　周衍冷傲的说道。

　　他感觉到，这时候，穆清颜、陈天剑都在关注他，似乎看出了他的不同。

　　尽管如此，周衍却也十分自信，对方即便是看出他的不同，也察觉不到他的身份。

　　“哼，拥有这样的来历，很了不起吗？如果你这么认为而表现得那么自以为是，那么，接下来，你便要失望了！冒犯神女的威严，如果还心存侥幸的话，那结果一定会非常悲惨。”

　　黑衣女子莉莉丝冷笑道。

　　“神女，莉莉丝大人，此次我们来迟，的确是我们的不对，但是真的事出有因，希望神女不要见怪，因为之前一路上有许多天魂殿的魂殿弟子对我们进行劫杀，他们已经毁灭了前往叶杀祖星的传送阵，已经毁灭了北雪天宫里你们定下的驻地行宫。中途我们历经多场战斗，如果不是师傅，我们只怕早就已经殒落了。”

　　伊兰眼见事情要变糟，立刻插嘴解释了起来。

　　果然，原本已经想动手的莉莉丝，听到这句话之后，她脸色这里才凝重了几分，杀机也收敛了一些。

　　“你所言可是事实？这天魂殿竟敢如此嚣狂？”

　　莉莉丝有些不相信的质问道。

　　“不敢有半点隐瞒，神女和莉莉丝大人等会儿前往络石祖星的传送阵之后，便可以知晓一切了，因为传送阵损毁了。”

　　伊兰见莉莉丝的脸色缓和了几分，也终于放下了悬着的一颗心。

　　她的师傅什么性格，她现在也已经有些清楚了，所以她有些担心师傅和莉莉丝大人爆发冲突。

　　现在，莉莉丝大人收敛了杀机，这无疑让伊兰松了口气。

　　“传送阵毁了？”

　　莉莉丝吃了一惊，接着道：“真的毁了？”

　　见伊兰不像是撒谎的模样，再见伊兰三人对自己等人的态度异常恭敬，莉莉丝便相信了伊兰的话。

　　至于说伊兰的师傅的态度问题，莉莉丝倒是没有太在意，因为天帝宇宙的寂灭祖星那一方的血脉，的确是近神血脉，并不算是下等位面的血脉，而同样属于比较古老的势力。

　　便是在修罗位面，这势力背后的能量也并不小。再加上莉莉丝的境界远远高于伊兰师傅的境界，所以她并没有如何计较。

　　“如果络石祖星的古传送阵毁了，那这次的事情怕是难了，说不得，我们还得短时间被困逆在这颗星球。”

　　莉莉丝沉吟道。

　　离开络石祖星，自然不止有一个办法，但不论如何，络石祖星前往叶杀祖星的那个传送阵，其实是一个离开这个类似于封闭星球的一个空间点，这是一个最稳定的空间点，如果古阵毁灭，这个空间点混乱了，那么便是能横渡星宇，没有这个空间点，想出去也难。

　　络石祖星，和其他祖星的不同，便在于这个祖星是一个整体，是一个近乎封闭的整体。

　　从上界位面下来这里，可以直接降临，但是要返回，那种反向的空间点，便只有经过络石祖星古传送阵。这传送阵毁了，哪怕是神灵，在没有开辟全新的空间点的时候，也没办法离开。

　　这一切，也和圈养地设置的‘规则’有关。

　　当然，如果是虚空剑体，自然会有些例外。

　　“莉莉斯大人，这一点您不用担心，我师傅未李周衍来自古老的绝地，拥有神明血脉，同时也是虚空剑体，对于古阵造诣极高，可以修复古阵。原本，我们是打算先修复好古阵再前来这里，可是师傅担心来迟引得你们不满，所以我们就先赶忙来到了这里迎接神女大人和莉莉丝、天剑大人。”

　　伊兰解释道。

　　这个时候，她才轻声点名了周衍的地位和能力。

　　也是最关键的一点能力。

　　“嗯？你师傅竟是虚空剑体、还能修复好这种古老的传送阵吗？”莉莉丝有些吃惊的道。

　　伊兰肯定的点了点头：“完全没有问题，莉莉丝大人放心。”

　　伊兰的态度，以及此时千和、橙儿那自信的表情，让莉莉丝的心忽然安定了下来。

　　原本她还担忧事情出现变故，因而在这里耽搁了，却不想，这个地方，竟是也有能懂得古阵的修士，这岂不是说，这人对于太初符文非常精通？

　　这般一想，莉莉丝这才真的心惊了起来。

　　她忽然猛的抬头看向了周衍，也是在此时，她才发现，这个男子，真的非常的不同。

　　因为在面对幽冥神女的时候，哪怕是伊兰以及她的丫鬟橙儿，在莉莉丝看来，都无法抵挡幽冥神女的魅力，而那个老者也是有些难以招架，不敢看神女一眼。

　　可眼前的这青年，竟是十分淡然，似乎神女在他眼中，也和普通女子没有什么不同。

　　莉莉丝刚想询问什么，幽冥神女却是忽然转过身来，她带着紫色的面纱，这让她显得非常的高贵和神秘。

　　面纱之下，却似乎有一双无比灵动的双眼看向了周衍。

　　她身边的青年后天剑，此时也莫名的看向了周衍，目光里似乎充斥着未知的神采。

　　那是一种莫名的道法光晕流转，竟是深不可测，令人无法逼视。

　　周衍此时也注意到了这一幕，他从第一眼见到后天剑，便知道此人便是当初帝剑一脉的那位后天剑，曾经也以‘陈天剑’的名字出现过，一起进入过荒古墓山。

　　周衍记得当初，便是此人帮自己凝聚十万远古精血，才打开了剑修的一道艰难的门槛。严格来说，这个人，对他周衍还是有些恩情的。

　　只是，此时见到这个后天剑，周衍的感觉很奇怪。因为他觉得，此时的后天剑，就像是在虚幻之中存在一般。

　　现实是真实的，可这个陈天剑却像是真实之中的虚幻。而或许在后天剑自己的意识里，他自己是真实，而神女等人，也都是虚幻。

　　这感觉无比诡异，但周衍知道，他生出这般感觉可不是无的放矢，而是必定就有这样的情况。九窍玲珑心的强大，完全不是摆设，既然感应到，便一定是真的。

　　“这位公子，我们可曾见过吗？”

　　就在周衍沉思的时候，幽冥神女穆清颜忽然说出了这样的一句话。

　　这和伊兰、宋晓晓第一次见到周衍的时候的询问何其相似！

　　就像是一个轮回，周衍忽然真的觉得这一幕非常的熟悉，就好像自己真的经历过这样一幕一般。

　　刹那间，一抹闪电亮光忽然劈过他的脑海，周衍一瞬间看到一幕场景：一个黑衣青年，带着审视的目的，横扫了各大星域之后，在一个黑暗之地，褪去黑色战甲，化身为一身白衣儒衫青年，见到了一个白衣如雪的圣洁女子。

　　那女子似乎一眼就对这白衣男子产生了强烈的喜欢的感觉，因此娇羞的询问：“这位公子，我们可曾见过？”

　　这一幕，似乎在某个时空的契合点忽然重合了。

　　周衍几乎是下意识的道：“美丽的仙子，你就是那位人称万界奇女子的穆清颜吗？我生便是为你而来，而我若死，便也是为你而死。”

　　周衍忽然说出的话，完全如一道惊雷，忽然同样劈在幽冥神女的心头上。

　　幽冥神女忽然一呆，她面颊上的神秘面纱被风吹动，露出了一角，显出了那那明亮如神的美丽双眸，只是这双眸之中，却有着隐含的痛苦和莫名的迷惘之色。

　　但很快，这一些情绪又消失了，她怔然了片刻，忽然道：“嗯……我是穆清颜，公子你——”

　　穆清颜似乎也本能的在说话，但这句话并没有说完整。

　　这句话的后面，周衍从那雷光一闪的刹那捕捉到了，就像是有一个时空，延续了这一幕的发生，所以后面的话，穆清颜的所作所为，似乎隐约可以表现出来的周衍都已经知道了。

　　穆清颜也没有出现偏差，竟是同样说出了这样的一模一样的话来，只是这句话没有如那一幕全部说出，而只是说了一半，就发生改变。

　　这种改变，就像是改变了历史、又像是改变了未来的某种进程，因而使得接下来的发展，充满了未知的变化。


第103章 魔心天心，存乎一心

　　“公子你——公子你既然有能力修复络石祖星的古传送阵，不如我们一同前去吧。让莉莉丝和伊兰等人就去驻地行宫等候好了，我对于太初符文也有所研究，也想看看你如何利用符文修复古阵。”

　　穆清颜忽然清醒了，所以那熟悉的一幕没有按照某种既定的轨迹发展下去。

　　周衍心中有些遗憾，如果相同的事情多发生一些，周衍可以肯定，自己能碰撞出更多的记忆火花。

　　可惜，幽冥神女终究是心性坚定，并没有迷茫多久，立刻便恢复了清醒，甚至按压下了心中的某些情感，将话题领上了正题。

　　此时，穆清颜身边的后天剑，身上却显化出了虚幻模糊的影子，如灵魂出窍一般，这影子，竟是吸纳了莫名的虚幻能量，让周衍所拥有的熟悉感都渐渐消散。

　　“这是？”

　　周衍多看了后天剑一眼，心中有些疑惑。

　　以他的见识，竟是也不知后天剑这种情况是怎么回事。不过联想到后天剑的‘真虚灵者’的称号，周衍推测，这可能是真虚之类的诡异大道吧。

　　他这么想着，却收敛了心神，回答穆清颜道：“既然神女有意，那么未李周衍自然乐意奉陪了。”

　　穆清颜淡淡的点了点头，说道：“公子不反对便好。嗯，天剑灵者，这次，又要谢谢你将我从虚境里拉回来了，没有想到，天心剑体的修炼始终差一线，结果便是会时时刻刻陷入‘真虚’的状态，分不清现实。”

　　穆清颜轻叹了一声，似乎是在向后天剑表示感谢，又似乎在感慨天心剑体修炼的艰难。

　　周衍则没有说话，只是默默的等待着，等待着穆清颜上路。

　　周衍身边，伊兰、千和和橙儿三人，都完全有些呆滞了。

　　周衍……周衍竟是如此和神女说话！这简直是骇人听闻！更令人骇然的是，神女不仅没有责怪，反而似乎很认同周衍的说法？就好像两人冥冥之中，都相互熟悉一般。

　　这感觉，真的极为怪异。

　　这，又是谁吸引谁呢？

　　伊兰已经知道自己的师傅非常的受到奇女子看好，却也没有敢想连幽冥神女都像是有些中招的节奏。

　　而自己的师傅，却反而相对要淡定许多，不卑不亢，气质依然突出，并没有任何大的改变。

　　虽然之前也似乎是失神才说出了一句莫名轻薄的话，但效果却好的令人有些无法置信。

　　“神女，其实只要堪破心结，便不会有什么‘虚’能趁虚而入了。能进入‘虚幻’，让其它道则能趁虚而入，说明，自身的修炼其实还不达标。天心剑体既然无法圆满，那就斩杀心结、破除桎梏就好了。”

　　后天剑提出了自己的看法。

　　他说话的时候，又多看了看周衍一眼，似乎一直心存疑惑。

　　周衍这时也才留意到，原来穆清颜忽然清醒，有一部分原因是后天剑的真虚之道显化了，那如灵魂出窍般的经过，便应该是‘真虚之道’了。

　　这种道，竟是如此奇特，可以将人从顿悟状态忽然拉出来！

　　穆清颜那种状态，周衍可以肯定并不是什么迷惘状态，而更应该类似于顿悟状态。

　　周衍也记得当初后天剑就说过，如果他周衍遇到了这个奇女子，就要好好爱她。

　　同样的，雷衍王和这个女人，也一定有着很多的过去。

　　可周衍同样也有点儿质疑的，便在于这个女子是如此的冰清玉洁，如从来都没有与任何男人沾染一般，身体无比纯粹，没有任何男人的驳杂气息。

　　对于周衍这样的人来说，拥有了九窍玲珑心之后，一个女人的身体是否纯粹、是否拥有其他男人的精华体液污染，这一点是很容易分辨出来的。

　　“这一点我有想过，我那心结之人，注定是要斩杀的。他同样名为‘周衍’，只不过，他是属于九源宇宙那个监狱之地的人。”

　　穆清颜沉默了片刻，忽然说道。

　　说着，她有看了周衍一眼，道：“未李……这个氏族李氏，可是神拳李的李氏吗？”

　　“神拳李？”

　　周衍眼中似乎露出了一丝迷惑之意，道：“神拳李是什么李氏我却不知道了，但我们未李李氏，则是寂灭之地的皇族李氏、拥有神明血脉的李氏。李氏祖籍之中，有一人名为‘李耳’，乃是被尊为‘道德天尊’的人物。不知神女所说的神拳李，是我们氏族哪一系，哪一脉？”

　　“嗯？道德天尊……天尊吗？”

　　穆清颜似乎都微微有些惊讶，她的目光明显在刹那变得明亮了几分，只不过拥有面纱遮挡，她的具体表情无法看出。

　　但她面纱下的清亮眸子更明亮了，却是可以很容易的察觉到。

　　“神女，师傅刚刚出山没有多久，所以并不知雷衍王、神拳李之类的事情，而且根据伊兰的父亲的认知，寂灭祖星这种古老的绝地封禁已经超过了数万年，不知世间万千变化，实在是正常之极。”

　　伊兰恰到好处的解释，让幽冥神女穆清颜心中的一丝疑虑消散。

　　“原来如此，伊兰如此一说，我倒是记起，寂灭祖地，的确很久不出世了。”

　　穆清颜轻轻颔首说道。

　　这之后，莉莉丝、穆清颜以及后天剑三人原本对周衍有的一缕疑惑，也立刻消失了。

　　而听到周衍的背后氏族，竟是有‘道德天尊’这等人物，便是莉莉丝，心中也吓了一跳。

　　下等位面，绝不会有修士知道修炼的后续境界，但上等位面的修士，却都是明白的。

　　剑神九转，每一转相当于是一次置之死地而后生的蜕变，形同转生一般。失败就是前功尽弃、身死道消的结果，那结局，比之在天人五衰的时候被天劫劈死都还要悲哀凄惨。

　　而剑神九转之后，才是剑尊的境界。

　　这个境界，既然被称为‘尊’，便是天地主宰级别的人物了。

　　而能被称为‘天尊’，最起码也是得有天灵天的境位。

　　天灵天，那已经是一方势力主的层次。便是如莉莉丝背后的幽冥殿，其分殿主也不过都是剑神级别，而总殿主，也不过剑神高段位，和尊的差距也是极大的。

　　这周衍背后，有‘尊’级强者，也难怪他不将自己当回事呢！

　　莉莉丝立刻释然了，心道还好自己还没找这人的麻烦、真的下死手，否则现在一定会很被动。这人看起来没啥高深的境界，想不到有这么恐怖的后台！

　　莉莉丝的心态变化，周衍却并不知晓，因为此时，他已经和幽冥神女单独一起来到了前往叶杀祖星的古老传送阵之处了。

　　传送阵破坏之后，这里成为一片血海。

　　很远的地方，都可以闻到这里的空气之中弥漫的那种血腥与杀戮气息。

　　“又是这种魔心变异怪，人不人鬼不鬼的。这魔心剑体修士，都是邪修之人，都该杀。”

　　莫名的，安静如水的穆清颜，竟是忽然冷声说道，话语之中充满了强烈的肃杀之意。

　　“嗯？”

　　周衍有些奇怪的看了穆清颜一眼。

　　此时，穆清颜适当的改变了容貌，收敛了神秘的面纱，如一个普通的紫衣女子一般，但是她修长、绝美的身材，依然非常吸引人心。

　　即便是变成了普通的容颜，但那容颜，也精致得令人无比心动。

　　周衍忍不住又多看了几眼，才收回自己的目光。

　　“天心剑体，其实对于魔心剑体的修士非常仇恨，源自于灵魂的本能。也正是如此，每每遭遇魔心剑体，天心剑体都会心乱，心神崩溃。”

　　幽冥神女说着，忽然她脸色一沉，道：“周公子，你在陷害我？”

　　周衍心中一凛，还以为自己的身份被她识破，但转念一想，她绝不会识破，要么她是在诈自己，要么，便是有另外的因素。

　　便在此时，周衍心中一阵悸动，一股股炽烈的寒意如一道冰剑，狠狠刺入他的灵魂，周衍浑身汗毛竖起，一股透骨的寒意直接冲向了他的头顶。

　　刹那间，周衍浑身凉透，头皮发麻。

　　显然，两人一来，就被人盯住了。

　　而且盯住他们的人，实力非常了得。

　　“幽冥神女？都说幽冥神女无比了得，今天我血言便要狠狠蹂躏神女，让天魂殿所有的亡灵得以超脱。”

　　一个血雾翻滚的虚影忽然定格虚空，盯着幽冥神女和周衍，狞笑着说道。

　　“大言不惭，魔心剑体邪魔，也想超脱？”幽冥神女脸色冰冷，斥道。

　　“魔心剑体？呵呵，神女毕竟是神女，永远不可能知晓，所谓的‘物极必反’的道理，更不会明白，‘魔心天心，存于一心’的道理。不过，我相信你会明白的。”

　　这血雾身影哈哈大笑，声音有些凄然，似乎心中有无尽悲苦。

　　但他的眼神无比炽烈，这种眼神，是那么的阴冷、邪恶、怨毒、嗜血和疯狂！

　　哪怕是曾经被那红毛怪物的眼神盯住，周衍也没有这么于心不安过。

　　不过，心中的不安，似乎点燃了周衍的气血。

　　周衍感觉浑身有虫子在不断的蠕动，血脉之中的虫子的蠕动速度更是越来越快！

　　这般过程之中，周衍感觉自己的双眼在冒气，冒出莫名的猩红色的热气。

　　“不好，竟是要被这魔心怪物勾起天人五衰吗？那便完蛋了。”

　　周衍心中一凉，如果真是这样，那他就真的完蛋了，一切隐匿手段，立刻就会被废弃掉。

　　他所有的身份隐秘，将直接赤裸裸的暴露出来！


第104章 魂海之战

　　便在此时，周衍感觉到，那血雾身影，竟是忽然定格了一刹那，然后他有些惊疑不定的盯着周衍看了一眼，表现出了明显的忌惮之意。

　　“咦——你……你是什么来历？怎么，怎么会有——”

　　这血雾身影忽然从喉咙深处发出了阴冷沙哑的声音，声音刺耳之极，令人耳膜生疼。

　　周衍的体质何其强横，竟是因为一道声音而感觉肉身遭受到了冲击，这对方的能力，可想而知有多么强大。

　　不过因为冲击，之门天人五衰的悸动反而被莫名的压制了下来。

　　只是如今这情况周衍也并放在心上，他也没有回答这血雾身影的话，而是忽然看了看幽冥神女穆清颜，凝重的、直接打断了这血雾身影的话道：“此邪物，非常强大，而且十分擅长灵魂冲击，勾引人的魔心沸腾，你要当心。”

　　周衍才说完，天地间忽然都颤抖了起来，接着无穷的血光忽然爆发，无尽的幽冥能量也席卷天地。

　　“不用担心我，你照顾好自己，我可能没办法顾及你了。”

　　耳边传来了穆清颜清脆而动听的声音，随即，一股力量直接将周衍震开，倒退了数千米距离。

　　这同一刻，周衍所在的地方，忽然出现了一条血河，血河猛的炸开，吞噬了四野的一切！

　　“轰——”

　　一声沉闷的爆响出现，接着无数的能量如狂风暴雨卷起，天地一片血光与黑光交织，接着发出了毁天灭地的能量冲击。

　　周衍身体变得透明，消失于虚空之中，整个人如完全消散了一般。

　　他没有出手，而是只能勉强自保，因为这两者的战斗，简直是太惊人。

　　这已经完全不是一个层次的战斗，周衍根本插不上手。

　　而两人开战，周衍甚至都无法看清，只觉得无数的残影碰撞，打得天地破碎，日月干枯，大地崩灭，湖水干涸，山岳崩塌。

　　这是不可想象的战斗，两人对于自己的能量控制精准得令人心惊，但即便是能量如此精准的控制，稍微的碰撞泄露出的气息冲击，便足以毁灭天地，破碎虚空。

　　周衍穿行于虚空之中，观战的同时也大为受到冲击，便如巨浪之中颠簸不已的小船，可能随时都会被波及而毁灭。

　　“这两人，举手投足之间，竟是如此强大，远比我所有的底牌尽出都还要强，这就是真正的强者吗？”

　　周衍小心的观战着，他留意到，这种战斗，甚至比邪王等人出手的时候还要更有气势、更加恢宏一些。

　　周衍分析着，哪怕是看不清这一战的具体情况，他也没有松懈。同时，观战之中，发现那血雾身影的真实实力之后，周衍明白，对方忌惮的，绝不会是什么雷衍王的气息，而应该是轩辕剑碎片之中金色战甲男子留下的封禁的恐怖威力。

　　也可能，这血影从他体内感受到了不一样的东成西就，从而有所怀疑。

　　但不论如何，情况是绝对不妙的。

　　如果还是之前的情况，这一次周衍知道，自己必定会因为这血气涌动而身死，但穆清颜的出手，却很及时的为他化解了一场劫难——当然，即便是被击中，周衍也不觉得自己不能逃走，不能躲避开来。

　　虚空剑体最大的能耐，便是应对凶险危机。

　　那一刻周衍已经感觉到了凶险，穆清颜不出手，他也不会被一举击毙，况且周衍也没有感觉到那血雾身影有真正屠杀自己的意思，他似是有很大的顾虑。

　　不过穆清颜能出手相救一次，周衍心中已经对穆清颜多了几分好感。

　　这个女子虽然非常出色，但正因为太完美，周衍反而觉得她并不真实，心中并无太多喜欢之意，只能说，周衍并不讨厌这个女子。

　　……

　　战场的气氛炽烈起来，血气弥漫，血影衍化出了一部分真身——那是一只浑身血色长毛、面目非常狰狞可怕的怪物。

　　这怪物，不时嘶吼连连，喷出一道道的血光，血光每一次都冲天而起，为它加持一道力量。

　　就这样，一连九道力量加持之后，这血毛怪物的实力，立刻提升了一个大境界！

　　原本近乎旗鼓相当的情况，立刻变得不均衡了起来，穆清颜立刻变得有些吃力。

　　“噗嗤——”

　　又是一次碰撞，穆清颜束着的长发忽然破散了开来，漆黑如绸缎般的长发飞洒飞扬，让她忽然变得无比英姿飒爽。

　　但她浑身的能量汹涌如海，一片片的海洋竟是莫名从她咩女飞出，呈现在她头顶。

　　这是一片魂海！

　　魂海上空，有一座古老的城池，其中如有亿万生灵在生生不息的繁衍，其中大道至简，却也遵循丛林法则，和外界的天地规则似没有任何不同。

　　另外一方，血毛怪同样衍化出了自己的魂海，魂海上方，竟是一方绝美的世界，如童话之中的世界。

　　这一魂海呈现出来，整个络石祖星都变得无尽黯然，似乎所有的生机都被这唯美的世界抽走了能量，变得无尽干枯。

　　“不，不可能，怎么可能如此圆满？魔心邪物竟衍化出了天堂魂海？”

　　穆清颜惊道。

　　“一念为善，天堂花开；一念为恶，地狱归来。道之所在，没有彼岸，没有正邪。”

　　血怪咆哮，却显得无比清晰，传递出了大道的能量。

　　“魂海……竟是魂海。”

　　周衍看得无比震惊，这两大世界，竟是从两人的眉心飞出，演化一方天地轮回、岁月变迁的世界，这，这足以吓死普通剑修。

　　什么剑虚剑圣，面对这魂海……周衍敢说，这魂海降临，只是射出一道魂力，什么剑圣都要死绝。

　　周衍倒吸了一口凉气，心中震惊可想而知。

　　周衍不由自主的想起了曾经的雷炎破道山的那一片魂海，那一片魂海汹涌翻滚，里面蕴藏着无尽的强大灵魂，这是无尽的灵魂的能量形成的海洋！

　　周衍记得自己当初面对这魂海的时候，自身渺小得连蝼蚁都算不上。而如今，哪怕是周衍自觉自己的灵魂无比的强大，可是和穆清颜、血毛怪物的魂海的浩荡比起来，他的强大灵魂，真的非常微不足道。

　　周衍思想飞散，心中五味尘杂，他越发觉得，未来的路真的很遥远。

　　而眼下，这两人不动声色的战斗似乎才刚刚开始，周衍原本以为两人已经极强，但看现在，两人之前的交战不过是热身而已罢了。

　　血毛怪物的魂海，非常的强大，也非常的令人向往，这就像是一层败絮在外，却裹着金玉在其中一般。

　　而穆清颜的魂海，却没有她外在表现的那么神奇，那个魂海的世界，便像是葬剑祖星等世界一样，崇尚弱肉强食的自然法则，非常残酷。

　　两人的魂海，和两人的外在，如形成了鲜明的对比。

　　也正是如此，穆清颜对于这血毛怪物的魂海，才非常的震惊。

　　但血毛怪物，却说出了清澈的大道之音，告诉了穆清颜，道之所在，没有彼岸与正邪。

　　“你又能懂什么是道？在幽冥之下的世界，又有何人能比我幽冥神女更懂天道？”

　　幽冥神女穆清颜似乎受到了一种莫名的刺激，因此冷声斥道。

　　“天地腐朽而日月烬灭，天道腐朽而乾坤不再。我不过是我王陨落的一缕魔魂姿态而已，纵然千秋万世，也有守护传承者归来。”

　　“那一天，天地也有情，那一天，日月也会不朽。”

　　“幽冥神女，你枉费了王对你的一番情意，却自认为——罢了，有些东西，终究不是我这一缕魔魂所能掌控的。”

　　这血毛怪物说着很莫名的话，忽然衍化出了一片血海，卷走了无尽完美的魂海空间，给这美丽的魂海，染上了一片血腥之色。

　　他似乎在证明，血腥之下，才有温情。而看到的，终究都是表象。

　　但穆清颜并没有搭理他，而是施展出了天心剑体的天剑之道，衍化无尽日月山川天地神剑，向着血毛怪物斩杀而来。

　　血毛怪物忽然猛的看向了周衍，那一双如铜铃一般的眼睛之中，闪烁着两盏太阳般的血辉，差点刺瞎了周衍的双眼。

　　周衍体内的鲜血立刻再次涌动，如要发生爆发一般疯狂的咆哮了起来，立刻那被压制的天人五衰再次的波荡了起来。

　　当体内的血液涌动、如快要爆发出来的时候，一股莫名的力量稳住了周衍的心神，这股力量来得快去得更快，金色战甲男子定下的禁锢，非常强横，任何力量，竟是都不足以撼动。

　　这让还有些担心的周衍终于感觉踏实了几分。

　　这是第二次这般情况，但这一次，周衍发现，那两盏神辉般的目光忽然带着一缕莫名的亲近之意，接着天地化作一片血海，血海如一场迷雾，笼罩了周衍。

　　“嗡——”

　　天地间，似乎忽然发生了变化。

　　……

　　这是一个非常朴素的房屋。

　　屋子里，只有简单的一张床，一条瘸腿的凳子、以及一张残破的书桌。

　　周衍发现，他躺在这个屋子的地上，浑身近乎被血水染透，身体伤痕累累，非常无力。

　　他不记得发生了什么，但过去的所有一切，似乎都已经不存在，如一片空白。

　　房间的木床上，躺着一个浑身穿着紫色纱裙的美丽女子，她已经没有那一层神秘的面纱，却依然如降临凡尘的真正仙子，非常具备梦幻般的美丽和风情。

　　周衍只是看了一眼，便发现自己完全失去了抵抗力。

　　他如有什么东西被抽走了，又如缺失了什么。眼前这个房间，总充斥着一种无法言喻的不真实的感觉。


第105章 魔魂化真

　　周衍知道自己必定不是在一个正常的环境之中，或许他陷入了血怪的某种手段，抑或者，这一切，都不过是别人的幻境。

　　但他看到了穆清颜。

　　如果连穆清颜也中招了话，那么这个困境，几乎等于无解。

　　周衍不知穆清颜是什么境界，但周衍知道，邪王等那些拥有近神实力的圣者，都没有魂海。

　　拥有魂海的，应该是真正的神境强者。

　　神级强者都有一个躺在了自己身边，那么自己一个小小的剑虚九变，能如何？

　　周衍自嘲的笑了笑，忽然有些索然。

　　境界的差距太大，大到他连侥幸的心思都没有。

　　周衍艰难的站了起来，他默默的看着躺在床上、玉体横陈的穆清颜，心中有一丝莫名的火热，很想做一点非分的事情。

　　但他终究是控制住了自己的感情。

　　周衍知道，他在这里，原本是应该失去很多的记忆，然后比较痴呆或者是茫然的活下去。

　　但因为他体内有多重封禁、有金甲男子的镇压帮助，又屏蔽过天机，以太初符文改变过许多的东西，以至于，哪怕是中了敌人的招之后，有好一段时间他记忆一片苍白，但随着看到穆清颜，这些记忆又开始松动，周衍也就知晓了之前发生了什么。

　　所以，周衍如今可以判定，要么，两人都侥幸的逃脱了，穆清颜救了他，带他来到了这个不知名的地方。

　　要么，便是这个地方本身，便是一处幻境或者是绝地，两人被困在了这里。

　　相对于第二种情况，周衍更希望是第一种，但很明显，周衍的预感判断，第二种的可能性更多一点。

　　周衍艰难的取下一柄剑，支撑着自己的身体站立，他望向了穆清颜，看着她绝美却非常憔悴、疲惫的脸，周衍竟是有一种说不出的同情、说不出的怜惜之情。

　　或许，等这个女人醒来，等她知晓了自己的真正身份，依然还是要杀自己的。

　　她虽然美丽，但并不骄傲，没有北雪天宫那些人的那种源自于骨子里的高傲傲气；她虽然聪明，却也不会设计陷害、算计别人，因为以她的聪明，只要想设计别人，必定是没有人能逃脱的；她虽然看起来很冰冷，但是骨子里却又非常坚强非常温柔。

　　同样的，她即便是受了很多的苦，却也绝不会向人倾诉，永远保持着一种淡然、平静和神秘，将自己保护得牢牢的，就像是潜意识害怕再次被伤害一样。

　　这样的女人，可不就是自己心底最喜欢的类型吗？不就和圣女完全一个性质吗？只不过，圣女是真神位面的圣女，而她却是幽冥位面的神女。

　　两女都是那么高贵很圣洁，都是那么让人有推倒的欲望……

　　只是，喜欢、爱慕有时候便是这么复杂，在有限的时间内，周衍没有精力也没有实力再去追求自己喜欢的人，哪怕是曾经后天剑说过，当遇到她，就要好好去爱她。

　　可爱，又从何爱起？

　　她沉睡了过去，周衍才发现，自己其实心底深处并不是真的不喜欢这个女人，因为这样的女人，真的最符合心中梦寐以求的标准。

　　不仅是他，也是每个男人都梦寐以求的女人。

　　可是，等她清醒了之后，周衍依然会排斥她，依然会冷冰冰的对她，依然会有时候不怎么理睬。

　　因为，幽冥神女的心结是雷衍王，她一定要斩杀周衍来明心。

　　自己却正是她的心结、心魔，是她必定要斩杀的对象。

　　两人的实力、地位都不对等，按照这样的趋势，不会有任何结果。

　　就算没有这些原因，光是因为她与雷衍王的纠缠，周衍就不想再去掺和一脚，因为他不知道雷衍王有没有真正的陨落。

　　灵魂？肉身？

　　周衍不知道。

　　谁也不知道。

　　因为只怕这个世界，整个位面也没有人知道。

　　周衍很明白这种道理，他也一向很会控制自己的感情，他身上的责任，也让他必须去这么做。

　　周衍叹息了一声，默默的盘坐了下来，修炼起虚空剑道，并以本源之力，以涅槃之法，恢复自身的伤势。

　　这种伤势，看起来很重，但周衍并无大的伤势，没有魂殇，也没有本源枯竭，而只是体内的气血能量消失了，人感觉非常虚弱。

　　本源能量的弥补效果极好，但依然要花费很长的时间。

　　周衍默默的修炼，渐渐沉浸在一种顿悟之中。

　　修炼之中的周衍，身上绽放出了淡淡的虚空光泽，光泽点亮了这个有些黯淡的房间。

　　淡青色的光芒，映照在床上穆清颜美丽的脸上，穆清颜美丽而修长的睫毛颤抖了几分，接着她的眼睛睁看开来。

　　那一刹那，便如两颗稀世的珍宝打开了尘封，绽放出了灼目的光泽一般。

　　这是一双无比迷人的水晶般清亮、灵性的双眼。

　　哪怕是女人看到这样美丽的双眼，都会身不由自的自惭形秽、并为之迷醉。

　　可此时，这双眼睛看向了房间里端坐着的周衍。她的眼眸之中，有迷茫之色闪过。

　　她就这么怔怔的望着周衍，静静的凝视着，似乎在回忆着什么。

　　可惜，这一次她什么都回忆不出，因为回忆带来的，只有头部魂海的剧痛。

　　“难道，又是一次幻境，魔心的幻境吗？这一次，竟是连自我都迷失了。只是，我现在是在魔魂状态里虚度吗？”

　　穆清颜心中喃喃自语，随即轻叹了一声，眼眸里多了一丝忧郁之色。

　　随即，她又再次叹息了一声，柔声道：“谢谢，谢谢你又再次的救了我，每一次我遇到危险，无论你在天涯海角，都会出现在我身边，救我。”

　　周衍从顿悟之中回过神来，他有些发怔，因为他并没有救穆清颜。

　　那么，穆清颜说的是后天剑，还是雷衍王呢？

　　如果是后天剑……那么以她现在的心态和表现，她会不会，爱上那个痴爱她的后天剑呢？

　　周衍心中莫名有些不舒服，却又没有深入去想，因为他想到这一点，心中就有些烦躁。

　　他不喜欢烦躁的感觉，那样会激活血脉的暴戾感，引来天人五衰提前降临，毁了所有人的希望。

　　所以，他只能冷冰冰的道：“我何德何能，能救你？”

　　穆清颜露出了几分凄然的笑容，道：“我知道是你，因为这里的你，其实也是我的执念凝练出来的，你也是我的心结、心魔，但我舍不得，舍不得斩杀你。”

　　“其实，也只有你，才会不责怪我。是我不好，误信了姜天灵的承诺，相信那天虚灵者的手段可以化显示为虚幻，让你在虚境之中得到报复。却没有想到，正是如此，虚幻的，反而都成了现实，我害了你……”

　　穆清颜自顾自的说着，声音非常悲戚。

　　周衍微微皱眉。

　　“可我虽然嫁给了姜天灵，但并不是真的，真真假假，我自己也辨识不了。”

　　“我没有对不起你，甚至反而对他下手了，他遭到了报应。他追求了我很久，但我其实从头到尾都是愿意跟着你的，我那么冷漠，只是为了让你生气而在乎我……但你从来都不在乎，或许，是我从来都感觉不到你的在乎。”

　　穆清颜喃喃自语。

　　周衍微微愕然，他有些震惊的看着穆清颜——这是怎么回事，她怎么道出了这么多的秘密？这似乎就是她和雷衍王的过去啊！

　　难道，雷衍王最挚爱的女人背叛，并非是真的背叛，而同样是被陷害，中了别人的算计？

　　如果是这样……

　　周衍想了想，浑身顿时一片寒意。

　　能被称为万界奇女子的穆清颜，绝不是一个容易被算计的女人，尽管她从来不算计别人，但她同样不会被人算计。

　　一个人聪明到了一种程度，很少能被他人的计算陷害到。

　　但很明显，无论是雷衍王，还是穆清颜，都被算计了。

　　这件事，周衍分析来，似乎就是雷衍王表现出了对穆清颜的冷淡，而穆清颜则为了雷衍王重视，和别的男人暧昧、并信任了别的男人，认为制造一场幻境并在幻境之中斩杀雷衍王的亲人朋友，可以让雷衍王悔改，但不想，原本应该是虚构的一幕，反而都成为了真实，所以穆清颜亲手斩杀了雷衍王的很多在乎的人，连雷衍王也被害了。

　　穆清颜醒悟过来的时候，似乎已经迟了。

　　之后又发生了什么变化，周衍也无法推测。但看穆清颜的情况，周衍顿时心中也是乱成了一片。

　　这一幕，让周衍明白了一些过去，但记忆没有半点苏醒，他更多的疑惑又出现了。

　　穆清颜现在是什么情况？怎么像是打开了心中的某些枷锁的状态？竟是还吐露了这么多的心声？

　　这不对啊！

　　那么之前在传送阵之处的穆清颜，又是什么情况？为何又要斩杀周衍驱除心魔？她的心魔不是凝聚在她自己的世界的一个‘周衍’吗？

　　周衍心中有些惊疑不定。

　　却听穆清颜喃喃自语道：“我知道这里是我所在的一处幻境，又是一次的魔魂化真，那么，我也只能将这些心里话说给你听了。你是我的心魔，是他，但是你又不是他，因为你也拥有了自我意志。”

　　穆清颜的话，让周衍有些莫名其妙。

　　周衍非常聪明，自然从穆清颜的意思里听出了一些东西，正是如此，他才知道，穆清颜将这个地方，当成是她自己的心结幻境了。

　　至于魔魂化真，周衍倒是真的不明白。


第106章 解决之道

　　“这里，是你我的新婚之地，但你说过，找我只是因为我是万界奇女子，要让我为你生一个完美的孩子，将一切传给那个孩子——可是，你又当我是什么？

　　我就只是你雷衍王的一个生育的工具吗？

　　你是那么伟大，万众瞩目，可是我并不是蝼蚁，我为了你开心，可是又付出了多少呢？

　　可你无动于衷，认为我没有资格！没有资格接纳你的爱情。你可以让任何女人成为你的玩物，却根本不去碰我，你可知我心中的寂寞与孤独？

　　“难道像我这样的人，就该命中注定孤独一辈子，为了你和你的孩子，一人孤苦到老吗？”

　　“我没有在乎你有那么多的女人，但哪怕你当我是其他女人那样，你凌辱、侮辱我都可以，为什么要把我打入冷宫……难道你娶我为妻子，便只是因为我的血脉能为你生出一个你满意的孩子？”

　　“难道所有的一切，都只有仅此一个原因吗？除了我的血脉，我的所有都不值得你去珍惜吗？”

　　“既然你不在乎我，我就要让你知道你做错了……”

　　穆清颜喃喃自语，周衍给完全惊呆了。

　　“这……这是怎么回事？雷衍王找了穆清颜，就是让穆清颜为她生个孩子，然后将穆清颜抛弃了？”

　　“雷衍王不是说穆清颜是他的最爱吗？”

　　“难道雷衍王有难言之隐，不希望穆清颜卷入苦难之中？”

　　周衍心中可是非常震惊的，这一下，穆清颜吐露出的信息，非常之多，而且还是穆清颜清醒的时候连她自己都不知道的。

　　而且，周衍隐约觉得，雷衍王可能也同样的布下了大局，他之所以不让穆清颜牵扯其中，便是为了将事情办好。

　　可能连雷衍王也没有想到，事情正是这样，反而发生了变故。

　　炎炎的未知悲惨遭遇，穆清颜那充满了愧疚和自责的眼神和那种悲痛欲绝的悔恨，此时绝不是一种虚假的表演，而是活生生的真实。

　　真实入骨，刺痛了灵魂。

　　周衍都为之灵魂颤栗，竟是半天说不出话来。

　　但很快，周衍另外意识到了点，他的脸色陡然一变。

　　“这下……事情不好处理了。”

　　周衍心中一凛，随即意识到一件非常严重的事情——这件事如果这样发展的话，如果穆清颜真将这里当魔魂幻境的话，最终她可能会在幻境里将自己斩杀，消灭心魔回归现实。

　　穆清颜将这里当成了她的魔魂心结幻境，甚至根据她的说法，这个地方还被她凝聚出了一个‘雷衍王’，这个‘雷衍王’甚至还产生了一定的灵智。

　　如果穆清颜要解脱，要寻求所谓的超脱，便一定会将所有的一切当成是幻境，连同心中的不堪回首的往事，都要全部的斩断，那结果不言而喻。

　　周衍推算出了这种可能，心情立刻变得有些沉重了起来。

　　眼下，面对这种神级强者，周衍没有任何反抗的余地，更遑论，眼前的环境到底是在什么地方，他都没法弄明白。

　　这个房间之外，是什么地方？若是走出这个房间，外面又会是什么样的场景？

　　周衍近乎最强大的能力——逆天的感应能力，在这个房间里，连半点都施展不出来。

　　这是一种被动的能力，如果能感应到，在这之前他就会清晰的感应到一切，而若是感应不到，那么即便是再施展手段，依然会感应不到。

　　正是如此，周衍才更加的觉得这个环境，将他逼到了一条死路上。

　　尽管眼前的危机并没有来，但周衍几乎完全可以确信危机一定会发生，因为当一个什么都不愿意说的人，忽然对另外一个不该知道任何秘密的人说出了很多很多的秘密，那么就预示着，那个说出秘密的人，会将那个不该知道却听到了很多秘密的人杀死，以绝后患。

　　这一点，绝不会有错。

　　如今，一直不会吐露心事的穆清颜，却吐露出了这么多的心事，这岂不是要将他这‘心魔’斩杀吗？

　　周衍微微沉思，打断了穆清颜继续说出的话，因为如果再继续说下去的话，当所有的疑惑解开，周衍知道，自己一定会枉死在这里。

　　所以，前提一定是要让对方稳定，同时要让对方知晓这里并不是魔魂化真的幻境。

　　这，或许是唯一的出路。

　　周衍当即冷冷的道：“既然错了，就好好弥补，弥补不了雷衍王，就弥补给雷衍王的亲人！雷衍王的亲人如果都不在了，就弥补给雷衍王的恋人或者朋友，总之，只要有心，又哪里会有什么愧疚可言？又怎么会在这里自怨自艾？自怨自艾，便是放不下，但实际上，雷衍王其实早已经放下了。”

　　“雷衍王如果不爱你，就不会让你享受安宁的日子，因为只有过惯了颠簸的日子的人，才会知道，有一段安宁的日子，是多么的不容易。

　　但你却放着幸福不知，反而做出一些让他受尽折磨的事情，你说，你这么做了，即便是雷衍王再在乎你，你心中又会快意吗？”

　　“再者，你感受不到雷衍王的在乎，难道当初你们在一起的时候，你一点都察觉不到异常吗？有时候，真正的爱，反而便是放手，因为或许是自身没有能力守护这一段爱情，抑或者是有了强大无比的敌人，无法顾及身边的人，因此只能佯装冷漠，实际上，越是这样，这份爱，便越是深。”

　　“你没有想过，你或许只会想，雷衍王怎么又没有哄你开心，又没有回家，又没有怎么怎么，让你失落了是吗？”

　　周衍分析了一下雷衍王的性格，觉得那应该是一个冷酷而孤独的男子，所以必定会承担下所有的一切，一个人背负着所有。

　　再根据诸葛无为的解惑，周衍说出了这些心里话。

　　因为如果穆清颜真的背叛的话，这对于雷衍王的伤害，一定极深。

　　因为在乎，所以伤害的痛苦才更加铭心刻骨。

　　周衍的话，让穆清颜竟是忽然怔在了原地。

　　她美丽的嘴唇颤抖着，竟是没有能说出一句话来。

　　房间里忽然变得很静，昏暗的环境，因为没有了修炼的光晕，而显得有些黑暗。

　　黑暗便是黑暗，即便是修炼的人都可以夜视，但昏暗的灯光如压抑的心情一般，都是存在的。

　　房间之外，似乎也无比的清冷幽静，没有半点声响。

　　就像是荒芜的四野里的一个废弃的驿站，四方似早已经结上了蜘蛛网，那种荒芜萧索感，有些渗透人心。

　　周衍轻叹了一声，走到了房间的门口，他犹豫了一下，也有些防备，似乎担心在开门的刹那，这个情绪很不稳定的女人会将他一剑斩杀！

　　如果真是如此，周衍知道自己绝不是对方的一合之敌，但有所准备，总比等死要好。

　　周衍拉开了房间的门，门外是一片荒冢，就像是当初的荒古墓山，又像是曾经的万鬼剑冢。

　　这里真的很萧索，除了静之外，这里也再没有了其它的声音。

　　“如果这是心灵之地，那么这颗心，竟是如此的荒芜。这是穆清颜的心境的世界吗？”

　　周衍心中喃喃自语，情绪却有些黯然。

　　周衍仰头看天，天空，竟是还有一些星星，就像是一块漆黑色的帘幕遮挡了天空，然后在这块黑幕上镌刻了许多的明珠般。

　　有时候，周衍甚至怀疑，漆黑的夜幕，会不会是屏蔽天机的一种桎梏。

　　……

　　黯淡的性光，黯淡的黑夜，还有黯淡而孤独的身影。

　　穆清颜默默的看着周衍的背影，心中有些迷茫。

　　这高大而修长的背影，就好像是一只失群了的孤雁，就那么的站在那里，却充满了无尽的孤独感和萧索感，和这萧索的环境，竟是可以如此的契合。

　　“我心，便是荒原，荒芜了世界，也荒芜了自己。”

　　穆清颜喃喃自语，她就这么默默的凝视着周衍的背影，竟是有些痴了。

　　这短暂的失神，让穆清颜似乎发生了一丝莫名的变化，而也正是这短暂的失神，周衍立刻把握到了一丝机会，他想都没有想，立刻施展出了杀灵神道——他必须稳住穆清颜的心神。

　　如果这里是魔魂化真的幻境，那么杀灵神道一定可以将他解脱出去。

　　如果不是，也可以刺激一下穆清颜的状态，不再这么痴痴颠颠，不然他周衍也没有活路。

　　所以，这刹那间，杀灵神道被打出了，降临到了穆清颜身上。

　　穆清颜竟是没有丝毫抵抗之心，一举承受了这杀灵神道的一击。

　　接着，她娇躯一颤，竟是昏迷了过去。

　　就像是疲惫的人，找到了一个温暖的港湾，竟是忽然就那么安详的沉睡了过去。

　　周衍有些发怔，也有些古怪感，他没有离开这里，说明这里不是穆清颜的魔魂化真的幻境，那么这里必定就是一处十分古怪的环境禁地了。

　　但这里又是哪里，周衍却完全无法判断。

　　沉睡过去的穆清颜很快又恢复了清醒，她睁开有些惺忪的睡眼，莫名的看了看周衍，道：“周公子，没有想到你没事，我们不是在与那血怪战斗吗？怎么忽然来这里了？这里又……是哪里？”

　　穆清颜恢复了原状，似乎先前的一幕记忆以及那一切的一切，都如没有发生一般。

　　周衍脸上的肌肉抽搐了几下，他有些古怪的看了穆清颜一眼，轻声叹息道：“具体我也不知，我醒来的时候，就到了这里。我看你陷入沉睡之中，似乎很安详，也很放松，就没有打扰你。”

　　“是啊，身心俱疲，所以便是中了敌人的招，也可以安心的沉睡。还好敌人没有下死手，不然多少命都不够敌人杀的呢。”

　　穆清颜苦笑了一声，随即她才发现，自己不知什么时候，已经没有了神秘的面纱。

　　自己的容貌，竟是被这周公子全部的看了去……穆清颜心中微微有些心惊，但见到周衍并无那么疯狂，她才算是微微压下了心中的乱意。


第107章 诡异之地

　　“嗯，如果你感觉依然很疲惫的话，也不妨再休息一下。我看你精神状态似乎并不好。”

　　周衍见穆清颜精神似乎不是很好，不由开口说道。

　　“这个，不用了。倒是有件事非常令人惊讶，令人觉得奇怪——之前，懵懵懂懂的状态下，我似乎感觉到，有莫名的声音告诉我，你便是我的心结之人周衍，有一股杀机勾动了我的杀心，希望我可以将你斩杀。”

　　穆清颜想了想，忽然说道。

　　周衍心中微微有一缕情绪波荡，却露出了一丝温和之意，说道：“这声音，大概是希望我们自相残杀吧。我们现在陷入了一种不知名的阵法，暂时危险似乎还没有降临，但随时都会降临。所以我也才希望你可以以最佳的状态去面对随时会发生的危险。至于我，你也知道我的境界实力，在你的能力面前，根本不够看了。”

　　周衍很随意的说着话，似乎穆清颜的那些话，他根本没有放在心中一般。

　　可事实，却恰恰相反。

　　竟是有莫名的声音在潜意识里告诉穆清颜自己的身份？他周衍的身份，到如今能知晓的也没有几个人啊！这人什么能力和手段，竟是能点明他的身份？

　　周衍心底深处忌惮之意更加明显。

　　“这一点我明白，我也知道你并不是九源宇宙那边的那周衍，虽然你们有着类似的名字，但却完全不同。那个周衍，是一个修炼帝剑与毁灭剑体的绝代凶人，就像是雷衍王一般无情无义。”

　　穆清颜说道。

　　周衍没有回头，依然背对着穆清颜道；“雷衍王，真的很无情无义吗？”

　　穆清颜说道：“你难道真的一点都没有听说过雷衍王的事迹吗？”

　　周衍沉默了半响，说道：“那么，你对雷衍王的事迹，知道得很多吗？”

　　穆清颜似乎有刹那的迷惘，但很快她又变得杀机凛然。只听她冷声道：“知道与不知道又有什么区别？我只需要知道一点就够了，那就是，雷衍王是我的仇人，我心中的恨意无法消除，这份仇恨就会一直存在。他是我的心结，无法解开的心结，他存在，我的修为就注定无法精进，所以，我只要在见到他的时候，出手斩杀他就行了。”

　　周衍观望四方，对于这未知的地方，未知的人，心中都充满了质疑——甚至他在质疑，这个穆清颜，是不是真正的穆清颜了。

　　周衍又沉默了很久，先前穆清颜说出了对雷衍王的挚爱，之前她中了杀灵神道陷入沉睡后清醒过来，如今竟是又忘记了悲苦的往事，忘记了雷衍王。

　　似这种该铭记一辈子的，都能在恢复记忆之后再次遗忘，这一点，让周衍心中有些不舒服。

　　更何况，在面对心魔的时候，穆清颜表现出的软弱，似乎也有些过了。

　　“你若真的见到了雷衍王，或许你不会杀他，而只会杀死你自己了。”

　　周衍心中不快，忍不住冷笑了一声，语气有些冰冷。

　　穆清颜微微怔然，竟是出奇的没有反对，反而有些出神，不知在想什么。

　　便在这时，远方忽然飞来一个黑衣长裙的冷艳女子，这女子气质高贵，脸色冷峻而淡漠，如在俯视芸芸众生般。

　　她飞向了这一方天地，目光投注到了那古老的小木屋上，随即脸上的表情更显冰冷了几分。

　　接着，她的目光这才注意到了周衍、穆清颜的所在，便似乎，那小木屋不在周衍、穆清颜的身后，而是在他们身前挡住了这个女子的目光一般，这一幕，同样有些诡异。

　　黑衣女子的目光终于落到了穆清颜身上，她冰冷的脸立刻变得不再冰冷，反而换上了惊喜、愉悦的笑容。

　　她完全忽略了周衍的存在，同时急忙飞了过来，拜倒在穆清颜身前不远，恭敬无比的道：“神女，可算是找到您了，不知道神女您在这里受苦，莉莉丝迎接来迟，还望神女恕罪。”

　　莉莉丝的神态、言行举止非常恭敬，和之前在络石祖星周衍见到的两人的关系，完全不同。

　　就好像，这完全不是在同一个时空，就像是……这一幕也是不该发生、更不该存在的一幕一般。

　　穆清颜似乎没有发现莉莉丝的不对劲，她似乎也更是没有发现自己也有些不同，闻言立刻惊喜的道：“你来了就好，对了，驻地行宫那边还好吗？古传送阵那边呢？”

　　莉莉丝道：“天发杀机，地发杀机，这似乎成了一定的规则，终究是无法避免了。神女您放弃了那么多，甚至不惜得罪了天灵公子，如今却没有幸福可言，反而还在此地遭难……莉莉丝得知一丝蛛丝马迹，便知道神女您一定就在这里，因此立刻赶来了。”

　　莉莉丝说着，又长长的叹了口气，继续道：“好在行程顺利，没有遭遇凶险，总算让莉莉丝找到神女您了。殿主大人若是知道，也必定欢喜得很哩。”

　　说着，莉莉丝眼睛都有些发红，身上这才也显出了风尘仆仆之意和疲惫之意。

　　听到莉莉丝这么说，穆清颜似乎有些激动，有些感动，她脸色有些复杂，眼睛也有些发酸。

　　但她却已经说不出话来，因为她已经不知道该说什么。

　　莉莉丝的回答，和她的询问，就像是两个不同的空间的问答一样，非常奇怪。

　　可莉莉丝是她的姐妹，她如此真诚而忠心，穆清颜没有理由、也不能去怀疑莉莉丝，如果这样，那就是对莉莉丝的不信任。

　　她权当莉莉丝遭遇了大变而情绪不稳，说话才有所闪失。

　　“神女，您如今的剑体缺陷已经修复好了吧？修为再也没有问题了吧？如果是的话，便随莉莉丝一起回幽冥殿吧，殿主一直在等你回去，他其实心中已经认错了，不过是放不下面子而已。”

　　莉莉丝劝慰道。

　　穆清颜如有些迷惑、迷惘，已经被这莫名的变化弄得分不清现实，抑或者是心魔呈现，导致她根本没有了判断之力。

　　这个时候的她，其实也是最虚弱、最无助的。

　　穆清颜将目光投注到了周衍身上，她看到了周衍冷冰冰的脸和冷漠无情的表情，心中有些发颤。

　　“我们，现在就回去吗？”

　　穆清颜询问。

　　“嗯，莉莉丝已经准备好了横渡星域的神级阵盘，我们可以毫无顾虑的离开。”莉莉丝说道。

　　穆清颜看了周衍一眼，这才道：“这位，是让我得以苏醒的恩人，也是将我从血怪手中救出的恩人，莉莉丝，你与我一起感谢恩人的恩德之后，我们再离开吧。”

　　穆清颜说道。

　　莉莉丝毫不犹豫，立刻来到了周衍面前，‘噗通’一下跪在地上，竟是朝着周衍磕头起来，她说：“公子，多谢您对于神女的相救之恩，我们幽冥殿会一辈子牢记，不忘公子的大恩大德的。”

　　她说着，竟是又连连磕头了三次。

　　她，竟是从头到尾都没有认出周衍来。

　　如果说之前周衍已经看出了不对，此时便更是看出了不妥。这黑色纱裙女子和周衍接触到的那个莉莉丝似乎是同一个人，但这个莉莉丝明显更加幼小稚嫩，明显如真正的萝莉少女一般。

　　如果这个莉莉丝是真的，那么她一定是很多年前的莉莉丝；如果这个莉莉丝是假的，那么她这么做，目的又何在？

　　周衍脸色没有任何变化，他目光淡漠的看着这少女莉莉丝磕头，冷冷的道：“你是幽冥殿的莉莉丝？神女身边的丫鬟莉莉丝？”

　　莉莉丝睁着大大的、明亮的眼睛，有些奇怪的看着周衍，微笑道：“是啊，公子莫不是信不过莉莉丝？莉莉丝其实——”

　　莉莉丝话还没有说完，周衍却忽然施展出杀灵神道，一举击中了这莉莉丝，同时虚空之道的禁锢之力忽然涌现，锁定了莉莉丝的动作。

　　此时的莉莉丝，在周衍看来，实力并不强大。而这个地方，似乎心有多大，实力就可以有多强。

　　是以，周衍忽然很突兀的出手，一举便将莉莉丝禁锢住了。

　　这要是在络石祖星，面对那个真正的莉莉丝，周衍绝对无法做到这一点，但现在，他却做到了。

　　周衍禁锢了莉莉丝，忽然猛的抡起自己的手，一把捏住莉莉丝的脖子，连连给了她好几个耳光。

　　周衍的肉身虽然显化了虚空剑体而变得孱弱了许多，却也比一般的修士肉身强大得太多，这几个耳光如将空间都要拍碎一般，拍打在莉莉丝脸上，她俏美的脸立刻红肿了起来。

　　穆清颜此时大惊、怒声道：“你在干什么？你竟是欺负我的丫鬟莉莉丝，你不知她如我的姐妹一般吗？”

　　周衍冷笑一声，道：“你仔细看清这是什么吧！”

　　周衍说着，手心里忽然呈现出剧烈焚烧的那种太初符文，太初符文组合形成一道符文火焰，杀灵神道的力量在此时运转，被扇得脸都肿了的莉莉丝，那优美的身体忽然一点点的粉碎，化作一缕莫名的血雾能量。

　　这血雾能量，竟是在虚空衍化出一座血色巨塔出来，接着便立刻消失了。

　　血色巨塔的虚影轮廓还在，但里面却有一个模糊的虚影就那么站在那里，如一个冷眼旁观天地间生老病死的死神。


第108章 真虚战场

　　周衍目光凝重的看了过去，便感觉到无数的气势威压压迫在了他的身上，令他感觉灵魂如要发生爆裂一般难受。

　　在这之前，周衍并不畏惧气势威压，任何气势威压都对他没有任何效果，可眼下这种气势威压，是一种纯正的死亡之力。

　　周衍心意一动，立刻便想到了毁灭剑体的能力。

　　这必定便是毁灭剑体所附带的恐怖能力，在气势威压方面，所向无敌。

　　周衍身体有些颤栗感，但他还是隐忍了下来，这般变化，周衍以为穆清颜全部的看到了眼中因此会出手针对那虚空之中血塔般的身影。

　　可此时周衍看过向穆清颜的时候，这幽冥神女竟是脸色有一阵阵的愤怒之色，她这显然是已经气极，却还勉强的忍耐着。

　　“看什么？看你如何凭借卑劣的手段镇压我情同姐妹一般的莉莉丝？l莉莉丝对我忠心不二，这么多年一直陪伴在我身边，难道你还认为她是假的，是有心来害我的吗？”

　　周衍的心一沉，却没有再说话。

　　他也不再看穆清颜。

　　这个地方的一切，周衍已经无从理解，所以他已经不对任何人、任何事情心怀期待。

　　这是一个诡异的地方，拥有诡异的环境、诡异的人，诡异的时空变化。

　　一个过去的人，竟是可以和一个未来的人在一起交流，这还有什么能比这一切更荒谬的？但这不像是幻境，也不像是虚假，因为周衍时时刻刻依然能感应到自己眉心内的紫炎虚空的存在，依然可以感觉到自己灵魂丹田内的梧桐树苗和那金色轩辕剑碎片。

　　所以，周衍知道自己为真，知道他经历的一切，也是真。

　　可是为何……

　　周衍叹息了一声，任由那无尽的毁灭威压镇压在自己身上，渐渐的有些无力反抗。

　　事实上，面对这样的威压，即便是全力反抗，周衍也反抗不了。

　　这根本不是一个正常的世界，对方的实力也不是正常的实力，这应该是拥有神性的力量的强者展现的威压。

　　到这时候，周衍也明白，如果他没有猜错，那么穆清颜与血怪的战斗，输了。他和穆清颜应该都中招了，并且都被血怪拿下了。

　　那么，眼下的一切，无论怎么诡异怎么离奇，也就没有什么出奇了。

　　周衍心态略微发生了一些变化，先前有些混乱，也因为穆清颜的那些话，他才有些心乱，导致了一些事情出现了变数。

　　但如今，见到穆清颜完全不是正常人的表现，周衍便也彻底想明白了。

　　穆清颜失败，被困逆于此地，那么他周衍也只能淡然面对一切了，如今的生死，已经主宰在别人手中。

　　所以，周衍反而看淡了，一切也都无所谓了起来。

　　便在此时，却听穆清颜冷漠的道：“你对于我有恩这一点不假，但你为何要为难莉莉丝？她对你又有什么不好的？难道给你下跪感恩反而是一种错？”

　　面对穆清颜的质问，周衍只是冷冷的回应道：“随你怎么说好了，现在我已经不想与你多说什么。”

　　穆清颜冷笑一声，道：“说到底，还不是为了不让我离开这里？说到底还不是你心中害怕我走了你一个人在这里变得孤独与寂寞？你这种人，没有想到也是这么虚伪。”

　　“我们之前战斗的时候，血怪的结局你知道吗？”

　　周衍忽然问道。

　　穆清颜一怔，眼眸之中有一缕迷惘之色。

　　“对啊，血怪与我魂海交战，之后血雾翻滚，结局怎么样了？”

　　穆清颜下意识的去回想这个问题，但这个问题，却空洞而苍白，并没有答案。

　　那一幕，在穆清颜心中早已经成为了过去的回忆，但她回忆不到血怪的结局，回忆不到络石祖星的传送阵到底是否修复好了。

　　似乎所有记忆里的东西，都显得有些单薄和空洞。

　　穆清颜沉默了下来，身体渐渐散发出一种如天道吟唱般的道音，这种道音不断的震荡着她的身体，她的身体里，渐渐的飞出很多血红色的血雾，这些血雾，被一点点的淬炼了出来，不过片刻，穆清颜立刻便发生了一种未知的变化。

　　就好像，她从风尘仆仆的人间女子，忽然摇身一变，化身成为了灵境的仙子一般。

　　这种变化，肉眼看得见。

　　而穆清颜身边的符文流转、大道和鸣的异象，也一点点呈现出来，轮流变化。

　　“战斗没有结局，因为我们还在战斗中。这里是真虚战场，‘作真时真亦假，无到有时有还无’，真虚战场，竟是真虚战场。”

　　穆清颜忽然叹息了一声，接着她朝着虚空轻轻挥出一掌。

　　一片白纱般的能量席卷而出，忽然化作洪水巨浪，湮灭了那一方巨塔身影。

　　天地间忽然静谧了下来，就像是这片天地被抹去了一层神秘的面纱，显化出了一个苍凉的世界的另外一方轮廓。

　　两人依然还是站在黯淡的星光下，身后是孤独而有些残破的小木屋，前方是一望无垠的枯寂的荒芜之地。

　　天地开阔，却无边荒野。

　　莉莉丝早已经消失，虚空之中的血塔也早已经消失，就好像两个人走出屋子之后发生的一幕，都是意识的一道衍射。

　　“你竟是万法不侵，这是需要帝气剑体的底蕴、需要毁灭剑体的至道，需要魔心剑体的心魔，也需要雷炎剑体的镇邪和虚空剑体的虚无等能力才可以做到。你，到底是谁？或者，你不是未李周衍，而是血怪衍化？”

　　穆清颜忽然目光一凝，带着无垠的杀机压迫向了周衍。

　　周衍心中一凛，却不动声色，苦笑道：“近神血脉，天尊传承，做到这一点其实也没有什么。其实我没有你说的那么多能力，但我体内，有一位大能人物的封禁守护，或许是因为这一点原因，我才没有被真虚战场影响到吧。”

　　周衍的解释，穆清颜分明不信。

　　周衍无奈叹息一声道：“如果我真有不良企图，其实我也早已经得手了，不是吗？你回想一下我的所作所为，哪一点不是无时不刻的关心你对你有好处？而且，我看似没有被真虚战场影响，实际上我还是中招了，好一段时间心乱如麻，完全没有办法以正常人的智力去思考问题。”

　　周衍解释道。

　　见穆清颜虽然收敛了几分杀机，却依然非常警惕的盯着自己，周衍摇了摇头，道：“你自己检查一下吧。毕竟如果你不弄明白，我便没有活路。以我的能力，在你面前，便连当蝼蚁的资格都没有。”

　　周衍说着，敞开了金甲男子对于自己天人五衰的封禁的那一方地方。

　　不仅如此，周衍连灵魂丹田的部分地方，都呈现了出来。

　　穆清颜将信将疑，随即她还是试探性的感应了一番，这一感应，她脸色陡然一变，眼中有无尽骇然之色。

　　不仅如此，她试探的刹那，更是如遭受了恐怖的冲击，忽然娇躯一震，连连后退了好几步，立刻便差点吐血。

　　周衍能感应到她遭受到了冲击，心中也是吃了一惊，明白金甲男子，依然远比他想的强大。

　　“周公子，之前抱歉，你帮了我，我却还不信任你。清颜惭愧。”

　　穆清颜忽然声音柔和的说道。

　　这一刻，周衍立刻感觉到，穆清颜已经没有将他再当成是一个下位者，而是一个平等地位的人了。

　　两人之间的地位，如忽然间对等了起来。

　　“没什么，眼下这样的环境，我还是还当是进入某个古阵或者禁制之地，没有想到，我们进入了真虚战场。这真虚战场我也是第一次遇见，也不知怎么应对。”

　　周衍不以为意的说道。

　　穆清颜解释了这个地方的情况之后，周衍心中释然，才没有再对穆清颜诡异的表现计较。

　　之前，穆清颜作为万界奇女子，却这么一番表现，虽然没有明说，但周衍心中还是有些失望的。

　　如今看来，这绝不是穆清颜表现不堪，而是这真虚战场，非常可怕。

　　好在，不知名的原因，让他周衍避开这战场的危害，不然，周衍真不知自己会做出什么荒唐而无法想象的事情来。

　　“真虚战场，一旦陷入其中，会触发时空变幻，发生未知的时空交错现象，谁也不知具体会发生什么，而一定清醒之后，一定是会什么都不记得的。

　　一场梦境，醒来之后多少还会有些记忆存在，梦境，便是粗浅的‘真虚’之道。而真正的真虚大道，便是化梦境为真实，衍化出真虚战场。”

　　“那位陈天剑公子，也就是后天剑公子，他的真虚之道，便是没有堪破虚妄，还停留在无法创建真虚战场的层次。”

　　“而一旦可以创建真虚战场，这将是比魂海还要可怕的大道。”

　　“除了虚空、雷炎、帝剑、大道以及魔心等多种太古剑体集于一身能抵挡之外，便也只有剑尊强者的守护禁制可以抗衡。”

　　“作为真虚战场的主人，在真虚战场，肯定自己便是主宰，自身无敌。而他人，进入真虚战场主宰者的战场，那结果，便是被无尽蹂躏，结果自然惨不堪言。”

　　“如果真虚战场在不知名的情况下，复制了一个外界，在一个修士入定苦修的刹那将修士调换进入真虚战场，那这个修士的一生，很可能都会被主宰。”

　　“所以说，周公子，这次真的多谢你了。不然，清颜怕是要栽了。”

　　穆清颜感激的说道。

　　周衍闻言，不由想到了一件事——雷衍王遭遇穆清颜的背叛之后，穆清颜施展手段杀了雷衍王身边的人，却当这是幻境……那岂不是说，穆清颜在清醒的情况下，进入了真虚战场，却在不知不觉之中回到了现实。

　　她却依然将现实当成了真虚战场，以至于斩杀了雷衍王的亲人朋友，背叛了雷衍王？她以为一切都是虚幻，却不想都其实是真实的？只是真实和虚幻调换了而已？

　　周衍心中一沉，他几乎可以肯定，一定是这样。

　　那么，如何判断真虚战场和现实？如何确定眼下是在真虚战场还是在现实？

　　周衍心中不由升起一股刺骨的寒意。

　　现实残酷，如果现实都活在了别人的虚幻之中，那才是真的凄惨无比。


第109章 雷衍魔魂

　　现实世界，原本也很残酷，充满了弱肉强食的激烈竞争。

　　但这样的世界，努力了，还是有希望的，因为苦心人，天不负。

　　可若是当寄托了那一根稻草般希望的现实世界，却在不知不觉成为真虚战场上的棋子世界，当局中之人苏醒过来，发现自己连那一丝微弱的希望也成为梦幻泡影的时候，这又是一种何等的悲哀？

　　真虚战场不仅可怕，更是无比残忍，它没有杀灵神道那么直接让人体会天堂与地狱的差距，却会在无形之中，摧毁一切，算计一切，令人绝望。

　　穆清颜解说了真虚战场的一系列情况，周衍也才知晓，真虚战场，是一个何等可怕的地方。

　　同时，周衍也明白，真虚战场如此，真虚之道的掌控者，又是何等的了得。

　　周衍轻叹一声，他明白到，如果是在当初修炼的时候，就知道这些，他绝不会有信心还这么坚持修炼下去，因为那无止尽的目标，会让他彻底迷失。

　　那真虚的可怕，也会让他时时刻刻都会怀疑自己，怀疑身边的人。

　　如今，哪怕是达到了剑虚九变境界，在遭遇了幽冥神女与血怪大战之后，周衍也知道，自己依然连炮灰都算不上。

　　或许，自己如今真正的底牌和希望，便是那神秘的轩辕剑碎片里的那位金色战甲男子了。

　　其余，都也已经不足以成为底牌。

　　天魂山的雷衍王三魂还未回归，还未炼化，但真相，周衍却已经知晓了不少。

　　而伴随着知晓的这些真相，周衍便已经感觉到了雷衍王的凄苦和坎坷。

　　因此，雷衍王于幽冥天路上幻境之中辱骂的那一句‘废物’，反而更让周衍迷惑，无从推测原因。

　　耳边，还回响着穆清颜的话，周衍的心，却如历经了一次轮回，变得沉重了许多。

　　“周公子，你是在担心真虚战场的未知凶险吗？”

　　穆清颜柔声询问道。

　　她的声音，再次传递到了周衍耳中，周衍回过神来，有些怅然的道：“既然我们进入了别人的真虚战场，那生死都被敌人操控吧？我们，又该如何退出这样的战场呢？”

　　“周公子，这一点，反而因为你所在之地对这些不了解，所以才会疑惑。其实只要能在真虚战场醒悟过来，真正的清醒，而不是那种短暂的清醒的话，就可以自己退出这种真虚幻境。或者是同样破坏真虚幻境。”

　　穆清颜似乎心情好了许多，展颜一笑，说道。

　　她这一笑，周衍的心都如被狠狠的吸走了般。

　　周衍也是有些震惊，这穆清颜，果然非常吸引人心，这要是一般的男子，见到她这一笑，哪怕是肝脑涂地，也什么都愿意为她付出。

　　但这不是穆清颜故意这般，而是她很自然的表现。

　　“嗯？神女不知何出此言？”周衍微微收敛心神，询问道。

　　“其实，真虚幻境也挺有意思的，一旦不被真虚幻境控制的话，那么就很好退出了，只要自己坚定自己的意志，然后在心中凝聚自己的神魂或者是灵魂，同时暗暗念叨自己的名字，呼唤自己归来即可。当然，现在我们清醒了，就可以不急着出去了，我们也可以对这里造成毁灭。”

　　穆清颜解释道。

　　周衍心中不由一动，立刻领悟到了什么，当即目光发亮，道：“我们清醒了，所以我们的地位，立刻也等同于主宰者？也就是我们也同样可以在这里所向无敌，对吗？”

　　“不错，虽然没有主宰者的主场优势，但是却可以拉近距离。我们心中恐惧什么，主宰者一般就会在捍卫真虚战场的时候，衍化出我们恐惧之物来。

　　一旦产生惧意，那么自身战力就会削弱，地方战力就会增强。而我们不恐惧，敌方的实力就会锐减，而我们则可以强强更强。”

　　穆清颜轻笑着说道。

　　她的目光非常明亮，如宝石一般亮眼，但这样的目光也非常的美丽动人，那种自信，让她整体都如披上了一层星沙般的神韵，十分动人。

　　周衍再次差点看呆了，顿时立刻再次收敛心神。

　　周衍并非是没有什么见识的小男生，而是一个历经了各种坎坷磨砺的男人，心性坚定之极，却也多次被这穆清颜撼动心神。这时候的穆清颜，才真正的能算得上是神女！

　　之前被迷惑的穆清颜，则只是一个中了招之后变得平庸的普通人而已。

　　可正是见过了穆清颜的普通，留下了她的平凡状态的印象，再见她如仙女一般动人的时候，便会在心中少一分距离感，因而更加牵动人心。

　　周衍避开了穆清颜的眼神，同样兴趣盎然的道：“那我们，就让这戏弄我们的血怪的真虚战场，彻底崩乱毁灭吧！”

　　“嗯，如此也正合我意！”

　　穆清颜再次笑道。

　　周衍却已经不再去看她的笑颜。

　　周衍这般表现，自然也没有逃出穆清颜的感知范围。在周衍回避的刹那，穆清颜美丽的眸子里透出一股狡黠之意，还有一丝故意‘报复’的快感，那刹那的眼神，似乎在说——哼，让你先前那么无视我。

　　当然，连穆清颜自己也忽略了一件事，那就是，面对周衍的时候，为何她可以这么轻松愉悦，可以放心心灵，展现自己的真实个性。

　　穆清颜没有想，也没有想过去想这件事，因为她所有的注意力，都集中到了这一次的真虚战场上。

　　穆清颜傲然飞上虚空，忽然她双手交合在一起，结出了许多的手印，这种手印非常绚丽也非常好看，但同样的，随着她的手印结出，周衍看到，天地变得四四方方了起来，一块块的虚空扭曲破碎，然后组合到了一起，衍化出了混沌。

　　混沌又立刻在遥远的虚空深处发生爆炸，这种爆炸，此起彼伏，点亮了虚空的夜幕，如黑夜之中璀璨的流星飞火，十分梦幻、绚丽。

　　“穆清颜，停手！”

　　“哼，魔魂邪物，竟是趁我不备，施展真虚之灵无上大道，真是令人反感！今天，我必破你这真虚之灵衍化的真虚战场世界！”

　　穆清颜冷声斥道。

　　“我要杀你，绝不会让你清醒，我只是验证一件事而已，我们之间，无需分生死。”

　　这血怪的身影出现之后，并没有再次动手，反而处处回避，并说着话解释。

　　“你的话，我不信！”

　　穆清颜不给面子，继续欺压。

　　“我只是验证一件事，如今已经验证出来了，我很欣慰。我也不会杀你，穆清颜，你是王的女人，而我，是王的一缕残魂衍化出的魔魂，我没有名字，但你可以称呼我为‘雷衍魔魂’。

　　我告诉过你，正邪无人定，不过存乎一心，三千大道，也都殊途同归。

　　你不要太执迷不悟了，王为你付出了那么多，甚至亲自镇压你的记忆，就是避免你痛苦，你难道没有魂牵梦萦、时光回流落泪的时候吗？难道还不想醒悟吗？”

　　这魔魂血影声音沙哑无比，但是话语，却有些沉重。

　　周衍心中一凛，知晓之前的所有，都是这个雷衍魔魂进行的测试和判断，也就是说，穆清颜体现出的一切，是真的。

　　“哼，你还在言语蛊惑，还想找机会下手吗？”

　　穆清颜先是微微迷茫，但片刻立刻变得清醒了。

　　“我说了再多，你若不信，也没有办法，但我可以让你看看我的真正实力。我不想对你出手，但不代表，你有实力成为我的对手。”

　　那血影魔魂说着，忽然轻手一拍，无尽星辰陨落，天地黑暗，四野虚空，无尽天道崩灭，天地枯竭。

　　天道，如在此时忽然死了。

　　穆清颜身上的神辉，也忽然消失。

　　她所有的力量，都被剥夺。

　　“你——”

　　穆清颜信了，这一次她真的信了，但她非常吃惊。

　　“原本，我便是为了杀你，但我忽然进化了，恢复了一缕残缺的记忆。所以，我暂时拥有雷衍王百亿分之一的实力。

　　‘诸天万界，雷衍为王’的称呼，并非只是一句戏言。

　　而这个地方，你没有发现吗？这里是我虚拟的‘时空轮回塔’。

　　你与雷衍王结识在这里。雷衍王的崛起，也是在这里。你与雷衍王避世而举行的婚礼，也是在这里。

　　这里没有那富丽堂皇的宫殿，也没有诸天万界的大势力的八方来朝，更没有神兽异种奴仆的侍奉，这里只有一个小木屋，只有无比荒芜的环境。

　　但这里因为你拥有他、他拥有你，而成为一个幸福的空间。

　　可你忘记了很多东西。

　　该忘记的，可以忘记。那被镇压的，也可以无法记起。但不该遗忘的，你就不能遗忘。”

　　“你，对不起雷衍王的付出。如果他在，他必定会很失望。他不会怪你，但会因为失望，而淡化你们的情感。”

　　这雷衍魔魂，一连针对穆清颜说了许多话。

　　每一句话，都让穆清颜似乎回想起一系列痛苦的过去。

　　这些话，也印证了周衍之前对于雷衍王与穆清颜之间发生的部分事情推测结论的真实性。

　　周衍觉得，或许这雷衍魔魂从他这里发现了什么，才会如此做。因为周衍隐约感觉，雷衍魔魂对自己有种莫名的亲近之意。


第110章 不朽邪魂

　　雷衍魔魂全身依旧包裹在浓郁的血雾之中，但这也难以掩饰他话语之中的那种悲戚之意。

　　以他的能力，抬手之间可以镇压一方世界，碾压幽冥神女这种拥有魂海的神魂级强者，那应该是高高在上、桀骜无边的。

　　可事实却恰恰相反，他浑身都有种一股苍凉、落寞、孤独的悲哀之意。

　　谁也不知他究竟在为什么悲哀。

　　可是，一个血怪魔物能够悲哀，却比一味的嗜血与疯狂要好得多，因为前者拥有情感，拥有情感才会悲哀。而后者，不过是一个行尸走肉般嗜杀的邪魔而已。

　　两者的区别，明显的便呈现了出来。

　　穆清颜深深的叹息一声，道：“你既然找寻到了答案，那答案，又是什么？能让我知晓吗？你知道，其实我有很多记忆，都被绝顶的人物抹除了。我留下的心结，也因为一个人而无法解开。我骨子里都想要变强，但又无法奈何心魔，这让我经常活在矛盾之中。”

　　雷衍魔魂闻言，怅然的摇了摇头，道：“我寻找的答案，和你有关，但又与现在的你无关。至于你的问题，其实我早已经给了你答案，是你自己没有在意而已。我说过，正邪之道，存乎一心。天地大道都是共通的，只是表现形式的不同而已。因为所有的道都源自于混沌。

　　混沌化太初，太初生古道。古道孕本源，本源凝万物。”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物以化道，这便是轮回。神道强者，堪破一次道的轮回，便是一次转生，称号‘一转’。”

　　“神道九转，便是让修士堪破神道其中的每一种道的变化，真正的去理解道生一的真意。”

　　“道生一，一生二。混沌生一，衍化阴阳。阴与阳便都是混沌。天心魔心，存乎一心，都是心。心有桎梏，便道不前行。心无桎梏，魔心便是天心。”

　　“穆清颜，你现在，可明白了吗？”

　　雷衍魔魂轻声教导，就像是一个敦敦教诲的老师，在面对自己愚顽不灵的学生一般。

　　穆清颜娇躯颤栗，似乎霍然顿悟了。

　　而周衍，反而懂了太多。

　　这些道，他都领悟过，其中大部分，他甚至精通！

　　因为道生一，他甚至领悟了本源道！

　　因为混沌生阴阳，他甚至领悟了‘物极必反’的道理，甚至想过以极阳剑体来衍化出极寒剑体！

　　如今，雷衍魔魂一说，周衍立刻明白，他能领悟这些，能每次都在吸纳紫炎虚空的本源能量的时候霍然‘顿悟’，如获得了记忆传承一般，那不是领悟，而是真正的记忆传承！

　　这必定便是当初雷衍王的悟道经历，只是因为他在某时某刻契合，所以这些纯正的不包含个人经历的悟道过程，便自然的融入了他的体内。

　　就像是被剥离出来的纯正的‘种子’，很自然的融入了他周衍的感悟之中。

　　那些伴随着的熟悉感，应该便是拥有激发领悟‘资格’的一种表现。

　　比如说，看到孤独的山峰、孤绝的气氛，断臂的女子等，会映射出一个未知的场景，这个场景，必定便是当初雷衍王于类似的场景悟道过，领悟了某种天道，因而周衍在遇到类似的情况的时候，灵魂或者是紫炎虚空形成了一定的暗示。

　　这样，在这般环境，进行悟道领悟、吸收本源能量，就会获得一定的‘记忆传承’。

　　所以，那忽然获得的、仿佛忽然多出来的悟道能力，便源自于此。

　　雷衍魔魂的解释，让周衍弄明白了他身上最大的一件疑惑之事。

　　所以，周衍心中竟是同样解开了一个巨大心结一般，轻松了太多。

　　这个时候，周衍隐约感觉到，雷衍魔魂于不经意间，对他露出了一个欣慰的笑容。

　　周衍表情没有任何变化，心中却多了几分警惕之意。

　　如果一切是真的还好说，雷衍魔魂或许对自己有好意，但也不见得没有苞藏祸心。而且，关于自己的身份问题，周衍也并不敢多想，甚至不敢呈现半分，因为一旦有意外，他将会万劫不复。

　　谁又能肯定，暴露了真正的身份后，会发生什么变化？

　　所以，哪怕这个雷衍魔魂拥有雷衍王的亿万分之一的传承灵魂，周衍也不为所动，也不会暴露半点。

　　“原来，我真的错了……我明白了，谢谢指点。”

　　穆清颜原本极为聪明，立刻便知道了这其中的关键，心结一下子就解决了大半，只不过，心结心魔，并非是思想上通畅、念头畅达就可以解决的。

　　这还要配合对应修炼的道则的精进。

　　穆清颜找寻到了方向，她只需要将自己的心结、心魔炼化，化作天心即可。抑或者，将天心修炼成为魔心两者同步，达到可以相互转化便行了。

　　那时候，心结心魔，也同样是心之大道，是天心极道。

　　“如果可以，我真的不想指点你，但谁让你是王的女人呢？王英明一生，背负所有，他存在的岁月虽然短暂，却为后人们带来了太多太多，但那些人，都不会知道他的好，反而只是眼红他的完美至尊灵魂。”

　　“是的，你没有听错，完美灵魂，有完美真魂与完美尊魂之分，第一道衍生出来的灵魂，完美灵魂为真魂，当第二道再次衍生出来的完美灵魂，便是尊魂了。这种灵魂，夸一成就至尊之位。没有人想过王的付出，所有人都在想方设法夺取他的完美尊魂。”

　　“原本，他可以纵横天下，号令寰宇，却因为你，而隐居时空锁魂塔。可你，却依然不满，难道你不知，完美尊魂的修士，没有大成之前，还有各种禁忌吗？就因为你，王的尊魂失去了，亲人朋友甚至连女儿，都失去了。他最心爱的女儿，却成为最仇恨他的人，成为斩杀他最尊敬的哥哥的凶徒。”

　　“你告诉你的女儿，她的父亲是负心汉，是大恶魔，斩杀了幽冥界无尽生灵，让她去复仇。但当她故意陷入仇敌之手，故意生命垂危，却是她的父亲多次拼死相救。一次又一次，连那被你培养成为恶魔一般弑杀的女儿，都被感动了。

　　那最后一次，连她都看不下去了，她追悔莫及，她痛哭流涕……她的父亲，却还不断的安慰她，说她是好女儿，能力敌天下，血脉有至尊烙印，是他的骄傲。”

　　“你知道，那时候，王的女儿的心有多痛吗？”

　　“你知道，你的仇恨，让你的女儿背负了多少的痛苦吗？”

　　“她到现在，因为内疚放不下心结，于各种苦难的磨砺之中，在想方设法为她的父王报仇。甚至，她斩杀灵魂一分为二，留下一部分破碎的灵魂守护他父亲的残缺下意识成长。”

　　“那残缺的下一世，其实根本就不是王自己的下一世，而是被王的女儿斩杀的那些——王的亲人、爱人、朋友们的残缺灵魂的组合，再以王最后的一缕血脉凝练而成。”

　　“……说这么多，你或许依然无法记起，因为这些，就是你被镇压的记忆其中的一缕，你还做过许多……但说这些，其实已经够了。”

　　“我只是为王鸣不平，让你知道，你若还要斩杀你心结之中的王的烙印，那么，哪怕是被王冥冥之中守护的力量粉身碎骨，我也一定要屠尽幽冥殿的所有人。”

　　“魔心所在，我便永生。你知道，我这种魔魂，只要执念存在，只要有人堕入魔心，我便不死不朽。所以，不要以为我的话是危言耸听。

　　“我……我不会斩杀心魔了，我已经明白。谢谢你的解释，让我知道，我缺失的，竟是这些……”

　　穆清颜叹息一声，表情十分黯然。

　　“我现在不求其它，只希望如果真的有下一世，王可以凝聚第三次的完美灵魂……那或许，将是超越完美尊魂的无上存在。完美真魂，完美尊魂……还有，那不朽邪魂。”

　　“至尊之路，也有尽头。至尊九天之后，若找寻不到规则的源泉，也会腐朽。

　　问天下至尊，谁人不朽？所以，至尊之路的尽头，便是凝聚不朽邪魂。”

　　“不朽的境界，才可以不死不灭，永恒存在，与时间、空间位面同存。”

　　“所以，如果王的下一世，能凝聚不朽邪魂，也不能让任何人知晓。此次，我说与你听，因为你是万界奇女子，你的身份特殊，你是王最心爱的女人。未来的路，需要你帮他开拓。”

　　“而那位周姓的朋友，他的身份也有些特殊。我阅读过你们之前在络石祖星交流的过去，知晓他背后有一位‘道德天尊’，乃是品行端正的大能，他们这一脉的血脉，也有着特定的含义。同时，他们这一脉，也算是王的分支的部分，算自己人。”

　　“所以，我希望你看在我帮你解惑、解开心结的基础上，帮我做几件事。”

　　这雷衍魔魂很随意的说道。

　　他这次的这些话，却让周衍心中有些生疑了，因为周衍觉得，他说的原因，有些站不住脚。

　　当然，也只有周衍站在自己的角度，才可以发现这些。

　　而穆清颜，却不会发现什么不妥。

　　至于说雷衍魔魂的那些话，周衍更是觉得，他不是说给穆清颜听，而是说给自己听！

　　也就是说，对方必定是发现自己的真实身份了。

　　果然，周衍这么想的时候，便听雷衍魔魂说道：“第一，天魂山是我王的一部分传承，我会让周姓小友带回寂灭祖星绝地，让他背后的天尊代为守护。所以，你到了天魂山，亲自出手，镇压其余势力，我会让天魂殿的所有势力配合，让出天魂山。

　　天魂殿那方面，不服者，都会死，这你放心。而万圣神朝那边，你便让他们撤离即可。”

　　穆清颜闻言，微微点头，道：“这件事好办，清颜会做到的。”

　　“第二，为了方便联系，也为了方便办事，并了解王的封禁之法，你要留下你的精血一枚，交由周小友，由他转交他背后的天尊强者，分析禁制所在，以方便你解除记忆上的禁制。”

　　“这点于我有好处，也不是问题。”

　　穆清颜很果断的回答道。

　　“第三，《涅槃经》下卷，一直在你手中，拓印一份副本，交由周小友封存。”

　　雷衍魔魂的第三个要求，便是周衍，都心中一动。

　　“这是为何？”

　　“因为当初，便是因为这《涅槃经》下卷，你才开始背叛王，陷害王。如果有这《涅槃经》下卷，如果王的下一世还活着，这必定是最好的开发记忆之物。”

　　“这个，没问题了。”

　　穆清颜微微沉吟，然后也同样答应了。


第111章 不听话怎么办？

　　雷衍魔魂见穆清颜答应了，当下也不含糊，立刻解开了这真虚战场的禁锢，天地间所有的一切，如即将崩灭一般，立刻颤栗了起来。

　　穆清颜见雷衍魔魂如此，她想了想，凝聚出十滴精血来，凝练成为一枚食指头大小的血珠，并直接将其递给周衍，道：“我答应的，你拿着吧。”

　　“嗯。”

　　周衍也没有拒绝，直接将血珠接了过来。

　　这一枚血珠，确实蕴含着惊人的力量，但力量只是其次，其中有作为万界奇女子穆清颜的各种能力的综合体现，甚至，其中还蕴含着穆清颜血脉传承的力量。

　　即便是生死大战，任何修士哪怕是燃烧精血，却也不会让自己的精血落入敌人手中。而一旦魂飞魄散，精血哪怕是凝聚了出来，也失去了神韵。

　　所以，这般自我凝聚而出的精血，其实等同于额外的一条命，是非常重要的。

　　当初，周衍便凝聚了自己的一滴本命精血，交由周孤城，以在绝路之时，可以此复活。

　　这一点，也足以说明这种精血的珍贵程度。

　　此时，穆清颜直接凝练了一枚精血，这足以显示她的诚意了。

　　周衍知道，她这是在直面自己的本心，也是对于们雷衍魔魂的一种信任——事实上也的确如此，以雷衍魔魂的能力，如果真的出手，两人又哪里有还手的机会？

　　周衍接过了血珠，将其存放于自己的乾坤戒指之中，这乾坤戒指，自然也是到来这里之前，以太初符文镌刻炼制的，这便不虞被人从身上的器物发现来历方面的端倪了。

　　“周公子，这是《涅槃经》的下卷，你似乎也精通《涅槃经》的部分能力，所以你也可以看看，但希望你能按照魔魂交代的去做，清颜万分感激。”

　　穆清颜迟疑片刻，又拿出了一本古老的暗黄色的绢帛书籍，将其放在了周衍的身前，声音有些凝重的说道。

　　“嗯，你放心，如果你不允许，我也不会看的。这一点，请相信我可以做到。”周衍肯定的说道。

　　以他现在的身份，答应做到这一点完全没有问题，因为哪怕是现在拿到了《涅槃经》的下卷，周衍也无法真正的去参悟修炼，这其中，牵扯到的东西有些多。

　　除非是衍化成为原本的实力和形态，才可以将这《涅槃经》的下卷修炼好。

　　不过，周衍心中已经知道，雷衍魔魂这么说，其实便是为了真正的成全自己！

　　或许，他说的那些因素也确实存在，但绝不会是主要的因素。

　　此人，建立了天魂殿，很可能便是一直在等待那个能融合天魂山的雷衍王残魂的人出现。

　　这是周衍所推测出来的，但这种推测也有一种坏的可能——那就是，有人刻意如此，想斩尽杀绝，或者是想抢夺炼化雷衍王三大残魂的资格和能力，而刻意弄出陷阱，等他跳进去。

　　不过，虽然如今看来这种可能并不大，但周衍也不得不提防。

　　……

　　见周衍收下了那一枚血珠和《涅槃经》下卷，雷衍魔魂直接开辟出了一条虚空之路，通往了未知的幽深黑洞。

　　这一条虚空之路，便是送两人安全离开这里的路。

　　“你们进去吧，进去之后，将不会再遭遇到天魂殿的任何势力骚扰了，之后我甚至会解散天魂殿，将其中一些败坏了天魂殿名声的修士，全部杀死。”

　　“周小友，这是雷衍谕令，是雷衍王曾经的一枚身份令牌，你拿着，见到了你背后的那位尊级强者，告诉他我说的那些话、并奉上你拿到的两件东西即可。”

　　雷衍魔魂说着，忽然打出一道血光，血光在虚空形成了一道令牌，形成了一枚‘谕令’的模样。

　　这令牌，周衍只是抬手，便接到了。

　　但这令牌，看似是令牌，其实却不是令牌。

　　因为这令牌，更像是一段信息，一段被封镇着的信息。

　　周衍看向了那雷衍魔魂，雷衍魔魂也在此时看了过来。

　　周衍留意到，这雷衍魔魂血洞般的双眼之中，有着太多复杂的情绪留露，这股情绪，却也只是在刹那间衍化，又在刹那间消失，如没有存在过一般。

　　但周衍知道，那些真的存在过，只是别人根本无从发现而已。

　　不过周衍什么都没有想，也什么都没有表现出来，他只是在接下令牌之后很冷静的说道：“关于令牌与经书、血珠的事情，你们放心，既然接下了，必定会将这事情办好的。”

　　周衍说着，便随着穆清颜一起，踏上了那条虚空之路。

　　他没有给雷衍魔魂什么暗示，也从没有在心中深入分析雷衍王等等一系列事情，更没有想自己的身份问题——哪怕想，这些也都是分离到了紫炎虚空之中的那一部分残魂去思考的。

　　周衍在将自己转变成为虚空剑体的时候，就考虑过这一切。

　　他的心理活动即便是有，别人也无法窥探到一切。

　　正是这个原因，无论雷衍魔魂怎么表现，周衍的心境变化倒是真的不大，也不会被别人抓住什么把柄。

　　周衍与穆清颜踏入虚空通道之后，雷衍魔魂眼中忍不住有一缕赞赏之意闪烁而过。

　　他浑身血毛浓郁、血气充盈的表现也消失了。

　　他化身成为一个黑袍男子，浑身气息惊人，但身影却有些模糊。

　　“警惕心极强，隐藏手段极为了得，真值得赞赏。有这样的心，强者之路必定能走很远啊。”

　　他似乎喃喃自语，但随后，他伴随着这一片空间，都忽然在一片血雾之中震荡，粉碎。

　　所有的一切，便这样平白无故的消失了。

　　……

　　山风习习，清新的空气萦绕在天地之间，带着一丝丝冰凉寒意的风，吹拂在身上，却显得那么舒服。

　　自虚空踏步而出，眼前忽然变得光明。

　　原本显得有些荒芜的山脉，都变得鲜活而富有生命力。

　　“终于回来了。这真虚战场，真是可怕，在虚幻之中，偏偏自我是真实的，这若是持久这么呆下去，人必定会发疯。”

　　周衍叹息一声道。

　　“是啊，真虚之灵，其实非常强大。所以，后天剑才值得栽培。我本想将他拉入到幽冥殿培养的，可惜他并无他心，只是单纯的想待在我身边而已。”

　　穆清颜轻叹一声，说道。

　　出来之后，清风吹拂着她的长发，让她黑发飞扬，如瀑般飞洒在身后，非常唯美。

　　周衍盯着她多看了一眼，便收回了自己的目光。

　　他平静的看着远方已经静寂下来，却已经入废墟一般的古传送阵，苦笑道：“真虚之灵，毕竟遥远，不谈也罢。倒是这古阵传送，破坏的真彻底。”

　　“那……你需要多久才能修复好……这或许已经不是修复，而是重建了。等倒是能等，只是担心万圣神朝没有及时得到消息，和天魂殿打斗的话，按照那雷衍魔魂的实力，万圣神朝只怕都会灭绝。”

　　穆清颜微微沉思之后，分析说道。

　　周衍没有回答。

　　穆清颜又道：“你是伊兰的师傅，这件事，你打算如何？”

　　“修复，或者重建，其实都用不了多久，不过这古阵，用到的是天晶，还是高品质的天晶，估计有些难以收集吧。至于万圣神朝的安危，伊兰手中有传讯的谕令，不知能否传递信息回去，若是可行，倒是也能解决。”

　　周衍想了想说道。

　　“传讯谕令，无法通过空间节点，空间节点被毁了，所以这一办法无用。不然我早已经传讯给万圣神朝的圣者了。”

　　穆清颜解释道。

　　“那……我就先修复还这古阵吧，你让北雪天宫筹备多点资源，再弄点儿什么极品圣器、神丹之类的当材料吧。”

　　周衍微微沉吟说道。

　　“修复……重建这古阵，要这么多资源吗？”

　　穆清颜微微有些吃惊，她美丽的双眸如会说话一般。

　　“太初符文的凝聚，需要非常庞杂的能量，而且，打开虚空节点，建立上古传送阵，以我的能力，你觉得代价可能不大吗？要快，又要稳定的能量和高强的质量，只能依靠大量圣器之类的抗衡了。嗯，你就让北雪天宫的所有护法长老，给我当跑腿的吧，早些建立古阵，早些办好雷衍魔魂交代的事情。”

　　周衍不以为意的说道。

　　穆清颜微微怔然，随即想到，建立虚空古阵确实是上古大阵，的确需要非常大的手笔。

　　当下，穆清颜也就没有再质疑什么，当即点了点头，说道：“那我让北雪天宫的剑劫以上境界的所有修士都来给你帮忙吧，资源什么的也都带上，以她们这么多年的累积，应该足够了。”

　　穆清颜答应了周衍的要求，轻声说道。

　　“嗯，这样才更效率。不过，我听说这北雪天宫的修士，可都是高傲得很，他们能听我的指挥吗？若是不听话，来了我指东她们往西，反而还会坏事啊。”

　　周衍似乎忽然想到了北雪天宫的部分传说，因此皱眉道。

　　“这个好办，不听话我当场斩杀一些就好了。北雪天宫，哪怕是在上等位面的宫主，也都还要看看我的脸色办事，她们不敢忤逆的。”

　　穆清颜似乎觉得周衍不信任她，因此声音也有些冷冷的，似乎有些置气。

　　连她自己其实也不知道，为什么因为周衍表现出一丝不信任，而有些生气。

　　“嘿嘿，这样就好。”

　　周衍嘿嘿一笑，笑容有些古怪。


第112章 取名‘炎炎’

　　穆清颜又回头看了周衍一眼，她美丽的脸上带着一丝莫名的疑惑之色，轻启芳唇道：“我怎么觉得，你好像是在故意找北雪天宫的麻烦呢？难道她们之前得罪过你吗？”

　　听到穆清颜的话，周衍立刻表现得非常正经，他义正言辞的道：“神女，这话可不能乱说啊。你想想，我未李周衍是什么身份，她们又是什么身份，我用得着去那么针对她们吗？你看在真虚战场，我那么帮你你却反而训斥我甚至动了杀机，我可也没有为难你吧？”

　　周衍的反问，让穆清颜有些不好意思了。

　　她俏脸上多了一丝很好看的红晕，这般状态下的穆清颜，绝对是世间最美丽的女子，没有之一。

　　而这样的美丽，目前也只有周衍可以一饱眼福。

　　周衍就这么很直接的看着穆清颜，直到连穆清颜也都有些受不住周衍这么热辣辣的目光。

　　她的身上微微绽放出一丝莫名的神秘能量，遮盖了所有的神秘气质，同时那消失的浅紫色面纱，也出现在了她的脸上，而她整个人的魅力，似乎也大范围的锐减了起来，变得平淡普通了许多许多。

　　同时，她收敛了那种复杂的心情，有些歉意的道：“抱歉，我没有想过这些，只是本能的这么认为。另外，周公子，希望真虚战场发生的一切，你不要外传，当然，你背后的那位天尊级强者除外。”

　　“真虚战场？真虚战场发生过什么了吗？”

　　周衍似笑非笑的道，言语之中带着几分调笑之意。

　　看到穆清颜之前略带一丝红晕的绝美的脸，他的心炙热了许多，因此言行有些不羁。

　　穆清颜脸色微冷，却沉默了片刻，道：“确实也没有发生什么，你不记得就好。”

　　周衍见穆清颜脸色转冷，反而更显俏丽，这一刻呈现出来的气息和容貌轮廓，竟是和炎炎有着某种神似的韵意，周衍不由心中一凛，下意识的问道：“你在失去记忆之前，真的有一个女儿吗？你能记得她的名字吗？或者……你若有一个女儿，会给她取名什么呢？”

　　这莫名询问的一句话，就像是言而无信、并转变成为威胁意味的一句话一般。

　　刚刚说过不记得真虚战场的一切，周衍又忽然说这些，便像是在故意调戏穆清颜一样。

　　周衍问出这句话，便已经感觉到了不妥，这是本能的询问，甚至有让他暴露身份的可能。

　　但穆清颜竟是呆愣了好一会儿，面纱之下美丽的双眸之中，目光显得十分迷茫。

　　“名字……名字……退避不前，逃避现实，我其实很软弱，所以如果有名字，我希望她可以坦然面对一切，性格炽烈如火焰。敢爱敢恨，敢作敢当，勇于面对所有……那么，我会为她取名‘炎炎’吧。她要跟随我的姓氏，所以她的名字是……穆炎炎——”

　　穆清颜喃喃自语，似是完全忽略了周衍的存在。

　　“你，你是在探听我的秘密吗？竟是让我陷入迷茫状态？！”

　　忽然间，蓦然回过神来的穆清颜，脸上显出了难过之色，却也显出了怒意与杀机。

　　“你看我像是这样的人吗？我只是……希望你少些痛苦，只是下意识的询问罢了，你就当没听见吧。”

　　周衍话语有些黯然。

　　其实有些答案他早已经推测到，却依然询问出来。可得到了答案，他却无比心痛。

　　即便再好的掩饰，他眼中的难过之色依然逃避不了注视着他的穆清颜的双眼。

　　但见到这一幕，穆清颜却没有欣慰，也没有任何释然之色，反而俏脸更加冰冷。

　　穆清颜收敛了所有的气息，拉远了与周衍的距离，态度变得拒人千里之外，表情也无比严肃认真：“你也知道，我是一个不祥的女人，做了许多错事。而且我既然是雷衍王的女人，你就不要想太多了。你是一个很不错的俊才，必定有更好的道侣伴随，就不要在我身上浪费时间、也不要再有调戏我、同情我或者是慰藉我的心思了。

　　我很累，也不想再应对任何情感，也希望，你能自重！”

　　穆清颜轻声说出这些话，看似很自傲，但如果周衍抛开自己雷衍王的身份的话，对于穆清颜而言，就确实有些拒人千里之外了。

　　周衍如果是听到别的女人这么说，他或许会不值一哂，认为这女人自以为是，清高自大。但穆清颜这么说，却正是因为他周衍，因为雷衍王。

　　这说明了这个女人骨子里还是忠诚的。

　　而他，在对方不知道身份的情况下，竟是流露出了那样的目光，这又怎么能不让穆清颜误会自己对她用情很深呢？

　　周衍忽然不知该说些什么了。

　　的确，在真虚战场，他的确帮了穆清颜很多，但同样的，穆清颜也帮了他好几次。

　　而两人的交流，虽然确实都很契合心灵，双方之间的一些言语，甚至偶尔也有些暧昧气氛流转，但穆清颜如今这么做，周衍却不能说任何话。

　　周衍知道自己的魅力几乎无人可以抵抗，哪怕是如伊兰、宋晓晓，多半都会在第一眼就有心动之感，不然她们也不会询问‘是否见过’之类的话。

　　可正是如此，要当面说出拒绝他的话来的女人，在剑魂大成之后，周衍还不曾遇到过。

　　这穆清颜，可谓算是第一人了。甚至，还在自己对她有些吸引力、对她有很多‘恩情’的情况下，拒绝了。

　　周衍的嘴唇动了动，却再也说不出那些轻浮的或者是安慰话来，尽管其实周衍并没有什么坏心，但那些调笑的话、那些安慰、心痛和鼓励的目光却太复杂，复杂得穆清颜不能不误会。

　　周衍有一刹那想说清自己的身份、说出秘密的冲动，但却如鲠在喉，无法说出。

　　穆清颜那拒人千里之外的态度太明显，那冷冰冰的气质呈现出的寒意，也让他心寒、疼惜。

　　他忽然觉得，穆清颜其实很可怜。

　　她是一个传统、圣洁、美丽而又温柔的女人，以为找寻到了真爱，将一切托付给了雷衍王，甚至放弃一切为雷衍王生下了孩子。

　　可雷衍王的一些表现，似乎让她误解了什么，而闹出了矛盾，最终以一场天大的悲剧结局。

　　爱之深，则恨之切。

　　正因为爱得深沉，所以恨意炽烈，导致了她的女儿在不知情的情况下，做出了天大的错事。

　　这一切，都是悲哀。

　　雷衍王坎坷苦难，那最终明悟、得以清醒的穆清颜，又该如何活下去？岂非更加痛苦？

　　“如果我是雷衍王，如果这一切这么发生，那么我也一定会镇压她的所有记忆，让她有一个全新的开始。”

　　“有一种爱，叫做放手。如果不能给她幸福，就放开她，让她去寻找她自己的幸福，让她可以毫无顾虑、忘记过去的一切，重新开始。”

　　“幸福之所以是幸福，便是可以微笑的看着自己所在乎的人幸福。她幸福，便是自己的幸福。她快乐，便是自己的快乐。”

　　……

　　周衍忽然想到了许多，想到了炎炎一直守护着自己的成长，忽然觉得，雷衍王一生痛苦，穆清颜一生痛苦，连炎炎都一生在苦难与内心的煎熬之中度过。

　　要改变这一切，就要振作起来，要雷衍王崛起，要所有受难的亲人朋友都重新复活，让所有的一切都得以完美的结局。

　　如果炎炎看到自己杀死的人活出了更好的下一世；

　　如果穆清颜在恢复记忆之后看到雷衍王更好的活着，所有的一切悲剧其实都并没有发生；

　　如果穆清颜看到自己的女儿炎炎在快乐幸福的成长，没有从小就接受黑暗无比的仇恨熏陶而变得心性扭曲……

　　那一切，才会是真的幸福。

　　那么，就需要自己去努力改变这一切。

　　时间无法轮回，更不可追溯过去。

　　但给死去却有精血传承的那些亲人朋友更美好的下一世、更幸福的下一生，却不是没有机会。

　　只要足够强大！足够强大就一定可以！

　　足够的强大，可与天地同寿，可与日月齐光，可与宇宙同在。

　　剑圣做不到，剑神不代表达不到要求。

　　剑神达不到要求，剑尊或许已经可以做到。

　　如果剑尊于九天之上，仍然做不到，那就踏上不朽的征途，找寻时光的原点，与天地宇宙同存，与位面长河并立，也要让一切圆满。

　　……

　　周衍心中，忽然升起一股无言的豪情。

　　他忽然目光诚挚的看着穆清颜，却话语温和的道：“对不起，是我孟浪了。不过神女你放心，雷衍王是我最敬重的存在，我不会有任何想法的。这一点，将来你必定会知道。”

　　周衍严肃说道。

　　他从未如此严肃过，说出的话，也无比的掷地有声。

　　穆清颜娇躯一震，这一刻，她忽然觉得，信誓旦旦说话的未李周衍，似乎和某个记忆之中的人的身影重叠到了一起。

　　但那一些记忆，她根本记不起来。

　　她努力的回忆，却无法想起半点。

　　因此，她摇了摇头，摒弃那些纷杂的思想，柔声道：“没事的，你能理解就好。”

　　周衍默默的点了点头，轻叹一声道：“我能理解，你凡事也想开一些吧，其实很多事情，或许没有你想的那么糟糕。”

　　穆清颜微微凝滞了片刻，似乎这句话触动了她的某根神经，但她没有再继续这个话题，而是轻声道：“周公子，我们不说这些了，你就在此地等待片刻，我帮你将北雪天宫的那些人的都带来，你的要求我会全部帮你达到的。”

　　“嗯，你去吧。”

　　周衍点了点头，目送穆清颜化为流光离去。


第113章 你们要听令！

　　“你们，真是一群废物，连一方行宫驻地都保不住。”

　　莉莉丝看着被摧毁得一塌糊涂的行宫驻地，心中非常失望，不由冷声呵斥道。

　　北雪天宫的宫主宋芊雪脸色有些难看，但却不敢有半点怨言，反而非常无奈。

　　她微微弯曲着身体，表现出无比谦卑的样子来，只为能平息一下莉莉丝大人的怒意。

　　之前遭遇攻击，北雪天宫的长老、护法等上位者都认为那不过是小打小闹，以北雪天宫的强大，绝不会有人敢真的那么放肆。

　　后来，天宫禁地被毁灭，再要出手的时候也已经来不及了。不仅如此，便是连门中弟子，都死伤殆尽无数，可谓是损失惨重。

　　如今，大人追责，长老推诿给护法，护法推诿给堂主，却没有一个人敢于承担责任。

　　“这北雪天宫的人，都如此自视甚高、自高自大吗？再这样下去，前程堪忧啊！看来，自己这个宫主，真的做得不称职。”

　　宋芊雪心中叹息了一声，眼中同样有浓郁的失望之色。

　　不过，面对莉莉丝大人的怒火，她只能扛下所有的责任。

　　“大人，是芊雪无能，守护不力，让天魂殿的邪魔毁灭了行宫驻地，如果大人您不嫌弃，芊雪愿意将北雪天宫的灵池仙阙让出来，愿能入大人您的法眼。”

　　宋芊雪恭敬的道，她话语之中，带着恳求之意。

　　但莉莉丝却根本都不理她。

　　这时，宋芊雪不由将求助的眸光落到了莉莉丝身边的后天剑身上，只可惜后天剑眼中除了幽冥神女穆清颜之外，他完全不理会任何人，便是莉莉丝，他都并不怎么搭理，为人极为冷冰，也极为古怪。

　　宋芊雪无奈之下，只能将求助的目光落到了莉莉丝身边的伊兰公主身上。

　　在这之前，她并没有将伊兰、千和两人当回事，毕竟算起来，伊兰千和都是晚辈，而她则是可以和伊兰的父亲平起平坐的人物。

　　可眼下，似乎莉莉丝重视伊兰超过了她。

　　伊兰见到了宋芊雪的目光，却直接无视了，也没有多说什么求情的话，直接如没有看见一般。

　　“这伊兰，也是翻脸无情之人，晓晓也不知结交的什么人，竟是这般不堪。”

　　宋芊雪心道。

　　她心中有些不舒服，认为伊兰这么做是抹下了她的面子。

　　“灵池仙阙？就那破地儿也好意思说是仙阙？你们见过仙阙吗？便是你们上面的仙宫驻地，也不敢如此夸大其词。”

　　莉莉丝讽刺道。

　　她完全不给北雪宫主面子，直接冷嘲热讽开骂。

　　北雪天宫的众多长老、护法，都如孙子一般，默默的听着，大气都不敢出一口。

　　“是，是芊雪愚昧，没有做好本分工作，让大人失望了。”

　　芊雪无奈，直接可怜兮兮的说道。

　　莉莉丝心中冷笑了一声，心道这群人，真是没眼光，这伊兰的师傅周衍，那可是背后有天尊的变态人物，不知讨好，竟还如此无视伊兰，果真是不会做人。

　　莉莉丝这么想着，再见这些人依然不重视伊兰二人，心中越发不舒服。

　　当下，她亲热的拉起伊兰的手道：“伊兰，你师傅和神女不知何时能归来，我们不妨一起去外面等他们吧，这样也显得我们有诚意。反正这破地儿行宫驻地都毁灭得看到就破坏心情，不如不看。”

　　“大人，您若愿意，这自然是伊兰的荣幸。”

　　伊兰不知莉莉丝大人这么做何意，但她也隐约知晓，自己师傅的身份，甚至能震住莉莉丝大人，所以心中自豪的同时，也心情大好。

　　因此她恭敬却也高兴的说道。

　　“伊兰，你看我们一见如故，便如姐妹一般，你也别那么客气，喊我大人，就喊我‘莉莉丝’吧，我喊你‘伊兰’。”

　　莉莉丝当下说道。

　　看到、听到这一幕的宋芊雪、宋晓晓以及那宋水心护法等人，都直接傻眼了。

　　“大人，这，这怎么使得？”

　　伊兰也吃了一惊，有些受宠若惊。

　　“怎么就不好意思了？莫非你还看不起我？我说好意思就好意思，难得你我这么投机呢。”莉莉丝有些霸道又有些可爱的说道。

　　“呃——那，那好吧。”伊兰有些抵不住莉莉丝这霸气而又可爱的攻势，立刻服软了。

　　“嘻嘻，这才好嘛。”

　　莉莉丝笑嘻嘻的说道。

　　说着，她大大的眼睛里冷光一凝，瞪着芊雪宫主道：“还不快去准备好仪仗队伍，迎接神女和周、周大师的归来！”

　　莉莉丝本想说周衍的，但想想周衍背后可是有‘天尊’的可怕后台，而自己又和伊兰成为‘姐妹’了，就改了称呼，称周衍为‘大师’。

　　“周，周大师？”

　　宋芊雪闻言一呆，竟是有些不知所措了。

　　还是水心护法似乎想到了什么，她心中也暗呼糟糕，心道这些麻烦大了。

　　她从伊兰与莉莉丝的情况，已经推测到，那个名为‘未李周衍’的青年，只怕是很不简单！尽管之前也想过这个问题，觉得那未李周衍不凡，却不觉得他能和北雪天宫的地位抗衡，应该就是个有点来头的小人物而已。

　　小人物嘛，有点来头那也依然是小人物，蹦跶不出什么浪花。

　　可如今看来，只怕是这次要出漏子了。

　　这要是行宫驻地无碍还好说，起码没有失误，哪怕是幽冥神女，也拿不到把柄说事，可如今，各方面都没有做好，这有大把大把的把柄给人说了。

　　水心护法想到这点，脸色立刻苍白了起来。

　　而宋晓晓，此时则忽然有些自责和懊悔，暗恨自己当时不该犹豫，该全力站在伊兰这一边的，若是这样，如今一切便要好多了。

　　可惜……纵然懊悔，如今也只能走一步看一步了。

　　宋晓晓也不由叹息一声，心情颇为沉重。

　　与宋晓晓不同，此时千和真是身心都爽透了。

　　他一直想狠狠打一打这北雪天宫的人的傲气和嚣张气焰，可惜一直没机会，他自己也没这能力，所以心中是憋了一口恶气。如今莉莉丝这么做，他心中如吃了蜜一般香甜舒服，顿时对于莉莉丝的感官也变得极好了起来，是怎么看莉莉丝都觉得她无比顺眼了。

　　“不错，周大师，就是去帮神女修复古阵的周大师啊！伊兰公主的师傅，怎么，你们连这都不知道？哼，我看你们鼠目寸光、只知眼前利益，必定是不知道的了！也是，如果你们知道，行宫驻地先前就不是一片废墟，而是早就被周大师修复好了。他可是连毁灭的星际大阵、空间节点都可以很容易解决呢！”

　　莉莉丝其实不知道周衍的能力，却故意夸大了几分。

　　她想着，毕竟周衍背后有至尊嘛，那肯定不差。

　　而她这话说出来，整个北雪天宫这宫阙之内，都忽然一下子一片死寂了起来。

　　所有人都呆了。

　　他们没有想过，这世界，竟还有人能修复这等星际古阵，这，这该是要多么恐怖的能力啊！这样的人，又该拥有如何可怕的地位和身份啊！

　　特别是水心护法，此时她都有种将自己的嘴撕烂的冲动。如果可以，甚至她都想在周衍面前去自己扇自己两个耳光——自己竟是将这样的人物得罪死了，这就叫‘自作孽不可活’啊！

　　水心护法如此，宋晓晓也有些无奈，她也很后悔，如果早知道，说不定自己或许还能和周衍相谈甚欢，便是自己心高气傲，才造成了这样的不堪的结局……

　　宋晓晓暗自告诫自己，以后，一定要改改这个臭毛病，一定不能再将骨子里的傲气呈现在生活之中，耽误修炼修行，给自己添乱了。

　　……

　　莉莉丝见所有人都大气不出一口，心中十分得意，傲然一笑，道：“好了，快去准备仪仗吧！”

　　莉莉丝说着，忽然微微怔然，接着她侧耳倾听了片刻。

　　然后，她修长而柔美的手指朝着虚空一点，空间破碎，显化出一道天道轨迹来，直通向前方。

　　这一幕，这一手段，简直是霸气侧漏，威势无敌。

　　哪怕是北雪宫主宋芊雪，见到这一指头戳出的强横，都不由骇了一跳。

　　这要是戳在人身上，是个圣者都要瞬间毙命，逃都逃不了。

　　也是如此，宋芊雪心中顿时升起一股寒意。

　　不仅是宋芊雪，便是水心护法等人，都全部脊背发凉，如坠冰窟。

　　这莉莉丝大人，不过是神女身边的一个丫鬟，都在举手投足之间，有如此无敌实力，这神女要是因为这次自己等人接待不力而生气，只怕便是北雪天宫的大灾劫了。

　　这一刻，北雪天宫之中所有修士，心中再没有半点得意的念头，更不敢有半点傲气存留。

　　“嗯，好的神女，我马上下令。好，好的，神女稍等，莉莉丝马上办好。”

　　莉莉丝说着莫名的话，如在和虚空深处沟通。

　　这般手段，又震惊了许多人。

　　“大惊小怪，没见识的土著。”

　　莉莉丝不屑的唠叨了几句，这几句话，说得宋芊雪、水心护法和宋晓晓等人都满脸通红。

　　“好了，别愣着，大家听好了！”

　　莉莉丝忽然严肃了起来。

　　此时，便是伊兰、千和和陈天剑都严肃了起来。

　　“络石祖星传送阵全部毁灭，空间节点破碎，周衍大人要重新开辟空间节点，设立太古星际传送阵！所以，这次是你们北雪天宫表现的时候了，你们这次接待不力，就将功补过，将你们收集的所有资源全部的拿出来，运送到古阵设立之处，让周衍大人布阵。

　　另外所有剑劫境界以及以上的北雪天宫修士，全部去帮忙搬运布阵材料，听从周衍大人的命令！

　　现在，立刻准备好，随我一起去见神女，与神女一起前往古阵之地！”

　　莉莉丝霸气无比的说道。

　　听到这说法的宋芊雪心中一颤，却随即知道这是一个机会，立刻欣然答允。

　　而水心护法、宋晓晓等知道周衍为人的内情的修士，则都心中发凉、脸上露出了比哭还难看的苦笑。


第114章 真虚禁地

　　有人欢喜，有人愁。

　　莉莉丝的话，对于宋芊雪和绝大多数北雪天宫的护法长老而言，无疑是一个很好的将功补过的机会。

　　资源没有了可以再收集，但是得罪了一个连上等位面的北雪天宫都不敢得罪的巨大势力幽冥殿的话，却是什么资源都无法弥补回来的。

　　正是如此，宋芊雪等一些人不仅没有觉得为难，反而觉得看到了希望，看到了一个和幽冥殿交好的希望，看到了一个向上面立功的希望。

　　所以，对于这件事，她立刻风风火火的去亲自操办了起来。

　　相对而言，宋晓晓与水心护法两人，则相视苦笑，心中颇为无奈。

　　两人都不由想到，那些弟子们和长老们高兴，或许高兴得早了。之前那周姓的青年救了她们的命、她们反而对于周衍从驻地上方飞过非常的不满，等她们知道，那个周大师就是那位青年的时候，心中只怕不知该作何感想了。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，如果他真的要借机报复我们，我们也只能忍了，谁让别人比我们强大呢？”

　　宋晓晓无奈的传音给水心护法。

　　她已经没什么脾气了，因为两者的差距太大，那周衍，不过是短时间内，就一跃成为能左右神女的人物，这只能说，她们的脸已经被打得啪啪响了。

　　她只希望，一向眼高于顶的水心护法能接受现实，能在知晓真相、面对周衍的为难的时候，可以屈服。

　　不然，以宋晓晓的聪慧也能知晓，等待水心护法的，必定将是非常残酷的下场。

　　“是啊，不然又能如何呢？我虽然经常以北雪天宫的地位自豪、骄傲，但并非是不知好歹。先前我当那人是没什么来历的小人物，所以才会如此，现在知道他来历这么厉害，自然要恭敬一些，低三下四也无所谓。承服强者，也是正常的。这个世界，本就弱肉强食，就算是在上等位面，也同样如此，也不丢人。”

　　水心护法只是苦笑了一声，却给出了如此说法。

　　宋晓晓有些愕然，水心护法竟是能如此想得开！

　　“他若是没什么能力，给予下品圣器打发报恩，也是一件好事，毕竟有圣器护身，活命的机会也大。他若是有能力，也有地位，那么我鞠躬道歉，他欺压或者报复我我也认命。甚至，他能做到这一切，我还佩服他。我很能想得开，天雪圣女你不要为我而担心。”

　　水心护法安转而安慰道。

　　宋晓晓看着水心护法那平静而秀丽的面容，一时间竟是也不知再说什么好了。

　　……

　　“神女。”

　　“神女大人。”

　　“晚辈拜见神女大人。”

　　各种恭敬的声音响彻四方。

　　穆清颜微微抬手，一股股能量阻止了无数女子的朝拜，她平静的道：“既然大家都来了，我也不多说什么。莉莉丝想必已经都和你们说明白了你们该做什么不该做什么，我也不再强调。但我必须说一点，不听周大师安排的，我会亲自出手，将你们灭杀，免得影响古阵的建立。”

　　“现在，大家按照分配，汇合在一起，准备好，我会直接带大家瞬移到那一边，以节省时间。现在有不愿前往的，可以退出。若是不退出，等会儿，你们就要牢记自己的本分和责任。”

　　穆清颜的话语很轻，但却清晰无比的响彻在每个北雪天宫的女修士的心中、耳中，她的声音，不怒自威，自有一股振聋发聩的力量，令每个听到她声音的修士，都有一种灵魂颤栗感，以至于完全不能忘记这件事。

　　“是，神女。”

　　此时，便是莉莉丝都变得无比凝重了起来，因为她知道，神女这么说话，就代表了这件事可绝不是玩闹之举，而是非常重要的事情。

　　一时间，莉莉丝的毒和表现，也影响了所有人。

　　见到连莉莉丝都这般，伊兰、千和忽然觉得浑身都沐浴在一种巨大的荣耀之中，因为是周衍才让神女如此重视，而周衍，却是与他们亲近之人。

　　这份荣耀，就像是他们两人自己获得了一样，非常自豪。

　　伊兰和千和心情一时间也次而非常激动了起来。

　　千和心中，更是觉得伊兰公主果然是慧眼如炬，自己之前，竟是去怀疑周大师这样的了不起的人物！还是公主明智，早就认了周大师当师傅，不然如今哪里来的地位可言？哪里可以在这骄傲无比的北雪天宫如此抬头挺胸、出一口恶气？！

　　另外一边，以宋芊雪为首，北雪天宫全方位出动，每个人原本已经很重视这件事，如今神女这般一说，所有人心中都更加不敢大意了。

　　一行人浩浩荡荡的组合到了一起，随后，幽冥神女一道虚空挪移，带着众人来到了络石祖星太古古阵传送阵基之处。

　　之前，离开的时候，穆清颜在这里留下了一个分阵盘，这样便可以锁定一个传送点，穆清颜在离去之后，便可以短时间靠这个留下的传送点瞬移回来，这样就避免了来回的奔波。

　　因为大的空间节点被限制，所以这子母阵盘形式的传送方式便得以启用，这其实也是无奈之举。

　　不然一个神级强者，也不可能被困逆在一个下等位面的祖星。

　　天魂殿知晓这一切，所以破坏古阵，自然是以毁灭空间法则为主，所以这种破坏，一般哪怕是神级强者，也都无法修复，其原因便在于这里。

　　因为要找到一个既精通虚空法则、同时还要懂得太初符文、精通古老的阵法的人，这实在是太难了。

　　精通虚空法则，若非是纯正的虚空剑体，几乎很难有这样的修士，除非是那种精修空间系的大能人物，但这样的人物绝不会来到络石祖星这样一个小地方，为这样的下等位面去修复一个传送阵。

　　同样的道理，精通阵法的不见得能懂太初符文，以幽冥神女的地位和能力，其号称‘万界奇女子’，也仅仅只是粗通太初符文，更遑论是精通？

　　若不精通，这古阵根本就无法重建。

　　要修复，在上等位面，或许有不少修士可以做到，但要重建，这无异于是痴人说梦。

　　正是如此，穆清颜也才对周衍多了许多的敬重之意，因为周衍的能力的确非常逆天、非常强大。

　　……

　　虚空无极，荒芜遍野。

　　周衍目视这一方天地变化，体会到一种不同的心境，明悟了雷衍王的难处，心结已经解开，情绪也已经掩埋。

　　或许，万鬼剑冢的那一座孤坟，埋葬的，便是雷衍王曾经的一生。

　　那个李傻子的肉身，便长埋于那一片土地。

　　那里，也只有鸦声偶尔呜咽悲鸣。

　　周衍站在这一方天地，因穆清颜情绪的变化、心性的变化以及取名‘炎炎’的说法，而心绪纷杂，难以安宁。

　　但他依然平静了下来。

　　路漫漫其修远兮，他将上下而求索。前方的路，依然遥远。

　　如果有可能，他只求雷衍王复活，去面对一切，而代价，哪怕是他周衍自己死去。

　　这一刻，周衍真的全部看开了，也看淡了。

　　他生命的延续，如果都承载的是亲人朋友的血脉与苦痛，那同样的，他周衍，也可以奉献自己。

　　“其实，还有一种方法，那就是成就不朽，让所有念头不畅达的，都变得畅达，就可以了。尽管这是一条不归路，但你很幸运的有一丝机会。”

　　忽然，周衍心底深处，有一个声音说道。

　　接着，一道金色的人影，在他的灵魂丹田里，复活，苏醒。

　　“前辈。”

　　周衍心灵传音，恭敬的道。

　　金甲男子的话，让周衍充满了更强的斗志、更炽烈的自信。

　　“这一方天地，有一股熟悉的气息，应该是魔魂之息。这是很令人亲切、令人怀念的气息……不过，这里很像是我曾经遭遇过的一处凶险禁地，嗯……应该是‘真虚禁地’，非常凶险的一个地方，所以你要当心。”

　　金甲男子似感应了一番，忽然说道。

　　周衍微微吃了一惊。

　　他知道，如果说还有人能信任，或许除了师傅李然、天机山的部分人之外，便也只有这金甲男子了。

　　因为以金甲男子的能力和身份，完全没有算计他周衍的可能。金甲男子的强，不可以境界衡量。

　　“前辈，您的意思是……”

　　周衍有些不安，根据金甲男子的意思，周衍猜测到了部分凶险情况。

　　“我只是寂灭状态之下，忽然感应到了你的生机断绝了一次，这说明，你会有一次巨大的凶险即将发生。你是我的一位故人的后人，拥有他的灵魂与血脉延续，也能勉强算是我的后辈，而你也有一定的能力踏上那最终之路，所以我并不希望你就此陨落。

　　但我能帮你的，终究有限。每一个位面的长河，都对应有规则，我的身份特殊，一旦直接干预，将引来超越位面的大恐怖降临。”

　　金甲男子忽然解释了一些问题。

　　他之前并不会给予周衍任何解释，但这一次，却很直接的给出了许多说明，这似乎有些不合理。

　　可正是如此，周衍才知道，融合雷衍王的三魂的事情，必定不会顺利。

　　周衍此时也想起来，诸葛无为说过，天魂山三魂的凝聚修复，是一个极其凶险的过程。

　　周衍记得，诸葛无为说这话的时候，表情同样非常凝重。


第115章 惩罚与磨砺

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　夕阳灿烂，周衍心中却升起一丝暮霭。

　　暮霭沉沉，便如金色战甲男子给出的信息一般，同样沉重。

　　一丝生机断绝，一方真虚禁地。

　　那这一方世界，依然不算真实吗？那穆清颜前后表现，都是虚假吗？那穆清颜所说的判断真虚幻境的方法、给出的应对手段，同样会是虚假吗？

　　即便是虚假，那对方能知道他周衍已经知晓自己的处境吗？

　　对方必定不知道，因为他体内的灵魂深处那金色战甲男子，谁也不能发现。

　　所以，他周衍，依然还有胜算。

　　周衍收敛心神，他迎着灿烂而血红的夕阳晚风，深深吸了口气，整个人展现出一种桀骜的风情来。

　　他已经不可能面对更凶险和苦难的环境，所以无论结果如何，总不会太差。这或许也只有他这种心性，才能如此释怀与看淡。

　　周衍淡然站立虚空，以不变，应对万变。

　　便在此时，忽然远方的虚空，传来一阵阵汹涌的能量，接着幽冥神女穆清颜便出现在了虚空上方。

　　她刚刚出现，她身后一方天地，都如忽然变得扭曲。一道白光自扭曲的空间里呈现，散射四方，白光之中，立刻出现了密密麻麻的小点。

　　这些小点立刻变大，不过眨眼间，就衍化出密密麻麻的人群来。

　　到这一刻，穆清颜才轻手一挥，让那一方扭曲的空白和洁白的光芒都全部消失。

　　同时，她转过身来，目光凝视着周衍，语气淡然道：“周公子，你的要求清颜都帮你达到了，现在，就靠周衍公子出手了。”

　　周衍看了看穆清颜，微微点头。

　　穆清颜身后的北雪天宫的修士很多，每一个都是被挑选出来的，起码境界也达到了剑劫境界。

　　这些女修士原本神情肃穆，但在见到周衍之后，其中一些女修士明显脸色有些变化，表情有些不自然了起来。

　　因为在这之前，她们绝不会想到，那个连神女都要敬畏、尊重的大师，竟是先前那个出手救了天宫无数后辈弟子的人，也是那个飞越北雪天宫禁地上方、被她们心中责骂之人……

　　这一刻，很多女修士的表情变得有些精彩了起来，心中更是有些忐忑不安。

　　……

　　“这里，增加两成的能量！”

　　“怎么这么慢？你废物啊，都剑劫四炼了连点儿气势都没有。没有气势，这古阵哪里来的稳定效果？”

　　“对，不要停，就这样将生命潜能输入古阵，转化为古阵的阵基之力！”

　　“你脑瘫吗？这都不懂？！让你将圣器炼化成能量，无法炼化你将其拆了，将可以炼化的炼化不就行了，不能炼化的就丢了呗，留着也没用。”

　　“就你这能力，太废了，这样还能当什么护法，看来你们宫主也是眼睛瞎了，找了这么个窝囊废，这不才持续输入半个时辰精气魂，你竟然就要枯竭了……你看看你，原本还有点儿姿色，这生命一枯竭，就七老八十的跟老巫婆似的，就你这样，还叫‘水心’？你特么是来恶心我的吗？”

　　……

　　周衍不时提出各种古怪的要求，便是北雪天宫这么多修士，却都累得无比凄惨。

　　千和在一边也忙碌着，却非常轻松，他心中的那种舒爽，简直是要喷薄而出了。

　　爽，真是太爽了！真是太解气了！

　　周衍随便几句话，就要将高高在上的北雪天宫的女修士们累得跟孙子似的，那高高在上的傲气，早已经打落到了肚子里，每一个仙子都如落难了一般，灰头土脸、狼狈不堪。

　　便是如宋晓晓、北雪宫主宋芊雪，都累得满头大汗，纱裙都有些濡湿而黏住身体了。

　　但周衍依然不停的使唤她们，这感觉，便像是主人呵斥、斥责奴仆一般。

　　前前后后，周衍愣是让这些高高在上的女仙子们干最粗、最重最肮脏的活儿，还不准她们清洁身体、不准她们休息恢复片刻。

　　千和心中别提有多么舒服了，这口恶气出的，让他都有些飘飘欲仙了。

　　伊兰虽然不如千和这般痛快，但是也同样的缓解了之前压抑的心。伊兰没有压迫别人的心思，但北雪天宫处处总踩在她头上，她心中也并不如表面那么不在乎。这次，她的师傅周衍如此使唤、甚至有些刻意刁难这些人，她也有种真正的扬眉吐气的感觉，心情也是大好。

　　周衍的一番调遣号令，让北雪天宫的女修士已经有些吃不消了。

　　好在，因为神女时时刻刻关注，因为莉莉丝时时刻刻蓄积着力量，不听话的修士会在瞬间被击毙当场，所以也没有人敢造次，只能打落牙齿和血吞，默默的忍受着。

　　她们心中已经将周衍和神女的地位看成一致的，所以即便是被如此使唤，倒是也没有太多的反感之意，更不敢认为周衍这是公报私仇，反而更加努力的配合着。

　　面对下位者，她们桀骜而不屑一顾，但面对上位者，却反而有些讨好、摇尾乞怜的谄媚心思。

　　只不过，周衍对于这些女修士的讨好或者乞求的眼神视而不见，继续下达冷酷而无情的命令。

　　那古阵的重建，也并不是那么轻松之事，周衍也有一丝折磨这些人的心思，所以每一个步骤，他都会反反复复检测，让这些人当炮灰去体会古阵的变化，这势必就要进入半成品的古阵之中，被古阵冲杀、碾压或者是冲击镇压，那种过程，惨不堪言。

　　半成品的古阵里，不时传来女修士的惨叫声和无法忍受的哭泣声。

　　一场场的半成品古阵分阵确立下来之后，半数以上的北雪天宫女弟子都差不多精神都崩溃了。

　　周衍虽然也刻意刁难了一下这些不知天高地厚的女人，却也确实是在认真布阵，只不过将不需要检测的古阵到检测几次而已。

　　这一点，他不说，神女等人都只当他是建立古阵非常专注而细致，反而开始有的一缕怀疑，也渐渐的消失了。

　　“宋晓晓，宋芊雪，你们两人，去冥灭虚空古阵中，体会一下古阵的威力，不能抵抗，看看古阵的效果有无达到。放心，有神女在，你们死不了。”

　　周衍冷酷的下达命令。

　　“啊——”

　　宋晓晓吃了一惊，终于轮到她了，她的好日子，就这样到头了。

　　而宋芊雪，则是俏脸上的肌肉微微抽搐了一下，依然恭敬的领命，立刻飞向了冥灭古阵。

　　“嗯？你还不去，想抗令吗？”

　　周衍冷喝一声，宋晓晓骇了一跳，本能的立刻飞向了那冥灭古阵。

　　因为宋晓晓感应到了，那一刻，她如果再不动作，立刻就要被莉莉丝大人一道神光灭杀！

　　莉莉丝大人绝不会给她犹豫的机会，因为神女早已经说过，周大师的命令，就是令行禁止，不能有半点犹豫，以免耽误‘大事’。

　　宋晓晓飞遁入冥灭古阵之中，立刻感受到了一种生与死交替的莫大心灵、灵魂的冲击，她几乎立刻就要本能的抵挡这种冲击，但宋芊雪忽然道：“别，千万别，不然我们就完了！我们死不要紧，这要是坏了建造的大阵，可就真是糟糕了！”

　　宋芊雪的话，让宋晓晓脸色也为之一变。

　　她随即神情有些黯然，紧咬银牙，默默的承受着来自四面八方的各种古老的能量的冲击和折磨，苦不堪言。

　　这种折磨的痛苦，犹如万虫蚀骨般，非常难以忍受，饶是以宋晓晓和宋芊雪的心性，也都有些无法扛住，忍不住的发出了痛苦的呻吟。

　　……

　　随着古阵逐渐的完善，呈现出了宏伟而浩大的棱角，便是穆清颜等人，都心中有些震撼。

　　如此工程，便是在地狱位面、真神位面等高等位面，也是并不能见到多少的。

　　没有想到，在这一方底层世界，却得以见到，这非常令人震惊。

　　正是如此，她们也对周衍完善全部的古阵，充满了强烈的信心。

　　“师傅……”

　　眼前如宋晓晓这般仙子，也都疲惫不堪，双腿发软，极为疲累，伊兰有些看不下去了，因此她悄然来到了周衍身边，迟疑着轻声呼唤了一句。

　　“没事，你别担心，我不过是帮她们一把而已，并非是真的虐待她们。她们的心性太桀骜，需要好好磨砺一番。这次之后，她们体会深刻，好处会很大。”

　　周衍传音解释道。

　　伊兰一怔，她并没有想到，师傅竟……并非是真的凌辱、欺负她们。

　　虽然伊兰知道多少有那么点儿因素，但主体上，以师傅的身份，师傅的确是没必要和这些与他身份完全不对等的修士计较。

　　以师傅的心性，又怎么会做出那般幼稚的事情来呢？

　　伊兰仔细思考了一下，觉得师傅说的，才是真正的原因。

　　伊兰并不知道，周衍没有撒谎，主要还是因为这些女修士，有太多容貌和他的朋友相似。哪怕这是个‘复制’的世界，或者是所谓的‘真虚禁地’，对于同样的生命形态，周衍或许之前有报复一下、惩罚一下她们的心思，但随后便也淡了。

　　如今坚持这般，的确是为了磨砺一下她们的心性，让她们获得更大的进步。


第116章 血碑邪魂

　　见伊兰脸上依然有些担忧宋晓晓等人，周衍知道，她这是在念旧情。

　　先前，宋晓晓等人受到苦难磨砺固然大快人心，但听到她们痛苦的呻吟，伊兰也有些纠结了。

　　她徘徊在周衍身前不远没有离去，便是犹豫，要不要再帮忙说说情。

　　“其实，你看，她们自己也都认命了，不是吗？”

　　周衍淡然一笑，说道。

　　“认命……”伊兰有些发怔。

　　周衍轻叹一声，道：“是啊，认命，我就是让她们学会认命。有时候，不认命，会被人认为是反抗命运的天才人物；但有时候，不认命而想反抗，那就是死路一条，就好像是现在。”

　　“她们痛苦，饱经折磨，却照样的活下去了，并在为之屈服，这说明她们已经低下了高傲的头。我虽然有一点打击她们的意思，但事实上确实也需要有人效力，帮忙办事。如果我不这么做，她们要是阳奉阴违的话，只会让事情变得糟糕。空间节点找到一次可以，找到两次也不难，但是第二次也就是这一次再被破坏，第三次就不仅仅是艰难了。所以我这么做，是防范于未然，明白了吗？”

　　周衍见伊兰依然如此为宋晓晓着想，不由心中暗叹伊兰讲情义，因而解释了部分原因。

　　伊兰听完，终于不再说情。

　　而此时，古老的大阵，开始出现了更多的形态。

　　这个时候，周衍也开始真正的忙碌了起来，他也没有再真正的去找她们的麻烦，而是真的以太初符文开始凝练古阵各方阵基，将一切布置妥当。

　　时间，也就在这样的忙碌之中，不断的流逝。

　　……

　　“嗡——”

　　流光飞转，空间震荡。

　　一座古朴而大气的古阵再次凌空飞起，凌驾于九天之上一般，重新降临，再坐落到了这一片古地。

　　这一刻，周衍如绝世神灵般，俯视苍生，掌控着这一方古老的古阵。

　　繁杂的太初符文使用到了炉火纯青的程度，绚丽而迷人眼。便是幽冥神女，都看得有些目眩神迷，更遑论是其余人了。

　　未名千和与伊兰，最初还是骄傲自豪，之后便是震惊与愕然，再到如今，看到万千修士震惊的目光，那种尊敬敬畏、崇拜之心，几乎都达到了一种极致。

　　……

　　周衍面向无尽苍穹星空，于大量太初符文之中顿悟出符文的规则奥义，明悟到了一缕‘真虚’的意蕴。

　　他如忽然多了岁月的洗礼，再次洗去了一身风尘。

　　仰视苍穹。

　　俯瞰大地。

　　心灵沉寂。

　　那是一种无言的领悟，就如在建立古阵的时候，历经太初符文洗礼，让他与一个时空之间的灵魂，发生了灵魂上的相互感应，尽管那种感应只是一种体悟上的感觉，周衍却收获了许多。

　　他感觉，灵魂之中，多了一些东西，又消失了一些东西。

　　“我现在相信……雷衍王，就是我自己了。因为，只有我自己，才会在通往虚空的太初符文之中，以紫炎符文烙印下心之悲哀。”

　　周衍心中怅然。

　　以太初符文凝聚古阵，契合了超越无上境界的道，他如感受到了雷衍王悟道时候的心境。

　　那一刻，如超越了时间和空间，忽然心变得空灵，也变得空洞和寂寥。

　　褪去无尽的繁华，遁入无尽的空门。

　　红尘不再，岁月如梦。

　　大千万象纷呈，无为无始之道。

　　周衍在太初符文之中，明悟了雷衍王的招牌手段‘繁华空门’的寂灭紫炎手段，也体会到了雷衍王刹那的辛酸。

　　那不是别人，那就是自己。

　　因为那一刻，周衍的体会，是回忆，而不是旁观。

　　如果说先前还在质疑，那么如今，周衍可以肯定，雷衍王的过去，死了。

　　穆清颜等人，活出了无垢的下一代，而属于他们的伤痛与坎坷，都被雷衍王一力镇压，全部带走。

　　“叶落萧萧几度尘。”

　　“繁华空尽苦寒门。”

　　“道中绝情有古意。”

　　“落木相思再逢春。”

　　“你安心的离去吧，既然你终结了过去，那么他们的未来，便由我来创造。我会遵循你的意愿，踏上那无尽的征途。”

　　周衍以符文传递古意，古意泯灭于虚空。

　　忽然，虚空之中，幻化出一幕血池古地，一座祭天古城。

　　古城之中，有一名身材腐朽的黑衣男子。

　　他透过无尽血海狂涛，如看透虚妄看到了周衍这边，目光之中，终于有了欣慰之色。

　　他的目光垂落，身体化作血水，一切一切烟消云散。

　　大千世界，万千圣灵如在悲鸣。

　　那一刻，血海狂涛咆哮，大地飞落黑雪，一切的一切，都如毁灭了一般。

　　周衍心中有一股刺痛之意，雷衍王最后的意志，松动了。

　　雷衍王最后的一缕意志，毁灭了。

　　雷衍王，真正陨落。

　　天魂山的三残魂，此时才会真正的出世。

　　周衍心中黯然，他忽然明白，之前的古阵破碎，不是为了其它，而是那雷衍魔魂早就等待一个可以懂得太初符文的人，解开雷衍王最后的意志。

　　计算到这一点，周衍心中忽然一寒，如果是这样，天魂山的三大残魂，那会在雷衍王的意志消失之后，重新呈现出来，吸引无数人的注意力。

　　“完了……”

　　周衍心中咯噔了一下。

　　随即，他猛然回过神来，再也顾及不了其它，忽然惊道：“不好，穆清颜神女、莉莉丝还有各位北雪天宫的剑劫以上的强者，立刻随我传送进入叶杀祖星天魂殿，大事不妙，有人要毁灭天魂山所有，夺取天魂山禁地内的神物。”

　　周衍此时已经没有心思多解释了，他只能凭借那之前竖立起来的无上威信，强行的让北雪天宫的所有人当属下，去帮他夺取天魂山的三魂。

　　他无从解释，但这个时候，以他先前竖立的威信以及与穆清颜的关系，他也不需要解释！

　　周衍的话一出，穆清颜脸色立刻一变。

　　之前，周衍布置古阵的细心以及各方面出彩的能力，都深深的震惊了他，也震惊了北雪天宫的所有人。

　　此时，周衍忽然说出这般话来，穆清颜第一想法便是不可能，但随即，她立刻想到了这次的变故，聪明如她立刻知道，周衍绝非是危言耸听！

　　再加上，之前她也答应过周衍三件事，此时她便再没有犹豫，立刻施展神通，席卷众人，飞向古阵。

　　“轰！”

　　重新建造的古阵，精准而强大，刹那便置换时空一般，所有人都只觉得世界忽然颠倒了一下，便立刻出现在了另外一方星域世界。

　　……

　　“他终于死了，没有了这股意志，这三大邪魂，便可以让我成就天地至尊，再也不用屈居人下了。”

　　一位血毛怪物双眼如血，盯着无尽黑暗的虚空，心中喃喃自语。

　　它浑身不断流血，血水如狂海怒涛在他身体表面咆哮，但这些对它、对它身边都没有任何影响。

　　“我说过，你做不到的，我会帮你做到。但你既对他满意，我却不满。”

　　“所以，我要让他凝聚出三大邪魂之体，再直接夺取他的灵魂种子，这一世，必定可孕育出不朽邪魂，也只有我这种正统魔心，才能驾驭邪魂。”

　　“希望，你尽快到来吧……咦，竟是立刻就来了……好，很好。”

　　这血毛怪物双眼之中射出了灼人的光泽。

　　……

　　虚空黑洞缓慢闭合。

　　里面却依然可以看到无尽的黑暗与永恒的苍凉星空。

　　这黑暗的内部，便是星域之外。而黑暗之外，则是叶杀祖星。

　　叶杀祖星的来历非常神秘和古老，祖星里几乎无人知晓。

　　这一颗祖星十分浩瀚和大气，刚进入这里，周衍等所有人都能感受到一股古朴、大气磅礴的浩瀚气息压顶而来，令人生畏。

　　这是一颗非常古老的生命古星，有着令人敬畏的神性气息。

　　“前方，便是天魂山，约莫有半刻钟的飞行时间，我立刻带你们横渡过去。”

　　穆清颜脸色凝重，一到这星球，她立刻神情肃穆了起来，她感应到的，比周衍感应到的还多。

　　她说完，并没有等别人的意见，直接再次卷起周衍等人，立刻飞走。

　　“嗡——”

　　空间震颤，刹那间，如瞬移般，周衍等人出现在一方古老的、血气弥漫的连绵巨山脚下。

　　这里，便是天魂山。

　　刚到这里，周衍便立刻闻到了死亡的气息。

　　不仅是他，所有人，都在此时变了脸色。

　　天魂殿的那一方势力，早已经消失了，似乎很早就撤走了，这点没错。

　　但那光秃秃的山上，有一座巨大的血色石碑，石碑足有百米高大，立在山头。

　　这使得整座山，如一座被放大了千万倍的巨大坟墓一般。

　　那巨大的血色石碑上，没有碑文，但有一张血色的人脸。

　　这张人脸，表情冷漠，俯视苍生，目光之中透出血淋淋的刺骨寒意与杀机。

　　任何人看到这样的一幕，便都会立刻心中发冷，灵魂都为之恐惧！

　　周衍心中一沉，知晓事情一定是出了变化，那么必定便是先前自己引动了雷衍王的意志，使得雷衍王没有遗憾的消失，从而推动了事情发生了变化。

　　他心情有些沉重。

　　此时，穆清颜心中同样笼罩了一层阴影，即便在她看来，眼前这一幕，也是一条死路。

　　因为石碑上的邪物之强，足以碾压她。


第117章 血碑化道

　　血碑之下，一片静谧。

　　虚空被染成了一片血色，如与这巨大的血碑形成了映衬。

　　几乎所有修士都屏住了呼吸，大气都不敢喘一口，以警惕的目光盯着那令人头皮发麻的血碑上的血色人脸。

　　但那血色石碑和血色人脸的表情便像是永恒的定格在这样一幕，并没有任何变化。

　　许久，穆清颜施展出无上的力量，杀向那一方石碑。

　　这能量，足以毁灭苍穹，破碎虚空壁垒，却在打入那石碑之中之后，如石牛入海，没有半点涟漪波动。

　　穆清颜俏脸生寒，再次出手数次，虚空都被她的气势震得近乎坍塌，但那些能量打入石碑之中、妄图镇压石碑的时候，依然只是起了丝丝涟漪，石碑依然如故。

　　包括周衍在内，看到这一幕无不汗毛倒竖，心中寒意凛然，如坠冰窟一般，感到绝望。

　　如果现场最强大的穆清颜，也无法对这石碑有分毫撼动，那么其他人甚至没有必要出手了。

　　石碑上那一张残忍而狰狞的人脸，依然带着嗜血、疯狂、邪恶、暴戾的阴冷目光，俯视着众人。

　　“这到底是……”

　　穆清颜轻声呢喃，她飞上了虚空，飞向了那巨大的血碑。

　　“神女小心。”

　　莉莉丝与后天剑几乎同时担心的道。

　　穆清颜没有搭理，而是继续飞了过去。

　　周衍心中若有所思，同样的也飞了过去，与穆清颜一前一后，立在这石碑前方百米之处。

　　巨大的血腥气息，镇压得周衍的灵魂都有种随时崩灭的凶险感觉，但他没有畏惧，而是继续仔细观察着。

　　这血碑上方，似乎有无尽的未知雷云凝聚，渐渐成型。

　　这一幕，发生得极快，刚刚有雷霆凝聚，下一刻，便有无尽雷光垂落，这血碑附近紫光一片，各种雷劫纷纷呈现，地火风水、血煞狂怒等各方恐怖天劫降临，全部汇聚一线，朝着血碑劈杀而去。

　　穆清颜定住了身体，站在了周衍身边，守护起一团光幕，如透明的光圈护罩般，守护着她与周衍。

　　无尽雷霆上方，更有一座天宫仙阙显化，仙阙之中，有无尽恐怖的天劫衍化出的人形身影，每一个天劫人影，都无比强大。

　　这些虚影，全部连成一片，同时杀向了血碑。

　　然后，血碑依旧，笑傲苍穹，脸色没有办法变化。

　　任无尽天劫降临，任闪电横空，任无尽雷劫毁灭轰击，他只是漠视一切。

　　他那一张血色人脸上，原本闭合的嘴唇忽然张开，接着猛的一吸，噗嗤噗嗤，所有的雷光电海、所有天劫人形凶兵，全部被他吸入了口中。

　　“这……这是人吗？”

　　周衍倒吸了一口凉气，这一幕震得他气血沸腾，灵魂都差点为之撼动。

　　不仅是周衍，便是穆清颜，也娇躯一颤，眼中有无尽骇然之色。

　　两人之外，如宋芊雪、宋晓晓、伊兰千和等人，全部目瞪口呆，身体都在发抖。

　　他们见到了让他们一辈子乃至十辈子都无法忘记的一幕。

　　如宫阙仙宫般的雷劫，那是无尽毁灭之大劫，天劫化形，那更是近乎必死之劫。这样的天劫堆叠起无数重，竟是被一口吞下。

　　这一幕，深深的震撼了所有人。

　　很多修士自发的后退，再也不想踏足这一方天地。

　　更多的北雪天宫修士脸色惨白，完全失去了战斗力，被活活吓到了。

　　……

　　无尽雷光消失，血碑张开的嘴又闭合了，不过片刻，血碑上，流出了淡淡的清澈的液体，就像是晨光十分自然生成的露水一般。

　　可这清凉的液体出现，却已经有修士震惊的大叫了一声：“雷，雷炎魂液！”

　　这突兀的尖叫，引动了近乎所有修士的目光。

　　周衍也在这时注意到，血碑吞噬了天劫，喷出了雷炎魂液。

　　这魂液，甚至不是一滴一滴的，而是一片片的。

　　周衍的目光也变得有些火热了，因为他同样明白，雷炎魂液该有多么的珍贵。

　　“雷衍魂海苦心忧。孤坟万里无春秋。

　　沧海绝尘天落泪，柔情蜜意阶下囚。”

　　血碑人脸轻声低吟，神态渐渐有些发生变化，他如渐渐融入到了石碑之中，石碑的血色逐渐消失殆尽，不再具有光彩，也更无神力呈现。

　　天地间，忽然落下漆黑色的飞雪，这是周衍之前感应雷衍王陨落之时，天地宇宙的悲鸣。

　　此时黑雪飞洒，天地悲寂，寒风阵阵。

　　风声呜咽，如泣如诉。

　　穆清颜驾驭光团，飞近了那血碑，尝试感应。

　　但血碑虽然近在咫尺，却无法感应到半分存在的气息。

　　周衍同样感应了过去，也同样感觉那里其实什么也没有。

　　便在此时，血碑动了，这一动，如山崩地裂，天魂山都在震荡。

　　血碑朝着被拽进和穆清颜飞来，如要碾压一般。

　　这时，穆清颜明显心中吃了一惊，而周衍更是心猛的一跳。但两人都没有反抗，也没有任何动作。

　　因为这样的血碑，如果真要有杀心，别说是周衍，便是穆清颜，也可以被瞬间斩杀，所以，即便是反抗，也是徒劳，结果不会有任何不同。

　　“呼——”

　　如一阵风，忽然穿过光团，从周衍和穆清颜所在之处穿透了过去。

　　血碑穿过了周衍和穆清颜之后，飞射向了前方，消失在远处，一点点在天地间逸散。

　　“这不是真的血碑，而是时空留下的记忆烙印，今次却恰好再次显化了出来，这是天地道则无形之中记录下来的一段往事。”

　　周衍心中喃喃自语，立刻想明白了这件事的具体情况。

　　“唉，看来，这是曾经出现过的一幕，只可惜，岁月留下了痕迹，曾经的血碑，却不知如今何在。”

　　周衍心中喃喃自语，有些感慨。

　　同时，周衍心中不知为何，也有些遗憾。这血碑之中的人，不论任何来历，必定是一位大能之人，炼化天劫为魂液，这是何等可怕的能力。而他，竟是与这样的一个大能失之交臂，没有能体会一番炼化天劫的那种至道的规则变化，实在是有些可惜。

　　同时，血碑呈现出的低吟，似乎也蕴含了很多的信息，有一种无言的悲哀的感觉，令人心颤。

　　……

　　“这是化道，石碑之中，应该是一缕魔心之魂体，但非常强大，只可惜，已经陨落化道了。如果不陨落化道，这里就不会有真虚场景显化。”

　　“真虚场景，是天道规则记录的一种，一旦有大道产生，或者是至道强者陨落，都会伴随有天道规则的记录，以至于天地同悲。”

　　“之前天下黑雪，星宇悲戚，便是有至高的人物化道了。”

　　穆清颜脸色肃穆，轻声解说。

　　她的声音带着几分黯然的情绪，在说到有至高人物化道这句话时，眼中同样无法掩饰那种悲哀悲戚之意。

　　“浩浩汤汤杯中水，真真虚虚陌上花。”

　　穆清颜轻叹一声，自言自语说了一句莫名的话。

　　周衍诧异的看了她一眼，她却如没有察觉一般。

　　“走吧，上天魂山。莉莉丝，传令下去，让万圣神朝的所有即将前来的人，退避三舍，守护这一方天地不被其余修士干扰。”

　　“是，神女。”

　　“宋芊雪，带领你们所有族人，帮助镇守这一方天魂山。”

　　“是，神女。”

　　“周公子，你随我来。后天剑灵者，你与伊兰，可以趁机多多领悟天魂之道，看看能否有些收获。”

　　“神女，那你自己多多当心，‘真虚真心，心无一物’，神女牢记这句话，周公子也多多领悟这句话，便可以尽力避免真虚的影响。”

　　后天剑不放心穆清颜，但他实力并不是很强，帮不上什么，只能提醒。

　　“我会的。”神女轻轻点头，态度同样有些冷冰冰的、拒人千里之外之意。

　　周衍同样点了点头，道：“多谢天剑灵者。”

　　后天剑如没有听到一般，怅然叹息一声，目光有些失落，却又在下一刻变得更加坚定。

　　似乎，他这一辈子，不需要在意神女如何对他，只要神女幸福他就幸福一般。

　　这份情意，令人感动，可周衍心中，却有别有一番滋味。

　　他同样叹息一声，轻轻摇头，转身随着穆清颜飞上了天魂山上空。

　　这个时候，之前消失的雷衍魔魂，却忽然在虚空出现，只不过，这一次的它显得非常孱弱和疲惫。

　　“快，祭出镇魂碑，吞噬天穹万道，凝聚王者之魂。我已经将邪魂压制，机不可失。”

　　雷衍魔魂声音依然沙哑，甚至有些竭力，它传递着信息，瞬间涌入周衍的脑海之中。

　　周衍心中一凛，便想抵挡，奈何雷衍魔魂的目光充满了无尽渴求和希望、情绪极为炽烈和疯狂，那似乎在说：快，快，快把握这千载难逢的机会……

　　周衍的本能，忽然觉得，这的确是一个千载难逢的机会，这一刻，便连眉心，都变得灼热了起来，相当于是身体本能都认同了这种机遇。

　　“雷衍魔魂，这是在竭尽全力帮我……”

　　周衍心中判定，随即在穆清颜同样严阵以待的情况下，周衍心意一动，源自于天心秘境的镇魂碑，忽然自灵魂丹田之中飞射而出。

　　那一刻，周衍感觉到，金甲男子的虚影似乎一闪即逝，似乎在他灵魂之内留下了一缕信息，但此时出，周衍竟是完全无法感觉到。

　　他有强烈的信念，这一次可以瞬间凝聚雷衍王的三魂，刹那化永恒，直接崛起！


第118章 天地不仁，万物刍狗

　　万丈雷光自天而降，这一片天魂山，立刻化作了无尽雷域世界。

　　天魂山，被无尽雷霆淹没，不过片刻就化作了一片闪电的汪洋。

　　雷霆衍化出各种形态的天劫、各种纷乱的异象，以万钧的气势、毁灭天地的威力镇压而下，对天魂山发起了强势的毁灭攻势。

　　这就像是天地浩劫降临般。

　　每个在场的修士都感受到了末日灾劫降临的大恐怖，都心中惊疑不定，灵魂为之颤栗。

　　这是大恐怖，无法抵抗，也无从抵抗，如只能眼睁睁的等死。

　　“这是……”

　　后天剑默默的看着这一幕变化，他的眼瞳之中有着神诡异的光泽不断流转，似乎在极速推算着某种道。

　　忽然他的身体一震，整个人似乎有刹那间的明悟与清醒，他双眼陡然绽放出极为炽烈的光芒来。

　　只是，那一刻，后天剑脸上呈现出了极尽骇然之色，他立刻便想说话，却竟是一个字都不能说出。

　　他的身体直接如一道虚拟的光，忽然扭曲，然后活生生的消失了。

　　……

　　元磁秘境。

　　雷衍圣地。

　　“噗——”

　　闭关之中的后天剑忽然睁开了眼，他的双眼一片血红，表情一片狰狞。

　　“不——”

　　“快停手！快停手啊！啊啊啊——”

　　后天剑大声咆哮，声音震荡苍穹。

　　“天剑，你怎么——啊——”

　　感应到异样的后延，几乎是一瞬间便打开了禁制之门，来到了后天剑的身边，但后天剑抬手之间拍出一片真虚之灵，将后延直接打得吐血倒飞而去。

　　“后天剑，你这是做什么？”

　　忽然间，虚空一震，接着白盈出现了，直接将发疯的后天剑禁锢。

　　“快！快！快让我回去，让我回真虚禁地，圣主被算计了啊啊——”

　　后天剑大声咆哮，声音却渐渐的无力了起来。

　　那一刻，他看透了真虚，知晓了这是一个布局，一个等待雷衍王传承归来的大局，却没有办法提醒。

　　因为他看透的刹那，他自己的真虚之灵便有了感应，从而让他从自己的虚幻世界退回，回到现实之中的元磁秘境。

　　“嗯？”

　　白盈一怔，随即立刻脸色大变，当即立刻以心血推算起来。

　　片刻之后，整个雷衍圣地忽然都被笼罩了一层血色。

　　血色久久不散。

　　雷衍圣地，一片黯淡无光，血气弥漫。

　　天，变得寒冷，风，变得低沉。

　　……

　　雷霆，魂山。

　　万界奇女子的精血，以及各种资源，似乎都组合到了一起，形成了一个奇特的圆满局面。

　　天地变化，无尽血雾魂山，连接到了一起，组合了起来，化出一片片魂海巨浪，朝着周衍灌顶而来。

　　这一刻，眼见一切即将成功，雷衍魔魂也终于松了口气。

　　但，也就在这一刻，一滴血，忽然从他眉心涌出，接着他的笑容凝固了。

　　它的身体，那刹那全部粉碎，被另外一股血雾取代。

　　这一刻，穆清颜的身体被无尽血雾包裹，如被吞噬一般，她身上出现了无尽的秩序链条，每一个秩序的链条，都无比恐怖，如束缚着一尊神灵。

　　穆清颜呈现出了无尽痛苦之意，俏脸都完全变色了。

　　那极大的痛苦，让她绝美的容颜，瞬间苍老，变得如红粉骷髅一般。

　　她柔顺的黑发，也在刹那间化作青丝白发，白光刺目。

　　……

　　“天地不仁，万物刍狗。”

　　“我复活之日，便是众生毁灭之时。”

　　“不该存在的，就该殒落。”

　　“不该拥有的，就该抛弃。”

　　一个血影，自雷衍魔魂破碎的身体里呈现，生长而出，同时显化出了自己的轮廓。

　　这正是那血碑上的那张人脸的本尊。

　　也是一个真正的邪魂。

　　“你……你是……你是王的悲绝恶念，没有想到，你独立出来，还已经……”

　　被粉碎的雷衍魔魂，并没有真正的死去，反而再次凝聚出了血色人影，面对那邪魂，发出了惊恐的声音。

　　“雷衍魔魂，你不过是我的一缕天心魔心残念，同样拥有灵智，能主宰一方天地。但你该知道，只有绝情弃爱、绝圣弃智，才可以真正成就不朽之路。所以，你们全部放心的离去，我会最终踏出那一步，斩杀所有仇敌与牵挂。”

　　“你——”

　　雷衍魔魂眼瞳收缩，却显出了绝望之意。

　　“对，你越绝望，我便越强大。我如今，什么都不需要，更不需要正魂和杂魂活出的下一世，但我必须利用他，毁灭我自己本体留下的那一股守护意志。让你摧毁古阵，让他修复古阵，便是为了以太初符文，激活本我的守护意志。

　　现在，一切你都做到了，你的价值，也没有了。所以，你也该死了。”

　　恶念邪魂声音冷酷无情。

　　它瞬间抽走了穆清颜的禁制和生命潜能，同时将三魂之力与无尽雷霆打入了周衍的身体灵魂之中。

　　这时，他已经要灭杀雷衍魔魂了。

　　时间如被定格。

　　“没有想到，我布下真虚寻找王的传承，你却在我身上布下真虚禁地，我活在你的真虚之中，毁灭了我自己，也毁灭了王的最后一线希望……只是，哪怕是死，能让我知晓，为何你比我更早知道王的传承会来这里？”

　　雷衍魔魂极为痛苦，他悲绝的询问。

　　“天心魔心，存乎一心，我衍化许多魔心血脉，分散各大宇宙，便是为了找寻能观察到天人五衰状态下的王的烙印。

　　很不巧，有一次在葬剑祖星，我盯上了一个人，这个人，非常了得。

　　不仅如此，我盯上这个人竟还同时发现了那个背叛我的女人穆清颜！

　　所以，接下来的事情，你们都知道了。我派出的自我魔心，一直跟踪他、窥视他，在知晓他必定会来融合本我三魂之后，便设下了这一局真虚禁地之局。”

　　“现在，你明白了吗？”

　　恶念邪魂冷笑道。

　　雷衍魔魂悲叹一声，他目光迷离，看向周衍，看到周衍已经如定在了虚空一般，他眼中有无尽的痛苦与懊悔、自责之意。

　　但便如他的强大，也依然被恶念邪魂一道血光，湮灭成为虚无。

　　“贱人，你封镇的记忆，也可以解开了，你都这样对本我，本我竟然还这么照顾你，让你这一世活得这么好，这怎么可以？宁可我负天下人，不可天下人负我！”

　　恶念邪魂冷笑一声，忽然沉喝一声，道：“破——”

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　穆清颜身上，无尽的秩序规则枷锁，立刻发生恐怖的爆炸，但那爆炸，却没有伤到她分毫。

　　只是，如今她已经老去，化身一名老妪，身体都近乎腐朽，白发苍茫，发丝如雪，洁白刺目。

　　她脸上有了密集的皱纹，再不复过去的荣光。

　　“你的精血，要被我抽离，炼化成最圆满的魂液。可惜你真是废物，竟是还没有凝练出命魂。不过，也好，我要你在恢复记忆之后，在痛苦中看我凝练姜雨凝那小贱人的命魂。”

　　邪魂说道。

　　穆清颜目光自迷茫之中恢复，天地间，便只有血光。

　　她的身体已经苍老，但她的心灵，更加苍老和疲惫。

　　逝去的记忆回归，那无尽苦痛和自责，如万千毒虫在啃噬她的心。

　　她眼神悲绝、悲哀的看着恶念邪魂、又看向了已经如傀儡一般的周衍，忽然眼中有无尽柔情呈现。

　　“当初上一世，强行占有我、虐待我，侮辱我，是恶念状态下的你吗？”

　　穆清颜似乎明白了什么，忽然问道。

　　“是本我，但只是魔心不自控情况下，而我，从始至终不会对你有兴趣。”

　　恶念邪魂冷笑道。

　　“那……”

　　穆清颜声音已经有些沙哑，却依然颤声询问。

　　“本我不对你好，便是怕恶念之我爆发，镇压、刺杀你。因为你是他的心结，而我一旦出现，就必定是杀戮伴随，会斩杀自己的心结，让前路没有桎梏。”

　　“我一口气，吞一颗星球，而他，不过是个多情的傻子而已。莫非你以为，‘李傻子’的名号是怎么出来的？而‘阎王’的名号，又是怎么出来的？”

　　邪魂冷笑。

　　穆清颜如遭雷击，站立原地。

　　“他把所有清醒的时间，都给了你，偏偏你不领情。好，现在我为主宰，他已经死去，我斩杀你，控制他的下一世炼化三魂，便能成就天衍邪魂，不朽邪魂！”

　　邪魂忽然狞笑了起来。

　　穆清颜眼角的泪水，一滴滴的滑落，眼中有无尽的绝望。

　　这个时候，没有人能救她，谁来，都是死。

　　哪怕是天尊……可能，也无法阻止了。

　　“傻子……这一世，你离我如此之近，先前我竟然还将你拒之千里之外。”

　　穆清颜泪水连连，她伸出已经干枯老去的手，轻轻的抚摸向周衍的脸，却一点都抚摸不到。

　　“哼，还想倾诉衷肠？”

　　邪魂冷笑。

　　……

　　元磁秘境，雷衍圣地。

　　就在穆清颜体内的秩序枷锁破除的刹那，风凌清怀中的思思，忽然双眼立刻变得血红，如滴血一般。

　　但这血红色，刹那间便消失了。

　　风凌清正和离绮梦论道，并无留意到这一幕。

　　不仅是她，现场的所有人，都没有留意到。

　　但在这刹那间，周思思忽然飞起，接着爆发出一大片血雾之光与强大无敌的杀戮气息，笼罩了这一方元磁秘境所有。


第119章 三魂归位

　　“噗嗤——”

　　祭天古城被一分为二，不少被波及到的古城修士瞬间惨死。

　　同时，元磁秘境受到了强烈的冲击，近乎被一招破碎成为废墟，秘境之中的雷衍圣地，直接坍弛。

　　修为刚刚恢复到了剑劫九炼的白狐，如遭遇重创，立刻七窍喷血。

　　“嗡——”

　　便在这时，风凌清的佩剑霜雪圣剑忽然爆发出了一道极致的强光，这强烈的光芒忽然守护住了她身边离绮梦风凌竹等所有人。

　　一股巨大的反震之力荡漾开来，元磁秘境内的空间，片片碎裂。

　　“哼！”

　　思思冷哼一声，化作血光消失。

　　离绮梦、风凌竹和风凌清等人，都直接呆立原地。

　　……

　　血雾之外。

　　莉莉丝忽然脸色有些变化，她十分骇然，想也不想的立刻冲向了血雾。

　　但这时，却传来了穆清颜凄厉的声音：“莉莉丝，退！不得踏足这里，快退！”

　　莉莉丝怔立原地，还没有来得及反应，便听到一个阴冷的声音道：“想走？所有人都走不了，待我成就不朽邪魂，这所有的圈养地、位面监狱的生命，都将成为我的营养补充源泉。”

　　邪魂狞笑。

　　穆清颜悲愤交加，疯狂道：“邪魂，我和你拼了！”

　　“你，不行。”

　　邪魂不屑，一道目光射出，衍化秩序枷锁，锁定了穆清颜，她半点力量都施展不出来。

　　她眼中有无尽浓郁的悲哀、绝望之色。

　　她近乎麻木的看向了周衍，看向了她的夫君在众多亲人的帮助下、勉力活出的这个下一世。

　　……

　　周衍陷入了一片黑暗，一缕灵智被拉入了一方黑暗而狭小的空间。

　　在这里，他看到了一名金色战甲男子，端坐空间中央。

　　“前辈……”

　　“你快陨落了，如果没有意外发生的话。我唯一能做的，是帮你保住这一份灵魂的一缕灵智。灵智不灭，即为不死。”

　　金甲男子叹道。

　　周衍没有奇怪，只是心中很悲哀。

　　最终，他失败了，他要死在这里。而在死之前，甚至那即将成形的第三次即将完美的灵魂，也要被再次掠夺走。

　　周衍没有遗憾，强大的九窍玲珑心一直没有欺骗他，本能一直很好用，之前本能感应消失了一段时间，这次忽然再次出现，周衍再次相信了。

　　但这一次，却被邪魂算计，落入局中。

　　周衍能感觉到无尽雷域的能量进入身体之中，能感觉到天魂山三大残魂也都进入了身体之中，已经开始完美的融合淬炼。

　　每一时每一刻，周衍都能感觉自己在强大，可那种强大，已经不是强大的他自己。

　　周衍也能感觉到穆清颜的变化，感觉到她的悲哀与无助。

　　周衍心痛之极，但他没有办法，他没有能力，也没有恢复半点雷衍王的记忆。

　　反而是这个邪魂，就是雷衍王的一缕恶念所化。

　　雷衍王历经坎坷，修炼魔心剑体之后，必定有不圆满的地方，恶念便伴随而存在。

　　就像是虚体的反噬，有时候，这就是修士最大的悲哀。

　　“前辈……”

　　“你不用喊我，我也无法。我若出手，它自然很容易解决，但引出位面大恐怖降临，那结果，却是无数位面毁灭、生灵涂炭的结局。”

　　金甲男子叹息一声道。

　　周衍默然。

　　“之前能帮你，是你自己能掌控自己的身体，我以你的身体凝聚意志意念、魂念甚至神念，能杀敌千里，能帮你警示危险，其实都是源自于你自身的能力，现在……你连你自己都失去了主宰之能，我又能如何呢？

　　更何况，如果我有本事，也不会看着李然陨落了。”

　　“帝气盘古，剑体轩辕。你和李然，都拥有盘古血脉，又有我轩辕血脉，如果可以，你们这样百万年都难出一个的天才，我是绝不会看着陨落的。”

　　金甲男子叹息一声，神情复杂，言语充满了悲凉的无奈。

　　周衍闻言，终于彻底绝望。

　　这一辈子，就这样走到了头了吗？

　　再也见不到亲人朋友们了吗？

　　女儿思思还好吗？

　　炎炎又还安全吗？

　　这刹那，便是一缕灵智，周衍也不由悲从心来。

　　“或许，也会有一丝转机吧……不过，终究太令人唏嘘。”

　　金甲男子似是在自言自语，周衍却已经听不清了。

　　……

　　“好，融合九成九了，即将圆满！”

　　邪魂十分畅快，在这一刻，达到极点的时候，他化作一道血光，忽然射向周衍的眉心。

　　那一刻，死寂、消散的感觉，震慑着周衍的灵魂。

　　他周衍，要死了，将如金甲男子一般，被困逆在这一方狭小之地，等待那近乎飘渺不存的机会。

　　也就是在这一刻，周衍忽然感觉有些不对，因为死亡的感觉降临之后，他没有消失，依然存在。

　　忽然，周衍的灵智猛的一震，因为他看到了令他灵魂都为之刺痛的一幕。

　　而同一时刻，穆清颜的脸色也变得非常的疯狂、凄然。

　　“邪魂，你害我父王，我设下紫炎禁域、等你这一天很多年了！我要将你彻底灭杀，永不超生！”

　　一团异常狂暴的火焰忽然升腾而起，那可怕的空间紫炎，席卷了所有的金色残页，发出了夺天地日月的火光。

　　剧烈的紫炎熊熊燃烧，炎炎幼小的身体和邪魂凶残的身体一起旋转。

　　邪魂被困入紫炎核心，剧烈挣扎而不能，发出了不甘心的咆哮、怒喝，似乎绝不会相信竟是还有这一番变化。

　　而炎炎浑身都燃烧了起来，如要在火焰之中永远寂灭，与邪魂彻底同归于尽。

　　“我是你父王，你不能杀我！”

　　邪魂咆哮嘶吼，声音凄厉。

　　“你是邪魂，是我父王的恶念，必须死！你害了我父王，害了母后，害了炎炎错杀无辜，你不死，炎炎终生于心难安！”

　　炎炎声音冷酷无情。

　　……

　　穆清颜无比难过，痛苦。

　　周衍灵魂都颤抖了起来，却是如此无能为力。

　　一个算计一个，一环套着一环。这局，越来越可怕，但对应的，却是如此惨厉的一幕。

　　紫炎渐渐孱弱，邪魂渐渐消散，炎炎也渐渐虚化。

　　“父王，炎炎要走了，炎炎终于……做了一件值得自豪的事情。炎炎再也不是那个调皮的、胡闹的、喜欢惹父王生气的小捣蛋了。”

　　“炎炎也不是那个恶贯满盈的小魔女……”

　　炎炎声音更加虚幻而弱小。

　　只是，这一幕，又忽然定格了。

　　于无尽的血光之中，镇魂碑里，飞出了一道束缚着无尽秩序锁链的黑衣人，他黑发如瀑，身形如天道浇铸而成。

　　“炎炎，父王怎么会丢下你。父王知道你一定会这么做，所以父王死不瞑目，也在苦等这一天。”

　　雷衍王出来了。

　　他回过头，看了看穆清颜，轻轻叹息了一声。

　　“父……父王……”

　　炎炎看着雷衍王，又看向了周衍，忽然眼神悲绝。

　　“父王这是，追溯时光到未来了吗？父王，您这样，必定会所有一切，功亏一篑……”

　　“为了炎炎，这些都是值得的，不是吗？更何况，父王的下一世不是活得好好的吗，所以，父王死了也没有什么。但你不能死，你受苦太多，父王要看着炎炎好好活着，要看着炎炎找一个最好的夫君，恩恩爱爱一辈子，幸福一辈子。”

　　雷衍王轻声说道。

　　说着，他的手朝着那邪魂轻轻按压了下去。

　　“轰咔——”

　　如一手碾爆了一个位面，那是一种怎样的力量，无法想象。

　　但这按压之下，邪魂毁灭了，没有半点挣扎之力。

　　连惨叫都没有。

　　虚空一变，化作一片漆黑的夜幕。

　　这一片漆黑之地，只有四个人存在。

　　穆清颜，周衍，炎炎，雷衍王。

　　雷衍王看着周衍，却给周衍一种自己看自己的独特感觉，恍如自己在修炼之中，思想穿越了时间长河，看到了未来的、或者是过去的自己一样。

　　“三魂归位，你就拥有神性的力量。但这三魂，其实也是我为自己留下、守护炎炎而存在的。”

　　“炎炎，我的女儿，如今紫炎之心崩灭，需要魂力修复。

　　现在，你有两种选择，第一，融合三魂，成为九转剑神，踏上无上大道，然后去时空轮回塔找寻紫炎琉璃心，斩杀姜天心抽取其心魂之力为炎炎续命。做到了的话，你就可以陪同在炎炎身边，看着炎炎慢慢成长。”

　　“第二，放弃三魂，让三魂进入炎炎体内，直接修复紫炎之心，同时你失去紫炎虚空，失去悟道能力，虚空剑体消失，境界跌落到没有融合三魂之前，为剑虚九变圆满境界。战力退步一重，由十三重战力退至十二重战力。同时，失去与炎炎的联系，但炎炎可以自力更生，重新双魂合一，回归真神位面，再次崛起。”

　　雷衍王说道。

　　“为什么要我选？你与我不是同在吗？”

　　周衍其实根本不会去选，而是反问道。

　　因为他心中的答案只有一个，那就是二。

　　“我是我，但你不全然是我，至少现在不是。”

　　雷衍王的回答，有些深奥。

　　周衍却能理解。真的可以理解。

　　“父王——”

　　炎炎插嘴。

　　“我不会选，因为第一种答案完全不需要存在。成就剑神固然好，可紫炎琉璃心那么容易找寻吗？姜天心那么容易杀吗？即便容易，炎炎又会不会在这过程之中出意外？所以，哪怕是我受尽万千苦痛，一路慢慢爬起来，也一定要先确保炎炎安然无恙。所以，答案只有第二种！”

　　周衍说话非常坚定。

　　闻言，炎炎落泪了。

　　“父王，其实这是您自己在拷问自己的内心啊！你们根本就是不同时空的同一存在，只是父王您以生命为代价，进行了大推衍而已！”

　　“那个父王，是不存在的虚幻啊！是虚假的啊！只是存留的守护投影……”

　　“父王，您……还是对炎炎这么好……”

　　炎炎哭泣得近乎抽搐。


第120章 得悟传承

　　三魂，却如周衍说的那般，自然的退回，落入了炎炎的体内。

　　炎炎与紫炎虚空，忽然化作紫光，甚至来不及说再见，就消失了。

　　在她消失之前，有数道圣光，直接裹住了五道虚影飞向了虚空之外——那是之前消失的万剑天、熊霸、九阙、周灵遥和李馨雨五名巅峰圣者，如今似早已经恢复，只是此时已经无法插手这里的事情。

　　这些人被送出去之后，紫炎虚空，也彻底不存在了。

　　雷衍王却依然还在。

　　他带着淡淡的笑容，道：“清颜，现在，你可以不自责、不愧疚了。你现在是下一世，我也是下一世，我们再好好的延续没有走完的感情吧。上一世的我们都过去了，女儿乖巧懂事，我们心结解开，这样不好吗？”

　　“嗯……”

　　穆清颜含泪点头，身躯颤抖。

　　雷衍王笑了，他笑起来，真的很英俊。

　　便是周衍自己，都为之灵魂悸动。

　　雷衍王的手，轻轻点在了穆清颜的身上，穆清颜刹那恢复了青春，而雷衍王，却刹那白发如雪，身体枯萎。

　　但他的身体，依然那么伟岸。

　　“周衍，我的记忆你无法觉醒，是因为我封印了自己，你其实一直是我，是最纯的灵魂转世，不然，你怎么能活出我的下一世呢？所以你反而恢复不了记忆。之后，你听诸葛无为的话，打开炼狱祖星的星空之门，去时空轮回塔，找回曾经的记忆吧……

　　虽然那些记忆非常苦难，但苦难之中的情感，才历久弥坚，渗透心魂。”

　　雷衍王说着，他的手轻轻的放在了周衍的头上，周衍感觉，自己所有的伤势，紫炎虚空丢失的境界后退等等，都消失了。

　　雷衍王化作一缕破碎的光，自周衍的眉心钻了进去。

　　那一刻，周衍感觉，自己的灵魂，完整了起来。

　　这一刻，他也忽然明悟，来天魂山，是要融合三魂，却不是他自己融合，是一直要为女儿炎炎分裂自己的灵魂做一个最终的弥补。

　　这是一个父亲，对女儿最后的挂怀。

　　同时，周衍也忽然体会到，完整的灵魂才刚刚呈现，之前源自于穆清颜的那一枚精血血珠，以及那逝去的虚空剑体、各方损失，全部归来。

　　眉心之中，逝去的紫炎虚空之处，衍化出了一片魂海的雏形。尽管这魂海还是一处小小的山泉形态，却已经非常浩瀚伟岸。

　　周衍如被神圣之力打通了灵魂，九窍玲珑心、毁灭之眼凝聚而出，开启了毁灭剑体的威凛，同时帝气、雷炎、虚空剑体也呈现出来，走向归一与融合。

　　虚空，雷炎、帝剑、毁灭四大剑体竟是在衍化出来之后，如炎炎的三魂归位般，融合了起来。

　　这刹那间，周衍先前后退的那部分能力，全部恢复，战力更是直接从十二重提升到了十五重的恐怖程度。

　　而九窍玲珑心，也在此时捕捉到了雷衍王的那一缕意念的最终传承。

　　“答案的选择，分两种，一种是盲目自信，一种是踏实前行。妄图一步登天，结果只会重蹈覆辙。而你，也就是我，如果再选择第一种答案，那么，我留下的三魂之力，会先斩杀你，再成全炎炎。因为，选择第一个答案的你我，依然邪魂未净，即便一切安然成功，他日也必定重蹈覆辙，走上悲哀之路。”

　　“实力需要一步一个脚印的提升，稳定根基。这一世的魂，堪称完美不朽邪魂级别，必定有众多大能盯上，不计一切后果抢夺。现在成神，立时便要遭遇莫大凶险，甚至害死身边的所有人。因为你这一世的魂，和我上一世的魂对应的道又有所不同。你这一世的魂，需要的力量层次更高，上一世属于我的成就，有太多一步登天的因素，因此才出现了恶念邪魂分化体。”

　　“你不能重蹈覆辙，这是我对你也是对自己的期望。如果依然如故，我何必再活出下一世？”

　　“这也是我封禁自己的记忆的原因之一。你选择二，我很欣慰。你的心性比我想的要强大坚定，对于炎炎的爱与我一般无二，那么我就没有什么放不下了。我将留给你的东西全部激发，为你拓展出少年至尊的战力——双九战线。

　　双九战线，在虚九战线之上，被称为‘战力十八’。

　　但因为烙印未剔除，暂时只能到十五。

　　真神界每一个出生的修士，都从虚境开始，每一位都必定要领悟虚九战线，战力破单九，也就是战力破九。

　　现在，你拥有四大剑体，还有隐含的剑体存在——如吞噬、御魂、大道以及魔心这四大剑体你都有底蕴。

　　但如何开启，还得靠你自己。”

　　“我的三魂给予炎炎，如今只是跨越时间点推衍出的一缕意志，现在赐予你全部，我便泯灭。”

　　“我早已经逝去，你不必挂怀，因为你是我生命的延续。”

　　“你，也是我。”

　　……

　　传承的信息消失了，周衍如黄粱一梦，看到了时间尽头的那一条漆黑古路上的生灭，看到了所有的一切都腐朽破碎。

　　雷衍王已经成为了过去，但雷衍王的记忆，却还留在了时空轮回塔。

　　他要前往那里，找回雷衍王——也是他自己的记忆。

　　周衍也知道，雷衍王能斩杀邪魂，不是雷衍王实力强，而是雷衍王早就知道炎炎会选择与邪魂同归于尽，从而竭尽全力留下三魂，就是为了在那一刻阻止炎炎死去。

　　修为到了一定的程度，能跨越时空感应到大劫降临的时间，便如根据气候的变迁可以准确预测到风暴雷雨的降临时间一样，只要足够强大，推衍出祸福从而趋吉避凶，并不是难事。

　　正是如此，修士才追求更加强大的境界，便是为了可以彻底避免生灭，与天地同寿，与时间同存，不朽不灭。

　　炎炎重创邪魂，自己危在旦夕，雷衍王借助于留下的三魂，以意志摧动，斩杀邪魂，成全炎炎，一切便圆满落幕。

　　现实虽然残酷，但这份父爱，却无比伟大。

　　这一个局，或许很久很久就已经设下，可以让女儿炎炎放开心结，真正拥有完整的人生，可以让妻子穆清颜不再沉迷在过去的痛苦愧疚之中，可以同时检测自己的下一世是否还具备邪魂污染，同样还可以……借此斩断所有的心结。

　　这其实是一个完美的落幕。

　　周衍对于这些，心中已经非常的明白，也正是明白，他才无比唏嘘，感叹。

　　但他也终于放心了。起码，炎炎可以不用再痛苦，不用在担心姜家的追杀了。

　　甚至，炎炎会反过来追杀姜家的人，从而成为新一代的神话传奇。

　　“根据雷衍王也就是我上一世的说法，我还拥有这个葬剑祖星的烙印，所以战力不能双九。烙印要在时空轮回塔之中消除，圣女的命魂，是很关键之物。要进入时空轮回塔，却要舍弃肉身……原来诸葛无为的意思，是让我不要太在意这个世界的肉身，他或许也计算到，可能我会在面对邪魂的时候，遭遇莫大凶险吧……”

　　“如果因为这些复杂的事情，那么的确不能泄露任何信息，所以即便是知晓一定原因的圣女等人，都闭口不提雷衍王。因为这一个局，一旦功亏一篑，那所有的心血，都付之东流了。如果出错，邪魂出世，这一整个位面所有生命，都会成为能量，被全部收割，那亲人朋友们的下场，该如何凄惨……”

　　“唉……不论如何，终究是成功了。这份魄力，或许也只有雷衍王才有。”

　　周衍轻叹，他回过神来，看着眼前这一片漆黑的环境，心境有些升华了。

　　眼下这一片漆黑的黑幕之中，已经只剩下他周衍和穆清颜两人。

　　一切，便如一场真虚之梦境。

　　穆清颜看着周衍，目光之中泪水连连。

　　周衍却也心神颤栗，颇为百感交集。

　　“夫君，清颜送你回天机山，之后，我们在时空轮回塔相见吧。清颜会将圣女的命魂奉上，帮夫君消弭祖星的灵魂烙印。”

　　穆清颜柔声说道，声音无比温柔。

　　她展现了她所有的美丽与柔情，要将其投注到周衍身上。

　　明白了自己的身份，知道自己是真正的雷衍王，周衍也认同了穆清颜的一切。

　　尽管他没有恢复记忆，但周衍知道，穆清颜真的是一个好妻子。

　　周衍如此，穆清颜也同样如此，而穆清颜甚至还有着过去的一世的记忆。

　　两人相顾默然，目光交接，心灵相通，心有灵犀。

　　黑幕过去，血雾消散。

　　天地变得清明，莉莉丝等人还呆愣在原地，不知发生了什么。

　　伊兰等人则有些愕然的看着忽然全部消失的天魂山，目光有惊骇、疑惑之色。

　　“神女，您没事，没事就好！莉莉丝知道神女之前是不让莉莉丝进去冒险，但是神女这么做，岂不是将莉莉丝当外人？”

　　莉莉丝嗔怪道。

　　“莉莉丝，一切都过去了，我们回幽冥殿吧。”

　　穆清颜温和一笑，轻声说道。

　　莉莉丝有些怔然，她发现，神女似乎变得不同了。

　　她再看向周衍，却发现，周衍更是……如灵魂都变得无比高贵、威严，就仿佛，他是神灵再世一般。


第121章 哥哥李然【1】

　　元磁秘境，雷衍圣地。

　　“嗤嗤——”

　　虚空之中，出现了五道神光，神光绽放出灼人心魂的能量，镇压了秘境之中的混乱，让原本破碎的、动荡的虚空立时稳定了下来。

　　五大近神境界的圣者自虚空成队列一步步走下，每个人，都以一股强横无敌的圣者力量，稳定即将崩碎的雷衍圣地。

　　“圣主已经觉醒，圣地不能倒塌。”周灵遥沉声道。

　　“郡主归去，魂归位面，我们的第一步任务完成，只可惜起效甚微。那这第二步的‘任务’就该更加努力去执行。”

　　万剑天同样语气严肃。

　　“守护秘境，繁衍圣地这是最基本的，但现在，最基本的都差点没有做到。”

　　李馨雨轻叹一声，无奈道。

　　“如今，应该不会有太大问题了，稳住九源轮回，才是关键。”

　　熊霸沉吟说道。

　　九阙则默然。

　　他是新加入的，但同样觉得自己应该尽全力效力，不然对不住郡主的竭力救治。

　　他来自于幽冥界，却更懂得如果不认清现实、懵懵懂懂的继续下去的悲哀，所以，对于周衍，他感恩，也心怀感激。

　　五人很快达成一致，立刻先稳定虚空，再救治白盈，接着才一举镇压漫天血雾，自血雾之中抓出陷入茫然状态的周思思。

　　此时，周思思从婴儿状态，直接化作四五岁大小的小女孩状态，她一身血色的公主裙，浑身染血，状态十分糟糕。

　　气血逆行，七窍流血。

　　熊霸抓出她的时候，她躺在一方血池之中，已经呈现出这般状态。

　　一抹血红的瞳光，这一刻在她眼眸深处隐没，却无人能知晓。

　　……

　　“这是前尘错乱、魔心异变导致，我给她服下清心泉水蒸煮出的悟道莲子汤，便可解决了。只是，这魔心异变的刹那，竟爆发出如此神能，威势超神，却有些诡异。”

　　李馨雨察看了周思思的伤势，微微皱眉，疑惑道。

　　“或许还有幽冥锁魂之殇，不过问题不大，我应该可帮她化解。好好休息，她潜力全部激发，今后成长会很迅速。”

　　九阙衍化出黑色粒子，传递信息给众圣者。

　　“嗯，这样也好。对了，万剑天，我们如今差不多恢复到圣者九源巅峰，那就让白盈守护者复原吧。”李馨雨提议道。

　　“我考虑去一下万鬼剑冢，找寻那一道源泉吧，若成功，白盈守护者恢复也就是早晚的事情了。”万剑天微微点头答应。

　　……

　　“思思，思思……你没事就好，没事就好。”

　　见到周思思安然无恙，风凌清终于松了口气。

　　此时的周思思，已经被李馨雨重新调养治疗过，并洗净了身上的血气，换上了一身干净而美丽的粉色裙子，这使得她如瓷娃娃般，极为美丽可爱。

　　她也没留下任何创伤，就好像先前的发狂，来得莫名其妙一般。

　　“母亲，思思惹祸了，思思错了。”

　　周思思瞬间成长了许多，也已经能清晰的表达自己的感官和心情。

　　“傻丫头，白盈守护者听从你父亲的建议，很早就收集过所有人的本命精血，所以他们虽然被误伤死亡，但都留有虚体或者是本命精血以防止意外，只需要重新凝聚肉身即可，你别担心这件事。”

　　风凌清安慰道。

　　虽然她将事情说轻了许多，但实际上损失也并不大，尽管一刹那间祭天古城都崩碎而导致数百人身死，但好在有本命精血或虚体存留，真正死去的倒是只有寥寥数人。

　　这些人，是周家、离家、李家和夏家的一些实力不济、修炼不专注又不愿留下本命精血以防备被人控制的弟子，所以这样一大劫陡然降临，他们连半点反抗之力都无。

　　留有本命精血，看似被限制、控制了自由，但实际上，也同样保证了生命的安全，保证了自己对圣地百分百的忠心，给自己留下了一条后路。

　　风凌清安慰着周思思，便适当降低了这件事的影响力。

　　这时候，周思思才好过了几分。

　　……

　　叶杀祖星，天魂山脉。

　　“莉莉丝，以后他便是——”

　　穆清颜面对莉莉丝的疑惑，原本想要将周衍是自己夫君的事情介绍给莉莉丝和伊兰等人，但这时候，她如感应到什么一般，话语停顿了一下。

　　她回过头，看了看周衍，目光带着几分歉疚之意。

　　这种目光，拥有九窍玲珑心的周衍一眼就看明白了。

　　穆清颜的意思是说，暂时不适宜暴露周衍雷衍王的身份，也不适宜说出他是她的夫君或者道侣的事实。

　　至于原因，自然有些复杂。

　　穆清颜没有解释，但那一个歉意的眼神，周衍却看得分明。

　　周衍也不愚昧，知晓一旦穆清颜暴露出自己是她道侣的事情，那么姜天灵必定知道他周衍就是雷衍王的事情，甚至知晓穆清颜心结解开等事情。

　　穆清颜尚且有自保之力，但他周衍还没有能成长起来，甚至还没有抹除掉葬剑祖星的灵魂烙印，身份是万万不能暴露的。

　　正是如此，穆清颜才刹那间联想到了许多事情，那介绍，就有些介绍不下去了。

　　“我便是神女的太初符文方面的指导老师，也就是说，神女和伊兰一样，都会成为我太初符文上的弟子。不过，这次我没时间在这里多待，寂灭祖星那边，师尊让我早些回归。我只能离开了……下次出来，再与你们相聚吧。”

　　周衍轻叹一声，接过穆清颜的话说道。

　　“周……大师，您真厉害，怪不得连神女都这么佩服您，都愿意当您的学生。”

　　莉莉丝目光里充满了崇拜之意，看着周衍，双眼都有些发光。

　　伊兰和千和也非常的自豪。

　　只是，听到周衍说要离开，伊兰和千和两人又都非常的失落和不舍。

　　“莉莉丝，我自然是很厉害的，以后你就会明白了。”

　　周衍微微一笑说道。

　　接着，他转过身，看了看伊兰，微微沉思，拿出了一道剑之幻境，递给伊兰道：“伊兰，为师答应了你，却没有能教导你多少太初符文，这里有为师之前凝练数百太初符文的时候的心得体会对应的剑之烙印，希望你能有所收获。好好参悟，下次师傅见到你，会考核你的。你若不过关，师傅就不再认你这个徒弟了。”

　　周衍严肃说道。

　　他之所以如此，其实是对伊兰的一种督促和鞭策。

　　周衍知道，这个地方，短时间他不会再来了，再来，就是两大宇宙之间的大战的时刻了。

　　“师傅……”

　　伊兰娇躯颤栗，接过周衍递来的剑之幻境，眼中已经盈满了泪水。

　　周衍回过头，他看到了宋芊雪、宋晓晓等人都呆呆的等待着，这些人，倒是将天魂山守护得很好，没有让任何修士能前来这里。

　　周衍微微露出笑容，朝着这一行人点了点头。

　　之后，穆清颜也与宋芊雪宫主以及伊兰等人作别。接着，周衍在伊兰等人注目的目光里，周衍随同莉莉丝、穆清颜，离开了这一方天地。

　　“夫君，《涅槃经》下卷你若领悟完，就送回涅槃祖星交还给不死火凤一族吧，那是伊兰曾经夺走的……《涅槃经》下卷其领悟之法的关键，在于真正的体会肉身毁灭与新生的正反、顺逆过程。”

　　穆清颜传音给周衍道。

　　周衍微微点头，接着，穆清颜带着莉莉丝，飞向了无尽虚空。

　　而周衍也在同一时刻，打开了那一道时空传送的‘神座’，‘神座’从虚空飞出，化作一道光，包裹了周衍，化作流光穿透星域宇宙，回归天机山。

　　……

　　天机山，依然是那一片虚无之地。

　　神座飞落，周衍出现在了这里。

　　这一刻，就好像什么都没有发生改变，就好像他在与诸葛无为之前交流的时候忽然思想开了个小差，结果大脑历经了无数次的生死轮回一般。

　　诸葛无为依然站在他身前，脸上似乎还有之前说话之后的那一丝叹息的表情。

　　周衍微微怔然，便听诸葛无为叹息道：“还好，看来你真成功了，回来了就好。现在，解开神拳李最后一丝传承的条件已经成熟，你可以解开了。”

　　周衍早已经知道归来即将面对这一幕，可此时心情依然有些五味尘杂。

　　但周衍没有迟疑，而是迅速的放松了对眉心的束缚。

　　紫炎虚空已经消失，但重新衍化出了紫炎魂海，而此时，紫炎魂海之中，有一道紫气，立刻衰竭了起来。

　　接着，诸葛无为也消失了，这一片天地也如忽然消失了。

　　周衍感觉自己被一束紫气束缚、带离了那一方世界，出现在了如先前见到雷衍王一般的那个黑幕世界里。

　　依然是这样一方世界，但这里如今只有周衍一人。

　　漆黑的虚空，没有尽头，也没有边际，有的只是阴冷与枯寂的萧索之意。

　　虽然如此，但周衍没有感觉到孤独和寂寥，因为他感应到，这里还有另外一个人存在——师傅、哥哥的最后一缕残魂守护，便在此地。

　　这也是师傅设定好的、最后的一次传承与指导，以及对于曾经各方疑惑的解答、对于他周衍未来的一份展望。


第122章 哥哥李然【2】

　　魂海虚空，有万物欣欣向荣之势。

　　这是一方混沌的空间，空间很狭小，只有一泓清泉静静流淌。

　　当周衍解开那一道封印之后，他陷入了黑幕般的空间。但黑暗只持续了片刻便已经散去，明亮的曙光，让这一方天地变得充满了鲜活的生机与欣荣的气息。

　　周衍看到了这一方世界的轮廓，也忽然知晓，这里是他的魂海——紫炎魂海。

　　魂海，是只有神境的强者才拥有的地方，但他不过剑虚九变境界，便已经拥有魂海，尽管这个魂海与真正的神级强者拥有的魂海比起来，如微尘与浩宇的差距一般。

　　可魂海毕竟是魂海，比上不足，比下有余。

　　周衍站立在自己的魂海上，目光凝视着这一片魂海之地。

　　魂海上空，漂浮着一座水晶棺，那是原本存在于紫炎虚空的水晶棺，如今却出现在魂海之中。

　　除了水晶棺之外，还有一些来自于元磁秘境带出来的圣器、周衍自己炼制的顶级魂器等，都被转移到了这里。

　　但这时，即便是水晶棺与棺中沉睡的古曦，都没有能吸引住周衍的注意力，因为他看到了一个人，一个他预期见到、却又有些百感交集的人。

　　师傅？哥哥？

　　周衍嘴唇动了动，他凝视着这个和他最初容貌近乎完全相似的虚影，一时间竟是什么都无法说出。

　　“很欣慰，你终于到了这一个关口状态，战力也比我预想的更好。”

　　这虚空魂海上方的虚影以一种很欣慰的语气说道。

　　“师傅……哥哥。”

　　周衍终于开口了，哪怕是在灵魂状态，他的声音，都有些沙哑无力。

　　“你成长起来了，那就好，我真的很欣慰。”

　　这个虚影就像是被设定好的一段程序，自顾自的说着话，似乎并不会在意周衍的态度如何。

　　可越是如此，周衍越是感觉有些凄然。

　　“首先，是哥哥对不起你。国术修炼到巅峰的时候，我走遍神州大地，遍寻上古传承之地，寻找先秦练气士的传说，最终找寻到一柄剑，一柄帝王之剑——轩辕剑。”

　　李然的容貌，尽管只是虚影，却与周衍近乎完全一般无二。

　　此时，他也没有再隐瞒任何事情，全部的一点点的述说。

　　其中，甚至包括他的成长以及最终的破虚，都娓娓道来。

　　“轩辕剑之后，我获得奇遇，懂得了‘食气者神’的道理，并同时得到了一颗来自先秦练气士留下的顶级神丹。为了完美服用神丹，我按照古书之说，进行了一次轮回修炼。”

　　“但因为血脉浓郁和部分失误，导致活出下一世的时候，出了纰漏，因而轮回到了一对双胞胎其中一人身上。

　　我并没有在意，而是立刻开始修炼。未出生便修炼，便是先天之功。一番先天修炼之下，我成长了起来，却直接将那个双胞胎的弟弟的灵魂碾碎了。”

　　“地球是一个末法之地，能量枯竭，而我本已经占用了这个养育我的家庭的生命资源，更将他们另外一个孩子弄成了先天痴呆。但这个痴呆的弟弟，却依然在生活之中，处处礼让、帮助我这个哥哥。

　　为了让弟弟恢复，我在破碎虚空之后，飞升到了真神位面。之后，我打算让弟弟以我的方式活出完美的下一世，这样可以不平庸，还能和我一般，踏上修炼之路。

　　当时，我于困境之中救了一个被重创的修士，这修士与我关系极好，称兄道弟。得知我的信息以及弟弟先天的不完整，他提出了一个完美的设想，说可以进行完美的轮回。

　　那个修士，便是姜天心。弟弟被转世到姜家也是我和他一手策划、一手操办的。

　　只可惜，我没有能识破他的狼子野心，弟弟活出了下一世，灵魂也完美，却被瞬间抽走了完美至尊之魂，成为弃子。

　　同时，那个用来生育弟弟的女子‘李素女’，也立刻被镇压了。

　　弟弟连获得姜家姓氏的资格都没有，只能随着原本的姓或者是他母亲的那个姓氏‘李’。同时，我也遭受到了镇压，一身实力几乎尽数废除。不过，侥幸活下来的我，找寻到了弟弟的存在的轨迹，他被放逐到了位面监狱、圈养地的九源宇宙，被一个李家氏族收养。

　　因为缺失了至尊之魂，弟弟成长的过程，便一直痴痴呆呆，人们戏称‘李傻子’……”

　　“后来，我沉眠之后，弟弟不知缘何成为了令人闻风丧胆的雷衍王，却似乎失去了自我。不过他有了一个女儿名为‘炎炎’的事情，我却略有所知。

　　据我所知，姜家姜天心的弟弟姜天灵追杀炎炎，就是因为雷衍王复仇，镇压了姜天灵、废除了他的修为，只是姜天灵不知为何再次崛起，实力更强。

　　那个时候，万界神女穆清颜是一个非常自傲的女人，但其血脉极为优秀，自诩幽冥位面第一人。恰恰那时候，巅峰的她，却落败于雷衍王之手，根据赌注规则，她必须化身女仆，以自己最珍贵的圣洁之躯和精纯血脉为雷衍王繁衍下一代。

　　一代神女，沦为雷衍王的生育工具，自尊被践踏，自然心有不甘，更何况有传闻说，雷衍王对她毫无半分爱意，反而经常折磨她。

　　穆清颜生下炎炎，因不甘心而却出卖了雷衍王，爆出了雷衍王的秘密，引来姜天灵。

　　姜天灵追杀雷衍王不敌，反威胁穆清颜和炎炎，雷衍王被迫斩杀自己，穆清颜受震撼出手，镇压姜天灵，雷衍王废除姜天灵修为，同时抹除穆清颜痛苦记忆，消除幽冥殿主记忆等，消除了一场灾劫。

　　两人的日子似乎又平稳了，但似乎穆清颜某一次偶遇姜天灵，姜天灵看出穆清颜失忆的异常，刺激穆清颜，穆清颜记忆反弹，却不记得雷衍王好处，只记得真虚幻境里的非人虐待和折磨的恨意，因此向女儿炎炎灌输周衍的无情之道。

　　炎炎被骗入真神位面，却将雷衍王有关的人全部镇压打入圈养地，最终完成壮举之后，姜天心出面，要抽离炎炎半完美灵魂。雷衍王出面，激发变异之血，轰杀四方，将炎炎打入时空轮回塔的虚空、救下炎炎，却反遭算计。原来那是穆清颜与姜天心联合设下的局，只为抽离雷衍王的完美尊魂。

　　那时候，雷衍王不甘陨落，激活魔心，境界无上限提升，但已经不正常了。我当初恰好神游出关，看出不对，强行出手与雷衍王大战，夺取雷衍王的本性灵魂，可惜这灵魂破碎成为七缕。

　　原本，我要成功的时候，炎炎却出手了。我可以抵抗，但我若抵抗，炎炎就会被反震而死，所以，我没有被任何敌人杀死，却被弟弟的女儿杀死了……”

　　“后来如何，我也不知。”

　　“但我知道，弟弟雷衍王很苦，所以我死不瞑目。灵智不灭，即为不死。我若不死，意志执念不灭。

　　所以，我想尽一切办法，甚至不惜将肉身出让给姜雷源这个同样不愿屈居人下的人，化身葬剑祖星的一部分，甚至联手镇压了李极道等人，算计陷害了许多人……”

　　“这些，只为那无尽的下一世可以出现。”

　　“如今，你有了真正的自我，有了完整的灵魂，那回归我们真正的祖星，你将获得不朽的传奇成就。去我们祖星度劫，引盘古、女娲、伏羲等巨头天劫化形，练就无敌神威。”

　　“去地球，追寻古老的先秦练气士踏足的大道、至道，必定会更加强横无敌。

　　我李然，不过是在地球活出下一世，不过堪堪‘炼虚合道’而已，不过是等同于剑神一转一星位的实力，却足以在真神位面碾压五转剑神以上的强者，这战力，简直惊天地泣鬼神！你若这般造化回去，再归来，将显化真正的无敌神威。

　　神境九转，但每一转对应星空星位，划分九星，一转二转，等同于跨越九大战力。

　　神境的天才，跨越单九已经算是上乘，双九便是少年至尊。

　　所以，现在你该明白，回去历劫，洗炼灵魂，才是真正的蜕变。”

　　“炼狱祖星之门已经洞开，你留下肉身，以灵魂通过炼狱祖星星空之门，前往幽冥生灭幻界的时空轮回塔，找寻到雷衍王的最后记忆之后，神座会降临，带你去万鬼剑冢。

　　那一座坟，就是一个通道，前往地球的通道。

　　坟墓之中的那一具肉身，是提炼自你第一世体内精血凝练出的肉身，你带着这个肉身，才能回去。”

　　“而现在的肉身，必须要毁灭，但这种毁灭，我们推算到你的敌人会动手，所以你大可以以此设局，以‘假死’遁走，暂时摆脱这一方天禁。”

　　李然一点点的讲述。

　　很多疑惑，周衍全部得以解开。但同样的，哥哥李然知晓的事情，又有限，也有许多和雷衍王的事情形成了断层。

　　这些，便只有恢复雷衍王的记忆，才可以获知结果了。

　　“哥哥，我明白了。那么，哥哥，我真正的名字，又是什么呢？”

　　周衍恍然，他默默点头，却又抬起头，询问李然。


第123章 艰难困苦，玉汝于成

　　听到周衍询问的话语，李然依然没有回答，只是他说话的时候微微停顿了一下。

　　周衍忽然悲从心来。

　　他看到了师傅，看到了自己的哥哥，但和雷衍王一样，这都是留下的一缕守护意志，其实早已经逝去。

　　留下的，就是一股纯粹的、加持了一丝灵智的能量，守护着他周衍成长，在一定的时刻触碰到了激活的条件，这一股能量就会显化出来，按照类似的选项，对他进行答疑解惑。

　　就像是设计好自动执行的一道古阵，一个傀儡。

　　周衍心中之痛，无法形容。

　　李然的虚影在怔然了片刻，目光似乎变得清明了几分，道：“寒暑易节，移风易俗。”

　　“易，从来都不是简单的一个字。这个字，在太初符文之中，本意是‘变化’、‘龙脉’、‘替代’、‘推衍’，‘易’为推衍，衍则是推陈出新。

　　所以，你的名字，单姓李，名则为一个‘易’字。

　　但这个名字，却是记载的不幸过去，我以上古河图洛书，为你之名字占卜推衍，检测到这个名字，与你的血脉交汇，将有诸般磨难，所以为你更名为‘衍’。

　　不过，名字终究是符号而已，这一世崛起，就用这一世的名字好了。”

　　李然若有所思，并不单纯像是一个设定好的程序，似乎也有着自己简单的思考与判断。

　　周衍默默的点头，眼睛有些发酸。

　　尽管这不是一个能让人唏嘘的场面，但他有一种无言的悲哀涌上心头。

　　“我们的世界，有三界之说，有三十三天，有六道轮回，也有着浩瀚无边近乎传奇的辉煌过去。那是一个曾经无比强大的祖地，必定有着更多的上古之谜和武帝传承。”

　　“文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋，此乃艰难困苦，玉汝于成。所以，人知其神而神，不知不神之神而所以神。再次，为延续你未来之路，寻上古寻龙之势，我传你真正的大道帝经——黄帝阴符经。

　　所谓的‘太阴符经’，不过是其万化之一，百足之须。相较之于黄帝阴符经这帝经，‘太阴符经’便如夏虫不可以语冰。”

　　“你要弄明白‘转轮通道’，就要牢记、并最低领悟这部帝经的一半。”

　　“现在，我便传你这一部伟大的帝经。”

　　“观天之道，执天之行，尽矣。天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天。宇宙在乎手，万化生乎身。

　　天性人也，人心机也。立天之道，以定人也。

　　天发杀机，易星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基……”

　　“……沉水入火，自取灭亡。自然之道静，故天地万物生。天地之道浸，故阴阳胜。阴阳相推而变化顺矣。

　　圣人知自然之道不可违，因而制之至静之道，律历所不能契。

　　爰有奇器，是生万象，八卦甲子，神机鬼藏。阴阳相胜之术，昭昭乎进乎象矣。”

　　这一刻，整部的经书，绽放出极为刺目的金光，涌入了周衍的灵魂丹田深处。

　　金甲男子浑身同样绽放出金色的光泽，与无尽的金光组交相辉印，如金甲战神一般。

　　他神情肃穆，目光似透过周衍的灵魂，看到了外面的李然。

　　“你安然离去，我会代替你，看着他成长。有我在，你还有什么放不下的呢？”

　　金甲男子眼神之中透出一股莫名的悲意，却同样传递着信息。

　　李然的虚影如同样的看透了周衍的身体与灵魂，他目光看向那一方狭小的空间里的金甲男子，目光显出了一丝迷惑之意，却似乎依然不愿离去。

　　他的所有一切布局，都已经完成了，所有的希望，也达到了，但却没有溃散之意，似乎还依然坚挺，依旧不能放下心来。

　　似乎不能看着周衍踏足地球、不能看着周衍继续成长，是他最大的遗憾。

　　“你既然已经逝去，就该认清现实，如此执念而存，只会让他更加苦痛难受。当初你取出我之时已经立下宏愿，如今，你忘记了吗？”

　　“忘记了吗？”

　　“忘记了吗？”

　　“忘记了吗？”

　　简单的发问，却如一连串的声音，响彻在李然那虚影的意志之中。

　　那一刻，李然的虚影目光定格了，目光的世界里，似乎显化出了他人生的所有经历。

　　那一刻，那一缕眸光之中，历经了生命的轮回，却最终定格在那一幕——一柄剑，洞穿了他的身体，他的身体寸寸碎裂，却对着一个瓷娃娃般的红衣公主裙小女孩发出了亲切、慈祥的笑容。

　　那一幕，就这样定格。

　　他的身体一点点的崩碎了，这种湮灭，甚至波及到了如今的这一缕虚影。

　　最终，这一缕虚影，也粉碎了，留下了一抹风尘。

　　周衍定在原地，自哥哥李然传递了《黄帝阴符经》之后，他便已经感受到了不同。

　　只是，他刚刚有些顿悟感的时候，却看到了哥哥眼眸之中生灭的那一幕。那一刻，周衍多么希望时间能定格，因为他明白，当眼中出现时间的轮回与生命的湮灭场景，就代表了彻底的消失。

　　可是，哪怕是倾尽所有一切，时间的流逝步伐，依然不会改变。

　　如一滴水，融入大海。如一粒尘，归于宇宙。

　　风萧萧，易水寒。

　　周衍心中有难以言述的伤，他眼中甚至流出了血泪。

　　但他却没有继续伤痛下去，而是更加坚强，更加坚定前方的路。

　　艰难困苦，玉汝于成。

　　或许，也只有在无尽苦难的磨砺之下，才能踏上更强大的巅峰。他寄托了所有人的希望，承担了这一世无尽的责任，便不能再倒下，要更加强横的崛起，横扫一切的困境。

　　……

　　“你回来了……”

　　自魂海归来，周衍的心境恢复了平静。

　　这里依然是一片漆黑之地，消失的诸葛无为又出现了。

　　“嗯，回来了，该明白的，也明白了。不该明白的，也依然不需要明白。”

　　周衍沉声道。

　　“你真的成长了，那么，我们设下一局吧，你回元磁秘境，镇压自己的肉身，如果你身边的女人里，有棋子者，你的肉身便不能保，会因此而‘殒落’。你的征途，他们其实是知道的，而且必定会竭力阻止。但只要穆清颜不再出事，事情都有转圜的余地。”

　　诸葛无为说道。

　　周衍轻轻点头，道：“按你说的办，我先回元磁秘境。”

　　“好，神座会让你自由穿行这里与秘境，到时候，直接来这里，我带你踏入炼狱祖星的星空之门。”

　　“嗯。”

　　周衍答应着，他眉心飞出一道无色的神座，如一道浮云之力，卷走了他，于刹那消失。

　　诸葛无为站立原地片刻，似乎有些怔然出神，不知在想着什么。

　　……

　　元磁秘境，雷衍圣地。

　　“嗡——”

　　空间微微颤栗，周衍出现在了这里。

　　立刻，九阙五人以及白盈有所感应，全部出现。

　　“圣主。”

　　万剑天五人恭敬的喊道。

　　五人战力已经近神，实力超越了邪王。

　　“看到你们有如此实力，我也放心了。我打算前往幽冥生灭幻界，那里是地狱位面，却不知会发生什么。为消除葬剑祖星的灵魂烙印，我要镇压自己的肉身，以灵魂形态前往。”

　　“但这一次，肉身有我毕生绝大部分的传承与至道，绝不能有所闪失。”

　　“这件事，你们知晓就好，就不要告诉任何人了。我来看看，立刻就要离去。”

　　“这里有一部《涅槃经》，李馨雨，你代替我帮我送往涅槃祖星，交给凤九仙火凤一脉。”

　　周衍说着，将已经完全记忆下来的《涅槃经》下卷，交给了李馨雨。

　　“白盈，待我回归，会探寻雷炎破道山之中，你主人的真相。”

　　周衍平静的颁布下自己的命令，随后以无尽血雾炼化肉身，舍弃肉身，以一丝虚灵形态，化作神座，飞离这一方虚空。

　　“圣主即将跨越最大的一道坎。”

　　“我们必须守护好圣主肉身。”

　　“我和熊霸、九阙负责镇守，周灵遥帮白盈守护者负责元磁秘境的一切变故，李馨雨你便去帮圣主完成他的命令，同时记得留意一下后辰等人的动向。”

　　万剑天沉声说道。

　　一行六人立刻作好了最好的分配，并开始有条不紊的忙碌了起来。

　　而周衍，此时则回到了天机山。

　　于一方漆黑之地，诸葛无为随手一抹，打开了一方明镜般的画面。画面，显化出了元磁秘境的一幕。

　　万剑天三人将周衍的肉身守护在禁地中心，环坐三方，日夜守护。

　　但那一刻，虚空出现了一缕血雾，血雾忽然扩散了开来，接着一方血盆大口般的空间，刹那吞噬了周衍的肉身，而万剑天三人，竟是毫无察觉。

　　画面一转，另外一方，一个脸色苍白的小女孩，背负双手，看着眼前出现的周衍的肉身，她露出了狰狞的笑意，接着，她的手中，出现了一缕缕猩红色的血雾，血雾流转到周衍肉身身上，身体处处被腐蚀，无尽的生命能量，全部流溢而出，进入了这小女孩的身体之中。

　　小女孩脸上露出了健康的红晕之色，和满足的享受之意。

　　“思思——”

　　周衍瞪大了眼睛，差点惊呼了出来，却被诸葛无为一举定住了信息。

　　接着，诸葛无为轻轻一抹，画面消失，他这才凝重的道：“果然，你立刻中招了。若非是我们有所准备，你真留下全部精血，这次哪怕成功，也没有希望了。”

　　“现在，你去幽冥生灭幻界吧，他们有所感应，知道你没有死绝，必定还会去追杀的。只是，这小女孩，却是被魔心掌控，你……看着办吧，是杀还是唤醒她的魔心，全在你一念之间。”

　　诸葛无为叹息一声，话语苍凉。


第124章 第一缕记忆觉醒

　　“爰有奇器，是生万象，八卦甲子，神机鬼藏。”

　　“天发杀机，易星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。”

　　周衍心神受到冲击，脑海之中，却不由跳出了这两段帝经来。

　　他沉吟片刻，眼中已经没有半点苦痛之意，因为他的灵魂其实早已经抽离了肉身之中的真正本命精血，留下了各大剑体的融合。

　　到时候，只需要找寻到原本第一世存放于万鬼剑冢、那万里孤坟之中的躯体，便可以在很短的时间内，重新恢复到剑虚九变巅峰。

　　这一点，其实算不得任何损失，甚至因为如此，反而还挖掘出了一个残忍的真相。

　　“你打算如何呢？还有什么放不下吗？”

　　诸葛无为见周衍只是呆立原地，没有离去，不由再次叹息一声，询问道。

　　“事到如今，又真的有什么放不下的呢？只是，忽然间有些怅然若失吧。虽然思思有些不对劲其实我早就知道了，毕竟元磁秘境没有能瞒住我的事情，只是我从来都不说，还一直以全身心去疼爱她。

　　风凌清承受的已经太多，后灵儿也很有压力，这件事我便装作不知吧。

　　后瑶也是个至情至性之人，既然上一世逝去了，记忆也放弃了，她自斩了自己过去的全部，我若还追究，我又算什么东西？

　　每个孩子，必定也有其轮回的前一世，如果凡事都去计较，反而毫无意义可言。

　　这一世，她是我的女儿，认了我这个父亲，传承的是以我与风凌清的血脉为主的生命，那我就该为她撑起一片天。

　　自己的孩子听话、乖巧可爱是好孩子就应该更加疼爱，难道孩子不听话、胡作非为父亲就该杀了孩子吗？

　　作为一个父亲，该做的，就是为孩子承担下所有的责任，将孩子从岔路上拉回正路。她为魔心所困，或许和幽冥反噬有关，抑或者，是和邪魂有关。

　　她若清醒，必定会更难过。我又怎么能在这样的时候放弃她甚至斩杀她？虎毒不食子，我怎能因为自己的私心安危，便对她动手呢？

　　邪魂的主体被斩杀，但其分散到各大宇宙的分魂呢？邪魂是我的一道恶念，我有多聪明，邪魂也有多聪明。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，那么邪魂会不会留下其余后手，这才是哥哥和雷衍王都不太放心的地方。

　　可他们依然走了，这说明邪魂最主体的存在的确死了，如今即便有所残存，也可以不足为虑，我有信心面对、镇压。

　　所以，思思我一定要不惜代价救回来。”

　　周衍淡然说道。

　　他非常镇定，似乎从来他都没有能这么镇定过。

　　诸葛无为看着周衍，发现周衍真的变了，变得沉着稳重，不急不躁，十分镇定淡然。

　　他感慨一声，有些怅然，也有些欣慰。

　　“你能如此想，我已经再无担心，你放心去吧，炼狱祖星的星空之门，一直为你开启。”

　　诸葛无为说道。

　　周衍轻轻点头，喃喃自语道：“谢谢你的天机之道，谢谢指点迷津。我会完整的带回圣女命魂的。这一座水晶棺，就暂时存放于你这里了，帮我……好好看着她。”

　　周衍说着，从魂海上方，拿出了那一座水晶棺。

　　诸葛无为点了点头，默默的接过这一座水晶棺。

　　他眼神颇为复杂，看了看水晶棺中沉睡的女子，诸葛无为嘴唇颤抖了几下，却是什么都没有说。

　　因为有些话，他已经不知从何说起。

　　他不想影响周衍的心情。

　　周衍看出了诸葛无为欲言又止的表现，却没有探寻秘密，反而有些凄然道：“既然不便说，就不说吧。我现在真的明白了，不知道的话，的确总比知道的好。先……让我一心救回思思、夺回命魂再说吧，我实在不知，我还能否承受更多。”

　　周衍脸上有一缕疲惫之色，形容在此刻显得分外憔悴。

　　他的坚强，有时候也依然有些界限。

　　特别是心中最柔软的地方，真的不能再受刺激。

　　“去吧，回来、她恢复了之后，就是你最大的幸福。这不是坏事，而是好事。”

　　诸葛无为轻声说道。

　　周衍点了点头，没有再说什么，幽灵身影，如一道幽魂，衍化出神座虚影。

　　如一道元磁极光，周衍穿梭虚空消散不见。

　　……

　　幽冥生灭幻界。

　　“清颜，你这次，怎么似乎变得有些不同了……是不是发生了什么不好的事情？”

　　“还有，你为何不再折磨那屏儿，不是还没有获得命魂的开启奥义吗？”

　　幽冥殿主有些疑惑的询问穆清颜。

　　穆清颜考虑的问题很多，她清醒过来，恢复记忆，却自己再次封印了那些记忆。

　　只是，封印之下，她自己已经无比明白，只是为了表现得没有什么不同而已。

　　姜家的部分势力，渗透到了幽冥殿，而这一世，周衍将诞生不朽邪魂，这将是引起位面无止尽强者疯狂的神物，这等同于是一颗有几率让至尊踏上不朽之路的神药，怎能不引得无数人癫狂？！

　　所以，聪明如穆清颜，立刻封镇了部分记忆，同时没有表现出任何异常，甚至还表现出没有堪破心结的模样。

　　不仅如此，为了周衍，一向不屑于施展手段算计他人的穆清颜，也开始施展出了自己的手段。

　　“父亲，我是故意的。因为我要斩杀心结、心魔，完成真正的完美灵魂蜕变。我的心结是周衍，这周衍，要成长必定需要夺取命魂。

　　我现在刻意表现出异常，装作心结已经解开，蒙骗屏儿，取得她的信任，同时假装与周衍亲近，让周衍显露命魂的奥义，到时候得到真正的方法，便立刻杀死周衍，灭杀屏儿，炼化命魂，灭杀心结，一举达成巅峰，冲击九星位，达成二转剑神的要求。”

　　穆清颜俏脸冰寒，冷声道。

　　“嗯？好，好，好谋划！你从不曾算计别人，如此，必定能最大化好处。同时，你魅力无双，必定可以完美成功！”

　　幽冥殿主一怔，随即十分激动，兴奋。

　　他一直希望穆清颜能运用自己的智慧为自身牟取好处，可穆清颜一直不屑，这一次，天魂山似乎变异，她受到刺激，立刻为追求强大而不择手段，果然进步极大，这样，才符合这个残酷位面的生存法则！

　　幽冥殿主也不由松了口气。

　　只不过，在他松了口气的同时，他头顶有一道血雾之气悄然消失，逸散而逝去。

　　穆清颜极为敏感，已经察觉到，却压制了所有情绪、能量等波动，如没有任何感应一般，如完全不知情。

　　甚至，她连心中都不去想自己感应到这一幕，如恍若完全不知。

　　许久，等幽冥殿主满意离开了，穆清颜则如顿悟一般，开始修炼了起来。

　　不过在修炼的时候，于她的魂海之中，她这才凝聚神识之体，喃喃自语：“父亲，都已经被渗透了吗？邪魂绝不会生还，那么这必定是姜家、抑或者是姜家为了讨好真正的上位者，而巴结上了上古巫妖一脉的血蛮族人。如果是这样，夫君周衍的情况，可能时时刻刻会被血气监控，恍如邪魂的魔心监控一般，无所不在。

　　那夫君便越发危险了。不行，我必须想办法在‘正常’的状态下，让周衍夺回命魂，同时……洗脱我自己觉醒记忆的嫌疑。

　　那我该怎么做呢？嗯，这样……对，那就这样，这样做……的确可行，虽然这样一来，夫君甚至会误解我，但只要夫君成长起来，我便是下场再凄惨，又如何呢？我根本无法偿还夫君那份沉甸甸的爱，所以哪怕刀山火海，我也一定要这么做！”

　　穆清颜喃喃自语，立刻在她的魂海之中，定下了奉上‘命魂’的方案。

　　……

　　炼狱祖星的星空之门，是一道门。

　　那是一道秩序组合、有万丈雷霆枷锁之门。

　　是一方非常可怕的门。

　　这道门，根本不可能有生命能穿透而过，因为周衍看到它的时候，比看到紫炎内心的那种恐怖空间都还要为之恐惧。

　　但神座，带着周衍轻易穿透了过去。

　　虚空法则忽然发生了变化，那刹那间，周衍只觉得有一股毁灭之力，蓦然降临，忽然如要碾碎他的所有一切一般。

　　那是一股非常恐怖的力量。

　　若是拥有肉身，周衍知道这一下不仅肉身要湮灭，连带着灵魂都会彻底被碾压杀死。

　　好在，他是虚灵灵魂状态，又被神座包裹，反而不被这一股力量冲击，只是感应到了这股力量的可怕。

　　神座，忽然穿透了这一方星空之门，直接冲向了一座横穿万界的巨大黑塔。

　　那是时空锁魂塔！时空锁魂塔，又称为‘轮回通天塔’，贯穿真神位面和地狱位面等九大位面，乃是真正的神秘之地。

　　这里，有无尽法则繁衍，有各种奇遇与生死机缘，有时空错乱交替，也有轮回溯源，更有法则成形、混沌太初等各种异变。

　　但这里，却并不容易进入。

　　神座忽然消失，如一道极光，将周衍猛的打入了黑塔。

　　周衍如被一股巨力吸附，忽然猛的冲入了黑塔之中。

　　但黑塔之中的世界霍然一变，竟是变得周衍都有些熟悉起来！

　　而这一刻，周衍被一股力量打入一个洁白衣衫的呆傻男子的眉心。

　　那一刻，周衍如雷劫临身，如天人五衰忽然降临，他忽然间竟是被束缚到了一方狭隘的囚牢之中一般。

　　“这——这是怎么回事？”

　　周衍心中一凛，以为自己再次遭了算计。

　　但下一刻，虚空一变，那儒白色衣衫的男子傻傻的笑了，他看着前方有些朦胧不清、却飘然若仙的红衣纱裙女子道：“怜晴，我，我好喜欢你。”

　　他说着，忽然‘哟呵’、‘哟呵’的笑了，嘴角流出大量的口水。

　　“李傻子，你这个废物、脑残，你也想和我在一起？你也不看看你是什么德行，你能和萧天伦灵者相比吗？不是我看不起你，你若有本事，自己去雷炎破道山，成就太古剑体雷炎剑体，再出来娶我啊！”

　　一个身材妖娆、气质神圣的女子冷声讽刺道。

　　“哟呵，哟呵。”

　　白衣儒衫的呆傻青年笑了，异常开心。

　　……

　　“这是……我回到了三千年前？不，我无法控制这傻子的身体，无法干扰，我只能看……”

　　周衍心中一沉，立刻分析道。

　　下一刻，他的灵魂一震，一抹记忆觉醒，雷衍王的第一缕记忆，伴随着苏醒。

　　“真虚天禁。”

　　“我自己留下的真虚天禁，回忆了过去的一生，从而制造了一次人生经历提供给我自己看。如今的我周衍，可以观看李傻子进入雷炎破道山的一切经历，拾取我自己的真正人生记忆，重新观看这一次人生改变。”

　　“但我无力插手，只能看着，看着悲剧重新开始，看着一切的变故发生。”

　　“我在真虚天禁里，也无法改变什么。在这里，我只是虚灵，哪怕我插手，也触碰不到那已经注定的经历。我出现，伸手摸不到他们，触碰不到他们。我施展法则只会影响真虚天禁本身的稳定，不会有任何改变，就像是在看剑之幻境……”

　　“我是过客，这又是我的一切经历。但……我必须亲自观看，再次历经一次这样的记忆灌顶洗礼。”

　　周衍喃喃自语。


第125章 真神领地，何来慈悲？

　　人，不能总是去看自己的过去，因为现在较之于过去，总更加成熟稳重几分。过去的一切，就会显得稚嫩不堪。

　　周衍此时，便有一种如此强烈的感觉。

　　特别是他如一个旁观者看着李傻子‘哟呵’、‘哟呵’的傻笑、流口水的时候，他更是有种想给自己几个耳光、将自己扇醒的冲动。

　　因为这表现，已经不仅仅只是呆傻了，这简直就是‘脑瘫’、‘脑残’了啊！

　　可这份心，却又很快的随着心性的平息而安定了，因为这些都已经发生、并成为了早已经不可改变的事实。

　　即便他出手，除了中断真虚天禁的进程、除了中断这个记忆场景的衍化之外，没有任何效果。

　　就像是已经录制好的剑之幻境，可以选择看与不看，却无法选择改变里面已经成为事实的一切。

　　周衍什么都不能干扰，他唯一可以做的，就是当一个看客，看着李傻子成长成为雷衍王，获知这一段秘辛的记忆。

　　……

　　“晴晴，晴晴，给你丹，丹。”

　　李傻子将自身的所有修炼资源，全部变卖，在灵宝阁里购买了最好的丹药。

　　他欢喜、激动的捧着丹药，找到了李怜晴，将这东西赠送给李怜晴。

　　此时，李怜晴正与一名白衣女子在交流着什么，似乎正开心。

　　听到李傻子的话，李怜晴的俏脸立刻冰冷了下来。

　　她目光冰冷、居高临下的看着李傻子，脸上充满了不屑之意，冷声道：“我说了，不准喊我‘晴晴’，只有‘天伦’大哥才能喊我这个名字，你以为你是谁？你不过是个傻子而已！你先将你的呆傻治疗好再说吧！”

　　“还有，你看看你这是什么？不过是一颗魂丹而已，不说天伦大哥足以给我更好的，便是我父亲的传承，也比这个好得太多！”

　　李怜晴声音刻薄、冰冷。

　　白衣女子反而有些莫名的看着李傻子，眼神有些怔然、黯淡。

　　“他就是那位？”

　　白衣女子发问。

　　“他就是我们李家捡来的那个傻子，我们李家这么大力栽培还是废物一个，偏偏还想着法儿讨我欢心，难道他不知道就他这样，我永远都不会喜欢他吗？不过也对，他傻啊，只怕这一辈子都不会知道。”

　　李怜晴颇为无奈、也颇为有些唏嘘感慨说道。

　　白衣女子则若有所思的看了看李傻子一眼，眼中有些不忍的柔情。

　　她想了想，说道：“怜晴，如果你真不在乎他，就让他死心吧，免得他还抱有希望。他虽然呆傻，但应该有自我，不然哪里懂得喜欢你呢？”

　　“雨仙子所言甚是。”

　　李怜晴若有所思，随即便要按照白衣女子雨仙子的说法去做，但就在此时，虚空微微一震，一个白衣儒衫男子飞落而下。

　　他先是四顾看了一眼，随后在看到李怜晴的时候微微皱眉，不过在看到李怜晴身边的雨仙子之后，目光陡然明亮了起来。

　　他飞落而下，脸上带着彬彬有礼的儒雅风情与气质。

　　“天伦大哥。”

　　李怜晴愉悦的迎了上去，立刻忘记了李傻子。

　　白衣纱裙女子并没有看萧天伦，反而看向了李傻子，她眼中有一丝愧疚、自责之意一闪即逝。

　　她默默的来到了李傻子的身边，将掉落在地、已经沾染了尘土的丹药捡起来，轻轻拭去上面的脏乱痕迹，柔声道：“李，李公子，你身上还有许多暗伤，就自己服用这颗丹药吧，怜晴她有更好的丹药，不需要你这颗了。”

　　李傻子呆呆的接过这一颗丹药，表情僵硬，动作也很僵硬。

　　他就反复重复着那一句‘不需要’、‘不需要’的话，自言自语，不时‘哟呵’的笑。

　　但这份笑容，明显有不开心的成分在内，但他或许连不开心都并不知道，只有‘哟呵’的声音，在诠释他的一种心情。

　　……

　　“人生自是有情痴，此恨不关风与月。李傻子虽然傻，但这份情感，如此真挚。他的心性极为纯洁干净，没有丝毫杂念。”

　　“如果是我，不说绝不会去倒追李怜晴，那萧天伦，也要一脚践踏，侮辱之，彻底灭杀——不好，李傻子又要受苦了。”

　　“无奈，只能看着，丝毫无力改变。”

　　周衍心中喃喃自语，看着李傻子的经历，他很憋屈，但同样的又有些温情和感慨。

　　但这些情绪滋生时，周衍想起了一件事，那就是之前他周衍第一次面对李怜晴的时候，李怜晴忏悔的那句话——

　　“我……我名为‘李怜晴’，你曾经常喊我‘晴晴’，可当时为了不让萧天伦灵者有坏印象，我……我不让你那么称呼我，你因此很久都很难过……甚至，我为了让你死心，让你在萧天伦灵者面前跪下……我永远忘不了你那时的眼神……你……记得吗？”

　　李怜晴的这句话，让回忆起这一幕的周衍，心神一颤。

　　这个时候，周衍透过李傻子的眉心空间，看到了萧天伦因李傻子与雨仙子走得近而滋生的那一刹那的杀机与嫉恨之意。

　　……

　　“你就是那个什么李傻子李废物吧？我告诉你，以后，和晴晴离远点儿，知道吗？”

　　萧天伦说着，还肆意的搂过李怜晴，当着李傻子的面与李怜晴搂搂抱抱，刺激李傻子。

　　李傻子只是‘哟呵’‘哟呵’的笑着，目光却充满了悲伤与黯然之意。

　　“就你这种癞蛤蟆，也想吃天鹅肉？也不撒泡尿照照自己，看看你什么德行！嘿嘿，这次就算了，当是警告，再不得有下次！”

　　“滚吧！”

　　萧天伦傲然说道，并一脚踢向了李傻子的头部。

　　李怜晴丝毫不觉得这些话很过分，反而觉得，萧天伦真的很霸气，充满了男人的魅力。

　　“你就是那什么萧天伦灵者？我看也不如何，欺负一个普通的、有缺陷的人，就你这种废物，也配与怜晴在一起？滚！”

　　忽然，白衣女子雨仙子轻轻一挥手，挡住了萧天伦的攻击，同时脸色不愉的道。

　　她声音很冰冷。

　　李怜晴闻言一怔，脸上有惊惧之意，也有哀求之色，似乎在为萧天伦求情。

　　白衣纱裙女子无视了李怜晴的眼神与表情，伸手一拍，‘啪啪啪’接连三个耳光便已经抽到了萧天伦脸上。

　　萧天伦身体一震，动弹不得，忽然被一股巨力压迫得跪在了地上，面对着李傻子。

　　他的脸已经被抽得红肿，嘴角溢出了血水，跪着的身体更在颤栗。

　　就像是，给李傻子下跪一样。

　　萧天伦刚刚要发怒，立刻又有一股恐怖的威凛镇压而下，他身体如遭雷击，立刻失心疯一般，朝着李傻子不断磕头。

　　李傻子眼中有惊异之色，紧张的‘哟呵哟呵’惊叫。

　　“辱人者，人恒辱之。”

　　白衣女子冷声说道，接着她立刻就要施展更加残酷的手段镇压萧天伦，但此时，李怜晴却忽然挡在了萧天伦身前，跪在了白衣女子面前，苦苦哀求道：“雨仙子，求求您放了他吧，求求您……”

　　雨仙子目光冷冷的看着李怜晴，道：“你以后必定会后悔的！”

　　“我爱天伦哥哥，永远不后悔。”

　　“只是，这萧天伦，不过是一个真正的败类、废物而已，他不过是将女人当做玩偶，并非是有半分情意。”

　　“怜晴愿意，天伦哥哥再差，也比李傻子强。”

　　李怜晴心意坚定。

　　“也好，既然你心意已决，那我就当是给你父亲一个面子吧。”

　　白衣纱裙女子叹息了一声，收回了对萧天伦的镇压。但她同时在李怜晴身上忽然印下了一道封禁，道：“你跟着他可以，但我已经在你身上布下了禁制，你连与他牵手都不行，更不能有其他亲密举动。如果他真的在乎你的话，以后，我会帮你解除这些。

　　我只是，不希望你的纯洁，败于他这种废物手中。”

　　白衣纱裙女子说着，立刻封禁了李怜晴。

　　萧天伦眼中有无比仇恨之色，却非常好的隐藏了起来。

　　如果不能玩弄李怜晴，还假惺惺的和李怜晴在一起干嘛？都怪这该死的李傻子！

　　萧天伦心中恨意滔天。

　　但此时，白衣纱裙女子如有所感应，忽然看向了天空。

　　“你真是越来越放肆，这般监狱之地，也是随便来的吗？”

　　虚空之中，有一白衣男子衣袂飘飘，如神灵神子般风采卓然。

　　“我的事，不用你管。”雨仙子冷声道。

　　“你以为我愿意管你死活？父亲即日即将面见血蛮神尊，你若不去，就等悲剧上演吧。”白衣男子冷笑。

　　“血蛮神尊不是被不死神尊镇压了吗？”雨仙子有些疑惑。

　　“话已经传到，你好自为之。我说了，区区废物，何须在乎？你非要发慈悲之心，这简直可笑之极。你要知道，真神领地，何来慈悲？”

　　白衣男子很不耐烦，留下这句话，忽然便消失了。

　　雨仙子有些沉默，片刻之后，她看了看李怜晴，道：“我走了，你好自为之吧。另外，萧天伦？我警告你，你若敢对他下狠手，莫怪我让你彻底湮灭。”

　　雨仙子说完，她素手一挥，虚空出现一道阵纹，带着她如飞仙一般离去。

　　这般惊世手段，震撼人心。

　　“这是姜天灵？没有想到，竟然是他！那这雨仙子……姜雨凝？的确是她啊，只是因为我如今是这般观看真虚天禁，看到的是过去的一幕，所以根本没有熟悉感、甚至几乎认不出她。”

　　周衍心中喃喃自语，却也有些唏嘘。

　　观看真虚天禁，他如开了上帝视觉，明显的可以感知到大部分人的心理活动，甚至眼神的变化、情绪的波动等，这些都清晰感应得到，但同样的，如姜天灵、姜雨凝等人的心思，他却依然半点感应不到。

　　根据这一幕场景来看，姜家人抽走了李傻子的完美真魂，姜雨凝将罪责放在了她自己身上，因此而内疚、自责吗？特别是看到李傻子如今这般情况的时候，更是心中难受吗？

　　周衍心情有些复杂。

　　尽管这些是过去的经历，尽管这些是已经发生了的，但在此经历，激活雷衍王成长的记忆，周衍依然心情沉重。


第126章 不过是个傻子而已！

　　雨仙子走了，离开了这一方世界。

　　但李傻子却还在。

　　李怜晴、萧天伦也还在。

　　之前受到的屈辱，萧天伦便全部的算到了李傻子的头上。

　　他艰难的站了起来，浑身沐浴着强大的血气，双眼血红，死死的盯着李傻子。

　　“废物！废物！你想得到李怜晴？我永远不会让你得到！你也不看看你是个什么东西，你看看你那废物样子，又丑又令人恶心，女人看到你都要退避三舍，你还好意思追求李怜晴？”

　　萧天伦对着李傻子咆哮，李怜晴却只是担忧的看着萧天伦，对于李傻子半点不在意。

　　李傻子的目光一直投注在了李怜晴的脸上，在看着她。

　　但李怜晴根本不会在意一个傻子的目光。

　　“看！还看！跪下！跪下！”

　　萧天伦狂怒、咆哮，以自身远远超过李傻子的境界，镇压李傻子。

　　“哟呵”、“哟呵”。

　　李傻子依然发出了不清楚的声音，但声音却有种痛苦、悲绝之意。

　　他没有跪下，哪怕是被镇压得浑身七窍喷血，李傻子都没有跪下。

　　这一刻，李傻子那倔强的眼神和充满了希冀的看着李怜晴的目光，终于让李怜晴注意到了。

　　李怜晴心灵一颤，娇躯颤抖了一下，她有些不敢看李傻子的目光。

　　她低下了头，忽然说道：“傻子，你跪下吧，让天伦哥哥消消气，他就不会杀你了。你只要能活下去，就是一种幸福，不是吗？我喜欢的，是那种拥有强大剑体体质的天才，而不是你这种没有天赋、甚至连普通人都不如的人，你……死心吧。”

　　李怜晴说着，目光绝然的看着李傻子。

　　李傻子的信仰似乎坍弛了，那一刻，他的身体内忽然迸射出七彩的血雾。

　　他忽然无法抵抗来自于萧天伦的威压，跪在了地上。

　　“轰咔——”

　　大地如裂开一般，这一跪，简直有天崩地裂的莫名威势，天地都变得黑暗了几分。

　　这一刻，便是李傻子眉心内只能以上帝视角观看这一幕的周衍，都灵魂颤栗，情绪不可控制的激动，那是一种尊严上的践踏，那是一种骨子里的侮辱。

　　“站起来！”

　　“站起来！”

　　周衍怒声咆哮，却依然于事无补，他根本影响不了这一切。

　　但因为情绪激烈，周衍感觉，自己的心境渐渐和李傻子重叠了，他有一种穿越时空，回到过去李傻子身体里的感觉。

　　只是，这也依然是一种感觉，是真正的感同身受，却依然无法改变任何事情。

　　……

　　李傻子‘哟呵’的声音，渐渐低沉，那原本充斥着向往、希望和美好憧憬的笑声，此时却无比沉重，就像是英雄末路的悲鸣。

　　李怜晴转过身，不去看李傻子泣血的眼神，而是带着哀求之意道：“天伦大哥，我们走吧，你别再生气了，他……不过就是个傻子而已。”

　　“嘿嘿嘿！李傻子，今天你跪我，下一次，我要让你看着我玩弄你的女人！哼，那贱人虽然下了禁制，但以我萧天伦的天赋，总会有解开的一天！等我解开了她的禁制，我要当着你的面，采摘了她的完璧之身，要当你的面狠狠蹂躏她，让你亲眼看到！”

　　萧天伦传音给李傻子，而没有让李怜晴听到。

　　那一刻，李傻子忽然猛的抬起头，双眼血红的死死的盯着萧天伦。

　　“哈——哈哈哈，怎么，生气了？有本事，就去雷炎破道山，那里倒是可以改天换地，让你有一定的机会成就太古雷炎剑体，不过去那里的人，都死了，没有人活着出来。你若想死，也可以去那里。”

　　“我不能杀你，但我可以刺激你去找死！”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　萧天伦笑了，随即与李怜晴一同亲密离去。

　　李傻子站立原地，忽然发出了疯狂的‘啊啊啊’的咆哮与呻吟。

　　……

　　那之后，李傻子一个人离开了这个空间世界的李家。

　　他离开，却没有一人在意他是不是离开，就像是一只孤狼，终究是不合群而黯然离开一样。

　　李傻子变得沉默，目光里经常出现莫名的血泪。但每一次，这血泪都没有流出，而是默默的自我干涸。

　　渐渐的，他的身体里，出现了一抹血腥的灵智，那是一股阴冷、嗜血、疯狂、狠毒的恶念。

　　恶念，渐渐有了灵智，从而让李傻子变得沉默、变得孤傲，变得开始像一个正常的人。

　　……

　　真虚天禁的场景释放到这一步，忽然定格了刹那。

　　场景变幻，竟是出现了另外一幕。

　　“萧天伦，你做得不错，逼迫他、侮辱他之后，他失去完美灵魂的躯体果然再次产生了远古精血，这精血只要衍化成为魔心，好处极大、以后也方便掌控。”

　　一个阴冷的声音淡漠说道。

　　这里，只有声音，而不见人。

　　“主人，这是属下应该做的。”

　　“嗯，不过这件事，事关重大，必须越少人知道，便越好，只能委屈你了。”

　　“主人，求，求主人不要杀天伦……”

　　萧天伦声音里立刻充满了惊恐之意。

　　“不，当然不会杀你，只是封镇你的记忆而已，让一切自然。这次，血蛮神尊与不死神尊炼化了两颗生命星球、打算炼制至尊神药，我父亲打算推波助澜，打算以这完美灵魂的躯体为躯壳，培养第二代完美尊魂。如果成功，到时候你居功至伟。”

　　“不过，这需要布局。”

　　阴冷的声音自言自语，似乎这么重要的事情，也不忌讳萧天伦，很明显，萧天伦的记忆，是要被剥离了。

　　“好了，这件事，你也不该知晓，就这样了，你安心闭关一下，这一切，都只是虚境幻象。”

　　那阴冷的声音说着，这漆黑的一幕便陷入死寂。

　　虚空扭曲，真虚天禁的场景又回归到了李傻子的身上。

　　周衍此时只感觉一阵天旋地转，因为这种体会，便如超脱了时间，站在了时间长河上看生命流逝一般，对于灵魂冲击极大。

　　若非是周衍灵魂强大，他甚至承受不了这样的时空场景切换、逆转而灵魂崩碎。

　　“原来，要读取雷衍王的记忆，最基本的要求，是有足够的心性接受、以及足够强大的灵魂承受！不然，这记忆，接收下去立刻灵魂崩碎，记忆炸裂。”

　　“这记忆，竟都蕴含无上规则，如此强大。”

　　周衍心中震撼，同时预感，那血蛮神尊和那不灭神尊两人以两颗星球炼丹，只怕真的被这阴冷的声音的父亲给算计到了。

　　不然，雷衍王如何崛起？

　　周衍沉思着，此时李傻子已经跋涉千山万水、历经千幸万苦，凭着执念，来到了雷炎破道山。

　　他站在这里，似乎是在缅怀着什么。

　　历经了苦难的磨砺，他的双鬓生出了两缕白发，胡子也长出来了。

　　他原本还有些圆圆的脸部轮廓也消失了，变得有些瘦削却棱角分明，但因为有气血之力在体内，失去完美灵魂而因为产生了生命精血，李傻子灵智渐渐开启，心性渐渐坚定。

　　便在此时，远处飞来一老一小两名修士，老人本就行将就木，如今更是遭受重创奄奄一息，浑身沾满血水。小修士年龄约莫四五岁，身上衣服残破，但气息还算稳定。

　　“前，前辈，救救……救救瑶儿。”

　　老人飞不动了，从空中落下。

　　李傻子目光冷漠，看着老人从空中落下，却没有救助。

　　老人活活摔死了，小修士虽然踉跄落地有些受伤，却见到老人摔死，而嚎啕大哭起来。

　　“闭嘴。”

　　李傻子声音冰冷无情，一句话出，一股血腥的血气已经镇压了过去。

　　小修士噤若寒蝉，不敢动弹，身体在瑟瑟发抖。

　　这时，虚空飞过两名黑袍修士，黑袍修士浑身杀机凛然，却在冷眼扫了李傻子一眼之后，直接飞了过去，并没有停留。

　　李傻子在此时收敛了血气，忽然一把抓起死去的老者，手中血腥的能量汹涌，老人的身体直接被全部炼化成为血肉齑粉，刹那化作一团猩红的能量。

　　“爷爷——”

　　小修士惊呼，声音有些凄厉，但他的声音依然没有传出去，便被李傻子阻挡了。

　　李傻子将手中的血红能量，一举拍向了小修士的头顶。

　　小修士的身体刹那鼓胀了起来，境界飞速提升。

　　不过片刻，小修士的境界提升极多，但那老修士连同炼化出来的血雾能量团，已经消失了。

　　“爷爷……”

　　小修士痛苦不已，目光血红，死死盯着李傻子。

　　“你爷爷没救了，我用他的全部生命潜能，帮你凝聚境界，让你迅速强大起来，这样你爷爷可以死而瞑目，你也可以去为他报仇！这是最好的选择，你不用感激我！”

　　李傻子冷声说道。

　　“你，你是恶魔！”

　　小修士一怔，随即痛苦，大声咆哮。

　　但对李傻子，似乎不那么憎恨了。

　　随着他凄声咆哮，体内的能量爆发，震散了他的长发。

　　周衍这才注意到，这个小修士，有些面熟——这是个小女孩，而这个小女孩，却与当初那位后瑶长老容貌近乎一般无二——除了小女孩因为年龄原因而显得稚嫩了几分外。

　　这个后瑶，是帝剑乾坤一脉的那个长老后瑶，是再世之后，他周衍的女儿思思的前世那个后瑶。

　　一饮一啄，难道真的自有天定？

　　周衍于李傻子眉心之中，心中露出了沉思之意。

　　“恶魔，总比废物要好。你若是废物，你爷爷摔死也是必然，你被那些修士抓住、凌辱玩弄也是必然。但现在，你可以追上去，斩杀了他们，夺了他们的法宝资源，提着他们的人头祭拜你的爷爷，然后靠着法宝和资源，进入一个强大的宗门修炼，一飞冲天。”

　　李傻子眼瞳深处有一抹苦痛之意闪过，他喃喃自语。

　　说着，他头也不回，毅然踏入了雷炎破道山的入口处。

　　“前辈……可以告诉瑶瑶，前辈您的名字吗？后瑶来日必定报答前辈的大恩大德。”

　　小女孩后瑶忽然大声询问。

　　“我……我不过是个傻子而已。”

　　李傻子的声音，消散在风中。

　　传递到后瑶的耳朵里的时候，已经断断续续，并不清晰了。


第127章 诸天万界，雷霆之王

　　雷炎破道山。

　　无尽雷霆形成了咆哮的魂海，在这一方天地沸腾。

　　魂海上空，有无穷的世界在不断的生灭，衍化轮回。

　　无数的生命从诞生到湮灭，历经如一个世纪那么漫长，但在魂海上，却如短暂的一瞬间。

　　漫漫星宇，无边无垠，魂海便如星宇，亘古永存，没有朝夕。

　　没有朝夕，就没有时间的观念，生灭便只是一个形式，一个不同的表现形式而已。

　　李傻子踏入了雷炎破道山之后，立刻进入了一个异常波澜壮阔的雷炎魂海秘境。

　　这雷炎破道山，是一个非常古老的、拥有自我意志的秘境！

　　李傻子眉心之中的周衍，刹那便已经看出了这个地方的神秘之处，但是李傻子却没有看透。

　　因为他根本就看不透。

　　周衍之所以看透，是因为周衍拥有九窍玲珑心，又是以一种旁观者的角度去看这一方世界，所以反而没有当局者迷的困扰。

　　只是，正因为看清，周衍对于雷炎破道山，反而更加疑惑了起来。

　　这雷炎破道山，绝不是他历经过的那个雷炎破道山。

　　而李傻子所在的星球，虽然和葬剑祖星极为相似，但却也不像是葬剑祖星。

　　周衍微微沉思，他不由联想到了最初与炎炎在一起的时候，炎炎告诉他的那些说法——

　　“……雷炎破道山之中，父王体内的血脉觉醒了，因此与雷炎尊者达成了协议，他改变了父王的体质，化出了后天的雷炎剑体。

　　但在完成一件事的时候，后天的雷炎剑体不足以达到要求，最终导致那件事情失败。失败的结果，就是身死道消，因此父王您利用一道元磁极光，分离了一道精血，携带着雷炎核心体质传承，进入了生命最原始的灵魂之地……”

　　周衍回忆到这段话，心中猛的意识到，这个地方绝不仅仅只是一个秘境那么简单！

　　周衍刚想到这一点，便见到无尽魂海上方，忽然出现了一个浑身披着雷霆之力、身形无比高大的男子。

　　这男子身上有着无尽的雷电电弧环绕，就像是整个身体都是紫青色的雷电浇铸而成的一般，十分令人心惊。

　　但他却将气息完全的收敛了起来。

　　他的目光看着李傻子，眼瞳深处，却繁衍追玄奥无比的符文，这符文的光芒，如可以透过李傻子的眉心，看到周衍这个外来者虚灵的存在。

　　但他触碰不到周衍，这就像是一个古阵的监控被监控者发现了、监控者看向了监控之地一般。

　　周衍推测，这应该是雷衍王回忆这一段记忆、制造真虚天禁的时候，这个雷电男子有所感应而导致，这种情况，显化在真虚天禁的虚拟场景里，就好比是雷电男子透过李傻子的眉心，看到了周衍的存在一样。

　　这感觉很古怪，但那雷电男子没有在意，只是朝着周衍微微点头，周衍有些愕然，刚要回应，那雷电男子已经收走了目光。

　　周衍尝试飞出了自己的虚灵，只不过虚灵一出现，真虚天禁立刻停止，所有的一切都立刻消失，雷衍王的记忆传承，立刻中断。

　　周衍无奈发现，他依然在时空轮回塔的一处阴冷潮湿、不知名的空间缝隙之地。

　　在这里，他也无法离开，除非，获得完整的雷衍王的记忆，他才能离开这里——尽管这是周衍的推测，但周衍相信，事情必定会是这样的。

　　轻叹一声，周衍知道，自己终究是无法对李傻子、无法对雷炎破道山甚至对那一方魂海造成任何改变，因此沉下心来，终于默默的再次回到真虚天禁。

　　周衍的虚灵化作一道光，直接遁入了李傻子的眉心，真虚天禁里的世界，再次开始运转，就像是之前暂停了如今再次开始了一样。

　　“你来了？我等你很久了。”

　　这个雷炎战甲男子声音冷漠的说道。

　　李傻子体内的精血在沸腾，但他依然点了点头，道：“是的，我来了。”

　　“你应该是恢复了你上一世的记忆了吧，现在，你是李然的弟弟李易？”

　　雷炎战甲男子平静的询问。

　　“重新生出精血之后，我就恢复了记忆，知道哥哥为我付出了太多。我来这里，并不仅仅只是为了一个肤浅的女人李怜晴……

　　我上一世，也只有姜家人知道，你竟然也知道，你是想要我重新凝聚出完美的灵魂，供给你们采摘吗？”李傻子沉声说道。

　　即便面对比他强大无数倍的雷炎男子，他也没有半点儿畏惧。

　　他是什么时候觉醒的灵智，周衍也完全不知道，但是被李怜晴刺激、重新生出精血之后，李傻子便一点点的变得清醒了。

　　如今，他有这样的表现，周衍虽然有些惊讶，但也在能理解、接受的范围之内。

　　而且，真虚天禁里呈现出的一系列场景，有时间的跨度，只是这其中反而忽略了这种时间的跨度，只是以比较重要的事情片段组合起来，形成了一个相对较短、却又相对很全面的回忆的场景。

　　“我与他们不同，你若不信，我甚至可以以我尊者的身份，立下心魔誓言。”

　　这雷炎男子沉声道。

　　“我信，你如此强大，我为什么不信呢？毕竟我在你面前，也没有任何反抗的余地，你想如何对我，都是可以的。而且，我也明白，我进来这里，等于是找死，我能活着，又能见到你，还需要多说什么吗？你有什么要求，提出来吧。”

　　李傻子的态度很淡漠，似乎天崩地裂于头顶，他都不会在意。

　　“那好，如今，有两大宇宙的监狱最完美的种子即将收割，收割之后，将形成千次种子资源。血蛮神尊和不灭神尊两大尊者，都会将其炼制成一颗域魂丹。他们炼成的刹那，我会抢夺，并将这两颗域魂丹打入你的体内，让你瞬间成就尊者之境——只要你能激活自己的完美尊魂，那么你就有能力坚持下去。

　　但有几点，你万万要注意。

　　第一，在这之前，你必须拥有后天巅峰的雷炎剑体，具备能将雷炎能量炼制成雷炎魂液和雷炎魂晶的能力。

　　第二，一旦你接纳了我的条件，你在得到域魂丹的时候，可能会生不如死，即便是成功了，你也只有十年的寿命！十年之后，除非你堪破不朽的奥义，不然你必会死！但你可以留下最完美的血脉孕育出无比强大的下一代！而你成功了，我只需要你的一部分灵魂的奥义进行参悟。

　　以我的能力，即便抢夺你的灵魂也走不出我自己的路，所以还是借你的完美尊魂来参悟尊者终极奥义，与你结下一段因缘。”

　　“第三，有一件事，我希望你能答应——在你崛起之后，你可以帮你哥哥报仇，但不要想着帮你哥哥去报复姜雷源，因为姜雷源是我安排在姜家的一颗棋子，他是我的后人，他从头到尾没有针对你们。他追杀李然也只是假象，未尽全力。不然李然重创之后早就被斩，不会有机会逃走。”

　　“第四，不论成功或者失败，姜雷源已经和李然达成了协议，会尽力照顾你。而你哥哥为了你，也牺牲了一部分朋友，以古老的盘古血脉为种子孕育了一批生命、篆养在了我的魂海世界。如今我的魂海世界雷源大陆，已经收割了两次，创造了魂海的魂能，所以如果有对不起你的地方，你不要责怪他。”

　　“第五，这件事之后，为了避免泄露秘密，我会镇压所有知晓这件事的人的记忆，但不包括你。那时候，我会将雷炎破道至尊山，交给我的后人姜雷源，并将他镇压到这个秘境之中，改变法则，同时让他的身体、李然的部分血肉和帝气剑体的血脉能量，凝聚成一方星球。

　　到时候，圈养地的世界会变得正常，只是多一颗葬剑祖星、多一座‘雷炎破道山’而已……而当九源轮回降临，这一劫，才会真正大白于天下。”

　　“一颗星球，必须拥有帝王意志，这意志，从何而来？你能斩杀至尊，夺取至尊意志？”李傻子沉声问道。

　　“意志源自于强大的未知至宝——轩辕剑。你哥哥李然自那神秘的恐怖祖地带来的那柄剑，拥有不朽的意志和帝王的血脉力量！我已经答应他，帮他自轩辕剑之中抽离一滴帝血，交由他以防备绝路降临，其余便由我们共同联手布置。我这么做的目的，便是与姜家为敌，也为自己强大。”

　　“这些，便是我的想法与要求，以及你能获得的各方好处。你若是愿意，便可更进一步，我会定下九源轮回、乃至对应的雷源大陆里的天命种子计划。如果你放弃，那我直接给与你先天的雷炎剑体，但你依然活在别人囚牢之中，总有一天，生出完美尊魂的影子，便又会再次成为肉猪。”

　　雷炎战甲男子镇定的解释道。

　　“哥哥既然都为我准备好了，他遭遇姜家追杀如此狼狈，还处处为我着想，我还要犹豫什么呢？十年寿命？若是成功，哪怕只有一年寿命，也足够了。只是，留下下一代么？谁人，又愿意为我李傻子生一个孩子呢？”

　　李傻子自嘲的笑了笑。

　　“错，当你成就尊魂，刹那成为至尊，你就不是李傻子，你就是诸天万界的雷霆之主，万界尊王。一颗域魂丹，要耗尽千次种子收割机会。你一连吃下两颗，只要你不是猪，你都足以达到剑尊高等境界。

　　那么，诸天万界，你就是雷霆之王。这真神、幽冥、地狱、乾坤、天河、飞魔等各大位面顶级的各方奇女子，甚至是那万界被尊为第一的奇女子——幽冥神女穆清颜，将也会对你俯首称臣！”

　　“以你的血脉，以她万族特长一身的至尊血脉，一旦生出下一代，那就是天生至尊，所向无敌！”

　　浑身雷霆光泽的男子似乎非常憧憬这一幕，目光有些狂热。


第128章 凝练雷炎魂液

　　面对雷炎加身、紫色电弧环绕的中年男人的狂热，李傻子显得很淡漠、平静。

　　似乎这个世间，已经再没有能让他动心的事情或者是东西存在了。

　　此时，哪怕是周衍，也无法具体的分析到李傻子心中所想，不过李傻子每经历一件事情，这些事情之前很长一段时间内发生的事伴随的记忆，便会在周衍身心之中呈现。

　　如今，李傻子面对这雷炎破道山内部的尊者级强者的时候，他之前生活在李家的一系列经历，便都在周衍脑海之中逐渐解开了封禁，就像是一点点打开心中的往事，原本遗忘的那些，如忽然被触及到了隐秘而忽然清醒、得以回忆起曾经的往事般。

　　这是一种忽然回忆起过去的感觉。

　　周衍知道，李傻子的记忆，存在一个转圜的、缓冲的余地，他如今要明白李傻子踏入雷炎破道山的心性，可能得等到雷炎破道山之行结束，差不多那时候才会明白。

　　这就好比是事后的觉悟一般。雷衍王出于什么目的将记忆的传承以这种方式呈现周衍也并不理解，但周衍知道，最终不理解的他必定都会理解。

　　现在，面对这真虚天禁，他周衍只需要看着、同时体会便好，其余，无需太在意。

　　即便在意，那些也都只是过去，都已经发生。

　　周衍心中思量的时候，李傻子已经和这浑身雷霆的男子谈好了条件。

　　浑身雷霆的男子介绍着他自己，说他名为‘雷炎尊者’，修炼之地在雷池古地。让李傻记住这个地方。

　　李傻子只是轻轻点头，并没有再说什么，而是准备好了承受雷霆炼体的经过。

　　雷炎尊者并没有在乎李傻子的态度，当下凝练雷池，以无尽魂海之力形成一方天地丹炉，让李傻子进入其中，开始熔炼。

　　这一次，是真正的洗筋伐髓，改变体质，从根本上进行一种身体素质上的转变。

　　这个过程周衍无法体会，但他看着李傻子浑身抽搐、脸色扭曲的模样，不用想也知道，这种过程是非常痛苦的。

　　不过真虚天禁的记忆，毕竟是断层跃进形式的，李傻子具体承受了多久的雷霆炼化，周衍并不能准确知晓，但李傻子坚持一段时间之后，周衍却有一种时间流逝上的感觉，接着周衍感应上的能力微微停滞了一刻，便又出现了。

　　这个时候，李傻子已经完成了身体的雷霆淬炼，体质真正的有了震撼人心的蜕变。

　　以周衍对于雷炎剑体的熟悉，如果不是知晓李傻子是后天淬炼出来的雷炎剑体，周衍都要怀疑这就是真正的纯粹雷炎剑体了。

　　只不过，后天的雷炎剑体，少了先天雷炎剑体对于雷霆的那种自发的感应和体悟，要进步、要成长要更艰难一些。

　　除此之外，两大剑体倒是没有太大的区别。

　　李傻子凝练完雷炎剑体，实力境界有了极大的提升，只是真虚天禁里也没有显示出来，周衍便无法具体判断。

　　真虚天禁里，对于境界的定义，有了一层模糊的遮掩，周衍无法感知。

　　但周衍知道，等到他完成了雷衍王的记忆全部的传承，所有的模糊点都会变得清晰，他便像是恢复了自己的记忆一般，过去的一切都会无比清楚了。

　　周衍也渐渐习惯了真虚天禁这种传承记忆的方式，他因此也不急不躁的慢慢感应、观看着，伴随着李傻子一起进步，一起喜怒哀乐。

　　……

　　“后天的雷炎剑体倒是已经凝聚了出来，你的悟性的确非常了得，看来这能孕育完美灵魂的身体，果然即便是灵魂被抽走，也有着非常可怕的潜力！嗯，我现在传授你真正的雷炎剑体的大能手段，这是之后你凝练魂海的最完美的方法。

　　雷炎剑体的最大优势，也在于可以自己凝练自己的魂海，而魂海的强大与否，直接关系到一名神境强者的根基与战力。其表现形式，便在于星位的稳定程度。

　　雷炎剑体的星位，将远超其余剑体。当然，古老的剑体每一种，都有着对应的特征与好处，这一点你之后就明白了。”

　　“现在，我掌控雷霆，你好好看着，学习凝练魂海、淬炼魂海之法。”

　　“之后的域魂丹，要炼化你就要学会淬炼魂海，炼制雷炎魂液。”

　　雷炎尊者说着，开始展现出了自己的能力。

　　此时，不仅是李傻子看着，周衍也瞪大了自己的虚灵的双眼，死死的盯雷炎尊者。

　　淬炼魂海之法，这是何等逆天的功法，这若是学会，周衍知道自己立马可以少走非常多的弯路！很简单，别人都没有魂海，哪怕是圣者都没有，但他周衍如今剑虚九变，就有了魂海！

　　虽然现在他的魂海非常弱小，但是一点点的淬炼的话，岂非是越来越逆天了？等到了神境之后，那魂海的稳定程度……

　　周衍简直无法想象那会是一种什么样的场景，但此时，魂海淬炼之法一旦到手，绝对是一次极为庞大的收获。

　　周衍凝神屏息，此时李傻子也非常凝重，端坐于雷霆海洋之上，目光凝重的看着雷炎尊者。

　　“无尽的雷霆拥有不朽的神性，把握其中的神性之后，以灵魂吸纳，融入灵魂的神性之中。这是第一步。

　　第一步的意义便在于神性容纳，体会雷霆的意志，这样的好处便在于，以后面对敌人，心意一动，上天就可降临雷霆天劫，对敌人进行强力的打击。

　　第一步是一个非常艰难困苦的过程，因为要想明悟雷霆的神性，就要以自己的灵魂不断接纳雷霆的冲击，对于别人来说其实还好，但你灵魂被抽走一次如今的灵魂，只能算是虚灵，其中的难处更是被提升了数万倍。但没有办法，你只能一点点的坚持。

　　好在这魂海算是我自己的世界，我可以建立法则让时间减速、出现变化，只是这只能针对于我自己的雷霆世界和我创造的世界之内。

　　也就是说，要么你领悟真正的雷霆，但可惜你也没有时间去领悟，要么你领悟我领悟过的那些雷霆之道，我将其转变为我自己创建的世界里的天道规则，降临到这一方世界，化作雷炎破道山，你领悟山中任何天劫。”

　　“现在，你也没有选择，不过如果将来你学有所成，以后可以再重新的领悟，适当的抛弃过去的记忆，这样的话，也不会有什么影响。”

　　雷炎尊者解释道。

　　李傻子轻轻点头，对于雷炎尊者的话没有半点质疑。

　　周衍隐约感应到，李傻子的心态便是：如今既然不可能更差，那么无论怎么走都没有任何关系，只要能有片刻强大的机会完成自己的一系列心愿就好。

　　而以雷炎尊者的能力，没有必要立下心魔誓言算计自己，也就是说，他所说的可信度极高。

　　李傻子的判断，并不为错，不过周衍感应到，这份记忆在此时传承给自己，便是因为雷炎尊者说到的第二种选择。

　　可不是吗？李傻子没有能力选择，但是他周衍，如今有啊！

　　李傻子是后天雷炎剑体，他周衍，却是先天雷炎剑体！

　　李傻子没有真正的灵魂，因为灵魂被抽走，所以无法选择，但他周衍有灵魂啊，也可以选择！

　　“雷衍王的真虚天禁的意义在于，李傻子修炼第一种，而我现在，同样的机遇，在真虚天禁之中，修炼第二种，李傻子不完整的情况，在我身上将不会出现。雷衍王……果然是各方面都有所布局，光是这样一种传承，如今我一旦获得，立刻便是锦上添花，实力有着更为恐怖的跨越！

　　而且我还没有能面对天劫，此时若是能掌控雷霆，那无法想象九次的天劫可以给我提供多达的好处！

　　自己掌控天劫，来个百八十次的天魂淬体、天劫炼神之类的，似乎也不为过嘛。”

　　周衍心中分析计算，得出了这样的结论。

　　他不由整个人都有些难以抑制的激动了起来。

　　此时，便听到雷炎尊者说道：“吸纳雷霆之力，要将灵魂观想成为一方雷池，雷池之中，孕育着一颗颗的灵魂魂珠，魂珠可以如石头一般，也可以如天道的规则一般。

　　魂珠上，自我以意志模拟刻画出天道规则，将灵魂衍化成为一块块的天道魂石。如果拥有天机等各方推衍能力的规则到了魂石上，便汇聚成天机魂石。

　　当无尽的石头堆积满了灵魂之后，以雷霆的神性洗涤炼化这魂石，魂石变得晶莹剔透之后，魂石就会软化下来，形成一簇簇的灵魂。

　　这个时候，将无尽的灵魂从身体内飞出，这就是类似于御魂的手段。

　　每个人，其实都拥有天生的御魂能力，但是很多修士的灵魂不全，所以只有那种天生的三魂七魄者，才可以拥有真正的御魂手段。

　　御魂，驾驭那一簇簇的灵魂环绕身体四方，形成一尊尊的神灵光环。一圈圈的存在。

　　这个时候，雷霆的神性就会一点点的显化出来，形成一定的光泽。

　　这种光泽，会因为灵魂的一簇簇的变化，而形成一圈圈的不同光泽的光圈，累积在头部之后。

　　所以，当头部凝聚七道光环，形成七彩神性的时候，差不多就达到要求了。

　　这个时候，收敛神性，吸纳雷霆神性，就可以成为雷炎魂液了。

　　这种雷炎魂液的效果，可谓是真正的生死人、肉白骨，即便是对于神灵，都是不世神药。”


第129章 自斩斩魂尊道

　　听到雷炎尊者的话，李傻子立刻选择了第一种方法，便是进入雷炎尊者的世界之中，去领悟雷炎尊者的雷霆之道。

　　因为他的确没有选择，他没有真正的灵魂。

　　这种领悟，需要漫长的时间，可在雷炎尊者自己制造的世界之中，时间反而是最没有价值的东西。

　　因为尊者心念一动，魂海之中的某些世界，就从诞生可以走向湮灭。

　　一刹那，如永恒。一念花开，一念世界生灭，这就是尊者自己掌控的法则。

　　李傻子进入雷炎尊者的内部世界去领悟，等同于是获取雷炎尊者的传承，领悟雷炎尊者个人的道，而不是真正的天道。

　　所以，哪怕李傻子领悟出最强大的雷霆至道，也只能与雷炎尊者领悟到的雷霆之道持平，而不会有超越。

　　更何况，衍化出世界，雷炎尊者的道会呈现出极为逸散的方式，全部领悟，也几乎不可能。

　　所以，如果不是没有选择、不是没有时间的话，选择第二种在真正的世界领悟雷霆之道，无疑是更好的。

　　不过李傻子没有想太多，他最大的不足就是没有真正灵魂，也没有真正的时间去领悟，只能通过这种方式，这反而是最合适的方式。

　　李傻子开始领悟，按照雷炎尊者的一切说法，完全听从的去做。

　　真虚天禁里，周衍反而如站在上帝视角观看一般，不过这一次，周衍竟是可以体会到李傻子领悟到的东西。

　　时时刻刻，周衍心中都会升起对于雷霆的至道的领悟。

　　他经常会产生一种霍然顿悟的感觉。

　　“没有想到，雷霆之力竟是有这般生机，哪怕这是雷炎尊者的一方自我的领悟，也确实惊人。”

　　“咦，雷霆的天劫衍化，竟是有这般效果？这倒是可以试试。”

　　“嗯？桀骜不驯的人，竟然体内有神性？所以以天劫劈之，可以获取对方的神性？不错不错，以后看人不顺眼用天劫劈他，我还能获得好处。这竟是操控天劫的手段。”

　　“啊——这——这太逆天了，这就是雷炎剑体的天魂道吗？天道魂石，竟是这样的产生的……”

　　……

　　每时每刻，周衍都有体会，但他的理会来自于李傻子，却又可以在外界领悟，这感觉，就像是偷师一般，从里面的世界偷来的小道，呈现在外界，便化作了大道。

　　等于是李傻子是一个棋子，服务的便是他周衍。

　　周衍越是领悟，越是觉得，雷衍王这是将自己当作棋子了，因为李傻子所做的一切，全部如给现在的他服务一般，这种感觉，真的太强烈了。

　　周衍心中有些惊疑不定，如果说之前隐约有这样的感觉，那么现在这样的感觉就强烈得有些震慑他的心灵了。

　　以至于，这真虚天禁的稳定，周衍都有点维持不下去。

　　“怎么回事？难道雷衍王当时就已经知道这一世绝没有什么好的退路，所以所有的一切都布局好了？或者说，他是打算破罐子破摔，然后在未来将所有的好处留给自己的传承之类的？”

　　“这……这感觉连雷炎尊者，都被他算计了，被真正的偷师了。”

　　周衍越是领悟理解，越是感觉震惊、惊惧。

　　不过他依然慢慢的压下了自己心中的惊悸之意，因为这感觉不能再持续下去了，这太可怕。

　　周衍沉下心来，放弃了任何纷乱的心绪，然后开始全身心的领悟，周衍的领悟，是在李傻子的基础之上，而不仅仅只限于李傻子的领悟。

　　这种领悟，刹那之间，不仅融合了李傻子的领悟，周衍因为自身有灵魂、又拥有时间、先天的雷炎剑体等各方面的优势，所以这种领悟，大道法则上，明显的超越了雷炎尊者！

　　尽管压下了心中的激动，可这种感觉依然尤为强烈，越是领悟下去，周衍越是觉得自己至高无上，如立刻就要成为神罚雷霆之王一般。

　　这可怕的感觉时时刻刻充斥着他的心，怎么都无法抹除。

　　这敢太可怕了，就像是立刻就要崛起，势不可挡一般。

　　“这是要逆天？雷衍王传承的记忆，如果都是这样，那岂不是我要融合记忆同时修炼李傻子修炼的全身过程？那我是要同样成为真正的、没有缺陷的至尊吗？”

　　“但是又哪里有域魂丹给使用？没有。同时，炎炎说过，似乎与雷炎尊者的一件事失败了……失败了，到底是修炼失败，还是算计失败？失败了李傻子要死，那雷衍王又是怎么出现的？”

　　这一刻、在达到一种极限的程度之后，周衍再次的镇定了下来，同时思想便开阔了起来，他联想到了炎炎之前与他说过的雷炎破道山的事情，心中不由多了许多的疑惑。

　　不过真虚天禁会将一切呈现出来，周衍保持了疑惑，但也同时保持了警惕之心，让自己和李傻子的心境体会当适当的有一丝隔阂，免得太过于投入而忘记了自我，反而在李傻子受创的时候，自己遭受莫大的冲击凶险。

　　周衍丝毫不怀疑有这样的可能，毕竟先前仅仅只是一个场景的转换，就差点碾碎了他的灵魂，如果是李傻子遭遇什么域魂丹的能量冲击，那绝对有可能波及真虚天禁。

　　真虚天禁是稳定需要能量操控，同时展现的是一种掌控的力量，而域魂丹之类的呈现的话，将会是最动荡的混乱时刻，不能不大意。

　　周衍仔细分析，将最坏的结果都计算到了，之后他才渐渐空灵下自己的心，站在李傻子的基础上领悟雷炎炼魂之法。

　　……

　　这种领悟，周衍自己都忘记了时间，如时间上的流逝变得短暂一般，周衍留下了一丝虚灵提醒自我之后，其余全部的沉浸到了这种道的领悟之中，甚至忘记了时间流逝。

　　不知多久，周衍忽然心中一凛，留下的那一缕灵智提醒了他，周衍恢复过来，这个时候，李傻子已经浑身雷霆光环环绕，一圈圈的彩光在他身后盘踞，如神性的力量全部的凝聚到了一起般，非常绚丽。

　　同时，拥有这种神性的光芒，李傻子也格外的强大，给人一种不忍直视的感觉。

　　“这修为，是逆天的成长啊，可惜无法感知境界。虽然如此，但李傻子如今的境界，起码到了虚境以上啊，好快！”

　　周衍回过神来，也不由有些震惊，这种速度，比之坐飞剑都还快，的确非常震撼人心。

　　但周衍很快，就被李傻子接下来的表现吸引了心神。

　　……

　　李傻子随手往虚空一抓，立刻便有大量的雷霆能量环绕他的身侧，接着这些能量被他操纵雷霆之力一点点的炼化，化作一簇簇的特殊的乳白色的液体。

　　这便是雷炎魂液。

　　雷炎尊者的要求，李傻子达到了。

　　而雷炎尊者出现之后，看到李傻子完成这一幕，也不由有些震撼，他目光有些惊疑不定的看着李傻子，又莫名的感应了李傻子的情况好几次，这才有些惊疑不定的道：“没有想到，哪怕是没有完美灵魂，只是一缕虚魂，你的天赋都如此可怕，竟是只用了我预计的千分之一的时间，领悟了超过我预计的两成领悟的近五倍，达到了近乎十成的程度。

　　你这简直是妖孽啊，真神位面、幽冥地狱位面等位面的那些什么天才，和你相比……真的没得比了。”

　　“不过越是如此，你这情况，越是可惜，如果你能以第二种方式领悟，那该多么好，甚至很可能你领悟的道超过我，取代我将来成为新一代的神罚至尊啊。可惜，可惜，真的可惜了。现在便是我，都深感遗憾。”

　　“希望，你能成功，然后娶了那个万界奇女子，繁衍出更厉害的下一代，到时候，我必定传她所有至道。”

　　“如今，只是希望你能炼化两大域魂丹了，这两大域魂丹马上要成熟，我会带你亲自过去，然后和他们交涉，但是在这之前，你尽快大量炼制雷炎魂液吧，然后，我开始布局。”

　　雷炎尊者说了许多，声音颇为唏嘘。

　　不过他说了之后，李傻子却一直很淡然，没有太在意什么，似乎做到这些，他一点都无所谓。

　　但他听了雷炎尊者的话，开始大量的凝练雷霆神性，炼化雷炎魂液。

　　时间一直持续着，李傻子的炼制过程没日没夜，枯燥无味之极。

　　便是周衍的心性，竟是渐渐的也有些忍不住了，但李傻子表情都没有任何变化，依然冷酷麻木。

　　当大量的雷炎魂液汇聚起来，形成了一方小小的魂海的时候，当李傻子将自己的虚灵都衍化成为天道魂石排列成山的时候，雷炎尊者这才终于再次出现。

　　他点了点头，道：“差不多了，现在，域魂丹他们即将完成，我也和他们两人说好了，送他们一份大礼——这大礼，当然就是你。

　　我也说了，让他们凝练你的完美尊魂，然后成功之后我只需要借用领悟——他们也都答应了。

　　不过，这不是事实，事实是，他们两人相互敌对，都不知道对方会和我合作，而我给两人的，不是其中一份你的躯壳，而是每人一份你的躯壳。”

　　“他们都以为自己有机会将你炼化、培养完美尊魂却不知，你因为一分为二，绝不会成功。”

　　“所以，现在，你跟随我，学习自斩之道，灵魂一分为二，这种自斩斩魂尊道，也是将来你活出下一世存留的一线希望！”

　　雷炎尊者自信说道。


第130章 斩魂至道

　　听到雷炎尊者的说法，李傻子立刻有所领悟，明白到了真正的自斩所代表的奥义。

　　没有了灵魂只是虚魂在体内，李傻子的领悟力非常惊人，而且其成长的速度，便是周衍也觉得有些逆天。

　　从雷炎尊者提出的自斩，李傻子立刻就联想到了残缺与圆满的相对奥义，明悟到所谓‘圆满’并非真正的‘圆满’，所谓‘完美’也并非是真正的‘完美’，只是这一种说法而已。

　　这就好比他自身的灵魂，完美的灵魂是达到了一定的标准，便可称‘完美真魂’，在完美的灵魂之上，还有尊魂和更古老的不朽邪魂。

　　李傻子基于这种情况的联想，明悟到了自斩所蕴含的高深至道，因而在面对雷炎尊者接着提及的大道的时候，能举一反三，不需要雷炎尊者说第二次，李傻子已经全部领悟。

　　而这种道，正是周衍曾经自斩灵魂的自斩之道。

　　这种自斩之道，周衍传授给周孤城之后，周孤城在这种道上的领悟极为了得！

　　这种自斩之道，也对应了周衍领悟的那种不完美的残缺之道，当时的那种领悟，周衍自觉非常惊人，觉得这是一种伟大的至道，当时连自己领悟出来，都觉得非常惊艳。

　　如今想来，这大概就是本能的传承吧，便是一系列生活上或者是环境上的刺激，而忽然本能的领悟到了这种东西——而实际上，真正的这种道，竟是来自于这雷炎破道山的雷炎尊者的传承和李傻子的领悟。

　　周衍还记得当初的那种体悟，以及莫名领悟这种道的时候的那种自信心爆棚般的感触，如今却也感慨良多。

　　此时，李傻子则面对着雷炎尊者的说法，而开始凝聚自己的灵魂，雷炎尊者眼神更加明亮，看着李傻子，有着强烈的惜才之心和赞赏之意。

　　“没有想到，你竟是能如此快速领悟，你这般领悟悟道的能力，完全超越了天生的大道剑体，莫非，没有真正灵魂的至尊躯体，竟是有这样的可怕天赋？见你如此，你的下一代必定非常耀眼，我现在忽然很后悔了。我子嗣不少，却没有一个女儿，若有，无论她什么情况，我一定要让她为你留下一脉传承。

　　不过，既然如此，我一定会全力支持你拿下万界奇女子穆清颜，我要看看你们的后人，有多么可怕的天赋。

　　哪怕是我自己不能成就不朽之路，但能看到一个伟大的不朽成长起来，这未尝也不是一件令人激动的事情。”

　　雷炎尊者唏嘘道。

　　李傻子的一番表现，让他非常的动容，因为之前李傻子的境界，在他的眼中，连蝼蚁的境界都比不得，可如今，李傻子的成长，让他心悸！

　　能让一个尊者心悸，这该是多么恐怖的潜力。

　　雷炎尊者心悸，周衍何尝不是有些心悸。

　　以周衍的经历和心性，如今真的可以做到尊者对他出手都心境不动摇，可是面对李傻子的领悟天赋，周衍都心旌激荡了，可见李傻子的天赋，真的非常可怕。

　　特别是，偶尔和李傻子的领悟能力同步的刹那，周衍都有一种被天道灌顶般的霍然顿悟。

　　周衍觉得，若是完成这一系列记忆传承，哪怕是没有肉身的情况下，他周衍的战力也一定可以达到双九巅峰。

　　这简直是一种无法形容的飞速提升。

　　周衍默默的体会着李傻子的领悟，渐渐的恢复李傻子过去逐渐显化的一系列记忆，心渐渐的再次安定沉稳下来。

　　这次伴随生出的记忆，是李傻子踏足雷炎破道山之前的记忆，这一次，里面有着李傻子从记事起到踏足雷炎破道山前的全部记忆。

　　小时候的事情，李傻子记忆也模糊，不清晰，但李傻子记得很清楚的一件事，就是李家人在他记事的时候第一次侮辱他、朝着他身上吐口水的时候，是李怜晴救的他。

　　李怜晴不仅救他，还将他当一个小弟弟般照顾，这其中一直对他也并不算差，只是一份善意的救护而已。

　　但也算不得好，因为李怜晴从来都没有真正的将李傻子当回事，只是因为李傻子时时刻刻将李怜晴放在心上而已。

　　之后，遇到了萧天伦，李怜晴便越发不可自拔的迷恋上了对方，从而更加疏远李傻子。

　　直到，直到雨仙子出现然后离开，直到李傻子被逼下跪而因为萧天伦侮辱的言论刺激了他，重新生出了至尊血脉之后，李傻子才真正的有了灵智。

　　有了灵智的李傻子成长得很快，明悟的道理渐渐多了起来，便又自己拾回了哥哥李然为他所做的一切的相关记忆，因为哥哥李然是一直带着李傻子的灵魂办事，李傻子生出了至尊之血后，连这些都自然的明白了。

　　因为这件事，因为李然，李傻子放下了那其实并不成熟的情感——其实那仅仅只是一个傻子对于一种母性的依赖而已，将李怜晴当成了可以依靠的人，而并非是什么恋人，更不知道什么喜欢。

　　有了灵智，李傻子便也只是心中感恩李怜晴，再没有所谓的依恋和爱慕之意。

　　这些记忆，便出现在了周衍的心中，李傻子的心性刹那成熟，获得了李易身份的记忆这一点，又并没有出现在周衍的记忆之中。

　　所以周衍除了对于李傻子忽然觉醒觉得有些诧异和突兀之外，其余也没有觉得不对。

　　周衍也知道，李傻子生出至尊精血同时生出邪恶杀念，恢复相关李然的系列记忆，才是他成长起来的根本，至于这一小段的记忆如何，未来必定还是会出现的。

　　如今没有随着李傻子的记忆传递给他周衍，周衍觉得也是机缘未到。

　　此时，获得了这些记忆，更加能理解李傻子的成长，周衍对于雷炎尊者的每一次传授，都更比李傻子领悟的多，因为周衍是站在李傻子的肩膀上再去领悟，李傻子领悟到的周衍都不需要去领悟，只需要在相同的时间里去领悟李傻子没有领悟到的，这势必可以走得更远。

　　正是如此，周衍更是有一种雷炎尊者被他偷师的感觉，同时，周衍也越发觉得，能以这样的手段偷师，雷衍王的厉害，简直是非同小可。

　　周衍心中五味尘杂，便见李傻子脸色没有任何变化，对于雷炎尊者的夸赞也丝毫不放在心头，似乎雷炎尊者说的人和他都不是一个人般，他几乎连听都没有听。

　　这对于一个尊者是相当的不尊重的，但李傻子的脸从头到尾都这么冷酷淡漠，而雷炎尊者似乎知晓李傻子的性格如此，也完全不以为意。

　　周衍默默的看着这一切发生，心中只觉得李傻子也的确很有个性，很牛，起码在面对一位超越剑神之上的尊者的时候，他也可以如此不以为意。

　　也许，李傻子就如他表现的那样，如一匹孤狼，如孤独的王者，永远都会这么淡漠和不在意。他似乎也知道他的一生只有十年寿命，不配拥有爱情也不配拥有其它，所以残破的一生，似乎也没有什么值得在意。

　　这种心境，周衍忽然明白，心中的那些感慨忽然便都消失了。

　　周衍的心，因为这一份感同身受，而真正的沉淀了下来。

　　这是李傻子的悲哀，又何尝不是雷衍王、是他周衍的悲哀？

　　如果知道自己不过是活在别人的利用之中，还有万千强者觊觎要挖走自己的灵魂，知道自己拼命挣扎也只有十年的寿命，十年即便可以达到最巅峰，即便可以娶万界奇女子为妻那又如何呢？终究会给自己和他人留下痛苦。

　　不敢爱，也不能爱，不敢恨，似乎也不能恨。

　　因为他没有时间去爱，也没有时间去恨。十年，还有很多事情没有做的十年，又能如何？

　　所以，如果没有更好的天赋，如果没有更好的悟性，只会连十年的时间都不拥有。因为如果失败了，死了，连这最基本的找姜家复仇的机会，也都没有！

　　周衍刹那间同步了李傻子片刻的记忆，灵魂如遭雷击。

　　忽然他同样的淡定了，淡漠了。

　　是啊，既然如此，有什么天赋岂不是正常？因为哪怕是不能理解也要拼死去理解，不能做到最好，就没有最大的把握炼化域魂丹，就不能……

　　明白了李傻子的心境，周衍心中悲戚，情绪有些低落。

　　“唉，我知道你心中觉得，十年不能做什么事，但无论如何，十年其实也可以做很多事情的。只要你足够强大，自己建立魂海宇宙，便可以自己称王啊。比如说，弄个什么雷衍王的，然后在自己的国度里，将时间的法则改变，建立什么古星古城，参悟造化，留下自己的血脉，培养自己的势力，起码十年之后，即便是你身死，但你的道衍化成为法则传给你的麾下势力，必定也是一方力量啊。”

　　“所以，凡事也不必悲观。领悟了位面之后你就知道时间也是相对的。我们悟道者在大的环境下，时间都相同，而自己也不能进入自己创造的时间世界，也不能进入他人创造的时间世界，但是你自己孕育携带你灵魂的‘种子’，却可以。就像是那些位面所制造的‘圈养地’一般。”

　　“若你自己弄一个圈养地，建造一方古城用以祭天，到时候我就帮你弄到悟道茶之类的神药，种植下去，让时间加速，祭天古城里你撒播的种子，将无比了得。”

　　“嗯，现在就不多说了，你先与我谈谈你的斩魂之道的领悟情况，然后我帮你分魂。”

　　雷炎尊者提出了很多建议，说了很多鼓励的话。

　　这些话，也的确让李傻子的目光陡然明亮了几分。

　　而一直沉默不言的李傻子，此时也终于说话了：“在我看来，这个世界，或者是整个宇宙，宇宙之外的一切，都没有绝对的完美，因为绝对的完美，就是一个圆。而一个圆，它注定是不可能突破的。

　　不能突破，就是完美的最大缺陷，所以完美也并不完美。换言之，不完美反而是真正的修士梦寐以求的。这就是残缺之美，也是残缺之道。

　　这就是破而后立背后的真正大道，因为破而后立，就是残缺之道的一种最基本的体现！

　　所以，我觉得，我有这般信念，你斩我魂，我以双魂同活。他日，我要自斩灵魂千百次，活出无数种伟大的剑体，要践踏那些仇人。”

　　李傻子的话语，掷地有声，非常霸气！


第131章 双灵同存

　　雷炎尊者的讲道已经停下，而周衍也已经回到了他自己的这一方世界的氛围，没有继续沉浸在真虚天禁之中。

　　真虚天禁里的经历，太可怕。那是李傻子曾经生存的世界，而不是如今他所在的世界。

　　李傻子那掷地有声的话，让周衍忽然感同身受，立刻完全的沉浸其中，两人刹那如一个人。

　　但两人终究不是一个人，起码现在不是，真虚天禁里的世界，终究全部都是虚幻的记录，是过去的存在而不是如今的现实。

　　区分不了沉溺其中，只会让自己陷入，然后在时空之间迷失，被李傻子的记忆同化。

　　真虚天禁被定格了，周衍回归到了现实的时空锁魂塔里，微微松了口气，缓和了一下那种气氛。

　　时空锁魂塔里周衍所在之地，是一方阴冷、枯寂的世界，没有光，也没有可视之物，死寂而孤独。

　　这是他进入时空锁魂塔之后立刻出现的一个地方，这个地方就像是他体内的金甲男子所在的那一方狭小的空间一样，同样漆黑狭小、却又看不到尽头。

　　周衍知道，这是雷衍王的记忆，随着李傻子的进步，这份记忆要同步，就会渐渐有些吃力，因为李傻子的进步实在太快，执念实在太强烈，冲击力因此也变得更加强大。

　　如果太投入其中，很可能会因为李傻子遭遇域魂丹等经历，而遭遇重创。

　　天禁里有域魂丹，现实没有。一旦现实和虚幻同步，现实没有对应的域魂丹，现实的心境立刻就要崩溃。

　　这是很早之前周衍进入真虚天禁便想到的一件事。如今这件事更清晰化了起来。

　　抑或者说，雷衍王要进行这样一种记忆的传承，最早想到的便是这一点，所以在传送他来时空锁魂塔的时候，立刻就将他安置在了阴冷与黑暗的狭小空间之内。

　　“我毕竟是我，一旦心性坚定下来，立刻就同化了我自己。”

　　周衍喃喃自语，李傻子掷地有声的那一句话，固然霸气，却一下子将周衍的记忆拉到了李傻子身上。

　　这让周衍几乎刹那间成为了李傻子一般，两人的精神竟是超越时间结合到了一起。不过李傻子根本感应不到周衍的存在，而是周衍被动的与李傻子的心性结合了。

　　正是如此，周衍才瞬间从那种如上位者从高等位面降临到低等位面的感觉之中挣脱出来，暂停了真虚天禁的继续传承。

　　周衍若有所思，虚灵脸上显出了狐疑之色，随即他尝试性的再次进入真虚天禁之中。

　　雷炎尊者此时面带赞赏之意，点了点头，赞叹道：“很好，看来我是不用担心了，那么，你准备好了吗？”

　　“前辈，出手吧！”

　　李傻子声音冷漠，目光坚定。

　　周衍一下子就再次沉浸了进去。

　　但此时，雷炎尊者却是忽然衍化雷炎之剑——御雷神炎剑道，一剑斩出。

　　“噗嗤——”

　　刹那间，周衍只觉得灵魂一颤，忽然从真虚天禁里反震了出来，接着他的虚灵身上，竟是出现了秩序的锁链，有着一丝丝的如蛛丝网般的裂纹。

　　周衍倒吸了一口凉气，他的虚灵竟是被创伤了！

　　周衍脸上却再次露出了思索之色。

　　“看来，是我领悟不足，必须重新消化在这之前的记忆，领悟雷炎尊者传给李傻子的那些至道，直到全部掌握，才能继续传承记忆。”

　　“由此看来，雷衍王的记忆，伴随着的心性、灵魂层面的要求非常高，这或许和雷衍王的成长有关，所以我才不能直接得到这种记忆。而且……这斩魂的过程极端痛苦！由至尊强者出手，痛苦的程度又不一样，这一斩为二的痛苦，超过了我自己所有历经的痛苦。这一剑，连思想都斩断了，思想都能一分为二，斩得如此纯粹，难怪如此无法想象。”

　　“雷衍王以这段记忆镌刻到真虚天禁里的时候，这种痛苦上的镌刻，达到了一个极限，我竟是承受不了。”

　　“那么，我之前的担忧倒是没有太大必要，有危险这真虚天禁会自动将我反震出来。不过不怕一万只怕万一，我的警惕也不为过。而我的推测也非常符合记忆传承的情况。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　刹那间，他便已经发现了真虚天禁记忆传承的各方条件，不由不再着急，而是开始沉淀下来，慢慢的体会雷炎尊者所传的至道。

　　开始的时候，即便心中空灵，李傻子的容貌、行事作风等等，都还会不断的呈现在周衍心中，李傻子的领悟，周衍也重新领悟，但是收获并不是太大，这毕竟还是站在李傻子的领悟基础上进行的悟道，效果却一般。

　　但渐渐的，周衍放开了心扉，不去想雷衍王的记忆传承，他便渐渐的沉浸到了自己的领悟之中。

　　这种领悟，渐渐的也开始有了起色，周衍便如逐渐沉浸到了那种伟大的至道之中，明悟到了许多高深层面的天道。而在这些天道领悟中，周衍也有些源自于雷衍王自己领悟的本能传承呈现出来，加入了周衍领悟的那些奥义之中，这让周衍领悟的道更加全面。

　　于这般状态，周衍下意识的进入了真虚天禁这种记忆传承之中。

　　“噗——”

　　那一剑伴随着天禁里的场景前进，而爆发了出来。

　　那一种刺痛深入了灵魂之中，让周衍感觉自己被天地至道粉碎了灵魂一般，而李傻子同时也身躯一震，他银牙紧咬，竟是因为用力，一口牙齿全部炸裂粉碎。

　　他嘴里流溢出了大口的血水，却是没有哼一声，没有皱一下眉头。

　　李傻子一分为二，周衍于这般悟道状态之下，虽然感觉灵魂撕裂千万段，却也承受了下来。

　　周衍沉浸在自己的悟道之中，又如一尊神灵于李傻子眉心之中，默默的观看着他的蜕变，观看着日月星辰的变迁。

　　……

　　“你的意志真强大，也只有这样的意志，才能真正有所成就。现在，你按照我所说，锤炼灵魂，然后用之前凝练的雷炎魂液，对两个你自己进行同样的修复，化身两个一模一样的你。”

　　雷炎尊者严肃的说道。

　　李傻子当下立刻开始服用雷炎魂液，修复自身创伤。

　　这个时候，周衍也从领悟之中清醒，随后，他发现了一件非常诡异的事情——随着李傻子的一切、包括虚魂一分为二，周衍发现，他自己沉淀在李傻子眉心的虚灵也同样的被一分为二。

　　周衍感觉自己被分成了两份，沉浸在两个李傻子的眉心。

　　每一个，都一模一样，就像是同样被分拆了般。

　　“这是……难道我这里几乎可以完全同步李傻子的修炼经历吗？那炎炎说有一件合作之类的事情失败了，又到底是什么失败了呢？”

　　周衍心中不由有些疑惑了起来。

　　而且，按理说，李傻子一分为二，周衍的虚灵要么在其中一人身上，要么就会退回来才是正常，如今反而同样被分——难道，真虚天禁里的一切真的可以发生改变？

　　那一切，既然是记忆，就是已经发生的过去，过去已经成为过去，是永恒不变的，又如何改变？

　　周衍心中有了更多的疑问。

　　李傻子却在此时飞速的修复起自身的状态来，大量的雷炎魂液的弥补、滋润下，李傻子恢复到了一种全新的巅峰，同时境界也有了飞速的提升。

　　这一变化，使得周衍觉得自己的虚灵如被复制了一份般，原本强大的他，忽然变成了两个他。

　　这些都是非常诡异的，而雷衍王也没有对应的记忆传承下来，周衍便多了份心思，一边观摩李傻子的变化、参悟他的记忆，一边对于这件事进行分析。

　　“好了，差不多了，走吧，随我去见不灭神尊和血蛮神尊。”

　　雷炎尊者说道。

　　说着，他的身体一分为二，化作两尊他自己，一尊带着李傻子前往西方方向，一尊却带着李傻子前往东方方向。

　　与此同时，时空轮回塔里的真虚天禁也一分为二，化作两份真虚天禁，两份真虚天禁里，都是雷炎尊者和李傻子横渡星域时空，但所前往的地方不一样。

　　第一份真虚天禁里，雷炎尊者带着李傻子出现在了一方火焰的世界，这火焰，全部呈现出暗紫色，十分骇人。

　　“不灭尊者，雷某已经到了，不知你准备得如何了？”

　　雷炎尊者大大咧咧的说道，声音震颤苍穹。

　　“千段种子之魂全部准备好，也已经收割，资源备好，不过为了提升成功率，这次我准备修炼寂灭紫炎功法，完成之后再动手，嗯，人你果然带来了，的确不错，有至尊精血孕育。”

　　不灭尊者是一名浑身紫火缭绕的中年男子，身形巨大、魁梧，身上如永远燃烧着不灭的火焰。

　　“‘雷劫天火，寂灭紫炎’，你竟是开始参悟虚空雷劫之火？你将不死火凤血脉修炼到了究极状态了？”雷炎尊者吃了一惊。

　　“差不多，毕竟要让血蛮神尊殒落也不是一件容易的事情，所以多点准备吧。雷炎尊者，你我虽然算不得相交莫逆，但我其实也知道你的用意，但我不在乎。不过我要说一点，如果我不幸出事了的话，不灭一脉的祖地涅槃祖星，哪怕是将来被别人圈禁，你也得帮我照顾一二，不要让那颗星球也陨落了。”

　　不灭尊者忽然盯着雷炎尊者说道。

　　雷炎尊者微微一怔，似乎绝没有想过，他的算计被不灭尊者识破了。

　　“到了我们这个层次，其实都有一种‘心血来潮’的能力，特别是我与血蛮这样的拥有最古老悠久血脉的种族，更是如此。相信血蛮也知道，但我们不在乎，便是都希望借这个机会弄死对方。反正，无论谁胜谁负，以你的个性，也绝不会坐收渔翁之利的。所以，尽管知道你有目的，但我不在意。相信他，也不会在意的。”

　　不灭尊者淡然说道。


第132章 真魂灭，邪魂出

　　不灭尊者的话，令雷炎尊者的脸色微微有些细微的变化。

　　但雷炎尊者却在沉默片刻之后，说道：“你怎么想，我并不在意，按照约定，我带来了他。至于域魂丹你怎么处理，是你的事情。但你说过成功之后的报酬，一定要做到。”

　　“这点你放心，我既然说过，就一定会做到。不死火凤一脉，从来都不会在承诺方面进行欺骗的。”

　　不灭尊者语气肯定。

　　他并没有继续这个话题的意思，他已经点名了事情的一切，雷炎尊者虽然还在否认，但明显话语也已经有些苍白无力了，这一点，便是李傻子都已经看出来了。

　　不过李傻子没有插嘴，事实上发生任何事情，他都不会予以理会，他的目的只有一个——吞噬、炼化域魂丹。

　　炼化，就有希望。不能炼化，那就只能反过来被域魂丹吞噬炼化，死亡。

　　雷炎尊者没有再说什么，只是默默的等候在一旁，而不灭尊者则是目光看向了周衍，他的目光同样有刹那的规则生灭繁衍，就像是那一双眼睛里各自都有一方世界，在不断的随着时光变化而成长。

　　这是一双强大的眸子，这种眸子渗透出来的神光更是如看透了李傻子眉心的周衍的存在一般，十分令人震撼。

　　周衍只觉得，这个人的目光，穿过时间的长河，如当初的雷衍王看到了自己并责骂一句‘废物’一般，这种感觉，非常真实。

　　只是，不灭尊者目光看了周衍一眼，便收回了目光，他莫名的轻叹了一声，唏嘘道：“寂灭紫炎，不灭神魂，这的确是强大而惊世的手段。我炼丹的成功率，哪怕是将你当作原料，其实也没有多少胜算，这一点，比不上血蛮尊者。

　　不过，虽然不能成功，但若是成全你，倒是有些可能，而我也需要你的帮助。

　　我想明白了，和雷炎尊者的想法一样，我亲自将域魂丹炼入你的身体，看看你体内的至尊灵魂该如何成长，准备自己借鉴感悟一下。

　　你若成长得快，我与血蛮尊者的一战便有些希望。若是你领悟得慢、悟性也差，我就没有其它路走，只有与血蛮尊者拼死一战。”

　　不灭尊者将自己的打算说了出来。

　　是不是真的，雷炎尊者并不知道，李傻子也不知道。除了不灭尊者自己之外，谁也不知他到底怎么想。

　　李傻子面无表情，也没有回答不灭尊者，他只是等待着面对即将到来的一切。

　　他的心情静如止水，古井无波。

　　……

　　“我有一颗魂海孕育的生命之星，其中已经存放了千份收割的种子资源，每一份有十万九源圣者真魂，每一个都是绝顶的圣者近神的实力，其中纯净的神魂、无垢的天道规则等等非常多。在这之前，你要学会寂灭紫炎的功法，学会不灭神魂的凝聚之法才能炼化这些资源。我直接灌顶给你，免去你领悟的时间。

　　紫炎的凝聚你完全没有问题，姜家的血脉紫炎，便有我们不灭一族的紫炎烙印，你有至尊血脉，凝聚起来很容易。”

　　不灭尊者说道。

　　在李傻子准备好之后，他直接凝聚太初符文给李傻子灌顶，形成散射性的烟花符文，形成那种‘无尽’、‘繁衍’模式的符文形态。

　　这是一种如血脉与记忆传承的灌顶，这种灌顶，到了李傻子身上，也到了周衍身上。

　　周衍忽然同样的获得寂灭紫炎的真正使用方法，同时以这般凝聚紫炎的方法，周衍凝聚出了灵魂的不灭神魂潜能。

　　没有成神，他又具备了一分神级强者才有的能耐。

　　这个过程也没有任何坎坷，顺利得如不真实。

　　李傻子的接受能力非常强大，因此同样很快的完成了这种传承，接着李傻子被不灭尊者打入了他的魂海之中的生命古星。

　　这一颗生命古星上，拥有非常壮观和浩大的一座古城。

　　古城有一个无比巨大的祭台，祭台上方有无尽血雾，古城四周也是一片血海。

　　古城的祭台上，摆放着无尽的圣者之魂，这些圣者的灵魂无比纯粹，没有自己的记忆，但所有感悟的天道、功法，生命潜能，全部在这圣魂之中蕴藏。

　　李傻子飞过去的时候，便已经有一强大的圣魂主动的靠拢，被他吸纳。

　　李傻子的身体刹那间如鼓气一般的膨胀了起来，变得十分强大，境界上更是没有任何桎梏，‘啪啪啪’的以极限的速度突破。

　　但随后，李傻子身上自然的出现了寂灭紫炎，开始焚烧、锻炼身体。

　　他鼓气一般的身体又渐渐的缩小，被凝练得十分纯粹。

　　这个过程，日复一日，如没有尽头。

　　在不灭尊者的魂海世界里的生命古星上，时间如不存在定义，便是周衍也有一种一念而轮回之感，这感觉，和当初在剑元池那不知年月的感悟状态一模一样。

　　但在外界，周衍留意到，时间的流逝表现形式，仅仅只是存在于不灭尊者与雷炎尊者交流了一番天道的领悟而已，时间上应该没有超过半个时辰。

　　这尊者自我的天地，对于时间可以无尽掌控，果然是可行的。

　　正常状态下李傻子无法承受这一点，但李傻子的灵魂不属于那一方世界，李傻子也没有真正的灵魂，反而能达到这种要求。

　　……

　　另外一方，雷炎尊者带着另外一个李傻子也在此时达到了血蛮尊者的所在之地。

　　血蛮尊者似有所感应，立刻迎了上来。

　　他的身边，站着一名紫衣锦袍女子，这女子浑身有着一股非常神秘的光泽，整个人非常的吸引人。

　　脸色冷漠、如冰霜的李傻子，在第一眼看到这名女子之后，不由微微有刹那的怔然，但很快，李傻子便恢复了淡漠的态度。

　　反而是雷炎尊者，竟是也有刹那的失神。

　　“穆神女如今的境界越发高深莫测了，竟是连老朽也差点被神女的天赋和风采吸引。”雷炎尊者唏嘘道。

　　“嘿，神女自然魅力无双。对了，这就是你说的那位至尊体质的、被人抽走了灵魂的傻子吗？”

　　血蛮尊者浑身血光迸散，整个人如有一团血红的火包围着，浑身充满了刺鼻的血腥气。

　　雷炎尊者眉头皱了皱，随即点了点头，道：“不错，正是他。”

　　“好，既然如此，那么——你可以死了。”

　　“嗯？”雷炎尊者一惊，便见血蛮尊者道：“穆神女，答应你的事情办到，你降临‘万界祭天、时空锁魂’手段吧，帮我镇压雷炎尊者片刻即可。”

　　“好，你说的事情，可要算话！”那紫衣穆神女冷声道。

　　“不就是姜家神女命魂吗？没问题，以我与姜邢的关系，一定帮你采摘。”血蛮尊者嘿嘿狞笑。

　　“好。”穆神女点头答应，她的手一挥，无尽幽冥能量衍化出大量的漆黑色的天幕，天幕又化作无尽轮回。

　　时空，锁魂。

　　万界，祭天。

　　这种手段，让雷炎尊者的双眼忽然猛的一缩，竟是被瞬间锁住，动弹不得。

　　接着，血蛮尊者则是忽然祭出一座古塔，轰的一声砸在了雷炎尊者身上，雷炎尊者的身体刹那崩碎，竟是被瞬间碎了道身。

　　雷炎尊者还未来得及逃遁，竟是被这古塔之中射出的一缕血光命中，忽然道身一颤，被吸纳了进去。

　　李傻子木然站在原地，他深深的看了穆神女、血蛮尊者一眼，表情没有太多变化。

　　“不错，很适合培养邪魂，适合炼丹资源，不过我要放长线钓大鱼。”

　　血蛮尊者嘿嘿狞笑，接着一道血光猛的杀入李傻子眉心。

　　正感应这一幕的周衍心神一震，忽然有一股慌乱的感觉，如刹那间再次被一双嗜血、阴森、邪恶、暴戾的双眼盯住一般。

　　李傻子在血蛮尊者那里的一具身体粉碎，被打入域魂丹之中，李傻子这一部分身体，和雷炎尊者一般，同时被炼化，被镇杀了。

　　李傻子，死了一魂。

　　但奇怪之处在于，死了的李傻子在一片黑暗过去之后，又在真虚天禁出现了，他浑身流溢着汩汩的血水，整个人有了一丝恐怖的邪恶气息。

　　他出现之后，这片天地已经发生了变化，穆神女已经不在了，只有血蛮尊者和一个黑衣青年存在。

　　“不愧是万界神女，她的时空锁魂手段，非常强横，配合我的不朽兵猎天宝塔，一举将雷炎尊者一道化身震死，实在大快人心。”

　　“哼，就这么一个小丑般的角色，也想算计我姜家，我姜家立下‘三生养魂’计划，怎会失败？这么多年，打入各方位面的种子，也只有一个神拳李得到机遇修炼飞升而来，不抓住这个机会挖掘三世魂的潜力，就这么让这一颗完美的种子殒落，就太可惜了。”黑衣青年冷笑说道。

　　接着他微微沉吟，淡漠道：“嗯，你去将不灭尊者斩杀，借助于这个邪魂的魔心无限提升的能力，抹除其记忆之后，让其与另外那一魂融合，然后让他去挑战万界神女穆清颜，他们生下的孩子，定下永恒的太阴符水，化身女性性别。等其成长起来便当我的鼎炉。我要采摘这个完美女婴的第一次神性女红，再进一步强大。”

　　“你放心，为你办事，是血蛮的荣幸。我们兄弟，在太古就一起同存，你强大，便是我们血蛮族恢复全盛的开始。”

　　血蛮尊者豪爽的道。

　　他们根本没有发现，被傀儡奴役的李傻子浑身血气之下，有一丝灵性的光泽一闪即逝。


第133章 天生王者

　　寂灭紫炎，不灭神魂。

　　李傻子的双魂之中，有一魂崛起，拥有至尊之力；有一魂湮灭，化身他人的血脉傀儡。

　　但除了周衍，没有任何人知道，双魂同存之后，于湮灭的刹那，李傻子交换了双魂的意志。

　　双魂同存，意志也同存，相互可以转换。

　　李傻子以双魂转换，躲避被全面抹杀、控制的结局，同时以寂灭紫炎的手段，炼化了一缕血脉，保持了一缕自我。

　　然后这一缕自我意志，又被传递道了另外一份魂体之中。

　　这等于就是血蛮尊者控制李傻子这一份魂体的时候，李傻子已经让空了身体和魂体，让血蛮轻易得到了掌控权。等血脉尊者退出的时候，李傻子又回来了一缕灵智。

　　不过一切极为隐蔽，学自于太初符文的屏蔽之法，让这种手段具有非常好的效果。

　　周衍回过神来，留意到李傻子刹那间清明的眼神，忽然便明白了李傻子从头到尾的手段。

　　哪怕是在别人眼中的蝼蚁、玩物，李傻子也同样拥有自己的手段，将计就计，一切天衣无缝。

　　这般变化，连尊者都被欺瞒了。

　　之前，周衍面对不灭尊者，面对雷炎尊者都有被看破的感觉，可面对血蛮尊者，却没有这种感觉，这明显便是李傻子有所警惕。

　　这一幕，只能说，李傻子做得极好。

　　这般情况、这般险地，要做到这一切，真的很难。

　　便是自己这般情况之下，周衍也没有把握在尊者手中玩弄花样，可李傻子做到了。

　　利用另外一份魂体的强大能力，加持这一道魂体，进行规避，这简直是匪夷所思的手段。

　　同时，不灭尊者传授太初符文，李傻子竟是从中领悟出屏蔽天机之法，着实厉害之极。

　　周衍心中分析着李傻子的各方变化，也了解到李傻子体内的至尊精血被炼化转化成为邪魂，成为另外一种心魔般的毒瘤存在。

　　而那黑衣青年姜邢的话，更是让周衍心中杀机凛然。

　　很明显，这黑衣青年姜邢，应该是姜家的某位在位者，实力极为可怕。

　　而他与血蛮尊者的关系似乎也极好，两人算计了雷炎尊者、不灭尊者的同时，竟是连李傻子的哥哥李然的飞升，都在算计之内，这事实，实在是太残酷。

　　他们提出的‘三生养魂’，更是让周衍都为之心悸。

　　……

　　“三生养魂，他们的想法，是培养我三世灵魂，圆满真魂、完美尊魂、不朽邪魂是吗？的确，第一世哥哥被算计，李傻子被他们抽离了灵魂，然后他们故意刺激，让李傻子成为了雷衍王。

　　但第二世，雷衍王已经种下了自己的道，心中在此刻就明白了他们的计划，但雷衍王依然似乎在他们的算计之中？看样子第二世是雷衍王的将计就计，雷衍王甚至牺牲了自己，让他们夺走了第二世的完美尊魂？不，第二世的完美尊魂，似乎已经化作那天魂山的三魂，被炎炎融合了。

　　如果是这样，第二世雷衍王要么就打草惊蛇了，第三世我这一世就会非常艰难；要么第二种可能是，炎炎得到的不是完整的完美尊魂，那么完美尊魂就被这些人得到了，我这第三世他们会大意几分。”

　　“那么……根据我之前不能传承雷衍王的记忆来看，这第二种可能更加接近事实，也就是说，如今雷衍王让我恢复这些记忆的同时，势必就要知道我这一世的路，需要注意的地方太多。看来，我还是不能大意。”

　　周衍凝神沉思，很快的将各方可能推衍了出来，并作好了最坏的打算。

　　周衍依然有一道虚灵在被掌控的李傻子体内，此时李傻子被血蛮尊者忽然收入一道血泉之中，化作了浓郁的血流，如全部融化般。

　　周衍立刻感觉到真虚天禁变弱，直到消失。

　　下一刻，真虚天禁的场景又出现了，浑身是血的李傻子化身一身黑袍的青年，眉心已经有雷霆印记呈现出来。

　　另外一方，同样的李傻子，已经炼化的域魂丹，变得十分强大，只是周衍却并没有接纳域魂丹炼化过程的记忆，这一段，竟是没有记忆传承。

　　不过，此时周衍留意之下，黑衣青年姜邢竟是与雷炎尊者开战了。

　　不灭尊者被那血蛮则完全压制。

　　这种战斗，显然非常可怕。

　　周衍所感应的真虚天禁里，显化出了浩瀚无比、震惊人心的一幕。

　　雷炎尊者双手一环，无尽星球衍化成为雷霆海洋，朝着黑衣青年冲击而去，黑衣青年大口一张，吞噬了一片星域，喷出一股紫色烈焰，焚烧无尽雷云海浪。

　　这种战斗，简直是无法直视。

　　不灭尊者双手按压虚空，无数恒星化作炽烈的火焰骄阳，被他瞬间压缩到了一起，接着他的手一推，一团火碾压天地，粉碎星河。

　　血蛮尊者一口气吐出，便是无尽血海神龙，血光冲天。他大口一吸，附近星域所有的星球里的生命，全部化作干涸的浮尘，生机全部断绝。

　　这般战斗，持续下去，这一方位面都在颤栗。

　　战斗如超过了极限，四大尊者的战斗，到了星河之外，进入位面战场之中，打得天翻地覆。

　　两个李傻子对立而坐，虽然被席卷到位面战场，却无动于衷，只是目光冷漠。

　　这一场战斗，说不清打了多久，天昏地暗、日月无光，无尽的时间之后，天地静谧了下来。

　　雷炎尊者剩下一缕残魂，而黑衣青年姜邢和血蛮尊者虽然胜利了，但也无法屠杀雷炎尊者，因为雷炎尊者有保命的底牌——残破的不朽兵！

　　反而不灭尊者在这一战之中殒落。

　　无尽的尊者血水与骨肉，染红了位面战场。

　　血蛮尊者与黑衣青年姜邢同时离去，雷炎尊者虽然不甘，但也无法阻挡。

　　但那一刻，天地生变，血蛮尊者忽然偷袭了黑衣青年，黑衣青年同样有所警惕，两人竟是忽然互相残杀起来，手段异常凶残。

　　最终，两人近乎两败俱伤的刹那，天际出现一拳，李然竟是忽然杀出。

　　雷炎尊者和李然联合出手，要将血蛮尊者和黑衣青年同时斩杀，只是全力之下也只杀死了黑衣青年姜邢，而血蛮却借助于李傻子的那一道魂，而逃遁了。

　　李傻子另外一份身体被抽走那邪魂之血，也当场失去生死，倒在地上死去。

　　……

　　真虚天禁此时才传承出李傻子的一切记忆，周衍伴随着明悟到，李傻子在面对不灭尊者的域魂丹的时候，大力提升自身的实力的同时，不断的以灵魂辐射的方式和另外一道灵魂交流，同时在双魂辐射的区域，很诡异的和李然的隐藏地点联系了起来，因此联合不灭尊者同时布局了一个杀局。

　　最终大家都知道是必死之局，所以没什么顾虑，全部悍然出手，李傻子也在其中获得了极多的好处，实力因为域魂丹，而一举达到了剑尊的境界。

　　只是，他的战力还不足，毕竟圈养地的那些无垢的种子灵魂的战力，也只是达到了近神的程度。

　　如今，这一番布局之下，又有了李傻子的邪灵能有半分‘卧底’的潜质，看出了血蛮尊者的不可靠，让雷炎尊者开始示敌以弱。

　　于是，战斗便这样开始了。

　　出乎预料的是，黑衣男子姜邢实力非常厉害，不灭尊者完全不敌，竟是被狂暴打死！而雷炎尊者全力出手也只能堪堪持平，最终雷炎尊者什么都丢失了，留下最后一丝底牌，反而保住了性命，而到这一步，果然姜邢和血蛮相互反水……

　　姜邢最终被斩杀是李傻子的执念，而血蛮逃走，也是李傻子刻意如此，因为血蛮如此，必定会报复姜家，狗咬狗的事情，李傻子是非常希望看到的。

　　这些，周衍忽然都收获了对应的记忆，对于李傻子在残酷的环境里的成长，他甚至有种心惊肉跳的感觉。

　　这种成长，太快，太变态。

　　……

　　真虚天禁，位面战场。

　　一切落幕，尊者横尸战场，战场一片血雨，混乱的能量到处弥漫。

　　此时，李傻子却忽然站了起来，他看着另外一个死去的自己的尸体，忽然走了过去，浑身爆发出一股冲天的血雾，直接将自己另外一具尸体炼化吞噬了。

　　接着，李傻子凝聚出魔心剑体，席卷这一片天地无尽能量。

　　四大尊者近乎所有的能量、残魂和功法打出的狂暴能量，以及这片天地无比暴乱的能量，竟是都成为了李傻子的能量源泉。

　　“李易，你——你竟是能吸纳这里的能量？”一身创伤的李然非常震惊。

　　“嗯，这是我自域魂丹的形成而领悟出来的后天吞噬剑体，结合魔心剑体的能力，我需要吞噬大量的星球转化成为能量，我还要吞掉姜家所有的圈养地。不过这件事之前，哥哥，你帮我做一件事，趁着我现在还清醒。”

　　李傻子沉声说道。

　　李然一怔，脸上有骇然之色，道：“你想如何？”

　　“我要施展时光溯源，找寻回去之路，然后贯穿两者的通道。你带着我的不朽意志回去，然后打散，衍化成为气运之道，散布在我们华夏祖地。等我第三世一旦能真活出来，我第三世，要上高等位面，和他们全力开战。若是我失败，那么我们祖地将来，必定有很多修士飞升来这里，你也能有一缕意志灵魂存活在地球守护一方安宁。那么，将来这里也必定将被我们的血脉取代。

　　这之前，我要培养一代气运之体，同时作为我后世的守护。”

　　“至于哥哥你，我要斩你魂，让你的伤势无法好起来，这样就不会被人怀疑，让人相信你死了。”

　　李傻子丝毫没有避讳雷炎尊者。

　　这一刻，雷炎尊者才露出了恐惧之色，似乎李傻子再也不是蝼蚁，而是一尊恐怖的万古巨头。

　　“那……”

　　雷炎尊者意识到了不妙，立刻就想逃。

　　“你不用逃了，我要成长，就要吞噬无数你这样的尊者的气血。你的心思我明白，无非是这一次失算了而已，左右你都是死，死在我手中少些痛苦。我也答应你，给姜雷源好处，将来给他活路。”

　　李傻子忽然看向雷炎尊者。

　　“你……你好狠的手段。”

　　“我只是你们眼中的傻子，是蝼蚁而已。你知道了我最大的秘密，我必不会让你活下去。”

　　李傻子冷声道。

　　雷炎尊者目光黯然，似乎忽然变得苍老了许多，但他忽然爆发出无尽的杀机，猛的以底牌不朽兵斩杀向了李傻子。

　　李傻子目光一凝，身体化作宇宙一般的黑洞，竟是一举吞噬了雷炎尊者的最大底牌——残破的不朽兵！

　　“你——”

　　雷炎尊者眼中终于有了真正的骇然之色。

　　但他尚来不及挣扎，便被李傻子一口吞下，直接炼化。

　　李傻子的凶残程度，也彻底震惊了李然，让李然都有些惊疑不定。


第134章 一言不合即屠城！

　　大战已经平息。

　　李傻子还孤独的站在这一片位面战场中央，他并没有因为炼化、吞噬了雷炎尊者而有半分情绪上的波动。

　　他依然是那么的淡漠，冷静。

　　这一片位面战场的光线渐渐昏暗，但李傻子浑身浴血的身影反而越发明亮刺眼。

　　李傻子的崛起，犹如神话一般。但这也是被逼到了极限，迫不得已的手段而已。

　　这一点，同样浑身浴血的李然理解，李傻子眉心之中的虚灵周衍，也同样理解。

　　残酷的世界，不想当别人圈养的肉猪，不想被他人主宰命运，就要竭斯底里的拼。只有如此，才能给自己一线挣扎的希望。

　　周衍透过李傻子的遭遇，结合自己的心得体会，面对那忽然涌现的庞杂记忆，忽然有一种真正的归心的感觉。

　　在这之前，李傻子是李傻子，他周衍是周衍。

　　但在这之后，李傻子就是雷衍王，也是他周衍。这种区别，就像是从旁观者的角度，转化成了当局者一般。

　　因为李傻子的变化，周衍认识了另外一个自己，渐渐也接纳了这一个自己。

　　而也只有接纳，李傻子后续的记忆，才会逐渐的呈现出来，渐渐的渗透到周衍的脑海之中。

　　如今，周衍面对的，已经不再是纯粹的真虚天禁，而是拥有着人生经历的真正的天禁；不再是观看真虚天禁，而是如剥离出自己的记忆一般，面对真虚天禁。

　　“你这种修炼的速度，太快了，是不是会出问题？”

　　李然的声音，打破了位面战场的死寂。

　　“问题自然会有，但无论什么问题，只有强大才是根本。只有强大了才可以解决所有的问题，我也正在朝着这个方向前行。”

　　李傻子若有所思的回答自己的哥哥。

　　“你——如今你已经恢复了记忆，我也不知道说什么好了，是哥哥我对不住你，连累你了。”

　　李然愧疚的道。

　　“我们兄弟，说这些就太见外了。我知道哥哥你的心思，但既然到这一步了，过去的就让那些过去吧。现在，我要做的事情，只是希望哥哥你能帮我做到。”李傻子沉声说道。

　　李然轻轻点头，道：“斩魂的痛苦我知道，不过没有关系，我承受得了。我也更知道你这么做，其实还是主要让我能活下去。但弟弟你明白，我若是独活——”

　　“哥哥，我如今其实已经真的被血蛮的血脉控制了，虽然我能无限压制，但压制得越厉害将来反噬就越厉害。不过在这之前我会让他们自食恶果的。哥哥，你不必愧疚，包括你来这里都是被人算计，但难道只允许他们算计我们，就不能我们算计他们？”

　　李傻子冷笑道。

　　李然沉默。

　　“好，我答应你。但你……也一定要善待自己，这个世界，既然不属于我们，那么我们什么都没有了也没有关系，我们回去，我们还有我们自己的祖星和祖星上的一切，还有自己的家人……”

　　李然颤声说道。

　　李傻子则露出了一丝凄然的笑容，道：“哥哥，在你带着我离开的时候，我其实已经知道是怎么回事了。我一个傻子，除了母亲在乎我之外，还有什么用？地球？那个地方虽然民风朴实，但同样……算了，或许我们能回去的时候，那个世界，也已经发生了变化吧。抑或者，时间的差距也没有我想的那么大，但那个世界对于我而言，同样是一个陌生的、没有自我的世界。”

　　李傻子叹息了一声，若有所思的说道。

　　李然想了想，终究是没有能反驳什么。

　　他叹息一声，随后凝神屏息，接着李傻子开始以凝练大量的雷炎魂液，帮李然恢复伤势。

　　同时，在李然的伤势恢复到了巅峰之后，李傻子布下了欺天大阵后，这才道：“我在不灭尊者的域魂丹里，发现了两种变异的种子，可以超脱出不灭尊者的感应，同时他们也有自我意志，明白自身的各方变化，从而凝聚出来另外的一种道——这是从不灭神魂里蜕变出来的道，是记录天道本质的道，名为‘天机道’。

　　其中，一缕血脉被我抽取，凝练之后分离了出来，通过这种道，我才得以躲避血蛮尊者的掌控。

　　除此之外，在血蛮尊者的域魂丹里，我也发现了类似的一种变异存在，其可以将无尽的能量和自身的规则凝聚出一种表现形式，这种表现形式同样可以规避自身种子被收割的命运。

　　我对比分析之后，觉得这是两大非常可以造就的体质，所以我会抽离我自己纯粹的血脉繁衍下两大根基，然后和姜雷源谈下条件。”

　　“如果是这样，我可以借用我们地球的古老血脉盘古血脉——我在飞升的时候遭遇过后羿嫦娥的一缕不灭神魂，并救过他们……凝练星球，镇压姜雷源的同时，建造出一颗古星，一旦姜家的圈养地全部毁灭的话，这一颗古星必会被选择当作圈养地。”

　　李然凝重的道。

　　“嗯，以我们的力量，凝聚出可以超脱的天机门、气运门，就像是超脱真神位面的命运神殿等势力一样。”

　　李傻子沉思着说道。

　　说着，他便已经将所有对应的情况设想完毕。

　　李然也在此时作好了对应的准备。李傻子施展出强大的斩魂之道，将李然的灵魂一分为二，同时辅助以强大的雷炎魂液，让李然的一份灵魂近乎完美的恢复，而另外一份，则依然只是重创状态。

　　这般情况之后，李傻子以自己的力量将李然那一份相对完美的灵魂封禁在一方古地，并将这一方古地打入了九源宇宙之中。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方。你现在与姜雷源商量，然后让姜雷源衍化成为一颗古星——嗯，就叫‘葬剑祖星’，我会同时建立祭天古城，在我魂海之中开辟一方剑道世界。

　　之后，我会将你的完美灵魂镇压到葬剑祖星的万鬼剑冢之中，那里有一座孤坟，将会成为前往地球的真正通道。”

　　现在，我们各自动身吧。”

　　“好，哥哥我什么都听你的，但你一定要好好保护自己。”

　　李然担忧道。

　　他似乎觉得，弟弟李易这是将所有的后事都交代了。

　　李傻子淡然一笑，道：“哥哥，你放心，我还没有让那个贱女人帮我生出女儿、反过来算计那些敌人呢。不过你放心，她既然帮血蛮镇压我，便是我的敌人。不过血蛮有一点说得对，她拥有万界最好的血脉，不为其它，我也要让她为我生下一个完美的孩子。这第一，是将计就计；第二，我如今也不过是一个短命鬼而已，若是可以有强大的后人的话……那么也算死而无憾了吧。”

　　李傻子淡淡的笑容，让李然似乎定格了片刻。

　　他叹息一声，说道：“弟弟，你想做什么就做吧，哪怕所有人都反对，哥哥都会毫不犹豫的支持你。”

　　“哥哥，你放心。”

　　……

　　时间流逝。

　　真神界发生了巨大的动荡，一个强大的人物如彗星一般的崛起了。

　　这个人就是李傻子，曾经的李傻子，但如今却自封为王，万界尊王——雷衍王。

　　雷衍王镇压了姜家所有的圈养地，经常以一口吞噬一颗星球的举动，也震惊了万界，闯下了不世威名。

　　这其中，神拳李同样爆发出了生命的余光，在被姜雷源追杀的过程之中，反而将姜雷源镇压，以未知的神秘古剑轩辕剑，将姜雷源衍化成为一颗星球。

　　这一系列的过程，在各大位面，引起极大的反响与震撼。

　　不过，这些对于周衍而言，不再是真虚天禁里的记忆场景，而是货真价实的自身的经历。

　　周衍就像是自己成为了李傻子，甚至可以以自己的那种莫名的心意适当呈现出李傻子的性格。

　　也就是说，不知不觉之中，周衍与李傻子雷衍王的记忆，真正的叠加融合了。

　　如今李傻子的经历，已经破除了真虚天禁。

　　天禁早已经消失，周衍却沉浸在了过去的回忆之中。

　　消失的记忆如一道波澜壮阔的画面，徐徐展开，浩荡伟岸，不可想象。

　　……

　　“剑尊九天，每一个境界，都非常艰难。但没有关系，我拥有魔心剑体，直接以魔心强行突破。我本来就没有底蕴，也没有战力，只有不断的吞噬别人的战力记忆，不断的无限提升战力压制境界壁垒便行。

　　留给我的时间太短，但有些事，必须要做到。虽然这样越发让自己随时会崩溃，但已经没有选择。”

　　雷衍王喃喃自语。

　　他的身体在一方虚空之中，但下一刻，他飞跃了位面，出现在一方古城之外。

　　“神女穆清颜，可在？”

　　雷衍王声音冷漠，高声询问。

　　“放肆，神女的名字是你这种小土鳖能喊——啊——雷，雷阎王——”

　　还嚣张跋扈的声音忽然戛然而止，天地间降临一片黑血。

　　这一方古城所有的人，全部被血水淹没。

　　惨厉的声音此起彼伏，不过片刻，这一方古城化作一片血海，无尽血水全部如神性之力，又被雷衍王的皮肤吸纳了进去。

　　刹那间，古城所有人全部死绝，连一丝粉尘，都没有留下。

　　“神女穆清颜，可在？”

　　雷衍王再次高声询问。

　　他与刹那间再次降临一方幽冥古城。

　　这一次，古城所有的修士立刻吓得灵魂都差点为之崩灭，一言不合即屠城，这人简直是阎王。

　　“我在！你这魔心邪物，到底想做什么？”

　　一个俏丽的紫衣女子陡然自幽冥古城飞了出来，目光怒视着雷衍王。

　　“我要与你在万界战场天道擂台公平决斗，胜，你当我女奴，为我诞生后代。败，我脑袋砍给你，体内至尊血脉抽给你。”

　　雷衍王声音响彻万界。


第135章 输了一次，便输了全部

　　“你想战我便要与你战？你好歹也是尊者境实力的人物了，还如此恬不知耻，以普通修士的生命来威胁我吗？”

　　万界神女穆清颜声音冰冷，同样响彻四方，语气里有种一种高傲的不屑。

　　似乎对于雷衍王，她从来都不曾放在眼中。

　　“还有，你不要脸那么天真幼稚了，若是所有修士都如你这般来与我一战，我岂不是每天都要应付无尽的对手？而哪怕是我再有能力，只怕也早已经成为他人的女仆了！你知道，这个世界，从来都不缺强者的！”

　　穆清颜的声音再次传来，依然是那么高不可攀。

　　雷衍王却没有多说什么，他只是抬手猛的拍出一股血海，血海席卷这一方古城，所有古城的修士，立刻全部被血海淹没，彻底死绝。

　　“你——你混账！”

　　穆清颜忽然自虚空出现，整个人气得娇躯发抖了起来。

　　“下贱，非要我施展手段么？我说过，天道之下，公平一战，便是有位面规则为鉴，我们境界会被压缩到等同的程度。你若怕输，现在跪下承服或者逃走都没关系。”

　　雷衍王冷笑，语气冷漠无情。

　　穆清颜银牙紧咬，她带着一股明显的怒意盯着雷衍王，同样嘲讽道：“你的头我也不需要，至于你的血脉，你的血脉对于我而言，也并太大用处。还有，有一件事，我真的有些后悔了，不然，你也不会有今天！”

　　“战，还是不战？若血脉不够，那不朽兵呢？我吞噬了很多的东西，足以凝练出一柄半成品的不朽兵出来，这，足够了吧？”

　　雷衍王声音依然冰冷，但气势略微收敛了几分，渐渐的平静了下来。

　　他的目光依然冷冷的看着穆清颜，以一种漠视的态度。

　　这样的态度，让穆清颜似乎觉得非常的不舒服。

　　“我一味忍你，只是同情你的遭遇，没有想到，你却如此自不量力。既然你活着是自己的痛苦和他人的噩梦，那么我就接受你的挑战，让你如愿殒落于我手中。”

　　穆清颜忍住了怒意，释放出了强烈的杀机。

　　“答应就好，那么，我们战场上见。”

　　雷衍王淡漠的回答，接着他化作一道血光，直接进入了位面战场。

　　穆清颜冷哼一声，同样的进入了位面战场。

　　两人的战斗，与刹那之间开始了。

　　遵循天道的规则之下，两人的境界全部的显化出剑神九转的境界和对应的经验实力。

　　这一战，吸引了万界无数双眼睛的观望。

　　神女穆清颜的战力非常令人震惊，一出手便是位面战场的天地也为之变色。她如她所说，丝毫没有手下留情。

　　她于刹那之间，召唤无尽幽冥古殿，衍化出幽冥雷劫般的古老建筑。这些建筑都是幽冥雷劫衍化而成，这种古老的建筑一出现，任何神级强者都感觉到被压迫得喘不过气来。

　　这无尽的古老建筑在成型之后又反过来凝聚成为幽冥雷劫，朝着雷衍王狠狠杀去。

　　同等境界，雷衍王成长的速度太快，根基上并不能比得上万界神女穆清颜，只是出手之间，万界神女就拿出了最强横无敌的力量，一举将雷衍王卷入了无尽幽冥神劫之中。

　　雷衍王此时在历经炼狱一般的磨砺熬炼，他体内鲜红的血液被幽冥雷劫炼化得几乎干涸，骨头都露出来了，惨白的骨头与猩红的血肉处处可见，肉身已经近乎破败。

　　天地战场为熔炉，阴阳万道、幽冥雷劫为火焰，天心化作纯正的燃烧能源，一切交织在一起，真实显化，形成一方至道烘炉，要将雷衍王炼化炼死，彻底清除。

　　此时，雷衍王被炼制得近乎生不如死，但没有谁知道，这是一种表象，这是雷衍王吞噬了太多的杂质，而进行的一种精进的手段。

　　强大的幽冥雷劫，刚好可以炼化无尽的邪恶能量，同时压下魔心剑体的反噬。

　　这一点，周衍非常明白，因为他便如亲身经历一般，心中对于整个大局，都有着自己的掌控。

　　可以说，穆清颜答应的那一刻，其实已经输了。

　　只是，谁都不知道这凶残而惨厉的战斗背后，隐藏着一个天大的局。

　　……

　　雷衍王忍受无尽磨难，不屈不饶，心志如铁。他在这种死境之中悟道，在悟道之中成长、蜕变。

　　穆清颜想一举将他炼死，而雷衍王想以死绝之地置之死地而后生，炼化魔心。

　　因此，这种抗衡，一直在持续。

　　不灭的火焰焚烧了七七四十九天，却依然没有断绝。

　　但战场之中，雷衍王的气息已经消失了。

　　穆清颜等众多修士都似乎松了口气，以为雷衍王已经彻底消失，虽然这样一来有些修士为穆清颜觉得惋惜，毕竟雷衍王的血脉若是获取，倒是对她的成长极为有利。

　　可惜雷衍王似乎就这样陨落了。

　　穆清颜衍化出的神炉依然燃烧着，大量的天地精气被炼化，她的境界不仅没有倒退，反而在战斗之中精进，达到了一种最巅峰的程度。

　　这般状态下的穆清颜，哪怕是在地灵天剑尊之境，也足以在这一个境界无敌。

　　这是所有人的念头。

　　但此时，永恒的神炉忽然颤抖了起来，接着无尽的火焰熊熊燃烧、腾腾窜起。忽然间，如有不朽的神光矗立天地之间，忽然散射向四方。

　　这种不朽的光芒，崩裂了那一方神炉，穆清颜如有感应，立刻倒退闪避开来。

　　但一方火焰却忽然倒塌，倾泻而下，战场之下，无尽的宇宙星球被这火焰喷洒，立刻焚烧成为一片虚无。

　　雷衍王在火焰之中走出，他浑身光华万丈，双目闪烁着火焰的神光。

　　他的身上，炼化出了金红色的血色长毛，整个人显得异常强大可怕。

　　大道规则之下，他没有突破，依然是剑神九转的境界。但他的气势，却撼天动地，震惊人心。

　　“给我跪下！”

　　雷衍王一声大喝！忽然‘嗡’的一声，整个位面战场都震荡了起来，一股恐怖的能量冲击而出。

　　无尽的金光血光，一举粉碎了神炉，同时，雷衍王眉心的印记绽放出了灼目的光华，各种光芒交相辉映，非常壮观。

　　各种神光，无穷紫霄，雷霆神罚的威凛等等全部一举镇杀而出，杀向了穆清颜。

　　穆清颜在此时释放出了无尽幽冥之力，但却依然无法抵挡，忽然间双膝一软，顿时跪下了。

　　“哗啦——”

　　那一刻，天道道则崩溃，所有修士都动容了。

　　立刻，便有修士双眼通红的跳了出来，却还没有能开口，便被雷衍王一道血光击中了眉心，浑身刹那干瘪，化作腐朽的干尸。

　　这凶残的一幕，让所有围观的修士噤若寒蝉。

　　最关键的是，雷衍王在天道压制之下，只有剑神九转的实力，而穆清颜已经突破到了地灵天剑尊之境。

　　双方的差距，被完全无视，雷衍王完成了不可思议的逆袭，杀出了不朽的力量。

　　“我输了。”

　　当着万界近乎所有强大修士的面，被打得跪下。那一刻，最巅峰实力的穆清颜所有的骄傲都被践踏在地上，她强者之心，都如刹那被强力碾碎。

　　雷衍王的无敌神威，让她甚至生不出战斗之心。

　　似乎，哪怕如今雷衍王只有剑神九转的实力，哪怕是天灵天剑尊境界的尊者，只怕也不会是他的对手。

　　他……何曾如此惊才绝艳？

　　穆清颜看着雷衍王冰冷而冷酷的脸，低下了高傲的头。

　　愿赌服输，输了一次，便输了全部。

　　“既然输了，那么，跪着爬过来吧。”

　　雷衍王冷漠的道。

　　“你——”

　　穆清颜娇躯颤抖，脸色涨红，双目陡然射出了无尽羞愤的光芒。

　　“不愿吗？你不过是我的女仆，身份低贱，你若不过来，我就过去，当着所有人的面，撕下你圣洁的外衣，让所有人看着我怎么凌辱你。我想，很多人心中是很愿意看到的。”

　　雷衍王冷笑。

　　“你敢！”

　　“这个世界，有我雷衍王不敢做的事情吗？跪着，狗爬过来。听话，那么我即便凌辱你，也不会当众凌辱你。”

　　“士可杀，不可辱！”

　　穆清颜声音冰冷，她以一种无比冷漠的眸光死死盯着雷衍王。

　　“你若死了，我就将这个世界所有的幽冥殿的人全部杀死，女人全部浑身赤裸的打入圈养地当娼妓！像是你们这种上等位面的女人，骨子里都有一种自以为是的高傲，我想那些被圈养的肉猪们都会非常喜欢狠狠的蹂躏你们的。”

　　雷衍王冷笑，表情如寒冰般，从来没有变过。

　　“你简直是丧心病狂！我真后悔当初帮血蛮镇压你的时候留了一手，不然你以为你能活着，是我的于心不忍害了自己。好，你想怎么凌辱我你就下手吧，我甘愿当你的女奴，行了吧？！”

　　穆清颜说着，眼睛忽然红了，她死死咬着嘴唇，跪着一步步的爬向了雷衍王。

　　雷衍王的心霍然一震，顿时明白到，他能从血蛮的手中逃脱保留一丝灵智，不仅仅是他自己的功劳，而是穆清颜根本就是在暗中帮了他一手。

　　雷衍王忽然心中有些莫名的不忍，他忽然很想弄明白这其中到底发生了什么。

　　但他没有表现出任何的情绪来，而是目光扫视四方，道：“看什么看？不想死就都滚得远远的。”


第136章 日久情深

　　雷衍王这一声怒喝，所有修士立刻吓得遁走，不敢停留半分。而那些走得慢的，如今没有天道规则束缚，尊者境界的雷衍王一挥手，便立时死伤一大片。

　　这般凶残人物，哪里还有人敢真正的关注他与穆清颜会发生什么？不过大多修士还依然会脑补一下雷衍王如何凌辱穆神女的那种令人血脉愤张的场景。

　　位面战场很快就清冷了下来，四野一片沉寂，整个战场，便也只剩下跪着爬行的穆清颜，和孤鹤般站着的雷衍王。

　　雷衍王收敛了那冷漠如冰山的脸，忽然转过身来，默默的来到了穆清颜身边。

　　如今，穆清颜不过地灵天剑尊之境，但雷衍王，却已经远远超过这个境界，穆清颜在平等境界不是雷衍王的对手，如今自然更加不是。

　　穆清颜浑身颤栗，眼中甚至有恐惧与绝望之色，甚至想过自己被蹂躏被非人对待的悲惨将来。

　　但雷衍王却忽然伸出了手，声音不算温柔、但也绝不算是冰冷的道：“起来吧。”

　　“你——”

　　穆清颜有些疑惑的看着雷衍王，但她发现，雷衍王似乎没有想象的那么冰冷。

　　他看起来是那么的憔悴、又是那么的寂寞和孤独，他清瘦的脸上带着一种无言的沉重与深邃之感，整个人却又有种一种无法形容的独特魅力。

　　那一刻，穆清颜微微怔然，随即下意识的伸出手，木然的被雷衍王抓住手拉了起来。

　　穆清颜整个人有刹那间浑浑噩噩的，直到雷衍王松手了，她才醒悟，之前本能的竟是相信了这个男人，甚至将没有人牵过的手交给了他。

　　这一刻，穆清颜似乎觉得，雷衍王并没有想象的那么不堪。

　　……

　　时空轮回塔。

　　“呼——”

　　周衍深吸一口气，随后默默的在原地端坐了下来。

　　很奇怪。

　　真的很奇怪。

　　之前的记忆传承，都是旁观者的角度，如今，却成为了当局者的角度。

　　这不奇怪，这是回忆。回忆，有代入感也正常。和雷衍王的记忆真正的开始融合，也正常。

　　但为什么……为什么连穆清颜的心思，他周衍知道？而雷衍王自己，其实却并不知道？

　　“这是经历，是真虚幻境？还是我以现在活在了过去？从如今的情况看来，雷衍王于穆清颜的感情之路即将开始，那未来的变化，又是如何？”

　　周衍不由皱眉，他有些不愿意继续去传承那些记忆，因为周衍预感，接下来的记忆可能非常的残酷，但如果不传承这些记忆，他将无法离开时空锁魂塔，无法再见到这一世的穆清颜，无法拿到命魂，无法真正的继续成长下去。

　　“不知道的时候，我拼命的想知道，可是如今即将知晓一切，我却一点也不想知道，灵魂本能排斥这段记忆，不愿意面对。人是不是都这么贱呢？得不到的时候拼命想得到，能得到的时候却又不想要了。”

　　周衍喃喃自语，自嘲的道。

　　这段经历，给了周衍很多修炼上的心得，虽然如今他的虚灵境界还是剑虚九变之境，但只要度劫之后，以后的境界修炼，将和别人完全不同。他的修炼之路，将不会有任何境界壁垒桎梏，因为所有的桎梏，都已经被雷衍王强力打穿了。

　　强力打穿境界壁垒有一个不稳定的因素就是境界不稳，但如今他周衍将重新修炼境界，境界不稳的问题就不会存在。没有境界的桎梏，他的修炼速度，将比那所谓的真神位面的最厉害的天才都还要妖孽。

　　“既然无法避免，就坦然接受吧，无论多么苦，也要知道炎炎的具体情况，不是吗？况且，这些上一世都已经经历，我只是寻回记忆，何必畏惧？”

　　“若是连自己的记忆都畏惧，我上一世所有的苦，那就都不值得了。”

　　周衍沉思许久，信念终于再次坚定，目光也变得更为炽烈。

　　他立刻端坐下来，心中空灵，继续回归进入雷衍王的记忆之中。

　　……

　　“对不起，可以告诉我，究竟是怎么回事吗？我之所以如此对你，只是忌恨当初你帮血蛮镇压了雷炎尊者，让我几乎完全成为别人的棋子。”

　　雷衍王面对穆清颜的软弱和无助的模样，似乎有些于心不忍，于是轻声说道。

　　他的态度，很真诚，目光很平静，没有半点躲闪，就那么凝视着穆清颜。

　　穆清颜看着雷衍王的双眼，见他表现得十分的真诚，不由回忆起镇压雷炎尊者的一幕。

　　她想了想，叹息一声，道：“如果是这样的话，你为何要吞噬大量的生命，他们与你并无仇——”

　　“那些生命，都不过是那些尊者世家、古地的灵魂种子而已，终归是要死的，谁杀死都一样。这一点，相信你也明白，我吞噬他们和那些尊者收割他们，其实没什么不同，都没有把这些生命当生命对待。”

　　雷衍王平静的说道。

　　穆清颜又沉默了好一会儿。

　　“你所言也有一定的道理，其实也一样，下位者的生命，不会被得到尊重。从这一点看，你被他人算计，和你吞噬那些下位者的生命，也没有本质的不同，所以你又何必愤怒呢？”

　　穆清颜的语气里，带着一丝讽刺之意。

　　“首先，是别人算计我，我才反抗。其次，是他们针对我，我才吞噬他们的圈养地。而吞噬你幽冥殿的人，也是因为你帮血蛮镇压了雷炎尊者，虽然雷炎尊者同样居心叵测、不仅仅只是要参悟我的灵魂，更是有着其他的目的，但起码当时我得依靠他才能活。”

　　雷衍王冷声道。

　　“你这么说，我就无话可说了，你有你的道理，但别人也有别人的原因。当初我父亲陷入险境，欠下血蛮尊者一个天大的人情，所以这件事落到了我身上。我帮他办事，只是偿还自己的一个诺言。因而危害到你，我也考虑过你被波及，所以帮你设下屏障留了你一丝灵智，同时打算之后帮你凝聚一道幽冥之身，给你一条全新的活路，只是我没有等到这个机会，你已经诡异的崛起了。”

　　穆清颜沉声说道，接着，她又反问雷衍王，道：“那你说，在我的立场，我如此做，何错之有？”

　　雷衍王沉默了。

　　“不过，如今谁对谁错，又有什么意义？我终究是输了自己，也输了全部。或许我帮血蛮尊者的做法，的确是最错误的一个决定。现在，我也没有什么要求，如果你能念在我之前留你一丝灵智的恩情的话，就给我一丝尊重，不要再侮辱我的尊严。”

　　“你的说法，我可以答应，但你答应我一件事。”

　　雷衍王沉默许久之后，忽然说道。

　　“你说，我尽力。”穆清颜道。

　　“帮我生一个孩子，我要将我的至尊血脉传下去。我选你也是因为你的血脉最好，最适合帮我繁衍一个后代。你放心，我不会不尊重你，你答应这个条件，完成之后，我随便你怎么处置，都可以。”

　　“呵呵，原来我还以为，你是因为喜欢我，才故意如此大费周折得到我，没有想到，你不过是当我是个生育工具、帮你繁衍后代的工具而已，看来我还是太自以为是了。不过，我有得选择吗？也对，你是万界尊王的雷衍王，前途无量。更是外号‘阎王’的杀人狂魔，谁都怕你，便是尊者都不敢惹你。但你说的话，算数吗？帮你生下孩子，我还是纯粹的我吗？那我便永远被你侮辱了！”

　　“我拥有斩魂之能，帮你斩魂，留下纯粹的一世，你去活出下一世，这一世的全部，就当我的女人，并帮我全力培养孩儿。”

　　雷衍王道。

　　“好，我答应你，但成功之后，我要砍下你的人头、斩杀你的灵魂，祭奠我自己的这一世的耻辱！”

　　“我答应你，到时候把自己的人头砍给你、灵魂也囚禁给你当玩具，只希望你对孩子好一点。”

　　雷衍王没有否定，也没有太多情绪波动，很认真的说道。

　　“哈，哈哈哈哈哈，对孩子好一点……没有想到，凶残绝情的雷衍王，其实也有真情，这真是莫大的讽刺！你放心，我的孩子，怎么养我自有决断。”

　　穆清颜冷笑着，却是没有再理会雷衍王，而是忽然化作流光，走了。

　　只是，走的时候，她分明哭了。

　　雷衍王呆立原地，有些怔然出神。

　　……

　　“她原本，是对姜家第一才俊姜天心有些喜欢，因此与姜天灵关系比较亲近。如今因为我，而失去自我。原本，为了她，我也该放弃很多东西的，但与姜家的仇恨，却放不下，我必须斩杀姜天灵，同时破坏姜天灵等人在她心中的形象，让她彻底对我归心，毕竟她已经成为我的女人了。”

　　雷衍王心中算计着。

　　在他帮忙斩魂让穆清颜留下精纯而更加完美的下一世之后，神女穆清颜也认命了，完全抛开了心结，全力的完成自己的承诺。

　　只是，至尊的血脉要传承似乎非常艰难，毕竟血脉越是珍贵受孕的几率便越是低，因此这接连五个多月，为了繁衍出下一代，他一直与神女穆清颜翻云覆雨的进行肉身交战。

　　而所谓的‘日久情深’，的确也不无道理。

　　经过这么长时间近乎不停歇的疯狂耕耘，穆清颜也并不那么冷冰了，而他也渐渐的喜欢上了这个温柔、缠绵、妩媚、风情而又高贵、神秘、圣洁的女人，心中嗜血、暴戾的凶性也渐渐得到了压制。


第137章 爱恨恢恢

　　“我怀上了你的血脉，但按照血脉的结构分析，他不是儿子，而是女儿，不知你满意否？”

　　半年之后的某一天，穆清颜质问雷衍王。

　　“不论儿子还是女儿，都是我们的骨肉，我又有什么不满意的呢？”

　　雷衍王露出了温和的笑容，即便是坚冰，也在长时间的情感交融里被融化了。

　　“你当然满意，所以这么多天也不再理会我了，对吗？我已经被你利用完了，也被你玩够了，对吗？”

　　穆清颜忽然冷声发问。

　　雷衍王微微一怔，他本想解释，最近心魔忽然再次异动，这是血蛮想通过血脉来掌控他而导致。

　　只是这些，雷衍王却已经不知如何开口，他只有不到十年的寿命，说出来又能如何？况且，如今他已经真正的爱上了穆清颜这个女人，真正的在乎，所以反而没有办法再大大咧咧随意的处置她。

　　所以，雷衍王沉默了。

　　“呵呵，偏偏我还天真的认为，这么久，我这么卖力伺候你，你会好一些。你的确好了一些，但是那是在需要我的时候。现在不需要了，我不过就是你的女仆，地位下贱，对吧？”

　　穆清颜冷笑、自嘲的道。

　　“我没有，其实我……是最近有所领悟，我发现了一方元磁极光之地，可以领悟出超脱的本源力，如果我能在那里去闭关三年，就可以更加强大。”

　　雷衍王的解释，有些苍白无力，穆清颜根本无法相信他。

　　而偏偏在这个时候，雷衍王体内的魔心开始莫名的狂躁，立刻就要爆发，他的脸色有些阴晴不定了起来，已经无法控制。

　　“你……你好好休息，不要胡思乱想，我出去一下。”

　　雷衍王说着，忽然化作血光，远遁而去。

　　这个时候，他如果与穆清颜翻云覆雨一番，倒是可以压下魔心的狂躁，只是穆清颜已经怀了孩子，出于对她的身体的考虑，雷衍王并不能这么做。

　　可他这般做法，反而让穆清颜更加误会了。

　　“连多与我说句话，都不愿意吗……”

　　穆清颜眼中带着泪水，看着雷衍王离去的身影，一个人默默的站在那里。

　　她觉得，自己被整个世界孤立了。

　　外界，到处传递的是她被雷衍王如何虐待、蹂躏的信息，实际上虽然并非如此，可她已经怀上了雷衍王的孩子，这也是不争的事实。

　　“他的话，值得信任吗？”穆清颜微微沉思，随后她跟了上去。

　　她找到了雷衍王，但找到雷衍王的时候，雷衍王完全变了一个人。

　　一身血色的红毛，整个人不时吞噬着位面之下的那些圈养地的生灵，飞过一颗星球，那一颗星球便会被他一口气抽光血脉能量，化作腐朽的陨星。

　　穆清颜一直跟着，雷衍王似乎也感应到了穆清颜的存在，却一直没有回头，冷酷的蚕食各族生命。

　　这简直是一方狂魔。

　　不仅如此，似乎是食髓知味，那些圈养地的女人，但凡是极为出色的，多半都要被雷衍王凌辱得生不如死，这种场面，一次次的出现在了穆清颜眼中。

　　穆清颜的目光，也变得越来越冰冷，越来越淡漠。

　　最终，当雷衍王踏足到了一个非常恐怖的境界之后，他浑身的红色长毛褪去，他整个人也平静了下来。

　　他的身下，还有一个光翅女子被蹂躏得生不如死。

　　只是，他似乎有些愕然，面对这一幕，似连自己都不知道。这时候，穆清颜已经走到了他的身边。

　　“之前，我以为我终究是选对了人，纵然不满意，但也没什么可以挑剔的，毕竟你很出色。但现在，你让我觉得恶心！恶心，知道吗？我穆清颜眼睛瞎了，才会与你战斗，输了自己。

　　算了，夫妻一场——虽然你从来都只当我是一个玩物，到此，也就差不多了。

　　孩子血脉好，但我既然是她母亲，我不会告诉她她父亲的一切。她没有这样令人作呕的父亲。孩子再过一段时间就要出生了，她这种血脉成长极快。之后……孩子出生之后，我们就没有之后了。”

　　穆清颜声音无比冷漠，她毅然转过身，一步步的远去。

　　她走得不快，香肩在颤抖。

　　她似乎还在等待雷衍王的一个决定，一句挽留的话，一个安慰的呵护……这些，都可以让她留下。

　　可雷衍王站立原地，并没有追上去，也没有挽留，更没有说一句话。

　　他只是看着穆清颜越走越远，越来越远。

　　“我已经被魔心侵蚀，已经近乎无法掌控自己。再和她在一起，只会伤害她。所以，只能让她走，才是对她好。”

　　“但趁着清醒，我必须好好的为她铺下以后的路，让她和孩子可以安心的成长。”

　　“我一无所有，就算受到万界唾骂，也要为她剪除后患。”

　　“那就布下一局，以自己为诱饵，让她可以看清姜家为人的丑恶嘴脸吧，免得她和姜家人在一起，最后吃亏。”

　　雷衍王喃喃自语。

　　……

　　真神位面、地狱位面，幽冥位面，不知何时传递出一股消息。

　　幽冥神女，落入雷衍王之手，遭遇了非人的虐待和折磨，神女最终在雷衍王大意之下，脱离了魔掌。而神女之所以没有再被抓走，便是因为，幽冥神女掌握了雷衍王的最大弱点。

　　这股消息出现的很突兀，但传递得非常快，不几天，竟是沸沸扬扬的传递得万界皆知。

　　此时，幽冥神女已经生下了血脉强横的女儿，为女儿取名‘穆炎炎’，以火焰的燃烧祭奠自己受折磨的日子和被煎熬一般的生活。

　　穆炎炎一天学会说话，一周成就神灵九转之境，一个月成长到四五岁的模样，实力踏足地灵天尊者之境。

　　一切在这般情况之下得到了稳定。

　　穿着红色小棉袄的穆炎炎非常懂事，但却经常看到母亲躲在背后哭泣。

　　小小的她，便将这一幕看在了眼里。

　　……

　　“炎炎，你的母亲呢？几天不见，炎炎更加可爱了。”

　　一个温柔的声音传来，一个白衣如雪的青年公子自虚空落下。

　　“天灵叔叔，母亲，母亲在后院呢，她又在发脾气，您去劝劝她吧，她也只听你和天心伯伯的话了。”

　　穆炎炎大大的眼睛里有些黯然的光泽，她轻声说道。

　　“嗯，我会的。唉，都怪那个邪魔雷衍王，他如今更是丧心病狂——唉。”

　　白衣青年叹息一声，就要踏入这个古老的庭院的后院。

　　但此时，穆炎炎忽然说道：“雷衍王，就是我父亲，他强迫了母亲才生下的我对吗？他杀了我们幽冥古城十八城的幽冥民众对吗？”

　　“这，这是谁说的，没，没有。”

　　姜天灵眼中闪过一丝刻意的‘慌乱’之色，似乎对于这一幕非常的紧张。

　　“没什么，天下没有不透风的墙，该知道的，我总是会知道的。”

　　穆炎炎有些淡漠的说道。

　　说着，她看了看姜天灵，道：“天灵叔叔，你去好好安慰下母亲，她太孤独也太累了，可惜我不敢，因为我知道，自己就是个孽种。母亲看到我，必定会想起不堪的往事……”

　　姜天灵此时微微一怔，他感应到了穆清颜的步伐临近，却故意如没有感应到一般，安慰道：“炎炎你想错了，你母亲很爱你的。至于说那个雷衍王，他已经完全入魔，如今又屠杀了无尽星域位面，我们姜家、幽冥位面等麾下势力都被他的吞噬剑体吞噬了，成为他的境界累积的能源。

　　如今，幽冥位面要被地狱位面接管也是拜他所赐。这种邪魔，和你是没有关系的。你不要乱想。

　　这次来，我其实是想知道，这魔头有什么秘密，可以如何针对他斩杀他，换来你们这一方位面的安定。”

　　“你们所在的位面，若是不斩杀此邪物，怕是有大难啊。只是我也不知如何和你母亲说，她其实心中还是……”

　　姜天灵叹息一声，非常无奈的模样。

　　炎炎的小手捏紧了拳头，眼中有着浓郁的恨意。

　　“都是这个没有良心的禽兽父亲，我——”

　　“炎炎，你说什么？我和你说过多少次，你没有父亲！你父亲早已经死了，难道你忘记了？滚，滚去修炼禁地悟道！”

　　穆清颜走了出来，脸色冰冷，对着炎炎就劈头盖脸的大骂了起来。

　　炎炎一怔，大大的眼睛里溢出了委屈的泪水。

　　穆清颜芳心一颤，十分内疚，但她依然倔强的没有表现出来，而是无视了炎炎，目光冷冷的看着姜天灵。

　　“穆神女，对不起，我，我不是有意的……”

　　姜天灵见到穆清颜的时候，很好的掩饰了心中狂躁而起的邪恶欲望，因为如今已经成为妇人的穆清颜，更有着让任何男人都无法抗拒的恐怖魅力，夺人心魂。

　　只是，姜天灵知晓穆清颜如今非常敏感，因此隐藏得极深。

　　穆清颜有心事，也没有注意到这种变化。

　　“你说，雷衍王还在残杀无辜，吞噬各方位面麾下的星球世界吗？”

　　穆清颜沉声问道。

　　“是啊，简直是惨无人道，各处都有‘阎王’的凶名。”

　　姜天灵无奈叹息。

　　“我知道他一个秘密，他每隔一段时间会莫名虚弱，应该是血脉不稳的原因。那地方是一个秘境，你们如果找不到他，那他一定会在那个秘境里。既然他已经彻底入魔，那我就帮他解脱吧。”

　　穆清颜喃喃自语，似乎想到了那一些不堪回忆的过去，她的声音更加冷漠了。

　　“你……他毕竟是你的——”

　　姜天灵的话说了一半，似乎有些愕然穆清颜的做法。

　　“呵，是他的玩物而已，女人的命便是如此，被玩够了，便连畜牲都不如了。而且，他如今已经不算是一个人了，死了也好，让这片九大位面，都安定一段日子。”

　　穆清颜自嘲的道。


第138章 天道杀

　　姜天灵心中大喜，却掩饰着自己的情绪，甚至觉得这是一个趁虚而入的好机会，立刻就要表露自己的心。

　　他这个时候，甚至没有想过他一旦表白成功将置他的哥哥姜天心于何地。

　　他只想趁着这个难得的机会得到穆清颜，最好立刻就能享受一番这个风情无边的成熟女人的美味。

　　所以，他几乎控制不住自己的感情，激动的说道：“神女，以你的绝代风情，又何必妄自菲薄呢？其实我早已经——”

　　“天灵公子，你的心意，你哥哥的心意我都明白，如果说清颜还有喜欢的人，那么或许也只能在你们兄弟之间选一了。只是可惜，如今清颜已经不再纯洁，身体有垢，已经没有资格谈论感情了，所以，这些话，天灵公子就不要再说了。”

　　穆清颜的态度很冷静，也很平淡，拒人千里之外。

　　“你还是放不下他，我真不知他有什么好的，为人狠辣无情、邪恶极端、身份又卑贱卑微——”

　　姜天灵有些情绪失控。

　　“天灵公子，你又何必情绪激动，我们不是正要去斩杀他吗？这件事情，对于清颜而言，是一件很耻辱的事情，希望天灵公子给清颜一个面子，不要再提了。”

　　穆清颜的声音更加冰冷，也更加冷漠无情。

　　但姜天灵却打了个冷颤，知道自己有些心急了。

　　当下他收敛了情绪，诚恳的道：“对不起，天灵失态了，只是神女你也知道，太过于在意，便见不得自己心仪的人受委屈，见不得她那般无助，我只是一时间无法控制自己……对不起。”

　　姜天灵的态度转变极为好，尽管他在心中甚至暗骂穆清颜是装清高的婊子，但是表面上、最起码没有玩弄到的时候，还保持了那份君子的做派。

　　“天灵公子真是善解人意，便和你哥哥一般。可惜，他若是能对我有你十分之一的好，那……”

　　穆清颜喃喃自语，目光没有神采可言。

　　姜天灵听到了穆清颜的话，心中嫉妒之意越发明显，但他不敢再说什么，害怕做得太明显引起穆清颜的反感。

　　他心道不过是雷衍王弄她弄得爽了，才有了牵挂，若是自己，肯定干死她让她知道什么叫极乐世界。

　　只不过，这些念头也只能在他的心底深处呈现而不敢留露半点，最起码，要利用穆清颜摸出雷衍王的弱点，给予雷衍王致命一击，同时抽取雷衍王的至尊灵魂。

　　想到这些，尽管心中非常不是滋味，他却依然要道貌岸然的轻叹一声，似乎颇为无奈与唏嘘。

　　“天灵公子，他所在之地，必定就在元磁秘境里，这元磁秘境是一方古老的秘境，为他意外所得，通过这元磁秘境和元磁极光，他甚至掌握了一种身外化身的可怕手段，你们斩杀他一次到死却千万别以为他死了。他这种人，应该还有另外一种手段，到时候，我以时空锁魂手段镇压他，你们瞬间全力出手，让他连带分身一起死亡，没有逃跑的机会。”

　　穆清颜沉默许久，忽然说道。

　　她说这些话的时候，也没有留意到，炎炎将这一幕都看到了。

　　“果然，果然是那个禽兽不如的邪魔，如果不是他，或许我现在就有天灵叔叔这样的好父亲了。别人都有父亲，可偏偏就是我没有。我要去看着，看着他死。

　　母亲这么苦，都是拜他所赐，我们幽冥位面甚至因为他而虚弱，被地狱位面侵占。”

　　炎炎心道。

　　另外一边，就听姜天灵道：“此人实力厉害，哪怕我们以逸待劳，也会有所失策，这样，我让我哥哥、我们姜家的尊者境强者都出手，同时，神女你这边……”

　　“我这边，我让父亲也出手，他担心我很久了，对雷衍王也非常不满，他出手，也可以让他心中好想几分，好疏散他的心结。”

　　穆清颜接口道。

　　“也好，如果是幽冥殿主出手，那把握大了太多。”

　　姜天灵满意道。

　　接着，两人又商议了片刻，姜天灵有些不舍的离去了。

　　炎炎也在这时悄然隐遁。

　　穆清颜没有留意到这些，她呆立了片刻，似乎在回忆过去的那些美好的往事，然后，将这些要全部的淡忘。

　　……

　　真神位面，虚空深处，元磁秘境。

　　高大而广阔的祭天古城上，无尽的血海如波涛在这一片魂海翻腾。

　　巨大的古老祭台上，雷衍王自己端坐在上面。

　　而此时，黑压压的人群，在这一刻降临了，为首的，正是穆清颜。

　　除此之外，还有一个小女孩，立在天边，目光无比冷漠的看着这里。

　　“你们来了，我果然被你出卖了。”雷衍王声音淡淡的说道。

　　他目光看向了穆清颜，似乎以这种语气，彻底撇清和她的关系。

　　“你答应过我，不再对位面之下的修士出手，却又为何违背自己的誓言？你背着我，又做了些什么你不知道？”

　　穆清颜冷声呵斥，原本目光之中有的一丝自责之意，也彻底消失了。

　　“呵呵。”

　　雷衍王笑了。

　　“只能说，有些事情，你还是不明白。不过我要向你道歉，清颜，我又一次利用了你。”

　　雷衍王忽然说道。

　　他说这句话的时候，无尽血海翻滚，席卷向所有前来绞杀他的那些修士。

　　原本应该是众人围剿雷衍王，但现在忽然反过来了，因为雷衍王似乎不仅没有虚弱，反而非常强大。

　　一刹那，根本是摧枯拉朽的场景爆发，穆清颜一下子呆了，那前来的近万神级强者和数百踏足至尊之境的修士，刹那间全部死绝，化作源源不断的血水，流溢进入了祭天古城的血池祭台。

　　血水更加浓郁、血腥之气弥漫。

　　刹那间，这所有修士，竟只剩下了幽冥殿主在瑟瑟发抖；只剩下姜天心、姜天灵脸色凝重；只剩下穆清颜娇躯颤栗。

　　下一刻，姜天心的身体忽然破碎，竟是没有死亡，而是消失了。

　　“我就知道，女人不靠谱，天灵你这个废物，被一个下贱的女人欺骗了，联合雷衍王算计我们还不知，还好我从未相信过她！”

　　一个白衣青年自虚空走出，然后伸手一抓，将姜天灵抓到了他的身边。

　　只是，姜天灵的身体忽然没有来由的炸裂，粉碎，一身实力竟是全部被废了。

　　姜天灵没有死，但所有的潜能全部在一招之下废除。

　　姜天心一举将差点被震死的姜天灵的肉身和灵魂抓回，脸色立刻变得无比难看，但他依然没有担忧之意，似乎胜券在握。

　　“哼，早知你有如此手段，却不想你竟是连我弟弟都敢废除，也好，我就让你知道你女儿被抽魂的滋味！”

　　“你大概不知道，每一次给你女儿提供最优质的丹药的时候，便已经为她种下了灵魂碎片，如今这种杀灵神道碎片，将成为她永生的折磨！这还要感谢你那个万界神女的妻子穆清颜啊！当然，你妻子身上也下了部分的禁制，之后我要当着你的面，狠狠玩弄她，让她知道我哪方面都要比你强！”

　　姜天心狞笑道。

　　这一句话，震住了雷衍王。

　　穆清颜也完全呆了，事情的变化，出乎了她的意料之外。

　　“刚好，她已经来了。过来吧！”

　　姜天心嘿嘿狞笑，忽然往虚空一抓，炎炎便已经直接到了姜天心手中。

　　炎炎很安静，甚至没有反抗，她目光平静的看着雷衍王，目光无悲无喜，看不出这是一个小女孩的目光。

　　雷衍王身躯颤栗，他默默的看向了穆清颜。

　　穆清颜脸色惨白，却不敢再看雷衍王的目光。

　　“我早知他们兄弟居心叵测，所以宁可背负万世骂名，宁可被你误解，也要设下这个困局困住他们，却没有想到，孩子出生的那么早，又被他们那么早的下手。

　　我所做的一切，都差点付之东流。但我不怪你，因为你本性单纯，并不知世间的险恶。

　　但很感谢我的哥哥，他学到了一种杀灵神道，一种真虚幻境，所以这一幕，其实都不是真实的，只是一个推衍的局。

　　我知道了你们的心思，就会提前布置，姜天心，你必死！”

　　雷衍王说着，接着露出了狰狞的冷笑。

　　姜天心脸上露出了骇然之色，随即立刻逃遁，但雷衍王忽然出手了。

　　“噗嗤——”

　　一道血光，近乎将姜天心直接斩杀，但姜天心逃离之后才恐怖的发现，原来雷衍王所有的话，都是欺骗。

　　那不是真虚幻境，而是事实！

　　只是雷衍王十分狡诈，故意如此，让他们刹那失神，然后以绝世无敌的实力碾压强杀他们。

　　知晓这一切，姜天心也不敢迟疑，知道事情失败，连炎炎都来不及抓走立刻遁走。

　　现场，恢复了平静。

　　雷衍王镇压了炎炎的不稳定的灵魂碎片，同时来到了穆清颜身边。

　　“夫君，对不起，清颜糊涂，差点害死所有人，也差点害了自己……”

　　穆清颜无比愧疚。

　　“这些记忆，不该存留，我也生命无多，魔心即将失控。你们幽冥被地狱位面占领是大势所趋，也与我无关，但因为我的关系，你们幽冥殿会得到照顾，得以保全，这是我能做到的最大努力了。我会将我的生命拖延下去，但你听我的话，我为你镇压记忆，同时想办法解除他们在你身上种下的灵魂禁制。”

　　雷衍王沉吟说道。

　　穆清颜颤声哭泣了起来。

　　此时，怔然的炎炎，也忽然呜呜的哭了。

　　下一刻，雷衍王没有迟疑，以真虚之道，直接镇压了穆清颜、炎炎和幽冥殿主的记忆，然后如一场幻境一般，直接散去这一幕，将三人打回了幽冥殿之中。


第139章 欺骗

　　虚空有阵阵血雾弥漫，血雾之中，有一个孤独的身影。

　　他透过无尽的血光，看到了血海之中的另外一方世界。

　　那一个世界，正处在一片幽冷的光泽之下。其中，有一个女人亭亭玉立，神情肃穆，面带疑惑之色，似乎在思索着什么。

　　她气质空明而绝世，乌黑秀丽的长发更是如瀑一般披洒在身后，在幽冷的光泽下有一种无比动人的诱惑力。

　　她眼眸灵动，冰肌玉骨，曲线起伏玲珑，身材凸凹有致，各种比例达到了惊人完美的程度。

　　她身上如被褪去了一层浮华，变得无比轻灵而出尘，仿佛历经过了一种至道的冲洗，重归了过去的清冷与神秘。

　　孤独的身影一直借助于血海观看着这个女子，直到这个女子似乎隐约有所感应，他才默默的收回了那一道血海之力。

　　他将血海之力凝聚，凝练出一面镜子来，然后看了看镜子里的自己。

　　他似乎看到了自己满身红毛之下，那一张稚嫩而青涩的脸，似乎看到了自己的过去或者是未来。

　　那一刻，镜子里似乎幻化出了一条幽冥之路，路途之中，他还在为一些不该迷茫的事情迷茫，在为一些不该忧虑的事情忧虑。

　　他心中有着浓浓的失望之色，忍不住怒喝了一声：“废物！”

　　这一声怒喝，让他自己清醒了过来，却发现，秩序的锁链已经被他自己运用，锁住了他自己。

　　他，正是雷衍王。

　　“清颜，我马上就要再次迷失了，但我以自己的本命精血，炼制了一枚明心镜，希望在你遭遇危难的时候，可以看清自我，不要再……受人欺骗，你空有最绝顶的聪明才智，却不愿意用以算计别人。你真的，太单纯了……希望这一次，可以真正的为你解除后患。”

　　雷衍王看了看那无尽的血海，随后将这一枚明心镜直接打了出去。

　　明心镜化作一道血光，穿越了无尽位面，降临在了幽冥殿之中，‘哐当’一声，落在了穆清颜的身边。

　　穆清颜伸手一抓，便将这神物抓在了手心。

　　她有些疑惑的看着这镜子，看着上面的‘明心镜’三个字，再次露出了疑惑之色。

　　不过，当她仔细感应这面镜子的时候，感觉这镜子竟是有一种与灵魂都为之契合的感觉。

　　“这似乎是我的本命法宝啊，最近似乎丢失了一些记忆，应该是我的吧。或许是修炼得太疲惫导致吧，这天心剑体，竟是不时显出幻象来。”

　　“地狱位面的大军进攻在即，幽冥位面的很多势力都将湮灭……若是有这本命法宝，也能增加几分战力，只是不知何人抹除过我的记忆，为何心总会这么痛呢？”

　　穆清颜喃喃自语。

　　……

　　地狱位面，终于与幽冥位面开战了。

　　战争非常惨烈，死的修士很多。两大位面的势力重新洗牌的同时，这些死去的修士的血脉能量，却全部被吞噬剑体之主、万界尊王的雷衍王吞噬，雷衍王的成长达到了一个震惊人心的地步。

　　已经没有修士知道他的境界，但每一个修士都知道雷衍王的强大。

　　伴随着雷衍王的无敌风范呈现，关于穆清颜的事情，便已经没有修士敢提了。那些提及这件事的修士，都会莫名其妙的死去。

　　连莫名提及‘雷衍王’这个名字，都会发生莫名的不祥，如被一双血色双眼盯住一般。

　　这样的结果，往往会令中招的修士下场变得非常凄惨。

　　是以，渐渐的，雷衍王这个名字，反而淡出了修士的视线。

　　但这是普通修士的世界。

　　在上位者的世界里，雷衍王越是强大，便越是有修士眼红雷衍王的灵魂，因为那是踏足更高更强境界的捷径！

　　谁都知道，雷衍王的成长，没有超过十年。

　　这一点，才是所有修士都为之眼红的。

　　……

　　时光荏苒。

　　眨眼之间，时间过去了九年。

　　“尊祖，这次若不是您，姜邢必定会彻底被斩杀。尊祖果然慧眼如炬，看透了血蛮一脉的野心，为姜邢留下了后路。”

　　姜家祖地，一名浑身紫炎的男子跪在一名白发苍苍的老者面前，恭敬的道。

　　“以我姜家‘星河问天’之道，我推算出雷衍王就在今时，必将遭劫。他太强势崛起，必定如彗星般，只有璀璨一刻。

　　生命不是彗星，而是河流，静水而流深。璀璨的，只有刹那的芳华。”

　　“你带我不朽紫炎魔心，去打出一方真虚天禁，以此镇压雷衍王，同时让姜天灵出手，可直接撼动穆清颜的灵魂隐疾，引她入局。”

　　“嗯，你去办吧，另外，隐瞒你的身份，不要呈现出你已经复活的事实。趁机，将对姜家有异心的所有修士，全部斩杀，一并打入真虚天禁之中。”

　　这白发苍苍的老者非常神秘和强大，整个人便像是一种伟大的、古老的生命秩序浇铸而成，他就像是已经化身天道一般。

　　便是姜邢在他面前，都要颤栗、颤抖。

　　“是，尊祖。”姜邢恭敬无比的说道。

　　“另外，家族的凝儿，身份不凡，她要做什么，让下面的不要阻止，随她的心意去做吧，她年纪还小，玩心有些重，放任一段岁月也没关系。关键是，这次雷衍王如此崛起，她居功至伟啊。”

　　“尊祖，雨凝这孩子，可是——”

　　“你不必说了，雷衍王越是强大，证明我们撒播的种子和圈禁的位面范围越是有力。很多年没有遇到这样的种子了，这次，竟能逼得我姜河动手，真是没有想到啊。”

　　老人唏嘘，他的话却让姜邢都为之动容。

　　“你既然来了，还能感应到这里，听到我们的谈话，比我想的还要强大，可惜你的灵魂不活出下一世，也没法再进一步了。你这样的不稳定的巅峰，与我的差距，我会让你看到。”

　　“而你，也没机会去阻止他们针对你的妻子和女儿动手了。”

　　老人说着，忽然如看透虚空一般，猛的朝着一方虚空拍出一掌。

　　那一掌，不仅打碎了无尽星域，让雷衍王闷哼了一声，更是让周衍一刹那退出了真虚天禁。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“记忆空缺了？”

　　“记忆没了？”

　　周衍大吃一惊，虽然预料到记忆传承被粉碎了一部分，但这一部分，周衍感觉真的非常关键。

　　这一部分没了，等于记忆传承的主体，失去了。

　　那么，这后面的记忆，到底是雷衍王的，还是被人移植的？

　　周衍心中沉重，他绝没有想过，无敌的雷衍王遭遇到了更加可怕的存在。

　　只是，这样的存在，若是一直在那里，那么他周衍或者是雷衍王，再怎么努力，只怕是也没有任何胜算吧？

　　那结果，想起来，便会令人绝望。

　　“不，一定有解决之道，我上一世既然留下了记忆传承，即便中间有缺失，或许那只是那一战无法记录，能传承的，必定都是真的。不然绝不会有我这一世出现。而且，雷衍王虽然比不上那姜河，但他的魔心，可以无尽进化，实力压制到一定程度，一定打得过！”

　　周衍心道。

　　他想着，渐渐沉淀下来，记忆渐渐拉开了新一层的序幕。

　　……

　　天很蓝，风和日丽，山清水秀。

　　“穆神女，请留步，在下名为‘姜天灵’，是曾经穆神女熟悉的‘天灵公子’。”

　　穆清颜带着欢乐的炎炎正在游山玩水，忽然被姜天灵阻拦了下来。

　　“这位公子，我们很熟悉吗？”穆清颜有些疑惑的看着姜天灵，并不愿意相信。

　　姜天灵叹息一声，也没有说话，只是打出了一道剑之幻境。

　　剑之幻境最简单，但对于真正的强者而言，这是最难以作假的东西。

　　而剑之幻境里呈现的，便是上一次姜天灵面见穆清颜、穆清颜决定杀死雷衍王的一幕。

　　看到这一幕，穆清颜灵魂顿时为之一震。

　　下一刻，她体内被种下的灵魂种子发生了诡异的变化，竟是莫名松动了。

　　此时，姜天灵有所感应，将剑之幻境一收，道：“那一战，我们输了，然后得知了一个非常凄惨的真相。他不仅在你体内种下了禁制，更是在他自己的女儿体内种下了禁制，我想，如今你能隐约感觉到吧？”

　　穆清颜沉默不言，没有回答。

　　“我知道你难以相信，不过这是事实。我与哥哥姜天心对你心仪已久，原本这其实是一个很好的踏足你内心的机会，可以呵护你关怀你，不过你的遭遇，让我们都很难过。

　　我们没有趁人之危，而是请求家族老祖宗，帮你立下了禁锢，抹除了记忆，还原你的平静生活。”

　　“只是，这次却需要你出面了，因为雷衍王即将成就最后一步，没有人能阻止。”

　　姜天灵叹息道。

　　“我有些记忆的确恢复了，但他绝不会陷害他自己的女儿，你说的，我依然不信。而且，我隐约觉得，他只是在意修炼，因修炼而冷落我。”

　　穆清颜明显并不好欺骗，态度有些冷。

　　“我就知道如此，他给你们下禁制，当然不是要你们的命，只是怕你们打扰他的修炼，因此禁锢你们。当然，他虽然给自己的女儿下禁制没有毒害的心思，却有借助于女儿的灵魂参悟不朽之路的想法。

　　他的确是在乎你，但更在乎修炼。不如你阻止他的进步，让他认清现实，重新回到你身边这样不好吗？”

　　姜天灵无奈，只能换了一种说法。

　　因为如果坚持下去，他害怕自己无法欺骗穆清颜。


第140章 传承归来

　　“我想想——”穆清颜沉思道。

　　“没时间了，他修炼魔心剑体，剑虎入魔，如果再前进一步，无人阻止，所有人都要死。你忘记你们幽冥殿的覆灭带来的悲剧吗？”

　　“如果可以，我也绝不会做这样的小人一般的行径，但只能靠你压制他继续入魔癫狂了。”

　　“你若不信，我们便以虚境压制他吧，这样也不会伤害他，只是让他如历经‘黄粱一梦’般，如何？”

　　姜天灵有些焦急，一连说了好几句，似乎事情已到了燃眉之急的地步。

　　“虚境与真实场景，这个一般只要足够清醒的人很容易判断，你更是擅长时空锁魂，能清晰区分真虚场景，这绝不会欺骗你，而他邪魂入魔，必定无法分清现实和虚幻。”

　　“你对他的不满，甚至可以全部发泄到虚境里，可以对他残酷一点，让他悔悟啊。”

　　姜天灵不时游说，每一分，都正中穆清颜的心思。

　　穆清颜心动了。

　　想到自己竟是连自己夫君的记忆，都被抹除，想到过去的那些不堪的往事，她忽然有些动摇了。

　　“唉，你再看看这段剑之幻境吧，你知道你的心软，是对他的放纵、是害了他啊！”

　　姜天灵知道快要成功，立刻拿出了一段虚假的剑之幻境——来自于姜河亲自制作的超越规则的剑之幻境。

　　这剑之幻境之中，雷衍王的自以为是、冷淡穆清颜以及虐待穆清颜等过程并不多，但却非常令人愤怒。

　　场景也没有不和谐的地方，雷衍王甚至当她的面玩弄其他女人而对她弃如敝屐……

　　各种亏欠她、冷淡她、打压她，残害她以及她的亲人朋友的举动，一一呈现。

　　这就像是压死骆驼的最后一根稻草。

　　穆清颜答应了。

　　她踏入了那个她以为是虚境实际上却是真实现实之境的真虚天禁之中。

　　……

　　“炎炎，你要记住，你父亲，是一个真正的恶魔，他身边所有的人，都是同党。”

　　“那些人，是害我们幽冥位面陷入地狱位面的罪魁祸首。”

　　“我将他们所有的信息都列给你，这些人，甚至包括他们自己建立的祭天古城里的所有生灵。”

　　“那些人的容貌，你永远都要记住。你要好好成长起来，变得强大，这样才可以为母亲报仇。”

　　“今后的某一天，母亲将要和你父亲决一死战，要让他所有的布局都失败，让他饱尝亏欠我的恶果。”

　　在‘虚境’里，穆清颜给孩子灌输着无比负面的思想。她认为，最在意孩子的雷衍王，一旦知道孩子如此仇恨他，必定会幡然悔悟。而只要回到现实，一切其实还没有发生，那么雷衍王必定会非常珍惜……

　　穆清颜按照与姜天灵的约定，开始如此针对的刺激雷衍王，希望他可以在最后关头止步。

　　但她并不知道，这不是虚境，而就是现实。

　　时间，也在这样的过程之中不断流逝。

　　期间，炎炎为了替母亲讨还公道，已经多次出手。

　　拥有地灵天剑尊境界，同时还有着恐怖潜力的炎炎，以幽冥天桥的功法和数种极道体质于一身的诡异能力，穿行虚空，化身黑夜幽灵，收割着一位又一位雷衍王、李然的为数不多的兄弟、朋友的生命。

　　一幕幕残酷的血腥事件，不时上演。

　　每一次，知晓真相的穆清颜，虽然心中不忍，却每次都会灵魂莫名震荡，然后觉得，这是虚境，不是真的，其实没关系。

　　只要不是真的发生，便是自己做再多的恶，也不要紧。为了他可以真心归来，好好生活下去，她觉得，怎么付出，都值得。

　　历经了无尽纷争，穆清颜也觉得灵魂都很疲惫，只想要一个安定而没有太多烦忧的家，仅此而已。

　　她只有这一个简单的心愿与梦想，而姜天灵的姜家也答应过，事情平静，一切都会美好起来。

　　……

　　祭天古城。

　　无尽血池。

　　这里只有无尽的血，还有无尽的锁链。

　　锁链上，被镇压的，是一名浑身血毛、却无比高大的男子。

　　男子四周，只站立着一个女人，一个紫衣如纱、表情冷漠甚至有些麻木的人，她原本灵性的双眼如被控制一般，并没有过去的神韵。

　　“我曾败于你手。我曾对你倾心一片，但为此而被践踏自尊，被奚落嘲笑，弃如敝屐。”

　　“后来，发现了我的作用，可为你孕育完美的下一代，你便将我当作生育工具。”

　　“你有你的骄傲，但我有我的尊严。”

　　“一切如你所愿，孩子完美，你更是再无遗憾。”

　　“但，当你对我弃如敝屐的时候，我已经立志报复。当你再次糟蹋我的时候，我已经记下了这份恨意。”

　　“你或许知道，只有因爱生恨的仇恨，才是最强烈，也最可怕的。”

　　“为了达到目的，我已经不惜一切的牺牲！”

　　“孩子是你的，也是我的。但看到这个孩子，我没有当母亲的幸福与快乐，只想让孩子生不如死！”

　　“孩子是完美的，但我要诅咒她生生世世，不得完美，让你生生世世为自己犯下的错而忏悔！”

　　“你最近半年如此如意，便是我用尽了一切的方法，让你达到这人生最得意的境界！我付出了很多代价，终于让你称霸寰宇、威势无敌，让你在天道、器道、丹道等各方面，全部站立巅峰！可这是我刻意的，我就是让你知道，此时你在巅峰之时，你的脚下都是你最在意人的鲜血。

　　他们的鲜血，为你铺上了道路。

　　他们的人头，祭典着你的巅峰。

　　他们的血肉，填充着你的饥饿。

　　他们的修为，壮大着你的生机。

　　……

　　这些，我想，你现在一定想通了。”

　　听到这些话，雷衍王忽然抬起头，他目光充满了痛苦之意的看着穆清颜，眼神悲绝。

　　“你以为，你作出这般痛苦的模样，我就会降低对你的恨意？姜天灵公子将一切的真相都告诉我了！我恨，恨我自己无能，曾经那么眷恋你！”

　　“可现在，我从炎炎那里掌握了杀灵神道，我要折磨你，让你牢记践踏别人的滋味。当你蹂躏别人的时候，终究有一天，你也要遭遇别人的蹂躏与折磨！

　　当然，杀灵神道对你的折磨还不够！我要让你清楚的知道，让你痛苦，让你知道你这种人，活该在无尽的痛苦与折磨之中，生不如死，生死不能！”

　　穆清颜说着，忽然眼睛有些湿润，但她还算忍住了自己的情感，声音温柔，道：“夫君，这是我拜托姜家帮忙炼制的噬魂炼心酒，剧毒无比，可以让痛苦放大九万九千倍！你喜欢喝酒，就好好的喝下这人生最后的酒水吧，这也许是你生命之中最后的欢乐，也是最后的痛苦了！”

　　“嗯，竟然还有酒水可喝。我以为，这辈子我就只有喝烈焰剑心酒了。我的确后悔了，那么……清颜，你能喂我喝下这一杯酒吗？”

　　雷衍王苦涩的笑道。

　　他的笑容，很忧郁，也很沧桑，似乎到这一步，所有的一切，依然在他的掌控之内。

　　“其实我就知道，天心魔心的变化，不过在一念之间。如果不如此，又怎么能真正的给你安宁的日子呢？我做这么多，其实就是等待这一天，所以你的记忆，我并不是真正的镇压。我知道姜家一定有后手，我也知道……”

　　雷衍王忽然笑了，说了许多。

　　不过，这些话，并没有说完，因为那些自以为自己胜利的敌人，已经出现了。

　　“穆清颜，你真是只听话的母狗，一切完成得比我们想的都要好很多。”

　　这个青年男子傲然说道。

　　他根本没有听雷衍王之前说什么话。如果他认真听了，就绝不会觉得胜券在握了。

　　“你不是说，一切都是‘真虚幻境’吗？不是都为虚假吗？这样可以让他醒悟……”

　　穆清颜怔然，随即脸色立刻惨白了起来。

　　“是真虚幻境，但真虚在开始的那一刻就改变了。不如此，我如何再次抽取他的完美灵魂？如何截取你的万界命魂？哈哈，这一次，比之当初那完美灵魂，更加玄妙啊！实在是好极！”

　　只是，他刚刚得意，虚空便出现一道恐怖拳意。

　　拳意降临，同时被封锁的雷衍王忽然挣脱，绽放出了无边的杀机。

　　“我与哥哥，早就等这一天了！杀！”

　　“杀！”

　　一声，震颤苍穹各方位面，天地震荡，宇宙崩裂。

　　血水成河，血流诸天万界。

　　雷衍王以无敌神威崛起，与李然一起，同姜家姜河尊祖大战，最终姜河战死殒落，雷衍王同样奄奄一息，神拳李同样近乎殒灭。

　　姜家退隐古地，消失不见，搜寻不到，位面势力重新割据。

　　这一天，血水湮灭诸天万界，各大古城破灭，祭天古城崩塌。

　　雷衍王留给炎炎解除禁锢的天道碎片，化作无尽祭天残页，散落四方位面。

　　但哪怕是死，他依然衍化出最后的意志，留下了三魂为将来炎炎出事而守护，同时真正的将神女穆清颜的所有记忆镇压，打入了下一世的身体之中，让穆清颜真正的活出了完美下一世。

　　同时，他让幽冥殿重新占据地狱位面的势力，扶植了许多强大的幽冥使者，守护幽冥殿成长。

　　最终，他心血耗尽，终于殒落。

　　沉淀永久的雷衍王，就此成为一代神话。

　　……

　　记忆传承终结，时空轮回塔开启，周衍如灵魂贯体，整个人变得通透了起来。

　　雷衍王除了记忆，甚至连战斗心得都没有留下。

　　但有这所有的记忆，一切便已经足够，因为这份记忆，有终极斗战之法，有形意真形绝密的亘古传承。

　　也让他周衍知道，这一世，他一直都是他自己，不再被人掌控。

　　他自己布局，为自己开路。

　　不是姜家反应迟钝，是因为姜家根本就还没有缓过气来！

　　周衍心中坦然，他有了强大的自信。

　　时空锁魂塔之中，是一片虚浮的空间，这里，门已经开启，前往，便是幽冥生灭幻界。

　　踏入那里，就可以找到这一世的穆清颜。


第141章 轩辕老祖

　　“浩浩汤汤杯中水，真真虚虚陌上花。”

　　周衍轻叹一声，自言自语道。

　　这一声叹息，叹尽了人世浮华，叹尽了世间沧桑。

　　他身上的灵魂，似乎因为雷衍王的记忆归来而得到了升华，同时又有一份莫名的枷锁被破去。

　　周衍感觉到自己变得不同，和这个世界的人、甚至和这个位面所有的人都不同，觉得自己如忽然有了地球的那种古老的传承一般。

　　这种传承，就像是根植在心中，已经生根，再也不可动摇。

　　灵魂发生了蜕变，心性得到了超脱，前方的修炼境界的所有壁垒都已经被打破，这便是最大的优势。

　　但每一步，他都依然要靠自己去苦修，要更加的累积，打好修为的基础。堆叠起来的境界虽然强大，却非常容易失去自我，非常容易崩溃。

　　相较而言，稳扎稳打，才更适合这一世。

　　“周衍。”

　　忽然间，有一个声音响起，这是灵魂丹田里的那位来历神秘的金甲男子的声音。

　　“前辈，您，您有何吩咐？”

　　尽管拥有雷衍王的记忆，但那只是记忆，是上一世的记忆。这一世要崛起，就要忘记上一世的成就，踏踏实实认清自己的路，重新开始。

　　所以周衍面对这金甲男子，依然十分尊敬。

　　这是弱者尊敬强者的本分。

　　即便曾经是雷衍王，如今他依然不过只是一名剑虚九变的虚灵而已，而且还是在金甲男子的守护下，才得以不被血怪抹杀。

　　“你之前历经真虚天禁的时候，可有感应到我的存在？”

　　金甲男子忽然询问道。

　　他话语微微显得有一丝凝重，这是除了淡漠之外，周衍感应到的他的第一份情绪。

　　“没有啊。”

　　周衍心中一凛，随即如实说道。

　　“那你感受到自己存在的时候，有觉得哪里有不对吗？”金甲男子继续询问。

　　“似乎也没有觉得哪里不对，难道是那缺失的一部分记忆？”

　　周衍沉吟道。

　　“我一直留意着这一方真虚天禁，很诡异，也很奇怪。还有，按你喃喃自语的分析——我被抽离天意……我不知谁有这种能力抽我执掌的天意，那是代表古老的华夏先祖意志，这岂是别人可以抽取的？而你之前所在的场景，你是完全消失了的，你的虚灵消失了三成，去了哪里我都不知。”

　　金甲男子凝重的说道。

　　周衍的心猛的一沉。

　　记忆归来了，但雷衍王的见识并不多么广博，毕竟雷衍王的崛起太短。而他的哥哥的部分灵魂对应的记忆，也无法解释金甲男子所言的一切。

　　这让周衍有一种不寒而栗之感。

　　“你在传承记忆的时候，提到了两个名字‘尊祖姜河’、‘邪尊雷衍王’。有一点你不知道。至尊九天，也就是这一方各大位面所言的‘剑尊九天’之境，都差不多是等同境界，按说我也达到过九天尊者巅峰，近乎追寻上了不朽之路，却并未听说这世间有一个‘姜河’，‘雷衍王’倒是有知道，却不知他有达到这般厉害的程度。

　　这件事，可能非常复杂。不过如今你灵魂升华，去掉了葬剑祖星这监狱位面的烙印，倒是极好的，这样起码你能真正的干净的回去地球。到时候你带我回去，我带你寻找我们当初西行之路。那是一条‘拜祖’之路。”

　　金甲男子想了想，帮周衍分析了片刻，又安慰说道。

　　“前辈。”

　　周衍心中有些疑惑升起，却没有询问，而是呼喊了一句。

　　“你喊我‘轩辕老祖’即可，你如今血脉灵魂全部纯粹了，那未知的变化，便也无需去管它，反正如今你是最好的状态，我便也会真正的多关心你的成长。”

　　金甲男子解释说道。

　　周衍心中微微一动，却真诚的点了点头，道：“晚辈多谢轩辕老祖垂青。”

　　“嗯，关于雷衍王记忆传承的事情，你应该获得的好处极多，但我劝你，该忘记的，就选择忘记。这一世你要活出不朽的征途，失败的上一世的任何经验就不可取。而且，我有一丝怀疑，记忆的传承被动过手脚。不过我没有具体知晓记忆如何，也无法评判。如今我的情况也并不乐观，也并无太大能力评判。但我之话，却并非危言耸听。”

　　金甲男子轩辕老祖凝重说道。

　　周衍认真点头，将金甲男子每一句话都听在了心中。

　　周衍没有了葬剑祖星的烙印之后，他自己都能感觉自己与轩辕老祖的血脉间的那种若有若无的联系，这就像是后辈面对真正的老祖一模一样。

　　如今，拥有完美九窍玲珑灵魂之心的周衍，在预判上绝不会出错，所以他完全能判定，轩辕老祖没有欺骗他。

　　“古老的华夏，人才辈出，各种强横无敌的不朽神话传说级的人物都有出现过。但他们都离开了，便是超脱而出，同时为了避免大千世界遭劫，而镇压了那一方世界，让一切变得普通。

　　他们强大却没有殒落，便是因为他们的道，真正的超脱了。回去之后，我会指点你追寻他们的道，踏上‘拜祖之路’，到时候传你轩辕形意的最本源手段——八九玄功、七十二变等，这样，你再回来，谁都不会怀疑你与雷衍王有任何关系。

　　撇开这一层，撇清和雷衍王的任何关系，你才能安全走下去。”

　　金甲男子似乎对周衍的兴趣浓郁了几分，几乎都为周衍想好了今后的路。

　　“前辈，你为何忽然对我如此之好？”

　　周衍心中有些感触，却依然直接询问出了这个问题。

　　“我当初就说过，你很像我故人之子，而如今，我可以肯定这一点了。你，一定是他的后人，甚至，更有可能……”

　　轩辕老祖目光带着几分慈祥之意看着周衍，道：“你警惕我这一点也值得赞赏，这样才符合修士的身份和本能。但你不用担心我对你如何或者别有居心，我只是一柄剑之魂，一柄大帝曾使用过的拥有灵性的剑而已。剑，终究只是剑，不会有那么多的算计。”

　　“你是帝剑主体，如今更是六大剑体一身，最明白我的话，到底是真是假。”

　　“老祖，晚辈……晚辈信了。”

　　周衍灵魂为之一颤，他感受到了一缕剑意，一缕只有剑才可以散发出的简单剑意。

　　到这一刻，周衍终于明白，金甲男子，不过就是一道接近不朽的剑魂而已。

　　剑，本质决定了它绝不会有什么弯弯道道，这就是剑之道。

　　剑之至尊，更不会有为人的那种算计与心思，只有辅助、正直、杀戮与凌厉之意。

　　没有什么，能比金甲男子展现出自己的本质，要来得更令人信服。

　　所以那刹那间，帝剑之体感应出金甲男子的本质，周衍立刻信了。

　　金甲男子不是雷炎尊者、不灭尊者，也不是血蛮尊者和姜家人，他无需在他身上追寻任何东西，他也没有对于不朽之路的半点渴望。

　　他的渴望，或许只是追寻大帝的足迹，仅此而已。

　　……

　　元磁秘境，雷衍圣地。

　　“你的目标，便是趁他虚灵还未摆脱，斩杀他！斩杀他！上一世，你最心爱的师哥，便是被他所杀！”

　　“为你师哥报仇！”

　　“杀他！”

　　一阵阵魔音响彻在周思思的脑海之中。

　　她双目刹那变得血红，随后又很快消失。

　　接着，她看向了远方，那里有一道光，一道光如打通了炼狱祖星之门，刹那间将她包裹了起来，传递而去。

　　她的离去，那么突兀而诡异，没有引起半点异常。这一幕，也依然没有任何人知道。

　　哪怕是圣者，都根本感应不到半点。

　　直到半天之后，风凌清找寻不到思思的存在，而询问到了白盈所在之处，白盈通知万剑天等五大圣者出动查找元磁秘境，众人才知道，思思不知不觉之中失踪了。

　　同时，原本丢失了周衍的肉身、让五大圣者都查找不到任何线索，如今似乎也因为思思的离去，而有了全新的方向。

　　要么，是思思很早就卷走了周衍的肉身，要么，就是有绝世强者先带走了周衍的肉身，其次又带走了周思思。

　　这看似简单的问题，也偏向于复杂起来。


第142章 异变

　　元磁秘境之中，万剑天心中十分自责。

　　原本对于圣主周衍的肉身保管，他信誓旦旦一定可以守护好，但是如今，却不仅没有保住圣主的肉身，更是连圣主的女儿思思，都莫名消失了。

　　万剑天知道思思有些奇怪的举动，但他相信，思思绝不会做出针对周衍的事情，所以他推测出的情况，是第二种，也就是有人夺走了周衍的肉身，同时掳走了思思。

　　他的心情有些复杂，在沉思许久之后，决定亲上天机山，寻找诸葛古砚一探究竟。

　　甚至，他还觉得，元磁秘境之中，或许还存在着不稳定的因素。

　　因此，万剑天将元磁秘境的事情暂时交给了战天熊圣熊霸处理，并让九阙辅佐白盈，他一个人没有惊动任何人，悄然离开了秘境。

　　万剑天离开元磁秘境的时候，天机山，发生了另外一件事情。

　　天机山之外，诸葛嘉月从九源天都莫名的回归了，她一脸焦急之色，急忙的飞向天机山。

　　通过天机令，她自然可以自由进出这里，只是她还没有能踏足天机山，忽然间，这一片天地竟是发生了莫名的颠倒，天机山忽然倒立了起来，竟是化作一道紫雾般的光芒，忽然飞射离去，真正的消失了。

　　“嗯？这是怎么回事？天机山怎么会消失了呢？”

　　“若是这样，那该怎么办，这件事非常重要，如果不通知宗主大人，必定有天大的祸端！”

　　诸葛嘉月非常焦急，脸上有着明显的焦虑之色。

　　她觉醒了命格，拥有了命运神女的命运之力守护，已经很难出现这样焦虑、急躁的神色了，但这一次，她却显得无比烦心无比混乱，完全没有办法静下心来。

　　她站在原地，随后以命运的力量进行推衍预算，只是那结果，却一片混乱，什么都不存在，就好像这所有一切，都一直被笼罩在一层迷雾之中般，就好像先前的一切清明，都是一场假象。

　　“这到底……是怎么回事？到底哪里出现了变化？怎么会有一种时空交错、颠倒的可怕感觉？莫非是有什么天大的恐怖即将降临吗？还有那件事……为什么偏偏在这样的关键时刻，宗主和天机山一起消失了呢？”

　　诸葛嘉月心中有些惊疑不定，她又孤立的站在这里许久，却依然没有任何的信息显化。

　　她手中的天机令，直接废弃如一片破碎的魂器碎片，完全失去了光泽。

　　她又等待了片刻，见实在是没有丝毫头绪，她已经开始犹豫，要不要触动命运神殿的能量，去向那个人‘承服’，寻求‘他’的帮助了。

　　……

　　万煞绝地。

　　三个月过去了。

　　经过三个月的苦修，周孤城的修为再次大涨，实力提升同样极为明显，他感受到了这种孤绝之中的孤绝剑意的奥义，这一种道对应一种复杂而深奥的变化。

　　这些却是其次，跟随在后辰身边修炼，周孤城感受到了前所未有的气血之力的帮助。

　　似乎那一股股的血气，如一条亘古的长河，那巨大的河流里，常常有头顶七色光环的佛陀在诵经，有恐怖的白胡子老人在传道。

　　这般异象，每一次在后辰修炼的时候就会呈现，然后同样影响到了周孤城，以至于周孤城竟是连带着将万煞绝地的煞气都炼化成为了精粹的能量。

　　“如是我闻……无众生相，无寿者相。”

　　“道可道，非常道……天地不仁，以万物为刍狗。”

　　……

　　“又来了。”

　　周孤城浑身一震，只觉得无数的杀机、心魔等等全部化作猴子，被那金光一掌镇压在石壁之下；又化作猴王，被丹炉紫火焚烧炼制得纯粹。

　　“心魔，便是心猿。降服心猿，成就至道。”

　　“心猿升天，心魔便是天神。魔心便是天心。”

　　周孤城领悟出这种极道，整个人如醍醐灌顶一般，浑身各处毛孔都如散发出了仙神的光泽，非常舒爽。

　　可惜，禁制的时间到了。

　　周孤城终于明白后辰的心思了，这是在极端关键的时刻要把他弄出去啊！这样好的机缘，怎么能就这么出去呢？

　　周孤城心中非常不愿，眼下是一个绝好的机会，这个机会一旦错过，下次要顿悟到，只怕是极为艰难。

　　“唉，孤城叔叔，你这一走，辰辰可是又寂寞如雪了，真烦闷啊。这地方虽好，却也枯燥无味。不如你出去调戏一下那些眼高于顶的仙子，然后再进来陪辰辰吧。”

　　后辰修炼到了一半，忽然放弃了、如感应到了什么一般，有些无奈的道。

　　周孤城脸上的肌肉微微抽搐，他脸色严肃、严厉的道：“你这小屁孩不学好，整天想着调戏女人？真是好大的志向！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，其实怎么调戏我也不知道啦，但想来应该很有意思。我其实一直很好奇，为啥女人的胸肌能比我们男人发达那么多，还拥有如此弹性，简直是神奇之极啊。可惜竟是没有人和我有一般的想法。

　　下次找到哪个看不顺眼的女人，一定要扒下她的衣服，好好观察一下她的胸肌构造。”

　　后辰很是好奇的说道。

　　周孤城脸一黑，额头上直冒冷汗，却忍住了怪异的心思，冷声道：“胸肌大有什么好处？我看你这心思要是放在修炼上，你现在早——早——”

　　周孤城说着，却忽然不知说什么好了，后辰修炼的速度，真的太逆天，这三个月，后辰的境界达到了剑虚八变巅峰，很快即将度劫。

　　他体内的血脉每一时每一刻都在膨胀，散发出非常恐怖的气息，就像是一尊血腥的至尊在不断的觉醒成长，委实可怕之极。

　　先前，周孤城还自信能与后辰对战几招，如今周孤城相信，自己若是和后辰对战，只怕是不出三招，就要被对方的帝气化龙之术斩杀。

　　这绝不是妄自菲薄，而是这帝气化龙之术，结合形意之后，竟是一气化三龙，就像是拥有三个自我，实力完全一模一样。

　　一对一都尚且艰难，这要是一对四，周孤城知道，自己会被瞬间秒杀。

　　“少爷厉害，他的徒弟也这么厉害，都是一样的修炼环境一样的栽培，我依然比不上他。我没有好的修炼天赋，所以要更加努力才行。不求超越，但求不被拉得太远！”

　　周孤城心道。

　　想到这些，周孤城不由叹息了一声，道：“这些乱七八糟的，你大了就懂了。”

　　“可……这帝气化龙之术修炼之后，我越来越小，我真的想吐血三升啊，这简直是在坑我！之前我看起来还十五六岁，脸蛋儿也白里透红的，帅气无比。如今竟然像是十二岁一般，这再修炼下去，我不会像是思思妹妹般成为小屁孩吧？那可就惨了。”

　　后辰可怜兮兮的道。

　　“……”

　　周孤城无话可说。

　　“所以，如果胸肌发达，我就可以证明我很厉害。”后辰继续说道。

　　说着，他还比了一下拉伸肌肉的动作，狠狠揉了两把自己的胸脯。

　　周孤城有些傻眼的看着这心思古怪的小屁孩，心道你从头到尾都是个小屁孩，又什么时候长大过。

　　不过周孤城终究是没法说啥，因为他和后辰根本都不知说什么好，他本就不善言辞，后辰这么一说，他脸都差点憋红了，却不知说啥好。

　　“我出去了，但很快会再进来的。”

　　周孤城冷声丢下一句话。

　　“好耶，回来记得和辰辰分享一下胸肌的秘密。”

　　后辰眼中冒着星星说道。

　　“秘密你个头，我出去杀人。学习你，看不顺眼的全部杀了，这样就可以进来苦修几年了。”

　　周孤城冷酷的道。

　　“呃——这个……记得给我留几个，别都杀光了，不然我出去了没得杀就没法再进来了。”

　　后辰一怔，随即立刻提出了要求。

　　周孤城走得一个踉跄，却是点了点头，道：“好，我答应你，尽量留几个。”

　　……

　　九源天都。

　　“九宫天阙圣地，古老的传承竟是降临了我们九源天都。”

　　“这次来的是一批罕见的天才人物，从来没有扬名过，但非常恐怖。”

　　“每一个，似乎都战力破十，有人说，他们是上等位面下界的，只是不知目的为何。”

　　“嘘——萧兄弟你千万别再提这件事，不然只怕是祸从口出。”

　　“封道友，这——这是为何？”

　　“唉，你不知道，不知是从哪里来的消息，说是万界尊王雷衍王彻底死了，雷衍王的下一世帝气剑体周衍肉身毁灭，灵魂湮灭于时空锁魂塔，彻底消失啦……”

　　“什么？这，这绝不可能！”

　　“这有什么不可能的？这些莫名下界的，似乎就是高等位面来的，所以，我看，只怕我们葬剑祖星，要发生天大的变故了。”

　　……

　　周孤城出来的时候，依然很低调，他没有隐瞒自己的模样和衣着，但也没有任何招摇，依然沉默不言，一路穿行回归自己的主峰。

　　只是，经过旁边后灵儿的次主峰的时候，周孤城诧异的发现，后灵儿的次主峰，竟然被人占领了，而后灵儿，已经不知所踪。

　　接下来，周孤城恐怖的发现，不仅是后灵儿，离无恨、周显、贾永恒等人的次主峰，也都不见了。

　　他正在疑惑，便因为灵魂进步极大也极为纯粹的原因，感应到了远方一方汇聚在一起论道的修士们传出的部分信息。

　　那一刻，周孤城整个人都木然了。


第143章 天阙圣地，魔魂宫

　　周孤城朝着那些议论纷纷的修士走了过去，他想要询问一下具体的情况。

　　只是，他刚刚接近这些人，这些人有所感应，看到他之后，立刻都露出了惊疑不定的神色，随后竟是纷纷回避，立刻驾驭飞剑飞走了。

　　原本这里足够二十名男女修士论道，如今竟是在眨眼之间全部离去。

　　周孤城怔然的看着这一幕，他眉头不由深深的皱了起来。

　　周孤城带着疑惑和心事回到了自己曾经所在的次主峰。他的这座次主峰，和后灵儿等人的次主峰一样，同样的被不知名的人占据了，因为峰顶的建筑风格，明显不是他曾经的风格。

　　周孤城飞落主峰峰顶，立刻就感应到这一座次主峰四周的天地灵气都变得浓郁了十倍以上。

　　他降落这里的时候，这次主峰有一名中年男人直接飞出，他以一种桀骜的态度说道：“早已经说过，这一片排名前百的次主峰，大多都是我们天阙圣地的，怎么每天都有一些废物跑来叨扰？滚！赶紧滚！不然直接杀死，炼成能量。”

　　这中年男人一身管家服，看起来便也是个仆人模样，但他却极为嚣张。

　　“我是这座山的主人周孤城。”

　　周孤城并没有搭理这个灰色长袍的中年男人，而是直接说明了自己的身份。

　　周孤城相信，后灵儿等人的任何情况，一旦在他表明身份之后，都会有一丝端倪。

　　“你就是那个被封锁进入万煞绝地的那个周孤城？周衍一系的人？”

　　这中年男人脸色微微一凝，冷声质问道。

　　“是。”

　　周孤城冷冰冰的说道。

　　“哼，正是要拿你！没有想到你倒是送上门了！来人，拿下！”

　　中年男人脸上露出了一丝残忍之色，随即直接一挥手，竟是立刻就有数名黑衣光翅男子鱼贯而出，朝着周孤城杀来。

　　他们的手段，都是绝杀手段，根本没有半点保留。

　　“九源天都，已经不忌讳杀戮了吗？”

　　周孤城微微闪避，身影如一片雷光，刹那避开了这无尽的攻击，同时冷声反问。

　　“当然忌讳，但规则却是强者制定的。好了，有什么疑惑，都到杀灵枷锁囚牢里去询问吧。拿下！”

　　“是——”

　　一群黑衣光翅男子立刻爆发出了更加恐怖的手段，这种手段已经完全是一种欺压了，以高境界对周孤城进行碾压性的镇压。

　　周孤城知晓自己境界比不得这些人，但他丝毫不畏惧，进化版的祖雷神光被他刹那运用得淋漓尽致，刹那间祖雷神光定住了一方空间和三名黑衣光翅男子，周孤城不惧死亡，拼着并不抵抗，以顶级魂器之剑，杀出了无比强横的三剑。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　周孤城心性冷酷，把握时机恰到好处，刹那间出手便是真正的绝杀手段，无比狠辣绝情。

　　三名黑衣光翅青年瞬间被魂剑贯穿眉心，被一举钉死在虚空之中，身体灵魂都在刹那被巨大的雷光毁灭！

　　恐怖的杀意更是侵入了一大群黑衣光翅男子的心中，他们心中竟是生出莫大的恐惧之意，忍不住的大喊大叫了起来。

　　这一变化，引得先前远遁的那些修士、以及九源天都其余修士都远远观望，甚至脸上都呈现出了惊惧之色。

　　“好，没有想到雷衍圣地这一系还有如此能耐，不错！能让我出手，今次你也死而无憾了。”

　　灰袍中年男子一步踏出，他的手中有一柄剑形的腐朽兵器被祭出，这兵器像是剑却并非是剑，有着剑的凶戾气息却没有剑的那种意志灵魂。

　　这腐朽的兵器虽然看起来残破，但其一出现，便有一股恐怖的压力镇压四方。

　　那种杀意，更是如寒风刺骨，令人灵魂颤栗。

　　“快退！”

　　远处观望的修士，纷纷脸色大变，感应到了不对劲。很多修士更是颤抖着、恐惧着倒退而去。

　　便是一些曾经极为出名的天才修士，如今竟是也感觉浑身发冷，竟是不敢正面这腐朽兵器的锋芒。

　　“叮——”

　　莫名的一道杀机忽然便已经出现了。

　　那腐朽的兵器于刹那间已经出手，却被周孤城同样挥手一击抵挡到了。

　　那种速度，已经不能称之为速度，根本无迹可寻。可周孤城因为经常与后辰一起，灵魂被那巨大的佛陀诵经、道士传道洗涤，依然于刹那间把握到了，并一举挡下了这一击。

　　虚空爆发出一片火光，周孤城手中的剑，竟是被一片猩红的血光环绕，一点点的被腐蚀了起来，无尽的紫色雷光，都被压制到了剑中内核，无法挣脱。

　　周孤城心中一沉，立刻发现了自己的剑在一招之下便近乎被毁灭了。

　　他知道持续下去必定会更加被动，因此他的心猛的一横，立刻以通天的神力祭出了周衍赠与他的上品圣器，同时以苍生蝼蚁剑道配合祖雷神光杀出，一瞬间打出绝世无敌的一击。

　　这刹那间，周孤城心意坚定，知晓不能力敌，立刻拼死一击，毫不手软。

　　这一击，乃是上品圣器全力一击，忽然间以不可思议的角度杀出，同时还有祖雷神光定格虚空一般的辅助，是以，这一击展现了惊世的伟岸力量。

　　“喀嚓——”

　　一声闷响出现，接着所有修士都吃惊的发现，一柄长枪般的诡异圣器，竟是一举从灰袍中年男子的身体穿透而过，将其一举钉在了虚空。

　　接着，恐怖的毁灭力量爆发，这一团虚空都立刻粉碎，化作一片血雾。

　　狂暴的能量刹那爆发，直接活活震死了这一名灰袍管家，他身边的几名黑衣光翅男子，竟是也受到了波及，显得十分狼狈。

　　周孤城抓住这刹那的时机，立刻疯狂屠杀这些黑衣光翅男子。

　　尽管境界上还有着三到五个境界的差距，都周孤城在这般状态下，如有着强大的加成，如砍瓜切菜一般，展现了强大的能力。

　　“真是废物，竟是被一个剑虚六变、战力才堪堪破九的小人物斩杀了，越来越无能了！”

　　一个淡漠的声音传出，接着无尽混乱的能量都消失了，一个淡黄色锦袍青年很缓慢的走出了这座主峰的古殿建筑。

　　他冷漠的看了周孤城一眼，那种眼光，不是嘲笑、不是挑衅也不是轻蔑，这些情绪都没有。

　　那是一种如上位神灵看待一只可怜虫一般的眼神，展现了自身的绝世无敌的高贵。

　　他，似乎完全高人一等，比所有人都要优越，似乎他的血脉，要比所有人的血脉更为高贵。

　　他一出来，那些有些狼狈的黑衣光翅男子，那被钉死在长枪上已经爆成齑粉的灰袍管家，全部如一道道幽灵，被吸附消失，又在一团光之中复活。

　　所有一切，都那么自然，平淡。就好像他做到这一切，也是举手之劳而已。

　　他随手做完这一切，才再次看向了周孤城。

　　此时，他并没有动手，只是双眼忽然射出两道魔性的光芒，如两道神辉忽然杀出一般，刹那间，这神辉就要杀入周孤城灵魂之中。

　　周孤城的实力，如今固然比不上当初的无寂，但是也不比当初的寂无差了。

　　如今，竟是连反抗之力都没有，他如陷入一番泥潭，不断下陷，似乎越挣扎死得越快一般。

　　这刹那间，他浑身都出了冷汗，汗毛倒竖，感应到了死亡的威胁。

　　“噗——”

　　就在此时，那两道神辉散了，一个人忽然出现，挡在了周孤城面前，随后他的手轻轻一点，“噗嗤”一声，这先前还高贵冷艳的男子，立刻破碎成为血雾。

　　直接惨死！

　　高贵男子的体内爆发出了一团紫光，紫光刹那凝聚成为神魂形态，但下一刻，那个斩杀高贵男子的人又是一指头点出，这幽魂立刻碎了。

　　天地间，忽然发出了阵阵阴冷的风，竟是有黑雪莫名降落。

　　“恬噪！”

　　这人忽然冷哼一声，一剑杀向上天，一剑出，万剑齐鸣。

　　天地都被打穿成筛子一般，出现了无数粉碎的黑洞。

　　无尽黑雪直接中止，阴风也刹那消失。

　　片刻，天清气朗，和风吹拂。

　　“周孤城，跟我来。”

　　这人随意的一挥手，这一片次主峰都直接崩碎，化作平地。随后，他才对周孤城开口道。

　　“万，万剑天圣者。”

　　周孤城吃了一惊，心中骇然，却立刻恭敬的道。

　　认出了万剑天，周孤城心情立刻轻松了许多，但随即，他更为担心了。

　　因为，似乎当初雷源剑神等上位者有过规定，圣者不得出手，如今，到底是发生了什么？万剑天前辈又会不会有事？

　　周孤城心中有些担忧，便听万剑天淡漠的道：“没事，一群小丑而已，也想惹是生非，这次，敢对我雷衍圣地动手，我就让他们吃不了兜着走。”

　　万剑天冷笑着说道。

　　周孤城有些担忧的道：“圣者，那雷源剑神……”

　　“你真以为我们惧他？王的过去殒落，如今也算正式觉醒，伴随着王曾经施展的镇压手段，如今也都会消失，雷源剑神若是识趣，只会向着我们。”

　　万剑天冷声说道，接着，他又道：“天阙圣地，魔魂宫，这两方势力，一方不过是当初的上等位面的一个麾下家族势力，另外一个不过是当初王的麾下的一方势力而已，如今简直是胆大包天。”

　　“看来，天机山的消失，王的过去存在殒落，让他们都以为雷衍圣地完蛋了。”

　　“甚至，还有些宵小之辈在散步王彻底殒灭的消息。我今次就要让他们知道，哪怕是王不在，我万剑天，也敢屠神，不惧灵魂被收割！”

　　万剑天声音压抑着怒意，随是和周孤城说话，但他没有掩盖自己的声音，以至于他的声音传出很远，很多人都听到了。


第144章 至虚剑体现雏形

　　“邪王，你们还不出来？有些事，我要找你们好好‘理论’一下！”

　　万剑天说着，忽然朝着虚空怒喝一声。

　　虚空震荡。

　　但是邪王、月仙子、圣者尧等人，却并无一人出现。

　　万剑天神色渐渐凝重了几分，他若有所思的感应了片刻，之后他表情漠然，看不出悲喜。

　　但他直接伸手打出一片虚空之力，卷起周孤城，下一刻便出现在了另外一座次主峰上空。

　　他降临这里，也不说废话，直接一掌朝着虚空按压拍下。

　　“轰咔——”

　　这一片次主峰，全部化作灰烬。

　　其中那些血脉高贵的男女修士，甚至来不及逃遁而出，便直接被强势镇杀，粉身碎骨，连一丝灵智幽魂，都无法留下。

　　万剑天手段无比凶残，出手之间必定有一方次主峰被全部崩碎毁灭。

　　一座巍峨巨山，刹那化作坑洼巨坑，焦土废墟。

　　万剑天的速度也极快，刹那之间，便有近百座次主峰全部倒塌。

　　他在大肆杀戮来自天阙圣地、魔魂宫的天才修士，而且他出手之后，短时间竟是没有任何人阻止。

　　直到，他又一次降临在一处次主峰，而这次主峰的数名白衣男女修士都已经再无高贵的傲气，而是如丧家之犬一般疯狂逃跑的时候，虚空才忽然颤栗了起来，接着有好几名圣者立刻自虚空踏步而出，赶紧挡在了万剑天的身前。

　　“万剑圣者——咦……万剑圣者你踏出了最终的那一步了？”

　　说话之人，是闉阙圣者，这名圣者也九源天都的负责人之一。

　　“近神却足以屠神。雷衍王的传承势力，你们也知道战力有几何的！怎么，欺负我雷衍圣地无人？竟是连圣主之女，也敢掳走？我看你们真是疯了！简直是自作孽不可活！”

　　万剑天冷声道，话语之中，杀机凛然，似乎已经准备动手杀圣，以儆效尤了。

　　听到这句话，闉阙圣者和一行七名刚刚自虚空出现的圣者，都呆了一下，浑身都闪过一丝刺骨寒意，忍不住都打了个冷颤。

　　他们也非常的惊愕，似乎绝没有想到万剑天会这么说。

　　“万剑天道兄，你这么说就有些不道义了，要知道我们这一群圣者，之前可还是为了两方势力的平和而在努力调解，雷衍圣地的麾下那些天才，若不是我们力保也只怕如今都已经凋零。

　　这好不容易形成的平衡如今便直接被你打破了，现在面对天阙圣地和魔魂宫，我们也无力调和，到时候闹大了，大家都没好处。”

　　“是啊万剑圣者，此次事情不像是你想的那么简单，这两大降临的圣地真的很强大，态度也非常强势。”

　　“万剑圣者，我们也不是不知晓雷衍王的无敌神威名头，虽然没有亲见，但也不会愚昧的去与这样的人物为敌吧？你看周衍圣主，我们知晓他和雷衍王有那么一丝可能有牵连，立刻都帮着他，又怎么会与他为敌，更是不会掳走他的女儿啊！”

　　“不错，这件事你可不能主观臆断啊，我们不会这么做，但那两股势力，倒是的确难说。”

　　……

　　一行圣者纷纷提出了自己的看法。

　　态度上，他们对于万剑天也相当的尊重。

　　至于说万剑天斩杀了不少次主峰的修士，这件事虽然一些圣者心中颇有微词，却也没有人真的说什么。

　　其实在圣者们看来，说到底那些剑虚境界的天才修士乃至剑劫境界的天才修士，也不过是蝼蚁之间的小事而已。

　　若非是这些蝼蚁背后的势力极大，他们也绝不会出面。

　　“邪王他们的人呢？怎么是你们镇守这一方？”

　　万剑天微微点头，收敛了无穷的杀机，冷声询问这些圣者。

　　闉阙圣者向前踏出一步，他脸色凝重的道：“邪王很突然的失踪了，不知是不是被当成种子收割了，与之相似的，月仙子、蝶仙子和尧圣四人也陆续不见了，倒是虚空双圣被临时调遣到了这里，不过这两人也好一段时间没见到，不知是不是也被收割了。”

　　“若非是这一方人马失踪了，这后辰的次主峰，谁敢抢夺啊？最起码他们也一定会出面制止的。”

　　“有天阙圣地的圣者已经传出消息，他们是被收割了。”

　　“有说是被诡异的杀灵神道降临，镇压到了什么囚牢之中，谁也不知。这次随着两大古地天阙圣地和魔魂宫降临，葬剑祖星的环境很奇异的发生了一定的变化，可要具体感应哪里出现变化，又无法感知出来，非常诡异。”

　　几名圣者纷纷向万剑天解释道。

　　这些圣者里，万剑天只认识闉阙圣者、落月圣者、非逍圣者三人，其余还有五名圣者，万剑天并不认识。

　　不过他不认识这些人，这些人却也对他十分敬重。再见到这些人并不像是撒谎，态度诚挚，这才让万剑天很想杀圣的心淡了几分。

　　“希望你们没有欺骗我。”

　　万剑天目光如剑，在这一行八名圣者脸上扫过，便如上位者对于下位者的审查一般，那一刻的气势，让看到这一幕的周孤城心中生出了一种极为炽烈的强大之心。

　　他非常希望有一天他也能达到这样的程度，让圣者都噤若寒蝉，为之仰望。

　　周孤城目光渐渐变得更加坚定而炽烈，同时也因为这次的事情，忽然对少爷周衍非常的担心起来。这不是他对于少爷周衍不自信，而正是因为自信，才担心。

　　若果周衍安好，那么他徒弟后辰的次主峰，绝不可能被人占据。如今连次主峰都被占领，这起码能侧面说明，事情有些严重。

　　同样的道理，若是少爷周衍安好，那么万剑天圣者也绝不会杀气腾腾的出现，甚至说圣主之女被掳走了。

　　周思思被掳走……这事情的严重性，已经相当明显。

　　正是如此，周孤城才越发觉得无力，憎恨自己实力提升的不够快，如果自己也有后辰这般的潜力，这一次也绝不会差点被人杀死，最起码，有足够的自保的实力。

　　“雷霆之道，雷炎剑体，我身体甚至经过改造，有各种体质的特征。各种体质，也是因为有其内在的能力特征，如天赋神通一般，才得以被承认！

　　可那寂无、无寂，其本身并无什么体质，一样非常强大，难道我拥有多种体质，有少爷各方面的栽培，还比不得别人？”

　　“自斩可以让自身强大，自斩的究极奥义又在哪里？”

　　“我要结合所有，开创一种全新的体质，无所不包，如天道宇宙，如万界神威加身。开创一种前所未有的强大体质！”

　　“体质的潜能在于血脉的强大，血脉的强大在于血脉的凝聚力……那么，我将无尽雷霆炼入血脉，将无尽能量炼入血脉，将无尽血脉炼成一滴血，以这样的血凝聚肉身体质，不断轮回叠加，最终会是什么结果？”

　　周孤城刹那之间，竟是如顿悟一般想到了许多。

　　他感觉到，这一刻竟是有一股力量笼罩了他，让他的想法变得更加清晰，思维更加敏捷。

　　以至于这刹那，周孤城联想到了更多的修炼方案，他几乎准备立刻试验一番，哪怕是死也在所不惜。

　　好半天，他感觉到浑身的血液都沸腾，这才霍然惊醒，随后发现，自己已经不在原来的次主峰，而是站在一方古老的天池之上。

　　天池之地，是原本的帝剑无极一脉所在之地，这里有孤绝剑峰，有剑道天池。

　　此时，万剑天竟是不知何时已经来到了这里，而此地，也只有万剑天与他周孤城两人。

　　这让周孤城有些迷惑。

　　“你竟是能时刻进入顿悟状态，天赋惊人，而且时刻能领悟到至道，非常难得。圣主知道了，必定会非常开心的。”

　　万剑天赞赏的说道。

　　“可惜晚辈境界低微，无法帮到少爷。”

　　周孤城惭愧的道。

　　他一点儿也没有因为领悟到了一些东西而沾沾自喜，更没有半点轻浮桀骜的态度。

　　“你能这么想，就是对圣主最好的帮助了。圣主英明，天纵奇才，哪怕是任何事情，都逃不出他的掌控。无论怎么变，我们只需要保持对他的信心就好了。

　　我这次出来，是为了办一件事，但到了天机山才知道出了一些变故。不过不要紧，哪怕是盛传的谣言再纷杂，也只能说明这些人心虚，反而让我安心几分，你不要因此受影响。”

　　万剑天意有所指的说道。

　　“圣者前辈——”

　　“你喊我‘剑天使者’便行了，我在‘王’面前只是微不足道的小人物。”

　　“前辈您——”

　　周孤城吃了一惊。

　　“如果不是‘王’于幽冥位面将我拯救，我连我的家族所有都将真正的消失。而你，你是‘王’这一世、也就是如今的圣主的兄弟，圣主这一世必将青出于蓝而胜于蓝，比曾经就更为强横无敌，所以今后，你的地位还在我之上。我办事不力，多次破坏了‘王’的计划，这一世，圣主不严罚我，我就已经非常感恩了。”

　　万剑天解释道。

　　周孤城愕然，也有些震撼。

　　他一直知道少爷厉害，却不想少爷的上一世，更是连如今圣者都要仰望的万剑天前辈在他面前，都只是小角色。

　　周孤城的心，受到了更大的刺激，但同时也因为少爷的了不起而自豪，而热血沸腾。

　　“他们来了。天阙圣地、魔魂宫两大原本敌对的势力，竟是搅合到了一起，看来他们先前的‘敌对’、‘不可调和’不过是做做样子给闉阙等人看啊！很明显，他们已经忘记了‘王’的杀灵神道的残酷，那，就让他们再好好体会一把！以为从上面下来，就真的可以主宰这一方‘蝼蚁’之地？”

　　万剑天忽然间气势一变，接着他浑身释放出了一种异常强大、恐怖的杀灵气息。


第145章 海上明月生，天地万物灭！

　　八名浑身数对光翅的中年男人如蛮兽凶兽一般忽然降临，一举围住了万剑天，什么都不说便出手了。

　　这八名光翅中年男人，每一个气血都浩瀚如渊，身上更是有着组合的阵纹显化，有太古的兽纹符文闪烁。他们的境界或许不足以比得上万剑天，但是组合起来，实力非常惊人。

　　“噗嗤——”

　　“轰隆隆——”

　　虚空被直接打穿，但这一方空间，如被禁制了一般，非常诡异，也非常的强大，被打穿了的刹那，立刻便愈合了，就像是有无尽的神能时时刻刻都在修复虚空一般。

　　无尽的杀戮能量倾泻如注，席卷而来，镇压到了万剑天身上。

　　万剑天身形动也不动，整个人如擎天柱一般站立，他只是微微挥手，打出一团光幕，刹那将周孤城打入了未知的虚空，消失不见。

　　这是把握空间节点的手段，一瞬间将周孤城打入空间节点保护起来，却不会被任何破碎虚空的力量冲击、伤害到。

　　光是这般手段，便令人心中震惊。

　　万剑天做完这一手，也不过是刹那之间。而他为了照顾周孤城，让周孤城可以观战领悟，还将那空间节点留下了一抹可供窥视外界战场的观察点，这一点，却是除了周孤城之外，其余任何人都不知道。

　　周孤城明白，万剑天这是让他看着，多多领悟，以战场来悟道。

　　因此，周孤城心中感动的同时，也立刻凝神屏息，透过空间节点，感应外界，将整个天池都纳入了感应范围。

　　此时，奔流如注的能量倾泻而下，如一方洪流，将万剑天淹没。

　　但洪流忽然倒转，万剑天浑身散发出了无尽剑光，如万剑咆哮，忽然绽放出灼目的光泽，无尽剑光杀碎了无尽洪流。

　　“噗噗噗——”

　　“啊……”

　　惨叫声在这刹那传出，当场七八名光翅男子立刻惨死了四人，他们的身体如被剑光钉杀穿透，刹那崩碎成为血雾，横死当场。

　　其余四人立刻爆退，可是摆脱不了这绝世杀机，一道道刺目的剑光鸣叫，发出了毁灭的剑道威能。

　　“噗嗤噗嗤——”

　　剩下的四人刹那间化作齑粉，同样崩碎成为血雾。

　　与此同时，无尽剑光聚合到了一起，射出一抹携带着恐怖杀灵气息的剑光，剑光如一面镜子照射出的光芒一样。

　　这光照出，前方虚空一片，忽然出现了五名白衣儒衫男子，只是这虚立空中的五名儒衫白衣男子竟是连闪避都没有来得及，更是来不及祭出杀招，便被光芒照射到，身体立刻被剑光洞穿成刺猬一般，血雾喷洒，他们的身体却没有粉碎，而是挺尸一般自虚空坠尸落下。

　　观看着这一幕的周孤城不由倒吸了一口冷气，这般凶残而摧枯拉朽的屠戮手段，却看得他热血沸腾之极，恨不能立刻冲上去也厮杀一番。

　　不过周孤城知道，自己出去，只能拖累万剑天，而绝不能杀得顺心如意。

　　这里死去的每个人，都比他强大太多太多，可这些人，都死了。

　　‘人命如草芥’的现实，在这一刹那表现得如此明显。

　　周孤城受到的震撼很大，但他同样知道，如果弱者是他这一方，那死去的就不是对方，而是自己！

　　所以，人命如草芥没有什么好感叹的，只有更强大，才能将别人当草芥，而不是自己成为别人眼中的草芥。

　　……

　　周孤城分心刹那，万剑天再次遭遇到了疯狂的围杀。

　　但这一次，足有十几人将万剑天围住，祭出各种狂暴、凶残、诡异、邪恶与狠毒的圣器、腐朽古兵，不断攻杀万剑天。

　　攻势密集，如暴风骤雨，无比狂暴而凶残。

　　“轰！”

　　万剑天身体颤抖，身后释放出了无尽的杀灵气息，这种气息冲天而起，如一轮血月在大海上空升腾而起，显化出了近乎神灵的神性力量。

　　魂道气息，杀灵意志！

　　浩气如海，杀灵如月！

　　海上明月生，天地万物灭！

　　杀灵神道！

　　这是雷衍王的杀戮至道——近乎不朽的杀灵神道！

　　万古无敌的杀灵神道，万剑天竟是懂得，这似乎惊住了前来的所有人。

　　杀灵神道一举冲击而出，打出一方虚空，笼罩了无边的范围，将所有修士笼罩其中。

　　前来此地的修士，远比想象之中的还要多，天阙圣地、魔魂宫的修士如络绎不绝一般，当被神光笼罩的时候，周孤城才感应到那密密麻麻的修士多如牛毛，如蝗虫般密集。

　　一大片的敌人被卷起，被杀灵神道镇住，万剑天于刹那杀出刹那芳华的一剑，成片的修士被拦腰腰斩，血水喷洒得到处都是，真正的流成了河。

　　尸体一具又一具的呈现，这一方天池，全部化作了猩红的血池。万剑天头发都被震散了，随风飘扬疯狂飞舞。

　　他手中的剑滴血不沾，却散发着强横恐怖的杀戮之意。

　　他如一个杀神一般，眸光如野兽般凶残，与先前在雷衍圣地表现出的淡漠、冷酷完全不同！

　　“嗤嗤——”

　　忽然，虚空走出一名女子，这女子浑身呈现出神异的异象。

　　她一身淡黄色的纱裙，气质很神秘。她浑身流光溢彩、神秘的同时又显得圣洁如仙灵，她一步一步走出来，却如没有动作一般，似乎这一切像是假象。

　　“万剑天，我们又见面了。”

　　这女子声音淡漠如雪。

　　“姓萧的，又是你！当初，便是你害我被王镇压，如今你又蹦跶出来了！王对你也不薄，你，你真令人失望！”

　　万剑天脸色一沉，冷声呵斥道。

　　此时，围攻他的修士全部如烟云消散，虚空恢复了冷清，刹那间无尽血海、猩红的天池都消失了。

　　虚空的变化，诡异而令人摸不清真假。

　　周孤城看得一片茫然，前一刻血海滔天，下一刻所有一切都复原了，难道，所有的都是假象？

　　这绝不可能啊！

　　周孤城心中疑惑，却也关注着万剑天与这神秘女子的对话。

　　“王的命令，有些可以听，有些却不该听。”

　　这女子叹息一声，说道。

　　她说着，随手一挥，同样是杀灵神道，但杀灵枷锁却显化出了一方空间，里面，很多人都被禁锢其中。

　　这些人里，便有后灵儿、周显、周茜茜、离无恨等人，却没有诸葛春秋、贾永恒、诸葛嘉月等特殊体质之人。

　　只不过，空间里出现的每一个人，如今都似乎饱受折磨，灵魂被抽离了出来，似乎在进行一种残酷的磨练。

　　“你这是何意？”

　　万剑天脸色冰冷，更加杀机凛然。

　　“何意你还不明白吗？王当初的计划，便差点毁于一旦，当初除了神女穆清颜之外，还有另外一个女人与王有过纠缠，只不过王放弃了那段记忆而已。

　　王放弃了，但我没有放弃，那个女人，嘿嘿。”

　　这女子冷笑了一声，却微微沉默之后，又接着道：“不说这件事，你也知道，葬剑祖星有变化，王上一世走到了尽头，这一世要崛起的话，我就一定会帮他剪除一切后患！他的身边，总归是有几个棋子的，只是这些人到底是谁，谁也不知，那我就干脆全部抓起来，以杀灵枷锁禁锢。宁可错杀万万人，宁可与敌人合作，也要全部拿下！”

　　“而且，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”

　　“你丧心病狂！你这么做，王，如今的圣主知道了，只怕是会非常生气的！”

　　万剑天怒道。

　　“丧心病狂？不，只是我们的角度不一样而已，我只是不想再看他受苦！你知道吗？那些人，嘿嘿，那些人从来不会想，王没有救他们是不是王受伤了，是不是王修炼有所桎梏，会不会是在悟道。

　　王对他们那么好，可是他们呢？这里不满意，那里不满意！

　　虽然王有时候会因为魔心剑体的变故，而十分凶残甚至辱骂、折磨我们，但每一次事后，他都会非常内疚，对我们更好，传我们更好的道来弥补。”

　　“可我看不下去了，我不希望王将一切自己承担，他不是活该要劳心劳力承担一切，他也没有必要去承担那些不该承担的东西！责任？那只是一个笑话！除了神拳李，这世界真有值得王珍惜的？至于穆清颜那个脑残的女人，空有一身本事，却实在是令人失望！

　　所以，就因为王对我的恩情，我就要帮王承担一切。入魔怎么了？我只要达到目的，其余什么，没有必要在意。”

　　“这就是我的人生意义！”

　　这女子有些疯狂的说道。

　　这些话，虽然有些偏执，却让万剑天无话可说。

　　而听到这些话的周孤城，却非常的感同身受。

　　当初，他在面对天命计划而非常无力、选择对少爷周衍出手，又何尝不是这般心思？如今他想疯狂强大，又何尝不是如此？

　　“我知道万剑天你来这里的目的，不过我不与你动手，你也绝不是我的对手！不过你放心，我会对九源天都所有的天才进行灵魂拷问，以确定可疑的对象。”

　　“另外，我们魔魂宫，和天阙圣地不一样，具体如何，之后你就知道了。不过这次如果是因为那件事而来，我只能说你太小看我了。

　　王——圣主的女儿，我是绝不会动的，不过我可以判断出一点：没有人掳走她，而是她携带无尽杀机去了幽冥生灭幻界，那是幽冥殿的所在之地，她去那里，很可能是魔心异变，导致她想斩杀圣主。”

　　“这件事，我们也无能为力。”

　　“另外，邪王等人如何，我也不知！他们的情况也非常邪乎，谁也不知怎么这些圣者就忽然没了。这件事，我也正在调查。”

　　这女子冷声说道。

　　说着，她回过头，看了看那些隐藏于虚空、还想动手的光翅男子，道：“让你们的天阙统领过来吧，这件事我萧紫依会给他一个交代！”

　　这女子随口一句话，那些光翅男子立刻躬身行礼，道：“是，箫宫主。”

　　说完，这些修士立刻散开，真正的全部离去，不敢逗留片刻。


第146章 灵魂不灭，剑体不朽！

　　“好，那我就暂且相信你一次。”

　　万剑天盯着萧紫依看了一眼，目光同样冷漠无比。

　　只是这种目光，却被萧紫依完全无视了。

　　“你不用这么看着我，我也不需要你相信什么，我只是不想与你动手而已。在王面前，你地位也不如我。在忠心方面，你很呆板，所以你做事，总会出纰漏。”

　　萧紫依的话语有些现实，但万剑天却有些无力反驳。

　　“你调查得如何了？”

　　万剑天回想起萧紫依各方面的做法，终于承认了这个女子的身份，认可了她的做派，因而问道。

　　“毫无进展。当初炎炎郡主被镇压记忆之后出了纰漏，便是不知名的原因导致，以至于后来她被骗去了真神位面，将我们所有人都圈禁到了圈养地。

　　再后来，那姜家之人抽魂之心不死，姜天心又蹦跶出来，似乎有着非常惊人的变化，差点得手……”

　　萧紫依略显怅然的说道。

　　“不错，姜家之人如百足之虫死而不僵，怎么都弄不死实在是万分诡异！而且当时王的殒落也是虚假，殒落的只是天心，不灭的是魔心。当时魔心之王出面，激发变异之血，才将炎炎打入时空轮回塔的虚空，并留下了什么。难道，邪王还和这些有关？”

　　万剑天有些惊讶道。

　　“有关啊，我发现邪王在这之前，他们一行人都去过一个地方，而当初，炎炎郡主也是在此地，被打入时空轮回塔里的。”

　　萧紫依淡淡的点了点头，肯定的道。

　　“孤绝剑峰，剑元天池？”

　　万剑天精神一震，骇然出口。

　　“嗯，所以我也担心。也正是担心，才不想与你为敌，而宁可借助于天阙圣地的力量。”

　　萧紫依微微沉吟，传音给万剑天，这一次，这句话明显暗合了天机，除了两人之外，任何人都无法知晓。

　　“原来如此，你是想以这般手段，引诱他们搜寻这暗藏无尽凶险的剑元天池的秘密，探索孤绝剑峰的来历？不但可以借刀杀人，还能趁机达成自己的目的？”

　　万剑天也同样的以屏蔽天机之法传音道。

　　萧紫依点了点头，随即便不再继续解释。

　　万剑天脸色缓和了几分，道：“如此，那我就先走了。这里的事情，交给你了。”

　　“你放心。这些死去的，在这下等位面或许还算人杰，甚至还有几个圣者级的强者，但在上面，连当蝼蚁都没资格，杀再多也影响不了我与他们的合作关系。”

　　萧紫依傲然道。

　　万剑天闻言，当即也不再说什么，而是微微抱拳，随后卷起周孤城，直接化作流光消失了。

　　下一刻，两人便已经回归到了元磁秘境内雷衍圣地之中。

　　“剑天使者，后灵儿她们与少爷的关系极好，如今这般被禁锢，会不会——”

　　周孤城并没有遗忘之前的那一幕，不由有些担心的询问道。

　　“你放心，萧紫依这女人虽然看起来疯狂，但是心思细腻，并非会真正的折磨她们。杀灵神道，是一种精神灵魂上的折磨，但同样也是一种磨砺。关键还是看自己怎么对待，这就像是后辰将万煞绝地当成是修炼的宝地一样。萧紫依虽然也有一个个的检查的心思，但并非会以杀灵神道去折磨她们，关键还是要在杀灵幻境之中看看她们的表现。

　　有时候，人类的本能细节，会映射出一个人在大事上的态度，反映出自身的忠诚、心性等问题。”

　　万剑天解释道。

　　周孤城心中有些震惊，杀灵神道竟是如此厉害，难怪万剑天之前看到那一幕却并没有太愤怒，原来他也想明白了其中的缘由。

　　“况且，我们掌握的杀灵神道，只是真正的杀灵神道的一小部分，只是皮毛而已，并非有多么逆天的效果，这也是我没有救出他们的原因。表面上，她这么做是检查、筛选可疑之人。实际上，这也未尝不是一种变相的磨练和保护啊。虽然说她的主要目的的确是为了不再出意外，但另一方的目的其实也很明显了。”

　　似乎怕周孤城太担心，万剑天又详细的解释了一番。

　　周孤城这才释然，心中终于淡了救她们出来的执念。

　　……

　　时空锁魂塔。

　　走出这里，如走出了一方全新的时空，周衍整个人都轻松了许多。

　　和轩辕老祖的交流，也让周衍明白到，哪怕有一个辉煌的过去，也必须正视渺小的如今。

　　好汉不提当年勇，过去的雷衍王虽然强横无敌，却也同样失败了。即便很多大局在他的设计之中得到了成功，最终他依然埋葬了自己。

　　今生今世，如果还按照这般足迹走下去，失败便是必然，所以要走出全新的路，领悟全新的道。

　　“轩辕老祖告诉我，重新凝聚自我的灵魂、将所有属于雷衍王上一世的那些能力、感悟等融合起来，形成以如今的自己为核心的整体，那些该放弃的记忆，便只当是一场经历就可以，不能深入心灵。

　　感情的事情，如果能延续，就延续。如果不能，就顺其自然。”

　　周衍心中思考着轩辕老祖的提议，也越发觉得这些建议对自己的灵魂有帮助。

　　所以周衍甚至放弃了前行，而是就地设下一方符文古阵，当场整合这些记忆和传承起来。

　　或许这需要很多时间完成这一次蜕变，但周衍觉得非常必要，他感觉，这是一次真正的破茧成蝶的机会。

　　带着这般念头，周衍甚至祭出了如今充满能量的杀灵神石和杀灵神道布阵，防范未然。

　　做好这些，周衍端坐在这一方虚空，开始将记忆整合，并同时将雷衍王的那些心得体会梳理起来。

　　此时，沉浸这般状态之中，又受到轩辕老祖的启发，周衍的灵魂状态如变得完全透明，他灵魂体由虚变实，身上每一方毛孔都天地相通，无量的时空能量进入灵魂体内，被炼化成为灵魂精气，修复弥补三魂七魄。

　　周衍的灵魂光华万丈，如有无尽的大道意志在他的灵魂之内生出，显化。

　　灵魂的双眸，在此时变得深邃如海，深不可测。他的灵魂散发出了一种古老的大帝气息，这种气息，和源自于后辰体内的帝血气息，竟是有了几分相似的神韵！

　　不过片刻，灵魂的双眸左眼化作一片漆黑，形成了黑色的曜日，而右眼则化作一轮血月，如无尽的血海凝聚而成，无比血腥凶残，如随时都要吞噬人的魂魄。

　　任何生命，看到这样的眸子，必定都会有一种飞蛾扑火的不可自控之感，强烈的想投入进去，甘心被吞噬。

　　这灵魂双眸，无比恐怖，也无比强横，却在最终又汇聚到了一起，形成了眉心的大成体毁灭之眼。

　　与之同时，毁灭剑体的神性、帝气剑体的神性以及雷炎剑体、虚空剑体、吞噬剑体、御魂剑体的神性全部显化了出来。

　　这些剑体，在此时神性结合到了一起，全部衍化而出，没入灵魂之中，渲染出了一方至道。

　　六大剑体，同存于灵魂之中。

　　灵魂不灭，剑体不朽！

　　所有这些，融合归一，一些曾经残缺的记忆片段，也很自然的迸射了出来，在悟道过程之中的周衍眼前呈现。

　　只是，这些，周衍终究没有再去在意，那些，是属于过去。

　　过去的一切，该放弃的，就应该直接放弃。不该放弃的，自然也会被明悟的心炼化成为明心水晶，在悟道大成后显化。

　　“八大古老剑体归一，才能成就上古混沌剑体，成为真正的天赋卓绝的修士，才有资格在上位者的世界崛起，才有资本和那些人争斗。”

　　“雷衍王如此了得，也终究殒落。轩辕老祖近乎不朽，也近乎腐朽。我要引以为鉴，所以我的路，漫长而崎岖。但我心依然无敌，天地，依然唯我独尊。”

　　“如今，还需要领悟大道剑体，魔心剑体两种，便可成就混沌之身。”

　　“御魂剑体，刚好可以让我以灵魂生存于各方虚空，却是一直伴随我斩魂开始，便已经存在。斩魂而不死，才有资格修炼御魂剑体。

　　但那是后天御魂剑体，比不得血脉之中先天的御魂传承。再加上万界神女的精血，我的上一世为我这一世，耗费苦心啊。”

　　“不过，我终究是在基础上，就已经远远超越了上一世。”

　　“如今，哪怕是没有肉身，我已经劫境八炼之下无敌。”

　　“但劫境八炼之下无敌，也只是下等位面的残破之地而已，而且还并非劫境八炼、九炼无敌。我若是回到地球，踏上拜祖之路的话……轩辕老祖说过，每一方雷劫，都是天帝雷罚，是那些古老的至尊悟道时候的雷霆剑体来绞杀我，这样的人物，莫说是一对一，便是百个我对上其中一个，也没多大胜算。”

　　“所以我不能懈怠，不能再以葬剑祖星的修士实力作为自己参照的对象，而要以上等位面的修士对自身的要求来衡量自己。”

　　周衍悟道完成，他站了起来，心中对自己训诫道。

　　接着，他的手心灵魂魂能闪烁，手心便飞出了一枚记忆水晶来。

　　有些记忆，可以删除，可以放弃，可以无视。

　　但有些，却不能。

　　而这水晶球一般的‘明心镜’之中的部分场景，便是这一次苏醒的那些琐碎记忆、残缺记忆之中的一小份，是不被本能删除的记忆。

　　……

　　一方残破的世界。

　　血水横流，尸骨如山。

　　无尽的火焰在四方燃烧。

　　这是一方地狱一般的毁灭废墟之地。

　　这一片废墟之地，却只有两人相对而立，其中一人，是雷衍王。

　　而另外一人，是雷衍王记忆之中，先前不曾出现的圣女姜雨凝。

　　“对不起。”

　　雷衍王语气很淡然，也很冰冷，态度决绝。

　　场面有些冷寂。

　　过了片刻，雷衍王又道：“我喜欢那种两小无猜，和我一起长大却默默陪伴在我身边的、安静的少女。而你，各方面，都与之背道而驰。更何况，我们注定不是一个世界的人，以前不是，现在不是，将来也必然不会是。”

　　“这是你在报复我吗？我其实愿意生生世世，随你轮回，这是真爱，而并非是亏欠、愧疚的偿还。”

　　姜雨凝哽咽道。

　　“不必了，我很累。”

　　雷衍王说道，然后转身。

　　他转身的时候，似乎感应到了一个女子同样转身，遮挡她自身哭泣的情绪。

　　那种要转身、却又没有完全转身的画面，竟是在刹那定格。

　　记忆的场景消失，水晶球变得黯淡了几分，里面残缺的驳杂记忆里，这一份，已经被周衍抽离了出来，吸纳到了自身的记忆之中。

　　“那残缺的记忆里，果然还有其他的故事发生。圣女凝儿是因为这样，这一世才陪伴在我身边吗？我记忆里最初那个要转身的熟悉背影，竟源自于上一世吗？”

　　周衍喃喃自语，若有所思。


第147章 毁灭魔心再现

　　女人的心思，总是很难猜测。

　　姜雨凝的心思，或许她自己也都无法了解。

　　但周衍在获取曾经的那份记忆之后，便忽然间明白了，因此他整个人都似忽然间被冷水淋透。

　　这一世，姜雨凝是他最爱的人，而一个人若是被迫要去怀疑自己最心爱的人，这实在是件很痛苦的事情。

　　只是，之前有太多复杂的局势，迫得他不得不如此。

　　足够的利益，可以让人足够的疯狂。连轩辕老祖都没有踏上那一条不朽之路，如今他周衍拥有不朽邪魂的潜能，必定会有许多针对他的手段在修炼之路上等待着他。

　　正是如此，周衍甚至连姜雨凝都怀疑过。

　　但现在，他不怀疑了。

　　因为姜雨凝甚至为他，放弃了上一世的命魂！命魂是什么，之前周衍一直不能真正的彻底了解，这次忽然获得这一部分的记忆，他终于想明白了。

　　放弃命魂，姜雨凝的上一世就会死，要活出下一世，就会丧失包括本身的修炼天赋等等一切。

　　等于，她是为了雷衍王那句‘两小无猜’的话，而重新轮回，活在了周衍的身边，默默的守护，和他一起成长。

　　她是上等位面的公主般的身份，天赋极佳，才情容貌等更是绝顶，相比起万界神女穆清颜，也是春花秋菊各擅胜场。可她放弃了所有一切，进入一个圈养地的监狱世界，只是为了陪伴在自己身边，随时有迷失、殒落的危险。

　　或许，姜家对不起雷衍王，对不起自己，或许她最初只是真正的认为那个培养完美灵魂的计划可以按照约定执行，根本没有想什么结果。

　　一切，与她并无太大关系。

　　但她却付出了太多。

　　失去命魂，就和雷衍王失去自身的完美尊魂一般无二，这结果，还用想吗？

　　周衍的拳头紧紧的握住，指甲掐进了手心。因为他已经明白了姜雨凝的良苦用心，他只恨自己为什么没有早一些想到这一点，这样圣女姜雨凝就可以不用取出自己的命魂，自己就可以拦住她这么做了。

　　只是，命魂已经取出，如今还流落到了幽冥界，已经再无法挽回。

　　这就像是完美尊魂、不朽邪魂一般，一旦被取出，就再也回不去了。

　　……

　　周衍随手收回手心之中的记忆晶石，他准备踏足幽冥界的范围。

　　时空锁魂塔留下的雷衍王的、传承和真虚天禁，这一切如今已经全部融合，完成了传承，时空锁魂塔之中并不适合再停留。

　　周衍也没有将心情放在姜雨凝的事情上，因为他现在只能不辜负姜雨凝的厚望，拿到命魂，完成自己的蜕变，将自身的灵魂更进一步，再想办法救回古曦。

　　幽冥天桥功法启动，同时曾经用过的魂牌，周衍再以符文重新炼制一番之后，也拿了出来。

　　随后，他撤离了天机屏蔽，同时收回了杀灵神石。

　　他化身成为一个普通人的幽魂形态，和所有的五魂使者之上的幽冥修士几乎没有任何不同，但他留下了一缕穆清颜的血脉之气。

　　也只有通过这一缕血脉之气，也只有穆清颜才会明白，他来了。

　　这或许也是曾经穆清颜留下血珠的一点儿附带的作用。

　　有了轩辕老祖的提点，对于天机屏蔽之法自信，周衍确信，除了有血脉牵连之人外，几乎已经没有其他人能算出他的身份，得知他的下落了。

　　在别人眼中，他周衍，在踏足时空锁魂塔的刹那，便已经陨落，身死。

　　这就是瞒天过海的神通。出了时空锁魂塔，他周衍也不会再与原来的灵魂有重合的趋势，他不承认，任何人都不会知道。

　　这就相当于是一次新生，但也只有这样的手段，他才可以不起波澜的进入并离开这个世界，真正的当一个旁观者。

　　此时，幽冥形态的周衍，出现在了一方幽冥古城的上方，衍化的八抬大轿如一片宫阙，自古城上方飞过，隐约感应到了古城里有大量的修士聚集。

　　“幽冥神女竟是邀请姜家才俊于三天之后论道，竟是要证道天心剑体的大圆满？”

　　“似乎双方郎有情妾有意啊！”

　　“若说这世间还有能配得上神女的才俊，除了姜家、血蛮古地、落月萧家等家族之外，也找不出几个真正大能耐的人物了。”

　　“具体不知，神女此次实力精进，听闻是炼化了部分圣女命魂，就是不知姜家人如何想了。”

　　“具体如何，三天之后去看看便知。”

　　……

　　幽冥的声音衍化无数的黑色粒子，在这片古城里回荡，周衍却很好的从这些黑色粒子里分辨出他们交流的内容。

　　只是这些内容，让他的心微微一动，顿时便已经明白了穆清颜的意思。

　　正是如此，周衍心中越发感动，也越发担心。

　　姜雨凝如此，穆清颜如今也同样如此。

　　“她竟是想借助于这般机会，让假冒的‘周衍’在此地被她杀死，同时掩盖我存在的事实，并掩饰她自己已经觉醒记忆的事情。她这么做，势必要付出极为艰难和巨大的代价啊。”

　　周衍沉思着，他不动声色的离开了这里。

　　随后，不到半天时间，周衍来到了幽冥殿所在的幽冥主城。

　　这幽冥主城和祭天古城的规模非常相似，十分古老而巨大，各方幽冷的幽灵都披着浅绿色的衣袍，只留下漆黑的头颅而空洞而血红的双眼，幽冷的光芒在这眼瞳之中不时闪烁。

　　这些幽冥侍卫便如恶魂凶灵一般，并没有美丽的外观。只有达到了五魂使之上的地位，才有资格拥有人类的容貌。

　　周衍此时便是以普通的人类容貌出现，但他身上的幽冥气息却非常精粹，虽然不显得身份高贵，但也绝不会显得身份低档。

　　周衍来到了幽冥殿附近，隐约就和穆清颜有一丝灵魂上的感应。但很奇怪的是，周衍感应到了这一丝感应，穆清颜却没有感应到一般，表现得有些不正常的迟钝。

　　不过，周衍感应到的刹那，立刻就收敛了自己的一切能力，同时以符文更好的屏蔽了自己。哪怕是他自己，都没有想过自己的身份。

　　这样，他才装作不经意之间从这幽冥大殿经过。

　　而就在此时，穆清颜、莉莉丝和屏儿三人，则是随同一名白衣男子，忽然出现在了大殿之外。

　　大殿上的禁制立刻启动，衍化出了诡异的天道符文，屏蔽了这一行四人。

　　那白衣男子便在此时说道：“奇怪，我感应到了熟悉的气息，应该是要出现变故了。屏儿阿姨，莫非你也信不过我吗？”

　　屏儿依然如当初那般娇美可爱，只是多了一丝成熟的风情，少了几分青涩的味道。

　　她犹豫道：“虽然你是少爷和凌清姐姐的女儿，但命魂的事情事关重大，我必须亲自交给少爷才行。思思，真是对不住你了，之后我会向你赔罪的。”

　　“屏儿阿姨你千万不要如此，若是如此思思反而有些不知所措了。其实思思只是担心事情出现变化，毕竟世事变幻莫测，而我还暂时没有被他们留意到。”

　　白衣男子轻声叹道。

　　“你别担心，你提供的血脉和他的肉身，制造了一个虚假的他，到时候我们直接出手，斩杀虚假的他，以瞒天过海。

　　这次的事情，加上我的精血调配，必定万无一失。而且，我也额外制定了一个计划，所以可以确保即便发生意外，也不会有任何损失。

　　到时候，事情成功，这命魂你再带回去，给你父亲使用就好。至于极寒冰魄魂石，这需要幽冥极寒之地的万古冰川开启才能从中取得，现在却是难以弄到。到时候，你让你父亲不要急，我在取到之后会亲自以降临监狱位面的形式，将其送给他。”

　　穆清颜沉吟说道。

　　“嗯嗯，那我们就这么办好了，这会儿，我竟是也莫名其妙觉得有一股熟悉感产生，莫非是你父亲也来了？不过他若来了，神女自然第一个会感应到的，可神女也没感应到呀？”

　　莉莉丝有些奇怪的看了四周一眼，却看不出任何变化。

　　四人的交流，也只有她们自己知道，别人并不能堪破这里的天机之道。

　　但融合了六大剑体之后，周衍却可以堪破别人的天机。

　　同样的，他在第一眼就认出了屏儿身边的那个白衣青年——那不是别人，正是他女儿周思思。

　　只是周思思如今和他一样，化身成为一名普通的幽冥人身形态，化作了一名白衣儒衫的俊逸青年。

　　这青年的模样，竟是和后辰又有一两分相似。

　　“思思没有忘记她的师哥吗？那么她没有忘记以前的记忆……她来了这里，那么万剑天等人现在又是什么情况？”

　　周衍莫名有些不安，却没有让其余人发现什么，他准备在幕后看看会发生什么变故，看看周思思来这里，所为何意。

　　但尽管不知发生了什么，可周衍心中却有些难以安定之感。周衍觉得，他到这里来的那刹那，周思思似乎已经知道了。

　　这是源自于父女之间的血脉联系，天机都无法完完全全屏蔽这种联系。

　　“如果她知道我来了还故作不知，她是要做什么？我们之间，其实也并无多大的仇恨，她不至于陷害我啊……不过她身上的气息似乎有些不对，这是……嗯？这是毁灭魔心？她是被姜家人下了暗手吗？她身上怎会有毁灭魔心？”

　　周衍仔细的推衍，随后呈现出的结果，让他更加为之担心。


第148章 谈笑有杀局，往来无真虚

　　幽冥殿。

　　穆清颜回到自己的寝宫之时，这才卸下了一身的疲惫。

　　她目光之中依然充斥着明亮的神性光泽，睿智的眸子似乎看透了世间的所有。

　　似乎这世间，已经很难再有什么可以让她皱眉的事情了。

　　“真真假假，假假真真，你们既然以虚乱真来骗我，我便以真乱假来对付你们。或许你们真以为一切都运筹帷幄？我上一世能为了自己心爱的男人而不惜蒙蔽天心，成为心如蛇蝎的毒妇，这一世也可以为了自己的男人而改变自己的本性。

　　都以为我不会算计别人，但别人已经欺压到了自己的夫君头上，甚至如此冥顽不灵，那么，任何规矩，都可以破。”

　　穆清颜心中想道。

　　这些思想，她并不担心被人窥视，这里是幽冥界，不是圈养地。

　　圈养地需要注意的地方，在这里不需要。

　　虽然如今幽冥殿乃至整个幽冥生灭幻界位面都属于地狱位面统治，但有些东西，并不会因为权力的变化而变化。

　　“神女，三天之后，事情不会有变吧？如果出现变化，我们又该如何面对呢？”

　　莉莉丝来到了穆清颜的身边，她略显稚嫩的脸上还挂着忧虑之色。

　　她明明知道自己各方面都没办法帮穆清颜分担，但还是忍不住的担心，性子有些傻傻的天真。

　　可正是这般性格，她反而是那一批侍女里，唯一被穆清颜挑选上的。

　　“走一步看一步吧，也没有什么很特别的想法，只能尽力，但求问心无愧了。”

　　穆清颜没有解释，这些事情太复杂，哪怕是解释清楚，莉莉丝也不一定能理解。

　　而她看到莉莉丝那天真可爱、却又显出忧虑之色的模样儿，心情也不觉好了几分。

　　她忽然强烈的觉得，属于她自己的东西，就不能看得太淡漠，而是要牢牢的抓在自己的手中，用自己的实力和能力去捍卫。

　　或许正是因为曾经太不在乎，反而助长了某些人一而再再而三的嚣张气焰。

　　穆清颜的性格，逐渐的发生了变化，变得不那么淡然，和上一世已经完全不同。

　　莉莉丝有些迷糊的看着穆清颜，也不知该怎么办好，许久之后，她才神色有些黯然的道：“那，那神女，莉莉丝去看看屏儿去，她现在还不知恢复过来没有，似乎情绪也一直不好呢。”

　　穆清颜展颜一笑，道：“去吧，告诉她别担心就是了，你们想想，我似乎也没那么不堪，那么让你们没自信啊。”

　　“神女，莉莉丝明白啦，莉莉丝告退了。”

　　莉莉丝轻轻吐了吐舌头，心情好了许多。

　　接着，她立刻活蹦乱跳的离开了。

　　穆清颜看着她离开，那无忧无虑的模样，真的有些羡慕。她无奈的摇了摇头，随后又开始复杂的推衍了起来，似乎在计算某些事情的某种变化。

　　……

　　“思思，你父亲他有什么话留给我和圣女吗？”屏儿带着几分期待之意询问道。

　　“话？什么话？他什么话都没有说啊，只是将肉身留给了我。”

　　白衣青年露出了思索的模样，不过目光深处有些迷惑，并不能记得那么多，因此有些模棱两可的说道。

　　“哦……”

　　屏儿神情黯然了几分，似乎整个人都失去了很大的动力，人立刻显得疲惫、憔悴了许多。

　　“或许，是少爷忘记了，也可能是少爷将一切放在心中，没有表达出来而已。少爷让自己的女儿亲自前来，可不是已经表现得无比在乎自己吗……”

　　屏儿喃喃自语。

　　“屏儿阿姨，你不要难过，父亲是非常在乎你们的，他虽然没有说什么，但他似乎经常仰望苍穹，面色黯然——母亲说，他是在思念圣女娘娘和屏儿阿姨呢。”

　　屏儿的黯然表现，竟是如一道至情至性的力量，涌入了周思思的体内，她竟是有刹那呆滞，随后想起了一个模糊的身影——那个人，她曾称之为‘师哥’。

　　这个人的身影在她心中出现，刹那压制了未知的意念，让周思思有刹那的清醒，所以她几乎本能的说出了这些话。

　　随后，她大脑又微微模糊了几分，整个人立刻又恢复了原状。

　　屏儿听到这些话，原本有些黯淡的美丽眸子立刻绽放出了惊喜的光泽，她似乎想确认什么，但回过头的那一瞥，让她看到了周思思眼眸深处的一抹红光一闪即逝。

　　这一刹那，屏儿也没有任何动容，如没有看到一般，惊喜的道：“真的吗？”

　　“真的，思思怎么会欺骗屏儿阿姨呢？”

　　周思思微微低头说道，掩饰着眼中刹那奔袭闪过的血雾。

　　……

　　明心镜呈现在了穆清颜手心之中，她手心之中的光芒一闪，明心镜便消失了。

　　之前屏儿与周思思的那一幕，如真实的在她眼中重新经历了一次，她将一切都看在了眼中。

　　但她没有半点疑惑和惊疑不定之意，反而如一切都在掌控之中。

　　“屏儿以情感、情绪冲击，波荡灵魂，打开她情感心灵之窗，果然，我所推衍出的信息没错。还好当初了解周衍的事情的时候，让八魂使顺便打下了印记。当时我就隐约心血来潮，知晓这后瑶转世有天大的命运。”

　　“而这件事，可能是姜家利用我种下这一段因果，从而抹除他们动手的烙印，撇清天道上的关系。”

　　“不过，恰恰如此，因为知晓后瑶上一世的事情、知晓她与她师哥的爱情很沉重，令她背负了一生，所以这恰恰也是一个可以攻破的‘弱点’。”

　　“天道本不完美，任何完美都有缺点。哪怕是魔心邪魂想尽办法以周衍的后代出现并第一时间占据掌控地位，却也不知其中有弱点。”

　　“如此看来，我的推测倒是没有半分偏差，思思果然是被控制了。”

　　“那么，就将计就计吧，必要的时候，哪怕是被夫君责怪，也只能将她斩杀，同时算计姜天灵等人，一举让他们栽个大跟头，永远再蹦跶不起来。”

　　穆清颜眼神非常平静，不知的人，还以为她只是犯了迷糊，悟道遇到了疑惑，因而模样显得非常的挚美可爱又惹人心疼。

　　可实际上，她心中已经有了各方杀机呈现，针对任何一个敌人——包括周思思都在算计之中。

　　这便是‘谈笑有杀局，往来无真虚’了。

　　穆清颜心中锁定了一套近乎完美的制敌大计。

　　……

　　三天时间，很快到来。

　　周衍这三天渐渐的习惯了自己的身份，这个身份，名为‘七宙’，是一名登记在册的幽冥七魂使。

　　幽冥界的魂使，不是以实力境界论地位，而是以贡献论地位。

　　此次，关系到神女公开悟道、论道之事，很多魂使都回到了幽冥生灭幻界、幽冥主城这一方幽冥殿，便是为了这一次的论道。

　　周衍的身份，并没有被曝光的危险，这是九阙为自己很早设立的一个退路，之前很早就让给了周衍，如今正好派上用场。

　　这一天早上，整个幽冥殿都无比肃然，大量的修士不时飞临幽冥主城神台，等待这一方天心论道的到来。

　　周衍很早就来到了幽冥主城内部的幽冥神台，这里将是悟道拉开序幕之地。

　　他就这么静静的站在这里等待着。

　　自三天前见到了思思化身白衣青年之后，他再没有主动去关注这一行四人，也没有与穆清颜有联系。

　　周衍已经看出，穆清颜有自己的计划。

　　他打算静观其变。

　　时间渐渐流逝，没过多久，便有密集如云的修士开始踏足这里，原本极为宽敞之地，也渐渐变得狭窄了起来。

　　人越来越多，周衍身体四周，也渐渐开始站满了各地而来的修士。这些修士大多都是五魂使、六魂使和七魂使。八魂使已经并不多见，九魂使却一直很神秘。

　　“滚！”

　　“让开！”

　　“这里乃是我们姜家所该拥有的范围，速速滚开！”

　　……

　　忽然间，身边传来一阵吆喝声，接着就有很多白色流光战甲青年男女从天而降，其中为首的一人实力并不是很强，但他地位却显得很高。

　　因为他是被人簇拥着的。

　　如今，周衍拥有六大剑体于一身，更是懂得御魂奥义，以至于这些人刚一出现，他就注意到了。

　　周衍微微凝神观看，立刻视野变得清晰了起来，这些流光战甲男子是什么境界，他竟是一眼就看出来了，并没有过去那么难以堪破敌人的情况。

　　周衍不仅看透了剑劫境界，甚至根据自身的推断能力，他还看出了剑祖境界的修士的能力和境界，看出了他们所拥有的一定的底牌。

　　“这个人，体内竟是拥有四大古老剑体，同时还拥有三种古老的血脉？其最大的攻击能力，似乎是一种湮灭、毁灭之道，还有秩序一般的神奇链条锁魂，而他的境界……剑劫八炼巅峰。”

　　周衍目光盯着这个湛蓝色流光战甲男子多看了一眼，立刻就看出了他的不同。

　　先前周衍在面对幽冥的时候，他没有发现自己还有这般能力，如今在面对这些人、凝神观看的时候，竟是忽然呈现出了这般能力。

　　“这是九窍玲珑心的能力，还是御魂剑体的能力？”

　　周衍心中有些疑惑，随即他再次关注那些修士，但这一次，却忽然又无法获知这些信息了。


第149章 御魂连斩

　　周衍回忆起之前的那一幕，当下心中空灵、同时凝神屏息再次看了过去，这刹那间，敌人的境界、血脉能力等又立刻呈现了出来。

　　周衍心神一震，终于明白，他的灵魂在蜕变之后，拥有看透虚妄的能力了。

　　也就是说，或许真虚天禁、真虚幻境之类的东西，再也没法欺骗他了。同时，他也能瞬间看透别人的底蕴，看透别人的灵魂！

　　“或许也正是这般能力，我才可以在第一眼见到思思的时候，将她的身份识破。”

　　周衍心中不由想到了这一点。

　　不过，此时在明白自己御魂剑体大成、九窍玲珑心成长完整，如今只等命魂修复灵魂暗疾的情况之后，周衍便没有再将心思放在这件事上。

　　因为他还有其它更重要的事情去办。

　　周衍看着那些正以狂暴、嚣张的态度驱赶幽冥族人的姜家人，心中没来由一阵烦躁。

　　他心意一动，忽然目光明亮了几分，立刻生出了下黑手的心思，这样也正好可以校检一下自己的能力。

　　而且，御魂剑体的能力，结合虚空剑体，这简直对于灵魂体的这些姜家修士，有着最好的压制。

　　“滚！赶紧滚！”

　　恰在这时，一个白衣流光战甲大男子大手一挥，朝着周衍这边压迫而来，这如潮水一般的倾泻之力，有一股巨大的压迫感，令人无法忍住的后退。

　　但周衍却脚下发力，忽然定住了身体，同时怒喝道：“小小姜家，不过是跪舔神女靴子的卑贱存在，哪里能和我们高贵的幽冥相比？竟是敢如此侮辱、轻慢我们，在我们的地方还如此嚣张，简直是罪不可恕！让他们滚出去！”

　　周衍大声咆哮，随后猛的打出一道虚空、御魂剑意，刹那之间，那白衣流光战甲男子猝不及防，双膝被打了个正着，竟是一下子跪在了地上。

　　这流光战甲男子绝没有想到竟是还有人敢对他出手，所以跪在地上之后，呆愣了刹那。

　　但随即，他爆发出了无尽的怒意，似乎这是对他天大的侮辱！姜家人，可是从来没有遭受如此屈辱之事！

　　这名姜家修士立刻狂怒，狂暴的杀机陡然爆发！

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　一道道剑光绞杀而出，大片的幽冥直接被瞬间杀成了齑粉！

　　这一变故，让空气都忽然变得凝滞了。

　　这刹那间，现场一片死寂。

　　接着，无尽的幽冥都暴动了。

　　“杀！”

　　“该死的卑贱东西，竟敢斩杀我们幽冥族人！”

　　“不知死活！”

　　“死！”

　　大片的幽冥终于狂暴了，无尽黑色粒子衍化出大量的攻击，无尽的魂兵、甚至有圣器忽然轰炸而下，那些流光战甲男子立刻变得十分狼狈。

　　而一些不曾出手的七魂使，也在周衍霍然下死手的刹那，同时出手了。

　　显然，也有些魂使看这些人不顺眼，借机往死里下狠手。

　　“噗噗噗——”

　　近十名流光战甲的男子被瞬间屠杀成了一片血雾齑粉，根本没有逃脱的机会，而这其中，周衍就贡献了四条生命。

　　“各位请停手！”

　　那湛蓝色流光战甲的首领男子忽然高声说道。

　　接着他以古老的血脉之力散发出一股夺天地的气势威凛，妄图压下这场混乱。

　　可是，他还没有能将气势完全呈现出来，立刻就遭遇到了周衍的冲杀。

　　周衍一语不发，忽然杀了过去，如行走在虚空之中的刺客。他不动如山，动若脱兔。他身心祥和，但出手的刹那却霸气无边，一道御魂奥义定住所有人的幽魂，于刹那施展虚空古道，幽冥雷劫之力，释放出亘古永恒般的一剑。

　　“嗤嗤——”

　　这一剑，如要将九天都要斩成废墟，剑气将虚空都杀得呜呜作响。

　　那湛蓝色流光战甲的男子身体一震，竟是刹那中招，身体被一剑斩穿，幽冥躯体竟是于刹那被一剑粉碎！

　　流光战甲男子身上的半片战甲崩裂，倒飞而去，打向了一方幽冥城的建筑。

　　一大片建筑轰然崩碎，被战甲崩飞之力粉碎成齑粉。

　　这一片线路上的修士，纷纷脸色惨白的闪避，唯恐被波及到而刹那间化作血雾。

　　被湮灭的蓝色流光战甲青年那粉碎的幽魂竟是如秩序的神链一般，竟是再次组合了起来，这一次，他幽魂的光芒更加刺目了。

　　不过他的幽魂组合起来之后，于眉心之处，已经流出了乌黑的血液。

　　很明显，从死亡之中重生，他也付出了沉重的代价！

　　“噗嗤——”

　　刹那之间，周衍出手非常狠辣，又是一剑蕴含无敌双九战力，“噗嗤”一声，这蓝色流光战甲男子的幽魂再次粉碎。

　　周衍几乎是秒杀一般的出手，也直接震住了现场所有人。

　　这一片幽冥神台领地，竟是忽然间完全死寂了下来，所有修士都骇然的看着这一幕。

　　此时，周衍也没有扮作普通幽魂，而是战意凛然，他并不在乎‘七宙’这个身份会穿帮，以‘七宙’的身份，大战这蓝色流光战甲的男子。

　　周衍本能的觉得，此人将会是将来的一大劲敌，所以此时提前可以摧毁，无疑更好。

　　而且，姜家人，除了姜雨凝之外，其余任何人，周衍都没有什么好感可言。

　　因此，周衍冷傲的站立虚空，如天帝临尘一般，黑发飞扬，气势如渊，深不可测。他浑身散发着一股舍我其谁、唯我独尊的强大气势，如气吞山河，话语铿锵有力，道：“你尽管无数次复活，我却每一次都要碾压你！

　　姜家的确有些人物，但我们幽冥却不是你们的下人、仆从，没有必要对你们恭恭敬敬！你们如此践踏我们幽冥的生命，那我就践踏你！”

　　“还有，神女邀请你们来，是看得起你们，你们若自己不把自己当人，那我们也只能当你们是畜牲对待了！”

　　周衍嘿嘿狞笑着，接着道：“刚才死的幽冥里，有我心仪之人，我还未来得及向她诉说我的心声，她便已经香消玉殒。所以，我任由你不断复活，你复活一次我杀你一次，直到你的不屈意志都为之崩溃，直到你天赋之心彻底枯萎！”

　　周衍的声音响彻这一方天地。

　　……

　　“完了。”

　　随着姜忆凡的一群家仆此时都变了颜色，此时这幽冥七魂使，竟是拥有如此神威无敌的战力，简直是令人心惊肉跳。

　　似乎他的境界并不高，竟是劫境无敌？

　　这次来幽冥位面，他们只是先驱，也不是姜家的主要战力。不过是姜忆凡小公子天性好玩，先来一步而已。

　　却不想，遭遇到了如此情况，这若是姜家人责怪起来，若是让姜忆凡小公子在此出事了，那可真是完了。

　　复活一次杀一次，这该是要如何自信和强势，如何愤怒和仇恨，才会如此啊！

　　这可是姜家嫡系的小公子，天赋最好的一批全新一代人物，却有人敢以这种姿态面对，这是当姜家人成什么了？

　　“幽冥原本是一方位面霸主势力，当初若非因为内部势力分崩离析，让地狱位面有机可趁，也不至于被侵占。可即便被侵占，幽冥殿也绝不是可以任人随意宰割的存在。

　　这七魂使若不出手，老夫就要动手教训几个嚣张的后辈了！”

　　“不错，神女的大圆满，连一直不管世事的总殿，这次也出面了，说明神女已经得到了总殿的认可。神女若被总殿认可，将是真正的万界神女重新崛起之时了。”

　　“这七魂使，很不错，我看有资格入幽冥总殿。这姜家姜忆凡，乃是‘忆’字辈最为出色的十余人之一，如今竟是毫无还手之力，双方的境界还相差了七个境界，只能说这七魂使，非同小可。”

　　“而且，他敢作敢当，丝毫不畏强权，没有其它幽冥那种‘自我卑微’之感。证道路上，需要的便是这样敢于拼杀，敢于挑战强者之人。管你是什么神子或者尊王后代，只要挡在前方，一概轰杀成渣！哪一个尊王，不是以白骨与鲜血铸造的？我原本还看好这姜忆凡这一代天才，却不想，也不过如此而已。”

　　有古老的幽冥强者作出了感叹。

　　姜忆凡再次复生，体内的秩序神链更加粗壮，神链上闪烁着神性的光泽，但他幽魂的眉心已经开始溢出大量的乌黑色鲜血，看起来让他显得狼狈、狰狞而恐怖。

　　这一次，姜忆凡在复生的刹那，立刻释放了上古血脉之力，衍化出了战斗形态。他额头青筋突出，怒意无边。

　　今次不过是对幽冥之地来了一次驱赶而已，仅仅是为了三叔姜天灵开路，却不想被人一连斩杀两次，如果不是虚魂有神性锁链难以斩断，他就要真的死亡两次了！

　　这让他心中憋了一大口气，他是何等的人物，而且却被人连连屠戮，如杀鸡屠狗一般！

　　这让他根本无法接受，他的骄傲、自负甚至是尊严，都被严重的践踏了。

　　“啊——”

　　姜忆凡一声长啸，震得天地都在隆隆轰鸣，天穹都如要被震塌。

　　他施展出无尽的古老血脉手段，同时他身怀四大古老剑体的手段同样显化。

　　可即便如此，他依然难以挡住这一名境界低劣的七魂使以虚空结合御魂的手段的冲击。

　　虚空身法，御魂剑道。

　　两者结合，在幽冥的本土之地，所向无敌。

　　“噗噗噗——”

　　姜忆凡连连吐血，被打得横飞而起，几乎差点再次被连斩。


第150章 狠狠踩脸！

　　好景不长，姜忆凡并没有能持续抵挡住周衍的攻势。尽管使出了浑身解数，他依然在劫难逃。

　　最终，姜忆凡的幽魂再一次被一剑穿心，彻底崩碎成为一团幽冥能量。秩序的神链幽光在闪烁，但汇聚起来明显变慢了几分。

　　“噗嗤——”

　　秩序的神链连接起了姜忆凡，但这一次复活之后，秩序神链已经黯淡无光，而姜忆凡眉心也没有再流血，可他脸色惨白，完全失去了血色。

　　哪怕是幽魂状态，他依然已经如死人一般，神性与潜能似乎被损耗得极为严重。

　　他的骄傲不再，自尊也丢了，但他蕴含着一股歇斯底里的疯狂恨意。

　　他凝聚出身体之后，忽然猛的抬头，狠狠的看向了周衍。

　　“死！”

　　他忽然怒喝，接着整个人化作一团冲天而起的秩序神链，他要以这种底牌的攻击斩杀对方，让对方为羞辱他而付出代价！

　　“死！”

　　周衍同样冷喝一声，并不为所动。

　　姜忆凡这种底牌手段周衍已经看出来了，所以反而应对得十分冷静，同时他又为自己的战力加持了两道古老的剑体之道，毁灭之道和吞噬剑道。

　　这种剑道组合，便可以吞噬虚空能量化为己用，十分厉害。

　　此时，周衍浑身的灵魂都变得有些透明了起来，展现出了双九战力的绝顶风情，那一刻，整个幽冥殿都为之颤抖了起来，幽冥界的天道，也产生了和鸣的气息。

　　这种变化，如周衍掌控了天地大道的意志，无与伦比！他的剑，似乎斩杀出的不再是剑道，而是整个幽冥都随之被他杀出！

　　“幽冥之地，自古出人才，当初有万界神女，如今竟是又有这般人物，这是哪里出来的？”

　　见到周衍的无敌神威，一名幽冥强者不由沉思，随即以周衍的血脉气息推衍了起来。

　　片刻之后，他释然赞叹道：“原来是一名幽冥七魂使，其血脉传承，来源于言宙氏族、万绝幽冥之地。这种地方，向来古老而没有什么传承。若是有的话，只要不夭折，就是一方奇才人物。没有想到，这一脉还有传承啊，真是老天兴我幽冥位面。”

　　“万绝幽冥之地？若是如此，他可与一代少年尊王等人撄锋了。”

　　“或许可以期待，此子天赋极佳，令人赞叹。”

　　一群老一辈的幽冥此时忍不住的交流道。

　　只是，这些话却并没有影响到处于战斗之中的两人。

　　周衍与姜忆凡的战斗，也让其余修士的战斗都为之停止，两人就像是为了幽冥神女悟道而添加的头彩般，吸引了所有修士的目光。

　　此时，感应到了周衍的强横无敌，感应到了这一股少年至尊般的恐怖杀机，姜忆凡神色骤变，知晓自己全力一击，只怕也抵挡不住。

　　这种诡异的杀机手段简直是威势滔天，震惊人心。其神威无敌而又霸道嚣张，令人绝望。

　　这种剑道，简直是帝王降临、尊者睥睨天下一般携带无敌意志，施展剑道之人向道之心有多强，这剑道就有多恐怖。

　　姜忆凡虽然骄傲，却也见识过不少天才，在真神位面，他算不得最出彩的那一批，可也绝不差，却想不到在这幽冥之地，被人如此碾压！

　　姜忆凡心中难以安定，却依然打出了绝世一击，但他这一击杀出，却直接打入一片黑洞，无尽能量竟是被吞噬一空！

　　接着，姜忆凡的前方出现了六大虚空黑洞，每一个黑洞都旋转着诡异的幽冥雷劫之力，这些聚合到了一起之后，忽然碾压而下。

　　姜忆凡神色骇然，根本无法抵挡，竟是瞬间被这股力量镇压到了身上。

　　他感觉世界都为之颠倒了起来，浑身的灵魂都要被绞断成为齑粉一般，这种感觉比之之前要强力数百倍！

　　“噗——”

　　姜忆凡的身体再次崩碎了，灵魂化作乌黑色的血雾，这一次秩序的神性锁链‘噗’的一声崩碎了，但姜忆凡依然再次组合出了自己的幽魂。

　　这一次，复活自己，姜忆凡丢失了天赋的锁链，等于是天赋神通被强行斩杀了一截，废除了一大逆天的能力。

　　这代价之大，结果之惨，也只有姜忆凡自己知道。

　　姜忆凡的幽魂因为秩序锁链的丢失，而变得短暂性的极为强大，但他依然有些艰难的从虚空爬起，随后一步步的走向了周衍。

　　姜忆凡终于意识到，普通的攻击方式或者是底牌性的招式，甚至是其它一切攻击，都被对方堪破了，对方很可能拥有九窍玲珑之心，或者是御魂剑体的可怕能力，否则绝不会如此。

　　因此，他必须要破开对方这种无敌意志，扰乱对方的掌控性的信念，打破对方这种主宰的状态！

　　只有如此，然后在随心的攻击之中，显化自己的其他剑体潜能，才有机会占据上风。不然这么下去，便只有殒灭这一种结果了。

　　这般心思一出现，姜忆凡便如一条黑色的幽灵，穿行于虚空，他将自己的各种剑体的天赋能力结合起来，施展到了极限。

　　天地都在他的手段之中显得有些昏暗，他如出现了很多幽影，穿行于虚空，一簇簇的灵魂互相融合又互相散开，再也分不出真我。

　　周衍却根本不在乎这些手段，他以无敌的意志，施展出双九战力的至道，打出了毁灭剑体的毁灭之道，直接碾压。

　　管他万千虚影，全部杀死便是！

　　如此强行以蛮力破巧，却恰到好处。

　　“嘭嘭嘭——”

　　周衍大范围毁灭剑道杀出，打得虚空颤栗，果然，歪打正着，姜忆凡的幽魂身体立刻骨断筋裂，大口咳血，被打得横飞了出去，几乎被完全瞬杀。

　　“我……我姜忆凡，竟是被一个小小幽冥逼到了这一步！”

　　姜忆凡疯了，双目血红，他不断擦拭着嘴角乌黑的幽冥血水，整个人都颤栗了起来。

　　他的幽魂如即将燃烧起来一般，展现了秩序神链失去之后却存留的那一方无敌杀道。

　　他要以这样的杀道，将对手彻底湮灭，哪怕自己因此而幽魂崩灭，殒落在这一方幽冥之地，也在所不惜！

　　可他还没有出手，忽然铿锵之声陡然响起，姜忆凡忽然发现，他竟是不能动了。

　　不仅是他，现场所有人，包括他的对手，也都不能动了。

　　随即，一股熟悉的感觉传来，他立刻知道，这是三叔姜天灵来了。

　　果然，熟悉的感觉产生之后，一个白衣男子携带着三名白衣纱裙的侍女，于虚空降临。

　　接着姜忆凡发现自己能动了，其余人却依然不能动。

　　“小小七魂使，也敢对我姜家人动手，不过是蝼蚁般的剑虚九变之境而已，还没有成神，就妄图与姜家天才撄锋，真是胆大包天。”

　　姜天灵冷声说道，他只是冷漠的瞥了周衍一眼，道：“姜忆凡，斩了他！”

　　“是，三叔！”

　　姜忆凡立刻大喜领命，然后就要出手。

　　“小小姜家废物，也敢如此嚣狂，还没有成尊，便有了尊者的傲气和架子，真是可笑之极！七宙，你去斩了这个污秽我们幽冥界的废物姜忆凡！”

　　一个幽冥强者在这一刻同时出手了，同样定格虚空，却刹那之间镇压了姜天灵，让他于刹那之间无能动弹。

　　周衍知道机会难得，哪里还会留手，他猛的一剑斩杀而出，将还愕然的姜忆凡瞬间崩碎成为齑粉，同时吞噬剑体一卷，姜忆凡便立刻被吞噬一空，化作周衍自身的灵魂能量。

　　姜忆凡这般人物，竟是当着姜天灵的面直接惨死，这让被禁锢的姜天灵脸色刹那间立刻变得难看了起来。

　　不过，这却不是重点，因为周衍瞬杀姜忆凡之后，忽然来到了姜天灵面前，当下竟是一脚狠狠踩向了姜天灵的脸。

　　“你，你敢！”

　　姜天灵身边的三名侍女立刻惊叫！

　　而那名幽冥强者，似乎也骇然的看着周衍，似乎没有想过，周衍竟是这么狂。

　　但又有另外的幽冥强者忽然捋须而笑，道：“好，好一个天不怕地不怕的性子，这般性子，才最适合我们幽冥！老夫喜欢，这少年，老夫定下了！”

　　“老匹夫，为老不尊，你的实力能比得上老娘吗？”

　　“都别争了，这少年，是我幽冥萧家的！”

　　“萧家？除非是萧婉婷尊者亲自出手看如何，不然他就归我们御魂山庄了。”

　　“你在说我的名字吗？我来了，那这少年就让给我吧。”

　　被提名的‘萧婉婷’，竟是忽然出现了，以至于，这一群幽冥强者，立刻纷纷傻眼，却再不敢起争执了。

　　……

　　“噗——”

　　一脚踏下，周衍的脚狠狠踩在姜天灵脸上，将他从虚空踩踏而下，狠狠踩在地上，地面上的陨星寒铁铺成的地板，都被直接崩碎。

　　周衍的暴力，踩断了姜天灵脸上的颧骨、鼻梁，让他满脸血水横流。

　　这一脚，踩得所有人都心惊肉跳！

　　“混账东西，就你这骄傲自大的废物，也敢觊觎神女的美貌？我七宙这一辈子，最心仪的女人便是神女，我没想自己得到，但谁想与她在一起，毕竟经过我的考验！”

　　“我是神女最忠诚的守护者，虽然我没有表明身份，但一直都默默的陪在神女身边，你如此辱我，是不是代表了，你其实一直将神女没当回事？”

　　周衍狠狠踩了姜天灵一脚，然后倒打一耙，给姜天灵一个大大的罪名！

　　这就是拉仇恨，将两人的仇恨立刻拉到所有幽冥身上，姜天灵立刻就成为了看不起神女、居心叵测的人物。


第151章 神女绝杀【1】

　　此时，姜天灵身上的禁制解除了，他一身强大的实力，只要一动手，甚至就能碾死周衍。

　　两人的境界差距极大，但周衍此时身后有幽冥萧家尊者后台，有万界幽冥关注，姜天灵不能动手。

　　一旦动手，就成了大不敬之罪，就成了居心叵测、轻慢圣女的小人。

　　而且，‘七宙’说了，他是神女的守护者，先前自己如此轻慢他，的确落下了把柄给人。

　　姜天灵气得牙齿都颤栗了起来，却努力的忍着，被人踩脸却不能打回去！

　　因为他要执行计划的关键一步，只要这一次成功，将可以彻底解除后患！

　　姜天灵浑身颤栗，从地上爬了起来，却没有动手。

　　只是，他没有动手，周衍却再次动手了。

　　出手便是御魂手段，结合虚空剑体的虚空能力，刹那定格虚空之后，周衍又是一脚踢在姜天灵的脸上。

　　两人隔着极近，周衍有是有心算计，御魂手段控制灵魂体，姜天灵来到幽冥位面自然也是灵魂体。虚空手段又可以掌控虚空，更何况获得雷衍王的传承，周衍对于虚空近乎能掌控规则，要刹那定格、偷袭姜天灵，倒是也可以做到。

　　只不过却也对姜天灵造不成大的伤害。

　　造不成伤害，周衍并不在乎，他就是要侮辱姜天灵，因此刹那暴起一脚，姜天灵直接被再次抽翻在地。

　　他脸色无比狰狞难看，似乎也绝没有想到，这‘七宙’竟是还敢对他偷袭！

　　他差点气炸了肺，还来不及呵斥，便又被周衍一顿怒喝狂轰乱炸了起来。

　　“你什么态度？你什么眼神？你是要杀我？那你杀啊！”

　　“你一个近乎尊者境界的强者，竟是对我这等虚境的神女守护者动手，简直是不怕天下人耻笑！”

　　“原来姜家就都是你这样的一些道貌岸然的、令人作呕的小人？！”

　　……

　　这一番连打带骂，不仅震住了姜天灵，更是让看着这一幕的萧婉婷这位尊者级的仙子人物，也目光有些呆滞，神情愕然。

　　“这……这小孩子，简直是小泼皮、小无赖一个啊！”

　　“不过，这性子，我喜欢。”

　　萧婉婷妩媚的一笑，然后准备出手干预。

　　不过她还没有出手，便立刻抬头看向了虚空。因为她注意到，幽冥神女，在此时带着莉莉丝、姜家的圣女身边的丫鬟屏儿和一名白衣儒衫青年，同时降临了。

　　“嗯？不错，真的变了，不过变了更好。”

　　萧婉婷自语，却没有人知道她到底在说谁。

　　“姜天灵公子，你如今依然如此强势，要连我的守护者都不放过吗？”

　　穆清颜态度居高临下，以类似姜天灵看待周衍的目光看待姜天灵，语气冷漠，携带几分轻视、嘲讽之意。

　　姜天灵脸色一僵，他随即微微展颜，飒然一笑，道：“穆神女误会了，天灵并不知他是神女的侍卫，还以为是什么下三滥的小角色而已，所以一时失手了。”

　　“我若是下三滥，那被我连斩无数次的姜忆凡，必定是姜家的小杂碎般的下三滥了。”

　　周衍嘿嘿笑道。

　　这话，说得无数幽冥都不由咧嘴笑了。

　　姜天灵脸色闪过一丝尴尬之意，他脸上的肌肉不由自主的抽搐了两下，却没有再搭理周衍，却也和周衍拉开了距离。

　　很明显，他觉得这‘七宙’是个二愣子，简直是疯狗一般乱咬人，还是离着他远点为妙。

　　“失手吗？希望姜天灵公子不会再有下一次。”

　　穆清颜冷傲说道，态度拒人千里之外。

　　之前有幽冥说过的那种‘暧昧’、‘相互之间有情意’之类的情况，如今完全没有显出半分端倪。

　　而且，穆清颜将态度展现得很明显，对姜天灵完全不假辞色。

　　“不会，保证不会有下次了。”

　　姜天灵松了口气，只要穆清颜不在这件事上纠缠，事情就要好办一些，等事情大局定下，哼，到时候再好好玩弄这个贱女人。

　　姜天灵心想，但脸上却表现出了儒雅、风度翩翩的气质。

　　穆清颜也没有其它表现，而是以目光赞许的看向周衍，道：“七宙，你这次做得很好，为我幽冥殿扬名，也告诉了那些宵小之辈，我幽冥殿，也不是没有真正的大才的，只不过，我幽冥殿不想太出风头而已。

　　今后，若是再遇到这般事情，我允许你先斩后奏。”

　　穆清颜目光柔和了几分，看向周衍的时候，眸光虽然依然冰冷，可眸光深处，却有一丝诡异的温暖之意。

　　周衍心灵深处微微一凛，顿时有所明悟，但他也并不为所动，也没有表现出任何异常，而是以一个死心塌地的守护者的身份，恭敬的道：“属下七宙，必定严格听令神女，对于宵小鼠辈，以后见到立刻杀之，不再戏弄他们玩了，毕竟连杀几次也没意思。就这样的废物，也敢出来丢人现眼。”

　　周衍的话，再次有让姜天灵暴走的冲动，但是他却没有爆发，而是隐忍了下来。

　　可周衍明显感觉到，此人心中杀机已经变得更加炽烈了几分。

　　便在此时，又一个女子的声音道：“七宙，你们万绝幽冥之地，如今已经大地干枯，古地寂灭，你却再次崛起。为了以后少走弯路，不如跟着我吧。我虽然只是刚刚踏足尊者境，只是一名地灵天的地尊，但要让别人不敢动你，还是可以做到的。我们幽冥界的魔魂宫，可不是一般的势力呢。”

　　这出声的，正是萧婉婷。

　　她嘿嘿冷笑着看着姜天灵，似乎有强烈的冲动出手，直接将姜天灵留在这里。

　　姜天灵脸色有些难看，而此时，穆清颜身边、周思思化身的白衣青年‘七思’微微有些疑惑的看了周衍一眼，似乎有些不确定。不过，下一刻，他忽然看向了另外一边。

　　不仅是他，便是周衍，此时也看向了那一处方向，因为那里，竟是有一个人出现了。

　　那个人的出现，便是周衍自己，都心中猛的一跳。

　　“雷衍王？周衍？你竟然敢来？很好，看来，穆清颜你已经觉醒了对吗？”

　　姜天灵此时脸色变得十分难看，不过他眼中也没有显出惊慌之意。

　　他直接朝着虚空微微一挥手，虚空立刻被禁锢了起来。

　　他如行走在虚空之中的唯一可以动作的神灵，傲然的看着四方，道：“虽然知道，你们有所布置，不过如果仅仅是这样，就太无趣了。不过，有内线的情况下，我也没有指望你们能有多少手段。”

　　姜天灵笑了，接着他也不见任何动作，手忽然一举擒住了白衣青年‘七思’。

　　“周思思啊周思思，你还真是和曾经的穆清颜一般，真是一条很好用的狗。如今，刚好引出这雷衍王的最后一缕意志，斩杀之后，一切就会安定了。这只是一件小事，所以我大哥也才放心的派我来办，而不担心。”

　　姜天灵说着很奇妙的话，似乎只是自言自语，自得其乐。

　　穆清颜神色平静，而此时走出来的周衍，也面带冷毅之色。

　　“不过，周思思你有感情破绽，我也知晓，便特意以魔心监控着你，却没有想到，你竟是隐瞒了雷衍王到来的身份和消息，啧啧，竟还念了一份父子之情。”

　　姜天灵戏谑的说道。

　　接着，他直接掐住了周思思的脖子，此时，周思思身上的虚幻假象也已经消失了，她回归了那个四五岁小女孩的模样儿，看起来整个人有些凄惨。

　　“周衍，想不想救你的女儿？你在乎你的女儿吗？在乎的话，帮我做一件事，我保证不伤她分毫，并让她安然离开，如何？”

　　姜天灵这一句话问出，其蕴含着极其歹毒之心。不救的话，立刻伤了女儿周思思的心。救的话，就立刻要被要挟。

　　这走出来的周衍沉默了，目光复杂的看着周思思和姜天灵。

　　他神色有些凄然，也有些疲惫之色。

　　他怅然叹息一声，道：“思思，我知道你恨我，但无论你怎么做，你都是我的女儿。我承认，我故意放出肉身，让敌人拿走，制造一个虚假的我来做戏。”

　　“但这次来的，其实是真我，你与穆清颜合伙制造的那个虚假的我，其实被我暗中替换了。”

　　这个‘周衍’苦叹一声，接着道，“没有想到，却被姜天灵识破了。”

　　“这苦心经营一辈子，没有想到，这一辈子，依然再次失败了。”

　　“人，总有时候要认命。就像是一个聪明绝顶、万界奇才的神女，嫁给了一个又无能又废物又短命的男人，她还是可以照样活下去，就因为她也认命了。”

　　这个‘周衍’说了一些莫名的感叹，却随手拘出了自己的灵魂，将其揉捏，捏成了一柄剑。

　　剑形的灵魂，闪烁着帝气、雷炎、虚空、大道等各种气息的剑形灵魂。

　　“你真识趣，不愧是雷衍王的下一世。果然识时务才是俊杰，早如此，却也不用大费周折了。你以为，自时空锁魂塔走出，你就可以瞒天过海？”

　　姜天灵很满意，他拍了拍周思思的脸蛋儿，冷声说道：“看清楚了没有，你父亲其实很在乎你的呢。”

　　“你这个心如蛇蝎的女人，怎么，现在不表示一下吗？”

　　“表现一下你对你父亲的愧疚？或者是炽烈的恨意？要快哦，不然他没有机会再听到了。”

　　姜天灵戏谑道。


第152章 神女绝杀【2】

　　姜天灵的手中，周思思挣扎着，却又如何挣脱得出来，她脸色非常复杂，又有些木然。

　　她呆呆的看着那个周衍，目光之中五味尘杂。

　　她嘴唇动了动，却没有喊出那一个词语。

　　“思思，你不用背负什么，经过这么多年，父亲找到了你师哥的下落，他上一世其实是在乎你的，那个他喜欢的天女，只是他的救命恩人，是当作姐姐看待而已。

　　你斩杀了他的救命恩人，他觉得很痛苦。不过他也因为身怀道伤，所以也无法与你一起，只能故意拒绝你，然后一个人离世。

　　好在，他意志不灭，机缘巧合，活出了下一世——你过来，父亲告诉你他这一世，到底是谁。”

　　这个周衍说道。

　　周思思身躯一震，立刻怔住了。

　　姜天灵接过周衍的‘剑形灵魂’，一举收入自己的灵魂魂海之中，仔细体会了一下，发现了其中不朽的神性等一切都是真的，终于安定了几分，道：“你怕我斩杀她？故意喊她过去？你放心，我达到目的，自然说话算数。”

　　姜天灵说着，忽然轻轻拍了拍周思思的肩膀，便放开了周思思。

　　周思思没有任何疑惑，立刻飞向了那个周衍。

　　那个周衍激动的走向周思思，身体都有些颤栗，他哆嗦着道：“你的师哥，这一世，其实就是……”

　　“是谁？”

　　周思思微微恍惚，竟是没能听清，因此更靠近了那个周衍一分。

　　便在此时，那个抽离灵魂、无比虚弱的周衍忽然暴起无边杀机，猛的朝着周思思杀出绝世一击。

　　这一击，无可抵挡，几乎没有任何人可以抵挡得住。

　　因为这是爆发的、狂躁的杀灵神道，毁灭性的杀灵神道。

　　“父亲，你，你要杀思思吗？”

　　这刹那，周思思竟是忽然清醒了，目光露出绝望、寂灭的黯然神采来。

　　那刹那，她似乎所有都恢复了正常。

　　但，这一大杀招没有释放出来，因为又有一个周衍忽然挡在了思思身前。

　　这一个周衍，也是假的。

　　真正的周衍化身七宙，正被禁锢在一边，冷眼旁观。

　　尽管思思遇险那一刻，他非常想动手，但他可以看透虚妄的双眼却如忽然看透了什么般，压制了自己的冲动。

　　果然，这一刻，竟又有一个周衍蹦出来了！！

　　周衍自己都相当吃惊，这世界，哪里来的这么多周衍？而且每一个，都完全足以以假乱真，只怕是他自己都没法分辨出来。

　　……

　　“你们处心积虑，便是想杀我？我知道你们如此设局，便是为了诱惑真正的我出来，但我不在意。我周衍的女儿，谁都不可伤害！哪怕她是故意要算计我，也没关系。这一世，她只是周思思，而我周衍，只是她的父亲。

　　父亲关爱女儿，为女儿挡剑，为女儿卖命，值得！”

　　一个声音冷漠响起。

　　这是‘周衍二号’。

　　接着，那杀向周思思的杀灵神道被反弹了回去。

　　那个周衍一号摇身一变，化作一名白衣青年，这青年，竟是姜天心！

　　他于刹那之间，爆发了非常强横的杀机，一举覆盖到此时出现的‘二号周衍’身上，这个周衍，身体瞬间粉碎，真正的粉身碎骨了。

　　血流遍地，雷衍王死去时候的那种天地飞雪的异象，直接再次呈现了出来。

　　万界都如在悲鸣。

　　这一幕变化，似乎震惊了所有人。

　　姜天心伸手一抓，从‘二号周衍’破碎无尽的灵魂粒子里，抓出很多的天道魂石碎片和部分魂海能量，仔细感应了一下，随后他又仔细的推衍了片刻，道：“走，真的死了，计划完成！”

　　“嗯，可惜计划之中那个该死的小贱人穆炎炎没有出现。”

　　“将穆清颜这贱女人他们抓回去！”

　　“走！”

　　姜天心和姜天灵立刻动手，而原本姜天灵身边的三名侍女，也忽然摇身一变，化作三名尊者级的超级大能，立刻就要碾压穆清颜等人。

　　屏儿看着这一幕直接呆了，而莉莉丝更是花容失色，脸色黯淡。

　　此时，周思思也完全怔然，她的灵魂之中，有一道血光冲天而起，她立刻失去了所有的力量，灵魂都如被抽走，刹那近乎成为白痴。

　　只不过，穆清颜在这一刻依然没有什么情绪变化，她只是冷冷的看着。

　　这一刻，姜天灵的灵魂忽然猛的炸开，他灵魂魂海的剑形灵魂竟是莫名自爆！巨大的自爆力量瞬间将姜天心震飞，他骇然看向四方，却在此时，虚空忽然杀出一只苍穹巨指。

　　“噗——”

　　巨指还没有落下，忽然一道杀灵神道直接爆发，狠狠镇压而下。

　　“守护者，出手！”

　　穆清颜忽然对真正的周衍说道。

　　周衍微微愕然，心中立刻透明，立刻一举打出杀灵神石，衍化杀灵神道。

　　“嗡——”

　　姜天心被杀灵神道一举击中，随后这血色的苍穹巨指一指头点下，姜天心整个身体都直接崩碎。

　　但他依然化作一道血光，以魔心姿态逃遁了。

　　虚空嗡嗡崩塌，整个场景忽然发生不规则的扭曲变化，真与虚交替，片刻之后恢复如初。

　　场景没有发生任何变化，只是天道本身有些细微的变化而已，雷衍王殒落的那种万界悲鸣的气氛消失了。

　　“可惜，依然功亏一篑，没有能杀死他！”

　　穆清颜叹息一声，说道。

　　“少爷还是殒落了。”

　　屏儿颤声道，她双眼已经流出了悲恸的泪水。

　　“他原本失去肉身，也已经命不久矣了，这次……”

　　穆清颜叹息一声，随后一挥手，遮挡了这一方天幕，叹声道：“各位，离去吧，之后，具体如何你们会渐渐明悟，因为雷衍王殒落了，你们的记忆随后都会清醒，就会明白到底发生了什么。”

　　穆清颜驱走了这些人，而唯一没有离开的，只有那幽冥魔魂宫的那位萧婉婷尊者。

　　她似乎反而有些事情没有明白。

　　“思思，这是圣女命魂，包含圣女姜雨凝上一世的所有灵魂魂能。其实你父亲已经说过，如果他死了，这命魂就留给你，好好修复你的灵魂损伤，好好的成长，然后找到你的师哥。

　　你的师哥，正是他的徒弟后辰。你父亲，已经将最强大的帝血给了你师哥，并收他为徒弟，他成长将极为快，而你融合了圣女的命魂，也会快速崛起。你们这一世，会幸福的。”

　　穆清颜从屏儿手中取来那一团氤氲光泽的命魂，放在了思思的手中。

　　屏儿此时眼神悲绝。

　　穆清颜脸上也有这难过之色。

　　思思拿着命魂的手在颤栗，脸色同样悲苦，却又有些复杂难明之意。

　　场面，就在这一刻定格。

　　“如果，她敢私吞命魂，我就直接杀死她，彻底以绝后患。”

　　穆清颜心中生出杀机，什么命魂什么遗言，都是假的，她设定的大计到这一步，就是清除最后的异己的手段，为周衍真正扫清最后的障碍。

　　穆清颜想着的时候，炎炎的虚体身影同样身着一身红色棉袄，自虚空降落而下。

　　不过此时炎炎依然是虚体模样，并非是真实存在，而是虚构的。

　　真正的周衍也就是此时的‘七宙’堪破了这一幕，他心中喃喃自语：“炎炎真身应该是康复了，但依然在躲避姜家古老大能的追杀。此时出现的，是清颜故意设置的假象——不好，清颜这是要——”

　　周衍思索着，随即他灵魂一震，脸上露出了真正的骇然之色！

　　……

　　“清颜娘娘，对不起。”

　　思思捧着命魂，立刻就要化作血光遁走，她真的要私吞这命魂，交给姜天心等人。

　　明显，姜天心等人走的时候，还依然留了最后一手，防范于未然。

　　这一刻，穆清颜出手了，而‘炎炎’则冷眼旁观。

　　这一次，穆清颜是真正的全力出手，没有丝毫留情。

　　这一次，周衍真正感觉到了穆清颜的执念，他心中骇然，并没有任何犹豫，立刻爆发出了全部的底蕴，一举挡向了穆清颜的杀招。

　　两人的境界差距太大，况且——穆清颜恢复记忆，下了死手，周衍哪怕是战力双九，全力出手，也绝不会是穆清颜的对手。

　　穆清颜看到周衍挡了出来了，却不仅没有收手，反而下手更是狠辣，要竭力在周衍之前斩杀周思思。

　　“噗嗤——”

　　幽冥的血水，喷洒了思思一脸，她没有飞遁离开，就那么看着一个人真正的在她面前被一斩为二，忽然心灵遭受到了极大的冲击。

　　此时，周衍才真正的显化出了自己的模样，他的身份也随之暴露，这一幕，引得那萧婉婷尊者，都娇躯颤栗，显得非常的不可思议。

　　随后，她仔细推衍，霍然明悟，立刻目露极为震惊的光芒看向穆清颜，心中无比骇然。

　　“这穆清颜，借助于周衍的血脉和斩魂的手段，不惜斩自己的魂制造了虚假的周衍和虚假的炎炎，布下了杀局，同时以神通布下炎炎的手段杀招，诱敌深入。借助真虚之道，引来雷衍王、周衍殒落的假象进一步欺骗姜天灵等人，造成一种雷衍王死亡的假象麻痹敌人。

　　最后，以另外一个周衍故意为思思挡剑感化思思，看看能不能救回思思的心，并以虚假的命魂试探姜天心等人最终手段。最后确定思思内心纠结的时候，立刻使用猛药，斩杀思思。一旦真的周衍出来，被一剑斩杀的震撼，必定可以让思思无力承受，彻底跳出被人操控的局面。而即便是斩了真正的周衍，周衍也不会死，斩魂之道正是这周衍的底牌手段，但思思暂时还不知这手段，效果定然极好！

　　而一旦真正的周衍没有出面，思思死了，也为周衍剪除后患了！

　　不仅如此，穆清颜还毁了姜天灵，打压了姜天心，同时造成一种‘炎炎’一直在附近的假象，吸引敌人的目光投注到这里，忽视真正的炎炎，让真正的炎炎可以有更多的机会恢复实力、躲避追杀。”

　　“这般心机手段……竟是连我都被当成卒子算计其中，刚才我那么看好这‘七宙’，若是为他出面，说不得还会打压到姜天灵！”

　　“神女开始运用自己的智慧了吗？竟是如此运筹帷幄，实在可怕！这太妖孽了！”

　　萧婉婷想明白这一幕，不由倒吸了一口凉气。


第153章 傻女人

　　周衍的灵魂被一剑斩杀破碎成为两截，但这一刻，他看到了穆清颜眼瞳深处的那一丝欣慰之意。

　　这刹那间，周衍完全明白了穆清颜的良苦用心，一时间，他甚至觉得，这一世，恢复记忆之后，穆清颜真的改变了太多，甚至为了他而不惜斩断自己的灵魂，为之布局。

　　只有穆清颜，才可以在面对思思的时候一眼识破，并将计就计。

　　只有穆清颜，才可以从思思提供的精血、辅助以对应的灵魂化作周衍的模样以假乱真！

　　也只有穆清颜，才可以假借他当初留下的残破不朽兵的力量，辅助以炎炎的烙印，制造各种天大的手笔，以敌人的计谋反过来算计敌人。

　　周衍原本已经明白了圣女的苦衷和难处，如今又明白到了穆清颜的努力和付出，一时间心中受到的冲击极大。

　　穆清颜看似狠辣一击将他斩魂，但实际上，如今这般手段，在有准备的情况下，即便是帮思思抗下了这斩魂一击，周衍也并没有那么多的不适。

　　以涅槃经的全卷奥义，周衍如今可以很轻松的恢复。

　　况且穆清颜知晓这一杀机的效果，后续并没有发力以巨大的能量震碎周衍的灵魂，所以这一击没有看上去的那么凶残。

　　但这一切，思思不知道。

　　看到自己的父亲再次在自己面前灵魂被斩，思思整个人真的呆了，那强大的感情冲击，让她终于一举挣脱了魔心的枷锁，冲出了被囚牢的心，然后一口黑血喷了出来，人无比虚弱的倒了下去。

　　她手中的命魂忽然破碎了，化作一股精纯的能量，流溢到了她的身体之中。

　　那命魂，果然也不是真正的命魂，而是普通的本源能量，不过是拥有了一丝命魂的气息而已。

　　思思倒下了，周衍的身体立刻再次的组合到了一起，随后幻化成为他的原本模样，立刻将思思抱入怀中。

　　此时，炎炎的虚体身影，也才忽然破碎消散——那果然也是假的，只是诱敌手段。

　　“噗——”

　　此时，穆清颜忽然脸色惨白了几分，接着一口鲜红的血水已经喷了出来。

　　她目光带着无尽的柔情，看向周衍的时候，眼神之中，有一丝解脱之意。

　　这刹那，周衍眼瞳一缩，立刻靠近她的身体，无尽的魂能立刻施展而出，大量的本源灵魂能量直接灌入穆清颜的身体，稳住了她立刻将要枯萎的生机。

　　“夫君，终于，清颜为了真正的斩断了他们的计划。”

　　“那个姜天灵的灵魂之内，隐藏着真正的至虚石，这种东西，拥有极为逆天的追踪效果，而清颜凝练出的那剑形灵魂，便是毁灭之心的雏形，以命格之力凝聚，一举将其至虚石打散了之后，他们再也无法根据你的血脉对你进行窥视和感应。

　　同时，他们以为你真的死了，又真正的退出了这里，思思又没有再回到他们的阵营，他们以后就把握不到夫君你的动向了。

　　而此地，如今所有修士散去，除了萧婉婷尊者知晓夫君你的事情，也再无其他人知道了。

　　莉莉丝和屏儿自然不会泄露，而萧婉婷尊者，更是不会。

　　即便是作最坏的打算，夫君的一切都暴露了，也没有关系，如今这幽冥界，他们已经不是再想来就能来了。而夫君身上没有了葬剑祖星的烙印，这么多生灵，他们哪里能知道谁是谁？”

　　“可惜的是，清颜无能，上一世连累的夫君，这一世唯有作牛作马、结草衔环以报答夫君的挚爱——”

　　“傻女人啊。”

　　周衍轻轻的抚摸着穆清颜的脸，柔声道：“我上一世，其实知道你陷入凶险之地甚至会被利用来算计我，我那么做，不过是为了引出幕后黑手，斩杀姜河、姜邢，然后让你最终可以无忧无虑的活出这一世。却不想还是让你痛苦。”

　　“夫君，清颜其实觉得很幸福，不是吗？这一世，有这么多的守护，守护清颜成长。幽冥殿进入地狱位面，我们这麾下一系如此平静安宁的过了这么多的岁月，真是难言的安定，这都是夫君给予的。如今他们被镇压的记忆即将觉醒，便会知道事情的真相，再也就不会仇恨雷衍王了。到时候，姜家也必定要夹起尾巴做人，不可能再如此嚣张了。”穆清颜柔声道。

　　“是啊，一旦我真正的恢复之后，幽冥位面就要崛起。不过我暂时不想回收曾经的那些势力，那些是我曾经强力镇压下来的，如今我一旦显得弱小，必定会被他们反弹，反而会分崩离析。

　　就好像是天魂山那样。如今，想来姜天心等姜家人失去了这个最大的机会，必定会隐匿一段时间了，毕竟姜邢和血蛮的仇恨不可能那么能解决，如今姜家讨好血蛮尊者那一脉，其目的自然也不单纯。不过，让他们狗咬狗好了，起码，我们总算可以安定一段时间了。”

　　周衍想了想，分析说道。

　　穆清颜温柔的点了点头，将头靠在周衍怀中。

　　“夫君，你如今这般损耗魂能，刚才还被我所伤，会不会……”

　　穆清颜此时才缓过一口气来，这一次她损耗非常严重，若非是周衍的魂能不断如洪流灌注而来，她的生命都将逐渐枯萎。

　　而感应到周衍依然还在灌输魂能，穆清颜当下立刻就开始担心周衍的安全。

　　“没事，御魂剑体，衍化灵魂为本源魂能，并非是什么了不得的能力。况且这幽冥界的能量如此浩荡充裕，我吞噬剑体随便吞噬，御魂剑体随便转化很轻松，会有什么问题呢？”

　　周衍自信一笑。

　　他看了看怀中还抱着的女儿思思，目光立刻又变得慈祥了起来。

　　“夫君你没事就好，清颜这次也只是损耗过度，好好潜修一下就好了。之前屏儿和我有过约定，但屏儿只知道按我的要求配合两点，很多都不知情，所以你也别因为思思的事情而责怪她，她和圣女夹在中间，其实也都非常为难。

　　一方是自己的家族、自己的亲人，一方又是自己最心爱之人，她一直活在痛苦与矛盾之中，很受煎熬了。”

　　穆清颜轻声倾诉道。

　　“我明白，所以我面对姜家的时候，尽量不与他们见面。”

　　周衍感慨，随即目光看向屏儿，言语真诚的道：“屏儿……我一直都没有怪你，更没有怪雨凝，你和她都受苦了，是我对不住你们。”

　　周衍声音非常温柔，如要将屏儿融化一般。

　　相比起曾经的屏儿，如今屏儿变得更漂亮可爱，但也更显清瘦了。


第154章 主动和被动

　　屏儿脸上还有着吃惊、悲恸和惊疑不定的疲惫神色，还没有能从这一系列的变化回过神来。

　　此时听周衍如此说，她明亮的大眼睛立刻便红了。

　　“少爷，屏儿不苦，不过屏儿终于将圣女的命魂完好无损的守护住了，没有辜负圣女和少爷你的期望。”

　　屏儿轻声抽泣着，忍不住的抱住了周衍的腰、靠着周衍的肩膀呜咽哭泣了起来。

　　周衍有些唏嘘，却不时安慰着身边的两个女子。

　　这一幕，让远处的萧婉婷有些愕然，好半天，她似乎才意会过来，这个周衍，竟真是周衍，是雷衍王！

　　萧婉婷这一刻目光闪烁着十分异样的神色，她原本打算带‘七宙’好好培养，却不想，‘七宙’竟是这个人。

　　萧婉婷沉思许久，目光显出几分萧瑟、激动等复杂之意，记忆似乎沉浸在了过去的某一幕。

　　不过她终究只是叹息了一声，面对着周衍，道：“雷衍王，或者说是周衍？先前神女就在这一方下了真虚干扰之力，所以你真正的身份除了我们几个人之外，已经无人知晓，你也不用担心我会对你如何。

　　我只想问你一句，你除了姜家圣女和幽冥神女之外，可还记得另外的一个萧紫依？”

　　“尊者是希望我记得，还是不记得呢？”

　　周衍苦笑一声，颇为无奈的道。

　　他记忆里，有部分关于萧紫依的记忆在记忆水晶里，但他没有提取出来，因为萧紫依，也是一个疯狂的女人。

　　那些记忆，也有一些过去的缠绵悱恻的故事。

　　“记不记得，其实你心中有数。你得知道，很多女人，不一定需要你给予她们结果，只需要你一个态度，只需要知道，你心中有没有她们，便已经足够。这么多年的青春浪费在你身上，而你当初，又是如何待她？你若不承认上一世，就不要与神女、圣女在有所纠葛。如果承认上一世，就承担下你该承担的东西！”

　　“当初我一直不看好你，也不喜欢你，但你用你的能力和魄力，让我无话可说，希望你这一辈子，别让我失望。”

　　“神女让我过来，恐怕也是有心让我帮你，不过你若无能，我是不会帮你的。魔魂宫当初是你看在我妹妹萧紫依的面子上交给我管辖的，但我不会让给你。你有那本事真正的踏足位面世界，我会接纳你。不然，你的所有势力，你也根本掌控不住。”

　　萧婉婷一连冷声说了许多，发泄着心中的那些不满。

　　尽管有发泄之意，但是语气却也并非是她表现的那么冰冷。

　　女人，说到底大多都是刀子嘴，豆腐心。

　　“我没忘记她。她舍生忘死为我付出，我都记得，只是，上一世我辜负了太多，这一世——”周衍颇为苦涩的道。

　　“这一世好好对她们就行了，我离开之后，会侧面帮你渲染一下雷衍王的恩德和对于我们幽冥位面的帮助，让所有幽冥牢记你的大恩大德，不再针对雷衍王，这样你就更可以‘泯然众人’了。

　　我也知道你要找寻极寒冰魄魂石，可惜如今幽冥界已经没有这些东西，那些残余的早已经被姜天灵先前骗走了。你若需要，你可以去找‘极寒冥王’，他应该还有一份百万年年份的极寒冰魄魂石。找到他付出一定代价，他或许会给你，或许也不会给你。当然，不论他给还是不给你，你都不要暴露你自己的身份！你也知道，你的灵魂有巨大价值，有些人，依然是恨不得你死，抽你的魂来参悟、力求证得不朽大道。”

　　“我明白了。多谢你的帮助。”周衍言语诚恳。

　　“哼，谁帮你了？我不过是看着我妹妹可怜的份上，才给你一些指点！”

　　“另外，我知道你不喜欢改名，喜欢直接用自己的名字。所以我会培养很多天才，取名‘周衍’之类的名字，让这个名字‘衍’成为一个非常大众的‘名字’，成为一种至尊之道的文化传承，这样以后你用自己的真名就不会引人注目了。毕竟‘衍’也代表了一种至道，是属于拥有‘神性’的文字，用以取名也不差，这样也不会被人刻意牢记，你也无需使用别人的名字了。”

　　萧婉婷很细心的为周衍解除了后患。

　　周衍目光异样的看着她，她脸上稍微有些不自然之色，稍后竟是一跺脚、一扭腰，双手叉腰嗔怒道：“你看什么，一双贼眼似的！我走了！你记得，若是那老家伙‘极寒冥王’不给你极寒冰魄魂石，你就自己去幽冥极地‘万古冰川’去开采吧，这万古冰川之门也要开了。他脾性古怪，你不要惹他为自己招惹麻烦。”

　　萧婉婷见周衍依然目光炽烈的盯着她，她目光竟是有些慌乱，说完这些，竟化作流光跑了。

　　周衍摸了摸鼻子，心却如明镜一般敞亮。

　　他知道，这萧婉婷必定是曾经对雷衍王喜欢得厉害，不然不会连一点儿严肃都难以装出来。

　　女人，哪怕是地位再高的女人，在心仪的男人面前，总是会感觉有很多的不自在、不自信。

　　萧婉婷便恰恰如此，哪怕她是一名尊者，她依然也是一个女人，一个心仪雷衍王的女人。

　　“夫君，思思的情况渐渐稳定了，清颜检查过，她已经没有后患了。”

　　穆清颜看着萧婉婷离去，不由柔声说道。

　　“清颜，幸苦你了。对了，你让萧婉婷来，是担心计划失败，我真正出现之后遭遇凶险，让她可以拼死救我对吗？你其实计划里将好几位尊者都算计了吧？之后又让他们离开，是因为计划后来还在掌控之中所以又不想暴露，对吧？”

　　周衍忽然抬头，问询道。

　　他心中不得不赞叹，穆清颜真的太聪明了，这‘万界神女’的名号，果然绝非是浪得虚名。

　　穆清颜怔然了一下，随即没有隐瞒，道：“是啊夫君。只要夫君好好活下去，清颜施展一点儿心机又算什么呢？这一世，清颜不想再被动了。”

　　周衍闻言，心中感动，却见清颜这般温柔可人的模样，心中又不由有些火热。

　　他可是在时空锁魂塔看了上一世的自己和穆清颜寻欢五个多月呢，心中早已经欲火大涨了。

　　是以，周衍邪邪一笑，牵起穆清颜的手，情深款款道：“清颜，你不想被动的话，那今晚你好好主动吧，我们和上一世那般，体会千百来次幽冥九重天的妙趣、体会一下飘然欲仙，踏步仙境的美妙如何？”

　　“夫君，莉莉丝和屏儿还在呢，她们还小，可别教坏她们啦！”

　　穆清颜忽然俏脸殷红，立刻泛起了羞美妩媚的春色，忍不住娇嗔道。

　　而此时，莉莉丝则一脸迷惑，反而是屏儿，也忽然脸红了。


第155章 下跪认错

　　幽冥殿，神女寝宫。

　　“少爷，圣女的命魂，便是这一颗魂心。之前呈现出的命魂，全部都为虚假，只是为了避免真的命魂丢失而显化出的假象。”

　　屏儿双手捧着一颗如心脏一般跳动的无色魂能凝聚体，神情肃穆的将其交给周衍。

　　周衍同样凝神屏息的接过这一枚命魂，只感觉如接纳了整个世界一般。

　　他心灵颤栗的原因在于，姜家抽走了他上一世的圆满真魂，姜雨凝却抽了自己的完美灵魂交给他这一世，给他弥补。

　　灵魂抽出，便不会逆转，也无法挽回。

　　姜雨凝以自己的灵魂，来修复雷衍王上一世灵魂的残缺，让雷衍王的这一世——也就是周衍可以完整的恢复真正的潜能。

　　这是如今周衍明白命魂的重要性之后，才终于明悟到的东西。

　　所以他的心才在颤栗，受到震动。

　　这个世界，任何逆天的事情，都要付出对等的代价，而且这个代价必定非常庞大。

　　圆满真魂、完美尊魂等等，要获得同样要付出极端的代价。

　　不然，姜家也无需如此反复算计雷衍王，想抢夺雷衍王的灵魂了。

　　别的周衍不知道，也无法理解，但光是姜雨凝放弃命魂和身份、自己抽自己的魂，同时轮回下一世，只为陪在他的身边，完成他那个‘青梅竹马、两小无猜’的心愿的做法，就足以令人动容。

　　更遑论，姜雨凝还一直守护在他的身边，生生死死，不离不弃。

　　这份情之重，重如山；这份情之深，深似海。

　　周衍没有直接融合，尽管这一份命魂时间纯粹得令人震撼，没有一丝驳杂的杂质，完全是无垢之魂。

　　可正是如此，周衍更是无比心颤。

　　“曦儿有救了，但凝儿曾经，又因此受过多少苦难？”

　　周衍眼中不忍去想，他收敛了自己颤栗的情绪，压下了那股立刻要去找寻姜雨凝的冲动，牵起屏儿的手，道：“屏儿，你放心，我一定不会让圣女失望，我会去找她的，弥补曾经的那些遗憾。”

　　“少爷，屏儿就知道，少爷没有变，一直都没有变。”

　　屏儿靠进周衍的怀中，挣脱了周衍的手，却双手紧紧的抱着周衍的腰身——尽管两人只是幽魂身体状态，却丝毫不能阻碍那种情感上的爆发。

　　“少爷永远不会变，曾经的雷衍王如此，如今的周衍也一样是。”

　　周衍话语坚定。

　　接着，他似乎想到了什么，神色又有些黯然，带着歉意的低声道：“只是，因为与姜家的仇恨，让你们夹在中间，受尽委屈了。”

　　“少爷，上一世，圣女就已经真正的对家族死心了。上一世的时候，家族为了获得强大的外援，几次都想将圣女的命魂用以去交换价值连城的东西。比如说残破的不朽兵或者是顶级的尊器。”

　　“姜家的女人，从来都没有什么地位可言，哪怕是圣女也一样。不是被强迫卖出去充当货物，便是被安排和大势力结亲。这次，圣女虽然没有在姜家成长起来，甚至近乎脱离了姜家，但依然被姜家许配给了‘归真族’的‘格莱斯’王子。

　　‘格莱斯’，是一个如精灵一般的神异人物，体内有真正的自然神灵神性，拥有不灭神魂之力，魂海有‘三潭映月’的异象天罚。

　　他是一个真正的天才。”

　　“少爷如今……即便融合了命魂，战力无双，但灵魂的残缺修复之后，显化出来的能耐，在真神位面，只能算是大半‘废物’，虽然屏儿知道少爷不是废物，战力不低于那些真正的天才，甚至现在就能秒杀姜忆凡……可在别人眼中，少爷只能是那种先天‘卑微’之人了。”

　　“这些，屏儿也不隐瞒少爷了，少爷今后来到真神位面，也是会知道的。屏儿不想再有任何隐瞒了，屏儿要将所有心事，所有实情都告诉少爷。”

　　屏儿抱紧了周衍，完全不松手，似乎恨不得把自己塞进周衍的身体里，再也不分开。

　　她和圣女姜雨凝，从小就和周衍一起长大。小时候，也是和周衍一起青梅竹马。周衍小时候淘气，还好奇过屏儿那尿尿的地方为啥会有一个裂口，好奇的观看了很多次……

　　这些如今却也依然历历在目。

　　这些经历，再加上如今多次的生离死别，一旦再在一起，便已经很难再分开了。

　　屏儿如此，圣女如此，神女穆清颜又何尝不是如此心态呢。

　　周衍不知该说什么。

　　他只能拉过屏儿的香肩，然后对着她的稚嫩而樱红的芳唇，狠狠的痛吻了下去，以最原始的欲望和激情，浇灌这种炽烈的感情火焰，回应对屏儿的最炽烈的关爱与呵护。

　　这一次，屏儿的动作虽然青涩，但是回应却也无比炽烈，她迷迷糊糊的配合着周衍，表现得非常可爱和令人心疼。

　　……

　　“姑爷，神女找你呢。”

　　周衍与屏儿两人正在激情热吻的时刻，莉莉丝忽然冲了进来。

　　接着，她看到了让她瞪大了眼睛的一幕。

　　只是，激烈热吻的两人甚至忽略了莉莉丝，依然纠缠在一起，如忘记了天地间的一切。

　　莉莉丝不可思议的看着两人亲吻，眼睛都瞪圆了，她似乎非常好奇，这么嘴对嘴的是在干嘛？是在交换换气、吐纳修炼吗？

　　吐纳修炼，还有这种双人的方式？

　　莉莉丝完全没有经历过男女之事，对于此事非常好奇。

　　不过好在周衍两人又持续了片刻，便分开了。

　　此事屏儿脸蛋儿红扑扑的，洁白细嫩的肌肤都渗透出粉嫩的红色来，而莉莉丝则非常奇怪的看着屏儿的变化，她下意识的摸了摸自己的脸蛋儿，似乎非常难以明白。

　　接着，她目光看向了周衍，随即发现，周衍的白色长袍竟是撑起了一大片鼓起。

　　“姑爷，你在腰间藏了一柄长剑吗？”莉莉丝懵懂的问道。

　　周衍表情微微有些怪异，随即心意一动，压下了炽烈的火热冲动，他轻轻咳嗽了一声，道：“是一柄枪，一柄很久不曾出招的大枪，今天就打算用此物，与神女大战三万回合。”

　　“少爷，你真没羞臊。”

　　屏儿轻啐一口，却是半步都不敢呆下去了，立刻拉着莉莉丝逃也似的离开。

　　但莉莉丝还面对着周衍，几乎是被屏儿拖着走的。

　　她被拉走还兴趣盎然的道：“姑爷要和神女比斗吗？好耶好耶，莉莉丝最喜欢看比斗了，姑爷你要加油啊，你境界差了神女十万八千里呢。”

　　周衍闻言，差点喷了一口老血，这莉莉丝若非是真的天性单纯，他都要怀疑这是个下作人物故意如此了。不过莉莉丝是真的天真懵懂，根本就不懂世事。

　　根据年龄判断，莉莉丝看起来十六七岁，但根据血脉的进化对比，她其实不过相当于普通女子七八岁的年龄而已，不懂倒是也非常正常。

　　周衍想明白这点，才觉得自己有些像是‘猥琐大叔’了，竟是和一个小萝莉说了这么多下作的话。

　　“莉莉丝，别听少爷的，他瞎说呢，没个正经。我们走，我带你去学习真虚之道去。”

　　“好呀好呀，莉莉丝最喜欢这种真真假假的道了。”

　　莉莉丝非常欢快。

　　两人的背影渐渐离去，周衍嘴角还留着屏儿芳香轻柔的唇感和芬芳，令人迷醉。

　　“小丫头也长大了，懂事了，圣女呢，她如今怎么样了？”

　　周衍目送屏儿和莉莉丝离去之后，他又回味了片刻，便收敛心神，走向了自己的房间。

　　房间里，思思依然在沉睡着，如今却无比安详。

　　没有了魔心邪魂入体，她便是一个天真而懵懂的小女孩，乖巧懂事，无比听话，是一个可爱的女儿。

　　这是周衍最愿意看到的。

　　他默默的陪在小丫头周思思的身边，一时有些唏嘘。

　　他忍不住牵起周思思柔嫩的粉嫩小手，放在手心，给予温暖，慈祥的道：“思思，父亲知道你这一辈子，依然忘不了你的师哥，但父亲已经探查明白了你师哥的上一世的情况和他的下一世。他的上一世，很不顺，很落魄，被一个天女所救。那个天女，是‘夜魔族’的女子‘夜水依琳’，这‘夜魔族’是一个稀有种族，并不会轻易的死去，其拥有九条命，所以你算不得杀了她。

　　她死亡，其实是被夜魔族自己的族人追杀而死。你师哥也不是不爱你，而是他自己中了大道之伤，命不久矣，才拒绝你，身死道消……”

　　“他这一世，因缘际会成为我的徒儿，而你却恰恰出生成为我的女儿，也算我的徒弟，那他依然是你师哥。”

　　“辰辰可是个非常了得的人物，以后你跟着他，父亲也放心。思思你也放心，父亲会好好看着他，他敢对不起你，父亲帮你教训他！”

　　“思思，你知道吗？父亲为了磨砺他，可是给了他吃了很多苦头呢，想想当初教她斩魂之道的时候，他苦着脸哀求的样子，父亲就觉得挺开心的呢。”

　　“还有教他符文的时候，父亲我所有的至道，包括最主要的帝血，都让给他了呢。他……就像是父亲的儿子一样，一直……视若己出。”

　　周衍喃喃自语，如在和思思讲故事。

　　他却没有注意到，思思其实早已经苏醒，眼角都已经挂着泪水。

　　那是感动的泪水。

　　周衍这个父亲，以实际的心动，消弭了周思思所有的心结，让她真正的发自灵魂认可并尊敬她的父亲。

　　“还有，后灵儿的事情，其实具体情况，不是你想的那样……实际上的情况是……”

　　周衍讲述着误会，两人的小小矛盾，脸上依然带着幸福的笑容。

　　思思透过眼角的余光看到这一幕，终于忍不住‘哇’的一声哭了起来。

　　周衍一惊，立刻惊慌的站了起来，就要帮思思。

　　思思却一下飞起，直接双膝跪地，跪在了周衍面前。

　　“父亲，女儿错了。”

　　周思思泪水哗哗的，直接下跪认错，脸上有着极端的懊悔、悔恨之意。

　　“傻丫头，你这是干什么？不论你做了什么，父亲都绝不会怪你的，你是父亲的宝贝女儿，永远都是。女儿，永远都是对的，哪怕错了，也是对的。”

　　周衍连忙拉起周思思，却竟是拉不起来，他不由赶紧安慰说道。

　　这些话，却只能让周思思更加泪水如注。


第156章 归真天灵格莱斯

　　周衍面对任何事情，几乎都不曾慌乱过。

　　但思思跪在他面前忏悔下跪，他却心慌了，甚至忽然大脑空白，竟是有些不知所措。

　　好半天，他才回过神来，连忙用衣袖帮思思擦拭那哭泣得稀里哗啦的泪水，并正儿八经的道：“好了，再别哭了，再哭就成小花猫了。你再哭的话，父亲可是要将你哭的样儿记录成剑之幻境，然后给辰辰看看，让他看看小花猫猫了哦。”

　　周衍留意着思思的表情，见思思终于渐渐收敛了情绪，终于彻底松了口气。

　　果然，还是‘师哥’最给力啊。

　　让他战斗，周衍都不觉得有什么累的，可让他哄女儿，他实在是感觉很力不从心。

　　“父亲，你永远是思思的父亲，永远。”

　　思思话语十分诚挚、坚定，她的目光无比清澈，似这一辈子她从来都没有哪一刻比此刻的眼神更加纯净清澈。

　　“嗯，思思，父亲很高兴，真的好高兴，今天，我们父女好好喝一杯吧，不醉不归！”

　　“嗯，父亲思思要和父亲一起喝酒，一起大醉一场。”

　　父女两人，渐渐的其乐融融了起来。

　　……

　　神女寝宫。

　　周衍抱着思思，两人都一身酒气，却并没有醉，反而非常清醒、非常愉悦的来到了这里。

　　喝酒想醉的人，往往都不会喝醉，会越喝越清醒。只有不想喝醉的人，才往往会喝得伶仃大醉。

　　周衍到了神女寝宫的时候，屏儿见到他又立刻拉着莉莉丝避开了他，莉莉丝稚嫩的脸上，此时也露出了娇羞的红晕，很明显她不懂的一些知识，被屏儿普及了一下。

　　以至于，莉莉丝白嫩而青涩的脸蛋儿上都写满了羞涩的红晕。

　　周衍见到这一幕，觉得赏心悦目的同时，心中也充满了莫名的豪情。

　　这是一种拥有自我、重获新生般掌控天下的美好感觉，从今往后，不用再被桎梏，可以更明朗的踏出全新的一片天。

　　此时，周衍很想大笑三声，抒发内心的豪情。

　　“夫君，你今天心情不错嘛，看来思思是完全好了吧。哎呀，你们父女竟都去喝得满身酒气，真是太不像话了。”

　　穆清颜忍不住嗔道。

　　穆清颜见到周衍之后，露出了温柔的笑容，她原本便是万界奇女子，如今将最好的一面呈现给了周衍，所以她的一颦一笑都十分牵动周衍的心。

　　上一世的感情，这一世的情感交织在一起，他对于穆清颜心中已经无比满意，只觉得，能有如此奇女子为妻，还有圣女如此痴情以待，这一生，当真是夫复何求了。

　　周衍深情的目光，那种情绪上的细微变化，却被穆清颜看在了眼中。

　　穆清颜如此聪明，不过刹那便明白了周衍的心情，这让她芳心一片甜蜜，目光更是变得柔情似水一般含情脉脉。

　　“是啊，思思都恢复了，稍后我再教她《涅槃经》的奥义和《太阴符经》的参悟之法，她就不用担心受伤了呢。”

　　周衍抚摸着思思的乌黑柔软头发，心中一片温馨，幸福的说道。

　　“这样就好，真好呢。夫君，如今没有了姜家的威胁，炎炎也完全安全了，她也没有了心结，知道父亲如今过得好，也可以安心苦修了。她的安全夫君你也不用担心，清颜给她解除了后患。夫君，你完全可以放心的修炼了。”

　　穆清颜来到了周衍身边，同样轻轻抚摸着思思的头，说着话儿语气也无比温柔。

　　思思虽然有上一世的记忆，不过这一世却占据着主导，需要正常的成长，也不会刻意去牢记上一世的一切，平时的时候灵魂本能会遗忘上一世的所有以保护这一世的成长。所以思思还是个孩子，周衍和穆清颜都拿她当小女孩对待。

　　此时，听到穆清颜的话，周衍轻轻的点了点头，道：“是啊，这身上背负的沉重大山，直到这一次才真正的推开，这也亏了清颜你这么付出，夫君我心中的感情都已经泛滥了，很久，都不曾这般触动心灵了。”

　　“夫君，以后会更好的。”

　　穆清颜微微羞涩的道。

　　面对周衍炽烈而深情的目光，穆清颜渐渐也有些浑身发热，不那么自在了。

　　她的上一世是周衍上一世的妻子，可这一世，她还是黄花闺女、完璧无瑕的清纯纯洁女子，一些本能的矜持，也让她有些难以掩饰的羞涩。

　　“以后的路，暂时却还不知，不过最艰苦的岁月也过来了，未来应该不会更差吧，毕竟如今我也找回上一世的记忆了。上一世虽然是以蛮力直接打破境界壁障没怎么悟道，但这一世却没有了境界壁障，未来修炼路途，一直到九天剑尊之境都不会有修炼壁障。

　　其实比之他人已经有了很大的底牌了。”

　　周衍自信笑道。

　　听到这句话，穆清颜娇躯都颤抖了起来，她无比激动道：“夫君，你，你修炼境界上，完全都没有壁障了吗？”

　　“嗯，没有了，只要境界到了，能量充足，就可以无限突破。这么说吧，一旦我魔心剑体归位，再辅助吞噬剑体的吞噬之能，嘿嘿，我可以损耗无尽气血短时间境界狂飙飞升，事后也不会有什么不适，只是会脱力罢了。这上一世最大的隐患，这一世完全消除了。”

　　周衍解释道。

　　“夫君……你真是太厉害了，这远远比直接获得传承和各方境界灌顶都要好太多，这是多少修士都梦寐以求的能耐啊！每一世，只有自己修炼的东西，才是真正属于自己。剑神九转，就是将每一次修炼的所有综合，进行一次蜕变‘转生’，就相当于是自身所有能力的一次综合进化蜕变，所以对于自身修炼的各方心得感悟等都非常严格。如今夫君甚至拥有魂海雏形……这简直是不可思议的。

　　夫君，在外在呈现上，夫君在上等位面的天赋只能算一般偏下，但若是比起隐藏天赋，夫君绝对是前无古人，后无来者了。”

　　穆清颜美目之中泛起无比激动和兴奋的光泽，声音都有些颤栗。

　　周衍心中温暖，穆清颜说的情况，他早已经知道了，但听到穆清颜这么激动的说，他依然非常有成就感。

　　“上等位面，争雄角逐，我真的很期待，不过我现在还真的完全不够资格。

　　我没有成为劫境强者，更没有成就剑祖，没有化圣，没有成神。我的路还依然漫长。而且，我还要回我的祖星，和你们分开一段时间。

　　另外葬剑祖星有我的亲人和朋友，但葬剑祖星只是真神位面姜家的监狱和圈养地，他们或许找寻不到我，但却一定可以掌控我的那些亲人朋友，只要我出现在那里，必定还是会被盯上——只是相比原来，盯上我会显得更艰难一些而已。”

　　周衍微微沉吟，将内心的想法说了出来。

　　“夫君，这点夫君放心，葬剑祖星并不能算是姜家一方独有，上古巫妖血蛮族人，也是其一方的统治者之一，还有那如今与……与圣女姜雨凝有婚约的归真族，也是葬剑祖星的一方势力主。归真族是一群自然天灵种族，他们的灵魂是先天之灵、万物之灵，所以他们非常强大。他们崇尚自然，信服自然之道，也主张和平。圈养地得以正常运转，他们出力最大。

　　另外……清颜也不想隐瞒夫君。那归真族的少主，被封为‘至尊血脉’、‘天灵之王’，体内拥有自然神灵的神性，拥有不灭的神魂之力，魂海有三潭映月天道法则的异象与天罚，是一个真正的俊才。”

　　“而且他为人不像是姜天灵那些人那般虚伪，是一个极佳的人物。若是别人，清颜倒是不担心，但若是他，清颜还是有些担心的。此人一向专注修道，实力深不可测，若是主动招揽道侣，只怕无数奇女子都会趋之若鹜，可他一直并无此意。不过，他如今似乎对圣女一见钟情，圣女……恐怕也难以抵挡此人的魅力。”

　　穆清颜微微沉思，终于还是没有隐瞒，将她所知道的这件事说与周衍知晓。

　　以穆清颜的身份地位和周衍的身份地位，自然并不会有什么羡慕、嫉妒的心思，而是真的以诚相待。

　　毕竟在任何位面，一个修士都有三魂七魄，主宰三魂七魄十大意志，每个意志对应一位道侣也无比正常，男女修士皆是如此。

　　只是相对而言，男人地位比女人高，占有心也比较强横，所以女人往往也会选择单一的夫君道侣，不会再有异心。可若是遇到心仪之人，却又难说了。

　　周衍灵魂不属于这个世界，反而有哥哥李然那般古人的思想，能接受男人有几个女人，却无法接纳女人有几个男宠的事情。

　　所以穆清颜说这话的时候，他心中虽然相信姜雨凝不会有异心，却也因为‘格莱斯’的强大和实力，而倍感压力。

　　这也是接连两次从两个亲密的女人口中听到‘格莱斯’这个名字了。

　　“可惜他比我后遇到圣女和神女，不然我现在就要悲哀了呢，不过，我现在已经坐拥神女两世在怀呢。”

　　周衍颇为‘自得’的道。

　　穆清颜噗嗤一笑，道：“夫君别担心，清颜还是比较了解夫君的性子的，所以不会有任何僭越的举动，会遵循夫君上一世就曾经定下的‘妇人之道’。”

　　穆清颜冰雪聪明，哪里能不知周衍心中所想，立刻便如此乖巧的说道。

　　周衍心中十分满意，便要再说几句，此时思思却很讨巧的道：“父亲，思思要和莉莉丝阿姨、屏儿阿姨去游山玩水啦。父亲，还有清颜娘娘你们慢慢交流啦。”

　　思思说着，环着周衍的脖子在周衍脸上亲吻了一下，然后从周衍怀中挣脱出来。

　　“去吧去吧，注意安全。”

　　周衍笑道。

　　“嗯嗯，思思明白的。”

　　思思挤眉弄眼，笑嘻嘻的飞走了，留下周衍与穆清颜独自相处。

　　孤男寡女，干柴烈火。


第157章 情挑神女

　　将近黄昏。

　　幽冥界的黄昏，总是格外的美丽。

　　金黄色的神道光芒洒遍这一片幽冥世界，点缀着迷人的风情。

　　幽冥界没有真正的黑夜，只有类似黑夜的幽冥。幽冥时间段将降临，便是修士休憩、炼心以及神游天地的时间。

　　这个时间，也是周衍与穆清颜在一起的最美妙的时间。

　　周衍看着俏脸被金色的神道之光染上一层圣洁之色的穆清颜，终于近前一步，不顾她的羞涩，将她抱入了怀中。

　　紧紧的，让她难以挣脱。

　　清新如兰、醉人心脾的清雅气息、芬芳幽香，从穆清颜那玲珑曼妙的绝美胴体上传来，让周衍心神迷醉，脸上不由露出了欢喜的笑容。

　　“你这人……”

　　穆清颜娇躯轻颤，吐气如兰，娇羞无限。那动人的风情，让周衍心中一片火热，立时有些心猿意马。

　　周衍念头畅达，他大笑一声，两手使力，忽然搂住穆清颜那纤细无骨般柔软的眼腰身，将她横腰抱起，放在自己的双腿上。

　　穆清颜俏脸上有一抹羞涩的惊慌之意闪过，但脸色也同时更加的红艳醉人，似乎这样岔开双腿挎在周衍腰间的动作和她近乎神女般圣洁的气质有所不同，因而有些本能的抵制。

　　她修长而笔直有力的洁白双腿，因为幅度大而露出了白嫩的春色，但却非常有力的夹住了周衍的腰，似乎要挡住那羞人的入侵。

　　周衍却身体一动，反而坐在了穆清颜的象牙碧玉床上，他这样一坐，穆清颜整个人便相当于跨坐在了他的大腿根侧。

　　此时周衍那一柱擎天之物，却刚刚隔着穆清颜纱裙之下的贴身亵裤，摩擦到了那一片柔软的山丘隆起之地。

　　那是一片无边春色、却又没有丝毫毛发，非常完美的两瓣洁白粉腻之地。

　　穆清颜娇躯颤栗，纱裙被扶起，露出的玉腿洁白而修长绝美，她丰腴挺起的臀瓣正好压在周衍两只大腿外侧，那种惊人的弹性，让周衍感觉无比享受，他忍不住都露出了陶醉的神色。

　　穆清颜俏脸粉腻红晕，如要滴血一般，她的腰肢忍不住轻轻晃动了一下，周衍那一杆大枪正好触碰到了那一方粉腻柔嫩之地，接触的刹那，两人便都如遭电击一般。

　　穆清颜双眼泛出水汪汪之色，非常诱人。有脉脉含情的深情，有那种第一次的细微的恐惧和慌乱，也有一种莫可名状的幸福。

　　周衍一手搂住她的脖子，亲吻了过去，一手却伸向了她的胸前，剥开她的纱裙战甲，轻轻攀上了那两方完美、骄傲的雪白圆润峰峦。

　　美人儿浑身颤栗，娇躯之中如产生电流划过一般，忍不住竟是微微弓起身来。

　　不过她一弓起身，下身立刻收缩紧凑起来，玉腿两侧内挤，一举夹住了周衍那一方擎天柱般的巨物。

　　那刹那……两人的灵魂都为之颤抖。

　　穆清颜浑身逐渐升温，逐渐火热，一发而不可收拾。

　　周衍同样如此，潜藏的欲望被点燃，本性的冲动让他恨不得立刻将穆清颜就地正法，可就在此时……

　　“不要……”

　　穆清颜无疑是的低低呢喃，话语之中带着几分哀求之意。

　　周衍的手已经揉捏着那一对饱满其中的一只，那美丽的酥软在他手中不断变换着弧形的各种形状。他闻言，手为之一僵，整个人立刻冷了好几分。

　　“夫君，清颜是你的。但夫君目前还没有达到最好的状态，这样的话，会浪费清颜体质上‘时空锁魂’的特征。如果夫君可以达到剑神境界而和清颜一起肉身、灵魂双修，便可以拥有一种本质上的蜕变。这种机会，一辈子也只有一次，清颜希望可以给夫君最好的伺候。”

　　穆清颜忍住无尽的情意，急忙解释道。

　　她害怕周衍认为她是不愿意。

　　她自然是十分愿意的，因为她这一辈子，甚至是下一辈子，也都不会忘记自己的夫君的好。

　　周衍一怔，随即回忆起，上一世自己的境界强大，没有这些限制，第一次与穆清颜欢好的时候，的确好处极大。

　　此时，周衍忽然有些惭愧，自己那瞬间，竟是本能的以为穆清颜不愿……

　　“看来，我的本能表现说明，我对她的爱，还不够深。”

　　周衍心中闪过一丝莫名的愧疚之意，随即却轻轻的搂住穆清颜，依然用下身之物不断的摩擦着那一方柔软粉腻之地，却并没有再进一步的动作。

　　同时，他温柔的抚摸着那一对酥软饱满，不时用手托起置于眼前，迷醉的欣赏。

　　甚至，他不时低头，轻轻吮吸一口那两颗蓓蕾般的小小红晕儿。

　　穆清颜檀口微张，小小的香舌儿不时轻吐，显出一片迷醉、幸福的春色，同时也忍不住轻声‘嗯’‘嗯’的呻吟。

　　周衍这般动作之后，他的手松开了那一对挺翘的饱满，顺势而下，轻抚过穆清颜平坦的小腹，抚摸向了那一片光滑而柔腻的一片神秘峡谷之地。

　　那里白如雪、粉如霞，花团锦凑，美艳无边，神秘而诱人。

　　周衍轻轻的抚摸着那两瓣，轻轻的上下摩挲那中央的一片粉腻柔嫩，却没有用力按压。

　　那里很敏感，也很脆弱。哪怕是神女，那里也一样算是一方弱点。

　　所谓男人有把柄，女人有漏洞，便也是如此道理。

　　那两瓣雪白在周衍手指的轻轻按压下，不时变换形状，酥软而又有些挺起。周衍抚摸那里的时候，穆清颜出于少女的矜持想阻止，却也浑身酥软无力，只能任由周衍欺凌。

　　不过，周衍这么做还不满足，另一只手牵起穆清颜的手，放在了自己的下身之处。

　　穆清颜浑身燥热，手都在颤抖，却轻轻的握住了周衍那一方巨大之物。

　　穆清颜娇羞欲滴，一片春情，却不敢再睁开眼，而是闭着眼，柔软的手才堪堪握住那巨大的一半，然后轻轻套弄着。

　　……

　　许久，周衍轻轻的抚摸着那一方沟壑中的凸点，直到神女浑身绷紧许久、人忽然颤栗抽搐，近乎虚脱，他才中止了使坏的举动。

　　他轻轻抚摸着那两瓣许久，稳定下神女紧紧搂着他的激动情绪，然后将神女紧紧抱在怀中，体会着那一片刻的清宁幸福。

　　他仅仅只是抚摸，便让神女如今第三次达到了快乐的巅峰，尽管，这只是肉身上的欢乐，甚至比不得忽然顿悟大道之后的精神愉悦。

　　但很多时候，普通人的七情六欲，那些肉身上的快乐与欢愉，恰恰也是最动人心魂、最让人难以忘记、也最令人觉得幸福的。

　　周衍收回自己的手，手指之间有点点晶莹液体牵成了丝线，在淡淡的神光下绽放出神秘而圣洁的光芒。

　　这点点晶莹液体，甚至都散发出了一股股清淡美妙、诱人心魂的处子幽香。

　　神女便是神女，哪怕是兴奋之后的体液，都有着夺人心魄的诱惑魅力。

　　“清颜，等夫君自我们祖星归来，踏足真神位面，你可要好好伺候夫君哦。”

　　周衍溺爱的说道。

　　他虽然没有再在那神秘溪谷之地使坏，但他的双手一直揉捏着穆清颜那并不特别大，却极为完美、极为半满的玉峰，没有半点腻味之心，反而越是揉捏越是舍不得放手。

　　“夫君，虽然不能那样伺候你，但清颜却可以在灵魂上，好好伺候夫君。灵魂双修，清颜愿意夫君任意——‘惩罚’。”

　　穆清颜眼眸如水，春意无边，含情脉脉，娇羞无限的道。

　　周衍心中一喜，却还是想了想道：“这样的话，没多少问题的吧？会不会对你有影响呢？毕竟如今夫君我的灵魂也算不得完整，还没有融入命魂呢。

　　这命魂，得先给古曦吸纳一部分，我才能自己融合，不然我不知我融合了会不会让剩下的不够分量。”

　　周衍心中期待，却还是冷静的分析道。

　　“夫君，灵魂双修，并没有任何局限呢。夫君，这次清颜会好好伺候夫君的，一定，让夫君满意。”

　　穆清颜忍住无边的娇羞，说出难以启齿的话来。

　　随后，她这才轻轻在周衍耳边诉说着灵魂双修之法。

　　这般过程，倒是和当初周衍与圣女姜雨凝灵魂双修差不多，过程大同小异。

　　周衍并不傻，立刻知道，穆清颜也是以此方式在帮他，帮他强大，帮他成长，帮他稳定天人五衰降临的巨大恐怖等等。

　　她这么付出，却还不让周衍知道，只想自己默默的付出。

　　这么做，周衍不知道便罢了，知道了，心中的感激之意，自然无法想象。

　　也因此，他对穆清颜更加痴爱了。

　　……

　　姜家，雷池。

　　“失败了！失败了！这么多年布局，终究功亏一篑！”

　　“我不甘心啊！”

　　“不甘心啊！这次的事情，万无一失，怎么会失败了呢？到底哪里错了？难道是我轻敌了？不可能，不可能——”

　　一个人不时喃喃自语，疯疯癫癫。

　　“也算不得失败，不过这种情况，我也预料到过，所以还有隐藏的一丝布置，可惜这一丝布置也没什么效果了。不过尽管效用不大，但也还有些作用。”

　　一个身材佝偻的老人叹息了一声，走了出来。

　　他目光看向了虚空，似乎看到了星域之外的时间长河。

　　“尊祖……”

　　男子声音有些凄苦。

　　“现在，就看‘他’会发生什么蜕变了，其它已经都被破坏，已经回天乏力。等吧，等九源轮回降临葬剑祖星，等一个种子成熟、并收割的机会。”

　　老人自言自语道。

　　他想了想，又道：“传讯给冥界‘极寒冥王’，我们用不朽兵的碎片，置换他的极寒冰魄魂石。”

　　“尊祖，你这是……”

　　“我的命魂被雷衍王毁灭，如今孕育出一缕全新的生机，能否起效，就看这冰魄魂石是否有镇压魔心的作用了。”

　　“你让‘迷络’去办这件事，如果‘极寒冥王’不配合，就动手剪除，直接抢便是。如果这些依然失败，就安排几个卒子，去万古冰川内寻机缘吧，那样，只能看我的天命了。”

　　老人说着，忍不住大口的咳嗽了起来，而他每咳嗽一口，都有大口的暗紫色的血水喷出。


第158章 离别

　　神女很美。

　　她神秘、圣洁而高贵，冷艳，是万界修士都知道的。

　　但万界修士都不知道，神女同样也极具风情。因为神女只属于周衍，也只有周衍，才能领略神女那魅惑十足、性感妖孽的绝美风情。

　　冷艳高贵的心灵之下，也有一颗脆弱而敏感的心。

　　灵魂双修的情况下，周衍才知道，这个看似冰冰的美人儿的风情，是一种令人心疼的风情，也是一种让人近乎可以醉生梦死的风情。

　　若说圣女姜雨凝如冰山雪莲、清香百合的话，那么神女穆清颜，便是艳丽牡丹、清雅幽兰。

　　不同的气质，迥异的风情，都汇聚于这样灵慧的女子身上，令人流连忘返，魂不守舍。

　　幽冥界的幽魂，并非没有肉身，而是在五魂汇聚之前，才不会以肉身呈现，不能衍化人形，只是凶灵阴灵形态。

　　但成为五魂使的魂态之后，一部分灵魂会衍化出肉身，显化出人形状态模样。

　　所以，神女、莉莉丝都是绝顶的美人儿。甚至，幽冥界的五魂使以上灵魂层次的女修士，大多都很美，便是因为灵魂蜕变，衍化肉身，浑身显出了完美而无太多瑕疵的状态。

　　正是如此，类似肉身的身体相互纠缠，已经令周衍身心愉悦，而灵魂上神女主动的‘伺候’，那已经说不出是一种何等的天伦之乐了。

　　也正是如此，周衍在与穆清颜的灵魂结合、相互角逐、纠缠合体于一身的时候，才明白，穆清颜柔弱的内心和曾经饱受的煎熬与折磨有多深重。

　　周衍的灵魂蜕变升华，原本属于雷衍王归魂之后的伤势，竟是刹那间恢复了近两成。

　　虽然穆清颜好处同样也有，但远远低于周衍所获得的好处。

　　周衍心中说不出的感动，同时也有着更加关爱呵护穆清颜之心。

　　在周衍心中，穆清颜甚至不需要作出任何的举动，她的美，她的一举一动都已经深刻的烙印在了周衍的心头。

　　在幽冥界，周衍的幽魂原本化出了一部分外在，形成肉身形态，如今，他连这一部分肉身形态都收敛入灵魂之中，然后以粗暴而温柔的行动，对穆清颜的灵魂发起了最原始的冲击。

　　那是一种狂风暴雨的情爱的表达，那也是一种无尽爱意的释放。

　　灵魂形态，强力无敌。

　　周衍甚至放弃了双修灵魂之心，以最原始的动作猛力的征伐着穆清颜的灵魂，以最原始的动作表达自己的挚爱。

　　经久，不息。

　　这一番灵魂上的欢好，一直持续了三天三夜。

　　幽冥界没有黑夜，但幽冥界的一天，足以顶过葬剑祖星两天半到三天时间左右的长度。

　　而如此时间之内，周衍都一直在与穆清颜的灵魂抵死缠绵。

　　肉身上的缠绵，只是内心欲望的升华，而精神上的双修，却如顿悟至道的刹那的激情般，持久而动人心魂，那是一种极为美妙的天伦之乐，从头到尾都舒爽无比。

　　……

　　幽冥界的气候有些变化无常。

　　天地间有些昏暗，幽冥雾气环绕虚空，四野显得有些朦胧。前方的前方，修士若是没有强大的魂识神识，便已经无法看清。

　　周衍牵着穆清颜的手，带着莉莉丝，为屏儿送别。

　　屏儿身体显得有些单薄，也很不舍得周衍，但她还要回到圣女身边，不然圣女一个人，将更加孤独和寂寞。

　　“少爷，屏儿办好了事情之后，就要回去了。虽然屏儿很想陪在少爷身边，但圣女现在孤立无依，更需要屏儿陪伴左右。而且命魂的事情，圣女也一直放心不下，屏儿要回去复命。”

　　“屏儿，你去吧，别担心少爷。少爷回了自己的祖地，涅槃蜕变后归来，到时候再将圣女和屏儿一起娶了当妻子。”

　　周衍轻轻为屏儿擦拭眼角的泪水，心中同样不舍。

　　但屏儿在幽冥界待的时间太长了，圣女为命魂而一直忧心，周衍不能因为自己快活，而让圣女时刻在煎熬之中。

　　况且——即便是他自己，如今也拿到了命魂，在取得极寒冰魄魂石之后，就要回到葬剑祖星天机山，救回古曦，然后回自己的灵魂祖地地球了。

　　雷衍王的记忆大部分有了，但却有些，周衍也并不清晰，回忆不起来。

　　比如说哥哥李然，到现在为止，对于哥哥的记忆，对于炎炎斩杀哥哥李然的事情，他脑海之中，还是一片空白。

　　这一段记忆，和当初面对姜河的时候的记忆都一样不存在。

　　似乎是被抹去，又似乎是雷衍王自己斩断了这份记忆。

　　具体如何，周衍也无法判断，便是轩辕老祖，也无法判断。

　　正是如此，周衍才急切于回到地球，找哥哥李然的另外一部分灵魂探寻其中的秘密，同时踏上轩辕老祖说过的拜祖之路。

　　周衍甚至决定，如果不踏足剑祖境界，就不回葬剑祖星，不然他一点胜算都没有。

　　最起码，天人五衰绝不能在葬剑祖星之类的下等监狱位面度过，不然说不得会被人种下魔心，掌控自由。

　　周衍心中有这样的决定，所以哪怕屏儿留在他身边，他同样也很快会离去，因此在屏儿想回到真神位面的时候，周衍没有阻拦。

　　只是，周衍知道屏儿心中不舍，因此同样极力安慰她。

　　他的‘娶妻’承诺，让屏儿心中激动不已，觉得幸福的同时，又泪水模糊了美丽的大眼睛。

　　“少爷……圣女一直等着你，屏儿也是。少爷，屏儿走了。”

　　屏儿如小女孩般，哭得稀里哗啦。

　　她从来都不是一个擅长掩饰感情的少女，过去不是，如今也依然不是。

　　她所有的情绪，都在那稀里哗啦的泪水之中。

　　“屏儿，你回去之后，会不会被家族为难？”

　　周衍有些担心。

　　“少爷，你别担心，屏儿是圣女的妹妹一般，被圣女呵护着，安全得很，不会有任何难处。或许，若真有些麻烦，便是会随圣女下嫁给格莱斯王子吧……这件事，不知圣女能斡旋多久。姜家已经放任圣女有些岁月了，如今只怕是要开始向她施压。所以屏儿也才更希望这个时候能陪在圣女身边。”

　　屏儿的解释，让周衍微微松了口气的同时，也更感觉到了压力。

　　他必须尽快的强大起来，拥有可以比拟姜家的势力甚至是比拟归真族人的势力，才可能和格莱斯有得一比。

　　尽管拥有雷衍王的记忆，但一切成长却要靠自己一步步的来，周衍知道，自己目前完全不具备任何能力与格莱斯相比。

　　但只要有时间，他就可以非常快的崛起。

　　周衍只希望，圣女能顶住压力，坚持下去。

　　周衍安慰了屏儿，目送她自位面传送的阵盘之中离去，心情好半天都有些压抑。

　　……

　　“夫君，你也要离开了是吗？”

　　穆清颜心思细腻，知道离别终究是要到来，她同样不舍，但她同样知道，她只能默默的支持。

　　支持周衍尽快强大起来，才能站稳，不再遮遮掩掩生活。

　　穆清颜不想周衍离开，很想那种精神双修的快乐日子一直持续下去，很希望那种平淡的幸福一直就在身边。

　　她甚至知道，只要自己挽留，周衍一定会留下来，多陪她一段时间。

　　但周衍终究还是要走的，就像是幽冥界恶劣的天气，哪怕是天气长期持续恶劣，也有一天会转好一样。

　　正如周衍哪怕是放下所有，陪她一起生活，可终究有一天，周衍要寻找自己的祖地，要归去那未知的宇宙位面、那神秘得连上等位面都参悟不透的位面。

　　“是啊，修炼尽头无止尽，只能力争上游——其实我也并不再喜欢修炼，但有时候，为了捍卫属于自己的东西，人总要做一些自己并不喜欢的事情。就像是你，不喜欢算计别人，却被逼迫得施展出无尽心机，被迫反抗一样。”

　　周衍真的很不舍。

　　可他必须离开。

　　温柔乡，也是英雄冢。

　　过度的痴迷短暂的欢愉，换来的必定是今后无尽的沉沦与苦难。

　　幸福是美好的，但也是短暂的，想要短暂的幸福变长，就要有捍卫幸福的能力。

　　不努力修炼，没有实力，在这样上等位面，便并无立足之地。

　　“夫君……清颜明白，到时候，清颜只怕也没有办法和进入天机山的你联系上了。你离开这一方世界，记得早些归来，清颜，时刻等夫君归来。”

　　穆清颜倚靠入周衍怀中，终于忍住了酸涩的泪水。

　　她不是屏儿，也不是莉莉丝，她的感情，总会背负在心中深处，灵魂深处。

　　她的脆弱，从来都不曾呈现出来。

　　但周衍知道，她现在同样很脆弱。

　　但周衍没有停留，而是转过身去，就要离开。

　　周衍知道，一旦再为之驻留，他就更舍不得走了，这份感情，丝毫不低于他对于圣女的迷恋、对于风凌清的喜欢，甚至还要更甚于后两者。

　　“夫君，‘极寒冥王’若是不愿拿出极寒冰魄魂石，夫君就自己去万古冰川找寻吧。万古冰川那是一方古地，进去的修士境界都会被压制到剑虚九变之境。但若是进入那里了，那里的修士都是各大位面的才俊人物，战力接近双九的不在少数。另外，如果遇到归真族人，夫君最好避开，他们这种天灵种族，出生便是三九战力，战力得天独厚，夫君且莫大意。”

　　穆清颜最后柔声叮嘱，为周衍整理战甲行装，并拿出一枚幽冥戒指戴在周衍手上。

　　“夫君，这里是一些修炼物资，算不得逆天奇物，但对夫君各方面都有所帮助，戒指上凝聚了炎炎曾经留给我的三道守护之力，我上次以其守护之力摧动过一件残破的不朽兵击杀姜天心，消耗了一道，所以如今只剩下两道，夫君留着也好让清颜安心。”

　　“另外，我打算让思思进入幽冥魔魂宫去修炼，这样安全一些。思思过来这里是携带了肉身的，并没有什么桎梏。她若是回葬剑祖星，只怕反而会遭人算计。她的安全，夫君你也放心好了。夫君见到了风凌清妹妹，就和她说说思思的情况，让她也放心吧。”

　　穆清颜不断叮嘱着一些琐事，碎碎叨叨，却让人心中温暖。

　　因为她从来都不是一个话语多的女人，很多时候，她长期都不会说一句话。

　　但这一刻，她说的话比过去无数岁月累积起来的话都还要多。

　　周衍默默点头。

　　一个细腻的女人，会将自己夫君所有的琐碎之事全部打理得井井有条，丝毫不让自己的夫君操心。

　　穆清颜身份地位高贵，却同样事必躬亲，事事亲力亲为，帮周衍办妥。

　　光是这一点，便让周衍心中无比温暖。

　　周衍听着穆清颜的叮嘱和安排，心中也安定了许多。

　　至于说归真族人的情况，周衍之前作为雷衍王的时候，实力远远超越他们，但也依然知道这个种族非常了得。那时，雷衍王也知道神级境界的划分以及战力的评价。

　　因为神境有九转，而每一转需要对应各种道的融合归一，融合的过程又有‘九星位’异象呈现，所以每一转都有‘九星’之说。就像是一个大境界里有九个小境界。

　　这种小境界虽然存在，却并不被认可作为划分实力的评判，所以一转剑神一段星位，对战二转剑神一段星位乃至九段星位，战力算是‘单九’战力，能鏖战三转剑神一段星位乃至九段星位，也都只能算是‘双九战力’。

　　达到单九战力，算是勉强合格成为一名真神位面的普通修士，双九战力，才算是入了天才行列，相当于是‘真人’级天才。

　　三九战力，便是‘灵者’级天才。三九战力之上，才可以称之为‘玄禁’天才。

　　这些，便是真神位面的天赋划分。

　　这些雷衍王也很早知道，不过先前记忆不曾在周衍吸收范围之内，如今穆清颜说起，周衍才忽然记起这些事情。

　　雷衍王活的时间不长，记忆却极为庞杂，一些琐事也要触碰到类似的事件，周衍才能通过回忆记起。还有一些记忆，被炼化到了记忆水晶里，需要一点点的整理出来吸收。

　　周衍轻叹一声，他又和穆清颜、莉莉丝说了会儿话，便与两女告别了。

　　碍于身份以及和极寒冥王并不好的关系，穆清颜没有出面找‘极寒冥王’拿取极寒冰魄魂石，这么做反而会适得其反，毕竟古怪的‘极寒冥王’从来都不给幽冥殿主和幽冥神女面子这也是众所周知的事情，因此穆清颜也才让周衍自己去取。

　　周衍也知晓这一点，因此独自一人踏上了前往‘极寒冥王’府邸的路。


第159章 极寒冥王

　　极寒神殿。

　　极寒神殿很冷，冥王姬寒的心却更冷。

　　他一直当姜邢是至交‘好友’，却不想，因为一件事情，他被姜邢出卖了。他传出自己最得意的神道‘真虚神道’给姜邢，换来的，是他自己的传承被中断，甚至引来了雷衍王的仇恨，半边神魂被雷衍王毁灭。

　　这件事，姬寒不想去计较，也不责怪雷衍王的强势。只是他却封闭了自己的心，不想再与任何人往来。

　　没有谁知道，姬寒心中是喜欢男人的，尽管姬寒自己也是一个男人。

　　只不过这种偏好非常奇特，他也并没有提在明面上。也正是如此，他一直帮姜邢办事。

　　可惜，当初的那一场遭遇让他遭遇到了无情的打击，因此这些岁月，他都难以稳定自己的情绪，靠着百万年的极寒冰魄魂石才可以镇压自己狂躁的心。

　　姬寒忘不了姜邢，但同样也忘记不了姜家全新一代的绝色奇男子姜天心，同样也忘记不了万界尊王的雷衍王。

　　“这个世界，任何敢令我伤心欲绝的男人，我只会给他一次机会！”

　　姬寒喃喃自语，随即他有些妖魅、绝色得堪比女人的脸上，露出了几分阴冷的恨意：“竟还想让人来抢夺我的冰魄魂石？姜河？难道我会不知那老不死的怎么想？若非是你在姜邢面前添油加醋的乱说一通，现在说不定我都已经和姜邢在一起了。”

　　“我知你必定对极寒冰魄魂石有需求，才在前几次故意让出极寒冰魄魂石，便是为了让你真正的依靠上它，离不开此物。”

　　“到时候，只有我一人能开启万古冰川，只有我能掌握极寒冰魄魂石，别人哪怕是进入其中，获取了极寒冰魄魂石，没有那种天道神性蕴含的，也必定不符合你的要求！而且，你在我这里拿不到极寒冰魄魂石，一定会找那些在万古冰川里拿到了极寒冰魄魂石的修士的麻烦，杀人夺宝？能进去的，只怕没有一个没有强大的后台，到时候只会给你带来无尽的敌人！我便是要借此而让你惹上一身麻烦！

　　而哪怕你夺取到了其它的冰魄魂石，到头来你也会发现那些冰魄魂石根本没有我所给你的冰魄魂石的效果，你所有的希望都变成了失望、绝望！那时候，你才会真正的来求我，跪着求我！”

　　“等你求我的时候，我就让你好看！”

　　“迷络？若非我同样在姜河身边留下了一丝眼线，这次还要被此人偷袭斩杀！不过如今我有所准备，那也好，就给他个瞬间暴毙惨死的死法好了。”

　　姬寒眼中泛起一丝狰狞的杀机。

　　……

　　“七魂使，前方便是极寒神殿了。那极寒冥王性格有些古怪，你不要在他面前提及‘雷衍王’、‘姜家’或者是‘万界神女’之类的名字，不然他会怒起杀人的。”

　　一名绿衣幽灵传递着黑色的粒子能量信息给周衍。

　　这是周衍询问的第三名幽灵了。

　　这一路上，周衍通过询问之后才找寻到了极寒神殿的所在之地。

　　“好的，多谢了。这一枚幽冥魂晶，便当是小小的犒劳吧。”

　　周衍微微一笑，拿出一枚幽冥魂晶递给这绿衣幽灵。

　　绿衣幽灵大喜，立刻作揖躬身致谢，并喜滋滋的离去。

　　周衍来到了极寒神殿范围，便立刻被守护的幽冥挡在了门外。

　　“七魂使？你来此地有何贵干？今天极寒冥王说过，如果为极寒冰魄魂石而来，哪怕是幽冥殿主，也要立刻滚蛋。”

　　守门的是两名红衣幽灵，看起来不强大，但攻击力非常狂暴凶猛，是幽冥之中的一类攻击类型的幽灵。

　　这两名幽灵身上还有强大的神器守护，周衍也不能撄锋。

　　虽然知道结果会不尽人意，但连门都入不了，这让周衍也有些无语。

　　“两位幽冥大人，不妨通传一下，便说在下七宙精通上古太初符文、上古战阵，还精通炼器之法——”

　　“滚滚滚，这些东西是个神境的天才都会有所精通，赶紧滚。”

　　“大人不会见你的！”

　　两名红衣幽冥非常不耐烦，立刻无比嚣张的喝骂了起来，而此时，则又有一名幽灵的声音自神殿内部传出。

　　“谁是迷络？大人有请。”

　　“迷络？似乎没有这样的修士前来吧？”

　　两名红衣幽冥其中的一名有些疑惑的道。

　　另外一名看了看周衍，道：“你的幽冥魂火显示你是七宙，你不是迷络吧？”

　　周衍微微迟疑，便在此时又一个孤傲的身影忽然自虚空波荡之中出现，接着飞落而下，傲然道：“这只小蝼蚁当然不可能是我！我就是九转剑神迷络，你们带我去见极寒冥王。”

　　他这般语气，先是直接藐视了周衍，然后又让两名红衣幽灵立刻不乐意了起来。

　　便在此时，之前那幽冥的声音又忽然道：“冥王说了，现在又不想见你了，你可以滚了！”

　　“嗯？你在辱我？！”

　　迷络闻言，脸色一沉。

　　“辱你，那又如何？”

　　那先前说邀请迷络的声音又忽然冷冰冰的道。

　　“噗噗噗——”

　　迷络一言不和，立刻出手了。

　　他身前两大红衣幽灵立刻身体粉碎，体内的神器的刹那间化作齑粉。

　　……

　　周衍心中一凛，立刻退避开来，虽然之前他也被这些幽冥以言语针对过，但这般情况周衍倒是没有太放在心中，有求于人多半都会有差不多被冷遇的遭遇，也不以为怪。

　　不过这迷络，应该是为极寒冰魄魂石而来，竟是如此嚣张。

　　周衍留意了一下这个迷络，发现他的气质和姜家人竟是有些莫名的神似，周衍凝神屏息仔细观望了一眼，这一次，他九窍玲珑之心一举就将迷络看透了。

　　“剑神九转，九星位，体内蕴含杀机，这是要强抢极寒冰魄魂石吗？”

　　“没有想到，这极寒冰魄魂石，竟是这么受欢迎？时时刻刻都有修士准备抢夺？”

　　“古曦这到底是什么情况，竟是灵魂损伤这么严重，竟是要依靠这些逆天级的宝物来修复灵魂？”

　　周衍心中不由有些疑惑了起来，但他不误怀疑雷源剑神给出的那些答案的真实性。

　　从任何角度，周衍都知道雷源剑神不会撒谎，更何况，如今恢复了雷衍王的记忆，周衍也不担心自己被欺骗。

　　周衍看出了迷络来势汹汹，立刻退避得远远的，不参与这般祸患。

　　这里并非是极寒冰魄魂石的唯一出处，周衍眼见这里是非可能会闹得极大，立刻退走。

　　九转剑神动手，恐怕要有很多无辜被波及惨死，周衍自忖自己实力不错，可若是被波及也同样会非常凶险。

　　不过，远远退离这里之后，周衍驻足虚空观望起来。而他停滞虚空，也才留意到，很多修士竟是也观望了起来。

　　“我真是晦气啊，先前求请求冥王照顾一下，却和道友说了一些传承与精神，惹得冥王不快，这下子苦了，每次例行发放的神殿好处我都没了。”

　　“其实是冥王不愿意正视现实。雷衍王为我们做了那么多，已经成为了一种传承，一种精神的传承，这是很多幽冥心中认可的事情。”

　　“是啊，如今很多新出现的幽冥，都以‘衍’字为名号了，便希望自己也有繁衍至道，传承精神的一天。”

　　“此次若是没有神殿奖励，修炼的难度又大了许多，我们这极寒神殿的弟子，以后的路更难了。看来，是该考虑是不是要进入万古冰川之极地磨练一下了。”

　　“唉，是啊，修炼的梦想，不能断，不能放弃。雷衍王在未曾称王万界的时候，曾是一个傻子。梦想有时候很不切实际，但往往为梦想而努力坚持拼搏的人，最终离梦想只会越来越近。雷衍王，万界尊王，已经繁衍成为幽冥界的一种精神传承，这又是何等风情？冥王不愿意承认，不待见我们认可这件事，但却——”

　　这一群修士交流还没完，虚空竟是忽然坍弛了一片，之前还说话的修士，差点瞬间魂飞魄散。

　　“滚！你们已经没资格进入万古冰川了！”

　　极寒冥王的声音在此时幽幽的响了起来，那一行修士立刻都被震飞了。

　　周衍离着这些修士不远，也差点遭受了无妄之灾。

　　“你也崇敬雷衍王？”

　　那幽幽的声音如鬼魅一般，忽然响彻周衍耳边，周衍如此心性竟是惊了一身冷汗。他微微愕然，随后没有任何慌乱，而是表现得非常的淡然和镇定。

　　“雷衍王？他不过是个傻子，是个可怜的傻子而已。”

　　周衍有些唏嘘。

　　一个人，面对自己的过去，往往都会觉得过去的自己做得不够好，很傻很废。

　　这极寒冥王询问周衍对雷衍王的看法，周衍自然直接说出了自己的看法。

　　“哈，好，说得好！可怜的傻子！我知道你来也是想要极寒冰魄魂石，你算是一个难得的奇才人物，虽然现在连蝼蚁都不如，但已经有成为大能人物的潜能。不过冰魄魂石此物，谁也拿不到，我也不会交换。但就因为你的回答让我满意，我给你个进入万古冰川的机会，能否得到极寒冰魄魂石，就看你自己的能力了。”

　　“不过在开启万古冰川之地之前，我要先杀个神灵玩玩。”

　　极寒冥王的声音显得非常诡异，透出一股神秘之意。

　　他说完之后，周衍才注意天地间，有一片真虚的力量力压而下，那是一种真正的神道，真虚神道。

　　不止如此，无尽的幽冥衍化出了幽冥生灭极道，融入真虚之中，蕴含着杀灵神道的气息。

　　这所有的一幕结合到了一起，天地间又出现了一枚杀灵神石的大印。这大印携带各种杀戮之力，忽然“咻”的一声当着迷络的身体镇压而下。

　　“噗嗤——”

　　强大如迷络，竟是刹那之间神体崩碎，灵魂湮灭，被这种诡异的杀道瞬间屠灭，化作一大片狂暴的能量。

　　这九转剑神，就这么死了！

　　这些狂暴的能量在天地间汇聚，久久不散。

　　“咦？小子，你竟是有吞噬剑体？那这些能量你拿去炼化吧，我很看好你。”

　　极寒冥王的声音带着几分诡异的亲昵之意，这让周衍心中有股毛骨悚然的感觉，不过此时，极寒冥王已经将那迷络死去之后转化的能量全部推到了周衍身前。


第160章 万古冰川开启

　　面对这极寒冥王忽然的热情，周衍心中感觉有些古怪，此人性情在周衍看来有些偏向于女性化，整个人呈现出几分阴柔、妖魅之意。

　　再加上他那种堪比奇女子般的绝色容颜，若不是可以从灵魂气息判断他的真正性别，周衍都要怀疑这是个女人化形而成了。

　　不过正因为可以判断极寒冥王是个男人，周衍心中才有些莫名的凉飕飕的感觉。

　　他下意识的后退了一步，暗自开启了九窍玲珑心‘无意’的扫了极寒冥王一眼，随后，周衍的心猛的一震！

　　他微微低头，掩饰刹那的震惊之意，谦逊的道：“七宙实力低微，心性不足，暂时不适合吞噬这般神体能量。若是强行吞噬，反而还会影响心性，令境界不稳。”

　　周衍的话，让极寒冥王更是有些另眼相待，他主动的靠近了周衍几分，赞赏的道：“好，没有想到你年龄不大，内在天赋卓绝，却也有这样的不骄不躁的心性，实在是可堪造就！我极寒冥王倒是一个极为爱才之人，不如你跟着我如何？你若跟着我，你要极寒冰魄魂石，我也可以立刻交给你。”

　　极寒冥王说着，挥手打散了那迷络死去的不散的能量。

　　“这个，还是算了吧，君子不夺人所好，极寒冰魄魂石对于冥王你如此重要，我还是去万古冰川寻找吧，毕竟万古冰川里也算是对我的一种历练。”

　　周衍赶紧说道。

　　在九窍玲珑心看出这极寒冥王的阴柔体质之后，周衍立刻退避三舍。更何况，即便是没有看出来，极寒冥王的表现也足以让周衍头皮发麻。

　　这是个喜好男人的人！

　　周衍虽然对于各种奇葩修士没有任何偏见，甚至还保留一定的尊重，但这样的人若是还对他表示亲热，他便有些心惊胆颤了。

　　极寒冥王明显对他表现出了极大的兴趣，周衍的脸色都有些发黑了。

　　“清颜竟是没和我说这事，真是坑我啊。不过想来极寒冥王这种特点，怕是知晓的人绝不会多，而就算知道，大多也不会到处说。”

　　周衍心中沉吟道。

　　他虽然有些畏惧这极寒冥王，但还是表现出了足够的镇定。因为这样的人也会很敏感，弄不好就会弄巧成拙。

　　极寒冥王‘古怪’的性格来由，大概也便是在这个方面造成的了。

　　“明事理，真是明事理啊！没有想到，七宙公子你不仅天赋好，人好，更是连胸怀都这么坦荡，倒是让姬寒有些惭愧了。姬寒修炼真虚剑道，遇到一个关口，常常心狂气燥，有时候甚至会做出丧心病狂的事情，若非是极寒冰魄魂石帮助洗炼幽魂，便早已经被魔心掌控，成为行尸走肉的疯狂杀戮机器了呢。”

　　极寒冥王叹息一声，脸上写满了忧郁的愁绪，就像是一个感伤的小女人一样。这表情和做派，还有那一丝丝的娘娘腔，简直是让周衍心情起伏巨大。

　　他说着，还伸手轻轻拍了拍周衍的肩膀，周衍心中一冷，浑身汗毛都炸起了来，脸上都有些冷汗冒出了。

　　好在，极寒冥王拍了拍周衍的肩膀，便收回了手，接着道：“我发狂那会，得罪了雷衍王，出言、出言嘲讽他而被他一剑斩了半魂，若非如此，我也不会境界停滞不前了。所以极寒冰魄魂石对我恢复灵魂创伤、镇压魔心反噬都有重要作用，真是不能给你了，我非常惭愧。

　　不过，虽然不能给你极寒冰魄魂石，但你我一见如故，我也会在其它方面帮你的。”

　　极寒冥王说着，竟是朝着周衍妩媚一笑。

　　他妖魅的容貌和那同样纤瘦而窈窕的身材，配合这一笑，简直秒杀一切。

　　周衍瞳孔一缩，却稳住了自己的身体没有后退，他在心里暗道：“嘲讽雷衍王？你估计是出言调戏吧？这下遭报应了吧？还有你他妈也太一厢情愿了吧？鬼才和你一见如故！你要是真想帮我，快放我离开吧！”

　　“极寒冰魄魂石，有两种，一种蕴含不朽神性，一种是没有的。这一点，除了我没有人知道。至于如何判断，这个说难也难，说简单也简单，只要将极寒冰魄魂石抽离一缕能量炼化成一缕灵魂，这一缕灵魂能与你双修的话，就是拥有神性的魂石。如果炼制出的灵魂是死物一般，这极寒冰魄魂石就是神性死亡，是废料了。如果炼制出的灵魂非常灵慧，但无法与你灵魂双修，说明其可以算是冰魄魂石，却算不得是极寒冰魄魂石。”

　　“这？这样判断？”

　　周衍脸色有些古怪，自己炼制灵魂和自己双修？还可以更龌龊一点吗？这岂不是‘自我安慰’了？

　　“嗯，自然是这样判断，极寒冰魄魂石性质是阴性，炼化出来的灵魂都是纯阴的女体，是具备独立的意识的，有的可能是万古太初年代死去的奇女子之魂，有的可能是太初年代殒落的绝顶红颜，你以为是什么？”

　　极寒冥王没好气的娇嗔道。

　　“死娘娘腔，你正常说话会死啊！”

　　周衍心中腹诽，表面上却恍然大悟，感慨道：“原来如此，七宙受教了。”

　　“嗯，我之所以能掌控万古冰川，其实是我手中的极寒冰魄魂石其中的不朽神性源自于太初时代的一名‘冰女’，她是一位‘冰殿秘术剑神’，正因为与她一起，我才能打开远古太初时代的万古冰川呢。当然，这个秘密，除了你，谁也不知道哦，你可要为人家好好保管好这个秘密啊。”

　　“这个，我会的。”

　　周衍擦了擦额头上的冷汗，立刻答应道。

　　“嗯，另外我感应到你身上有强大的阳性剑体特征，但进入万古冰川之后，最好体现出阴性剑体特征，如果可以，便将阳性修炼化阴，对你好处极大。好了，别人也等着，我也乏了，就送你进入万古冰川，让那些修士也进去寻找机缘吧。”

　　极寒冥王说到一半，忽然面色潮红，整个人竟是变得气息有些混乱了起来，立刻转变了话题，要开启万古冰川。

　　周衍这才注意到，极寒冥王似乎某种隐疾发作了。

　　这个人虽然有些阴柔、喜欢男人，但在交流过程之中，周衍感觉他本性不差。而且他如此情况，也是被雷衍王打成如此，他还很针对姜家……所谓敌人的敌人，就可以是朋友。周衍微微沉思，拿出了半部经书拓印本，递给极寒冥王道：“冥王，这是半部《太阴符经》，其中蕴含半篇‘不灭重生之术’的奥义，对你应该有奇效，你不妨多多参悟修炼，以早日恢复伤势。”

　　“嗯？太初时代的《太阴符经》？好，好啊，真是太好了！”

　　极寒冥王见到这一幕，整个人都颤栗了起来，神情极为激动，他目放奇光，似乎有种将周衍抱入怀中的冲动，这令周衍都惊呆了。

　　好在，极寒冥王没有这么做，而是接过《太阴符经》，朝着周衍深深一拜，道：“七宙兄弟，大恩不言谢，这份恩情，姬寒记住了。姬寒如今隐疾爆发，不便多停留，先告辞了。”

　　极寒冥王说着，他的手猛的一挥，撤除了莫名的禁制——原来在和周衍说话的时候，他便在虚空四方布下了屏蔽禁制，这做法，周衍竟是都没有感应到。

　　这也让周衍相当震撼，极寒冥王的手段，比他想像的还要强大的多。

　　除开禁制，姬寒冥王挥手打出一片寒冰之魂，猛的掀起了虚空的一片波光粼粼的湖面，显出了一方诡异的通道。

　　“开启时间，只有十分钟，要进去的，自己随意。但没有被我打下寒冰烙印的，就不要进去了，进去也是死路一条。”

　　“万古冰川，内部有三个月的时间供给你们使用，三个月之后，正常来说，你们会被自然传送出来到这里。不过我不希望你们在我这里互相厮杀抢夺，所以更改了规则。三个月满，你们会被自然随机传送离开，进入幽冥界任意一方地方。到时候，你们该干什么就干什么，与我无关。”

　　极寒冥王说完，随即化作流光，直接消失了。

　　而周衍此时，身上却忽然多了一点湛蓝色的寒冰光泽。

　　周衍看到，原本这里的一片虚空人不多，但当极寒冥王离开之后，竟是忽然多了数千名身上绽放着湛蓝色寒冰光芒的修士，这些修士有男有女，每一个气息都非常恐怖。

　　周衍没有来得及多看，便见无数蓝光涌入了那波光粼粼的虚空湖面，湖面随着修士的进入也渐渐不稳定，明显没有十分钟的持续时间！

　　周衍心中一凛，立刻也不再迟疑，化作流光飞了进去。

　　……

　　时空变换。

　　万古冰川之地，不像是万古冰川之地，而像是太古时代的积羽寒冰窟。

　　这种感觉太强烈，以至于周衍在怀疑，葬剑祖星的积羽寒冰窟，是不是模仿这里而建造的。

　　大地在飞雪，一片银装素裹。

　　修士在这浩荡的天地之下，显得十分渺小。


第161章 安心当小白脸吧

　　周衍前方，有一行七名修士，也在呆呆的看着这一方天地，似乎还没有能适应这太古乃至太初年代的世界格局。

　　这就好像是在古代的修士，忽然出现在了现代的地球一样，这感觉，无疑是非常古怪的。

　　周衍也觉得古怪，但他从太初符文中了解过太初时代的一切，所以虽觉得有格格不入之感却也不惊讶。

　　“嘿嘿，竟然真的回到了剑虚九变之境？不过不要紧，突破便是！早就想在这里突破，重新历经天劫了！

　　太初时代的天劫，想来必定可以让我神魂得到更好的淬炼，战力一举惊人蜕变吧！”

　　前方，七名修士之中的一名黄衣锦袍青年，自信无比的说道。

　　他气势强横无敌，气血强大。此人虽然在剑虚九变之境，但战力在周衍看来，已经近乎三九。

　　这是相当可怕的战力，这个人，也必定在位面威名赫赫。

　　他浑身气血炸开，引得天地变色。他身体四周的六名修士纷纷散开，站立四周观望。

　　这万古冰川的雪，忽然停了。

　　天地稍微变得有些阴暗。

　　接着，一道天劫直接凝聚了出来，化身一名七彩流光、浑身寒气逼人的女战神。

　　她手持一柄长枪，“咻”的一声，从虚空杀下。

　　“来得好！”

　　黄衣锦袍青年男子迎向那一击，气血爆炸，战力明显达到了三九程度，无比骇人。

　　但他冲天而上的身体，于刹那之间被那女战神一柄长枪穿透。

　　“噗——”

　　灵魂爆散！

　　这虚空却没有任何特殊的波动，没有一丝天劫的外力震慑天地。那天劫化身的七彩流光、寒气逼人的女战神如杀鸡一般，速度快到人的灵魂都无法反应过来，就轻易斩杀了这黄衣锦袍青年！

　　七彩流光战甲天劫女神身体化作流光，如时光回流一般回归天劫之中。

　　最终一切平静了下来，一切发生都在刹那之间，连眨眼时间都不到。

　　那黄衣锦袍青年，面对这看起来不起眼的天劫，刹那灵魂崩灭，殒落了。

　　死得无比凄惨。

　　另外六名男女修士之中的五人，无不都骇然不已，浑身都吓得颤栗了起来。

　　其中，一名没有任何震惊之意的杏黄色纱裙女修士一直都冷眼旁观，见其余五人被吓到了，她终于开口冷声道：“我已经说过，太初时代的天劫，蕴含不朽神性，不朽意志，不朽的太初符文奥义，不能触碰，你们都不信。

　　这下，光华身死，光程至尊该发狂了吧，你们今后的日子，绝不会好过了。”

　　“这，这该如何是好？”

　　“箫菲玄者，我们该怎么办呢？都怪我们先前没有多劝光华灵者一句。”

　　“没，没有想到，竟，竟然连一下都扛不住，连至尊守护战甲都崩灭成虚无，这天劫这么厉害吗？！可，可不少灵者乃至玄者级别的才俊都想在这里面重新度劫，‘反骨重修’啊！”

　　一名花容失色的白衣女子颤声说道，说话都已经不利索了。

　　“这天劫，莫说是剑虚九变，便是至尊到来，怕是都要一招被斩杀。想在这里度劫？愚昧无知，活得不耐烦了！”

　　那名为‘箫菲’的女子冷笑连连。

　　“箫菲玄者，你又说什么风凉话，你难道不是和我们一起的？光华灵者出事了，你也逃脱不了干系！”

　　另外一个红衣女修士有些不甘心，立刻讽刺这名为‘箫菲’的女子。

　　“冯仰妍，首先我告诉你，我从来都没有和你们一起过！一起出现在这里，不过是我顺路而已！其次，论战力论实力，你们也不配和我在一起，而且先前我已经好心提醒过，这光华想在我面前表现自己的才俊和魅力，想让我另眼相待，不过我只是当他是个跳梁小丑而已！

　　再者，你们若是对我有意见，大可以对我动手！嘿，位面里你们不如我，如今或许在此地都只有剑虚九变的境界，但要斩杀你们，我箫菲有百余种手段。”

　　箫菲冷冷的盯着这一行三男二女修士，脸上挂着淡漠和不屑，杀机凛然而强横。

　　她这么说话，另外的五人脸色立刻都涨红了起来。

　　“哼，这件事，我冯仰妍记住了！”冯仰妍怒声道。

　　“你尽管记住，别不小心在这里死了！这里可是没人怜香惜玉的，你死了也没人给你收尸。”

　　箫菲话语直接威胁道。

　　“你——”冯仰妍脸色有些难看。

　　“你们滚吧，趁我心情不是太差。至于光华的事情，不用想着诬陷我，我有‘玄牝珠’记录一切，此物无法作假，自会安然脱身。光程是至尊，但能如何？”

　　箫菲说着，浑身劲气爆发，一举压迫向四方。

　　“噗噗噗噗——”

　　五名修士竟是猝不及防之下全部被远远震飞，都纷纷吐血，立刻遭受创伤。

　　五名修士踉跄站立雪地之中，相顾骇然，有些心惊肉跳的看着箫菲，迟疑着终于化作流光飞走，不敢在这里徘徊。

　　他们真的害怕箫菲痛下杀手。

　　……

　　周衍看着这一幕发生在眼前，对于这上等位面的争斗也有了新一轮的认识。

　　其实和葬剑祖星也差不多，但上等位面的修士更加自负也更加桀骜，一个女人，竟是也能如此霸气侧漏。

　　周衍心中嘀咕，却没有避讳这个名为‘箫菲’的女子，而是该怎么走就继续怎么走。先前这箫菲出手，也并没有波及到离着很近的周衍。

　　周衍对这个女子感官自然也不差，至于别人死活，他是不在意的。

　　这片冰雪天地虽然可以以流光飞遁，但拥有虚空剑体灵魂核心的周衍却感应到这片天地虚空之处有处处残破的虚空节点，弄不好飞遁的时候会被节点吸入，那将是粉身碎骨的下场。

　　他拥有虚空剑体，所以更为谨慎几分，一步步的快速前行。

　　前方，那名为‘箫菲’的女子，一身杏黄色的纱裙在空中飞舞，不过她在飞上虚空片刻，竟不时关注周衍，片刻后她更是立刻落下，继续在雪地上步行行走，和周衍一般无二。

　　不仅如此，她还如有意识的在行走片刻之后，和周衍拉近了距离。

　　周衍心道，这女修士箫菲也不傻，竟是知道这里面要以特殊的方式行走，才能有机会找寻到冰魄魂石的气息。

　　“这女人识货啊，我的太初符文判断，竟是被她隐约看出来了？不过太初符文，在上等位面也是了不起的知识，神女穆清颜的了解都没有我多，这其中还要求对于古阵的造诣，我在这地方，倒是有很大优势。不过我如此低调，她竟是也看出什么来了？

　　她先前也频频偷看我，莫非是我魅力太大看上我了？”

　　周衍心中暗自胡思乱想。

　　……

　　这一片天地太广袤，一片银白让世界更显得空寂和寂寥，天地飞雪在停滞片刻之后再次出现，簌簌作响。

　　脚步踩在雪地上，发出‘吱嘎’、‘吱嘎’的声音。

　　尽管，周衍其实可以做到踏雪无痕之类的手段，但在这里，他判断着太初符文，只是以自然的形态在这一片自然的古老环境行走。

　　而他走过的路，箫菲最初还会错开几步，但随后她越走越慢，最终踏上了周衍走过步伐的脚印，速度才又恢复快速，并一步步跟了上来。

　　“公子，请留步。”

　　不过片刻，这箫菲追上来后，果然主动打招呼了。

　　“嗯？箫菲玄者，有什么指教？”

　　周衍心中隐约猜测到了一点原因，但却不动声色，平静的问道。

　　“这位公子，请恕箫菲无礼，不知公子是否精通八成以上的太初符文？”

　　箫菲已经来到了周衍身后，这是一个对周衍很有威胁的位置，也是一个很容易打出致命一击的位置。

　　但周衍没有在意，也没有防备这箫菲，而是原地转过身来，他目光平静的凝视着箫菲，道：“不错，刚好八成。”

　　“那公子肯定会杀灵神道吧？”

　　箫菲眼神微微松动了几分，随后也展现出了一缕杀灵神道的气息，不过她的杀灵神道气息，很淡。

　　在周衍看来，这一缕杀灵神道气息，不过就是杀灵神道的皮毛而已，甚至，连皮毛都算不上。

　　“这个，也会。”

　　周衍从箫菲身上看出了某些东西，这女子，应该来自于萧婉婷的幽冥魔魂宫。

　　不过周衍没有多说什么，只是承认了会杀灵神道这件事。

　　“那么，公子一定会斩魂尊道吧？”

　　这女子忽然又进一步的询问道，不过这一次她没有能表现出什么斩魂尊道的气息，反而神情有些激动。

　　“这个，也会。”

　　周衍本想否认，但想了想，此地大家都是一样的境界，他无需在意任何事情，因此很直接的承认了。

　　如果同等境界，还要畏首畏尾、畏畏缩缩，周衍觉得，那自己修炼就没有任何意义可言。

　　况且，这个女子，先前明显也多次留意过自己，明显有些内幕。

　　“原来宫主所言都是真的。公子，请多多包涵，在下箫菲，是幽冥魔魂宫宫主的第八名真传弟子，这次来的时候，宫主说过，如果遇到一个血脉吸引箫菲的男子，可以观察一下他在万古冰川之中的表现，如果表现符合自然符文古道的话，再尝试询问几个问题。回答肯定的话，就……”

　　箫菲说着，冷冰冰的脸上却升起了几分莫名的红晕，这变化，让周衍有些奇怪。

　　“你们宫主，是萧婉婷吧？她想帮我，才派你进来的吗？”

　　周衍无语，心道这萧婉婷这女人虽然口头上不如何，这实际行动，对自己还是真的挺照顾的。

　　“嗯……宫主怕你在这里……殒落了，说你现在实力没有恢复，经不起别人一招就会被秒杀，所以让你安心当小白脸，还让我教你‘反骨重修，太初炼魂’之法，说这种方法只有你利用斩魂之法可以修炼。”

　　“不过她怕你承受不了斩魂的痛苦，让我，让我好好伺候你，分散你的注意力……”

　　箫菲红着脸，声如蚊子一般的道。

　　周衍怔然，他完全被箫菲的话语给震惊了。

　　“把我当小白脸？我被人一招秒杀？我特么现在这么废？萧婉婷你有没有搞错啊？！”周衍心中有种抓狂的感觉了。


第162章 反骨重修，太初天劫【1】

　　“这萧婉婷，一定是故意的，故意来看我笑话的。”

　　“这女人，记恨的心还不小啊，似乎当时我看出她的娇羞了才报复我？”

　　“把我说得这么不堪，简直是可忍孰不可忍！”

　　周衍心中喃喃，随后他露出了自认为最帅气阳光的笑容，柔声道：“箫菲玄者，我想你搞错了一件事，你们宫主说的那些关于我的情况，完全是臆测！对，就是她臆测的，她对我缺乏深入的了解，才会这么妄下结论，其实我是很——”

　　“可是，宫主说过，你名为‘周衍’对吧？‘七宙’只是你的化名，就是怕人知道你有那些‘难言之隐’才如此。

　　宫主说你从小被她的好姐妹当女孩儿收养，以至于性格偏向于女性化啊。当然，表面上男子气概很足，那只是掩饰的，让我不要怕亲近你。”

　　箫菲有些疑惑，随即想了想，脸蛋儿红扑扑的说道。

　　她的性格，周衍算是看出来了，这女人除了霸气之外，还有一个显著的特点，那就是性格很直，太直了，有什么说什么，这是典型的脑袋缺一根筋吧？

　　之前周衍还对这个美丽的杏黄色纱裙少女的几分好感，立刻荡然无存了。

　　对于这少女说的话，周衍更是目瞪口呆，竟是一句话都没法反驳。

　　“这女人，疯了吧？有必要这么黑我吗？”周衍脸色发黑了，这简直是完全无法直视啊！

　　“停——别再说了，你们宫主是对的，她啥都是对的，我无话可说了，她吩咐你伺候我，你就好好伺候我吧。”

　　周衍真的服气了，他不知再说下去，那萧婉婷还会给这箫菲灌输什么匪夷所思的信息了。

　　“其实也不是什么羞人的事情，宫主一说，我就觉得我和你特别能亲近，我们一定会是好姐妹的，对吗？”

　　箫菲很认真的说道。

　　“是啊，好姐妹。”

　　周衍无力的说道。

　　他终于知道，当一个女人记恨起一个男人而不动声色离开的时候，那将会是一段噩梦的开始了。

　　“周衍……七宙公子，宫主说了，你不用难过，这个世界其实还是有很多好男人可以供你选择的——”

　　箫菲轻叹一声，柔声安慰道。

　　周衍闻言，差点喷出一口老血，这什么跟什么？怎么又扯到男人身上了？难道那该死的萧婉婷黑自己女人化还不够，还黑自己喜欢男人？

　　听箫菲的话语里的意思，可不就是这样？

　　“萧婉婷，你真行，我算是记住你了。”

　　周衍心中恶狠狠的腹诽，心道等以后实力上去了，萧婉婷这女人一定要狠狠的‘调教’一下，不然真是‘三天不打，上房揭瓦’的节奏啊。

　　“七宙公子，你想开些吧，其实以后强大起来就好了，什么都能恢复正常的，虽然你看起来有些阴柔，但经过太初天劫磨砺之后，肯定会大有进步的。宫主说了——”

　　箫菲关心道。

　　不过她的话并没有说完就被周衍打断了：“咱能不提你那位宫主吗？你给我说说反骨重修之类的事情吧，我对这方面兴趣很大。”

　　“好吧，不过公子要有所准备啊，千万不要在知晓之后生出惧意，不然就没法变得更强了。”

　　箫菲有些担心，微微迟疑道。

　　周衍颇为无奈，他已经被‘黑’得没脾气了。

　　他也终于知道，萧婉婷虽然让箫菲来有帮助、照顾自己的意思，但也绝对是故意来恶心自己的，不然怎么会把自己说的如此不堪？

　　周衍甚至可以想到，此时萧婉婷必定是撅着嘴巴，眼睛长在头顶上去了，骄傲的道：“我就是这么恶心你了，你能怎么着呀？哼，谁让你欺负我妹妹了？真是活该！”

　　……

　　“阿嚏——”

　　魔魂宫里，萧婉婷猛的打了个喷嚏，随即她有些疑惑的四顾了一番，却并未发现不妥。

　　“奇怪，莫非是有人心中辱骂我？说不得就是那个雷衍王周衍了。他肯定不知道箫菲这丫头仇视男修士的本能，更不会知道这丫头对于喜欢男修士的修士兴趣比较足，又有些天然呆萌的内敛性格。估计以为我是抹黑他吧？

　　不过抹黑又咋的了？谁让他是个大坏蛋呢？哼，为了他的安全我可是连我最心爱的徒弟都派出去了，还设计让徒弟想方设法和他亲近，他这一路上也不会寂寞了吧……可惜那地方我没法进去，不然我自己就化身去了，也不让箫菲这丫头去讨好他。”

　　萧婉婷喃喃自语，目光有些怔然。

　　……

　　“反骨重修，就是实力超过剑劫境界的修士，在某种天地大道的情况下，实力境界自然退回剑虚九变境界，然后重新历经剑劫的修炼之法。这是一位无限接近不朽这等传奇境界的鸿蒙天剑尊推衍出的至道。他一路修炼都是绝世奇才人物，一直修炼到了鸿蒙天剑尊巅峰大圆满境界，但始终无法踏出最后一步。

　　他以数千年达到了鸿蒙天剑尊境界，却数万年无法再进一步，最终身体腐朽而死。不过在临死之前，他推衍出一种突破之法，就是‘反骨重修’——在特定的天道法则之下，回归从前的境界，重新面对更强大的天劫。以天劫炼魂，重新感悟天劫。

　　虽然离开了天道法则境地之后，所有的境界都会和度劫之前一模一样不会发生变化，但对灵魂的好处却会保存下来。

　　毕竟公子你也明白，任何修士，在剑劫境界的时候历经的天劫越强大，将来修炼之路就越遥远。利用这种规则，如果可以在未来回到过去重新经历剑劫，岂不是可以无限提升未来修炼的前途？

　　当然回到过去肯定是不可能的，但却可以在某种天地规则之下，完成这种蜕变。比如我们身处的这个‘万古冰川’，便是这样的地方。可惜万古冰川限制了尊者进入，同时也限定了体质以及年龄，不然这里来的，必定是各方老一辈的强者了。”

　　箫菲在说到反骨重修的事情的时候，又恢复了那种本性的冷酷模样，神情非常的专注。

　　不过讲述完之后，她脸色立刻又柔和了起来，安慰周衍道：“七宙公子，你也别怕，其实你能学会斩魂之道，已经是很了不起的成就了，很多人都受不了这种苦哩。”

　　周衍原本得知反骨修炼之法，立刻就知道这是一次大好的修炼机会，已经准备尝试一番了，可忽然听到箫菲这句话，他脸上的肌肉不受控制的抽搐了两下，非常的无语。

　　这萧婉婷该是要将他说得多么的不堪，才会让箫菲觉得自己脆弱成这样啊！

　　周衍甚至有种啼笑皆非、欲哭无泪的感觉了。

　　“你看，你脸都吓白了，真是太脆弱了。其实不用怕的，忍一忍就过去了，你要想：这样修炼之后你就可以很快的强大起来，然后将那些看不起你的人踩在脚下……”

　　箫菲眼神温柔的看着周衍，声音同样轻柔。

　　可周衍怎么都觉得，箫菲眼中竟是有几分‘怜悯’之意呢？

　　女人一向会同情很悲惨的弱者，这是女人骨子里的天性。

　　箫菲很明显也是女人，也具有这种天性。

　　这原本是极好的一种品德，不过当它作用到周衍身上的时候，周衍只觉得相当无奈。

　　不过渐渐的，他也释然了。得，随便别人怎么看吧，反正自己该怎么做就怎么做好了，就当，是别人对自己的曲解吧。

　　周衍自我安慰着。

　　“宫主说你境界低，心性也很脆弱，而且也不喜欢女人，所以我才能放心的和你在一起，一点都不担心你会欺负我。”

　　“对了，宫主说自己有个好姐妹，那是她的生死之交，那个人非常厉害，可为何这之前我没听说呢？她是谁呢？还有你到底来自哪里呀？”

　　箫菲大大的眼睛看着周衍，眼中满是好奇之意。

　　这表情，这眼神，实在有点儿太呆萌了。

　　周衍翻了个白眼，干脆不说话了。这现在都已经句句话都要受伤，再说下去，估计没法活了。

　　“你看你，都紧张成这样了，唉，我还羡慕你呢，会斩魂尊道，我是想学都学不会唉。不过曾经雷衍王那一代帝王也会这种尊道。雷衍王啊，你知道他吗？我和你说个秘密你别告诉别人哦。雷衍王可是我心中最大的偶像，我以后就想嫁给他。你也要多学习一下他，你看他多么霸气多么柔情，真是理想之中的好道侣呢。有雷衍王为目标，我这辈子，都不会和其他任何男人亲近了。

　　不过你除外，宫主说了，让我别担心你，你喜欢的是男人，和我们的本质一样的，内心很女性化。”

　　“噗——大姐，仙子，求求你别说话了好吗？”

　　周衍相当无语，他才发现，哪怕是外表再冷淡的女人，一旦八卦、啰唆起来，也非常的没完没了。

　　再这么下去，周衍真的想喊救命了。

　　不过，周衍从箫菲的话语里也分析出，可能萧婉婷并非是真正的黑他周衍，而是借此让箫菲不反感他的同时保护他周衍，并适当的从他身上的表现来更正箫菲厌恶男人的‘个性’。

　　周衍拥有九窍玲珑心，结合箫菲的话语，微微推衍分析，便明白了萧婉婷的‘好心’。

　　他也深感无语，只觉得女人办事，有时候真的太随心所欲、思维跳脱如脱缰的野马般，简直是太天马行空了。

　　不过明白这一点，周衍也对箫菲有些同情了，这个可怜的傻女人，自己出了毛病还不知道，还以为他这位天下无敌、英俊不凡、威名神武的顶级才俊有问题，真是可怜啊。

　　“看在她这么可怜的份上，她那些不中听的话，就当没听过吧。”

　　周衍心中这么想着，一时间觉得自己真是心胸开阔、心怀坦荡的君子。


第163章 反骨重修，太初天劫【2】

　　“好，好吧……我不说话了，不过你别担心。你要是现在觉得没把握，你就别斩魂了，毕竟我曾经也尝试过，斩魂可是一件非常痛苦的事情。”

　　箫菲轻声说道，说着还轻叹一声，以同情的眼神看着周衍。

　　周衍同样轻叹一声，也没说什么。

　　不过他心中已经在想：既然萧婉婷将你暗中教给我‘调教’，我就让你看看，男人也不是雷衍王就是最好的，我比雷衍王更好。在你眼中我这么‘女人化’的男人都那么出色，想来你就不会再厌恶别的男人了吧？

　　有这些想法，周衍也就不那么郁闷了，他直接将箫菲当成病人来看待，这样果然立刻好受了许多。

　　“箫菲玄者，你战力打破四九的限制了吗？他们都称呼你为‘玄者’啊。那岂不是说，你若在剑神五转境界，就可以力敌剑神九转境界的强者了？”

　　周衍转移了话题。

　　对于上等位面的战力划分，周衍已经知道了，不过正是如此，周衍才觉得，箫菲的战力异常恐怖。如果上位位面都是如此战力，那将极为可怕。

　　“这当然并非如此，实际上‘双九真人，三九灵者，四九玄者’的说法，就是战力破一，破二和破三的区别。双九战力，是指战力跨越一个大境界。毕竟一个大境界里有九段星位的间隔。比如剑神一转的修士能力战剑神二转，就是战力双九，也就是战力破一；剑神一转的修士能力战剑神三转境界的修士，就是灵者，战力破二；我被称为‘玄者’，是因为我能跨越三个境界对敌，剑神一转对战剑神四转。”

　　“每个级别里的修士，大多又有强弱之分。不过大家都习惯这种划分，就没有严格限定了。还有就是，大多修士也比较在意尊严面子，比如灵者级的天才，接近玄者级，别人称呼他为‘灵者’他心中就会不乐意，喜欢别人称其为‘玄者’。所以，很多‘玄者’也大多名不副实，没有你想的那么了不起。当然，哪怕是再虚假再含有水分的玄者，比你真的要强大太多，看到他们，你还是避让远些吧，免得一不小心被波及到而殒落了。”

　　箫菲认真解释道。

　　对于周衍的疑问，她非常热心，回答的一丝不苟。

　　“原来如此。”

　　周衍恍然，结合雷衍王当初对于这些的记忆认知，周衍感觉自己对于上等位面的了解逐渐全面了起来。

　　雷衍王成长实在是太快，而且十年时间里，有近六个月还是和穆清颜在缠绵之中度过的，其它时间便是在吞噬、极速进化、杀戮之中轮回，了解的知识层面真的很缺乏。

　　不仅如此，雷衍王在没有成为雷衍王之前，还是个傻子，智商短缺，还活在监狱位面的下等位面世界，能吸取的知识，真的是少得可怜。

　　以至于，如今周衍甚至还需要时时刻刻了解一些对应的知识体系，才能解除自己修炼上的困惑。

　　如今，明白到了这种境界上区分的具体差别，周衍心中疑惑消除的同时，也开始凝神屏息起来，随后在这片天地设置了一方太初符文的简单阵法。

　　周衍结出手印的动作极快，不过刹那，一座小型的法阵便已经成型了，将周衍和箫菲笼罩其中。

　　箫菲则有些愕然的看着周衍，似乎周衍这忽然之间，变得有些‘逆天’了，竟是能以太初符文布阵还能达到这么快的速度？

　　箫菲心中嘀咕：怎么宫主没有和我说他阵法上很有天赋呢？也对，他是师傅的最好的姐妹的收养的，一直跟着师傅的好姐妹成长，肯定有诸般逆天手段了。师傅这么厉害，师傅的姐妹哪里能差得了呢？

　　箫菲心中这么腹诽着，却从没有想过去怀疑自己的师尊。

　　“光凭借这一手，似乎还有点能力嘛，没宫主说的那么不堪，看来他果然是掌握了八成以上的太初符文。太初符文这么艰涩，难度极大，没想到他能掌握这么多，倒是也并非百无用处呢。”

　　尽管没有怀疑，可箫菲潜意识却这么认为。

　　周衍随手布下太初符文古阵，这太初符文古阵在这般古老的冰川，效果竟是好了许多许多，威力作用等各方面都提升了数倍不止，这让周衍也有些小小的吃惊。

　　他也没有想到，在这太初气息之下，太初符文古阵，竟是有这样的效果。

　　有这般启发，周衍若有所思：如果被斩出的灵魂也蕴含太初符文的古意，身上携带太初时代的气息的话，面对太初天劫，会是什么情况呢？

　　基于这般想法，周衍直接站了起来，祭出了剑魂。

　　剑魂是十二剑魂合体的灵魂剑形态。十二剑魂形成了十二灵魂剑于一体，剑魂上点缀着各大荒兽灵魂烙印符文图案，有些绚丽。

　　如今，历经数次蜕变之后，十二灵魂剑的十二兽魂烙印每一种都蕴含古老的血脉力量，形意的真道也已经根植于周衍的心中，待重新修回肉身，十二战兽剑魂，将成为真正的绝世无敌的手段。

　　周衍对于这一点无比期待，八大剑体，十二战兽剑魂分身，到时候出手，十三个自己一起上，恐怕也不会差过那位什么‘莱格斯’了。

　　不过周衍知道，那条路还很漫长。如今，先借助于斩魂手段，将眼前的好处获取才是王道。

　　周衍心中有刹那的念头闪过，随后立刻凝神屏息，凝聚出这灵魂剑，在箫菲目瞪口呆的眼光之中，一剑斩向了自己的灵魂。

　　斩魂的滋味其实并不好受，那种灵魂被撕裂成千万碎片的煎熬的确非常难受，但斩魂的确是一种灵魂磨砺之道，是一种很极端的道，必要的时候用途极大。

　　此时，周衍在有箫菲于身边守护之后，他才敢这么做，不然斩魂过程之中一旦被敌人盯住，那结果将会无比凄惨。

　　“噗嗤——”

　　周衍的灵魂一分为二，巨大的刺激让他的灵魂都颤栗了起来，不过周衍立刻施展涅槃经全卷的涅槃奥义，渐渐入定，缓缓恢复灵魂上的创伤。

　　好一会儿之后，被斩出来的灵魂逐渐的完整起来，而周衍自己的灵魂渐渐的恢复了灵性，形成主宰的主体。

　　接着，周衍又不断的潜修修炼，以涅槃重生之术、不灭重生之术和大量的太初符文衍化出的能量，来淬炼自己的灵魂。

　　这个过程，又持续了好一段时间。

　　当灵魂之中，全都充满了一定的太初符文的气息的时候，周衍凝神分析了片刻，觉得暂时可以放松几分了。

　　带着这般想法，周衍主宰的灵魂躯体站了起来，他的灵魂再次形成肉身，看着自己的另外一份灵魂，眼中微微露出满意的神色。

　　“你不痛苦吗？怎么……怎么没见你很难受啊？还是说，你找到了斩魂却不痛苦的方法了？”

　　箫菲非常惊奇，似乎周衍没有惨叫，完全不正常一样。

　　“痛苦？不痛苦啊，其实很享受的，等我历经天劫之后，我再教你试试，你体会一下就知道了，很舒服的。而且，这种舒服感，根本都停不下来。”

　　周衍笑眯眯的说道。

　　箫菲看着周衍的笑容，总觉得对方笑得有点儿不怀好意，不过她本着相信宫主的念头，并没有多想，而是感激的点了点头，轻声道：“你真的愿意教我吗？那，那真是多谢你了。谢谢你，你对我真好。”

　　“我们是姐妹嘛，我不对你好对谁好呢。”

　　周衍笑嘻嘻的说着，随后伸手牵起箫菲的手，在手心里连连摸了两把。

　　箫菲俏脸微微升起一抹红晕，一种异样的感觉在心头升起，竟是有种说不出的心如鹿撞的感觉，不过她并无这方面的任何经验，只当是姐妹间的鼓励或者是之类的做法，因此并没有放在心上，反而主动将另一只手放在周衍手背上，道：“嗯，那你度劫吧，我帮你看着。对了，本体，你本体和分魂分开，不然两者都会被一道天劫全部杀死的。还有最好把本体的气息屏蔽起来，瞒天过海。”

　　箫菲柔声说道。

　　她对待周衍的态度，还真是当姐妹一般。

　　周衍心中有点儿怪怪的，他渐渐知道，这个箫菲，是真的有点儿天然的呆萌，而不是假装的。同时，她的自我保护意识似乎也有点儿强，但对待自己的姐妹又反应有些迟钝。

　　这个少女，真是令人又是喜欢又是无奈。

　　“我知道的，你也当心吧。当然，度劫的过程你也可以看看，以后你会了这般手段也可以借鉴一下我的度劫经验，我可是很厉害的。”

　　周衍自信道。

　　“你快别吹啦，那光华比你强的不知多少倍了都被一招斩杀了，你估计连半招都接不住。你以为这种天劫度劫一次就可以过啦？九次天劫是一轮，一共有九轮天劫连续不断！所以总共是九八十一次天罚才算一次九九太初天劫。一次天劫之中的第一轮，足以斩杀至尊！宫主说过，没指望你能扛几次，就当是练习一下斩魂尊道而已。

　　你把分魂送给天劫杀，杀了又斩下一道，本体恢复元气了之后再把分魂送上去，这么持续下去，三个月时间前两个月都这么做，剩下一个月再去找冰魄魂石就行了，到时候也不耽误事。宫主都说了，磨刀不误砍柴工的。”

　　箫菲白了周衍一眼，解释道。

　　周衍一听，立刻知道，这下有的折磨了。

　　不过，周衍也深深的明白‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’的道理，所以哪怕是知道这般过程是非人的待遇，但要想有所成就，就必须得吃下这些苦。

　　或许不吃这些苦，将来的成就未必会少多少，但吃了这些苦，将来的成就，必定会更大一些。

　　付出，不一定会有收获。但不付出，却一定没有收获。

　　“我明白了，不过，或许这太初天劫，不如想的那么难！”

　　周衍自言自语，没有再理会箫菲，而是抬头看着虚空。

　　这是一片极寒冰川之地，周衍联想起圣女教导他的极寒剑体的凝聚之法，下意识的开始在这里以灵魂凝聚极寒剑体的雏形，同时，雷炎剑体的特殊能力——炼化雷霆的手段也呈现了出来。

　　不但如此，周衍的虚空剑体，吞噬剑体也全部开启，一举呈现出了剑虚九变巅峰的灵魂形态，接着，周衍又以御魂剑体驾驭自己的灵魂，直接召唤天劫。

　　太初天劫‘轰隆’一声忽然凝聚，天地直接黑了。

　　看到这一幕的箫菲直接骇了一跳，她美目泛起惊恐之色，十分恐惧的看着这一幕，娇躯都在瑟瑟发抖。

　　但天地黑暗的刹那，狂暴的雷劫瞬间汇聚，形成了一道五光十色的巨大混沌形态。

　　混沌之中，出现的不是一个流光战甲的女子，而是一个身材巨大、肌肉如钢铁浇铸的巨山一般的恐怖男子。

　　这男子非常恐怖，气血如遮天蔽日、镇压宇宙一般强横，他手提一柄巨斧，巨斧上闪着幽冷而令人灵魂崩灭般的恐怖雷霆气息。他浑身只有一片片的鳞甲般的漆黑色战甲碎片遮盖部分躯体隐秘之地，其余地方都是爆裂鼓起的肌肉。

　　此时，这男子刚呈现，他手中的斧头立刻闪烁出刺目的紫色雷光，同时，男子的双眼如铜铃一般，瞪向了周衍。

　　“盘……盘皇开天劫……太初起始之劫？怎，怎么可能是这种……这种天劫？”

　　箫菲神色骇然，惊呼出声。

　　……

　　“噗——”

　　混沌异象裂开，天地被一斧头劈开，‘轰咔’一声，周衍的分魂被一斧头斩杀成为两截。

　　但周衍没死，两截的周衍吞噬剑体开启，大量的极寒能量汇聚，两道分魂直接都活了过来。

　　“噗嗤——”

　　又是一斧头劈出，化身两道分魂的周衍惨叫一声，来不及吞噬雷霆，也来不及融入虚空、更来不及吸纳极寒寒气，两道分魂刹那崩灭了。

　　周衍尽全力努力坚持了一招，可惜第二招就死绝了。

　　此时，天劫也刹那退去，天地恢复如初。

　　“噗——”

　　周衍本体灵魂如遭受重创，一口灵魂之血喷了出来，灵魂立刻虚弱到了极限。

　　“你你你你你——”

　　周衍如此，但他身边的箫菲瞪大了眼睛，满脸极为骇然之色，如见鬼一般的看着周衍，修长的手指指着周衍，在剧烈的颤抖。

　　她竟是因为颤栗、激动和恐惧，都说不出话来了。


第164章 奇葩的女人

　　银装素裹的大地上，铺满了厚厚的一层积雪。

　　一股股能渗透人心的寒气不时在天地间吹拂，令人身体冰冷，灵魂更加冰冷。

　　万古冰川是太古时代遗留下来的冰川。

　　冰川里的寒气，也是太古时代留下来的寒气，比之一般的寒气，多一道天道杀意。

　　天发杀机，万物枯竭。

　　周衍的灵魂无比虚弱，虚弱得感觉所有的本源都被抽走了。可他还很激动，因为灵魂的根本没有被伤及，只是魂力枯竭而已。相对的，灵魂之中，多了一些极寒之意，多了一些天劫之力。

　　周衍相信，下一次再次斩魂之后，分魂必定可以抗下两招。

　　抗下两招，这似乎是一个很令人不屑的成绩，但对于周衍而言，已经尽了自己最大的努力。

　　这样努力、被折磨的结果，显然也是很令人欣慰的，周衍觉得，哪怕是没有轩辕老祖帮忙镇压天人五衰，靠着这种方法，也可以镇压躁动的天人五衰了。

　　镇压天人五衰，绝不是一件容易的事情。有了雷衍王的记忆，周衍更知道其中的凶险程度。

　　所以，反骨重修之法，的确是一种非常伟大的功法。

　　周衍虚弱了许久，终于缓过一口气来，这才无法控制的咳嗽起来，大口咳血，样子十分狼狈。

　　但能咳血，证明情况反而好转了许多。

　　“你你你——你真是太令人惊讶了。”

　　好半天，箫菲再次站在了周衍身前，从上到下的仔细的盯着周衍看了又看，不时还露出了思索的模样，显然对于周衍的表现非常的不可置信。

　　“我怎么啦？我就说这天劫不是很难嘛，不过我速度差了点，如果速度更快点，拖延时间长些，第二招也能扛下。可惜，实在可惜，我实在是太废物了，竟是连两招都扛不下去！”

　　周衍心中虽然有些遗憾，但是绝不像是他说的这般。

　　不过先前被这箫菲抹黑得‘一身污水’，这次他也故意装傻。

　　毕竟，令人惊掉了眼球的事儿，他周衍一直都很喜欢做，特别是看到呆萌的箫菲抛却了冷酷的气质，变得张开了可爱的小嘴儿吃惊的模样，周衍真的很有‘成就感’。

　　“不是小看我嘛，从现在开始，让你逐渐麻木掉。我六大太古剑体一身，若是奈何不了这天劫，我还真不信邪了。更何况，我自己就是雷衍王啊！竟一边被小丫头崇拜，一边却还被她瞧不起，这还得了。”

　　周衍心中嘀咕，表面上却一脸唏嘘的模样。

　　“呃——这，这你，你还不满意吗？”

　　箫菲俏脸果然露出一丝狐疑之色，似乎觉得很不可思议。周衍都弄出这么大动静了，连她箫菲都觉得惊为天人，对方竟还不满意？

　　有没有搞错呀！

　　这是在打击她箫菲的天赋吗？

　　箫菲看向了周衍，却见周衍一脸遗憾、受打击的样子，她好几次想说什么，竟是都不知道怎么说了。

　　“他估计也不知道真正的天赋如何，那……为了他好还是不要夸他为好，宫主说他很容易骄傲自满。嗯……就这样。”

　　箫菲心中很快有了决定，因此脸色渐渐的安定了下来。

　　“满意？连天劫的第一轮第一次攻击的两招都接不下来，还满意吗？”

　　周衍摇头叹息。

　　“也是，两招都接不下，的确有些差了，怎么着也得接四招吧，不然天劫历练的效果也有限得紧。不过以你的能力，能接下一招，也算是还可以了，毕竟你的战力算是垫底的嘛。”

　　箫菲点了点头，昧着良心说道。

　　说着，她还同情的看了看周衍。

　　“嗯？”

　　周衍差点再次喷出一口血来，心道这箫菲倒是真有意思，这时候了竟然还嘴硬呢。

　　不过周衍仔细分析了一下，立时明白箫菲大概是怕自己知道真相‘骄傲’，才故意压低评价的。

　　想明白这点，周衍也只是觉得这么与箫菲相处，颇为有意思，最起码，如果这般下去，万古冰川的三个月时间，也就不会显得那般冗长了。

　　有这般心思，箫菲再说什么评价之类的话，周衍便也都可以完全的忽略不在意了。

　　“你现在多多休息，恢复一下，我虽然有宫主提供的很多神魂丹，但暂时不能给你服用，这要到你完全无法自己恢复的时候才使用，不然最开始你就使用了之后，后来应对的天劫将会变少，同时对神魂丹产生依赖性。”

　　箫菲拿出了一枚枚的翠绿色的玉瓶在周衍眼前晃动了一下，随后又收了回去。

　　周衍对于她这般做法，已经见怪不怪了，他已经知道这箫菲是一个很‘奇葩’的女人。

　　“嗯。”

　　周衍点了点头，答应了箫菲，并无再多说什么。然后继续的认真修炼恢复了起来，并对先前的那一幕天劫的应对场景仔细观想起来，从中体会着天劫出手的玄妙。

　　周衍静心凝神，打开了灵魂体的九窍玲珑之心，回观那天劫出手的一幕，同时，周衍睁开了毁灭之眼，配合九窍玲珑之心。

　　毁灭之眼，并非只有毁灭的功效，其对于九窍玲珑之心，也有一定的加成，像是一种辅助。

　　通过这些，周衍可以把握到天劫各方面的内蕴，领悟到其中的天道烙印。

　　这般领悟之中，雷炎剑体的功效呈现了出来，周衍感觉自己要化身那古老的天劫一般，而在他心中，古老的天劫，那巨斧男子，分明就是开天辟地的盘古大能烙印。

　　周衍见到了天劫的端倪，结合箫菲之前说过的‘盘皇开天劫’，周衍终于觉得，上古、太古乃至太初的时代，很可能那些在地球上神话里响当当的人物，也都有一定的名声在其他各大星域。

　　“哥哥李然在古老的火星汇聚了后羿与嫦娥的两缕精魂，带入九源宇宙，便成就了李极道和万霓裳，有了一代帝气剑体。可又有说法是——帝气盘古，剑体轩辕，这又代表了什么呢？轩辕老祖对于这些，却始终缄默不言。而哥哥李然目前也音讯全无。”

　　“而这天劫，至道，太初符文的手笔，真的好惊人，几乎连我如此精通太初符文还拥有九窍玲珑之心辅助毁灭之眼，都差点看走眼了。”

　　周衍心中喃喃自语，他神情肃穆，他甚至自信，这个世界，哪怕是上位位面，也绝不会有人能发现太初秘境其中蕴含的古老意图和太初符文阵纹烙印。更不可能从巨斧男子的杀劫之中领悟出对应的攻势。

　　也正是明悟了这种太初符文结阵之后的巨大恐怖威力，周衍才对于接下来的天劫充满了敬畏之心。

　　那不是天劫，那是一层太古时代至道形成过程的一种记录，这种至道，甚至还在至尊之道之上，任何没有能力承受的，度这样的劫，就等于是为这等太初时代的天劫汇聚更多的能量。

　　因为在这里死去的修士，精气魂全部回归到这一片天地之中，壮大这一片天地间的能量总和。

　　越是领悟，周衍也越发心惊肉跳，最终，他完全没有办法领悟，直接一举站了起来，眼中满是骇然之色。

　　以他的心性，若非是必要，他永远都不会震惊与骇然，特别是在凝神屏息神情肃穆的时候，更不会如此。

　　但他依然显出了这般情绪上的激烈波动，便是因为，他有一个刹那之间感觉如追溯本源般，看到了天劫的源头，看透了巨斧男子又一斧头超越时间长河劈了过来。

　　若非是收回自己的灵魂感知、推衍能力及时，周衍知道，自己只怕是要真的殒落在这诡异的地方了。

　　“恐怖，邪门！”

　　周衍倒吸了一口凉气，他脱离了那种感应状态也有一会儿了，心竟然还在‘噗通噗通’的乱跳，难以静下心来。

　　“这绝不简单，这万古冰川到底是什么地方，为什么会呈现出地球神话传说里的古老的传说异象？盘皇开天劫？这是盘古开天吗？那么地球上的那些，和这万古冰川，又存在什么联系？”

　　周衍心中多了许多疑惑，就像是在无尽的宇宙里打开了一扇窗户，忽然之间他看到了更为广阔的天地，一片完全不一样的天地。

　　周衍脸色凝重了几分，他忽然想到了观气术，想到了气运的组合方式等等各种至道，以至于，周衍的灵魂猛的一震！

　　于是，周衍完全忽略了身边的箫菲，立刻开始以太初的符文衍化出他所看到的那些能量的组合方式，凝聚起来，恢复灵魂伤势的同时，让灵魂以这种形态呈现。

　　周衍感觉，如果灵魂也有品级等次之分的话，这种太初符文天劫形态的灵魂，在先天的品级上，要更顶级几分。

　　这仅仅只是一种感觉，但周衍如今的感觉等同于一种先天的判断，可信度是极高的，所以他毫不犹豫的这么去做了，去改变自己的灵魂魂力正常的排布方式——这样的做法很多时候都会令灵魂崩溃。

　　灵魂是非常神秘的，也是非常脆弱的，一般修士的灵魂都是一个独立的整体。在下等位面，修士的灵魂受创甚至并不容易恢复。


第165章 时光溯源之点

　　周衍的灵魂拥有斩魂尊道，又拥有十二灵魂组合蜕变多次而成，反而呈现出的是一种组合形式的灵魂，这种形式的灵魂组合方式一般不会发生变化，周衍也从来没有想过去改变灵魂。

　　可此次，他忽然发现，按照天劫之中巨斧男子的灵魂形态，灵魂在形成了符文灵魂序列之后，是可以进行重新组合的。

　　至于组合之后具有什么能力，或者是湮灭崩碎，结果周衍却不知。

　　不过周衍此时并非是全部改动，而只是改动一处，检测其对于灵魂的改变情况、好处坏处等等。

　　如果一旦有异常，他会立刻斩断那一部分连接的灵魂，以保证灵魂整体不至于出纰漏。

　　……

　　箫菲按压下了心中的震惊之意，心情也渐渐的宁静了下来，随后她才发现，这个在宫主话语之中除了传承的道非常了不得、其它方面一无是处的周衍，在面对太初天劫的时候，表现比光华灵者之类的才俊更加耀眼。他虽然并不知道自己弄出了什么成就，但他看到过光华灵者的表现——一招都接不住已经身死。

　　作为对比，周衍其实也可以自豪。

　　但他没有，而是更加专注更加投入的在分析天劫的变化，没有盲目的修复灵魂应对下一次的天劫。如果不进行失败的总结，只是盲目的不断斩魂应对天劫，那么哪怕斩魂尊道再厉害，箫菲也会对周衍非常失望，会认为他糟蹋了这斩魂尊道。

　　如今，这个看法完全相反。箫菲忽然觉得，这个男子似乎也没有她想的那么糟糕。

　　箫菲的感官在她自己并未意识到的时候，开始朝着她无法预期的方向进展着。

　　……

　　灵魂以特殊的方式变化，周衍渐渐产生一种非常奇特的感觉，不过这种感觉产生的刹那，便如一个巨大的漩涡对灵魂产生了巨大的吸引之力。

　　这股吸引之力非常恐怖，一旦爆发，周衍只觉得整个灵魂要全部被吸入其中，于刹那之间湮灭，根本没有机会挣扎。

　　周衍灵魂一冷，几乎立时当机立断，立刻一道念头斩魂，斩断了那一部分发生变化的灵魂，挣脱了这种恐怖的吸引之力。

　　只不过，此时似乎有一道更快的能量中断了所有一切，让周衍的灵魂得以安定下来，避开了那恐怖的凶险。

　　周衍的灵魂不由自主的颤栗了起来，片刻之后，周衍身心恢复平静，但他在感应自己情况之后，竟是激灵灵的打了个冷颤。

　　“这，这怎么可能？我之前明明斩魂了，可是我的灵魂没有任何损失，也真的没有斩魂的痛苦……”

　　“这到底是怎么回事？之前到底发生了什么？”

　　周衍心中有一股没来由的恐惧之意，非常难以平静。他斩了魂却感知不到灵魂被斩，这等于灵魂似乎失去了最基本的能力！这世间只怕是没有比这更令人动容的事情了。

　　周衍略作思索，随后立刻端坐起来，再次回到先前的状态，立刻又要重新改变灵魂的形态。

　　他要再检测一次，了解到底发生了什么。

　　但此时，这一切还没有开始，灵魂丹田内的金甲男子轩辕老祖忽然传音道：“这种道，你还是放弃吧，这不是你，甚至不是我该触摸的道。”

　　“轩辕老祖，你是说……”

　　周衍心中骇然。

　　“探究灵魂的不灭，挖掘灵魂神性不朽的秘密，是不朽之道。你现在触碰，只会降低灵魂的层次。”

　　“灵魂可以看做是盛水的竹筒，一共有三魂七魄十节，你现在触摸这般至道，结果就是竹筒被一节节的从节点斩断，最终只剩一节，自己却全然不知。之前我将你的动作通过时光溯源之法打回原形，而不是你有惊无险。”

　　轩辕老祖沉声道。

　　“可……老祖不是说不能干预我在外界的事情吗？”

　　周衍和轩辕老祖没有什么心灵上的防备之意，心中有疑惑立刻就询问了出来。

　　“是不能干预现实啊，但这里……这里不是。这里是一个悟道之地，是一处时空断层，只是，这里所有的修士都不知道而已。”

　　“如果说，时空轮回塔是小溪，这里，就是江河、海洋了。这个地方，和时空轮回塔的性质，是完全一样的，只是比时空轮回塔更浩大，更宽广。”

　　“不过，现在你所处之地，是在很外层的地方，并非是内部。时空轮回塔之所以连通幽冥界，便也是因为有这‘时空断层’，时空轮回塔，就是这断层的冰山一角，是被无意分离出去的部分。”

　　轩辕老祖向周衍解释道。

　　周衍有些木然，他绝没有想到，灵魂层次的奥秘，竟深入到了不朽的高层次。

　　同事，这一系列信息，确实有些庞大了，这里不仅有不朽的灵魂至道，这个地方本身，也不是正常的地方。

　　“轩辕老祖，那这里有极寒冰魄魂石吗？那种蕴含灵魂神性的那种。”

　　周衍在惊讶之后，立刻平复了心情，询问道。

　　“此物……的确非同凡响，若是在其它地方，此物并不好获取。但此地，应该不难。此地寒风呼啸，终日积雪，如寒冰洞窟的环境一般，应该是一处极为古老的断层之地，如果找寻到时光溯源的点，或许你可以踏足进去看看上古、太古或者太初时代的一幕往事。如果真可以的话，你的天人五衰就可以完全的根除了。

　　这意思是，面对天劫的时候，你可以无需再担心虚弱，可以将天劫所带来的弊端都全部转化成为好的方面，进行最大规模的磨砺。”

　　“时空溯源的点？”

　　周衍有些疑惑了，这些，哪怕是哥哥李然的记忆、雷衍王的记忆，都并不懂。

　　“嗯，时光溯源的点，这方面，暂时也不适合多说，等你真正快遇到的时候，你自然会有心灵感应的。现在，如那个丫头所说，你多多斩魂对抗天劫，对你好处的确极大。除了不要重新组合灵魂之外，其余你怎么理解、顿悟的就怎么去做吧。”

　　轩辕老祖悉心的教导着周衍。似乎自周衍除掉了葬剑祖星的烙印之后，他就完全改变了自己的态度，对周衍极为用心指导，任何一丝疑惑，只要是能解答的，他都会不遗余力。

　　周衍心中感激，也认真的听了轩辕老祖的话，放弃了重新组合灵魂的举动——尽管心中其实依然有些不甘，似乎极想去这么尝试，可他还是没有再去这么做了。

　　这似乎就像是剧毒，往往剧毒展现出的是一种绝美的诱惑，令人忍不住会投入进去，之后便是万劫不复的结局。而如果不是轩辕老祖，只怕他周衍就要被那吸引力吞噬掉灵魂，如今或许都化作这片时空断层里的能量体了。

　　“时光溯源的点……究竟是一种什么存在呢？”

　　周衍心中充满了期待。


第166章 悟反骨

　　天劫还未降临，天地间的风却变得很冷。

　　箫菲稍微收敛了一下自己的战甲纱裙，让其裹住自己的身体更紧几分，似是也在抵御寒气。

　　她抬头看了看这一片雪地的天空，脸色看不出有多大的变化，但却有着她自己的判断。

　　“希望，不要出乱子吧。”

　　箫菲喃喃自语，脸上罕见的多了几分凝重之意。

　　她说着，回头又看了周衍一眼，此时，周衍很平静的在悟道，并没有急于面对第二次天劫，也没有第二次斩魂。

　　就好像，这第一次斩魂已经让他所有的‘累积’的耗光了一般。

　　箫菲眼中有几分担忧之色，宫主除了让她好好帮衬这周衍之外，还暗中交代过，若是有生死的凶险，她必须要去顶上。

　　正是如此，在出来的时候，箫菲已经为自己留下了一道虚魂，因此哪怕是在此地殒落，之后也有机会复活。

　　至于生死的凶险判断之法，箫菲也从宫主那里获知了。

　　……

　　时光溯源的点。

　　周衍一直在思考这个问题。

　　他一直找不到答案，或者说，是在他的理解之中，并没有答案。

　　周衍也弄不明白，时光溯源，到底是一种什么样的天道方式，是功法，是杀道，还是其它？

　　这些，周衍都不知道。而在他潜心领悟也得不到答案之后，周衍也就没有再在这方面耽误了。

　　周衍也没有再以灵魂的排布之法组合灵魂，而只是将太初符文的那些气息转化成为能量，将这片天地的古老能量炼化到自己的灵魂里，恢复灵魂的同时，让灵魂具备更多的天劫气息。

　　这般持续了将近一天一夜，这一次，周衍达到了一种灵魂饱满的程度，就好像是有一种错觉，他灵魂的所有状态都达到了最巅峰的层次，再没有办法更进一步。

　　周衍站了起来，他再次凝聚起了凝魂剑，面对箫菲道：“你退让开一定的距离吧，不然可能会被波及。”

　　周衍说着，已经开始了斩魂。

　　这一次，灵魂刹那之间就被分离了出去，接着周衍的主体灵魂立刻退避到了一边。

　　周衍身边箫菲原本同样还想说什么，但她脸色陡然升起一股惊讶之意，立刻本能的退避极远。

　　这已经不是周衍让她退避，而是她自己主动退避了，是天地间的杀机，逼迫得她主动的后退。

　　箫菲后退的同时，周衍已经衍化出了太初符文古阵，将两人包围了起来，形成了一种特殊的守护光阵。

　　这伤势光阵表面，竟是留露出太初天劫的气息，竟是如天劫本身一般。

　　箫菲在回过神来之后，更加惊疑不定，她看向周衍的目光就如看一个怪物一般，她怎么都想不到，周衍将这守护法阵弄得和太初天劫的气息这么相似，这是要干什么？

　　不过她心中隐约也猜测到了什么，所以有些心惊肉跳的看向了外界那一缕分魂。

　　分魂召唤出了天劫，于刹那之间，竟是主动出手了。

　　分魂手中是以灵魂之力汇聚的形意剑魂，其虽然只是分魂，却有着周衍主体灵魂的几乎全部的能力。

　　天劫再次衍化出了那提着巨斧的男子，但这一次，周衍分魂眉心，直接打出一道毁灭之眼的灵魂神辉。

　　这一缕神辉是以太初符文的奥义烟花毁灭之道打出，刹那之间，神辉竟是穿透虚空，当场斩灭了那提着巨斧的男子的一斧头攻击。

　　不但如此，毁灭之眼打出的毁灭神辉，更是将这巨斧男子定在了那里片刻动弹不得。

　　这一幕，让一直关注着周衍的箫菲，完全的呆滞了，她檀口微张，脸上显出了十分愕然、怔然之色，似乎完全没有想到会出现这样的情况。

　　接着，这巨斧男子又连连劈出几斧头，但周衍的分魂都并不急躁，反而如先前一般，又连连打出数道毁灭之光的神辉，将巨斧男子再次定格虚空，以至于他的斧头劈出的攻击，完全无法落入周衍的身上。

　　接连九次，每一次，周衍都如此度过。

　　就此之后，巨斧男子的身体忽然崩溃，化为灰烬，天地间降临一缕缕暗紫色的雷光光柱，于刹那之间忽然打入了周衍的分魂之中。

　　周衍的分魂猛的一震，立刻打开了屏蔽阵法，与主魂合到了一起。

　　此时，就如当初雷衍王的记忆贯体一般，周衍立刻感觉到了一股来自于灵魂上的传承忽然涌入了灵魂之中。

　　就像是火海炼金身，在这种暗紫色的雷电天劫能量之中，周衍感觉自己的灵魂里的骨头被一根根的抽走了。

　　这是一种非常奇特的感觉，但这种感觉又无比的真实，真实得，令人颤栗。

　　“反骨……”

　　豁然间，周衍终于明白了‘反骨重修’的‘反骨’的定义，他心神一震，终于顿悟，他踏上了‘反骨’的层次了。

　　灵魂反骨，相当于是灵魂的一次涅槃重生，灵魂之中的魂骨被抽离，炼化，变得纯净无垢，然后重新回归。

　　如此一来，灵魂无垢，就不存在天人五衰。

　　此时，周衍只是踏上了第一步，他已经感觉到，这种层次和状态，有种本能的灵魂上的高贵之意，似乎忽然之间，了箫菲这样的女人，在他眼中，就有种变成‘蝼蚁’的感觉。

　　这是非常可怕的变化，周衍踏上了灵魂的这种变化，立刻看到灵魂上的很多黑气杂质被紫色雷炎之力炼化喷了出来，在天地之间形成一阵阵的黑烟。

　　黑烟并不浓郁，也不多，只有几缕，但这几缕却如邪恶的魔魂，只是看上一眼，都能令人灵魂颤栗，心中发冷。

　　“你，你竟然成功过了第一轮天劫，这简直是，简直是不可思议——”

　　箫菲神色非常震惊，她看着周衍的时候，一双美丽的大眼睛都看直了。

　　“这反骨，是反魂骨重修，但你应该是没有超过剑虚九变境界，甚至第一次度劫都没有，反而先度劫了这等太初天劫，你今后的成就，必定非常……非常令人难以想象。”

　　箫菲倒吸了一口凉气，再次看向周衍的时候，终于目光变得凝滞了起来，多了几分尊敬、敬重之意。

　　无论之前怎么表现，如今的周衍已经达到了这种程度，就足以让她尊敬。

　　周衍只是轻轻的点了点头，却还沉浸在了自己的修炼之中。

　　好半天，他回过神来，这次斩魂正的没有痛苦，反而一直都在一种说不出的享受的过程之中，非常舒适。灵魂反骨的过程也并不难受，只是如自己身体里的骨头被人强力抽走一般，那刹那之间有些不适感，却很快就好了。

　　因为没有损失，又更进了一步，周衍思索着，他再次的斩魂，再次的召唤天劫。

　　这一次，周衍更加凝重，他知道，一共就九次大天劫，一次大天劫分为九轮，而他不过只经过了其中的第一轮而已。

　　这一次，第二轮的天劫即将降临，第二轮如何，周衍还不知道，所以这一次，只是试探性的应对。

　　天劫再次降临，天地更加阴冷，天色也再次黑暗了起来。

　　这一次出现的，已经不是巨斧男子，而是一个蛇身人头的巨大女人。

　　这个女人非常巨大，虽然她容貌绝美，却因为身体巨大而显得非常可怕。

　　她出现在天劫之中的刹那，便伸出纤长的手，虚空一抓，无尽的天劫气息被她抓到了手中。

　　随后，她的手往虚空之下一拍，“噗噗噗——”

　　被她抓入手中的天劫能量，竟是化作已命名的强大而恐怖的男女修士，他们密密麻麻，纷纷下落。

　　“嗤嗤——”

　　周衍立刻爆发出毁灭之眼，打出无数道毁灭之光。

　　但这些打出的毁灭之光，却被那蛇身人头的女子忽然再次抓入手中，随后又一举拍了下来。

　　又是无数强大的修士。

　　周衍的分魂被围剿了，连再次出手的机会都没有，便被万道杀机降临，身体被打成了筛子，死相凄惨。

　　不仅如此，因为这份联系，那无尽的天劫修士，竟是差点发现了周衍本体所在，好在不过片刻，分魂彻底死亡，这些修士便又被那蛇身人头的女子收回去了。

　　……

　　好半天，天色平静了下来，箫菲已经看傻了眼，也被这巨大的阵仗给吓呆了，半天都没能呼吸一下，没能缓过气来。

　　而周衍，则是等天地完全平静了下来，这才再次喷出一大口血，整个人虚弱到了极致。

　　“这种天劫，真的是虚境的修士能度过的吗？”

　　周衍轻叹一声，那瞬间被粉身碎骨的滋味，深深的冲击了他的灵魂，以至于主体灵魂现在虽然活着，周衍都觉得自己已经死了。

　　“周，周衍公子，其实你已经做得很好了，别难过。是我忽略了这天劫的恐怖。本来原本的天劫就很可怕，而你面对的，竟是各种最强大的天劫……如果这古老的天劫也有人掌控的话，我真怀疑你是不是得罪了天劫的掌控者，以至于他刻意针对你了。”

　　箫菲颇为无奈的说道。

　　她也被吓住了，天劫降临，她都一颤花容失色，娇躯颤抖。

　　此时，稍微缓过气之后，她没有在意自己，反而立刻前来安慰周衍。


第167章 我就是雷衍王

　　“没事，只是感觉，这样下去，莫说两个月，两千年只怕也无法度过这所有的天劫了。

　　这不过是第一次天劫的第二轮，就这么恐怖，这往后，简直无法想象，这之后岂不是这些天劫化身的主宰者要联合起来全部放出杀招？我就算是化身一百道灵魂也不够——”

　　周衍喃喃自语，说到一般，却忽然停了。

　　因为忽然之间，他的目光陡然一亮，刹那抓住了一闪而逝的光点。

　　“一道分魂的确不够，但我的灵魂，除了主体，还有十二灵魂剑，可以以每一道灵魂衍化出对应的形意兽魂。以兽魂施展斩魂之法，一个不行，就下一个接着上，周而复始，如愚公移山。天劫总有尽头，而我的灵魂可以无尽！

　　吞噬剑体呈现，开启无尽吞噬模式。

　　御魂剑体开启，可以掌控无尽的灵魂，让每一个分魂都和主魂一般得心应手，拥有一定的自我！”

　　周衍的心中明亮，刹那想到了应对之法。

　　因为每一次天劫都是有时间的，扛不住，但是可以拖时间，只要拖过去了，就可以了！

　　“还有，天劫化身的劫兵需要斩杀毁灭，天劫就会立刻消失，但是天劫若是留下一道……比如说，在其没有消散的时候，留下一道劫兵，不断的与我分魂对战，以战养战……”

　　“周衍，你，你没事吧？你清醒一下，可千万不要意念死亡啊，不然你就真的要灵魂殒灭了。”

　　箫菲担心的声音还在周衍耳边响起。

　　周衍回过神来，牵起她的手轻轻的抚摸了一下，安慰道：“没事，只是忽然想到了应对之法，不过接下来的方法，可能会很变态，同时也会暴露我的真正身份，所以希望你帮我保密。”

　　周衍认真说道。

　　箫菲微微一怔。

　　“你一直很崇拜雷衍王是吗？”

　　周衍忽然说道。

　　“嗯，是啊，我心中很喜欢他，以后也想嫁给这样的大人物。”

　　箫菲俏脸微微发红，却没有隐瞒自己的感情。

　　“可是，雷衍王殒落了，而他的下一世，现在还只是个小人物。”

　　周衍说道。

　　“我知道啊，所以我才有信心以后要下嫁给他，若他还是原来那样的大人物，我又如何敢痴心妄想呢？”

　　箫菲反而很疑惑的看了周衍一眼，解释道。

　　“那，就行了，我答应你，以后好好对你。现在，你帮我做一件事，一件守护之事，可能，会危及你的生命。”

　　“你……你怎么了？是不是历经天劫灵魂错位了？怎么胡乱说话啊？”

　　箫菲心中吃了一惊，隐约也有些感应，只是她无法相信一些事情，因此询问着周衍。

　　“我本来不想这么早开启雷衍王的传承，不想融合圣女命魂，但现在必须融合一部分先，以此恢复灵魂创伤，同时开启雷衍王——也就是我上一世的传承。只有这样，我才可以让形意十二战兽剑魂得以开启，打开六大剑体最巅峰的能力，同时完全没有桎梏的施展斩魂尊道。”

　　“你们宫主，让你来这里找我，是因为她知道，我必定会找寻极寒冰破魂石而前来这里，甚至，我怀疑那个因为我而灵魂破碎的女子无法觉醒而沉眠的原因，也只是今天这一次机会，让我踏足这里的机会。让我历经这一次天劫炼魂的机会。

　　她的受创，是有人‘不择手段’，逼迫我来这里炼魂，发生灵魂上的蜕变。

　　如果不是为我好的人让我这样，那么就一定是我的敌人把我逼迫到了这一步。”

　　“所以，我继续隐瞒也没有任何必要。”

　　“你们宫主，之所以让你找我，便是因为我的身份，是雷衍王，是你们宫主心中最挚爱的人，也是她妹妹萧紫依心中最挚爱的人。”

　　“同样的，你师傅也就是你们宫主，让你来，也是因为她在乎你，而你生来厌恶男人，所以才故意贬低我，让你可以先接纳我。然后，她很清楚我周衍、雷衍王具有多么大的魅力，足以让任何女人承服，所以她才让你来，希望你帮我的同时，我也可以帮你纠正你的情感问题。同时，因为你倾慕雷衍王，而她就给了你这个机会。”

　　周衍一点点的述说，但一切说得非常明白。

　　而知晓了事实之后，箫菲完全呆了，好半天都没法回过神来。

　　不过许久之后，她依然半信半疑，并拿出了一件物品来——那是一枚剑之幻境。

　　这是她离开的时候，宫主对她说过的，如果某件事情发生，她十分疑惑并很无助，感觉天崩塌了的时候，就打开看看。

　　此时，她觉得她的世界都崩塌了，因此她拿出了那道剑之幻境，观看了起来。

　　剑之幻境，记录的东西不多，甚至只是很短暂的信息，但那信息，却是给予周衍的身份证明。

　　似乎萧婉婷早已经知晓有这样的结果而箫菲会找寻证据，因此在剑之幻境里给出了明确的证明。

　　直到此时，箫菲这才忽然浑身有些发软，觉得整个经历，如一场梦一般，不过随即，她开始回忆起这一路上来的点点滴滴，渐渐的也逐渐释然了起来。

　　特别是，此时周衍需要她的帮助，还第二次牵手她，抚摸她的手。

　　忽然间，箫菲心中炙热了几分，脸上也终于破开了那不可思议、彷徨、迷茫的情绪，多了几分欢悦的笑容。

　　“你真是……真是骗得人好苦哩。”

　　箫菲美丽的脸蛋儿越来越红了，看着周衍的时候，双眼都泛起了秋波。

　　“你呀，如果我真是坏人，只怕是都轻薄你好几次了你都不知道，以后别这样了，记得要多多保持和异性间的警惕，别让自己吃亏了。”

　　周衍见她渐渐接受了自己的身份，也不由松了口气。

　　“嗯嗯，我才不会呢，还不如宫主说你喜好男风，自己又是她的姐妹养大的、性格女人化，所以才没有想那么多。宫主将箫菲养大，从来不会欺骗箫菲的。”

　　箫菲解释微微皱眉，有些委屈的说道。

　　不过她说着，心中又自言自语的补充道：“虽然宫主这一次骗了我，但得知真相的我，真的很幸福哩。日日夜夜思念的人，却远在天边而近在眼前。”

　　“好吧，就当我说错了。嗯，我需要你真正的帮我守护了，之后我会传你部分太初符文和布阵之法，同时将杀灵神石、杀灵神道交给你，然后……”

　　周衍将自己的一系列计划都说了出来。

　　如果是先前他这么说，箫菲一定会说他是疯子、是异想天开，完全不符合实际。

　　但此时，知道了周衍的雷衍王的身份，她不仅不怀疑，反而以一种崇拜的目光看着周衍，觉得雷衍王不愧是雷衍王，下一世才剑虚九变境界，也都可以这么厉害。


第168章 选择

　　箫菲只觉得整个人都轻飘飘的，仿佛在云端浪头，又仿佛还沉浸在过去的那种顿悟悟道的状态之中。

　　这种感觉很好，宁静淡泊，却又让人沉迷。

　　手心还停留着雷衍王周衍手心的温暖，耳边是他传授的那些强大而深邃的秘法，她曾经渴望的一切，忽然间都有了。

　　但箫菲的心很宁静，于飘渺的幸福之中，享受着这份难得的宁静。

　　箫菲希望时间停留在这一刻，周衍永远这么平静而温和的呵护她，但她知道时间依然会流逝，这时间上的法则，根本就是连至尊都无法把握的东西。

　　她也希望这样的教导时间可以长一些，可以多体会一下这般幸福的滋味。但她同样知道，如果雷衍王活出了如今的这一世，那么强大就是时时刻刻需要的，他若不能尽快崛起，将来哪怕是自己师傅的幽冥魔魂宫，他都无法顺利接手回去。

　　身在魔魂宫，她清楚的知道，实力强弱对于一个主宰者而言的重要性和残酷性。

　　箫菲只是一心信任魔魂宫宫主萧婉婷，所以才在开始没有对周衍的一切进行怀疑，先入为主的那么认定。如今知晓了周衍的真正身份，回想起来，她便立刻明白了一切的因果。

　　因此，她立刻便明白了宫主萧婉婷的苦心，同时也明白，之前雷衍王周衍在各方面，都很照顾她的情绪，自己那么抹黑他，他都默默的承受了下来……

　　想起这些，尽管她心中很愿意这短暂的幸福氛围可以更持续一些，却努力的更全面的领悟周衍传授的那些至道，很矛盾的要更快一步掌握一切。也只有这样，才可以更快的帮助周衍。

　　这种心情是复杂的，也是矛盾的。但大多女人本身都是很矛盾的存在。

　　箫菲也同样是这样的女人。

　　箫菲将自己的全部天赋都呈现了出来，以极致的速度将周衍传承的一切至道修炼到了小成，这让周衍同样刮目相看，颇为惊讶。

　　而周衍这样的表情，无疑让箫菲心中十分高兴，就像是一个考了好成绩等待大人表扬的孩子一般，显出了可爱而得意的模样。

　　……

　　“圣女命魂。”

　　一切就绪。周衍拿出了圣女命魂，放置于手心之中，他凝视着这一枚跳动的精粹无垢之魂，微微有些出神。

　　箫菲的聪明有些出乎他的意料之外，而且自确定了他的身份之后，他做的任何事情，箫菲都觉得理所当然，都是有原因、有目标的，几乎有些盲从。

　　但不得不说，这是一个很可爱的少女。

　　或许她的年龄并不小，或许她历经的修炼之路比这一世的周衍还要漫长，但她的天然纯真，却都深藏在那对待别的修士的冰冷之中。

　　或者说，她将对待其他所有人的热情，都收敛了起来，然后全部给了他周衍。

　　这是周衍的体会和感触，正是如此，在教导太初符文和斩魂尊道的时候，周衍没有藏私。

　　这不仅是箫菲真的可爱，令人心中温暖，值得传授。更是因为，她是萧婉婷非常在乎的一个人，哪怕她不如萧紫依在萧婉婷心中的分量，但是也一定差不多了。

　　而箫菲在明显十分眷恋他、十分想和他多在一起的时候，却非常卖力的苦修，以节省更多的时间。

　　她的这些做法，也让周衍心中对她更为赞赏。

　　此时，自出神之中回过神来，准备好一切之后，周衍立刻以屏儿教导的方法，以灵魂之力，轻轻的分割了一半的命魂，将其中的一部分珍藏起来，然后将另外一部分融入到自己的灵魂之中。

　　一半的命魂如清泉浇灌到了灵魂之中，周衍只觉得整个灵魂如被一道道的神药的力量包裹了起来，开始有一种无法形容的变化。

　　就好像是在破茧成蝶，又好像是灵魂从最根本的层次上发生了改变。

　　周衍的灵魂本体之中，灵魂丹田从过去的那种本色丹田的状态，化作了金色的丹田，丹田之中不时有魂海的海浪在显出波涛的声音，若隐若无的海浪声如雷音一般，竟是时刻可以听见。

　　周衍的灵魂通体都被一层神圣的光芒笼罩，雷衍王的身体本质、灵魂虚影也如显化出的异象，漂浮在周衍眉心上空，一点点的凝聚完整，又一点点的凝实，如雷衍王要重生复活一般。

　　灵魂丹田之处，金色的剑形魂体核心，散发出一股股命格的力量。天道的气息四方逸散，难以平静，如向着四方天地喷吐狼烟。

　　一股股的生命狼烟上，闪烁着一轮金色的圆环般的金光圈，这金光圈不时流转，如形成一种轮回的趋势，代表了一种无法形容的道。

　　金刚圈之中，有着周衍并不知晓的庞杂的记忆，这同样是属于雷衍王的记忆，但并未传承出来，就像是被封锁在金光圈之中般。

　　而圣女的命魂之力逐渐渗透进入，周衍眉心的雷衍王身影一点点的飞入周衍的灵魂之中，这金刚圈也一点点的被破碎开来，周衍才逐渐的打开了另外的一部分记忆。

　　也是在此时，周衍终于有一种完整的感觉——雷衍王的记忆，逐渐的齐全了，那残缺的部分记忆，那丢失的部分记忆，都在这金刚圈之中，只是这些记忆，却因为雷衍王殒落，而只能存于其中，要被他周衍触发而出，并不能再进行传承。

　　因为雷衍王殒落了，雷衍王的记忆被金刚圈圈了起来，依靠圣女的命魂，才可以逐步的打开。

　　周衍的灵魂丹田里，除了金刚圈之外，那曾经的轩辕剑碎片也如被淬炼了一般，绽放出了全新的金色光泽，但轩辕剑吸纳的能量非常少，而且还不是吸取的命魂能量，只是吸取周衍本身的能量——似乎只是延续一份简单的生机之力。除此之外，灵魂丹田里的丹田核心，开始蜕变如海底的火山，丹田里有了魂海的雏形，魂海的底部如火山轮廓，在逐渐演化。

　　不多久，魂海出现了魂液，魂液底下出现了海底火山，火山也在孕育，如随时都会喷发。

　　周衍心意一动，他自斩一魂，演化出形意龙形龙魂之力，投入了灵魂火山山底。

　　孕育，发酵之后，浑身喷发，“噗”的一声，涅槃重生，一条形如太古的火龙龙魂，自周衍的灵魂飞出。

　　那刹那，天地间都变得一片火热，这火龙的灵魂非常强大。

　　但火龙灵魂飞出之后，将极阳的火焰衍化成为了极阴的寒气，火龙化身冰龙，守护一旁。

　　此时，见到这一幕，箫菲完全呆滞了，她好半天才回过神来，不可思议的看着这一幕。

　　因为飞出灵魂的火龙并是从极阳剑体立刻转化成为了极寒剑体！而且这一道凶兽兽魂，竟是周衍的灵魂衍化出来的，还单独拥有一种非常纯粹的剑体，而这些还都是太初符文衍化而出！这简直是颠覆了她的世界观。

　　箫菲继续关注着，同时十分警惕的守护四方，以刚刚掌握的太初符文掌控设置好的屏蔽守护符文古阵。

　　又过了一刻，周衍体内如火山喷发一般，喷出了一只白虎之魂。

　　白虎剑魂同样如火龙剑魂一般，各方面都完全一样，但是白虎剑魂又有着独特的荒兽气息，尽管气质上和火龙如出一辙，都有一股神性精髓，却又有着诡异的不同。

　　箫菲无法理解，但她很明白一点，这种剑魂，每一道灵魂都非常可怕。

　　“白虎剑道，白虎剑魂。神性不灭，太初有成！”

　　周衍喃喃自语，灵魂明确完整之后，又一道剑魂被淬炼而出，这是灵魂的蜕变，如形意的蜕变，每一道神兽灵魂，都拥有自我的魂海雏形，每一道形意兽魂，也都开始具备周衍的自我。

　　也就是说，灵魂丹田喷吐出的形意剑魂，每一道，都是一个独立的分身！

　　十二战兽剑魂分身，即将成为真正的现实！

　　只是这淬炼的过程，每前进一步，消耗的能量都极大，周衍在担心一点——命魂能量不足。

　　所以，每一次淬炼，周衍不仅全神贯注，吞噬天地间的能量，同时还将他身上携带的资源能量丹药等全部吞噬炼化，辅助以能量灌入灵魂之中。

　　只可惜这些依然是杯水车薪。

　　一半命魂的能量，依然在减少。

　　“雷鹰剑道，雷鹰剑魂。苍天神雷，天罚无生。”

　　第三道剑魂很快凝聚了出来，这是天生的王者剑魂——雷鹰剑魂。

　　接着，第四道剑魂也随即凝聚了出来，是为烈马剑魂。

　　命魂缩小了很大的一圈，四大剑魂如最忠诚的仆人，守护在周衍四方，连箫菲都被排斥在外。

　　接着，那一半的命魂忽然崩碎了，又有两道剑魂直接被灵魂丹田喷吐而出。

　　“噗噗——”

　　如开天辟地，如海啸天崩。

　　神猴剑魂和真鼍（tuo）剑魂同时飞出。

　　神猴剑魂化身金色彩光的猴王，竟手持一根金色的长棍，在飞出的刹那，随手一棍砸出，将这一片天地打得扭曲了起来，形成了一方虚空平台，供它站立守护。

　　“九窍玲珑之心，毁灭剑体，完美尊魂之力，孕育神猴便是六耳猕猴，通天地万物之心。这‘伏魔棍’乃是我收藏的一件兵器，就赐予它了。”

　　轩辕老祖的声音忽然传来，这才让怔然的周衍回过神来。

　　而与此同时，那‘真鼍剑魂’则化身巨大的玄龟，如万年玄武，不动如山，那防御如可以抵抗天地万物的杀劫。

　　周衍倒吸了一口凉气，这些剑魂，如今才真正的显化出了其可怕的雏形，将来必定是令人闻风丧胆的存在。

　　“你现在，命魂损耗一半，刚好衍化六大形意神兽。不错，他们的灵魂跨越了神境，达到了神级，是非常惊人的成就。所以你有一个决定，要么立刻凝聚出剩下六道，损耗完全部命魂，要么离开这里，错失这个机缘，留下一半命魂救你那个红颜女子。”

　　“现在，该你作出选择了。”

　　轩辕老祖忽然传音给周衍，提醒他接下来的路，该如何选择。


第169章 帝血化龙

　　周衍怔然，半天竟是没有能反应过来。

　　轩辕老祖的话，其实也是他之前考虑到的情况。

　　圣女的命魂，是一个整体，整体刚好让十二剑魂真正的大圆满，让他领悟形意真道，同时灵魂完成一次‘升华’的蜕变，让不朽邪魂开始有重新生出的机会。

　　一旦拆开，剩下的六大剑魂，近乎不可能再有机会融合。

　　周衍有感觉，这一次万古冰川在开启之后，就会永久沉眠，再也不会出现。

　　万古冰川的出现，包括命魂的作用、以及各种进化的步骤，似乎在冥冥之中都被设定好了。这个设定的人，是李然？是雷衍王？还是其他人？

　　这些，周衍都不知道。但周衍知道，面对这个选择，真的很难。

　　一边是万无一失的机会，一边是最心爱的女人的生死，这是一个艰难的抉择。

　　对于心性狠辣绝情的人而言，这个选择很容易；对于用情至深，生性淡泊而没有修炼上、生命上的威胁的隐世修士而言，这个选择也很容易。

　　可对于周衍而言，这是一个无从选择的难题，一方面，圣女的命魂只有一道，而必须要留下一份救古曦这位青梅竹马、为自己付出了太多太多的少女；另外一方面，如果这一次没有办法完成剑魂的蜕变，这种机遇，这圣女的命魂都不会有第二份。不能完成这种蜕变的话，哥哥李然的付出、雷衍王的付出很可能就此中断，因为传承和自身的各种能力如果不能统一，这修炼到一半比不修炼将更加糟糕。

　　表面上，选择便是如此，但因为此时同样处在一种类似于被屏蔽天人五衰的状态，魔心的体现也从而呈现了出来——这种选择，上升到了天道的选择层次：到底是选择有情剑道，还是选择无生剑道？

　　一件小小的事情，却引动了周衍的选择。

　　如今他的选择，已经不是简单的自我的选择，而是代表了两条路，必须要选择一条的选择，就像是天人交战的一道坎。

　　他一直都是有情剑道、无生剑道两者兼备，如今却终究要面临这一种选择。

　　有情？留下命魂，舍弃自己一部分成就，救活古曦。

　　无生？炼化全部的命魂，成就自己，然后等着古曦香消玉殒。

　　“轩辕老祖，晚辈……周衍糊涂，还请前辈指点迷津。关于命魂的事情，具体如此……”

　　周衍心中疑惑，已经看不清前路，对于他人而言很简单的事情，对于周衍而言，却是魔心和天心的较量，是情感与修炼的较量。

　　成也形意剑魂，败也形意剑魂，如果放弃形意剑魂，他今后的崛起之路，将非常渺茫。

　　如果不放弃，就要放弃心中的一位至情的恋人古曦。

　　这就好像是命运做好了囚笼，在等待着他跳进去。

　　周衍将古曦的部分情况都告诉了轩辕老祖，等待着他的指点。

　　“如果无法选择，那么就选择避重就轻。看一件事的重要程度，表面上看不出来，得看在失去它之后你的内心表现，看哪一件让你更为心痛。假设，你失去了剑魂，或者是你失去了那位红颜，哪一种更令你无法承受？”

　　轩辕老祖说道。

　　周衍心中一沉，立刻就明白了，什么命魂什么修为都不那么重要——自己这么努力，不就是让古曦可以复活吗？如今自己竟然因为剑魂的强大，而追求强大，甚至而疑惑？

　　这似乎太对不起古曦了。

　　周衍的心立刻清明了起来，他立刻就要选择。

　　但轩辕老祖忽然再次制止了他：“现在我与你传音，不会被任何人知道，甚至包括我存在于你灵魂里的事情，也是任何人，包括‘不朽’都不可能知道的事情。我看到了一些东西，但又不想让一些事情发生，现在，我再给你一个选择。”

　　轩辕老祖忽然再次传音道。

　　他似乎犹豫了许久，才作出了这个决定。

　　周衍灵魂陡然悸动了一下，他知道，轩辕老祖这么说，就一定有重大的事情发生，而且，这个选择，将彻底改变他的命运。

　　周衍知道，哪怕是最理想的状态，他的灵魂也只能达到不朽的层次，但这只是最理想的状态，事实上能达到至尊境界，都已经非常了不起了。

　　而轩辕老祖说，他存在于自己的灵魂里连‘不朽’都无法获知，便说明，轩辕老祖近乎拥有了‘不朽’的实力。

　　有这样的实力，自然不需要在意一个有不朽天赋的弱小虚灵了。

　　周衍当即毫不迟疑的道：“请轩辕老祖指点。”

　　“你能毫不犹豫的询问，证明你的心中已经有了决断。我提到的两种选择，第一，是我像是现在这样，一直到回到地球之后，我离开你的灵魂，然后告诉你拜祖之路的走法，一切的机缘靠你自己，这样的话，我给你的帮助，也很有限，仅仅只是顺便帮你一把，并帮你解决一些小小的隐患，却不会真正的在大事上帮你。

　　其原因，是因为如果你现在的一些困境无法度过，以后的路将更难，成就未必也有多大。现在帮你太多，也只是害你。

　　另外一条路，也就是第二点，便是你答应我一件事，然后我帮你打破一道枷锁，等同于是让你真正的‘超脱’，让你真正的拥有‘轩辕’帝血，改天换地。

　　但同时，你需要承担的，则是一件非常重大的责任。当然，拜祖之路，你就更无须担心了。”

　　“你现在，可以仔细的考虑清楚了，一饮一啄，自有天定，我干预你的命运，若是你付出对应的代价，就算是在命运的规则之中，这就不算是超越‘界限’。”

　　轩辕老祖凝重的传音道。

　　周衍毫不犹豫的道：“晚辈选择第二种。”

　　“我就知道，你会这么选择，就像是第一件事情，你会选择保护女人而放弃一半的命魂一样，你的敌人，一定也会这么想。”

　　“甚至，你的敌人会想，你可能会想到你的敌人这么猜测，却依然还是会这么去选择。”

　　“但我要告诉你，你选择了我的第二条路，条件就是——帮我收集散落的轩辕剑碎片。碎片一共有一百零八部分，如今我身体里共有九份，还有九十九份。

　　这九十九份，存在于哪里，现在你不知道，等之后我将我的全部魂力炼化成为无垢之魂，给你充当能量，你就会有所感应。同时，我会给你一滴帝血——帝血，就是大帝之血。

　　大帝，就是不朽，不朽，方可称为万界大帝。

　　帝血，我有一滴，它来自哪里，属于谁，你不用操心，也不用担心会被吞噬精血被大帝之血反炼化而借你的躯体复生——大帝是不朽不灭的，是无法杀死的。

　　你得到这些之后，重新找回轩辕剑的所有碎片，汇聚成轩辕剑这件‘葬剑兵器’。得到这柄剑之后，这柄剑复活，会有大帝不朽之魂降临，重演混沌洪荒、开天辟地之举。

　　那个时候，你只要亲眼见到这一幕发生，你的任务就完成了。

　　而你……我会给你留下三道不朽神符保命，这三道不朽神符，却只能置放于你的六耳猕猴兽魂的后脑位置，化作三根猴毛——那是天生反骨之地，无法为万界所感应和推衍。”

　　“你的责任你现在记下了吧？”

　　轩辕老祖说道。

　　周衍点了点头。

　　“好，那再说你的好处。除了三道神符之外，你本身还有太多的干扰存在，就是牵扯了很多博弈之局——不管是谁，让你回地球，就是逃避。逃避一切的责难和算计，重新在地球历经天劫之后回归，便是为了重新洗礼——真正的以一个外来灵魂降临这边。

　　这的确够彻底，如把过去的一切都完全斩断，重新来过。但若是你离开之前有人发现了，打下了独特的印记的话，你归来依然有被发现的风险。

　　那怎么才能避免？

　　我告诉你一个很简单——简单得离谱的方法，那就是实力！

　　用实力打破。

　　只要足够强大，任何算计，哪怕是算计千百万亿年，也没有用，直接以强横的实力，碾压一切的算计、局势。

　　你既然答应了我，心中自然有了‘帝血誓言’，帝血之后会自然降临你的躯体，我也会永久沉睡，不再出现，轩辕剑碎片会成为死物。而在沉睡之前，我会碾压给你看，什么叫‘不朽’，什么叫‘帝王之意’破除前路桎梏。”

　　“帝王之意，帝气化龙！”

　　轩辕老祖淡淡的说道。

　　接着，轩辕剑之中，流出了一滴血，那一滴血，周衍异常的熟悉，熟悉得，他灵魂都为之颤抖。

　　“你见到过这样的血吗？”

　　轩辕老祖忽然问道，他似乎从周衍的情绪变化里捕捉到了一丝端倪。

　　“没，没有，只是被这股血脉的恐怖气息震撼。”

　　周衍心中一凛，竟是下意识的撒谎了。

　　连他自己都不知道为何要撒谎。

　　“如果见到了，那说明，这血，天生就与你有缘。其实只有真正的大帝命格，才可以拥有帝血。”

　　“这条路很长，你慢慢就知道了。帝血渗透进入你的灵魂，你要领悟帝气化龙之术，显化真正的帝气剑体。”

　　“等你容纳帝血之后，将六大形意剑魂回收重造，同时开启另外一部分圣女命魂，一起凝聚十二真龙形意战兽剑魂。至于圣女命魂不足——你不用担心，等你有了帝血炼魂之后，到时候你斩自己的魂给她，效果更好。或者，将我留下的魂力留下一部分，也足以救治任何不朽之下的魂殇了。

　　所以说，其实迷惑你的不是两个选择，而是你的敌人知道你必定会怎么选择。现在，你恰恰换一种选择，就可以破局了。”

　　“不过我说过，让一切被碾碎，就会让你见识一下！看你在这小世界如此艰难，我也手痒得很。恰恰，有一次出手的机会，我也可以安心沉睡了。”

　　“你现在召唤天劫，我将所有天劫都拘禁成为奴仆，供你炼化帝血之身，成就不朽邪魂的烙印，真正的洗炼灵魂，剔除天人五衰！”

　　轩辕老祖霸气的道。


第170章 手推星河

　　轩辕老祖哪怕是一缕剑魂，他的强大，周衍也有所了解。

　　此时听他这么说，周衍一时也充满了期待之意。

　　只不过，因为对于地球上的古老知识并非是两眼一抹黑，所以周衍反而有些疑惑——轩辕老祖，也不过是和轩辕大帝有一定的关系。而哪怕他就是轩辕大帝本人，也不一定比‘盘皇开天劫’的主人‘盘古’更强大吧？

　　如此一来，轩辕老祖如何拘拿天劫当他周衍的奴仆？

　　况且，轩辕老祖并不是轩辕大帝，这一点，周衍完全可以肯定，不然他不会提出一个对应的要求。

　　周衍心中疑惑的同时，也没有隐瞒，直接将这种疑惑询问了出来。

　　轩辕老祖并不意外，似乎有想过周衍会这么发问，他只是淡然一笑，道：“首先，神话传说，毕竟只是传说。传说的东西，多半真真假假，不能代表真实的事实。

　　当然，你的疑惑也不无道理，我的确不是最理想的状态，同时也没有成就不朽，按说不可能有这样的能力——但同样的，这太初天劫也只是天劫，哪怕是化身远古大帝形态，也一样只是天劫。

　　天劫在这一方世界被压制到了剑虚九变的九九终极战力状态。

　　终极战力状态，也是剑虚九变境界，不会真正超越，而我的境界，虽然如今万不存一，受损严重，但并不被这一方天地压制，要拘拿这些天劫，就很容易了。”

　　轩辕老祖的解释，让周衍立刻释然了。

　　因为这种说法，非常合理。而且，轩辕老祖真正的出手，却换来的是‘帝血诺言’，这种‘诺言’，是最具效力的诺言。

　　轩辕老祖如此，周衍的心反而更加安定。不过关于后辰的事情，周衍却下意识的保留了，没有言明。

　　周衍知道一件事，那就是轩辕剑碎片在他体内的时候，他还与后辰有过一定的接触，甚至还传道给后辰过，那个时候，轩辕老祖没有感应吗？或者是说，他在自己灵魂丹田之中，对于外界的事情，大多时候都并不知情？或者是如他所说，大多时候都在沉睡？

　　如果轩辕剑碎片，帝血之类的轩辕老祖自己也无法感应，那又说明了什么？

　　周衍没有怀疑轩辕老祖，这样的存在完全没有必要去算计自己，毕竟自己即便是最理想的状态达到了一种巅峰，也不被对方放在眼中。

　　那么，就只能说明，轩辕老祖也有自己的难言之隐。

　　不但如此，轩辕老祖如此存在，如今也殒落成这般，又是什么让他弄成这个地步呢？

　　这些每每想起，周衍就有种大恐怖的感觉。再联想轩辕老祖曾经常念叨的那句话‘修炼尽头无止尽，白骨累累化灰烬’，周衍便有些心情沉重了。

　　周衍心中若有所思，却还是恍然的点了点头，表示自己明白了。

　　轩辕老祖目光炽烈，他似乎看到了周衍体外的箫菲似乎警惕的守护四方，他微微传音道：“在这之前，我会打出一道真虚天禁之力，让她先迷失一段时间，忘记看到的一幕，如顿悟一般进入深层次悟道之中。她不会有事，等她清醒过来之后，两个月时间就过去了，天劫你也会完全炼化，十二战兽剑魂已成功。”

　　“轩辕老祖，一切就全听你的。”

　　周衍当下答应道。

　　“嗯，那好，现在——”

　　轩辕老祖随手拍出一股灵魂之力，立刻改变了虚空的变化，一举卷向了箫菲，箫菲根本毫无反抗之力，立刻被一股无形的能量包裹了起来，刹那间消失了。

　　与此同时，轩辕老祖的传音，却只传递了一半，忽然中止了。

　　周衍正有些奇怪，便听轩辕老祖接着传音道：“我的能力，在出手之后，怕是要陷入永恒的沉睡，直到轩辕剑完成完整的组合才会醒来了。那还有两点我先交代你一下，这是你前往地球之后，必须面对的，我一并先告诉你。”

　　轩辕老祖传音，周衍立刻凝神屏息倾听。

　　“第一件事，拜祖之路，在地球的各大神话传说的‘仙境之地’，那些地方，不会因为岁月的变化而发生改变，你需要找寻各大传道之地的隐地，在探索先贤走过的路的同时，适当的帮衬一下这些古地。”

　　“第二件事，除了轩辕剑碎片之外，在地球上与你的帝血有感应之人，你记得收他们为徒，传他们帝气化龙之术。或许，这个可能性微乎其微，但哪怕是微乎其微，一旦真出现了，你这么做了之后，将来对于你也有极大的好处的。”

　　轩辕老祖说完，直接道：“现在，召唤天劫吧。”

　　周衍凛然，立刻不再犹豫，再次以自己的灵魂召唤天劫。

　　这一次，还是分魂召唤天劫，周衍并没有使用主体灵魂，他不是担心被轩辕老祖算计，而是担心自己主体面对天劫轰杀而无法反应过来，会非常狼狈和被动。

　　分魂飞出，立刻召唤出了天劫。

　　依然是那巨大的蛇身人头女子，只是这一次，她刚刚出现，轩辕老祖便直接打出了一道光华，将这天劫笼罩在了其中，随后伸手直接一拉，便如将天都吞噬了一般，一举将所有天劫之力全部网罗了起来。

　　这就好比天劫忽然消失了一般，果然，下一刻立刻再次出现了一位没有人头的巨大男子，他提着双手斧头，异常彪悍。

　　他没有人头的颈部有两个血洞，血洞如铜铃，猛然瞪向周衍的分魂，这双如鬼眼的血洞一瞪，周衍的分魂都差点崩碎了，灵魂的双眼近乎都闪瞎了。

　　“噗噗——”

　　他的双斧猛的劈出，却在靠近周衍之前又被一股能量卷起，直接被卷走，消失无形。

　　轩辕老祖的灵魂之手虚空一捏，他就被擒拿走了，毫无反抗之力！

　　周衍看得差点呆了，这些天劫，果然非常凶猛。

　　这一道天劫过去，下一道，则是一名手持弓箭的男子，他陡然出现在虚空，周衍浑身一震，以为自己看到了周灵遥复活，这男子和周灵遥简直一个模子刻出来的，但他异常强大凶猛，手中的弓箭一抬，周衍如被锁定了灵魂般，立刻就要灵魂被射碎。

　　但这男子还未射箭，轩辕老祖的手猛然抓向了虚空，“呼”的一声，这天劫身影再次被拘拿了。

　　弓箭男子消失，立刻出现了一位浑身火焰的男子，他刚现形，被被轩辕老祖一把拘拿了。

　　接着浑身是水的男子，浑身烈阳金乌光芒的炽烈气息男子等等，全部还没有能出现就被拘拿了。

　　第一次天劫，就这样过去，第二次天劫，直接出现。

　　这第二次天劫，出现的是一片天宫，无尽的强者密集，如一方祭天古城势力全部杀来，这气势，让周衍简直目瞪口呆，心道这还是人度的劫？

　　那一方宫殿当着周衍的头部砸来，不仅快，而且镇压人心，让人完全无力反抗。

　　这如果是自己面对，周衍知道，自己再厉害，也要被这一座宫殿直接砸成齑粉，更别说对付宫殿里的那些密密麻麻的修士了！

　　只是，这宫殿刚出现，轩辕老祖就一道帝气化龙吞天之道，大口一吸，宫殿全部被吞噬进入虚化的真龙体内，随后真龙飞入了一方虚空范围之中，再次被拘禁。

　　接下来的天劫，恐怖程度周衍甚至看不清，但周衍隐约感觉到了金光闪闪的佛陀，拥有震天撼地的恐怖大帝威能等等，这些都被轩辕老祖承担了下来。

　　周衍感觉这不是在度劫，这是在逆天而行，是在真正的与天地争斗，这气息，简直是太恐怖了。

　　什么万古冰川，和这气息比起来，周衍相信，这气息哪怕是泄露一点点，都足以震碎天地一切。

　　天劫的过程越来越快，周衍完全看不清了，连感知都感知不到。而度劫的速度也越来越快，不过片刻，天地一震，竟是恢复了清明，天地也不再飞雪。

　　而无尽的天劫却都显化到了一枚珠子之中，珠子里如有一个雷霆的世界，里面显化的是各种天劫。

　　“这珠子是帝魂珠，你将其融入你的魂海火山山口之中，再将六大战兽剑魂，剩余的一半圣女命魂等全部投入其中，进行最后的蜕变吧。我也会将自己的魂力凝聚起来，将意志沉睡，让魂力辅助你完成这一切。”

　　轩辕老祖声音孱弱的道。

　　很明显，完成拘拿天劫这一幕，并没有他想的那么简单，他原本声音已经很苍老，如今更是声音沙哑得近乎弱不可闻了。

　　轩辕老祖说完，随后她透过周衍的灵魂丹田看透了一方虚空，接着他的身影陡然飞出了周衍的灵魂丹田，化作一股冲天的能量，忽然笼罩四方，向四方散射。

　　“轰！”

　　万古冰川崩裂了，如忽然震荡了开来，竟是一举穿越了无数的位面，飞出了这一方古老的冰川范围，脱离了幽冥界。

　　周衍明显感觉到，如一个位面崩裂，一方位面被放逐了一般，这种感觉狠狠的冲击了他的心。

　　而轩辕老祖没有停下，反而伸手一抓，自虚空抓出一方细小的星球体般的东西，随后双手成掌，猛力向前推去。

　　周衍神情骇然，他看清了，这缩小的星球体，正是万古冰川的天道意志凝聚体，这样推走，相当于是以灵魂推走万古冰川的天道意志，让万古冰川自主脱离幽冥界！

　　他先前感应到的，竟是真的！

　　“噗噗噗——”

　　无数的规则粉碎，位面破裂，万古冰川的天道意志化作的星球，被轩辕老祖徒手推行于虚空宇宙深处，孤立四方，脱离了一切的大局掌控。

　　这一刻，这一方万古冰川的所有能力，当丧失了，但其原本的规则，依然存在。

　　“之后离开的传送不会出事，不过我已经将万古冰川推离了位面之外，进入了宇宙星河。今后，万古冰川不在任何算计之中，你蜕变之后出去了，谁也不知你是谁，也无法再在你身上留下推衍的印记——记住，答应我的承诺。”

　　轩辕老祖说着，身体直接崩碎了，无尽的魂力也在此时涌入周衍的灵魂之中，而轩辕老祖的灵魂所在之地，只剩下一柄失去了光泽的金色短剑，短剑上还出现了一丝丝的裂纹。裂纹刚好有八道，如九道碎片拼凑起来的一样。


第171章 十二战兽剑魂！

　　天劫炼魂，魂归天劫。

　　天劫之力凝练了十二战兽剑魂，圣女的命魂全部的能量重新归一分化而散落十二战兽剑魂体质之中。

　　周衍灵魂体内的魂海衍化出了一片波澜壮阔的场景，缩小版的江河完全显化了出来，那一座火山形成了一片银河宇宙的形态，如可以喷吐出星球一般。

　　这种魂海，没有神境强者的那种浩大广阔，但却如缩小版的星河宇宙一般，十分复杂。

　　周衍清晰的感觉到了这种变化。

　　不仅如此，周衍感觉自己的灵魂被分成了一层层的，如划分出了九层一般，一层层的向上方递进。

　　上方每蜕变进化一层，下层就消失一层，如不断的这样轮回向前。

　　每一次，都如一泓清泉浇灌在灵魂上，浑身都有一种晶莹剔透的感觉。

　　哪怕是曾经灵魂蜕变过无数次，周衍都没有觉得有哪一次比这一次的感受更加强烈而深刻。

　　这一次，周衍所有修炼的道都得到了一种蜕变般的综合，帝血之中蕴含的大道剑体，也呈现了出来，与周衍的体质结合一起。

　　周衍本身拥有的悟道能力，原本也是大道剑体的雏形，只是身为雷衍王的时候，遭受过巨大的创伤，再加上三魂给予了女儿炎炎，从而使得这一世周衍无法修炼出先天的大道剑体。

　　如今帝血融合，帝气化龙之术显化，周衍拥有的大道剑体也被修炼了出来，以至于他拥有了魔心剑体之外的七大剑体。

　　七大剑体，每一种剑体，都蕴含到了十二形意战兽剑魂之中，帝血分化，圣女命魂之力融合分配，十二战兽剑魂真正的全部凝练了出来。

　　周衍一举炼化了无尽的天劫，或者说那太初天劫，被反骨之力和帝血炼化，全部融入了周衍的灵魂之中。

　　周衍的灵魂一举蜕变成为纯金色的灵魂，逸散出璀璨的光芒。

　　他的境界依然是剑虚九变，但是如今，万界之中所有剑劫九炼境界的修士，都将不是他的一合之敌。

　　战力蜕变多少周衍不知道，但他知道，这是他的一次真正的蜕变。

　　周衍感觉到自己变得不同了，真正的做回了自己，又并不完全是自己。但没有哪一刻他觉得自己是如此的强大，如此的血脉高贵。

　　甚至，他即便是再次面对姜天灵，哪怕是他以周衍的模样行走在姜天灵面前，姜天灵都不会认为他是周衍，因为血脉的气息，不能改变。灵魂的气息，更不能改变。

　　可周衍，改变了能改变的所有——除了性格和容貌之外。

　　“没有一点痛苦，所有的天人五衰的暗藏隐疾都被剔除了，灵魂生出了反骨，灵魂头骨、骨头全都变成了水晶透明色，纤尘不染。灵魂更是化作了纯金色的灵魂，渗透着帝王的威严。”

　　“帝血加持于灵魂，圣女的命魂洗涤魂海出现了不朽的魂海轮廓——如果我不在中途死亡的话，我的路途，将通往不朽之境。”

　　周衍喃喃自语，于这般蜕变的过程之中，他心意一动，十二战兽全部显化而出，每一尊战兽，都和他一样强大，都是一个独一无二的他。

　　天龙战兽剑魂、白虎战兽剑魂、雷鹰战兽剑魂、烈马战兽剑魂、神猴战兽剑魂、真鼍战兽剑魂、灵鸡战兽剑魂、玄蛇战兽剑魂、爆熊战兽剑魂、仙骀战兽剑魂、奇燕战兽剑魂、金鹞战兽剑魂！

　　十二剑魂出现，化作十二战兽剑魂分身，周衍心意一动，就可以形成攻杀组合，横扫八荒六合。

　　单独面对任何修士，周衍都不弱于人，而一旦十二战兽剑魂同时杀出，将必定会是摧枯拉朽，横扫一切的结局！

　　周衍仔细体会每一种战兽剑魂的强大，整个人越发震撼起来，形意真道如今堪堪入门，形意神道奥义周衍也才开始，一旦配合之下，攻势更强大无敌。

　　周衍体悟许久，忘记了时间的流逝，直到将每一种形意战兽剑魂的奥妙全部领悟体会完毕，他才发现，时间过去了很久。

　　周衍心意一动，十二战兽剑魂立刻再次组合了起来，如一柄不朽的神兵灵魂之剑，进入周衍主体灵魂之中，与周衍的主体灵魂融合一起。

　　那一刻，周衍的灵魂如开启了一座灵魂塔，十二战兽剑魂组合到了一起，竟是一道塔形的拳意战魂！

　　这拳意战魂，周衍可以摧动灵魂之力施展出来，一拳杀出，打出六道生灭轮回！

　　“这……这太强大了，没有想到，这才想哥哥李然留下的拳意的杀人之法，他竟是曾经就走到了我如今这般十二战兽剑魂的地步，他是得到了奇遇，还是怎么达到的呢？毕竟这一步，真的太难了。”

　　周衍越是体会，越是觉得如今这一番蜕变来之不易。

　　战兽剑魂归身，周衍又感悟出古经的深层奥义，有帝血加身，周衍体会到了徒弟后辰的那种逆天的能力，在任何方面的领悟，如被加速了千倍、万倍不止，一想就明白，一领悟就通透。

　　就像是大脑被调换了一般，什么都不再有难度。

　　或者说，是因为大道剑体开启了的原因，周衍感觉有种万界尊王的感觉，就好像忽然又回到了上一世万界尊王的时代。

　　这一次灵魂蜕变，天劫衍化，同样的修炼的古经也因为太初天劫的炼化而有所精进蜕变。

　　三大古经，为《太阴符经》、《虚空古经》以及全卷的《涅槃经》。

　　不仅如此，当初哥哥传承的《黄帝阴符经》周衍又有了全新的领悟，更进一步。

　　同时周衍的炼器手法，终于全线蜕变成为太初器道；炼丹能力，蜕变为太初丹道。

　　而他拥有的上善若水剑道，更是因为是灵魂攻击手段，如今全部蜕变成为神魂攻击之道，有些类似于杀灵神道，却与杀灵神道各有千秋。虽然其整体上也差于杀灵神道，但已经变得无比了得。

　　这种道，是一种镇魂神道，一招出，便携带着亡魂、断愁、孤绝、无忧、生死、黯然等各种神魂的冲击之力，令人刹那呆滞，几乎就是刹那之间被定格神魂而坐以待毙。

　　这种道，也非常可怕。

　　可以说，如今每一种道，都有了本质上的蜕变。

　　周衍将所有的修炼心得体会、变化了然于心，全部的吸纳之后，终于感觉身上的烙印枷锁破碎了。

　　如今，任何在这万古冰川的修士，将不会是他的对手，因为这已经和战力无关。

　　雷炎剑体，可以衍化天劫，而天劫在这一方天地被他炼化，就不再对他具备攻击。只要他吸引天劫降临，敌人来再多，都是死。

　　这种能力，当然也只有这万古冰川之中可以使用，但周衍却可以真正的直面一切了。

　　真正的以雷衍王周衍的身份，告诉所有可以回去幽冥、真神位面的那些天才修士，雷衍王周衍活着，并且更加霸气！

　　只不过，他们哪怕是回去之后传递了消息，周衍却不会再出现，而是离开了这一方世界，回到了地球。

　　……

　　从蜕变之后的状态里走出，周衍感觉，天人五衰没有了，曾经的镇压消失了，心中的那种压力和负担也消失了。

　　他的心非常的平静，整个人的状态好得无法想象。

　　他也找回了那些不算很全面的记忆，其中有些在记忆水晶里依然没有读取，但这些并不重要。

　　因为，如今他甚至找回了属于雷衍王的王者气质、王者风范。

　　“到这一刻，才算是我雷衍王周衍的真正崛起啊。任凭他人布局万万千，却可以被强大的实力碾压粉碎。所以，强大的实力，才是一切的保证。”

　　周衍淡然自语，他背负双手，自无尽的混乱能量里走出，随后他抬手轻轻一拍，一股帝气化龙的吞天神力卷起，那一片混乱能量，立刻化作了他修炼的能量，为他提升了一缕灵魂的强度。

　　随后，周衍随手重新炼制了一套顶级白色儒衫魂甲，穿在了自己的身上，这才打开了箫菲身上的那部分禁锢之力。

　　箫菲还在顿悟之中，很快就会转醒，而在这万古冰川的时间里，如轩辕老祖所说，已经过去了两个多月。

　　“轩辕老祖真的消失了，轩辕剑碎片成为废铁一般的东西……那么，我既然答应了他，就一定会做到。”

　　“这些神话传说之中的古人，‘仁义礼智信’方面都非常不错，值得信任。即便没办法信任，信任也是不错的，因为可以借更强的人之手，破掉眼前的一切障碍，本身也是一种手段。”

　　周衍心中想道。

　　他的心性有些变了，变得自信、强大，拥有‘无敌’意志。

　　禁制消失，箫菲霍然清醒了过来，这才感应到了时间的变迁，她忽然非常的内疚和自责，脸上带着愧疚之极的表情。

　　她没有说话，周衍却已经先开口了：“你顿悟得非常好，因为顿悟得好，本能的守护也因此非常到位，所以不必自责。现在，我们赶紧去找万古冰川的深层境地，我能把握到时光溯源的点，知道前方某处有更深层次的地方。”

　　周衍说道。

　　“啊，时光溯源的点？那，那是什么？难道是……？”

　　箫菲吃了一惊，她再次看向周衍的时候，便如看到了一座巨大的大山站在自己面前一般，竟是有种高山仰止的感觉。

　　这一下，她立刻被震惊了。

　　周衍的变化，太恐怖了，他的身体里，如沉睡着不朽的至尊，非常可怕。

　　“不论是什么，反正不是坏事，跟我来吧，我带你飞过去。”

　　周衍微微一笑，道。

　　“飞过去？不行啊，这里的虚空很多混乱节点，会吞噬——呃——”

　　箫菲才说到一半，周衍竟是身体之中飞出一道灵魂，化作一只巨大的金鹏般的神鸟。

　　这巨大的神鸟遮天蔽日，如能击水三千、扶摇九万一般，异常变态。

　　箫菲十分震惊，眼睛都瞧直了。回想起周衍乃是雷衍王的身份，这才释然了许多。

　　但固然如此，她依然倒吸了一口凉气。

　　“周……周衍，你，你这……”

　　“这是金鹞战兽剑魂，拥有金翅大鹏血脉神韵。金翅大鹏懂吗？”

　　周衍平静的问道。

　　他的态度和之前对比，有些许冷漠的变化，但这样的冷酷以及如今周衍骨子里、灵魂里的那种顶级的层次感，反而更令箫菲痴迷。

　　她不仅没有不高兴，反而非常喜欢。只是周衍说的话，似乎忽然变得深奥了几分，她竟是听不懂了。

　　“金翅大鹏？这个真不知道呢。”

　　箫菲有些遗憾的道。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，足有数千里长。其化而为鸟，水击三千，扶摇九万里，便是鹏。金翅大鹏，是一种上古、嗯，在这一方世界，应该称之为‘太初’时代的一种神兽。”

　　“当然，太初时代的境界，与我们如今的境界是不同的。他们那个时代的神，可以比拟我们的至尊。”

　　周衍解释道，接着他手一挥，金翅剑魂挥舞巨翅一卷，将周衍和箫菲带上了背上，随后翅膀一挥，立刻上天入地，化作流光在这恐怖的冰川之中横行。

　　“啊——危险！”

　　忽然，一道空间节点忽然迸出，立刻就展现了吞噬之力，要将周衍和金翅大鹏吞噬，箫菲脸色惨白，惊呼了出来，立刻主动的扑向了那虚空节点，准备拼死阻挡凶险，为周衍争取时间。

　　但金翅大鹏身影一变，竟是穿行了虚空，出现在另外一方。

　　接着，周衍体内又飞出一道剑魂，化身巨大的雷鹰，张口喷吐一方天劫之力，召唤天劫降临。

　　天劫出现，先前无比凶残的巨斧男子一斧头劈下，正杀向那一方虚空节点。

　　“噗嗤——”

　　虚空节点破碎，一举被天劫灭杀。

　　雷鹰化身周衍分身，施展帝气化龙吞天之术，大口一吸，无尽能量全部滚滚进入雷鹰衍化的周衍分身体内。

　　随后，这个分身周衍身影一闪，行走于虚空，下一刻进入了周衍本体体内。

　　周衍打了个饱嗝，随口呼出一缕杂质混乱能量之气。

　　“呃——”

　　这一幕，完全让箫菲看呆了。

　　有些天然呆萌的她忍不住轻轻的摸了摸自己的脸，又使劲儿的揉了揉自己的眼睛，确定自己是不是在做梦。

　　好半天，她发现这一切都是真的时候，檀口不由张开都合不拢了。

　　“周周周周周衍，你你你你恢复雷衍王的实力了？”

　　美丽而冷艳的少女箫菲，此时化身成为一个结巴。

　　“嗯，我记忆差不多都恢复了，实力也稍微有了点儿起色。在这里厉害，是因为我度过了九九天劫，这些天劫在这一方空间可以被我使用而已，没你想的那么厉害。”

　　周衍微笑着解释道。

　　“啊……你你你度过九九天劫啦？那，那你岂不是拥有了不朽的灵魂神性？”

　　箫菲完全呆了。

　　她觉得从小到大，都没有任何事情比眼前这件事更令她吃惊了。


第172章 我保证不还手！

　　一个人的天才究竟可以达到什么样的程度？

　　若是在两个月之前，箫菲听到这样的询问，一定会回答说：天才可以达到归真族格莱斯王子那种程度，那是举世无敌，万界称赞的奇男子，天才俊杰，是天生的万物之灵。

　　但现在，箫菲却忽然能体会到另外一种天才，平静、淡漠甚至有些冷酷的言行举止之中，显出强大而霸气的高贵与天赋。

　　这种天赋，在箫菲看来，哪怕是格莱斯，都远远不及。

　　这仅仅只是一份念想，一份判断。或许如今周衍与格莱斯的差距极大，但当某一天，两人的境界拉近的时候，箫菲可以肯定，周衍必将超越格莱斯。

　　那种未来，箫菲甚至已经可以憧憬。

　　箫菲这一生之中，经常被宫主萧婉婷夸赞是天才，也能体会那种站在云端、被人拱卫的感觉，正是如此，如今面对周衍的各方面能耐，她才非常动容。

　　她原本以为，在知晓周衍乃是雷衍王的身份后，对待周衍已经足够高看，却不想，周衍是随手的举动，都让她好半天都无法回过神来，被完全震惊。

　　箫菲渐渐觉得，万界尊王的雷衍王，绝非传言的那般是一头血腥的怪物，只会强行暴力提升层次，而不懂真正的领悟悟道，事实证明，一切传言，都并不靠谱。

　　周衍抬手之间操控天地的手段，实在是最有力的证明。

　　箫菲如历经幻境一般，被周衍的金鹞神魂带着，在虚空穿行，完全处在一种懵懵懂懂之中。

　　……

　　“虚空节点就在此处，尊者说过，这万古冰川拥有时光溯源的点，我原本以为极难，却不想在推测之后，便发现，其实也不过如此。”

　　一名白衣青年傲然说道。

　　“不错，这时光溯源的点，原本是很难找寻的，不过如今万古冰川脱离了位面，被未知的大能以‘手推星河’之无极手段推走了，时光溯源的点便不难发现。”

　　“嗯，和我们归真族人的下等监狱位面九源宇宙一样，有一道时光溯源的点，才有可能有‘九源轮回’的机会。我们归真族人这次打算将九源宇宙这个下等监狱位面重新建造，打造成为全新的上等位面，与真神位面连接起来，到时候通过九源轮回，寻找全新的蜕变机会。”

　　“归真族果然大气。不过听说‘九源魂海’出现了断层空间，打出了一道光柱到了九源宇宙的葬剑祖星，以至于很多优秀的种子都陆续消失了啊。”

　　“说不得这是雷衍王活出的下一世做的，妄图超脱。”

　　“九源魂海，乃是天道凝聚之物，哪里那么容易出现，至于那些种子，离开了葬剑祖星，身上却还有着葬剑祖星的烙印。被圈养的生命，有烙印就像是上古时代的奴隶烙印，那是改变不了的。

　　这种存在，如何和我们相比？雷衍王？下一世？若是让我姜忆青遇见，一巴掌，足以将他拍死！

　　雷衍王上一世不过是魔心与吞噬剑体组合变异，让他可以无尽强大而已，他早已经放弃了，所以才会非常强大，如流星的耀眼一般，只有刹那的光彩！”

　　……

　　一群修士已经汇聚在一处类似于魂海的冰川之处，并不时议论着。

　　而这段时间，又相继有修士降落这里，每一位修士，也都十分强大。

　　毕竟，此地拥有时空溯源的点，一般的修士是不知道的，但先前万古冰川之地被推离了位面之外的无尽荒域虚空，这个地方便不存在太多的秘密，只要拥有顶级天赋的修士，便都可以发现这一点。

　　周衍此时，驾驭金鹞剑魂，带着箫菲自虚空落下之后，身影如虚空穿行般，直接进入了这一方天地。而那些修士的交流，大部分周衍也都听到了。

　　箫菲站在周衍身边，竟是如侍女一般。

　　有修士认出了箫菲的身份，便要过来打招呼，但看到了周衍浑身有种隐藏的恐怖气息以及箫菲拒人千里之外的态度之后，便都下意识的放弃了这种举动。

　　周衍目光冷淡的看了这些修士一眼，随后收回了自己的目光，他随处找了一方位置之后，便也同样不再前行。

　　时光溯源的点是变动的，但会在这一部分最终稳定下来，只有稳定下来之后，才可以借助这个点，进入万古冰川的内部之地。

　　“万古冰川发生变异的时候，我接到了尊者的传讯，他说因为万古冰川的变动，导致了很多计划的破裂。就像是有人刻意毁灭布局一般——这是吃力不讨好的事情，竟是有人会做！”

　　“哼，以为如此就能逃脱？如果诸位遇到雷衍王的下一世，直接斩杀，我姜家会提供顶级的古经以供给大家观看作为报答。”

　　“好几位尊者都惊动了，忽然间所有的缜密计划似乎都无所依存。”

　　“尊者发怒了，所以宁可毁灭掉，也不让他继续成长下去。”

　　“好像是被完全颠覆，一切都功亏一篑了。具体不知道，如今只盼拿到极寒冰魄魂石，用以镇魂，灭除魔心，更进一步了。”

　　……

　　周衍仔细聆听，以他如今七大剑体的能力和九窍玲珑心的感应实力，完全可以感应到修士之间的那种传音。

　　那些修士间的秘密，也都瞒不过周衍。在高等位面，周衍或许并不如他们，但在这一片万古冰川，周衍比他们都强。

　　周衍习惯性的摸了摸鼻子，琢磨了起来。姜家人这次也来了，归真族人也有不少，血蛮族人还有其他天妖、天华族人、幽冥族人都有。但很多人，竟是如都收到了尊者的传令，要将他周衍斩杀在此地。

　　他周衍进入万古冰川的事情，竟是许多人都知道了？甚至还有人已经公布了他周衍的在葬剑祖星时候的灵魂的‘精气魂’的气息，这种气息，如果周衍还是之前那般状态，这些修士第一时间就可以判断出来。

　　“果然，轩辕老祖说得不错，还有未知的局在算计我，不过如今，都被轩辕老祖强力碾碎了。他们的计划功亏一篑，必然便会‘鱼死网破’、‘歇斯底里’，得不到，必定就是毁灭。”

　　周衍心中自语，从得到的信息里，周衍了解到，万古冰川松动的刹那间，尊者们竟然便知道计划失败了，从而开始下达击杀的命令，这足以说明，雷衍王缺失的一部分记忆被动了手脚，同时说明，雷衍王和姜河的最终一战，雷衍王失败了。

　　“如今，我的气息他们记录不下来、把握不到，亮出真实身份大开杀戒倒是也没什么。而且，离开了这里，我也会回到地球再次变化而来，到时候若真学会了八九玄功和七十二变，还会担心被人识破吗？那么，大开杀戒一场？将这些上位的天才都留在这里？或者是将他们吞了当成进一步强大的能量？只是这么做会不会让强者闻讯感应到而强行降临这里？”

　　周衍忍不住有了这样的念头。

　　如今形意真道蜕变成为真正的神道，形意神髓各种变化，十二形的转变，让他并不具备一种特征，各种能力改天换地、扑朔迷离，再加上帝血的强大，他的气息别人根本无法把握。以雷衍王真身大闹一场，事了拂衣去倒是也是一件极爽的事情。

　　而对方，也只能哑巴吃黄连，有苦说不出，难以寻觅他的踪迹。

　　心中作出了决定，周衍便完全不打算遮掩、隐藏自己，准备正式沿用上一世的威名——雷衍王之名，再次出手。

　　正在这时，虚空又飞落三名白衣纱裙女子和两名绿衣长袍儒衫的青年。

　　这一行其中的两男两女，双耳有些妖异如花瓣一般，他们的眼睛非常大，男的俊逸女的绝美，其容貌，透出一股自然的灵性。

　　周衍一看，便知其是归真族人。

　　“风莱斯王子，事情就这么说好了。”

　　“嗯，我会帮你们留意此人的，忆忱玄者不必担忧。”

　　“担忧？我倒不是担忧，而是害怕他躲着不敢出来，反而这万古冰川便没法去寻找了。到时候被传送回去，让别的尊者捡到便宜强行炼化那我们就亏大了。似雷衍王这一世的身份这种废物，我姜忆忱一指头就可以戳死他，不存在担心之说。”

　　“忆忱玄者大才。”

　　“姜家传承不朽，上百万年的底蕴，每一个被精英殿培养出的弟子，都是这么强大，令人震撼！”

　　……

　　一些修士明面上议论了起来，纷纷迎接风莱斯王子和姜忆忱玄者。

　　这姜忆忱，周衍留意了一下，其容貌和姜天心很相似，有几分其独立独行的风范，但为人有些阴柔气息，令人难以生出好感。

　　此人相当的自负，也相当的狂傲。而先前那个说一巴掌拍死他周衍的青年傲气修士，也来到了这姜忆忱的身边。

　　周衍注意到，此人名为姜忆青，同样是姜家精英殿出来的‘忆’字辈的天才人物。

　　周衍正愁没有寻找晦气，此时见这两人到齐了，他嘿嘿一笑，随手拉住箫菲走了过去。

　　“两位姜兄。”

　　周衍上前，微微笑道。

　　姜忆忱微微一怔，其余修士也愕然的看着周衍，忽视了周衍身边的箫菲，冷声警惕道：“你是谁？”

　　“雷衍王，周衍。”

　　周衍淡淡的说道，嘴角挂着笑意。

　　姜忆忱、姜忆青还有那归真族的风莱斯王子，还有那名名为‘芸莱斯’的女归真族人，此时也霍然转身，目光奇异的盯着周衍。

　　“你们很多人都想一巴掌拍死我？来，不要急，一个个的上或者是一起动手，我保证不还手。”

　　周衍背负双手，淡漠说道。


第173章 一指

　　白雪皑皑。

　　巨大的冰川大山横穿天地，如一座古老的城池被冰封在寒冰之中，矗立于天地之间。

　　寒冰、积雪，冰崩之后的废墟，组成了时光溯源点的一系列场景。

　　此地，人影绰绰，不时有年轻俊逸、容貌美艳的男女修士降落。

　　人越来越多，上位位面的部分杰出修士，都齐聚到了这里。

　　姜忆忱目光凝重，脸色冷漠的盯着周衍，接着他又扫了周衍身边的箫菲一眼，冷声道：“道友这个玩笑可不是这么开的。”

　　“你说你是雷衍王，你就是雷衍王了？雷衍王周衍那小杂碎，化作劫灰我都认识，道友这个玩笑开得过了！”

　　姜忆青脸色冷冰的盯着周衍，目光如刀，如要刺入周衍身体里，话语冷厉，具有压迫之力。

　　周衍与两人相距很近，他也不隐瞒自己的气息，原本蜕变之后的浑身帝血等气息收敛起来，整个人的精气神直接恢复了原来没有蜕变之时的那种气势。

　　“你——真的是你！你真是好胆，竟是还敢自投罗网！”

　　姜忆青吃了一惊，随即露出了冷厉而狰狞的杀机。姜忆忱更是浑身战气沸腾，似乎要在刹那将周衍斩杀一般。

　　周衍身上的气息和原来保持了同步，也只有这样，这些人才可以真正的知晓他的身份。他躲藏了半辈子，如今如此天时地利之下，他绝不想再隐藏了。

　　周衍向前走出几步，向着姜家兄弟逼近了几分。

　　“你们不是想杀我吗？快快动手吧，我已经等不及想被你们一指头戳死、一巴掌拍死了。”

　　周衍带着一种嘲讽、讥诮之意，似乎一句话里，将这里所有人都轻蔑了。

　　不少修士有些动容，哪怕是说得再响亮，雷衍王的名头那是凶神恶煞的，周衍自报家门，立刻有不少修士惊疑不定的后退出了很大一片范围。

　　而周衍逼近姜家兄弟，这姜家两人竟是也齐齐本能的后退了几步。

　　又似乎发现自己后退有些耻辱，姜家两人脸红耳赤的盯着周衍，双眼逐渐发红。

　　这个时候，周围的修士们也发现了这里的情况，都纷纷朝着这边看来，关注起周衍这边的变化。

　　“我们虽然同样是玄者级的人杰，却也不是幽冥魔魂宫箫菲玄者的对手，莫非你雷衍王周衍要躲在一个女人的身后不成？”

　　姜忆青目光凛然的盯着箫菲，似乎对于箫菲非常的忌惮。

　　姜忆忱虽然没有说话，但是同样严阵以待，竟是没有敢直接动手。

　　周衍心中明白，箫菲之所以能被萧婉婷派来，只怕是才情等方面非常的惊艳，不然萧婉婷如何放心？正是如此，萧婉婷甚至能力压姜家兄弟也不奇怪。

　　不过周衍并不会依靠箫菲去打头阵，他只是神色淡漠的看了看箫菲，道：“箫菲玄者，这是雷衍王自己的事情，你就不要趟浑水了。”

　　箫菲有些犹豫，但联想到周衍雷衍王的身份，再想到周衍之前召唤天劫屠灭虚空节点的手段，她终于没有再犹豫，立刻很听话的飞到了一边。

　　同时，她琢磨了片刻，若有所思的道：“幽冥魔魂宫一向不参与任何争执，你们的任何事情，你们自己解决便是，我静观其变。雷衍王，不好意思了。”

　　“嗯。”周衍微微点头，箫菲很聪明，立刻明白了他的意思。

　　如果此时箫菲还表现自己的‘忠心’守护雷衍王，那么幽冥魔魂宫将会被牵连进去，在周衍离开万古冰川之后，被当做怒火的发泄之地。这不是周衍希望看到的。

　　幽冥魔魂宫不是葬剑祖星这样的小势力之地，可以不被那些上位者放在眼中而不刻意去针对。幽冥魔魂宫是一个顶级势力，如果太亲近雷衍王，将遭遇强大的镇压。

　　这也是周衍这一路上和箫菲不再那么亲密的原因。

　　如今箫菲瞬间意会过来，周衍反而松了口气。

　　……

　　“雷衍王周衍？最近‘周衍’这样的名字遍地都是，和张三李四的名字一般泛滥了。不过其中倒是有些人物也还不错。雷衍王的确神威无敌，但雷衍王的下一世，太自以为是了，还没有能成长起来，就如此狂傲，看来，终究是个短命鬼的命了。”

　　“名气害人，没有上一世的能力和修为，偏偏还要跳出来，不是找死是什么？一句话，就将可以求助的人都冷落到了一边，箫菲玄者真是糊涂才和这样的走到了一起。”

　　“说不得，雷衍王周衍就是要靠着踩踏姜家‘忆’字辈的才俊上位了，不过他还真是小觑了上等位面的存在。上等位面，哪怕是一个名号‘玄者’，也不是什么下界的修士可以想象的。他或许以为，‘玄者’和剑劫境界之下的那些‘真灵’、‘真玄’剑魂‘天才’一样吧，哈哈。”

　　“‘忆’字辈的姜家修士，虽然境界稍微差了一些，但是也算是一流才俊了，如今大家境界相同，都是剑虚九变，只怕是没有多少人能与他们撄锋。”

　　……

　　一群修士在短暂的沉默之后，不由都议论纷纷了起来，这些话语甚至没有什么隐藏，直接就这么的说出，丝毫不在乎周衍的脸面。

　　周衍并没有再说话，他依然背负双手，就那么冷冷冷的看着姜忆忱和姜忆青，还有两人身边的归真族人。

　　“你迟早是要死的，看来你也有了这样的觉悟。原本你躲起来，在这里待上三个月，或许还有一线生机逃脱。但你太不淡定了，不懂得隐忍。如此也好，让你死在我姜忆忱手中，也不算辱没了你。

　　你记住，我们姜家神级才俊姜天心，就是我的堂叔！你就是死在我们这一系手中的！”

　　“我堂叔他多次留你性命，只是为了利用你，不过既然你已经不堪利用，那你，就死吧！”

　　“我说过一指头戳死你，就一定会做到！”

　　姜忆忱冷声说道。

　　他看待周衍，就像是在看待一只待宰的羔羊般，那是一种主宰种子、肉猪一般的眼神。

　　姜忆忱的声音同样没有任何掩饰，清晰的让所有在场的修士都听见了。他说着，便已经抬起了手臂。

　　那刹那之间，他的手臂忽然横空，显化成为主宰天地的苍穹巨臂，巨臂上的手也是苍穹巨手。

　　巨臂显化，又一点点的消失，一直到手部，全部都很快消失，只剩下一根苍穹巨指。

　　那巨大的指头，横空，如一柄神剑，散发出强横无敌的气息。

　　那巨指刹那出现，之后一指头陡然戳下，正中周衍的身体，周衍的身体连同那一片寒冰虚空，都崩溃了一般，被打成了一片狂暴的能量雾气状态，让人无法看清。

　　“早就说了，姜忆忱实力强横，天赋极高，雷衍王这下一世才修炼了几天？就和姜忆忱对战，真是找死的行为。”

　　“姜家的血脉传承尊道啊，竟是显化出了如此巨力，这天赋，确实惊人！”

　　很多修士惊叹。

　　只是，当那狂暴的能量和雪白的冰晶碎片散开的时候，几乎所有人都呆滞了。

　　那些认定周衍在一指头下必死的修士，此时更是瞠目结舌，将后面的话语全部的咽了回去。


第174章 摧枯拉朽

　　场中央，周衍白衣飘飘，黑发飞扬，如战神临尘一般风姿无限，脸色淡漠的站立于虚空之中。

　　反而是姜忆忱，在一指头戳出之后，他的身体在虚空定格了刹那，却在周衍身影显化之后，“噗”的一声倒飞了出去，被反震出数千米。

　　他的手上，那戳出一指之处，鲜血淋漓，惨白的指骨都显露了出来。

　　他一指头杀出，指头却被不知名的力量绷断了！

　　“这，这怎么可能？”

　　“这绝不可能！雷衍王活出下一世，我们得到的消息来说，也不过二十余年不到三十年的修为，怎么可能这么强？”

　　“雷衍王上一世不是邪修魔心吞噬循环，逆天而上吗？这一世怎么会如此沉稳勇猛，所向披靡……”

　　现场四周，很多修士都露出了异色，脸上有了惊疑不定之意，如看到了很不可思议的一幕。

　　周衍神色平静，眼神冷漠，如高高在上的神灵在看待眼中的蝼蚁一般。

　　如今，一切似乎都和最开始颠倒了过来。

　　同等境界，这些修士也不过如此。或许周衍之前没有角逐的能力，如今却已经够了。

　　“就你，也想一指头戳死我？我说了不还手，便不会还手，但我会让你好好的记住今天！”

　　周衍淡然一笑，眼神透出一股深邃之意，这种眼神，让被震惊了的姜忆忱有些心惊肉跳。

　　“杀死他！再出手杀死他！”

　　姜忆青沉声道。

　　他没有主动出手，因为是姜忆忱揽下的攻势，他就不能僭越出手，不然便是对姜忆忱的不尊重。

　　但这并不影响他提醒姜忆忱。

　　姜忆忱浑身都在颤栗，那一指头戳出，他拿出了七成的实力，原以为可以一招将周衍完全碾压戳死，却不想这一指头戳出如戳在了不朽兵兵器上，他的手指寸寸断裂不说，手臂其实也已经粉碎。

　　只是他在努力的以血脉凝聚着手臂，不让手臂炸裂爆碎，不然这将丢人之极不说，还彻底丢掉姜家的脸面。

　　姜忆忱心中的震撼同样的也可想而知，他绝没有想到，原本自以为对周衍的一切了若指掌，如今却发现什么信息都是错误的。

　　雷衍王的下一世很弱？是在低贱的监狱位面的圈养地？是种子？是傀儡？

　　简直是荒谬可笑！

　　如果谁以后还在姜忆忱面前这么说，姜忆忱不保证会一指头戳死他！

　　眼下，敌人的基本信息都错了，其它信息更是完全错误！一步错，只怕是会满盘皆输。

　　没有什么比这更糟糕的事情了。

　　姜忆忱心神有刹那恍惚，这不是他心性不好，而是当期待与现实形成了强烈的对比的时候，任何修士都会有刹那的怔然。

　　只是，周衍却没有趁着这一刻出手，而是只是冷冷的看着他。

　　直到姜忆青的声音传来，姜忆忱才回过神来。

　　他刚回过神，便见到了周衍的冷笑和那种深邃得令他的灵魂都有些僵硬的眼神。

　　“我给了你们一起上的机会，你们却不把握，那就，对不起了。”

　　“现在，还坚持与我雷衍王周衍为敌的，可以留在这里。不愿与我为敌的，请暂时退避千里，以免误伤。”

　　周衍平静的提醒道。

　　箫菲第一个退避了开来，随后陆续有修士退避。

　　场中，有近七成的修士，还是选择了退避。他们看出，雷衍王周衍的这一世，绝不可能是废物，哪怕只有不足三十年的修为，他的强大，也已经体现了出来。

　　况且，曾经雷衍王的无敌风姿印象，此时也因为周衍的霸气，而有些被唤起来了，所以退避的人同样不少。

　　……

　　“竟然有数百人，心中还在想着斩杀我，如此，我倒是也值得自豪了。”

　　周衍说着，他的身体之中忽然飞出一只闪电雷鹰剑魂，雷鹰无比巨大，浑身雷光闪烁。

　　“嗡——”

　　天地变得阴沉了起来，无尽的雷劫立刻汇聚，刹那形成了无尽的天劫。

　　“以天劫来吓唬人？太初天劫的针对性极强，绝不会误伤，其锁魂的能力，乃是天道规则。雷衍王周衍这是要做什么？莫非是在表演自杀给我们看？”

　　“他以为他可以掌控天劫？”

　　“这是玩哪一出？”

　　不仅是周衍的敌人疑惑了，便是那些不与周衍为敌的修士，也疑惑了。

　　但这种疑惑并没有持续多久，下一刻雷鹰便召唤出了天阙仙宫般的古建筑天劫。

　　仙宫之中的修士密密麻麻，简直是如天兵天将一般。

　　“轰！”

　　宫阙砸落而下，忽然飞出无尽的天劫神兵修士，雷鹰一口喷出无数闪电极光，这些闪电极光竟是穿透虚空，直接锁定了现场的所有修士。

　　御雷神炎剑道，锁魂。

　　接着，宫阙降临，无数手持神兵利器的人形天劫，化身残酷凶恶的屠夫，朝着那些被闪电极光笼罩到的修士。

　　“噗噗噗——”

　　“噗噗噗——”

　　摧枯拉朽的屠杀刹那间开始，又刹那之间结束。

　　原本这里站立了数百修士，此时全部死绝，天地间呈现出了一片混乱的能量气息。

　　而还活着的，只有姜忆忱、姜忆青以及四名归真族人。

　　周衍将其余人杀了，留下了这六人。

　　姜忆忱六人此时都浑身哆嗦了起来，看着周衍的眼神无比恐怖，如在看绝世恶徒。

　　周衍却不动声色，雷鹰在虚空飞舞，没有落下，鹰目锁定着姜忆忱六人，预防六人逃离。

　　而周衍的体内，忽然又飞出一只帝气巨龙。巨龙咆哮，施展吞天神术，直接一口吞掉了这四方无尽修士的所有神魂能量。

　　一口吞天地，一口哮洪荒！

　　这是如何恐怖的大手笔？！

　　这等手段，便是远远观望的修士，都惊呆了。

　　这，这还是剑虚九变的修士？这哪怕是神境强者也做不到吧？

　　所有人都完全惊呆了。

　　周衍背负双手，他轻轻呼出一口因为炼魂之后的浊气，微微有些失望——如此多的才俊，竟是大多都留下了虚魂来此，以至于才让他的灵魂魂海扩大了一毫米都不到！

　　周衍目光宁静，再次看向姜忆忱，他声音冷漠，开口道：“留下你，不是不斩你，而是让你看看，雷衍王纵然狼狈活出下一世，依然纵横无敌！当然，我知道你们来这里，一定都留下了虚魂，不会真正的在位面也殒落，所以哪怕这里死了，也只会损失一点点魂能。

　　但，我告诉你们，有时候，你们的魂能死亡，也或许会对本体灵魂造成巨大的影响！

　　留下你们几个，一是让你们的本体知道，我雷衍王周衍依然逍遥纵横，纵意人生。另外一方面，也是要请你们好好尝尝，我全新的杀灵神道的滋味！”


第175章 杀灵锁魂

　　操控太初天劫，瞬间尽屠数百人杰！

　　这是何等手笔！观战的众多修士近乎全部目瞪口呆，觉得十分不可思议。其中很多修士更是质疑自己产生了幻觉，或者是进入了某种真虚战场，而纷纷施展手段让自己清醒过来。

　　等到发现一切都并非虚妄的时候，才骇然心惊。

　　也直到这一刻，雷衍王下一世的风采，才真正的在这些修士心中生根了。

　　如周衍所说：万界尊王雷衍王，哪怕是狼狈的活出了下一世，也依然是万界尊王，地位不可撼动。

　　周衍施展吞天之术之后，心中一动，随后挥手猛的一拍，虚空连震，虚空之中紫电雷鹰咆哮一声，忽然一爪拍出，将天空都拍得塌陷了下去。

　　这般变化之中，一道人影忽然飞出，刹那之间粉碎成为齑粉，被刹那秒杀。

　　这一幕，再次让所有人都惊住了。

　　“我还在和姜家两兄弟愉快的交流呢，竟然还有宵小之辈想偷袭？难道不知道，拥有虚空剑体的雷衍王，本身就是偷袭的祖宗吗？”

　　周衍戏谑的笑了笑，随后目光落回了姜忆忱和姜忆青身上。

　　他还没有施展杀灵神道，但这两人，已经浑身颤栗了起来。

　　不过，尽管浑身颤栗，但两人连同四名归真族人却没有束手待毙，竟是在表现得极为恐惧的同时，暴起出手，数道湛蓝色光芒交织在一起，形成了一柄蓝色的闪电汇聚的巨剑，这巨剑刹那便化作十几丈长，朝着周衍镇杀而去。

　　这一变化非常突然，而且杀机尤为凶猛。

　　“这是姜家的太古蟠龙剑道。”

　　“姜忆忱竟是和姜忆青组合可以施展出如此剑道，此剑道，可斩杀神魂，灭掉本心啊！”

　　“没有想到这种太古蟠龙剑道竟是再次出世了，当初不是传言说姜家此神秘剑道绝迹了吗，怎么会在这两人手中有所传承？”

　　观看到这一幕的修士纷纷惊愕，顿时也都有些紧张起来。

　　雷衍王周衍虽然强大，似乎有些轻敌了。

　　太古蟠龙剑道非常强大，足以斩灭神魂，这是令所有修士都不能大意的杀道。

　　周衍面对这忽然的攻击，目光没有任何变化，他双臂一震，直接一拳打出，这一拳，打出了寂灭轮回、天地无常的拳意，形意的精髓奥义全部蕴含其中。

　　一拳出，如龙吟虎啸，如鹰击长空鱼翔浅底，有着各种神韵蕴含其中。

　　一拳出，那太古蟠龙剑道刹那被拳意崩灭、粉碎。

　　这是直接以无敌意志和强大的力量，打碎了这强大的攻势，展现出了超凡的实力。

　　太古蟠龙剑道粉碎一道，又出现一道，这一次，周衍直接一把抓住了这太古蟠龙衍化的剑道巨剑，周衍的手如精钢浇铸而成，这刹那之间灵魂都显出了金色的光泽，他的手捏住了那巨剑，随后手心发力，巨剑竟是一点点的出现了裂纹，最后在周衍手中，完全化作齑粉。

　　徒手撕裂姜家的太古蟠龙剑道衍化的巨剑，这是何等令人震撼！

　　这种战力，已经没有人说得清有多强，但所有修士都知道，很强！

　　“你……”

　　姜忆忱、姜忆青乃至四名男女归真族人，都脸色惨白，心死如灰，完全被打得毫无还手之力。

　　这样的对手，让他们充满了沉重的挫败感。

　　他们浑身颤栗，这一次是真的充满了绝望感，连逃都没有逃，知道自己成为别人砧板上的鱼肉了。

　　“姜家精英殿两名天才败落了，强者之心都被击碎。”

　　“殒落定了。姜家精英殿的才俊，虽然大部分都只能勉强达到‘玄者’级别，却也毕竟跨入了这个门槛，竟是如此不堪一击。雷衍王的下一世周衍，的确强大。”

　　“或许只是这个地方实力被压制的缘故吧？都到了剑虚九变之境，大家都不如他，他毕竟曾经是至尊王者。这只能说明，少年至尊，的确比我们强。”

　　“雷衍王，不愧是雷衍王，强大无敌一直未曾改变！”

　　“雷衍王强不强，只需要类比一下，在剑虚九变境界，我们是不是有能力一举杀死那么多玄禁才俊就知道了。”

　　……

　　这一方雪域之中，很多人都满脸震惊之色，议论纷纷。

　　先前哪怕是并没有将雷衍王周衍当回事的修士，此时也多了许多尊重、敬畏之意，态度明显发生了转变。

　　“好了，现在，是时候让你们尝尝杀灵神道的滋味了。”

　　周衍没有再迟疑，也没有再留手，蜕变之后的杀灵神道直接施展了出来。

　　一道神光蕴含近乎不朽的神性之力，猛然杀出，虚空都‘嗡嗡’的颤抖。

　　“手下留情！”

　　忽然间，有女修士大喝，自天边飞射而来，速度极快。

　　与此同时，姜忆忱姜忆青等六人立刻全部奋力反抗，想化解杀灵神道的攻击。

　　周衍这一道杀灵神光的速度就是快，杀灵神道本就快捷无双，如今周衍灵魂蜕变，魂海虽小，却已经近乎成型，这战力提升了何止数倍。

　　周衍心意一动，又连连杀出五道杀灵神光。杀灵神道的强大能量，陡然将四周的天地能量都全部抽干，虚空都陡然一黑。

　　“噗噗噗——”

　　“噗噗噗——”

　　姜忆忱姜忆青六人的灵魂刹那之间立刻崩碎，化作一团灵魂的魂能能量，偏偏他们没有死，他们灵魂之中的核心还在，却被无尽的雷霆枷锁锁住了，就像是一个巨大的磨盘在碾压着他们的魂骨，来来回回，过程缓慢而持续。

　　这是一种非人的折磨，包括归真族人的两男两女，都被牵扯到了其中，被杀灵枷锁的磨盘一磨，全部都发出了凄惨的惨叫声。

　　所有修士都骇然色变，忍不住灵魂颤栗，生出恐惧之意。

　　也是这一幕，他们才想起了雷衍王‘阎王’的名头，这种道，简直是魔鬼般的手段，令修士真正的生不如死，颜面尽失。

　　两男两女四名归真族人，似乎不堪受辱，竟是因为自身为万物天灵种族，灵魂瞬间自我放逐，形神俱灭，便剩下姜忆忱姜忆青两人生不如死。

　　“你是谁？竟然敢当着我的面杀人，我之前说话，莫非你没长耳朵听不见？！”

　　来人是一名姜家女修士，年轻，妖娆，实力惊人，容貌和姜天灵有几分相似，与圣女姜雨凝也有些相似。

　　她话语冰冷，严厉呵斥，似乎周衍没有听话的束手就擒，已经很不给姜家面子一般。

　　“你算什么东西？当你面杀人又如何？我不仅当你面杀人，还要杀你！”

　　周衍冷喝一声，杀灵神道立刻祭出。

　　“你……狂妄，竟是敢与姜家为敌！”

　　“嗯？杀灵神道，你，你是——”

　　这姜家女子脸色陡然大变，竟是二话不说，回头便逃。

　　只可惜，周衍绝不会让她逃走的，姜家绝大部分人，他全部要杀！而且不管男女，都要以杀灵神道碾压折磨羞辱斩杀！

　　“不错，我便是雷衍王周衍！留下来吧！”

　　周衍大手一挥，雷鹰剑魂忽然喷出一道御雷神炎剑道雷光，刹那定住了虚空一般将这姜家女子定住了，随后杀灵神道一举穿透了她的身体。

　　“噗”的一声，鲜血四溅，血水纷飞，洒遍苍穹。

　　这姜家女子的身体，刹那之间崩碎成为一团血雾，灵魂同样刹那被杀灵神道镇压，被枷锁住，封禁到了杀灵磨盘之下，被巨大的磨盘来回磨砺，凄惨无比。

　　这一幕，手段血腥、狠辣，连归真族的女人都杀，连姜家的女人都杀，雷衍王的凶名刹那之间再次升起。

　　“你狂妄到头了，我们归真族人可没有惹你，你竟是斩杀了我们的分身，实在是罪大恶极！”

　　忽然间，虚空竟是走出两名男女归真族人，这两名族人如忽然出现，又如等待了许久一般。

　　这两人一出来，立刻相互组合，形成了一种自然之道，衍化出了阴阳的平衡，无懈可击。

　　“我是风莱斯。”

　　“我是芸莱斯。”

　　“我们代表归真天意，惩罚你！”

　　这一对男女一唱一和的，就像是一种机械化的发声，非常诡异。

　　“就你们，也敢谈什么惩罚？让你们的格莱斯王子来吧！”

　　周衍一声冷哼，冲天而上，一拳陡然杀出。

　　生灭，轮回。

　　各种神魂上的冲击刹那爆发，那拳意炽烈，蕴含剑道终极的力量，拳也是剑，剑也是剑。剑也是拳，拳也是拳。

　　一拳打出，这一片冰川都有崩塌的感觉，全部摇晃了起来。

　　很多修士面色凝重，极尽震惊。

　　而风莱斯和芸莱斯却没有太多表情，一手拘拿大地，一手衍化山川，竟是以自然万物化为己用，全部用以镇压周衍。

　　天空之中，血雾升腾，先前姜家女子死亡的血雾还没有逸散，更强大的攻击已经袭来。

　　周衍的拳意爆发，刹那打碎了山川河流，随后他也没有停歇，而是虚手一抓，将这万古冰川的横断山脉，竟是连根拔起，一举举起，向着归真族人直接轰砸而去。

　　这凶猛的攻击，简直是以牙还牙，以眼还眼。

　　先前风莱斯芸莱斯以大地山川之魂意来攻击，周衍却是以这些的实体来攻击。

　　“这……这还是人吗？抬手撕裂山川河流？雷衍王在这地方也才剑虚九变，怎么可能这么强横无敌？没有理由啊！”有修士哆嗦了。

　　万古冰川的山脉那是相当于上等位面的山河龙脉，不可能轻易抓取的。周衍这么做，差点惊爆了无数人的眼球。

　　便有修士颤声惊呼出口。

　　“‘雷衍王’三个字就是理由，还需要原因吗？”

　　有修士已经成为了雷衍王的脑残粉，立刻说出了霸气侧漏的回答。

　　“这是神拳李的形意神拳，神拳李，一拳碎灭太初劫雷，破碎真神位面虚空，那等强大，自然不同凡响。”

　　“而且神拳李还是剑神五转就有如此恐怖实力。”

　　……


第176章 格莱斯

　　一群修士都轰动了，好久没有见到如此恐怖、如此精彩绝伦的战斗了。

　　“这是神拳李的寂灭形意神拳，雷衍王竟是得到了真道传承，完蛋了！”

　　风莱斯神情凝重。

　　先前死了分魂，他以为只是自己大意，真魂前来。却不想，真魂也不敌。

　　“王子，救我。”

　　“王子。”

　　风莱斯和芸莱斯在刹那之间，被大山砸中真魂身体，身体立刻崩灭，灵魂也在刹那之间被杀灵神道击中，立刻就要化作磨盘之下被折磨的幽魂。

　　但此时，两人竟是都大喊了起来。

　　周衍心中一冷，立刻要以强大的杀招抹杀两人，虚空却忽然一震，这两人立刻就消失了。

　　接着，一个人的虚影站立在虚空之中，俯视着下方。

　　他一身自然绿色的儒衫长袍，整个人俊逸得天地都为之黯然失色。

　　他的头发的浅黄色接近白色的颜色，却非常大自然的披洒在肩头。

　　他的背后背着一柄充满了自然神性的弓箭，弓箭没有开弓，周衍已经感觉到了一股股死亡的压力。

　　“夺天地意志，是为不朽。你竟是与我一样，领悟了一丝不朽真意，不愧是圣女想下嫁之人。不过，你的成长终究是太慢，圣女没时间等。”

　　“而且，这里是万古冰川，只是一个破碎的时空断层。你在这里的所有能力，都是短暂的。而我在外界与你一般无二的能力，却都是真实的。这就是你与我的差距。”

　　“很可惜，少了你这个值得一战的对手。”

　　“不过，你不要担心，我很快就能娶到圣女，然后，你就可以放心，再也没有人逼迫她做自己不愿意做的事情，没有人会惹她不开心。”

　　“我，就是格莱斯。雷衍王，我们再次见面了。”

　　格莱斯目光平静，没有悲喜，也没有看不起任何人，他就如自然的神灵，风度，儒雅，俊逸，神性光泽各种一起，没有任何可以挑剔的。

　　他说话，也没有太多情感波动。

　　可正是如此，周衍的心猛的跳了两跳，他知道，自己真的不如格莱斯。

　　哪怕是在这万古冰川他近乎无敌，但如果格莱斯动手，周衍知道，他依然可能不敌。

　　召唤天劫，自然所向披靡，但杀灵神道、御雷神炎剑道的锁魂能力等等，都不可能沾到格莱斯的身。

　　如果不能控制敌人，天劫辅助杀敌，也只是一个笑话。

　　“你很自信，不过是不是这样，你说了不算。”

　　周衍目光直视格莱斯，没有半分退避。尽管已经心中明白自己不敌，却不能丧失斗志。

　　“我的自信，建立在我的实力上。这世界，唯有自己的实力，才属于自己，其余，都不算。我相信，现在你很能体会到这一点。”

　　“实力才属于自己，其余都是外物？格莱斯，也不过如此。”

　　周衍冷笑。

　　“不要轻易下结论。或许你现在觉得很可笑的东西，是因为你没有达到能理解的程度。当你能体会、能引起灵魂共振，就会知道，很多看似可笑的事情、道理，其实一点都不可笑，反而很深刻。”

　　格莱斯话语依然平静。

　　他与周衍说话，就像是在与一个朋友平静的论道，交流，没有半分杀机。

　　但正是如此，每个人都觉得，格莱斯已经主宰了周衍的生命。

　　格莱斯的话，听在周衍耳中，每一句都有一种振聋发聩的力量，周衍知道，格莱斯这是要以言语之道，动摇自己的道心。

　　所以，在意识到这一点的时候，周衍立刻神情凝重了几分，淡然道：“道不同，不相为谋。你有你的见解，我有我的道心。如果你坚定的以你的道来压制我的道，那不好意思，我们还是手底下见真章吧！”

　　周衍说完，立刻摧动雷鹰剑魂降临，召唤三九天劫。

　　三九天劫，是一群宫殿仙阙古塔天劫。其中更有无数强横无敌的金光佛陀，一言一行，似乎可以将一个暴躁嚣狂的人度化成为虔诚的信徒，十分可怕。

　　这等天劫不杀人，但将人变成‘疯狂的信徒’，却简直是比杀人还可怕。

　　任万千修士风华绝代，这天劫发出一句‘我佛慈悲，阿弥陀佛。苦海无边，回头是岸’的天劫佛音，就立刻让修士皈依。

　　果然，这等天劫仙阙出现，便是格莱斯，都有些惊讶。

　　……

　　“王子，趁他还未成气候，斩他于此地！”

　　“王子，此等邪物，不能久留，以免他日留下祸患！”

　　风莱斯和芸莱斯几乎同时以灵魂传音给格莱斯，希望格莱斯在这里动手。

　　因为那天劫太可怕，瞬间屠灭数百天才的场景还历历在目，让这两名归真族人心中恐惧。

　　此时，整个现场都死寂了下来，便是箫菲等修士，都全部被格莱斯的风情与魅力吸引，完全无法回过神来。而风莱斯和芸莱斯的话，才让一众修士意识到，如今的局面对于雷衍王周衍，非常不利。

　　格莱斯脸上带着淡淡的笑意，缓缓迈步走了过来，没有什么可怕的气势，看起来极为云淡风轻。

　　他没有回答风莱斯和芸莱斯的话，似乎如没有听见一般，非常的淡然。但正是这样的他，给了在场所有人非常庞大的压力。

　　这是首屈一指的人杰，是名震各大位面的响当当的天才人物，其风情，果然非同凡响。

　　“斩杀他？我什么要斩杀他？难道就是因为你们鼠目寸光，主动与他为难被他差点击毙，就要我为你们出手吗？”

　　格莱斯脸上的笑容渐渐收敛，多了几分威严之意，他目光依然平静，却给人一种非常凌厉迫人的感觉。

　　也是这一道简单的目光，周衍才感觉此人真的相当可怕，深不可测。

　　这般目光之下，风莱斯和芸莱斯立刻显化了残缺的真魂，虽然狼狈，却依然‘噗通’一声跪在了格莱斯的面前。

　　“我们没有与他为敌，不过他之前说不与他为敌就退离这里，难道这里成了他雷衍王的地方了？”

　　“我们若退了，不知道的人还以为我们是怕了雷衍王呢！正是没退，他便直接动手杀人，野蛮凶残，手段毒辣。”

　　风莱斯和芸莱斯立刻将之前的事情解释了一下，说自己两人并无主动与周衍为难。

　　“你们之前怕不怕我不知，但你们现在怕了。回去吧，这种争执，我们不要参与就好。”

　　格莱斯随手一挥，虚空动荡如涟漪，风莱斯和芸莱斯竟是刹那消失了。

　　这万古冰川已经脱离了宇宙，被推离了星河，格莱斯竟还可以挥手之间让人离开此地，其手段的确非常惊人。

　　这般简单举动，却让很多修士倒吸了一口凉气。

　　格莱斯，果然名不虚传。

　　格莱斯送走了两名归真族人之后，他抬头看向了周衍，平静的道：“雷衍王，关于归真族风莱斯和芸莱斯的事情，我表示很抱歉，是我没有管好自己的麾下，让他们冲撞了你。但他们已经被你斩杀了虚魂、粉碎了一部分真魂，已经得到了惩罚，这件事，就此揭过如何？”

　　周衍闻言，目光微微一缩，随即点了点头，道：“人都已经被格莱斯王子送走了，我若说不，又能如何？”

　　“你若说不，我就再抓他们回来，交由你惩罚好了。”

　　格莱斯云淡风轻的一笑，将他人的命完全没当命。而他这么做，几乎所有修士都只觉得他极具人格魅力，而无人觉得他不人道。

　　似乎，这是非常理所当然的。

　　周衍深吸一口气，道：“既然格莱斯王子都为他们开口求情，我若是不答应，反而显得我雷衍王小气，这大概也是你所认定的结果。所以，这件事，就此揭过也行。不过，格莱斯王子如此，不知有何指教？”

　　“指教不敢当，论资历，你是雷衍王的时候，还算得上是我的长辈。不过，我只想知晓一件事，希望雷衍王解惑。”

　　格莱斯诚恳的道。

　　“我为你解惑，当然不是问题，但我同样有疑惑，不知你能否解惑？”

　　周衍若有所思，目光平静的看着格莱斯。

　　“为表诚意，你先问。”

　　格莱斯面带笑容，笑容坦荡，令人有一种非常信任他的冲动。

　　但周衍知道，越是这般，越是要小心警惕。

　　周衍不动声色，平静的问：“我与姜河大战之后，最后我失败了，谁来帮我办的后事？”

　　“你可能弄错了一件事，或者是我所知错了。”

　　格莱斯忽然传音给周衍，没有直接回答，让其余修士听到。

　　“嗯？”

　　周衍疑惑。

　　“我并未听说姜家有‘姜河’这个人，你最终大战的是你自己的魔心剑体‘阎王’，败于魔心剑体之后，神拳李出现过，后来又被你女儿因为某件事而斩杀。”

　　“这是一大谜团，具体知晓的人寥寥无几。”

　　“但我可以肯定，姜家没有‘姜河’这个人。或者说，我还不够资格知道这个人的存在。”

　　“我的回答，你可满意？”

　　格莱斯说道。

　　“好。”

　　周衍点头，表示满意，道：“现在，你问。”

　　“你之前施展的那种手段，一瞬间吞噬数百天才的手段——帝气化龙吞天神术，是谁传给你的？”

　　格莱斯收敛笑容，露出十分凝重之色。

　　周衍是第一次看到格莱斯如此凝重。

　　“李然，葬剑祖星帝血传承。”

　　周衍如‘实’相告。

　　“果然，果然是他！竟然传给了你！”

　　格莱斯目光陡然变得极为明亮起来，那种眸光如两轮燃烧着的太阳，刹那绽放出了极为灼目的神光。

　　这刹那间他爆发出的气势，竟是力压万古，如天宫仙阙天劫第一次出现的时候给周衍的气势压迫一般，十分恐怖骇人。

　　“你应该见过他吧？他一直很神秘。”

　　周衍若有所思，心中一动，故意问道。

　　“可惜，我数日前得知他的消息，一路追寻而来，却又消失了，如今半点也找寻不到他的消息。我找他也有重大事情商议。”

　　格莱斯很惋惜的说道。


第177章 三招斩你！

　　格莱斯的话，令周衍微微有些动容。

　　不过周衍没有明确的表现出任何情绪波动，同样也十分平静。

　　周衍露出了思索之色，沉吟片刻道：“我也在找他，一直在找。”

　　“我知道，不仅是你，很多大能人物，也都在找。这个人，如你所说，他一直很神秘。”

　　见周衍似乎有些不理解，格莱斯又解释道：“他每一次出现，最终结果都是以死亡结局，修士们也都以为他死了。但过段时间他又出来了，堪称‘不死不灭’。

　　他的这种做法，明显打破了位面的规则，非常神异。正是如此，他才显得非常神秘。”

　　周衍心中一动，却轻叹一声道：“他的确很神秘，不过具体如何我却不知，没有想到，竟是这般。如果你再见到他，帮我问一句‘帝血来自何处’吧。我离开这一方万古冰川之后，短时间或许不会再出现了。”

　　“知道他的事情的修士，的确不多，大多知道的只是‘神拳李’的名头和其部分厉害的手段。至于你说的事情，我若见到他，必定帮你问一句。只是，这大千位面，你又能离开到何处？离开了，我若得到答案，又如何再告诉你？”

　　格莱斯有些疑惑的道。

　　“这些，我自己也不知道，不过有一点我知道，我终归是会回来的，毕竟圣女还等着我。”

　　周衍笑道。

　　格莱斯也笑了。

　　随后，两人也没有再说什么，格莱斯说了句‘后会有期’的话，便直接如一道风吹拂而过，在三潭映月的诡异异象显化之中离开了这里。

　　他本不是真身前来，离开也就显得非常的自然，不被束缚。

　　格莱斯离开之后许久，这一片雪地的大部分修士，这才从他无边的魅力之中回过神来。而哪怕是回过神来，他们也依然唏嘘回味，不时和身边的修士谈论格莱斯的杰出之处、厉害之处。

　　同时在说到姜雨凝圣女的时候，都说圣女有福气、能下嫁给格莱斯这般人杰实在是三生有幸之类的话。

　　他们并非与周衍为敌因而故意说风凉话，只是就事论事而已，哪怕雷衍王周衍就在他们面前，他们也并没有在意没有顾虑。

　　……

　　格莱斯离开之后，周衍这才神情凝重了起来。

　　他目光冷漠的看了看四周议论纷纷的人，整个人释放发出一股帝气化龙的强大帝王威凛，这种威凛，足以让其余所有修士噤若寒蝉，立刻住嘴。

　　格莱斯的话，真真假假，并不好分辨，便如李然的事情一样。

　　同样的，对于格莱斯的回答，周衍也撒谎了。但也不尽然是撒谎，如果当初直接继承帝血，没有了徒儿后辰的遭遇，如今只怕是也会和现在的状态相差无几，很多事情，就像是有着一定的轨迹，只不过偏离一定的程度而已。

　　结果，总是相同的。

　　“便如我对格莱斯的回答一般，格莱斯必定也不会全然相信我，但他的话，我同样也不能全然相信，只能当作参考。

　　他的话语之中，颇有试探我今后存在与否的意味，若非是有心知晓我的下落便于算计，便是同样居心叵测。此人，绝非是表面上看到的那般，其隐藏的能力，可能比表现出来的更甚。”

　　“而且，这个格莱斯，明显以前是与雷衍王熟悉的，但见我表现平静，立刻变了一种态度。”

　　“还有那位姜河……我清楚的记得，重创了他，我们近乎同归于尽。可轩辕老祖说并未听说过这般人物，要么，就是姜河隐藏得深，要么，姜河的存在，便也只是一个幌子，真正的主宰之人另有其人。”

　　“这些，充满了未知因素——但只要我今后再次归来，明察暗访，终究是会弄明白的。”

　　周衍心中不由沉思着，并将这一系列疑惑暂时压下。

　　格莱斯离开之后，又有大量的修士飞了过来，但却没有修士靠近周衍所在之地。

　　一些后来的修士看到周衍之后，有些认出周衍的身份来也是一怔，部分修士明显露出了异样的神色。

　　不过，当其中的一些修士议论起来而被其余修士告知先前的一幕之后，顿时这些议论立刻近乎消失了。

　　可是毕竟耳听为虚眼见为实，一些很自负的修士倒是并没有将周衍太放在心中，其中便有修士压低了声音道：“是不是有这么强？我看他来这里找极寒冰魄魂石，便是为了镇压魔心之乱吧？不过他来这里还大肆彰显身份，莫非真是想找死？”

　　“外围还好，比较安全。内部却难说了。这时光溯源的点，谁也不知进去之后是到了哪里，不过进去大多九死一生，就他这下等位面活出的下一世，也敢前来送死？”

　　“倒是可惜了幽冥神女这与圣女一般的神异女子，跟了这废物简直是白白被糟蹋了。哪怕是跟着血蛮族或者是归真族的普通修士，都比跟着他强吧。”

　　……

　　“神女跟着我可惜了？你站出来说话，我保证不打死你。”

　　周衍笑了，声音直接震荡苍穹。

　　那些议论纷纷的修士吃了一惊，没有想到周衍竟是感应如此灵魂，他们近乎传音般的交流，也落入了周衍耳目之中。

　　而且，相隔如此之远，对方竟是没有半点遗漏，知晓得清清楚楚。

　　此时，一名风姿卓绝、婀娜如仙，亭亭玉立的女修士走了出来，她目光冷视着周衍，身体四周闪烁着五色霞光韵彩，显得非常神异。

　　她头戴碧玉魂晶发簪，发簪上垂落如九天瀑布一般的颗粒魂晶珍珠，如星空夜幕中的点点繁星点缀，却又蕴含至道气息。

　　她一身粉色纱裙，显得非常妖娆魅惑。

　　她莲步轻移，却踏虚而行，目视周衍，目光带着分轻蔑之意道：“便是我说的，又如何？就你这般污秽血脉，也能与万界精神神子格莱斯、血蛮尊亲传弟子等才俊比肩？你，还不够。”

　　“哦？格莱斯我也见过，他刚刚还虚心向我请教呢。不过你如此心高气傲，却不知又是哪路才俊？”

　　周衍淡漠道。

　　“赤霞洞天的白霞圣女都不知？雷衍王的见识倒如传言一般粗鄙浅陋。”

　　有修士讥讽道。

　　其余修士此时则忽然安静了下来，因为那些修士见识过雷衍王先前霸道的杀戮手段，所以立刻与这些修士拉开了距离。

　　“原来是赤霞洞天的白霞圣女，不过当年我横扫赤霞洞天的时候，赤霞老祖还为了活命而跪着向我磕头吧？不想今天赤霞洞天如此厉害了。一个小小圣女，也敢在我雷衍王面前大言不惭。”

　　周衍冷笑。

　　“你以为你还是当年的雷衍王？再说，当年雷衍王再厉害，最终也如丧家之犬、妻离子散家破人亡，结局悲惨凄厉。”

　　白霞圣女身边的蓝衣青年嗤笑道。

　　白霞圣女脸色一沉，更显冰冷，她却没有理会周衍，反而忽然转身，看向远方。

　　远方，一只浑身雪白的寒冰巨鹰自天空飞落，化身一名血脉气息无比凶戾的银袍青年。

　　“原来是风神族的‘寒风妖王’来了，恭喜寒风兄再次进阶。”

　　寒风妖王大笑道：“白霞圣女，别来无恙。嘿，原本这破地方我是不屑于来的，但听说雷衍王周衍在此，正好，当年灭我祖星之仇，此时就可报了。嗯，待会儿可能有点儿血腥，白霞圣女要不要回避一下？”

　　“寒风妖王，你是否也太怜香惜玉了吧，白霞圣女岂是见不得血的弱女子？”

　　白霞圣女身边那蓝衣青年笑道。

　　“哈，原来是天华玄者，我道是谁呢？原来是你这个灵者却自称为‘玄者’的废物。我寒风与白霞圣女说话，你有资格插嘴？滚！”

　　寒风妖王刚刚还大笑，一脸和气，下一刻立刻翻脸，随手一拍，便将蓝衣青年天华玄者打得翻了个跟头，吐血倒飞了出去。

　　天华玄者脸色阴冷，大口咳血，却不敢找寒风妖王的晦气，因此目光四顾，一举落在了周衍身上。

　　见到周衍戏谑的笑容，他心中的一团火彻底爆发，“贱种，就你也敢笑我？！你如今已经不是雷衍王，还能吓唬谁？！”

　　天华玄者狂怒，一股血狼冲天而起，朝着周衍便席卷碾压了过去。

　　“哟呵，都很厉害嘛。”

　　周衍笑了笑，脸色却逐渐的变得冷厉了起来。

　　他目视着天华玄者攻击近身，目视对方席卷起三重血浪，而无动于衷。

　　直到很多修士都有些紧张的关注这一战的时候，周衍的手臂猛的一震，直接一拳打出。

　　一拳横天。

　　“噗嗤”一声，天华玄者的身体如被打烂的西瓜一般，瞬间炸裂成为齑粉！不仅如此，天华玄者的灵魂更是被强大的拳意震碎，刹那之间神形俱灭。

　　天华玄者到死都没有能瞑目，没有想到自己会忽然之间就这么殒落。

　　他在死亡的刹那之间，忽然很懊悔，怨恨自己不该被美色迷惑了心智，妄图在白霞圣女面前充大爷。而自己死的时候，没有人出手，也没有人多看他一眼，似乎他的死，那么的卑微和渺小。

　　可惜，天华玄者没有机会思考更多的事情了，他所有的思想刹那炸碎，神形俱灭。

　　“刚刚还屠杀了数百才俊，立刻就有些人不长眼，撞了上来。不过不要紧，不论男女，一并屠灭了便是。”

　　“寒风妖王？你是寒鹰血脉？我不欺负你，只出一雷鹰战兽剑魂战你。三招斩不了你，我斩下自己人头给你当球踢。”

　　周衍目视寒风妖王，话语淡漠。

　　“就你？！你以为你斩杀了天华这个废物，就有资格与我撄锋？我会打得你没有半点傲气，因为我会碾碎你的一切傲骨！”

　　寒风妖王同样冷笑连连。


第178章 杀妖王，辱圣女

　　寒风吹拂，飞雪摇曳。

　　天地间忽然很静。

　　寒风妖王于寒风之中，桀骜孤高，漠视周衍，眼中杀机凛然，浑身剑气纵横。

　　鹰，本就是孤高的王者。寒鹰一脉则是鹰王之中的王者一脉。

　　他的强大，只比格莱斯差了一线。也因此，周衍说出三招斩他的话，他嗤笑反驳之后，所有修士都不发言了。

　　哪怕是白霞圣女，也不说话了。

　　她看着周衍，似乎要将周衍看透，要看出雷衍王这一世，究竟还有什么能耐。

　　只可惜，周衍如今若不想别人看透，谁都不可能看透他。连轩辕老祖已经也看之不透，更遑论是这些人？

　　这些人，的确都是人杰，但周衍见过的人杰终究是太多，他是雷衍王的时候一口气能吞一颗生命古星，区区人杰，又能算几何？

　　周衍知道自己已经不是雷衍王，最起码他已经不具备雷衍王的能力。

　　但他拥有雷衍王的傲骨。

　　人不可有傲气，但不能没有傲骨。

　　“就我！我一个人，足以！当然，是你一人挑战我，但我一人，却不止挑战你一个。”

　　周衍神色淡漠，视寒风妖王的杀机如无物。气势威压，周衍从来不怕。更何况，在如今的帝气剑体面前释放威压，这便是班门弄斧，是蚍蜉撼大树，可笑不自量。

　　“你说的笑话太多了，还是出手为好！不然，你连出手的机会都没有。”

　　寒风妖王冷笑，他已经有些按耐不住自己的杀机。

　　一个真正心性成熟的人，却按捺不住自己的杀机，这足以见得，他对于要杀之人的恨意有多炽烈。

　　“我说过，一人对你，足以！”

　　周衍心意一动，他的体内，飞出了先前被收回的雷鹰剑魂。

　　雷鹰剑魂一声咆哮，浑身雷光万丈。雷鹰剑魂没有显示其它的剑体体质，只呈现出了纯粹的雷炎剑体。

　　雷炎剑体，雷鹰剑魂，符文紫炎，虚空雷劫。

　　这些，已经足够。

　　“嗯？”

　　雷鹰剑魂一出，寒风妖王脸色陡然一沉，先前那种戏谑和轻慢态度完全消失了。

　　因为这已经容不得他不重视了。

　　同为鹰族，他在面对雷鹰剑魂的时候，血脉和灵魂都在颤栗，这是对方血脉比他高贵的征兆。

　　寒风妖王不想承认，但不得不认清了这个事实。

　　而此时，周衍的本体却一动未动，仅仅一个分身，去敌对寒风妖王。

　　雷鹰剑魂，对峙寒风妖王。

　　周衍却向前踏出一步，目视白霞圣女，道：“白霞圣女？出来吧，我同样三招斩你，今天便让你在此地饮恨，让你知道，雷衍王，从来都不弱于人！”

　　周衍说着，身影一震，体内直接飞出了神猴剑魂。

　　神猴咆哮，显化无敌威凛，浑身金光闪烁，双目生辉，九窍玲珑心在他身上作用全部开启，如看透一切虚妄。

　　神猴手中，一根伏魔棍更是被舞动得呼呼作响，气势无敌。

　　神猴剑魂一出，便是寒风妖王，都脸色忽然苍白了几分。

　　雷鹰可怕，但神猴凶兽更加可怕。

　　只有凶兽的血脉，才可以感应到这种天生斗战体质的血脉可怕之处。

　　“心魔，就是心猿，降服心猿，化身剑魂？你果然不错！但如果仅此而已，你今日必败！”

　　白霞圣女脸色一冷，冷哼一声，随后纱裙舞动，浑身光晕流转，同样踏步虚空，向着周衍逼来。

　　寒风妖王打出一方天地古道，吸纳天地之力，衍化四方天罗地网，一举将雷鹰剑魂封锁，妄图以符文古阵炼魂。

　　白霞圣女似乎知晓对手棘手，直接祭出一件古神兵长枪，力压天穹，如要一举将神猴剑魂穿透钉死于虚空之中，威势无敌。

　　“你会了斩魂之道？的确弄出了些名堂，但还不够！能死在这件古神兵手中，你可以死而无憾了。”

　　白霞圣女冷声道。

　　她手中的枪，如忽然一震，穿透了虚空，一举冲杀而来，气势万钧，无可匹敌。

　　周衍目光一缩，他眼中流过一道光，接着那一柄长枪已经杀向了神猴剑魂。

　　神猴剑魂双目闪光，却心智与周衍相连。但此时他竟是直接将手中的伏魔棍忽然往虚空一挡。

　　伏魔棍竟是刹那变得无比巨大，如擎天柱一般，彻底遮挡了神猴剑魂本身。

　　不仅如此，伏魔棍变大之后，上面有古老的甲骨文显化，释放出了诡异的光芒。

　　“嗡——”

　　长枪瞬间击中了伏魔棍，却如击打在了最坚硬的虚空壁垒上，不仅没有丝毫动摇，反而巨大的反震之力，让白霞圣女浑身巨震，浑身的粉色纱裙，都被反震出了裂纹，竟是马上要显露春光。

　　这一幕，让现场变得一片死寂，嘘声一片。

　　白霞圣女俏脸微红，却又瞬间变得更加冰冷。

　　“无耻，卑贱！”

　　白霞圣女怒喝，同时身影一闪，身上立刻多出了一件凤羽霓裳纱裙战甲。

　　神猴剑魂身前的巨大伏魔棍瞬间变小，如鞭子一般落入剑魂手中，他扬手猛力一抽，如劈碎苍穹一般，神威无敌，打得虚空扭曲，雪山崩断。

　　白霞圣女全力抵挡，长枪横胸，却被一棒抽到长枪上，长枪“噗”的一声碎成两截，两截长枪掉落虚空，却又在半空爆碎成为齑粉。

　　伏魔棍速度不减，一棍轰到了白霞圣女头上，她头上的魂晶玉簪爆发出强烈刺目的光泽，刹那挡住了这一击，却同样粉碎了。

　　白霞圣女黑发如瀑，飞洒而散开，乱发飞扬，形容狼狈，却更显魅力。

　　她脸色沉冷，嘴角已经溢出了猩红刺目的鲜艳血水，整个人也在剧烈的颤抖。

　　但她喷出一大口血雾，浑身战气弥漫，刹那之间衍化出阴阳的至道，打出了一方太极般的光环。

　　这光环如定住时间与空间，超脱了规则，竟是瞬间杀出，放弃了神猴剑魂，转而击毙向周衍本体的头部。

　　同一时刻，雷鹰剑魂展现御雷神炎剑道，一举粉碎了寒风妖王的封锁，反而定住了嚣张狂妄的寒风妖王，猛力杀出一记衍化出形意剑道的御雷神炎剑道，同时杀出一记太初符文紫炎。

　　寂灭紫炎，御雷神道。

　　刹那之间，寒风妖王完全毫无还手之力，被一击打穿了身体，神体炸裂，几乎刹那身死。

　　但一道光刹那之间变换了时空，寒风妖王竟是一瞬间如替换了身形般，以一方不知名的弱小虚魂替换了他本体，以至于刹那间那弱小虚魂爆炸而亡，他反而逃离了出来。

　　第一招。

　　寒风妖王第一招便被打得极为狼狈。

　　但寒风妖王已经不再狂妄，甚至不再想任何事情，他只想，尽全力，拼尽一切，承受下剩下两招！

　　雷衍王的强大，出乎寒风妖王的意料之外。

　　如果不是‘移形换位’的至尊底牌手段，他第一招都扛不下！

　　寒风妖王自认为自己比格莱斯也仅仅只差一线，便是在这等地方境界压制，却绝不会在同等境界的雷衍王手中撑不过三招！

　　他心中非常震惊，也非常无法置信，但他不敢多想，因为他不能分心！

　　“嗯？竟然扛下了第一招？有意思。”

　　雷鹰剑魂淡然一笑，漠视世间一切生命一般。

　　他身影一动，飞天而上，雷炎环身，气血如狂。

　　雷鹰剑魂浑身沐浴在无尽雷电之中，忽然仰天咆哮一声，刹那之间，御雷神炎剑道锁魂之力呈现。

　　接着，雷鹰剑魂杀出了蜕变之后的上善若水剑道——镇魂杀道。

　　一道镇魂之力杀出，天地静谧，一股股断愁、悲绝、孤独、痛苦、生死等等的灵魂气息瞬间渲染四方，这一招，不仅让寒风妖王瞬间呆滞，大脑一片空白。

　　便是那同样杀机无限的白霞圣女，也有片刻呆滞。

　　这刹那，如所有人都走入了雷衍王的‘内心世界’，那是一片荒凉的荒原，孤绝、寂寥、苦痛，迷惘等等情绪强烈的冲击，令人心神震荡。

　　“结束了。”

　　周衍喃喃自语。

　　他的身体内冲出一道帝气化龙吞天剑意，席卷白霞圣女那一方太极杀道，瞬间衍化为自己的能量的同时，雷鹰剑魂召唤出一九太初天劫。

　　巨斧男子忽然降临，当头一斧头开天辟地，杀出盘皇开天劫。

　　一斧头，寒风妖王双眼瞪成了死鱼眼，不甘心的在巨斧之下，化作一片齑粉，最终被灭杀得神形俱灭，就此殒落。

　　如果没有虚魂在外，或者是其它血脉存留，寒风妖王只怕是将永远消失在所有位面。

　　而哪怕是他还有虚魂甚至是真魂在外，被太初天劫杀死一方神魂，实力也将遭遇极大的重创，没有数十乃至上百年苦修，再难以复原。

　　同一时刻。

　　神猴剑魂手中的伏魔棍，忽然变得异常尖锐，猛力直接向虚空戳出。

　　那刹那，伏魔棍陡然变长，如长枪一般，瞬间穿透了白霞圣女丰挺的双峰中央，一举破碎了霓裳羽衣，将她的身体穿透在伏魔棍上。

　　“圣女？我最喜欢侮辱圣女！不过，你还不够资格让我侮辱你！”

　　神猴剑魂冷笑，手中的伏魔棍长枪爆发出绝世的力量，震碎了全部的霓裳羽衣战甲，让白霞圣女几乎刹那全身赤裸了开来。

　　但白霞圣女脸色惨白的同时，瞬间引爆了灵魂，竟是脱离了神猴剑魂即将施展的杀灵神道，一举自爆身死，毁灭自己的肉身与灵魂，避免自己春光外泄，遭遇凌辱。

　　“你如此辱我，他日必定斩你万次，以泄心头之恨！”

　　一颗玄牝珠般的魂珠陡然飞出，绽放出灼目光华，忽然飞射向远方，同时传递出怨恨之音。

　　“想走？死！”

　　周衍早有准备，一次失手不可能第二次失手，雷鹰刹那杀出御雷神炎剑道锁魂之力，他召唤出的盘皇开天劫的巨斧男子在同一时刻，直接一斧头劈出。

　　“噗嗤——”

　　这一斧头非常狂暴，直接破碎了魂珠的同时，劈碎了山河天地，让万古冰川天地雪崩。

　　玄牝珠魂珠刹那崩碎，其中涌出大量的鲜红血水，一瞬间如洪流巨浪，竟是淹没向了这一方天地。

　　天地刹那变得无比混乱。


第179章 九源魂海，无极冰宫

　　“威胁我？我若没有能力也便罢了，如你这般自以为是的女人，我怎会让你逃走？！”

　　周衍的声音响彻这一方天地。

　　先前，他瞬间出手，于所有修士都无法把握的间隔时间，刹那击毙了魂珠承载着的白霞圣女之魂，让白霞圣女魂归天外，香消玉殒。

　　这般辣手摧花、毫不怜香惜玉的手段，让在场的修士无不惊骇莫名，倒吸了一口寒气。

　　特别是那些自诩自身血脉高贵、以一种睥睨蔑视的眼光看待周衍的修士，此时无不都悄然低下了高傲的头颅，生怕周衍发现他们先前那挑衅的目光而针对他们。

　　来这里的修士都是人杰，但人杰却并非是愚昧的傻瓜，周衍几次三番的强横无敌手段让他们意识到，周衍或许掌控了这片天地的至道——或许在这一方空间实力已经超越了剑虚九变，再加上雷衍王曾经尊者级别的战斗经验……对于他们而言，足以形成完虐。

　　所谓识时务者为俊杰，好汉不吃眼前亏，基于这般考虑，便是不老实的修士，此时也夹起尾巴做人。

　　周衍强杀了白霞圣女之魂去，却发现那玄牝珠破碎之后，流溢出了冲天的血浪。

　　那无尽的血煞之气，连同先前如多次出手失败而发怒的天劫男子的攻势组合到了一起，地动山摇，天地崩灭，刹那之间，时光溯源的点猛然间发生了变异。

　　也就在此刻，无尽血煞之气弥漫开来，形成了巨浪洪流，洪流之中忽然出现了一方强大的女子虚影，这女子虚影浑身血色，身穿血色长袍，如涅槃之火环绕一身，十分强横无敌。

　　“敢伤我‘赤霞地尊’的亲传弟子，简直是胆大包天！死！”

　　忽然，一声大吼传来，万古冰川的万里断山直接“轰”的一声崩碎了，不少天才修士被血浪煞气弥漫，刹那身体崩碎。

　　尸骨冲天，血水横流。

　　便是隔着甚远的箫菲，都差点被波及而身体粉碎，好在她警惕之意极强，实力也极为了得，刹那之间身影横移，避开了这无端的祸事。

　　这血浪朝着周衍轰杀而去，截断了周衍几乎所有的退路。

　　这一番攻击，是尊者虚魂降临，不惜挑战万古冰川内部规则，也要于刹那之间，强杀周衍。

　　这一霎那之间，周衍已经明白，定是姜家人或者是那些至高无上的剑尊们不甘心就此设局失败，因此不惜任何手段，要将他强杀于此地。

　　周衍心意转动，立刻明白那些挑衅他的人，只怕是会一批一批的来，拖延着时间让一位又一位尊者的虚魂降临此地，斩杀他——如果此次这位赤霞尊者的虚魂斩杀失败的话。

　　不惜牺牲尊者境界的虚魂，只为斩杀他周衍，可见这大局被轩辕老祖破坏，他们必定丧心病狂，歇斯底里了！

　　周衍立刻也判断出，若是这一次斩杀失败，后面，将会是接二连三的尊者虚魂降临斩杀。

　　周衍霍然想明白了一切，他心中一动，雷鹰剑魂和神猴剑魂全部的收敛进入身体之中，同时身影连连后退，避开锋芒。

　　只要拖延片刻，这天地间的规则就会暴起斩杀这些至尊虚魂，他们并不能长久出手。

　　此时，不仅是周衍被笼罩其中，便是周衍后方的一系列修士，也同样的被笼罩被必杀范围之内，这赤霞尊者虚魂身影简直发狂了一般，要粉碎一切。

　　“突围，避开雷衍王！”

　　一名修士怒喝一声，立刻出动了强大的底牌手段，将无尽血海破开一方虚空。

　　但他却相当吃力。

　　不过他一声怒喝，吼醒了还处于懵懂状态的其余修士。

　　只不过，血海如巨浪般汹涌，这相当于魔心剑体的血浪攻击，竟是无比强横，令人倍感无力。

　　血海如一片天幕一般碾压而下，哪怕是很多修士竭力抵挡，依然抵抗不住。

　　尊者虚魂降临此地，简直是所向无敌，便是这万古冰川的规则一刹那都没有能立刻降临，竟如被外界的力量影响，有短暂的停滞。

　　周衍感应到这般变化，更是知晓只怕是不少尊者都出手了。

　　正是如此，周衍才更知道，此次绝不能就此殒落。

　　周衍爆出雷鹰剑魂，刹那召唤九九天劫，直接将御雷锁魂闪电打入身体外四方，让无尽天劫大范围强势轰杀。

　　但就在此时，血海猛力一震，竟是一举粉碎了万古冰川虚空，将这一方天地打出一片黑洞，灭掉了天劫出现的征兆。

　　显然，这般天劫手段，哪怕是尊者也都无比忌惮，因此提前消灭太初天劫雏形。

　　黑洞出现，虚空倒转，一大片修士立刻中招。

　　足有千余男女修士全部被倒吸进去，刹那化作齑粉，立刻死伤大片。

　　这般强横手段，让周衍心中猛的一沉，不过此时，时空溯源的点忽然大放光泽，显化出了死亡的黑洞空间。

　　而同一时刻，血海又一举碾压而下，大地破裂，雪地被杀出一方数万米的沟壑，无比恐怖。

　　周衍咬牙，身影猛的衍化出虚空剑体体质，刹那穿行虚空，进入了时光溯源之点——哪怕是此时时光溯源的点凶险达到了极致，周衍也不愿在此地等死。

　　周衍第一个冲进了时光溯源的黑洞点，其他修士见状，再见血海无差别大范围碾压攻击，那赤霞尊者虚魂如发疯一般不可理喻，微微沉吟之下，全部飞遁向了时光溯源之点。

　　血海如索命幽魂，强势无敌，根本不是这一方虚空剑虚九变境界的修士可以匹敌的，再耽搁片刻众修士必然全灭。

　　而进入时光溯源的点，虽然凶险，却还有一缕生机。

　　修士能来此地，大多都是人杰，自会衡量轻重。

　　这其中，不少修士进得慢了，被血浪一卷，身死魂消，刹那湮灭如黑烟，身死化道。

　　便在此时，虚空忽然出现一方寒冰符文古阵，旋转如‘卍’字，刹那镇杀而下。

　　那无尽血海陡然粉碎，其中的尊者虚魂如一道血光冲天而起就要逃遁，却被符文于刹那打中，直接湮灭，粉碎万道。

　　虚空之中，传来无比凄厉的嘶吼声，来自于赤霞尊者的惨厉叫声震惊了四野星域，万道星河。

　　……

　　“贱女人，若我还拥有雷衍王的战力，一指头足以杀你千万次！该死，竟是被个地灵天级别的剑尊的虚魂逼迫得如此落魄！赤霞洞天？我周衍，记住你们这个势力了！”

　　周衍心中有些怒意。

　　但很快他就平静了下来，从雷衍王的傲骨气势里走出来，不再被曾经的个性影响。

　　“我如今不过剑虚九变之境，境界太低。便是在这万古冰川，也是因度过九九天劫，战力境界都有跨越，才可以与他们争雄。”

　　“出去了，境界立刻回归剑虚九变之境，便如格莱斯所说，要现出原形。实力不如人，被欺压实乃正常。”

　　“为此而动怒，放不下雷衍王曾经的身份和傲气，我终究会心性变得扭曲。”

　　周衍心中喃喃自语，随即很快的调整了过来，不再因为雷衍王的成就而影响自己。

　　“不过，这女人的确很贱。想来，外面定然有至尊想力压这万古冰川至道规则吧？不过此地是时空断层，若容易压制，轩辕老祖绝不会推离星河，而是直接帮我压制了！”

　　“进来之前，我也看到了那赤霞贱人的虚魂妄图逃离却被镇杀的一幕，真是大快我心。”

　　“只是，格莱斯刚离开，这些人就杀到，这事情就颇为值得推敲了。”

　　周衍喃喃自语，随后呼出了一口浊气，不再考虑这些事情。

　　他与箫菲因为这场混乱而分开了，不过周衍并不担心箫菲的安全。箫菲很强，保命底牌也足，她也是真正的玄禁级的人杰，不会轻易殒落。

　　“我……我们进入时光溯源的点了……这，这里好像是太初……太初时代的气息……”

　　周衍前方，一个身形略显肥胖的青年颤声说道，他脸色苍白，浑身都在颤抖。

　　“妈，妈的，这这是九源魂海！无，无极冰宫……完，完蛋了！”

　　那青年身边，一名身材瘦高的青年男子脸都绿了，完全吓呆了。

　　不过片刻，两人身边又出现了两名浑身染血的青衣修士，这两人一男一女，容貌有些相似。

　　两人一进入此地，立刻灵魂颤栗，魂体发抖，眼中露出恐惧、绝望之色，比之先前两人更加不堪。

　　“完，完了，九源魂海，吞天之地。无极冰宫，葬魂之地。这次真是没活路了。”

　　那浑身浴血的青衣女子脸色凄然道。

　　“我早说过不来此地，极寒冰魄魂石对于我们兄妹而言并无多大用处，青岚你非不听，这下，死，死定了。”青衣男子叹息一声，声音落寞，眼神黯然。

　　“对不起哥哥，青岚连累哥哥了。”

　　青衣女子声音充斥着强烈的自责之意。

　　“罢了，遇到雷衍王，现在能活着也算奇迹了，毕竟他就是个煞星，到哪里哪里死绝，我们起码现在还活……活，活着。”

　　青衣男子长叹一声，苦笑着说道。

　　只是，他的话没有能说完，眼睛一刹那立刻瞪圆了，眼神有些慌乱、恐惧的看着前方。

　　但片刻之后，这慌乱、恐惧之意也消失了。

　　似乎意识到此地是一方绝地，青衣男子连原本恐惧雷衍王之心都没有。

　　“哥哥，你怎么——呃，雷，雷衍王，我和哥哥并无冒犯你之心。不过你若忌恨，便杀了我们吧，反正此地也是绝地。”

　　青衣女子原本想道歉，此时却又忽然放弃了，反而美目没有半点神采的说道。

　　周衍目光奇异。此地，他遇到四名修士，竟是都在感应一方天地气势之后，直接绝望了！

　　这些人，好歹也是历经生死艰难的上等位面天才吧？怎么这么不堪？

　　周衍丝毫没有在此地感应到任何凶险气息，所以他心中更为疑惑。

　　“九源魂海，会吞噬所有拥有神性的灵魂，转化成为纯粹的魂力，便像是圈养地的收割种子的法宝。而无极冰宫，是太初时代玉狐一脉的死亡禁地。

　　曾经无极冰宫出现过很多血脉强大的妖尊玉狐，但后来因此地吸引众多强者觊觎，玉狐一脉遭遇到了灭族之祸。最终，玉狐一脉终于在愤怒之下，打开了无极冰宫的禁地，原来其中镇压的即将跨越不朽却成为魔心玉狐的玉狐老祖，于是众多强者释放出了一尊杀神。太初时代的毁灭，便因这事情而起。”

　　“后来，无极冰宫每一次出现，冰宫所有生命，都将死绝。”

　　青衣女子似乎知晓雷衍王‘粗鄙浅陋’、‘见识浅薄’，竟是直接轻声解释了起来。


第180章 时间之力

　　周衍听闻青衣女子青岚的解释，不由觉得有些不对。

　　轩辕老祖在和他提到这万古冰川的时候，说过时空溯源的点，却并未言及此地非常凶险。

　　可这女子青岚，以及她的哥哥，还有她身边的另外两名修士，却都有一股发自灵魂的绝望感。

　　能让上等位面人杰修士绝望、毫无抗争之心，这足以说明眼下的环境的凶险程度，但同样的，周衍相信轩辕老祖绝不会在这点儿小事上欺骗他。

　　那么，此地，到底是不是真的如青岚所说，完全没有活路？

　　见周衍似乎有些质疑之色，青衣女子青岚露出了一丝凄然的笑容，叹息道：“雷衍王，或许你感觉不是特别的强烈，但应该也能感觉到灵魂的恐惧感。那应该是因为你上一世为尊者境的王者，体内还有王者的烙印。但我们不同，我们哪怕是在外界，也不过三转、五转剑神左右的境界，灵魂不惧神性，因此在此地就会产生本能的恐惧，根本没有抵抗的能力，只能慢慢适应这种恐惧感。”

　　似乎知道自己必死，这青衣女子青岚似乎也不害怕众多修士都畏惧的雷衍王周衍了，反而可以平静的交流。

　　人如果连死都不怕了，那么很多之前害怕的事物，也都不会害怕了。

　　青岚，便正是如此。

　　“灵魂恐惧感？”

　　周衍有些诧异的看了青岚一眼，又看了她身边的青衣青年和那胖瘦二修士，道，“你们，也都灵魂恐惧？”

　　见周衍如此询问，青衣青年微微一怔，反问道：“雷衍王你，你没有感觉？”

　　“感觉？的确是有，但我觉得此地魂能非常强大，对于灵魂好处极大，而且此地寒冰气息浓郁凝滞，对于寒冰系列的剑体好处极大。极寒冰魄魂石，大概也在这里可以很容易找寻到吧。”

　　周衍笑了笑，平静的说道。

　　这些人畏惧他，所以周衍收敛了自身所有气息，并不欺压这些人。

　　在外界，这些修士同样非常强大，只是在此地被局限而已。

　　“这……果然是雷衍王，真是强大，在此地竟是灵魂能抗拒如此逆天威压。”

　　青衣青年叹息了一声，有些唏嘘。

　　他身边，那一胖一瘦的两名修士，则是目光带着几分期待与怯意看了看雷衍王，想说什么，又有些为难的不敢开口。

　　周衍目光投向了这两人，心中隐约有一缕熟悉感产生。

　　下意识的，周衍心意一动，魂海之中的记忆魂晶里各种场景流转，最终定格在某一幕。

　　周衍直接抽取，吸纳之后，他目光微微一亮，道：“原来是你们两个！我之前还没认出来，刘瑾、方弘，你们怎么混到这里来了？”

　　听到周衍的话，胖子和瘦高个青年顿时露出了激动、欢喜和懊恼之色，脸色变化十分频繁。

　　“都怪这死胖子，唉，非说极寒冰魄魂石里有女神可以双修，要进来弄一个自己快活，我这不是被坑了吗？”

　　瘦高个青年立刻埋怨道。

　　“方弘，你若是没这念头你能进来吗？不过如今好了，到了极寒冰宫，都得嗝屁了。”

　　微胖的青年眯着老鼠眼，立刻不乐意了。

　　这两人立刻争吵了起来。

　　周衍无奈摇了摇头，这两人，竟还是这般，没有丝毫改变，简直只能说是奇葩，亏他们还是太初隐地传人。

　　雷衍王的时代，这两人才刚刚是风华少年，曾与雷衍王一起战斗过，交情也很不错。那时候，雷衍王也不过刚刚崛起。

　　如今，已经过去了无数岁月，他们竟还是这般没有丝毫改变，周衍也只能无语了。

　　不过，周衍也明白，踏足剑神境界之后，每一转都无比困难，雷衍王那般只能是特殊情况，不然也不会如此惊才绝艳，万界尊王了。

　　正常的人杰，千年时间，大概也只能从剑神一转修炼到三转。或许一些杰出的天才能更进一步，踏出更多境界，但那样的，毕竟是少数。

　　“原来是你们两位。不过你们也别吵了，看看怎么安全活下去再说吧，我是青木族的青峰，这位是我妹妹青岚。”

　　青衣青年叹息一声，打断了两人的争吵，并介绍了自己。

　　“嗯？你们是青木族的修士？难怪是这般兄妹‘龙凤’组合。若是青木族，就不奇怪了。”

　　微胖青年刘瑾目光有些炙热的看了青岚一眼，随后笑嘻嘻的说道。

　　他说完，才讨好一般的来到了周衍身边，恭敬的道：“雷衍王，你真是太厉害了，先前我还以为这些年你强大无敌了，就不会认我们兄弟了呢。”

　　“三十多年前，你才刚刚崛起，没有想到如今，你下一世都活得这么厉害，看来我是不是也考虑去位面监狱苦修一下、体会时间轮回之力的磨砺了。”

　　“嗯？三十多年前？”

　　周衍心中一突，忽然发现他最大忽略的地方，就是时间。

　　雷衍王殒落，到下一世如今成长起来，这其中，到底是多长的时间？又是以什么来判定？

　　最初，周衍见到刘瑾和方弘的时候，还奇怪这两人怎么这么多年过去了都还来万古冰川这样的地方，如今他们随口的话，周衍反而忽然想明白了很多事情。

　　周衍想起了哥哥李然曾经给留下的那些话，其中有一句说到“离我离开那个世界，到如今那个世界的时间发展，可能不超过二十年，或者更短……”

　　如果按照这一点来判断，再加上雷衍王活出的十年寿命，刚好就是三十余年。

　　这一切，忽然便吻合了。

　　周衍知道刘瑾、方弘等人并非是欺骗他，更不可能是什么尊者派来继续算计他的，因为他们都来自于古老的太初隐地。

　　在真神位面和其他星河位面，有许多古老的太初传承家族，这些家族一般并不出世，只是避世苦修。

　　刘家、方家便属于这样的家族，当初和雷衍王关系虽然不算特别好，但也算是很不错的。

　　“你能确定，是三十年？”

　　周衍脸色忽然非常凝重，询问道。

　　“你不知道？雷衍王你不是恢复了自己的记忆，活出了下一世——你，你莫非还有真虚天禁在身？一直在自我欺骗？或者是你还中了杀灵神道，魔心未泯？不好！你等等，我帮你看看！”

　　刘瑾身边，瘦高个的黄袍青年方弘脸色也是一惊，随即脸色立刻凝重了起来，随后拿出了一枚特殊的黑子棋子。

　　这黑色棋子在他手中，沉重如山，他拿出来非常吃力，但无论是青风还是青岚，看到这黑棋之后，都恐惧的后退了好几步，让开了很大一方空间。

　　黑棋晶莹剔透，里面如有一方强大无敌的世界一般，直透人心。

　　“这是‘乾坤生死棋’，能定‘真虚’，破‘杀灵’。”

　　方弘解释道，接着这黑棋之中有一道明光陡然照过周衍，周衍只觉得灵魂被一道寒冰陡然击中，整个人竟是激灵灵打了个寒颤。

　　这种黑棋的力量，非常独特，但并无任何伤害之力，速度快得周衍也反应不过来，更别说抵抗了。

　　“咦？你……”

　　方弘看了看手中的黑棋，脸色也是陡然大变，但他却没有能说出话来，反而是一举怔住了。

　　“黑棋変白，说明灵魂真实纯粹，堪称不朽之魂，可……你到底是谁？你绝不是我们认识的那位雷衍王！”

　　刘瑾在观看了黑棋的变化之后，忽然十分警惕的盯着周衍。

　　“你们当初偷看天妖族的天鹅圣女洗澡，被人镇压在茅坑的时候，可不是我救你们？我活出了下一世，斩了自己的魂，换了自己的血，以血炼魂，同时炼化了葬剑祖星那一方监狱位面的烙印。我是雷衍王，如假包换。”

　　周衍见他们如此，反而松了口气，因此解释了一番。

　　“什么手段，能让灵魂层次如此提升，简直是如普通人灵魂飞仙般，这是大机缘啊！或许和神秘的神拳李有关吧，他为了你倒是的确不遗余力。”

　　刘瑾又仔细观看黑棋之后，终于渐渐的相信了周衍。

　　方弘没有说什么，但总有些惊疑不定，如看到了恐怖的一幕，心中畏惧周衍。

　　“斩魂尊道，形意神道，这些，除神拳李与雷衍王，还有谁会呢？即便是会的，也不过是皮毛而已。所以我的身份，你们真不用质疑。如果你们还信不过，那我也没话说了。以我在此地的能力，斩你们也轻松，没有欺骗你们的必要吧？”

　　周衍见两人如此，他有些话便不好询问，因此声音逐渐冷了几分。

　　“你，你说的对，是我们太过了。雷衍王，可能你有些事情真的弄错了！我们兄弟和你的关系，应该比你想的要好。而当初雷衍王殒落的事情，别人不知，我们却是知道，那一切，都发生在真虚天禁里，很多位尊者联手布局，力战雷衍王。真虚天禁的时间是和现实不一样的。

　　时间的流逝，在下等位面和我们上等位面同样也是不同的。

　　种子的世界，时间流逝都很快。‘天上一天，地上一年’的说法，便源于此。真正的上位位面，时间是和不朽的至道联系起来的，让时间加速或者减速，那只有‘真虚幻境’里可以。

　　当修士出了‘真虚幻境’之后，没有任何变化，外面该流逝多少时间，就是多少时间。

　　或许很多修士都无法判断，而雷衍王的事情更像是传说，那是因为有这样的感觉的修士，都是从真虚战场走出来的，觉得时间跨越了数千年乃至万年。

　　实际上，以我们‘乾坤门方家’的黑棋判断，时间仅仅过去了三十一年。

　　这些，上位位面所有修士心中都是明白的。

　　同样的，幽冥神女活出下一世，今年刚满二十一岁。”

　　“雷衍王活出下一世也就是周衍你，正常而言，应该同样是二十一岁。”

　　“至于时间上断层——这个世界，只有时间，可以判断出腐朽和不朽的区别。”

　　“你若是不信这一点，当年你取自我们乾坤门的‘乾坤天机之道’创建的天机山、取自我们家族‘气运之道’培养的先天气运之体，他们倒是都可以为你解惑。”

　　方弘严肃的说道。

　　他发现，雷衍王完全还处于‘迷惘’的状态，尽管脱离了别人的布局，但似乎还并未认清现实、真正恢复自我。

　　“原来，是这般！”

　　周衍心神一动，很多消失的记忆一点点的萌芽，竟是破开某种无形的压制，逐渐恢复了起来。

　　立刻，周衍记起了自己进入方家乾坤门的事情，想起了方家的太子和公主，想起了方家的不受待见的方弘等过去之事。

　　而这一切，和方弘所说如出一辙。

　　到这一刻，周衍完全确定，如果轩辕老祖不打破那一方布局，他周衍依然会在别人的‘时间之力’的算计之中再活一辈子！哪怕是去了地球，很可能都难以摆脱。

　　“那为何，要以时间之力混淆？”

　　周衍回忆起了这一切，魂海里的记忆水晶顿时又缩小了一圈，但他不动声色，疑惑的问道。

　　“时间之力，不朽之道。时间是万界位面，最可怕的道。不朽之下，至尊都会被时间腐朽。以时间冲刷仇恨，以时间之力，三生养魂，不是很正常吗？”

　　“时间之说法，便是万古天灵奇男子格莱斯提出的，却不想你都连这也忘记了！”

　　“雷衍王，你还是先别修炼，好好找回记忆吧，不然这么下去，凶险莫测啊！你，你不会连你女儿炎炎都不记得了吧？”

　　刘瑾一脸古怪的看着周衍，整个人几乎都要贴近周衍的脸了，他似乎想仔细的看看雷衍王是不是真的什么都不记得了。


第181章 幽狐杀机

　　九源魂海，无极冰宫。

　　四方是一片幽冥气息浓郁之地，就像是回到了幽冥界冥气最浓郁的宝地。

　　前方有一座漆黑色的山峰，山峰很高，通体漆黑色，没有杂色。

　　山峰之中的树木，都是枯枝败叶，一片漆黑，同样没有其它杂色。但这一座山却无比雄浑与巍峨，气势非凡。

　　这一座山，就那么静静的矗立在那里，却令人心中生畏，令人有一种忍不住下跪膜拜的冲动。

　　逐渐有修士出现在这座山峰的附近，让这一方虚空如平静湖面出现的涟漪，不时出现波动的光环。

　　周衍面对刘瑾的说法，倒是并没有放在心上，因为他很了解这个胖子。这胖子看重炎炎的前途和血脉——毕竟是幽冥神女的女儿，幽冥神女多么出色人尽皆知，所以胖子心中总有着‘从小养成’的想法，总想在炎炎面前表现自己‘好大叔’的风格吸引炎炎的注意力，不过可惜一直没机会，毕竟炎炎一直非常神秘，他甚至没见过两次。

　　所以，胖子便退而求其次，如今很希望周衍能接受他。

　　对于这样‘恬不知耻’之人，周衍完全无视了，至于他的话，周衍更是左耳进右耳出，完全当耳边风。

　　“死胖子，我拜托你别那么天真好吗？就算雷衍王愿意炎炎和你一起，炎炎会看上你？再说了，先前我们都没有仔细想过，如今好好想想，雷衍王其实应该也只是小部分的记忆不能完整的继承，其余应该是没有问题的。所以你完全不用担心他不记得炎炎的事情。”

　　方弘非常鄙视的说道。

　　尽管和胖子差不多，他也不是什么正经人，同样也对炎炎的将来非常期待、非常看好，觉得这将是比幽冥神女更加出色的存在，远远超过其他神女圣女，但方弘却有自知之明，知道哪怕是周衍首肯，炎炎也绝不会看上他们，所以他反而将这些念头放弃了。

　　“嘿嘿，知道不可能，总归是幻想一下嘛，方弘你别这么打击我好吗？你也知道我的心灵是非常脆弱的。”

　　胖子刘瑾可怜兮兮的说道，说着还一脸‘忧郁’的愁苦模样。

　　他容貌算不得出色，只能说不难看，可这般露出‘愁思’的模样，周衍真的想说一句：“真丑！”

　　“真丑！”

　　方弘赶紧转过身，不看刘瑾的样子，说出了周衍的心理话。

　　这两人依然这般活宝的表现，倒是让这里压抑的气氛松弛了许多，便是那青木族的兄妹青风青岚二人，也放松了许多，不再那么紧张了。

　　只是，面对这无极冰宫那标志性的一座黑色死山的时候，所有修士又都开心不起来。

　　“我虽然丑，但我没有针对身体容貌进化过，可都是自然本性呢。算了，和你们说这个你们也不理解这种自然神性的美妙，还是说雷衍王好了，方弘，你把乾坤生死棋给雷衍王用用，这个地方，或许我们都得靠他了，不然怕是真没法活下去了。”

　　刘瑾严肃了几分，没有再嬉皮笑脸的。

　　因为他目光注视之处，黑山之下，数十道身影闪现而过，那是与他们一样被迫进入这九源魂海之中的修士，但这些修士在山峰四周，忽然他们身边出现了涟漪一般的波荡浪花，接着他们的身体如石牛入海一般，非常诡异的瞬间被吞噬了进去，灵魂直接将被收割。

　　他们发出了无比凄惨的嘶吼咆哮声，却没有声音传出，那像是灵魂上的无声的嘶嚎。

　　神秘而可怕的力量锁定了他们，束缚着他们，让他们快速却显得很缓慢的被吞入未知的涟漪之中，根本连挣扎之力都没有。

　　一股股血水飚射而出，同样带起几股涟漪，涟漪出现的地方，可怕的吞噬之力所向披靡，立刻又有修士中招，被吞噬了进去。

　　涟漪的范围逐渐扩大，异常神秘而恐怖。

　　黑山有刹那之间有血气沸腾，呈现出短钻血色，又在瞬间恢复漆黑清冷之意。

　　哪怕是上等位面了不起的人杰，在此地先是被天道镇压一层，修为退步到剑虚九变之境，然后又被这神秘的天地之力镇压，封镇、束缚，如收割种子一般收割灵魂，完全成为蝼蚁。

　　人命卑贱如草，在这无极冰宫，完全表现得淋漓尽致。

　　刘瑾看到了这一幕，嬉笑之意全无。

　　周衍等人，也莫不是如此。

　　“那死去的青衣女子，背负红色玄剑的那位，那是我们青木族的三师姐，实力并不比魔魂宫的箫菲玄者差了。虽然算是玄者级人杰之中里比较靠后的，但在这里的众多修士里，却也实力非凡了。”

　　青岚脸色凝重道。

　　“是啊，而且她本身的实力，足有剑神六转三星位之强，却不想如此……若是没有留下虚魂前来的话，那就要损失本魂，就算复活实力也倒退极大……我们青木族这次损失不小。”

　　青风脸色黯然，目光同样黯然。

　　“雷衍王——”

　　方弘声音带着几分恳求之意，只是他的话没有说完，便被周衍打断了。

　　“喊我周衍吧，雷衍王已经是过去了。以后没有恢复雷衍王的实力我也不会自称‘雷衍王’，‘雷衍王’这个称呼，我打算放弃了。”

　　周衍心中已经作出了决定，他走出了雷衍王过去的成就影响，真正的把活出的这一世与上一世区分了开来。

　　“好吧，我大概能懂你的想法。这是‘乾坤生死棋’，你可有把握？其能定真虚，破杀灵。”

　　方弘凝重道。

　　“能，应该有些帮助。这是一枚……残缺的不朽兵吧？超越了尊器。”

　　周衍看了这黑棋一眼，一举就看透了这黑棋的本质，其与轩辕剑碎片有一些类似的气息神韵，体内蕴含非常强横无敌的大恐怖。

　　这就是‘不朽兵’，世间堪称真正无敌的存在，能打穿位面的东西。

　　但这东西，稍微触动一下，就能将一名九转剑神吸干，除非是有对应血脉和掌控之法，才会稍微好一些。

　　但其损耗同样异常巨大，一般修士，绝不能使用。

　　这黑棋先前方弘二话不说施展了一次能力，此时他已经不具备施展的能力了，连开启都无力。

　　他在将近整整十天左右的时间里，也勉强只能推动一次，而且还是发挥不了多少能力，却毫不犹豫为判断周衍的情况而启动，等于是放弃了自己的一次天大的底牌。

　　这一点周衍先前就看在了眼中，所以周衍对于两人，也多了许多认可。

　　“是啊，你的眼光，一如过去那么好。有些人认为你‘粗鄙浅薄’，一般听到这般说法，我多半都笑了，不屑的笑。”方弘冷声道。

　　“那是，他们能懂雷衍王，嗯，周衍兄弟的深不可测？最难懂的太初符文，雷，嗯周衍之前那都是瞬间学会的，造诣堪比别人数千上万年的研究都不止。”

　　刘瑾非常认同的道。

　　“是就好，我应该能摧动几次，不过这种东西也有些太吃魂能。”

　　周衍微微点头，对于两人的夸赞没有太放在心上。

　　他伸手接过黑棋，魂力微微感应，立刻就发现了其中非常复杂的天机至道——天机山的天机之道，在这乾坤生死棋面前，简直就是小儿科。

　　周衍对于天机之道理解的很浅，哪怕是有灵魂的多次蜕变，也加深的不多，但他可以看懂，这就够了。

　　看懂了，周衍又精通高深的太初符文古阵，操控起乾坤生死棋来，就不是那么困难了。

　　“定乾坤真虚，破生死杀灵。这黑棋，好厉害。”

　　周衍仔细感应之后，越发心惊肉跳，这等不朽兵，哪怕是残缺不全的，都是属于真正的禁物。

　　“嗤嗤——”

　　“啊啊——”

　　忽然间，离着周衍等人不远处，一行三名光翅女子被涟漪波纹瞬间绞杀，这三人实力非常强大，却是连挣扎之力都无，直接爆碎成为一滩血水。

　　这一幕，便是周衍都看得目光一缩，脸显震惊之色。这三名是和归真族人一样的万灵种族天翼族人，天翼族人不仅拥有人类的全部优良血脉，还额外拥有先天的血脉天赋，背后的光翅可以飞天遁地。光翅同样拥有异象，光翅数量越多，越发代表这天翼族人的实力强大。

　　这三名天翼族人女子，全部都拥有三对光翼，在剑虚九变这般境界，显化出了这样的光翼，足见其天赋极强。

　　可这样的三名人杰修士，竟是都在瞬间惨死，连反抗之力都没有，这显得十分吓人。

　　“这是——我看到了漆黑色的手指，手指化出蛇头，一口吞了那三名天翼少女。”

　　“那是无极冰宫之中的幽狐，于无极冰宫之中吸纳的无尽的幽冥死气，生长出来的。无极冰宫之中的道都是太初古老的极道，极道之气孕育的幽狐，不受这片天地的规则限制，反而更加强大……无数年月下来，谁知道它们强大到了什么地步？”

　　青岚声音颤栗，充满了极大的恐惧之意。

　　她的话，让在场所有的人都倒吸冷气，心中悚然。

　　“噗嗤——”

　　一道涟漪忽然在周衍身边附近出现，这涟漪来得非常突然，毫无征兆，谁到无法感应到。

　　哪怕是拥有九窍玲珑心，周衍竟是也完全感应不到。

　　周衍心中大惊，立刻就要出手，但他身边忽然迸出一片血光，青岚、青风两人竟是刹那之间被黑光吞灭，化作两道血浪齑粉，瞬间神形俱灭。


第182章 万灵种族

　　周衍感觉如一盆冷水忽然浇灌在身上，整个人完全冰冷了一头，他身边不远的胖子刘瑾和瘦高个方弘，竟是双腿在颤抖，一步都迈不动。

　　“走！”

　　周衍浑身血脉爆炸一般爆发，升起一股强大的帝气化龙吞天之术，猛然抽离身边的一切能量，同时虚空剑体全力开启，一举冲击黑棋，化作黑光，卷起方弘和刘瑾就跑。

　　“噗嗤——”

　　一道黑浪涟漪卷来，周衍所在之地刹那湮灭了一方，立刻崩碎。

　　“嘶——”

　　于虚空之中出现的周衍、方弘和刘瑾三人看到这一幕之后，都不由脸色苍白不已。

　　“这……这怎么如此凶残？我们还没有穿过那座无极黑山，进入冰宫范围呢……”

　　胖子刘瑾有些心惊肉跳的道，他浑身已经都有些粘稠了，这是被吓出来的冷汗。

　　“那是幽狐杀魂，和魔心剑体一样的东西，无限跨越境界，还能数只组合到一起变得更强。袭击我们的还算是小片范围，若是抱团了，那简直是所向披靡。”

　　“不然，当初太初时代也不会灭世了。”

　　方弘有些惊疑不定，不过如今三人头顶顶着黑棋的不朽光，有这一股淡淡的黑光笼罩，倒是暂时安全了起来。

　　周衍只用了千分之一的魂力，很轻易的摧动了黑棋的‘乾坤守护正气’，不过也仅仅只是守护，这还能暂时维持一段时间。若是要摧动其它功能，周衍便是拥有十二战兽剑魂也会相当无力。

　　周衍知道，自己的灵魂炼化了全部帝血，蜕变层次相当高，竟是也在摧动的刹那损耗了千分之一的魂力，足以见得这残破的不朽兵黑棋相当变态。

　　“这地方，我隐约有些熟悉感，不知道为什么……”

　　周衍心中疑惑，就像是第一次感应到荒古墓山的时候的感觉一样，荒古墓山，千里孤坟。

　　周衍不知道自己为什么忽然会想到荒古墓山，但看到这黑山，他感觉荒古墓山如这里投递的一个烙印。

　　“荒古墓山，近似这里的无极冰宫的无极黑山。而万古冰川又像是积羽寒冰窟……”

　　周衍心中喃喃自语。

　　越是深入对比，周衍越发确定，这个地方，他一定来过！

　　但在什么时候来过，却无法知晓。

　　周衍搜索了魂海之中的记忆水晶里的所有记忆，走马观花的看了一遍，却找寻不到相关的记忆，一切就像是一个谜。

　　“现在，没有别的路可走了，只能穿越无极黑山，看看无极冰宫里的情况。但凡这般绝地死地，也必有重宝。如果周衍兄弟能坚持操控黑棋的话，我们倒是能有一线希望。所以现在在这里找寻恢复魂力之神药，便也对我们有所帮助。”

　　方弘在沉吟之后，又接着说道。

　　“嗯，不错，太初时代的药草，极寒冰魄魂石之中都蕴含不朽魂力，这种东西周衍兄弟可以以吞噬剑体吞噬吸纳，转换成为魂力充当补充之物，或者干脆杀人。死道友不死贫道。”

　　胖子刘瑾说到后来，也说出了活命的方案。

　　不过，这一切都依附在周衍可以长时间操控黑棋的基础上。

　　周衍没有说明自己暂时只使用了千分之一的魂力，一次魂力可以持续半刻钟的时间。

　　而结合吞噬剑体以及帝气化龙吞天之术吞噬四周能量转化的速度，周衍已经计算出，维持黑棋不朽之光的守护时间，千分之一的魂力最终能持续三个时辰左右。

　　这是相当恐怖的时间。

　　可周衍没有明说，因为他不可能在这里将所有魂力耗尽，更不可能将所有底牌曝光出来。

　　他点了点头，道：“这个方案可行，目前我的魂力，还能施展十余次，再加上我的吞噬剑体有所进步，一次连同吞噬转换的时间，有两个时辰左右。所以短时间你们无需担心。只是可惜了青岚和青风两人，我没有能保住这对兄妹。”

　　周衍话语里，有些唏嘘叹息之意。

　　“哦，这个周衍兄弟别担心，青木族这种同样是万灵族之一，虽然没有归真族天翼族那么强大，但是也是虚灵之身。

　　就是说他们的命很多，死一条也不过是损失十余年苦修的实力而已，倒是不会真的消失。这一点，和精通御魂奥义的‘魔魅族’一样，他们主要就是靠魂力为生的。”

　　方弘解释道。

　　“嗯，方弘说的不错，每一个位面都是十分神异和浩大的，就好比这次看似来的人杰很多，但实际上也只是为数不多的几个位面里的势力随便派了点还算出色的人杰来而已，真正的人杰来的不多。而一个位面……可以这么说吧，一个位面，是拥有千万宇宙的。万灵种族，之所以血脉高贵，便是这万灵种族在无数位面都是血脉灵魂层次最顶级的那种。他们天生，就拥有三魂七魄，拥有毁灭剑体的雏形基础——眉心之内拥有天眼的结构。

　　不过能否开启也要看他们的潜力了。”

　　刘瑾解释道。

　　方弘刘瑾两人，在周衍不知道的一些方面，每一件事事无巨细，全部悉心解释，为周衍解惑。

　　他们是真了解周衍，也想尽力和周衍关系更好一些，最起码今后可以不被炎炎反感，因此倒是也非常卖力。

　　周衍微微点头，万灵族人的事情，他其实是知晓一些的，并非两眼一抹黑，但位面方面的信息，他的确知晓不多，这确实是短处。

　　所以这方面，周衍从来不多言，反而耐心听方弘与刘瑾解释。

　　而得知青木族的兄妹也并非真正死亡之后，周衍也才心安了许多。

　　毕竟这兄妹为人也不差，也很对周衍的脾胃，他刚拿到了黑棋，两人也刚生出一线希望，便立刻惨死，周衍心中有些愧疚感。

　　周衍也明白，虽然没有真死，但这样的虚魂死，痛苦比斩魂之苦都更甚，如果心智不坚，影响了本体，只怕本体也以为自己真的死了而神念消亡，那就是真死了。

　　“原来如此，万灵族人，天生高贵。而归真族人，则是万灵种族之中的精英种族，对吗？”

　　周衍心中恍然，这才问道。

　　“是啊，不过归真族人算不得最厉害的，其只能算前一千之内的天灵种族。比较厉害的有混沌族人，盘古族人，玉狐族人，机械族人以及天猫族人。”

　　“比如说混沌族人，那是先天混沌剑体。混沌剑体是蕴含太初八大霸体的存在啊！这混沌剑体，先天阴阳二气在身，一气化三分魂，实在是太厉害，每一个分魂都相当厉害，比本体都一般无二。”

　　“比如那盘古族人，更是强横无敌，盘皇太初劫你见识过吧？那种族人，体内蕴含盘皇血脉，先天肉身之强，躯体之巨大，简直是令人目瞪口呆。姜家厉害，便是因为姜家先祖有一缕盘皇血脉，得以传承巨灵神通——血脉尊道苍穹巨指。

　　姜家的苍穹巨指，一指头，杀神如碾死一只蚂蚁似的。”

　　刘瑾嘿嘿笑着解释道。

　　他想了想，又道：“打个比方来说，大家都是蚂蚁的形态，但其中一只蚂蚁变异了，变成了大象一般巨大，一样的实力，但大象一脚踩下，碾死万只蚂蚁也不为过吧？这就是盘古血脉的厉害之处。炎炎强大，便是炎炎的血脉返祖了，拥有了纯正的盘皇血脉，所以姜家人不惜代价要追杀缉拿他，便是想研究血脉构造，并以她为母体，大肆孕育后代——你可别生气啊。炎炎现在虽然失踪了，但能肯定她没被抓住。”

　　刘瑾说到这里，声音忽然小了几分。

　　“放心，炎炎的情况，我比你更清楚，她好得很，很快会强大起来的。”

　　周衍自信道。

　　“那就好，嘿嘿。那我就放心了。”

　　刘瑾拍了拍胸脯，他这胸脯足以让一些规模不大的女性修士惭愧不已。

　　“再一些厉害的万灵种族，就是玉狐一族了，这种种族，天生魅惑之能连天道都能魅惑，已经不是神通那么简单了。”

　　“机械族人……这种种族只能说，变态！你没见过，你不知道，他们能复制所有万灵种族，抽离灵魂以强横无敌的钢铁肉身，化身万灵，各种厉害简直是万灵种族的公敌。”

　　“不过太初大战被玉狐一族灭了，因为玉狐一族的魅惑之力，可以让他们的‘智脑’失控，迷失本心。”

　　“这是万灵种族的相生相克，不过这些种族都灭了。如今真正还存在的，就是和九尾玉狐同根同源的九尾天猫种族，这个种族非常神秘，战力不是特别强，天赋也不是特别好，但这种种族，天生拥有九条命。这九条命不是虚魂，不是分身，而是货真价实的神形俱灭一次都杀不死的九条命，和九个普通人类的生命一样。

　　它们被神形俱灭，会在它们种族的出生点复活，实力境界任何种种，都不会有任何损失，就是生命会少一次。”

　　“这种种族，你想想可怕吧？这种种族，个个都是疯子，动不动和人拼命，谁和它们拼呢？”

　　刘瑾擦了擦额头，说到这个种族的时候，他显然非常的羡慕嫉妒恨。


第183章 葬帝水晶

　　万古冰川有时光溯源之点。

　　正常进入，是冰川内部，拥有各方冰寒意境、秘境，拥有各种冰魄魂石，足以让修士获得非常大的好处。

　　所以很多修士都在找到时光溯源之点后，不愿离去，想要获取一些镇魂之用的冰魄魂石，毕竟任何修士，都要历经魔心的拷问，有时候会彻底沉沦。

　　由此，冰魄魂石的作用，便不言而喻了。

　　只是，所有修士都没有想到的是，时光溯源的点，将他们带入了曾经神秘消失、传言已经灭绝的无极冰宫。

　　仅仅只是无极冰宫，已经将人逼至绝境，再来一个如收割圈养地的成熟神魂的工具‘魂海’——九源魂海，这就是要所有修士的命。

　　或许在这里死一次，大多修士留有本魂或者虚魂，不会真正殒灭，但却也会对剩下的那部分灵魂造成可怕的冲击。

　　没有斩魂尊道，一魂死等于废一半天赋，越是人杰，天赋往往越是比性命更加珍贵。

　　同样的很多人杰非常自负，无论任何险境都不会留下虚魂，以一本魂行走天下，而这一次，便让他们陷入了真正的绝境。

　　这样的修士，也不在少数。

　　此时，便有接二连三的修士身体爆碎成为一团团的血花，这血花溅起的灵性光芒在这漆黑的大山之中，如黑夜里鲜艳的烟花绽放，血腥而令人震撼。

　　周衍已经见怪不怪，逐渐冷静了下来。

　　轩辕老祖说过不会有危险，但轩辕老祖却没有预料到他强力破了别人布置的大局、强力搅碎了一切阴谋诡计，引得这些人如疯狗一般发狂，导致很多修士被逼入绝境，被迫进入了这里。

　　不过，轩辕老祖说这里整体都不具备太大凶险，而周衍对于此地也同样有着莫名的熟悉感，反而并不如其余修士对这里的恐惧有那么深。

　　在听着刘瑾解说的时候，周衍也渐渐对于万灵种族有了自己的认识，这些种族，除开那些已经失去踪迹的、出世极少的，反而要算归真族人、天翼族人等种族比较强势了。

　　“万灵种族，机械族人，天猫族人……机械族人应该就是那些智能生命了，而天猫族人，难道和地球上的说法‘猫有九条命’相似？还有……天生的‘三魂七魄’，似乎每一个地球上，都是如此吧……”

　　“还有那盘皇族人……这明显是盘古血脉的传承。地球族人的华夏一脉，还都是炎黄子孙，不知又有什么牵连……”

　　“我的拜祖之路，或许要比想象的漫长。”

　　“哥哥会形意，如今我踏上了哥哥修炼之道，却发现每一种形意，就像是天猫族人一般，是一条命。而且哥哥明显具备很多种体质，当初我又传了他斩魂之道，帮他斩了一道魂回地球……哥哥只怕是也并未殒落吧？那他当初给我的那些信息里，有句话提到‘给他最后一缕灵魂一个希望’又是什么希望呢？”

　　周衍有些出神。

　　继承了上一世雷衍王近乎所有的记忆，但周衍发现，他不明白的东西，似乎更多了。

　　“也许，人生就是无数的不明白要去探寻明白的一条路吧。拜祖之路之后，回归位面，葬剑祖星的事情也需要解决，而且……位面的竞争，远比我想象的更加激烈，到时候，是以古老的隐地家族出世呢？还是以雷衍圣地出山直接对着干？到时候，也得看自己的实力吧……”

　　周衍心中喃喃，整个人有些唏嘘。

　　未来的路，真的很长，而他走过的，也只有一小部分。

　　路漫漫，其修远兮。

　　“……这些种族，其实还是机械族人最可怕，他们的‘机甲’可以抗衡强大的大成帝气剑体，肉身不相上下甚至有过之而无不及。他们的‘智脑’更是远远超越九窍玲珑之心！更可怕的是，他们任何能量都可以用以作为‘驱动’，他们所有的空间节点都可以精确到细致入微的地步，这简直是一群疯子，一群变态！”

　　“机械族人，他们的‘机械法宝’还不需要魂能控制，只要有足够强大的意志可以发出意念，就能操控，比之我们的法宝都要容易无数倍。这样的种族，每一次出现，就是星域征战，所有种族都害怕。”

　　“它们还抽离强者的血脉，复制各种神体，再辅助‘智脑’、‘机甲’，简直所向无敌！”

　　“最令人恐惧的是，它们还喜欢收集至尊乃至不朽强者的尸骨，以恐怖的能量和生命神药，复制‘不朽强者’！

　　“‘不朽强者’的计划，曾经被命名为‘天命计划’，那是一个令万灵种族都颤栗的计划。”

　　“周衍兄弟，我说的口都干了，你有在听吗？我怎么觉得你被吓呆了呢？”

　　刘瑾说到一半，顿时不由再次将肥脸凑近周衍，似乎想看看周衍是不是真的在听。

　　周衍感觉那肥头大耳逐渐要接近自己的脸，他都可以闻到这死胖子呼出的热气和浑身冷汗的气息，顿时身体微微后移，避开了这个死肥佬，道：“当然在听。不过如果这么说，那岂不是这机械族人还最喜欢到处挖坟？一些至尊、不朽的葬地岂不是经常被光顾？”

　　周衍反问道。

　　“可不是？不过大多修士都很凄惨，并没有坟地，因为多数修士的结局都是死无全尸，神形俱灭，连个收尸的机会都没有的。而不朽既然是不朽，自然不会死，他们的灵魂成为了实体，灵魂化婴儿从肉身头顶爬出来，肉身就会进行安葬。

　　肉身会变成如干尸一般的枯骨，然后被安置在一座水晶棺之中，在各种孤绝之地穿行放逐。”

　　“这水晶棺，名为‘葬帝水晶’，就是一种极寒冰魄魂石，不过这种魂石又不同，是一种真正的全部以不朽神性凝练出来的魂石水晶棺，只能盛放肉身。”

　　“葬帝水晶？”

　　周衍吃了一惊。

　　“你别听他胡说，这些都是传说的东西，他知道的也有限，他这么什么都事无巨细解释，有些是真没啥用的。他这是讨你的欢心呢。希望给你留下知识渊博的好印象而已。那些都没什么考证可言，你就别信了。”

　　方弘嘲笑胖子刘瑾的做法，并奉劝周衍不要信他。

　　“我说‘瘦猴子’你这么说就不厚道了，我说的这些虽然都是传说，但并非是虚妄啊，我们刘家的血脉也很古老好不好，这些算是家族所知的隐私，一般人还真不知道呢！你竟是说我是胡说，简直是对胖子我最大的侮辱，比喊我‘死肥佬’更加可恨！”

　　刘瑾怒道。

　　“葬帝水晶的事情我也知道，但那真不是什么秘辛，仅存于传说之中。而且机械族人可怕也被灭了，并无再有出世。更何况，不朽的肉身躯体哪怕是枯骨，复制出来也没什么效果，无非是终极剑尊之境的肉身强度，比不得不朽。机械族也是被这个问题难倒很多年了，所以才不惜向玉狐一族开战。其原因便是想在玉狐一族获得魅惑之心，创造不朽的‘智脑’，自创灵魂。”

　　“可惜，精通无尽计算的他们也终究是失败了。他们的计算虽然纵横无敌，连天道轨迹都能计算，并以‘文明入侵’各大星域位面发展名为‘科技’的至道，可惜却无法计算出天才的潜能，无法推衍我们方家的天机至道。”

　　方弘冷声道。

　　刘瑾微微有些懊恼，张了张嘴，却是没有能反驳什么。

　　周衍沉默不言，好半天，他才释然轻叹一声，没有人知道，他在叹息什么。

　　对于上位位面所有修士如传说之中的东西，雷衍王活出的下一世，全部历经过。

　　玉狐，如今周衍可以肯定就是白盈的本体一脉，但竟然上位位面都无一人知晓！

　　葬剑祖星其中有如此多的秘密，作为一个圈养地，这是非常奇怪的，上等位面的强者，尊者级的强者，都不知道，这很不合理。

　　还有，雷源剑神，一个小小剑神，竟是能拿出葬帝水晶？这简直是诡异之极。

　　还有，雷炎魂海，那根本就不是神级强者的魂海，而应该是‘九源魂海’一般的‘魂海’。

　　还有帝剑无极一脉的孤绝剑峰，后山天池。

　　还有那积羽寒冰窟，还有那荒古墓山、幽冥天路等等，每一方险地，都是那么独具匠心，大气磅礴，根本就不是一个圈养地能有的气魄。

　　这到底是雷衍王为下一世打下的手笔，还是李然在其中出力？或者是更深的东西？

　　九源轮回，或许没有想象的那么简单，而葬剑祖星，其传说——一位剑道尊者衍化的天意，很可能是真的。

　　“能让后羿、嫦娥的一缕幽魂活出下一世，成为棋子——这个手笔，真的很大。后羿嫦娥的不屈之魂，是哥哥李然所救，看来哥哥可能有更大的秘密隐瞒着我——完成这里的事情之后，我若出去了这里，就立刻回地球，找哥哥探明一切。”

　　“这好深的布置啊——难怪我在葬剑祖星就可以屏蔽天道，应该是姜家等所有上位者能看到的圈养地的发展都并不清晰。当初姜天灵面对天机山的人竟是如视而不见很可能便是如此。而葬剑祖星的九源轮回，可能有着更庞大的机缘等等。”

　　“也许，我以如今的眼界，再去看一眼葬剑祖星外的阵纹，或者见见雷源剑神，就可以弄明白很大一部分事情。”

　　周衍心中不由分析道。

　　在葬剑祖星发生的很多事情，经过刘瑾、方弘的说法之后，周衍触碰到了更深一层的答案。

　　还有，这一切，就像是一种征兆，一种预示。

　　天命计划的本意，或许就是在此时此刻，给予自己的一个提醒。

　　而姜家，可能布局‘三生养魂’的本意在于——机械族人？

　　周衍想到这一点，忽然心中打了个冷颤，他有一种莫名的直觉，这是真正的真相，这也是无比可怕的真相。

　　“如果姜河……是机械族人，真正的姜河或许真的死了，而此姜河是替代品？或者，姜河本身就是机械族人，三生养魂……不朽尸骨……”

　　周衍心中咯噔了一下，脸色一下子难看了起来。

　　如果是这样的话，不远的将来，可以预见，将是万族祸端再起的局势。

　　“我人微言轻，说出去也无人信，而且我也没有机会说出去。这些事情也终究只是我灵机一动的推测，当不得真。我不久就要离开这个世界，这些事，终究离我也太遥远……但清颜和凌清，圣女她们……”

　　“或许，还有时间，三生养魂计划起码是已经完全失败了。如此一来，他们抓炎炎，甚至炎炎的出世可能也是有心人催促出来的啊……不过好在这个局暂时被打破了，难怪有些修士如此歇斯底里。这看不见的战争，可能在很高等的层次，不朽都不担心，我又担心什么？”

　　周衍的思想便如机械族人的智脑一般，分析问题非常准确而快速，所以一刹那，他想了许多，但下一刻他又摒弃了这些想法，回归现实。

　　现实是，这无极黑山都没有能穿过，生死未卜，前路还很坎坷。


第184章 魅惑之心，魂道浩气

　　“无极冰宫出现了，玉狐幽魂，魔心幽狐也出现了，不知道机械族人会不会出现。”

　　胖子刘瑾脸上出现了忧虑之色，他自言自语道。

　　“忧虑那些太遥远，若是我们死在这里了，我们两人就真的更没有机会在家族崛起。哪怕是活过来，也将是废物一个，还不如死了。”

　　方弘很现实的说道。

　　“那幽狐杀机又来了！”

　　刘瑾此时也是脸色凝重了几分，他声音之中透出无奈之意。

　　“这里有很多阵纹——太初符文，我再看看。”

　　周衍收敛了一切纷乱的思想，专注于眼前的环境，仔细分析之后，判断说道。

　　“嗯？那我们，可有路走？”

　　方弘询问。

　　“我再看看再说。”

　　周衍凝神回答。

　　他体内隐含的各种剑体的能力纷纷打开，却又很好的没有完全显化在外，以至于其余修士也看不出异常。但他身边的方弘和刘瑾就隐约可以感应到一点气息，因此两人脸上顿时多了几分震惊和激动之色，明显对于活下去更加多了几分信心。

　　只不过，这种信心并没有持续多久，前方每一刻都有修士或者失踪或者惨死的现状，让两人不得不认清现实——这里就是一方死绝之地。

　　“咦？”

　　周衍全部体质开启之后，灵魂在发热，他深深的感应到了某种强烈的熟悉感，似乎这个地方，有些不对。

　　“怎么了？”

　　刘瑾和方弘几乎同时紧张了起来，有些心惊肉跳的询问道。

　　“我看到了一株古老的茶树，一方古老的血城。这是祭天古城和天命悟道茶茶树吗？”

　　周衍神情凝重道。

　　他说完，刘瑾和方弘竟是怔然了一下，然后集体沉默了。

　　“你是说天脉古城和悟道茶树吗？”刘瑾微微好奇的询问，他明显并不知道‘祭天古城’这古城。

　　“我随口说说，没事。这黑棋摧动判定真虚幻境的功能，需要多大损耗？”

　　周衍询问道。

　　“差不多损耗我的七成魂力左右，而只需要你摧动乾坤守护正气之光的一倍左右的魂力，不过你要再浪费魂力判断这里的环境吗？”方弘凝重的说道。

　　“知己知彼才能运筹帷幄，我觉得判定很有必要，此地非常邪门。”

　　刘瑾声音凝重道。

　　“你所言不无道理，周衍兄弟，你看如何？黑棋判定之法，具体便是以魂能损耗，激活黑棋‘乾坤阵盘’，定其中的‘卦象’，这个‘卦’我和你说下，分六十四卦……”

　　“这个是乾坤八卦吧？是的话，我懂。”

　　周衍有些吃惊，反问道。

　　“对啊，你你你怎么会懂我们方家不传之秘——莫非是我们方家小公主传你不传之秘……这事情你千万别暴露了，不然将大祸临头，哪怕你是雷衍王下一世，方家那些老古董可都不会让你好过的。”

　　方弘神情十分凝重。

　　周衍微微点头，他摸了摸下巴，露出了思索之色。

　　“上九，潜龙勿用。以上九之力，控黑棋生死，定真虚破虚妄。上九之力，见龙在田，真龙虚龙，分晓可见。”

　　方弘解释道。

　　周衍点了点头，他已经决定，回到地球之后，多多考据《易经》对应的历史以及那些‘百家争鸣’时代各大文化大家的祖地的信息，看看那个时代的传承如今如何。

　　“周兄弟，你真明白了吗？”方弘似乎还无法确信，再次询问了一句。

　　周衍也不说话，直接以魂能，掌控黑棋，以实际行动来阐述自己的理解。

　　刹那之间，黑棋再次打出一方清水般的透彻力量，这股力量一举穿透了虚空，如击打在某一方尸骨虚影之上，黑棋上竟是呈现出一方尸骨的形象。

　　“我们，竟是在某个大人物的尸骨体内？”

　　“无极冰宫竟存在于某个人物的尸身之中？还是说只是一段‘剑之幻境’？已经超越了真虚天禁的‘剑之幻境’？”

　　刘瑾和方弘几乎同时惊呼了起来！

　　周衍也看出了端倪，因此相当震惊！

　　更令周衍心惊肉跳、头皮发麻的是，这尸骨如忽然活，漆黑如黑洞的双眼睛是忽然看向了他！

　　“你不必惊讶，穿过黑山我头发之地，就是我的头颅所在之地，也就是无极冰宫了。我是李灵，是白盈的第一任主人。你是她的下一任主人，我早已经知道了。”

　　“这里，有玉狐一脉的魅惑之心，你帮我带走，交给白盈，让她觉醒玉狐一脉的传承。还有魂道浩气，你也可以自己好好继承一下。”

　　忽然间，那尸骨虚影竟是传递来一缕信息波动。

　　周衍留意到，他听到这信息波动的时候，时间都如定格了一般，胖子刘瑾的嘴张开一半也被定住了。

　　周衍心知肚明，这是这里的大能在和自己说话。

　　“前辈，你……”

　　周衍心中疑惑极多。白盈的传承有如此悠久的历史？

　　白狐不是在雷炎破道山里出现的吗？这一切似乎发生了颠覆。

　　尽管周衍已经知道很多事情有疑惑，但却未想过，白狐和太初时代有联系。

　　“我知你定然有疑惑，但你知道一点就不会疑惑了——很多人杰都会进入封印，然后在某个特定的时间苏醒——我妹妹李素女也是这般，只不过封印出错，她从封禁里出来后实力丢失，记忆被莫名镇压。

　　李素女，就是李傻子雷衍王的生母。我是李灵，李素女的哥哥。现在明白我们的关系了吧？”

　　“我已经死去很久了，不过现存的是一缕执念化出的不朽尊魂。而这一方无极冰宫，以我的尸骨为太初古阵建立，镇压了无极冰宫的一切，主要还是为了保护魅惑之心。白盈是被我封禁到适合玉狐一脉出现的时代才会破禁而出的。妹妹清醒之后的事情，你作为雷衍王大概知道。不过你同样来历不凡，这些我也不在乎。我已经死了，而我是你舅舅的身份也不会变化。这些，其实也没有必要牵扯太多，于‘大事’而言都只是微不足道的事情。”

　　“你只需要知道，我不会害你，你雷衍王这一世的母亲李素女也需要你的帮助才能开启太初时代的‘魂道浩气一脉’种族传承，就行了。另外，这里是剑之幻境，也只是剑之幻境。虽然的确有凶险，但也有机缘。

　　你若是这点危险都无法抵挡，便殒落了，那也是你与我们魂道浩气一脉的幸事，也是玉狐一脉的幸事。因为如果通不过，你也就没有对应的实力，那死了的话，下场比你得到传承和至宝然后被人斩杀的结果好很多倍。

　　你不是第一个来这里的人，可能也不是最后一个。

　　我记得……三十年前，李然已经带着你来过——李然此人，是我生平所见的一个真正的奇人，很神秘，实力修为完全无法看透。他只表现出了剑神五转的境界，并不被任何天道规则压制，可他很轻易通过了这里的所有凶险。他本来是比你更适合的人，因为他的弟弟你和我的关系密切，而他是你李傻子上一世的哥哥，和我也不算外人。但是很可惜他没有答应我的条件，而是让我再等三五十年，到时候会有更适合的。

　　如今你来了，希望你就是他说的那位更合适的吧。希望你不要让我这执念尊魂再等了，我已经维持不了多少时间。”

　　这声音有些苍老和沙哑，却是又说出了一个秘密。

　　周衍已经完全不奇怪哥哥李然的任何事情，所以表现也比较平静，他点了点头，道：“我明白了，只是，我想问问——有人说这里九源魂海吞噬了葬剑祖星的强者，我想知道……”

　　“那些人发现了玉狐的传承空间节点，所以被我的剑之幻境吸引了过来。你说的九源魂海就是我的‘魂海’，不过魂海干枯之后，就变成了‘苦海’了。

　　苦海，会自然吞噬修士的灵魂弥补魂海之能，但也并非无法抵抗。”

　　“那些人，暂时还好，对于他们而言，也未尝不是一个机会。那些人我关注过，其中有个少年名为‘千尧’，是白盈的弟弟，所以我看在白盈的面子上，也不会让他们死的——只要他们不是太废物的话。”

　　这苍老的声音继续说道。

　　“原来如此，那……舅舅？我要如何做？”

　　周衍试探问道，雷衍王的母亲李素女，魂道浩气等等，周衍倒是并非一抹黑，多少还是记得一些，知道一些的。所以按照这个李灵的说法，对方就是他货真价实的舅舅。

　　“穿过我的头顶，进入我的头颅核心，再进入魂海之地，到时候你大概自己也知道需要做哪些事情了。我只是告诉你一些你不知道的东西，然后希望你不要让我再等下去，我也已经等不下去了。”

　　李灵的声音非常的无力。

　　一缕执念，也可以横贯古今不灭，周衍知道这需要莫大的意志。

　　可以说，每时每刻，李灵的执念都备受煎熬。

　　痛苦就像是赤手提着重物，会让人觉得越来越重，手臂越来越酸，最终坚持下去就会感觉其难受无穷无尽、无处不在。

　　那已经是一种非常无法抵挡的折磨。

　　“这是宿命啊，哥哥李然，到底想做什么？”周衍心中苦笑。

　　随即，他点了点头，道：“舅舅放心，我不会让你失望的。但我想拿到极寒冰魄魂石，这里可有？”

　　“这里虽然是剑之幻境，模拟的真虚之地，但是很多东西都是真的。到时候，你把我是头骨拆了，那都是最顶级的极寒冰魄魂石。你不用担心，更不用有什么心理负担，那些都是身外之物，放逐虚空也会腐朽，能给予你用途我反而很欣慰。我妹妹也就是你母亲很可怜，我只希望你能善待她。”

　　“嗯……还有，我妹妹素女的夫君，也就是姜家的‘姜尚’，也不是传言的那么差，其人是很不错的，只是因为你母亲当初怀上你的时候，他和李然商议一些事情而很奇异的失踪了。如果你见到他，希望你不要因为李傻子的遭遇而记恨他。修士虽然因为能活出三世而拥有三世亲情，导致亲情观念比较淡泊，可我们拥有魂道浩气的修士都是重情重义的人，你不要因执念而怨恨他。他若在你也不至于被抽魂的。

　　这些事情，你也无需质疑，我虽然是一缕执念，但还是拥有自我的，也可以轻易知晓世间很多事情，只不过因为‘魅惑之心’和‘魂道浩气’传承，我没法干涉任何事情。”

　　“一缕执念，除了执念本身承载的责任，我又能做什么呢？”

　　李灵似乎有些自嘲之意。

　　他说着，所有气息便渐渐的消失了。

　　然后，这一方被定格的世界，又再次恢复了原本的模样，胖子刘瑾张开一半的嘴也刚好继续张开。


第185章 再见邪王

　　“咦？我刚刚想说一件很重要的事情，怎么忽然间就忘记了？不应该啊，我到底是想说什么来着？”

　　刘瑾张开了口，却忽然发现，他想说的事情怎么也想不起来了。

　　是以，他心中充满了疑惑。

　　“你还能说些什么好的不成？不过这地方，通过乾坤生死棋的判断来看，应该是一方并不真实的世界啊。可这所有的一切都是真的，委实有些不可思议。”

　　方弘同样有些疑惑。

　　两人的表现都落在了周衍眼里，但这件事周衍虽然知道原因，却不方便解释，所以他微微沉吟说道：“不论是幻境还是真实，很明显这是一方凶地，从无极黑山踏过，的确是唯一的出路。此地也不宜久留，我们必须尽快进山，同时取得一些补充魂能的神药，不然只能坐以待毙了。”

　　周衍的话，将方弘和刘瑾都拉回了现实。

　　“周衍兄弟说得不错，无论真虚，见招拆招才是当务之急。不过好在我们弄明白了此地的性质，对于整体把握倒是好了几分。”

　　方弘道。

　　这一次他的观点得到了刘瑾的认可，两人也没有再斗嘴。

　　“我想起我要说什么了。”

　　刘瑾沉默了片刻，忽然说道。

　　“嗯？你想说什么？”方弘有些疑惑的看了胖子刘瑾一眼，刘瑾如此婆婆妈妈，倒是有些少见。

　　“这有点像是太初时代的至尊留下的尸骨，如不朽的尸身一样。你知道，只有不朽的尸骨，才可以化身‘时空断层空间’，这黑山很像是头发，九源魂海就是魂海，无极冰宫可能是眉心‘泥丸神宫’之地。”

　　胖子声音凝重的道。

　　“咦？你倒是说的有些像模像样，没有想到你竟是能比我们乾坤天机家族传人都要看得明白。看来你的血脉神通在这里有用武之地。”方弘惊道。

　　“嘿，我刘家的血脉又不比你们低等，凭什么我看不出来？不过也只是相似而已，这毕竟太过于天方夜谭。我将这些说出，也是希望周衍兄弟在判断的时候多一些依据，毕竟知道比不知道要好点。”

　　胖子说道。

　　周衍点了点头，道：“我也有差不多的想法，此地的确非常诡异，步步杀机。”

　　“上古时代已经非常神秘，太古时代更是传说。而太初时代，尘封的过去，无尽的历史之中，又究竟隐藏了多少的秘辛？很多时候我倒是真想回到太初的时代去与各方至尊争雄。”

　　胖子露出的特别向往之意，而这一次，方弘难得的没有打击他，反而同样有些唏嘘的道：“是啊，那是一个真正的精彩时代，如果九源轮回真正的在葬剑祖星降临的话，或许位面会再次呈现出那样的一方大世。”

　　“很多隐世家族，以及一些古老的万灵族种族也都出世了，等待这样一个机会呢。一切源头还是从葬剑祖星开始，不过这是一个下等的监狱位面圈养地，谁也不知具体有什么天大的秘辛将要降临。”

　　胖子刘瑾感叹。

　　周衍一边听两人说起太初时代的一些传说，一边不断的试探这黑山附近的路线，尽力避免更多的凶险发生。

　　足足耗费了近半个时辰，周衍才带着刘瑾和方弘来到了黑色的大山附近，而靠近了这大山，周衍越发觉得这大山非常像荒古墓山了。

　　不过周衍已经知道这黑山乃是李灵的人头所化，黑山的一切不过都是头发皮毛之地，所以他反而没有再想太多，只是一路默默前行。

　　期间，尽管各种谨慎小心，周衍也依然好几次差点失误，从而踏上未知的孤坟——黑山上的孤坟，就像是一根根拥有生命的头发的墓地荒冢一般。每一座坟头，则充满了强大的幽狐杀机，凶险莫测。

　　哪怕是有残破的不朽黑棋守护之光守护，周衍也不敢保证一定能扛得住多次杀机。

　　再次前行了几次，其中更是有些心惊肉跳，险之又险。

　　周衍不由皱起了眉头，这里的路凶险而复杂，太初符文的变化难度极大，甚至有些符文古阵的阵基已经消失了，但太初符文古阵携带的杀机和幽狐杀机结合之后，强大的杀机依然存在不说，还暗藏不显，一旦一脚踏上去，哪怕是有守护之光也无用，只怕立刻生死难料。

　　“我们绕吧，周衍你将黑棋给我，我以本命之魂可以坚持半个时辰，你先适当休息一下缓缓魂力，之后怕是完全得依仗你了。”

　　刘瑾仔细的观察四周后，不由提议道。

　　“你要开启你们刘家的血脉天赋‘预知推衍’能力？”方弘一惊，道。

　　“你别问了，听我的没错。”刘瑾沉声道。

　　周衍微微迟疑，随即先稳定了黑棋，度化一道魂力进去，以确保守护之光的稳定，这才将黑棋交给了刘瑾。

　　刘瑾接过黑棋，立刻又拿出了一枚拇指大小的石碑，将石碑放在黑棋上压着。

　　这动作，极为古怪，周衍的记忆渐渐开启，有些看明白了——这是胖子以家族的‘无量本源魂力’来镇住黑棋，以呈现出守护之光稳定的局面。

　　这石碑虽小，但是其是‘无量魂碑’，是刘家的镇族至宝，只是怎么此物会在胖子手中？

　　周衍的疑惑，方弘却已经直接询问了出来：“胖子，你怎么会有你们家族的镇族至宝‘无量魂碑’？”

　　“仿制的，我哪里有那德行？这是我请一位顶级的鸿蒙天至尊强者帮我炼制的，他也是看在雷衍王与我关系颇好的情分上才答应的。这次使用之后，应该可以让我安心施展血脉神通——‘预知推衍’极道了。”胖子解释道。

　　他说完，已经很谨慎的激发了自己的血脉，随后竟是并没有沿着周衍判定的路线行走，反而绕着原路开始转圈了。

　　这个过程，周衍和方弘也都有些心惊肉跳，胖子更是浑身汗水直冒，如被淋了倾盆大雨一般。

　　但他却很沉稳，远远的绕开了黑山四周的小湖泊，绕开了一些阴冷恐怖之地，也绕开了连周衍都无法判断的几处凶险莫测的复杂符文之处。

　　不过，胖子越是谨慎，反而越是容易出事，周衍和方弘也是走得心惊肉跳的，却不想三人还是中招了。

　　胖子一脚踩在了一团小小的凸起石头上，这凸起的石头原本普普通通，忽然猛的一震，虚空忽然闪出一大片阵纹，接着光华一闪，虚空如吞噬一般瞬间将周衍三人吞了进去。

　　“刷——”

　　当虚空扭曲变化之后，杀机没有出现，这诡异的阵纹却是一道随机传送阵纹，不过是将三人一举传送到了黑山的中央，一个更凶残、险恶之地。

　　“再这样下去，无法穿过黑山，反而要被困在山中了。”

　　方弘沉声道。

　　胖子连连抹汗，颇为无力的道：“预知判断，此地有凶险，但反而最安全。反正如今已经没有退路了，大不了，死一次当是废了修为吧。我他妈连吃奶的力都使出来了，没辙了。”

　　胖子刚说完，似乎他的话得到了印证，远处立刻传来了‘沙沙’的声音，前方的密林之中，竟是有莫名的生物在行走，而且其明显是朝着周衍三人行来，脚步声明显越来越近。

　　“你真是没做一件靠谱的事情，又被你这死胖子给坑了。这来的是活物，此地也不可能有修士比我们能更先一步到这里，所以毫无疑问，这是这里的土著生物，只怕是无比凶残而强大。”

　　方弘声音里有一股惊惧之意。

　　黑林枯叶逐渐的不再可以遮挡，那生物的脚步声更近了几分，接着周衍三人立刻感应到数道黑光汇聚在一起，透过一股强横的杀机锁定了他们三人，竟是瞬间冲杀而来。

　　“该死，这些土著怎么不惧未知的凶险阵纹？！”

　　胖子刘瑾惊叫道。

　　“蠢，既然是土著，自然在这里习惯了，能分辨不出哪里有凶险？不过这是什么，竟是有如此杀机……”

　　方弘也是有些惊疑不定，随时准备反抗出手，只是竟是无法捕捉来到的凶险活物究竟是什么东西。

　　十二道黑光连绵闪烁，异常诡异。

　　“幽狐凶魂？这次的幽狐竟是这么厉害？血脉隐约对我们有极大的灵魂压制啊！”

　　一个声音惊疑不定的道，接着便有一股睥睨苍生的剑道杀机全力锁定了周衍三人，瞬间碾压而来，这地方，竟是能携带圣者境界的威压实力，这让周衍三人都再次吃了一惊。

　　“圣者境界？不对，这是修士，是有灵魂烙印的监狱位面的修士！”

　　方弘、刘瑾几乎同时判断了出来，可惜那无比逆天的剑道杀机已经斩杀了过来。

　　黑棋守护之光针对的是幽魂，反而对于这种剑道修士的剑道杀机守护没有那么强大，毕竟开启的能力只是非常单一的小方面的，这让三人几乎瞬间陷入了凶险境地。

　　便在此时，周衍忽然一步踏出，一手直接虚空一抓，将那黑影抓入手中，定格不动，竟是化作一柄十二叉口的黑色镰刀。

　　周衍手中，帝气化龙吞天神道结合吞噬剑体的吞噬之力启动，瞬间湮灭了这恐怖一击携带的能量与杀机，敌人所有杀机竟是刹那化解，消散无形。

　　“邪王，住手，是我！”

　　周衍冷声道。


第186章 替代者

　　“嗯？黑影包裹的黑光之中，忽然传来一声惊异的声音，接着黑光破开，其中竟是有周衍十分熟悉的一行人。

　　邪王打头，接着是月仙子，蝶仙子、圣者尧、虚空双圣，瑶池圣者还有无寂、贾永恒离无恨一共十人。

　　这十人，竟是形成了一种各方潜能、体质的组合，以无寂、贾永恒为核心，衍化出了天机、乾坤的诡异形态。

　　“你，你真是周衍？你，你怎么这么强大了？”

　　邪王倒吸了一口凉气，他看到了周衍之后，目光陡然一缩，显然是非常的吃惊。

　　然后他又看到了周衍身边的刘瑾和方弘，立刻就感觉到了血脉上的那种威压，感觉自己卑微如蝼蚁一般——这是圈养地的印记导致的血脉上的低人一等的感觉。

　　邪王刹那之间，就明白到了什么，因为苦笑道：“现在，你成为了诸天万界的雷衍王了吧？真是士别三日当刮目相待，没有想到，你成长这么快……”

　　“没有想到，这里能遇到你，真是幸事，我们还以为是幽狐杀灵又出现了呢。”

　　蝶仙子也接口说道。

　　“我是恢复了雷衍王的一些实力，但是境界还是剑虚九变之境，没有你们想的那么强，只是在这个地方，大家的实力都被压迫到了剑虚九变之境，反而我就显得非常强大了。这两位，是刘瑾和方弘，贾永恒，你该认识他们的吧？”

　　周衍笑道。

　　贾永恒此时则露出了苦涩的笑容，道：“王，属下办事不力，如今……”

　　“没有，你做得很好，而且你的道是我借方家的，你好好修炼，稍后你若愿意去方家我会介绍你去，不愿意的话，就继续跟着我好了。”

　　“贾永恒必定是生生世世辅佐雷衍王的。”贾永恒立刻恭敬的道。

　　“你们啊，还是别叙旧了，此地可不是什么好地方，嗯，雷衍王，你还记得人家的好吗？我是月月。”

　　月仙子娇声说道，目光看着周衍的时候，眼中的情意怕是瞎子都看得出来。

　　“咳咳，这个，我有些记忆还没有恢复，暂时，嗯，暂时渡过危险再说吧。你们过来，我开启乾坤生死棋。大家人多这样魂能也够了。”

　　周衍说道。

　　胖子刘瑾原本是想到月仙子和蝶仙子面前显摆一下自己高富帅的身份和天赋魅力，没有想到两个女人在周衍亮明自己的身份后就一直看着周衍，他立刻萎靡了起来，顿时苦叹不已的将黑棋交了出来。

　　如方弘所说，血脉神通预知推衍在此地，也如被废了一般。

　　周衍开启了乾坤生死棋，这才询问道：“尧圣，你们来了这里，那九源天都怎么办？”

　　“唉，这件事，只怕是要对不住周——雷衍王大人了，上位位面的一些世家家族，竟是忽然下界很多了不得的天才人物，但我们却不知他们如何下来的，所以就去调查。

　　途中邪王说发现了隐秘之地，可能有超脱的机会，我们便一起去看了。

　　为了判定，我们便找上了气运之体贾永恒、虚无剑体无寂，以及空虚双圣一起去看，结果就被吞到这里来了。

　　我们在这黑山里来来回回打转怎么也出不去，凶险倒是遇上不少。和我们一起的‘转轮圣者’、‘明霞仙子’两人已经殒落……”

　　“九源天都，如今怕是被那些上位位面的天才给弄得乌七八糟了，你的亲人朋友，我们纵然有心照顾，只怕也……”

　　尧圣非常惭愧，竟是直接低头了。

　　周衍还是周衍的时候，他已经没有拿圣者的架子。而周衍恢复了雷衍王的身份，他便只能如蝼蚁一般。

　　有时候，现实就是这样现实，是无法逃避和否定的，只能接纳。

　　尧圣、邪王甚至是虚空双圣，也都很坦然的接受了周衍的身份，只不过虚空双圣此时心中更加忐忑不安了，他们害怕周衍出手斩他们。

　　毕竟邪王的实力摆在那儿放着，而周衍只是抬手，就接下了邪王的攻势，这个地方对于实力削弱也严重得厉害，他们已经从高高在上的圣者沦为了鱼肉。

　　两人心中有些忐忑，但也没有太在意，这一段时间都在生死之中行走，生死他们也看淡了也麻木了，反而也不是太放在心上。

　　“这样啊……应该不会有太大问题的，你们不用自责。他们的天赋能力都在那里，如果真的殒灭了，那也是他们的命该如此，我们尽力了就好。”

　　周衍想了想，逐渐的也放开了。

　　便如他的舅舅对他一样，若是经不住磨砺殒落了，那也没辙，毕竟该做的，也都做到了极致。

　　周衍却不知道，如今他这般不再那么在意的态度，反而让邪王等人心中都升起一股无法形容的寒意与恐惧之意。

　　连自己曾无比在意的人都已经开始有些淡漠了？那他们这些圣者的命，岂非是成为蝼蚁了？

　　“周衍，果然是真成为雷衍王了！”

　　邪王、尧圣等人心中不由都有了唏嘘之感。

　　周衍此时已经接手黑棋，胖子刘瑾的手段虽然同样能趋吉避凶，但有惊无险的坑了方弘一次，方弘已经没有办法相信胖子的人格保证了。

　　是以周衍接手之后，他立刻松了口气。

　　方弘的表现，则是让邪王、尧圣、蝶仙子以及虚空双圣等人越发觉得周衍如今神秘莫测，强大而恐怖。

　　哪怕是周衍自称自身剑虚九变之境，他们却也将周衍当作剑神一般的大人物来对待。

　　方弘、刘瑾在周衍眼中很普通，但是在真神位面那是剑神五转的境界，是远远超越雷源剑神的，而且血脉完克尧圣等人，所以刘瑾、方弘便是尧圣等人眼中的大人物。可这般大人物，在周衍面前，也表现得有些卑躬屈膝讨好之意，这一切，邪王等人自然都看在了眼中。

　　邪王有些庆幸，庆幸最终没有再与周衍为敌。而虚空双圣则越发苦涩，便是在黑棋的庇护之下，都有些难以安定。

　　“虚空双圣，冤家宜解不宜结，你们与我也并无太大的仇恨，我不会与你们为难，你们放心。你们的孩子无寂，其实是一个很值得结交的朋友，也是一个顶级的人杰，将来若有机会、有能力的话，我会帮你们都超脱的，毕竟葬剑祖星，承载了我太多的记忆。”

　　周衍感应到了虚空双圣的不安，当下立刻说道。

　　如今见识了位面的规则和好大，心中有了机械族人的压力以及姜家的这巨无霸大敌，葬剑祖星那些小打小闹周衍也看不上了。而且虚空双圣也很久都并没有再为难他，作为圣者，他们甚至还是上位位面的‘奴仆’身份，可谓也是可怜人而已。

　　“多谢雷衍王，先前我们夫妻以为即将踏足神道，所以有些自信心爆棚，后来知晓圈养地的事实之后，所有雄心壮志都被磨灭，心也完全冷了，反而可以认真思考问题。”

　　“雷衍王，大恩不言谢，虽然曾经你麾下的势力里，与你关系非常密切的人轻薄过我，我因此而连带着无比仇恨你，但我也想明白了。这次在这九源魂海之地，若非是无寂孩儿多次拼命配合，我早已经死了。孩子是无辜的，我却……”

　　空寂和无虚前后说道。

　　周衍一边推衍前行之路，一边听着两人说话，从而明白了无寂的身份。

　　“你是说曾经的雷炎宗的宗主……萧木梓？”

　　周衍记忆之中闪现出一个很神秘的人物——当初雷衍王创建雷炎宗，招揽万剑天，安顿天机山的诸葛无为等人的时候，此人出过很大的力，是周衍很看重很信任的一个人。

　　此人，正是萧木梓。

　　周衍想起这件事，也有些惊讶，他再看无虚仙子的时候，忽然道：“那你——你是当初的那个‘万旭圣女’，没有想到，你竟想改名为‘无虚’。对不起，这件事是我管教不严，让属下犯错了。”

　　“我想，雷衍王你错了，萧木梓这个名字，你仔细再想想，这是个什么名字？这个人，我通过血脉结合自己的道推衍过，虽然模糊，却因为与他有过最亲密的关系，因此可以断定，他是一个人——刻意拿我当了孕育工具，帮他生下了一个孩子。现在，你能猜到此人是谁？”

　　“萧木梓……‘萧’的太初符文是‘燃尽’，‘木梓’的太初符文是……‘李’，无寂是李然的儿子？”

　　周衍猛的吃了一惊，震惊不已的道。

　　“可以肯定是他，所以我才恨啊，别人不知，难道我还不知你与李然的关系？无寂出生之后，天赋各种厉害，我就直接暗中让寂无夺了无寂的天赋，然后将无寂逐出我们的圣地……”

　　无虚仙子叹息说道。

　　她没有继续说下去，周衍已经完全知道了一切的经历。

　　出生之后，被抽魂，然后被逐出，然后被生母不待见，这不就是他周衍、以及炎炎的经历的组合吗？哥哥李然这是要闹哪般？

　　周衍心中觉得非常奇怪，他终于明白，原来他几次觉得无寂似乎和自己有些莫名的亲近感，竟是这种原因。

　　“本来，得知李然死了，我很开心，我就想让无寂一辈子都是废物，以泄心头之恨。可惜无寂就像是打不死的小强，命硬得很，天赋越来越强……”

　　“寂无遭遇到了你，结果因你而殒落，反而无寂不愿与你为敌，几次对上你的比试都放弃，我又如何不恼恨？”

　　“我想把这个秘密永远隐藏，却……如今，知道圈养地的现实情况，这些又算什么呢？一切都变得没意义了，反而看淡了。”

　　无虚仙子苦笑道。

　　周衍直接怔然了好半响，而知道周衍部分经历的刘瑾、方弘也相当愕然。

　　直到，无寂此时忽然道：“生父李然的意思，其实是让我李代桃僵，当诱饵替代周衍叔叔安全成长，我是用来蒙蔽‘三生养魂’的替代者，所以我其实是被他们当成‘三生养魂’的真正对象监控的，只有这样，周衍叔叔真才能安全成长。直到周衍叔叔真正崛起他们才知道错了，想杀我，我却已经被莫名传送到了这里。”

　　“其实这件事我很久就知道了，只是一直默默的承担着而已。每个人生来都有自己的使命，我知道了炎炎妹妹的事情，炎炎妹妹也在外星域救了我好几次，我们有一段时时间更是相依为命……所以，我心疼这个妹妹的遭遇，也更想努力完成这项使命。我们的血脉里的责任感，是一样的。而生父……是生父对不起母亲，所以母亲任何不待见我，我都会默默的承受着。

　　还有，就是空寂养父的事情，真的很对不起你们。不过你们也不要难过，我生父说过，他会好好的培养哥哥寂无，不会让他真正的离世，某一天，你们会有机会见到一个万众瞩目、明悟所有真相并且惊才绝艳的寂无的。”

　　无寂声音平淡的说道。

　　他这些话，更是如石破天惊一般，让现场所有人都震惊了。


第187章 借浩气一用

　　“大家不必惊讶，其实每个人都有自己的生存之道，有自己储存在的价值。或许你们认为我作为替代者很不可思议，但我自己却觉得很自豪，也很愉快。”

　　无寂的声音透出一股安静之意，他与邪王等人都不同，体内并没有真正的‘奴仆’印记，甚至其自身的各方面的能力，也都很强大，比之没有历经天劫之前的周衍都已经只稍差一线了。

　　由此可见，之前他一直都有办法隐匿自己的实力和修为。

　　无寂的话，让众人诧异与震惊的情绪得到了缓解，但众人心中依然一片唏嘘。

　　“生父说，圈养地的生命并没有什么出头之日，但因为我的原因，会尽全力力保母亲和养父不被收割……他们能从圣者短时间即将成神，拥有逆天实力，其实也是生父在暗中帮助一二才得以实现。

　　另外，周衍叔叔你也不要奇怪，我生父李然并不是那位李然大人本人，只是他的一道形意剑体而已。如果严格说来，他便是李然的蛇形剑体。

　　御魂奥义，斩魂尊道再加上形意十二形意之道，产生了未知的无穷变化，以至于这种道完全无法以言语形容，但其强大却非常明显。”

　　“我没有任何顶级的天赋，也没有灵魂上的蜕变，但仅仅只是血脉传承的这三种道，已经在剑虚九变能战力双九了。”

　　“不过，这一点也是在到了这里之后才逐渐解开的，之前我身上有生父留下的符文封印，使得我的实力和周衍叔叔差不多保持了对应的水平。”

　　无寂的解说，让周衍等人逐渐的明白到了李然的一些情况。

　　也就是说，李然本体并未出现过，反而一直都是以形意剑魂行走天下，这也可以说明他处处留有踪迹的诡异举动了。

　　“无寂孩儿，原来我们的成就，包括我们忽然得到的秘境……甚至，连我们几次差点被收割都莫名的躲过去了，都是他在暗中帮助。对不起，这些年我真的错怪你和你生父了。”

　　无虚仙子脸上充满了愧疚之意，那悔恨和心痛难以言述。

　　“无虚，你也别难过了，这件事我隐约其实也知道一些，所以从来没有在乎这点。再说，很多杰出的女修士也会找多名道侣，你却始终如一陪在我身边。曾经我落魄也没有嫌弃，我又怎么会因此而难为你呢？只是我知晓无寂并非亲生，反而不敢太爱他又不敢太冷漠他，无论怎么做我都担心伤你心，我也一直很为难。

　　如今，我们可以齐心协力，好好对我们的孩子好，这样就没有遗憾了。到时候，寂无也回来的话，兄弟相认该是多么幸福的事情。”

　　空寂圣者安慰道。

　　“嗯……”无虚仙子答应着，却是目光看向了无寂，哀求无寂给她这个机会。

　　无寂双眼微微泛红，他低下了头，道：“母亲，其实无寂一直都很羡慕别人家的孩子有母亲那么呵护关爱。无寂所有的努力，也是希望母亲可以幸福。”

　　“无寂孩儿……”

　　无寂的一句话，便让无虚仙子泪水哗哗而落。

　　但这对母子的间隙，却在这一刻完全消除了。

　　……

　　“蛇形……蛇性本淫，单独的形意蛇形，更能勾动身体的欲望，若是再加上魔心作祟，只怕是会控制不住对顶级的女人下手啊。哥哥这明显是被魔心侵蚀的征兆。”

　　周衍一路前行，将李然的情况却渐渐分析了出来。

　　如今，他拥有和李然近乎相同的能力——形意十二战兽剑魂，正因为如此，周衍才知道，蛇形剑体便是集成‘黑暗’、‘剧毒’、‘邪恶’等各种于一身的剑体。

　　在形意十二形战兽剑魂之中，蛇形，是最难驾驭的，而且也是最狠毒的一种。

　　正是如此，面对圣洁的圣女，蛇形本体往往更容易兴奋、更容易激动。

　　先前，周衍自己有时候看到冰清玉洁的各种圣女，心中便偶尔会生出推倒、狠狠蹂躏的冲动，便是因为蛇形的潜在影响，而自身并不知。

　　如今，周衍反而什么都能主体把握，清晰明了，也可以此推衍出当时李然的情况。

　　“而且，以哥哥当时的能力，应该是身体受创，情况比较紧急之下才会对万旭圣女下手，不然正常情况下，他并不会做出这般事情。”

　　周衍心中喃喃自语，将过去发生的一切结合自己的记忆近乎完整的重现了一次。

　　而对于这般情况，无论是有心还是无意，周衍都只能感慨，哥哥为自己付出的太多，甚至不惜让自己的孩子受苦。

　　尽管，无寂本身没有半点怨言，反而很感恩，并对于生命之中的坎坷认知很平淡，觉得是生活与磨砺成就了他的今天，但周衍依然心疼这个侄子。

　　第一次见到无寂的时候，周衍就有一种很奇怪的感觉，觉得两人不会为敌，如今真相如此，周衍更是想尽力帮他一把。

　　只是，他所有的至道已经形成了自己的风格，实力也比之之前的自己都不差多少，放任他成长，反而对他是最大的帮助。

　　周衍忽然有些明白哥哥李然的做法了。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”

　　周衍一路行走，却在无寂与其父母关系融洽之后，轻声自言自语道。

　　他的声音很轻，但所有人都可以听到这般话语。

　　贾永恒、离无恨以及尧圣等人，则是听闻这话之后，微微怔然。反而是无寂，目光忽然一亮，道：“是啊叔叔，生父经常以这般话语教导我，告诉我‘生于忧患死于安乐’，不要自鸣得意，这个世间，我不知道的还太多，需要走的路更远。”

　　“看来，我们的路，也一样漫长。来到九源魂海，这次见识到了很多修士，虽然被我们合力斩杀了几名，但血脉上的克制，以及他们鄙夷的眼神，也让我们知道，我们就是一群活在土著之地的蝼蚁。而高高在上的圣者，在真神位面，不过才是起步的层次。

　　杀死那些修士，他们的乾坤戒指，最低档次都是下品神器。戒指里随便一样东西，在他们看来是垃圾，但在我们眼中简直是逆天神物……就像是没见过世面的乡下人，最初不知闹出多少笑话。”

　　尧圣苦笑说道。

　　他的话，让邪王和瑶池圣者等人脸色都有些尴尬，看样子这样的丑都没少丢。

　　“咦？前方怎么有个人……”

　　忽然间，离着周衍不远的无寂目光一凝，惊道。

　　“哪里有人？”

　　方弘反应最敏锐，几乎是瞬间的反问道。

　　周衍、蝶仙子月仙子等其余人此时也都看向了前方无寂说的方向，却什么都看不到。

　　那里只有一片黑山和密集的枯枝古树，和一片片坑洼的墓地荒冢。但那里却隐约仿佛有无尽大道气息在流动，充满了诡异而神秘的力量。

　　这股力量如可以让人瞬间心灵空灵下来，变得如无法无念一般空灵出尘。

　　“那人……在前方那一株天命悟道茶树之下，他很诡异……他在看着我们笑呢。”

　　无寂瞪大了眼睛，眼中也露出了一丝畏惧之意，显然他也觉得心中发冷。

　　无寂的话，让周衍等人全部都吃了一惊，立时感觉到头皮发麻，心惊肉跳。

　　“天命悟道茶？这里怎么会有此种不朽神树？那岂不是此地和雷衍王有关？莫非是雷衍王的魔心来了？”

　　胖子刘瑾心中充满了疑惑，却有些诧异的看向了周衍。

　　“前路无法判断，无法行走，充满了未知的危险。”

　　周衍努力的平息心中的危机感，保持镇定的说道。

　　“我可以看见金色的曲线，在这一片古地弯曲环绕，先前不那么清晰，我们抱团而行所以也只能保证活下来。如今有叔叔在，似乎血脉上有了联系，气运因而大涨，这是我们的‘团运’，所以我可以看见前面的路。我们到前面去看看那天命悟道茶树。”

　　无寂说道。

　　他的表现，令方弘、刘瑾等所有人，都心中称奇，他的剑体呈现出的是一种‘虚无剑体’的特征，就是看似什么剑体都没有的一种剑体，诡异而强大。

　　但在此地，他竟是可以看见所有修士都看不见的东西，威势恐怖。

　　“叔叔，让我来带路吧，你操控好这守护之光，也可以为我分担许多压力。还有，我想借你一样东西用一用，可以吗？”

　　无寂恳求周衍道。

　　“什么东西？”

　　“我想借叔叔魂体浩气一用，叔叔只要同意，我就可以使用，稍后会归还。如果叔叔不同意，这种东西任何人都无法借用的。‘魂体浩气’，和普通人的‘贵气’差不多，这是观气术之中的道。”

　　无寂解释道。

　　他的解释，让乾坤门的方弘眼珠子差点都凸出来了。方弘嘴巴张了张，终于是什么都没有说，但那种震惊，明显没有半点虚假。

　　“竟是连‘乾坤命门’之道也掌握了？但借人贵气，如果天生命格敌对冲突的话会遭遇厄难啊他不知道吗？不过他的天赋却比我们乾坤门的尊亲传弟子都要修炼得深奥，他这天赋，看似平平淡淡，简直是震惊万古啊。”

　　方弘心中非常惊艳，但他却终究是什么都没有提，将这件事当作秘密压制了下来。

　　刘瑾也同样错愕了一下，但见方弘不动声色如没有看见，他便立刻也不干涉了。

　　“好，我答应。”

　　周衍没有怀疑无寂，直接答应了。

　　下一刻，周衍同样运起了观气术，立刻发现自己身体里的一道道灵魂紫气飘逸了出来，进入了无寂的头顶之处。

　　这种紫气非常高贵，如帝气化龙的帝气一般具有无上威凛。

　　立刻，无寂的头顶形成了一道浩气虚神，这浩气虚神直接看透了一切虚妄，确定了前路的方向。

　　不过片刻，这浩气虚神又自然解散，属于周衍的一部分完好无损的回归了。

　　这时，就听到无寂说道：“叔叔，你的浩气已经归还了，无寂已经看清，前方没什么大危险，那人应该也只是强者化道的留下的痕迹重现吧。”

　　众人并无见到无寂有任何异常动作，刚刚说借，然后又忽然说还了，有些莫名其妙。

　　但方弘、贾永恒还有周衍自己，都看得清清楚楚。

　　不过，贾永恒和方弘以及无寂都并不知道，周衍也可以看清楚。


第188章 仙子殒命

　　灵魂历经太初天劫之后，周衍的灵魂毁灭之眼同样可以看透虚妄，九窍玲珑心结合观气术，已经不在无寂之下。

　　按照无寂的方法，周衍也看到了金色的线路、看到了前方的那一个人影，但这件事，他却没有说明。

　　“嗯，好的。”

　　周衍微微一笑，坦然的回答无寂。

　　随后，无寂在前方带路，周衍全心操控黑棋守护众人，一行人缓缓前行。

　　金色的曲线在不时变化，无寂却对于这种变化认得非常准，如有神助一般。

　　如此一来，众人危险立刻降低到了最低的程度，压力也就小了许多。

　　“浩气凝神，这有点像是‘举头三尺有神明’的说法啊？”

　　周衍心中想道。

　　“血脉如果命格冲突才会有厄难降临，但无寂与周衍乃是亲人关系，我倒是多想了。”

　　方弘心中自嘲的笑了笑，只是，那未知的、他看不见的人影，却让他心中很不安。

　　不仅是方弘，面对未知的人影朝着众人邪笑，所有人都没法安定，心中有些莫名的惴惴不安之意。

　　“无寂，那，那是个什么人？”

　　空寂圣者有些凝重，声音里有着本能的恐惧之意，问道。

　　“那是一道迷糊的身影，看不真切，但他却在天命悟道茶树下方站着，背负着双手，似乎在观看我们。”

　　“他又笑了，但是为何目光有些凄然？”

　　“他容貌看不清，却感觉很慈祥，我似乎很熟悉。胡子花白，头顶……头顶有，有一柄金色的剑悬挂着。”

　　“嗯？他的背后，有九柄剑……剑光，剑阵……在变化。”

　　无寂一边走，一边将自己看到的说了出来。

　　众人莫不心中悚然。

　　“嗯？”

　　无寂忽然停住了步伐。

　　他目光死死的看着前方，神情立刻发生了变化。

　　周衍一惊，立刻凝神，以观气术外加九窍玲珑之心开启，看向前方。

　　立刻，周衍也心神一震，整个人呆滞了一下。

　　“父亲？父亲你怎么化道了？孩儿刚刚完成你的愿望，你别离我而去啊——”

　　忽然，无寂如发疯一般，竟是猛然冲向了前方。

　　“无寂——”

　　无虚仙子大吃一惊，此地凶险莫测，她时时刻刻关注着自己的儿子无寂。因为以前不在乎，如今有心弥补，所以无比在乎。此时见到异常，立刻拼死冲了过去，想护卫儿子的安全。

　　忽然，前方出现了一只异常强大的血色幽狐，这是一个女人，一个浑身血水染红的女人。

　　她抬起巨大的狐爪，狐爪一拍，无寂、无虚仙子几乎同时被笼罩其中。

　　此时，黑棋守护之光第一次失效了，“噗”的一声破碎，黑光之中，邪王等所有人都脸色瞬间惨白。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　刹那之间，无虚仙子的身体被幽狐爪子一把抽烂，爆碎成一片血雾。

　　气运之体贾永恒、贾永恒身边的离无恨以及月仙子三人，也同时被击中，根本没有任何反抗之力，瞬间身体崩碎，一缕灵魂都来不及飞出，便直接被当场击杀。

　　……

　　周衍眼中，此时出现了炎炎的身影，炎炎正对他笑着，说道：“父王，你过来吧，炎炎等你很久了呢。”

　　炎炎在笑，但她身后却出现了巨大的死亡杀机却恍然不觉。

　　周衍本能的就要去救炎炎，却猛然惊醒这是魔心幻境。

　　他刹那回过神来，却发现那树下的人从模糊生硬变成炎炎，又立刻化身一只血色的幽狐女子，人头狐身，十分凶戾可怕。

　　周衍几乎立刻激发了黑棋的强大守护之力，刹那损耗了近十倍的灵魂之力，但黑棋的守护之光依然被那幽狐血魂狐爪刹那崩碎。

　　一瞬间，周衍亲眼看着身边的人惨死。

　　一缕缕灵魂的破碎能量逐渐逸散飞出，自主的没入周衍的体内，化作他身体里的魂能。

　　周衍死命的控制自己的吞噬本能，却无法阻挡身体的本能自动吞没天地四方能量的趋势。

　　“斩魂尊道，对，斩魂尊道！本源魂力，涅槃重生之术，不灭重生之术！”

　　周衍心意一动，即刻从巨大的疯狂和悲恸之中回过神来，立即施展这般手段。

　　但就在此时，那幽狐血魂又刹那间盯上了周衍，一只血爪猛的拍了过来。

　　“滚！”

　　周衍怒意爆发，瞬间燃烧百倍魂能，摧动黑棋打出不朽一击，杀向血狐幽魂，一举崩碎了那巨大的血爪。

　　但血爪破碎又再次凝聚起来，根本打不散。

　　此物强大，远超想象。

　　“快退！不要冲动！”

　　邪王一把拉过周衍，厉声道。

　　“没有退路了！线路没有错，但这里的幽狐血魂已经变异了，形成了不死魔心，我们都完了。”

　　无寂声音逐渐平静，他恢复了过来，却不再反抗，双膝跪在了地上，目视着粉碎的无虚圣女血肉，泪水不受控制的滚落了下来。

　　他曾经被抽魂，废弃天赋，他没有哭。

　　他曾经被逼迫到了绝路，忍饥挨饿、忍辱负重十余年，也没有哭。

　　他曾经被人轻慢嘲笑，口水吐在脸上，被人踩在脚下凌辱，依然没有哭。

　　今天，终于和母亲冰释前嫌，获得了母亲的母爱，拥有了难以想象的温馨幸福感，母亲却离去了。

　　原本就无比卑微的被圈养如奴仆、肉猪般的卑微生命，就这样殒落了。

　　人生，还有希望么？

　　“父亲，你答应我的，幸福的家呢？”

　　“家呢？”

　　……

　　无寂忽然站了起来，嘶声咆哮。

　　他的声音响彻四方，回想连连，就像是在歇斯底里的不断质问。

　　“我不过是想要一个家，一个幸福的家……而已，我所有一切，都只为换来母亲的认可，换来家的安宁与幸福，换来他们超脱不再成为‘肉猪’种子。但……家没了。”

　　无寂眼中的泪水化作血水，忽然间他的身体全部变得一片通红，一个人直接发狂，冲入了无尽的迷雾前方，消失了。

　　“无寂——”

　　空寂圣者大喝，惊怒恐惧等各种情绪变化，随后竟是也发疯一般冲了上去，也忽然被阵纹吞噬消失了。

　　“噗嗤——”

　　幽狐血魂狐爪拍下，虚空破碎，瑶池圣者一举撞开了还准备强力抵抗的周衍，打出一方顶级圣器抵挡，却被瞬间粉碎一切。

　　瑶池圣者的身体被打烂了一半，一身修为立刻废弃了一半。

　　他浑身血水横流，惨不堪言。

　　“妈的，拼了！”

　　虚空震荡，方弘和刘瑾同时吐血。胖子一口喷出一道无量魂石！

　　“魂力无量，功德无量！镇压万古！老子就不信打不碎你！”

　　刘瑾打出了那一方仿制的无量魂碑，以大量的本命精魂摧动，打出了绝世一击。

　　他们本身的实力足有剑神五转，被此地强压至剑虚九变，但付出惨痛的代价也能瞬间暴起恐怖杀机。

　　不过那种代价，和死也没什么两样。

　　可此时，胖子是真的怒了，因此不惜一切代价，不惜与死一般的代价。

　　周衍此时避开了这杀机，见亲人朋友刹那历经灾劫，心中之痛已经无法形容，他同样无比愤怒，因而直接衍化雷鹰剑魂，要召唤天劫毁灭此地。

　　但雷鹰剑魂召唤出来，天劫却并不被召唤，此地已经是另外一方地方，不再可以掌控天劫。

　　最大的能力，竟是立刻丧失。

　　周衍有种被耍了的感觉，他几乎立刻就想质问李灵，为何要这么做——尽管周衍心中知道，有些事情，其实是没有办法控制的。

　　果然，虚空忽然定格了一刹那，李灵的声音便已经传了过来。

　　“我的身体只是一方容器，衍化的无极冰宫等等都是表象，可真正的无极冰宫也在这里，在我体内，各种凶险自然在不断变化。面对这些状况，我也不能干涉什么，你要恨我，就恨我吧。这是太初时代的幻境，幻境里有真实，经过这无尽岁月变化，到底诞生了什么本土凶物，我也无法判断。况且当年玉狐一脉结局之惨，有凶灵变异也实在正常。

　　我不过是一缕执念，连一缕灵魂都算不上唉。”

　　李灵的声音颇为无奈，这让周衍也唯有沉默。

　　周衍知道，自己无能，反而怪罪别人不能好好保护他的朋友，却没有想过责怪自己守护不力，这真的不厚道。

　　但走投无路之下，他也是无奈之举。

　　周衍也希望眼前发生的一切都是假的，但这也只是可笑的想法，生与死，有了九窍玲珑之心，周衍已经完全可以看明白。

　　那些人死去，生命魂力都崩碎了。

　　哪怕是号称生死人肉白骨的自己的魂力，都没有办法重聚他们的魂，因为没有时间，也没有机会。

　　“你……好自为之吧，此地被所有修士称为绝地，必然是有原因的。运气在这里，并不被太初时代的天地规则承认。没有运气，天才在这里也是蝼蚁。你如果殒落了，生命也将在这里终结。”

　　“若是我定下的传承失败，传承终结，那也没有办法，能让千尧等人活到现在，除了无寂出力之外，我也已经尽力影响凶险的出现了，但最终他们还是没有能逃脱，我也没什么好说的了。这幽狐凶魂降临的连我都不知情，很突然。”

　　李灵的声音渐渐消失，最终虚无。

　　天地恢复原样，如时间定格了刹那。

　　幽狐杀机更强，瑶池受创，邪王和蝶仙子的情况也并不妙，连刘瑾方弘都被差点震死，两人也受到了不小的伤害，但比瑶池却好了许多。

　　胖子的杀招也没有能有多大作用，打碎了一方狐爪，另一只狐爪杀机又已经袭来。

　　所有人脸上呈现出了真正的绝望之色，这是完全不能力敌的凶残存在。

　　“走！”

　　周衍脸色一沉，终于知道此地的凶险，和原来他历经的那些险地完全不同，残酷致命。

　　周衍再次掌控黑棋，打出一大片不朽黑光，灵魂之力又损耗了近乎一半，同时凝聚出大量的太初符文紫炎，环绕不朽黑光四周，然后卷起邪王、千尧、蝶仙子、瑶池圣者、刘瑾、方弘六人，猛力向着身侧冲去。

　　那里，有未知的太初符文古阵，无法判别具体是什么阵道，但其中的一些符文，周衍推衍出，其与空间有关，有传送效果，所以他判断这是传送阵。

　　“噗——”

　　一脚踏入，虚空爆炸一般，猛的爆发出一股强横的冲击之力，周衍七人几乎被瞬间震成粉碎，但虚空猛的扭曲，七人一刹那被传送了出去。

　　此时，幽狐血爪王虚空拍下，周衍七人先前所在的地方刹那崩碎，虚空都如被打穿了。

　　若是迟一步，七人都要被瞬间杀死。


第189章 生死时刻

　　“我们到达黑山深处了。”

　　自未知的虚空落下，四周更为漆黑，什么都不可见。

　　拥有毁灭之眼，周衍开启各种魂能，勉强可以看见这一方天地的轮廓，因此他开口说道。

　　周衍神色凝重，面容冷酷，再没有之前的轻松和淡然之意。

　　“走一步看一步吧，能活就活，活不了就死。看透了这点，其余什么危险也没所谓。反正能走到这里，已经多活了好几个时辰，已经赚了。”

　　胖子刘瑾已经只剩下半条命，魂力近乎完全干枯。

　　周衍感应四方，暂时安定之后，他立刻施展强大的魂力能量，吸纳四方能量的同时，以不灭重生之术和涅槃重生之术为周围的人恢复伤势。

　　这种能力施展出来，足以令人产生枯木逢春的变化，便是胖子刘瑾，都瞬间恢复了一半不止，而其余人，便如瑶池圣者，半截身体竟是都直接生长了出来，实力一举近乎全部恢复。

　　周衍脸色苍白了几分，包括之前的损耗，魂力几乎损耗了达到七成的程度。

　　但无论是身心的疲惫还是魂力的损耗，都无法让他消磨心中的无力感。

　　这是很长一段时间之后再一次的苍白无力感。

　　就像是当初第一次面对天命计划、面对那必死的杀局，面对邪王的分身而无力一样。

　　无力感，强烈的无力感如恶魔一般啃噬着周衍的心。

　　周衍见到了哥哥的孩子无寂，这个可怜的孩子，一直都活在他周衍的阴影之中，成为一个被上位强者锁定的‘替代者’，终于，无寂找到了他自己的幸福，却忽然间幸福就被粉碎了。

　　幸福就是如此短暂。

　　人世间，最残酷的事情，莫过于粉碎来之不易的幸福，令一个人的救命稻草都崩断。

　　那是最绝望、也是最残酷的纯情。

　　这种痛，周衍理解，就像是他当初看着炎炎消失一样。

　　忽然间回过神，无寂就发现自己的母亲魂体粉碎殒落了。现实，往往也是这般残酷。

　　还有天生的气运之体，还有离家的离无恨两人，一个是他周衍还是雷衍王的时候，为了自己的下一世准备的‘引路者’从而收下的属下，忠心耿耿，一路不离不弃相随。

　　一个是离家有恩于他周衍的父母周忘尘、离云锦等人的亲人长辈般的人，处处守护自己的亲人朋友，尽心尽力。

　　如今，这两个亦师亦友、亦是亲人的人，也忽然殒落了。

　　还有月仙子，她一直就仰慕着雷衍王，雷衍王来九源宇宙的时候，做出了许多事情，但她始终默默的关注着，帮着善后。默默付出，痴心不悔。

　　周衍不是不记得她，只是这段记忆他不愿意太去触及而已。那是上一世建立雷炎宗的一段记忆，因为心乱，魔心常常发作，因而经常作出一些糊涂邪恶的事情，糟蹋过不少奇女子，月仙子不算其中一位，是因为月仙子遭遇他非礼的时候并未反抗。

　　只是正因为月仙子没有反抗，他那时反而没做糊涂事，于关键时刻清醒，然后离开了。

　　如今，周衍还没有来得及正视这段风流债，月仙子已经香消玉殒。

　　周衍想起了轩辕老祖的话——看一件事物是不是在心中很重要，得看失去它之后，心痛的程度如何……如今，周衍能体会到自己心中的失落、萧索和心痛感，才知道，月仙子在自己心中，并非是不愿意面对，而是有着很重的分量。

　　可是，一切都来得那么突然，让人反应不及。

　　……

　　胖子刘瑾的话，和此时其余人的心情一样，一样的沉重和绝望。

　　尽管周衍治疗好了他们，但是没有一人喜悦，都沉浸在同伴离去的悲哀之中。

　　“无寂明显魔心爆发了。不知结果如何，这孩子，真是可怜。”

　　方弘忽然叹息了一声。

　　他心底还想说：那么好的乾坤天机天赋，怕是就要给毁灭了。

　　“我爆发绝命一击，看透了片刻虚妄，看到他被幽魂另外一爪拍到了头部，具体结果，却不知道了。那只是如预知一般的刹那场景。”

　　刘瑾微微沉吟，目光黯然说道。

　　尧圣、邪王和瑶池圣者三人，则都沉默不语，脸色悲戚。

　　而蝶仙子，则已经黯然落泪，同样因为刘瑾说出无寂的情况，而悲伤。

　　这一路上，有很长一段时间，他们一行人抱团而行，无寂拼死拼活，无数次救他们于凶险之中。无寂和贾永恒一起配合得天衣无缝，几乎成为团队的主宰核心。却不想，如今横遭厄难。

　　这真是天妒英才。

　　“如果是那样，只怕……凶多吉少了。而且空寂圣者也追了进去，他们一家人，却都在这里遭遇了不幸。”

　　方弘叹息不已。

　　他心中其实想过‘厄难降临’之意，但想到周衍与无寂的关系，觉得这只是巧合，只是此地真的太凶残，是修士的绝地，所以没有深入思考，没有在这方面怀疑什么。

　　而且，无寂既然敢向周衍借浩气，自然不会有敌视之心。

　　方弘自嘲的笑了笑，觉得自己是被这恶劣的环境影响了，竟是连这样的不切实际的想法都会忽然产生。

　　“啊——”

　　正在这时候，不远处传来一声女修士凄惨的惨叫声，接着虚空显出了一片刺目的能量风暴光芒，这是修士的身体爆发出的能量。

　　又一名女性修士横遭袭击，肉身、魂体刹那破碎，在虚空爆碎成为一团血雾。

　　随后便有很多幽狐涟漪将这些血肉魂能全部吞噬，于刹那之间虚空又变得一片黝黑。

　　“这凶险爆发地，离着我们只有一千米不到，我们走，我想可以有些判断了。”

　　周衍没有迟疑，立刻行动。

　　一旦感应到别人死亡，周衍立刻根据之前的经验判断，自己的凶险恐怕马上要到了。

　　果然，周衍再次卷起六人以虚空剑体判断、以毁灭之眼观路行走之时，身后又出现了一团恐怖的涟漪。

　　“嗯？生命魂泉？有这个就可以开启不朽黑棋的全方位守护之光，就可以不用担心危险了！”

　　忽然间，方弘大喜，他看到了身边不远的一处生命魂泉，闪烁着诱人的淡淡荧光。

　　“我有收取玉器，可收之！”

　　瑶池圣者目光一亮，立刻出手，以上品圣器魂玉乾坤瓶收向那生命魂泉。

　　但就在魂玉乾坤瓶飞出的刹那，瑶池圣者脸色陡然一僵，他的魂能掌控圣器魂玉乾坤瓶，在同一时刻，被莫名的黑暗吞噬。

　　瑶池圣者的灵魂刹那崩溃干涸，立刻枯萎腐朽，此时周衍却返身一剑斩魂，斩断了瑶池圣者一道虚魂，同时一道涅槃重生之术施展出来，卷起六人再次前冲数百米，避开了未知凶险。

　　还剩一缕残魂的瑶池圣者修为全废，剩下的部分残魂虽然被强行救回，却也如枯萎得行将就木的干瘪僵尸，肉身早已经崩碎，魂体虚弱而黯淡。

　　不过刹那，曾为巅峰圣者的瑶池差点遭遇吞噬之力吞魂而死。

　　“所有的诱惑都是假的，不能信，不能动手，不能释放灵魂出去探索！瑶池圣者别担心，只要活着就有希望，稍后我想办法帮你恢复，若是实在不行，就破而后立，活下一世，我想办法借此斩你烙印，让你在真神位面活出下一世！”

　　周衍咬牙说道。

　　这一次他已经万分警惕，却不想危机依然如此诡异，忽然出现。

　　而且那诱惑之物，实在是太真了，根本就是真的存在，但不能取走。

　　“没事，接连两次都是我遇险，我拖你们后腿了。”

　　瑶池圣者声音沙哑无力，很是愧疚。

　　“不，你只是想好好帮我们一把、尽快脱离险境而已，不是你的错。若不是你，我可能死了，因为我已经损耗不轻，先前受创，若是再去取那生命魂泉，我必死无疑，谁都救不了。”

　　方弘凝重说道。

　　“所以，你放心，我会想办法与周衍兄弟联手，让你在我们方家活出下一世的。不过，因为身份问题，可能你的出身没那么好，只能是家族旁系了。当然，得我们都能活着离开才行。若是不幸，我们永远被留在了这里，我纵然再多许诺也是空谈了。”

　　方弘苦笑，却给出了相当严肃的承诺。

　　这一刻，邪王、千尧反而有些羡慕瑶池圣者了——起码，他在这般绝境，反而前路有了一缕希望。

　　周衍带着六人快速穿行，又离开了近千米，前方的路立刻又变得复杂起来。

　　周衍一抬头，又看到了前方的天命悟道茶树正在前方。

　　树下，站立着一个人，一个令他浑身发冷的人，一个浑身染满了鲜血，浑身长满红色的毛发、双眼冷冽的人。

　　这个人，正是先前发狂的无寂，他替代了那个‘化道者’的位置，背负双手站在了那里，朝着周衍一行人阴森冷笑。

　　他七窍都在流血，面容却逐渐模糊，显得不那么真实。

　　“怎么了周衍兄弟？莫不是又无法判断了吗？”

　　方弘的声音恰到好处的惊醒了周衍，周衍凝神一看，前方什么都没有，仍然一片漆黑，什么都看不到。

　　先前一幕，如幻觉一般。

　　但下一刻，周衍又看到了，看到了前方金色的曲线，看到了熟悉而令人感觉无比安全的路。

　　不过，周衍没有再去看那里有没有人，他闭合了毁灭之眼，撤下了观气术，那金光之路也立刻消失了。

　　“没事，只是太初符文学得不够精确，依然无法准确判断，但沿路我已经记下了五处传送节点，我们退回去选一处我把握最大的传送节点继续传送碰运气吧，若是死了，大家一起葬身此地好了。”

　　周衍沉声回应道。

　　他一边说，便一边卷起众人，立刻退回先前走过的路，然后在某一方位立刻变道。

　　周衍刚退开，那先前击杀很多修士的幽狐狐爪带着血影又猛然杀下，竟是追杀周衍七人而来。


第190章 静水，流深

　　黑山，黑水。

　　如果黑山是头部的黑发衍化，那黑水，又是什么呢？

　　难道，那是泪水所化？

　　周衍可以肯定，无极黑山里，只有小小的湖泊，没有河流。

　　可这里出现了河流。同样是漆黑色的河流。

　　漆黑色的黑水在河流里静静的流淌。

　　第一眼看去，水流是自上而下流淌，很正常。

　　再一眼看去，水流是自下而上流淌，很奇异。

　　凝神仔细看，水流又是静止的，而是自己的心如水流在流淌而已。

　　这是周衍一行七人出了神异的传送阵纹之后，出现的地方的风景。

　　周衍抬起了头，看向了河流的对面——如他所想，此地和葬剑祖星的荒古墓山之中的通天河完全相同。

　　如果说其它地方仅仅只是有些相似，那么此地和通天河的相似程度，达到了百分之百。甚至，周衍都要怀疑，此地是不是就是那条通天河。

　　河流的对面，是一片坟地。密密麻麻的坟地，坟地上斜插着锈蚀与斑驳的断剑。

　　那里，一片萧索与寂寥。

　　一阵阵毁灭的气息时刻在虚空四方萦绕。

　　天空之中，飞翔着择人而噬的变异秃鹫，每一只，气血都如幽狐血魂一般强横无敌。

　　……

　　“此地，你们熟悉吗？”

　　周衍带着邪王等人来到这里之后站定，看着远方的河流、河流对岸的孤坟，喃喃自语。

　　“这是黄泉？对面是万鬼剑冢？”

　　邪王声音有些惊疑不定。

　　“那的确是万鬼剑冢，不过像是被蜕变强大千万倍数的万鬼剑冢。曾经的万鬼剑冢已经非常凶险，那里……”

　　千尧的声音有些凝重，盯着远处，目光之中有本能的恐惧之色。

　　他是一个很稳重的人，却也呈现出了惧意，足以见得，那的确是一方恐怖之地。

　　“万鬼剑冢，曾有十二元磁光柱极阵，有万剑天被束缚，有熊霸被镇压，此地的那里，会不会同样有更强大的人被镇压？”

　　蝶仙子忽然间如想到了什么，非常震惊的说道。

　　这个说法，让在场所有人心中都倒吸了一口凉气。

　　如果，如果万鬼剑冢被提升了无尽的难度，里面镇压有生命，一旦那生命脱困，会是多么强大？

　　“一切都是推测，这条河，都不见得能安全度过去吧。”

　　瑶池圣者轻声叹息。

　　他并非是消极懈怠之人，只是此地太过于打击人心而已。

　　方弘和刘瑾则都没有说话，他们反而是第一次见到这般场景，只是心中发寒、浑身发冷而已。

　　这是他们有生以来历经的最凶险的一次遭遇。

　　“嗯？那河里怎么有人？”

　　方弘忽然一惊，失声道。

　　这句话说出，所有人都浑身发冷、头皮发麻，立刻看向了那黄泉通天河。

　　但河水依然一片死寂，什么都看不到。

　　所有人心中都非常不安。

　　方弘却更加不安，脸色惨白道：“他带着斗笠，披着蓑衣，撑着一方小船过来了。他似乎在说话，在朝着我笑……”

　　方弘的身体都颤栗了起来。

　　周衍心中骇然，立刻凝神屏息，开启毁灭之眼陡然看了过去。

　　他立刻看到了方弘说到的一幕，一个带着斗笠的老人，披着蓑衣，在黑水河之中孤独的站立着，身形如骷髅般佝偻。

　　周衍看过去的时候，那老人忽然抬起了头，看向了周衍。

　　那一刻，周衍竟是感觉自己看不清这个老人的面容。

　　“这条河，是通天河。若你过了河，就可以成就剑祖的无上境界。”

　　那撑船的老人的声音忽然说出，如有莫大引力，让周衍刹那间失去了判断能力。

　　如天地出现一道天幕，遮挡了周衍的心灵，禁止了周衍的思考能力。

　　曾经发生过的一幕，竟然重合了起来。

　　不同的时间，相同的地点，有相同的遭遇！

　　“少年，向着剑祖之境出发，踏上通天之河，你会发现，人生剑道的本源。”

　　苍老的声音，响彻在周衍的心里。

　　这刹那，周衍看到了李然已经变得形容苍老枯瘦，却努力的撑着那一条船，披荆斩棘，来到了他的身边，要渡他过河。

　　“师傅，哥哥？你……”

　　周衍有些木然，这刹那间，天地的能量，有些突兀的变化了起来，周衍如回到了沧澜城周家的湖边。

　　河流消失了，小船也不复存在。

　　撑船的李然，如衍化成了一道记忆的碎片，在天地间飘零。

　　而周衍，忽然便如回到了他在大周家族湖水之中苦修的那一晚，回到了他在湖水里练剑而筋疲力竭的那一刻。

　　那一刻，他潜力耗尽，倒在了湖水之中，意识迷离。

　　……

　　寒潭，鹤影。冷月，清秋。

　　“修炼尽头无止尽，白骨累累化灰烬。”

　　“上九，潜龙勿用，易子之变。”

　　“我要这天，再也遮不住万道之眼。弟弟，你一定要踏上拜祖之路。”

　　“万佛寂灭，万仙遭劫。那前人的血脉，如今在世间传承。”

　　“我只能，以其人之道，还治其人之身。”

　　“后羿之血定乾坤，嫦娥之魂制虚禁。帝气盘古化天道，轩辕剑魂逆苍生。”

　　“弟弟，你……安心修炼吧，拜祖之路，希望你能开启。不要怪哥哥，有些事，哥哥已经走投无路。”

　　一团氤氲光芒虚浮在寒潭上方，十二形意拳意如太阳一般刺眼，但这片天地，却变得无比宁静，如时间定格了。

　　但，却依然有一个白衣女子，竟是徒步走了过来，她目瞪口呆的看着这一幕，惊呼道：“周衍……醒来！”

　　“你竟是……命格超脱？你是谁？”

　　忽然，十二形意光团里，传来了李然的声音，他声音一动，虚空破裂，白衣少女立刻被击中，浑身血脉陡然破碎，灵魂不存。

　　下一刻，无尽的破碎灵魂重新组合，形成了一个不一样的少女灵魂，如其中某些神性被抽离了。

　　白衣少女，身上出现了鲜艳刺目的血水，洁白的纱裙已经被鲜血染透，是那么刺眼。

　　十二形意光团忽然没入了湖水之中的少年体内，少年即将觉醒，而白衣染血少女身上的血迹渐渐干涸消失，她的目光从担忧之色，忽然变得无比冷漠。

　　……

　　“周衍……醒来！”

　　周衍一怔，从未知的变化里陡然清醒，却发现，方弘控制黑棋散发出灼目的光芒，不断的洗涤着他周衍的身体，身边，邪王等人都一脸忧色和震惊的看着他，似乎发生了未知的变故。

　　“怎，怎么了？”

　　周衍心中也是吃了一惊，他莫名间如穿越了回到了过去，竟是看到了他练剑倒在湖水之中之后，发生的一幕。

　　这一切，非常诡异。

　　“刚才那老人朝着你笑，他七窍流血，却化作一个白衣女人倒在了河水里，而你竟是如疯了一般，和无寂表现一样，只是没有呼喊什么，却发狂的要往黑水里冲。”

　　“蝶仙子以自己的魂力，激发了黑棋破真虚，我拼命的以魂力喊你，你才清醒过来了。”

　　方弘和刘瑾解释道。

　　“你刚才看到了什么？黑棋破了真虚，你应该见到了一切的真相，和这里有关吗？我预知你此次真的成了破这绝地的关键。”胖子刘瑾凝重说道。

　　周衍目光平静，却多了几分萧索与悲哀之色——道：“我看到周灵衣，也就是后灵儿，其实很早就死了。”

　　“嗯？”刘瑾和方弘都有些愕然，听不懂周衍在说什么。

　　蝶仙子轻轻擦拭着嘴角的血迹，她看了看远处通天河上孤零零的漂浮着的一袭染血白衣纱裙，却沉默不言。

　　“那河水里，漂浮的是周家周灵衣最喜欢的一件灵衣，此时却孤零零的漂浮在那里。结合先前的情况来看，这是周衍从小青梅竹马、两小无猜的次初恋对象……化道的征兆。”

　　邪王叹息一声说道。

　　“周灵衣如果很早就不在了，那么那后灵儿，又到底是谁？难道我连一个圈养地里面的一些小事，都搞不懂吗？我这个瑶池圣者，看来也真是废。”

　　瑶池圣者也是大为无力。

　　“九源宇宙，葬剑祖星虽然是圈养地，却是任何一个上位位面都不敢小觑的，以后的九源轮回，葬剑祖星还是起始点，葬剑祖星，葬剑之地，葬神之地啊。”

　　方弘叹息。

　　所有人心情沉重。

　　“周灵衣只是灵魂因为某种原因被打碎又被重组了，我只是想知道，打碎灵魂，又将灵魂重组还让人以原本的性格活下去，这是什么能力？要什么境界？”周衍凝重的道。

　　“这……这不好说。因为如果发生在上位位面，这样的能力逆天得无法判断，但监狱位面，时间规则都可以改变，更遑论是其它？时间规则，是不朽之道，但上位位面的圈养地，一般是上位位面一年等于圈养地一百年到一千年，正是如此，雷衍王下一世三十年，在葬剑祖星应该是有近三万年。”

　　方弘露出思索之意，解释道。

　　“如果精通御魂奥义，又将魔心炼成了天心，就具备让灵魂入魔，破而后立的能力，重新组合天心之魂。如果是这样，只需要御魂奥义完全大成就可以了。”

　　“御魂奥义，就是御魂剑体的至道奥义。”

　　刘瑾解释道。

　　邪王、千尧、蝶仙子和瑶池四人听着方弘刘瑾解说，如听天书一般，完全没法理解。

　　但周衍却听懂了，而且听得很明白。


第191章 魂道浩气，杀灵太初

　　周衍推测：如果没有出错，周灵衣原本血脉很诡异，甚至超脱了李然定格时间的能力，看到了李然对他周衍施展传承，并说出的那些话，以至于遭遇到了‘抹杀’，重组了灵魂。

　　这应该相当于是一次灵魂的天心蜕变。这样，周灵衣后来面对后灵儿的虚魂，反而可以不死，取而代之就完全可以理解了。

　　只是，除此之外，哥哥李然的那些话的意思，又是什么呢？

　　周衍露出思索之意。

　　还有，当初在黑水河的时候，周衍清楚的记得，自己一样看到了哥哥撑船的异象，一样昏迷了过去，却是被周灵衣唤醒的。

　　这一切，就像是时空断层一样，一点点推进，又在某个节点重合了起来。

　　“原来如此，我想我大体明白了。黄泉，通天河，剑祖。”

　　周衍微微点头，回答刘瑾与方弘道。

　　他的话，却让所有人都不能完全理解。

　　“走吧，此地没有危险了。”

　　周衍说道。

　　“周衍兄弟，前方是黄泉之水，腐蚀万物啊……”

　　刘瑾担心道。

　　“没事，走吧，相信我，这次一定可以进入九源魂海，也应该可以进入无极冰宫了。”周衍自信说道。

　　“这……好吧，反正周衍兄弟这么说，我们都信得过你，就跟着你了。”

　　方弘有一丝犹豫，但很快也豁出去了。

　　方弘如此，刘瑾也自然不会怀疑什么，立刻也豁出去了。邪王四人则根本连一丝怀疑都没有，毕竟周衍恢复了大部分雷衍王的记忆各方面便已经远远将他们甩在了身后。

　　他们已经抱着必死之心对待此处凶地，所以对周衍反而十分信任。

　　毕竟以周衍如今的实力，若是要斩杀他们实在是太轻而易举了。

　　“嗯，跟着我走吧。”

　　周衍见众人都这么相信他，心中很欣慰，但同样的压力也大了许多。

　　他们越是信任自己，自己也就越是要力保他们的安全。

　　“蝶仙子，你现在魂力如何了？”

　　周衍再次操控黑棋守护众人，随后拍出一道本源魂力施展不灭重生之术，为蝶仙子恢复一下，只是如今周衍自身魂力已经不足三成，不敢再强行施展大招了。

　　“雷衍王，你别为我浪费珍贵的魂力，我还好，平时基础十分牢固，此地也待了好多天有些习惯了，魂力损耗不到三成。”

　　蝶仙子不在意的说道。

　　但她说完却又轻声咳血了，明显情况比她说的要严重许多。

　　周衍看在心中，施展魂力恢复了她近乎两成的实力，却还是没有再继续。虽然各种剑体在身以及自身实力了得，但在此地魂能恢复也非常缓慢，周衍不想魂能损耗太快，这样这个队伍就没有人能担当起黑棋的守护了。

　　……

　　周衍带着六人来到了黑河旁边，他默默的看着河水，河水里，的确还漂浮着一袭白衣，但周衍却拿出了一枚天道魂石，一举将其以太初符文和魂力激活摧动。

　　魂石竟是忽然化作一叶孤舟，出现在了虚空。

　　“上吧，蝶仙子来我身边。”

　　周衍说着，先一步上了这孤舟。

　　随后，方弘、刘瑾以及蝶仙子等人纷纷上了这孤舟。

　　这是一方漆黑色的孤舟，内部空间不大，但是站立七人也并不显得拥挤。

　　孤舟前方，周衍身形如孤鹤一般站立着，蝶仙子默默的陪在他的身边，一身浅绿色的纱裙和那淡淡的荧光光翅，让她显得灵性却又很单薄。

　　纱裙随风轻轻飞舞，衣袂飘飘，淡淡的清香渲染着这里的一片深沉的黑。

　　孤舟一点点的穿行黑水河，朝着对面行驶。河水之中，水流逐渐湍急起来，隐约可见各种凶灵恶鬼虚影呈现。

　　尧圣、瑶池乃至邪王和刘瑾等人，都有些心惊肉跳，但周衍很淡定，这些凶戾之物，根本无法靠近这艘孤舟。

　　约莫半个时辰之后，穿过了一方黑暗，前方的黑水终于变得浅蓝了起来，万鬼剑冢反而更加遥远，不可辨识。

　　黑色的天地逐渐变得蓝了起来，天空渐渐多了许多雷霆气息。

　　“雷炎破道山的雷炎魂海？果然是这里，看来圈养地是搬的各大神异绝地的风格，以此让上位者都无法窥视吗？”

　　周衍心中喃喃自语。

　　“那么无极冰宫……雷炎大陆？难道当初我在雷炎大陆那么厉害，是因为我本身灵魂层次克制他们？”

　　周衍若有所思，又觉得不太像。

　　孤舟穿行进入湛蓝色的天地，这里很明显就是九源魂海，周衍透过湛蓝色的光幕，看到了无数修士的灵魂破碎，又在这里汇聚，形成这里的纯净魂能。

　　天道魂石衍化的天道孤舟，不被魂海所伤害，周衍的吞噬剑体能力反而可以吸纳一些外界的纯净魂能，让自己恢复加快。

　　“天机、天道魂石都能屏蔽雷炎破道山的杀机，这里用同样适用，那么趁此机会，我却是可以恢复灵魂损耗，为后面的危机做准备。”

　　周衍喃喃自语，这里纯粹的魂能不吸纳白不吸纳，关键是暂时孤舟自由穿梭，不受控制，自主前行，黑棋渐渐稳定了下来，守护之光与孤舟形成了一种安静的屏蔽光幕。

　　“此地之外很凶险，魂能不要释放出去，感应之力也不要延伸。我趁机恢复一下，若是有异常，以黑棋内部通道传音我就可以震醒我。”

　　周衍说道。

　　众人立刻都严肃了起来，听从周衍的吩咐，方弘和刘瑾更是牢记了周衍的话，一旦有异常立刻准备警示。

　　……

　　纯粹的魂能，便是灵魂的大补之物。

　　吞噬剑体在此地简直有如神助一般，各种纯粹的魂能一点点的汇聚，然后在周衍帝气化龙吞天神术之下，化作清泉一般的能量。

　　这一方魂海暂时也很安逸，魂海之外渐渐的电闪雷鸣，出现了无尽的虚空雷劫，如雷炎破道山之中一般无二。

　　但此地却反而没有幽狐出现，或者说，这种雷劫，连幽狐都可以灭杀。

　　这里，也是太初天劫来历的源头，本源之地，似乎是孕育天劫的雷池神地。

　　周衍的灵魂在此地从最初的吸纳点滴的纯粹魂能，再到大量的纯粹魂能全部的倒灌而来，不过半个时辰，灵魂的损耗竟是全部的恢复了。

　　但这个过程却还没有停下。

　　周衍先释放一道魂能施展强大的涅槃重生之术，将身边的蝶仙子损耗的灵魂全部恢复，随后这才继续凝练纯粹的魂海能量。

　　这一次，周衍的魂海没有变得更大，一点都没有，反而魂海的密度变得更加精确了，就好像是一方巨大的海洋，被按照比例缩小成为了一方手掌大小的湖泊。

　　但那种波澜壮阔的气象，却是存在的。

　　这种变化，竟是吞噬了超过周衍灵魂的九十九倍的能量。

　　随后，魂能再次的被吞噬，倒灌而来，形成了海洋瀑布般的奇异场景。

　　但偏偏，魂海没有什么变化，这一切，只有魂能状态才可以感应到。而周衍身边的人，听了他的话，都没有以灵魂感应四方，只是觉得天地间忽然有些诡异。

　　不过此地原本就是十分诡异之地，出现诡异的情况也没什么不对。

　　周衍的灵魂魂海形成蜕变之后，又再次吞噬起无尽的魂能，历经九千九百九十九次灵魂倍数的魂能之后，魂海再次缩小，化作一方鸿蒙浩气魂海。

　　魂海依然是魂海，但魂海之中，不是魂液，而是魂道浩气。

　　周衍之前不懂浩气是什么，但此时，他忽然就知道，这就是魂道浩气。

　　魂海化作了无尽浩气。

　　随后，灵魂继续吞噬这一方湛蓝色雷霆魂海里的能量魂液，紫色的浩气无尽的密集，密集到了极限，历经了灵魂九十九万九千九百九十九倍数的灵魂强度之后，魂海浩气化作了魂海浩气之魂。

　　那是一方死水一般的黑水，是黄泉，是黑水河，是通天河水，也是魂海浩气魂液。

　　这一刻，周衍悚然心惊，忽然明悟，‘魂道浩气，杀灵太初’的传承，自己莫名就继承了过来。

　　只是，他有一种非常奇特的感觉，就好像这黑水通天河、黄泉……原本就该是自己的魂道浩气所化，自己不过是找回了自己东西的感觉！

　　这种感觉，让周衍心惊肉跳，忽然便从修炼状态退了出来。

　　“我们穿过九源魂海了，真的穿过了，方才电光闪烁，虚空雷劫伴随无尽杀戮气息出现，却忽然又全部消失了，如遇到了最可怕的东西。”

　　方弘松了一口气，朝着周衍解释道。

　　“魂道浩气，杀灵太初。它们是遇到了太初杀灵，所以退避了。”

　　周衍随口回答道。

　　“嗯？你说什么？”

　　方弘有些疑惑。

　　“没什么，我随口说说。不过可以肯定，此地我可以带你们安全离开了。”

　　周衍自信道。

　　这自信，源自于他的本体灵魂，成为了太初杀灵。太初杀灵，就是太初的杀灵神道，杀戮之魂。

　　配合十二形意战兽剑魂，若是灵魂交战，那什么幽狐再出，就只有死路一条！


第192章 雷霆之主

　　九源魂海。

　　雷光承载着无尽虚空雷劫的波澜，在天地之间肆虐。

　　无数的劫云从孤舟四方穿过，却不能对其造成任何的影响。

　　那一叶孤舟，似从这个世界隔离了开来，不被任何环境因素影响。

　　这原本是一叶平凡的孤舟，却在其他修士眼中，忽然间变得非常不平凡。

　　周衍站在孤舟的前端，观看着四方的雷霆澎湃、星云纷乱，整个人有一种无法形容的感觉。

　　在他看来，雷霆都已经活了，但却在叹息。

　　似在为这一方干涸的魂海而叹息。

　　“前方，出现了一个入口，不知是通往哪里，会是无极冰宫吗？”

　　方弘沉思道。

　　“应该是吧。”

　　刘瑾回答道。

　　众人历经了各种纷乱、狂暴的雷劫之地，险死还生之后，反而都平静了下来。

　　之前，九源魂海的各种凶险他们都看到了，但这些凶险如周衍所说一般，没有能近这孤舟之身，一路上看似各种凶险恐怖，但是反而可以很安全的度过。

　　但所有人都清楚，如果没有这一叶孤舟，所有人只怕是早已经在黄泉之中神形俱灭了。

　　“魂道浩气，太初杀灵。这是大道剑体和毁灭剑体的大成形态具备的能力，两者结合，又有反骨重修九重天劫……我这一世，超越了雷衍王在雷霆、紫炎上的成就了啊。今后，我将不再畏惧雷霆，因为我已经成为雷霆之主，可以掌控雷霆，可以掌控外界的天劫了。”

　　“如今，我反而仅仅只差了一方魔心剑体，就可以形成混沌剑体，真正的达到一种极致。但魔心剑体也是天心剑体，这是难度最大的一种剑体，弄不好就要被反噬。”

　　“但我目前已经走在了别人前面太多了。拿到极寒冰魄魂石，救回古曦之后，就该回我的祖星了。是非曲直，哥哥应该会全部都告诉我了。”

　　周衍在仔细推衍、分析之后，得出了这样的结论，同时也因此而想到了许多。

　　“走吧，一起去看看便知。”

　　周衍微微凝神，不再思考，而是以魂力摧动了天道孤舟，带着众人离开了这一方九源魂海，进入了前方的冰宫入口。

　　那里更像是一个山洞，山洞之内，更像是曾经的雷炎大陆那一方世界，不过周衍知道，因为雷炎破道山可能只有这里的百万分之一都不到，只是徒具其型，所以此地里面若是类似于雷炎大陆的世界，只怕也是世界类似，但是真实情况又不会相似。

　　周衍凝视那释一方入口，直到孤舟笔直进入其中。

　　周衍感觉到一股很独特的熟悉力量在身体四周萦绕，孤舟再次出现，却是在一方碧波荡漾的湖水之中。

　　湖水水底，到处都是冰魄魂石。

　　湖水清澈，却寒意凛然。

　　此地孤舟自然的变化了形状，化作一只小船般的形态，载着周衍七人向着前方行去。

　　这湖水前方，是一座巨大的古城，天地间有凛冽的寒气，却又有一种‘春寒料峭’之感，似乎万物都在复苏。

　　时间上判断，这是冬末，也是春初之际。

　　“无极冰宫是一方世界？”

　　“一个祖地发展成为一个秘境，再衍化成为一方世界，这需要多么漫长的时间的蜕变啊。”

　　“这是一方世界，是一颗拥有了神性的太初星球。”

　　“的确是一方世界，可以感应到浓厚的天意。”

　　方弘、刘瑾邪王和瑶池圣者都作出了自己的判断。

　　“这个世界，应该叫‘雷炎世界’……不过，看来有些修士比我们幸运，我们千辛万苦才到达了这里，他们却已经到达这里似乎好一段时间了。”

　　周衍若有所思的道。

　　“未必，这个世界能发展如此，时间上估计比外面流逝更快，这里的道也独特，和我们的道不同，我们在这里修炼或者是悟道不会有任何效果，当然我们在这里也不被天道待见。所以我们得赶紧隐匿好身份气息，免得被这里的天道意志发现，而遭遇镇杀。”

　　刘瑾凝重说道。

　　“嗯？”

　　方弘微微一惊，顿时如想到了什么一般，道：“你是说这里已经形成了一个整体？排斥外来生命？”

　　“是的，你看这些和我们一起过来的修士，却将自身的气息与外面的能量形成了一种混合形态，藏匿得很好。若非如此，他们又岂非会这么做？”

　　刘瑾指出了各方疑点。

　　这个时候，周衍等人才发现，那些进入万古冰川的修士，此时的确都隐藏得很神妙，就和这个雷炎世界的修士气息等完全相同，如土著一般。

　　若非是对于这些修士有血脉上的感应，只怕是周衍都无法分辨出来这些修士就是从万古冰川出来的那些修士。

　　“若是这样，那岂不是我们一旦脱离这孤舟，就会非常的危险？嗯……这些本土修士已经围过来了，不好——”

　　方弘嗤吃了一惊，低声道。

　　小船之中，声音并不能外传。

　　而此时，周衍也注意到了这一点，他站立船头身影一动，气息覆盖了现场的所有人。

　　“我为你们加持一方形意气势枷锁，你们不要反抗。这气息足以让你们与外界相同。至于杀机什么的，你们不要担心，我来面对。

　　此地不会有什么大的危险，这些不过都是魂体，面对任何魂体，如今我可以大开杀戒，以战养战。”

　　周衍目光凝视前方，轻声说道。

　　说完，他轻手一挥，呈现出寂灭符文的紫炎结合了一种特殊的浩气，显化出形意的气息，覆盖到了他身边的六人身上。

　　这种覆盖，几乎等于有些侵犯他们的隐私，最起码可以感知他人的身体情况。

　　邪王等人都是男人并不在意，但蝶仙子却是女人，忽然间遭遇如温柔双手抚摸身体的感觉，顿时不由俏脸一红。

　　不过她在看了看周衍平静的脸色之后，便也默默的接纳了周衍这种做法。

　　蝶仙子也知道，周衍并无轻薄之意，毕竟这种力量上没有周衍的感应力，所以对于她的身体情况，周衍也并不会窥探。

　　蝶仙子等人心中都有了一些复杂之意，看着周衍孤独的背影，忽然有些感慨万千。

　　曾经的周衍不过真的只是一个小人物，但谁也想不到，不过二十七年岁月，这个小人物就在圈养地的世界，成长为一方比他们圣者都要厉害的大能人物，这已经不是逆天可以形容的了。

　　这是一种真正的天赋，也是他们见证的一种奇迹。

　　尽管，他们都知道周衍此时的情况只是剑虚九变的绝世巅峰状态，眼下这个环境更是对他极为有利才如此。但已经没有谁怀疑，周衍的未来，不可限量。

　　几人还沉浸在因为周衍的守护而带来的强烈安全感之中，前方，却飞来一名灰色尾翼的女人。

　　这女人一身灰麻色的长袍，长袍呈现出异常古老的风格气息，上面的纹理如记述着太初时代的风情古韵。

　　她双眸泛出灰白色，如死人的那种死灰色的双眸，黯然无光。

　　但这双眸子，此时射散发出浓郁的幽冥的气息，射出灼目的光泽看向了周衍一行人。

　　“你们是什么人？竟敢擅闯我们雷炎世界的无极战魂殿？”

　　“我从未见到过你们，你们是什么东西？为何在此？”这灰麻色的尾翼女子声音冷冽刺骨，一股幽狐的气息弥漫开来，这一方城池里立刻变得充满了幽狐的涟漪波浪。

　　周衍注意到，这女子呵斥之时，远方那些识破他们身份的来自万古冰川的修士都露出了忧虑、幸灾乐祸等各种眼神，似乎被这灰麻色尾翼女子盯上，就只有死路一条一般。

　　周衍随手一挥，古船化作天机魂石，进入自己的灵魂丹田魂海之中。

　　魂海，可在眉心，也可在丹田，并不固定。

　　“我是什么人你不用知道，但你让你们战魂殿的红怡郡主出来，就说有故人来访。”

　　周衍冷声说道。

　　“想见我们的红衣郡主？我看你是太异想天开了，郡主也是你这等邪灵想见就能见的吗？”

　　这女子冷声说道，不过说完的刹那，她突然衍化出大片的幽狐涟漪杀机，杀机之中，显化出一只血色的幽狐狐爪，朝着周衍的天灵盖猛的镇杀击毙而来，速度如闪电一般快捷难防。

　　“噗——”

　　周衍的手直接打出一拳，无尽的杀灵形意衍化出寂灭形意拳法，打出近乎天崩地裂一击，那幽狐血爪陡然崩碎不说，那灰麻色的女子双臂更是‘噗’的一声同样被震碎，一片片灰黑色的血水忽然喷洒而出，竟是让这一方天地忽然间变得黑暗了许多。

　　这趋势，似乎一旦这无极冰宫的所有幽狐生命死绝，这白色的无极冰宫就会被彻底染黑般。

　　灰麻色的女子双臂被暴力崩碎，伤口流出汩汩黑血，却又在片刻血流停止，手臂重新生了出来，白嫩如白藕，细嫩晶莹，令人忍不住有抚摸几下的冲动。

　　灰麻色的女子白嫩的手臂很快被灰麻色的衣袍遮掩，不再露出半点皮肤颜色。

　　“你，你是什么人？”

　　这女子刹那恢复，却后退了很远的距离，目光吹中充斥着震惊骇然之色，盯着周衍质问之时，如临大敌，十分警惕。

　　她似乎没有想到，在她眼中如蝼蚁般的人，竟是可以如此强大。


第193章 强势

　　旁边，那些从万古冰川幸运降临此地的修士，以及刘瑾、方弘、邪王等人，也都无不震惊。

　　先前那幽狐血爪虽然比此次这血爪要强横得多，但此次这灰麻色衣袍女子的实力也非同小可，竟是被一拳打败！

　　在刘瑾等人看来，周衍的进步竟是这么明显，这么逆天！

　　几人都差点惊呆了。

　　周衍没有在乎这些人的惊讶，也不在乎灰麻色女子的警惕之意，他的手一挥，太初杀灵衍化出杀灵枷锁，刹那之间让灰麻色的女子身躯一震，如被囚禁的奴仆一般，忽然自主的飞近了周衍。

　　“王。”

　　灰麻色尾翼女子恭敬的呼喊道。

　　接着她身躯一弯，竟是跪在了周衍面前的虚空之上，朝着周衍跪拜。

　　“你抬起头。”

　　周衍冷声说道。

　　这灰麻色尾翼女子很听话的抬起了头，她灰白色的如死人眼般的双眼里，充斥着茫然之色。

　　周衍打开了毁灭之眼，看向了这女子的眉心。透过那里，周衍寻找到了一方时光溯源的点的印痕，终于明白，这一方世界，的确是无极冰宫衍化而出，自我成长，生出了自己的规则导致。

　　按照正确的推论，这一方世界出现之后，雷炎破道山才照搬了这一幕，不同的时间规则之下，显化出的却是同样的成长。

　　就像是已知的一个圆形的轨道，复制过去之后的结果。

　　雷炎破道山里面发展的世界，和这里的世界，都是真的，但又都是虚的。

　　就好像一方设定好的古阵，古阵的效果，阵法之中的变化等等，其实已经在阵法设定的时候，就已经定下了一样。

　　这一方世界，被雷炎破道山复制了过去，在里面历经了时间的变化。雷炎破道山里的雷炎大陆，就是这个世界的过去，或者是未来。

　　没有任何大的不同。唯一的不同，就是实力上的不同。

　　“复制一方世界？让世界历经时间规则变化，从而窥探无极冰宫的未来变化？”

　　“假设，没有任何外来影响，一直这么发展，雷炎破道山里的世界因为时间速度更快，比例更大，可能提前发展出万年百万年之后的情况，而这个无极冰宫，一切却应该还是在初始状态……”

　　“是不是这样？就看红怡郡主是不是认识我了。”

　　周衍若有所思，立刻分清了这个事实，推断出了这一系列的变化的原因。

　　只是，何人又有如此大的手笔，将无极冰宫的一切条件模拟出来，然后以一个大能的魂海之力，以雷源剑神为假象，复制了一个世界进行‘推衍’？

　　“这简直是不世奇才，通天手笔！”

　　“光是雷炎破道山那一方魂海，就要损耗多少修士的灵魂？复制这无极冰宫，此人究竟是想知道什么？”

　　想明白这些，周衍心中也无比动容，这简直是惊天的手段，这件事也比周衍知晓无寂是替代者更为震撼。

　　周衍心意一动，魂力触碰这女子眉心的时光溯源之点，那一刻，这女子身躯剧烈的颤栗起来，刹那之间恢复了清明，但随即她的身体竟是忽然间被无尽的血水弥漫，刹那之间浑身长出了大片的红色毛发，不过片刻她就成为一只凶残暴戾的血色幽狐。

　　但她的身体在成为血色幽狐之后，立刻就爆碎成为一团血雾。

　　所有的黑色血水，全部在此时都变得无比猩红，散发出令人烦闷欲吐的浓郁血腥气息。

　　周衍心意一动，手心衍化出太初符文寂灭紫炎，紫炎一闪，便在虚空燃烧了起来，刹那之间，血色幽狐的所有血气全部被紫炎烧了个干干净净，不复存在。

　　周围所有人此时竟是都大气不敢出一口，更是有些万古冰川来的修士在心中暗自庆幸没有与这一尊阎王动手。

　　因为周衍出手的手段和动作，这些万古冰川来的修士已经认出了他雷衍王的身份，也正是如此，这些修士更是心惊肉跳。

　　“这一座城……”

　　周衍若有所思，凝视着这一方古城，他想起了当年古曦在雷炎破道山内部的雷炎大陆的遭遇，他立刻祭出太初杀灵——本体之魂。

　　本魂显化，周衍凝聚无尽杀机，十二战兽剑魂合体，衍化出巨大的灵魂剑。

　　随后，周衍飞上虚空，朝着远方的古城猛力杀出不朽一剑。

　　这是他所有能力的叠加，最强一击！

　　“轰——”

　　太初杀灵，魂道浩气。

　　形意战兽，帝气化龙。

　　所有手段组合起来，这一击如不朽一击，打得这一方古城轰然破碎，天地都如被打破。

　　这如灭世的灾劫降临，哪怕是那些万古冰川来的修士，也被周衍这一击彻底吓傻了一般，竟是被波及到后不少修士瞬间魂体粉碎，灰飞烟灭。

　　雷衍王之强，已经到达这般地步了吗？或者是这一方世界的规则，不能拿他如何？

　　所有修士心中发冷，纷纷死命逃离此处。

　　虚空破裂，古城坍弛，大群的修士飞出，一些老者更是形容狼狈，连滚带爬从废墟里冲天而起，浑身血水横流，无比狼狈。

　　“什么人！”

　　“什么人竟敢攻击无极战魂殿，简直是胆大包天！”

　　“敌袭！敌袭！警备！”

　　……

　　各种纷乱的声音不断呈现，很快就有大量的幽狐女子和老妪飞出，镇守四方，有漆黑色的盔甲男子将周衍一行人包围。

　　周衍身边，邪王等人完全瞠目结舌了。而刘瑾和方弘也都相视苦笑，不明白周衍发什么疯，竟是弄出这般动静。

　　只有蝶仙子和千尧两人，似乎对于周衍的过去有所了解，隐约推测出什么了，但他们却没有深入思考，也觉得不可能有这么多巧合。

　　“你们的战魂殿囚禁着一位女子吧，放了她，让红怡郡主带她来见我。”

　　周衍声音淡漠道。

　　这就像是在发号施令，根本不给人拒绝的余地。

　　“你是什么人，竟敢——”

　　一名九尾妖狐老妪走出，浑身充斥着强大的魅惑之意。

　　但她话没有说完，便被周衍一道杀灵神道击中眉心的时光溯源点，刹那化作血雾瞬间身死。


第194章 玉狐古曦

　　“我只让你们办事，不是让你们询问。我的耐心有限，再不出现，别怪我翻脸不认人了。”

　　周衍冷声道。

　　此时，雷衍王曾经的霸气才完全体现了出来。

　　一言不合即屠城。

　　这座古城的外来修士，全部都心惊肉跳，被周衍的恐怖杀戮手段所震惊，曾经的雷衍王，真的回来了。

　　“你终于来了？”

　　忽然间，天地间出现了一方奇女子，红衣，红色纱裙，眉心有红色美人痣，整个人十分绝美。

　　她看着周衍，目光淡然。

　　她手持魂海玉瓶，虚手朝着虚空一撒，顿时所有破灭的，全部新生。所有逝去的，全部归来。

　　接着，她手中的玉瓶飞出九道刀光光影，光影化作九重尾翼，出现在了她的背后。

　　接着，玉瓶里，又飞出一个女子，一个周衍十分熟悉的女子，只不过，这个女子被一身素白纱裙覆盖着，沉睡得十分安详。

　　“我来了。”

　　周衍淡然回答，神色复杂的看着那白衣纱裙的女子，脸上有些憔悴之意呈现。

　　“这都是定下的传承，而且，她也认你为主了，不是吗。”

　　“是啊。”

　　周衍淡淡的笑了笑，笑容有些凄然，道：“我一直很疑惑，一个下等位面的普通女子，怎么会一直无法恢复，为什么又可以在雷炎破道山不灭亡，反而在进入雷炎大陆之后，可以灵魂破碎如此，却又有自己的灵智。”

　　“我以前不明白，如今也不是太明白，但此时此刻，却忽然有些明白了。”

　　“天机山为我自己所创，诸葛无为是我凝练出的乾坤道的天道规则身体，取自于幽狐之魂。诸葛无为的儿子诸葛古砚，自然传承如此。

　　那么古砚叔叔的女儿古曦，自然也是幽狐之魂了。

　　不过，因为方家的乾坤之道，本就是太初时代的天机门一脉，天机，玉狐的魅惑传承结合，这将是最可怕的传承至道，无敌的魅惑，鬼魅的天机，若再加上圣女的命魂之力，那是一方怎么恐怖的传承还用想吗？你们的传承，真的是很了不起。”

　　“但我知道古曦是真在乎我，不然她不会去雷炎破道山，就是引我去见白狐白盈啊。白盈那么强的实力，始终无法恢复，便是因为，白狐的传承之魂，活出了下一世的古曦。

　　这个传承，化血脉、集成魅惑为人，谁也算不到，这样传承哪怕是在无极冰宫破灭了，也不会断绝。”

　　“我的一生，就在所有人的制定的棋局之中度过吗？”我救回古曦，让古曦死去，成就白盈？还是让白盈死去，成家古曦？呵呵，真是讽刺。”

　　周衍的声音充满了莫名的悲哀之意，他看似在说话，但这些话，却也只有她与红怡郡主知晓。

　　“白盈，你还不出来？！你就是这样对待你的主人吗？”

　　周衍怒喝。

　　“她没有来这里，她只是一只重获新生的狐狸而已，古曦也只是古曦，不是吗？”

　　红怡郡主脸色黯然，没有半点被揭穿之后的震惊，只有那似乎被悲戚的神色，那么真实，也那么淡然。

　　“你还想说什么？”

　　周衍冷声道。

　　“你救活古曦，让古曦与白盈同修，重启反骨修炼方式，各自开启玉狐一脉最终传承。雷衍王活出了下一世，并以特殊的方式让李然修成了至道，出现了好几个李然。但那几个李然都还是李然吗？又或者说，你周衍，还是雷衍王吗？那死去的杨青谭又还是雷衍王吗？”

　　红怡郡主淡漠说道。

　　接着，她又道，我的也不过是被李然一族御魂奥义控制的可怜虫罢了，他和无极冰宫的主人定下的事情，我们只有执行。而我是此地的执行者。雷衍王当初来到此地遇到我，那么你就在此地会再次遇到我，这就是这片天地的命运，是一定会发生的。

　　所以我一直在等你，等你来了，我才可以最终解脱。”

　　红怡郡主叹息道。

　　“这……你是说，白盈和古曦，都将是传承者？”

　　周衍吃了一惊。

　　“是的，敌人很强大，所以不惜一切代价也要有双份传承。以确保万一。白盈是正途传承，而古曦，却拥有天机门的命格，如果你再以你的反骨、浩气之魂修复魂殇的话，她将又是一种变异的传承。

　　两人会走向什么境界，谁又知道呢？但，古曦爱你，却是永远没有变过的。”

　　“书生，狐狸。李傻子，你忘记了你被抛弃在李家的时候，那一只陪着你的小白狐狸了？那就是古曦的上一世啊。”

　　红怡郡主再次叹息一声。

　　这一句‘李傻子’，一举喊破了周衍魂海之中的那一团记忆水晶。

　　“噗”的一声，记忆水晶碎裂。

　　除了力战姜河的记忆出现断层之外，其余所有记忆，都归来了。

　　周衍感觉，灵魂的层次忽然出现井喷的情况，刹那之间，周衍觉得，自己真正的‘复活’了。

　　他生出一种，‘我终于苏醒’的强烈感觉。

　　物是人非。

　　傻傻的傻子，娇憨的小白狐。

　　傻傻的周衍，可爱的小丫头古曦。

　　水晶棺里，他在轻声诉说，古曦在棺中落泪。

　　他遭遇危险，古曦的传承被动启动，鲜红的血水自虚空呈现，给予了炎炎的虚魂能力，炎炎才得以出手……

　　原来，一直守护他周衍的人里，还有一个连古曦自己都不知道的古曦。

　　这份感情，已经深入到了灵魂之中，被动感应危险，被动守护……

　　那刹那之间，周衍双眼发酸，有一种想流泪的冲动。

　　“她……她现在怎么样了？”

　　“九源魂海出，天机山暴露了，无寂的身份被发现，也被我引入这里。葬帝水晶棺回归了万鬼剑冢，必须要镇守‘转轮通道’，那是你回你祖地的希望入口。所以我将古曦带来了这里。

　　她的灵魂不纯粹，再加上天机山命格的冲突，所以，需要可以号称中和万物的圣女命魂中和，不过如今你更进一步，拥有魂道浩气，太初之灵，效果更好。”

　　“极寒冰魄魂石这里也有，但那是无极冰宫的核心之物，只有你能取，我们取不了。我现在可以为你开启无极冰宫的深宫禁地，里面没有任何危险，你可去取。也可以选择怀疑我，认为那是我囚禁你的囚牢。”

　　“你，看着办。”

　　红怡郡主看着周衍，目光平静的说道。


第195章 太初战场

　　无极冰宫，战魂殿。

　　此地虽繁衍成为一方世界，但对于其主人而言，这里只是一个传承之地。

　　在责任和义务之外的一切，都并不在主人的管辖范围之内。

　　生与死，战乱与安宁，统统都是如此。

　　红怡郡主离开战魂殿的机会并不多，但每次离开，她都觉得失落、空虚以及迷茫。

　　在那个轮回的圈养地，因为寂寞与孤独，她也以一道分魂转世过去，活出了不算平淡、但也不算荣耀的一生。

　　和那一方世界的低境界修士的争锋论道，历经凶险的本身，也只是一种享受和修炼。

　　不然，时间该怎么流逝？又该怎么关注雷衍王的成长？

　　葬剑祖星的红怡郡主，因此也是红怡郡主本人，不过那只是她的一个虚体而已。

　　红怡郡主默默的看着周衍，等待着他的答案。

　　她想看看，这个男人，到底会怎么选择。

　　去与留，有情剑道和无生剑道的抉择，就可以体现出来。

　　……

　　周衍看着红怡郡主身边安静沉睡的古曦，明白了红怡郡主的意思。

　　古曦的本质，就是古曦，白盈的本质，也只是白盈。

　　虽然在过去的过去，她们是一条血脉，却又如虚体活出了单独的自我一样，又不再是一个人。

　　都拥有了独立的人格意识，完整的灵魂，相同却又不同的传承，以至于成了完整的两个人。

　　如果真要区分，便可以看做是孪生姐妹的关系，这是最为恰当的。

　　上一世的小狐狸很可爱，很懂事，也很能体贴照顾人，默默的陪在雷衍王身边。

　　而这一世的古曦，更是娇小可爱，很傻也很天真，就像是个孩子保留着对亲人的最大依赖与关爱。

　　“只有我能去，那我就去吧，这已经不需要选择。我来这里，不也就是为了曦儿吗？不然，我已经回我的祖地，告别这一方星域了。”

　　“只是，曦儿清醒，我却终究是要离开了呢。”

　　周衍喃喃自语，他神情淡然，却又有着一种难言的萧索之意。

　　“离开，是为了将来更好的相聚，我们都可以理解的。如今你若进去，得到极寒冰魄魂石，就达成了与我的协议，将来，帮我们玉狐一脉立下传承之道，就靠你了。而在这期间，我会让无极冰宫与元磁秘境结合，重启幽冥天路，守护你一方亲人安然。”红怡郡主轻声说道。

　　“或者，我可以当你是以我的亲人朋友的安全，来威胁我？”

　　周衍目光一凝，质问道。

　　“你觉得我会？这个世界，只怕是没有人比我更了解雷衍王了，所以我不会这么做，你放心。我是真心想让残破的无极冰宫成为元磁秘境的吞噬之源，形成亘古的秘境祖地，守护你们，也守护我们残余的血脉。

　　这些幽魂，多少都有了玉狐一脉的血脉气息，虽然都很驳杂，但也算是后辈子民，我也是时候，该为他们做点事情了。”

　　红怡郡主笑容有些凄然，有些憔悴和疲惫，似乎在岁月的侵蚀之中，她真的很累，似乎她等到这一天，已经真的很不容易。

　　周衍本还想说些什么，但见她如此，忽然间便有了一种感同身受的感触。但这不是被魅惑被影响，玉狐一族根本就对周衍造不成任何影响，曾经如此，如今更是如此。

　　只是红怡郡主这种岁月沉淀下来的疲惫眼神，却忽然触动了周衍的心，就像是看到曾经留下传承的师傅的一缕疲累的眼神一样。

　　那一刻，周衍的心为之一动。

　　“嗯……那，好吧，你想怎么做，等曦儿恢复了，她知晓一切原因之后，再好好帮你整顿无极战魂殿这一方势力……”

　　周衍目光扫向了四方的万古冰川修士，这些修士，如今便已经成为了潜在的威胁，必须要全部剔除了。

　　“对了，我想询问一件事——在这里死去的修士，还有复活的机会吗？”

　　周衍想到了先前一些悲惨的往事，又想到了红怡郡主自身的恢复这片天地规则的手段，不由询问道。

　　尽管周衍知道，这近乎不可能，但他还是想知道。

　　“这其中的变化，并非是我可以控制的，所以很抱歉。如果他们没有留下虚魂或者是本命精血的话，那么就不能了。如果有的话，想来不需要我，你足以可以凭借魂道浩气和涅槃经的功法能力，让他们复活。”

　　红怡郡主似乎知道周衍的想法，因此将事情说得比较直白。

　　周衍脸色黯然了几分，他点了点头，道：“帮我好好照顾我这些朋友，然后，我出来后会告诉你，那些潜入这里的修士的身份所在。其中除了与我上一世有些交集的修士之外，其余修士的生死，你自己看着办吧，是生是死，由你决定，我不过问。”

　　周衍说道。

　　“嗯，此事，你大可放心。若是没有别的企图，可以以天道规则送他们传送离开此处。若是有居心叵测之徒，我也会收割他们的生命，填充那一方干涸的魂海。”

　　“那就好。”

　　周衍点了点头，随后他这才回转身来，和邪王、方弘刘瑾等六人说明了一下红怡郡主、雷衍王曾经的关系，让他们暂时安心在无极战魂殿等候一段时间。

　　周衍的决定，自然没有人异议，事实上来到了此地，已经没有修士存在什么侥幸之心了。

　　如今能有稳定安全的结果，还有什么不满意的呢？

　　方弘刘瑾和蝶仙子瑶池圣者等六人在叮嘱周衍小心谨慎之后，便看着周衍通过红怡郡主打开的传送阵盘，进入了无极冰宫的内部。

　　……

　　冰宫的内部，就是一方极寒冰魄的世界，很雄伟，也很壮观，就像是一方水晶的宫殿，十分富丽堂皇。

　　人行走其中，感觉会非常的寒冷，那种寒意，刺骨、凶猛，令人难以承受。

　　周衍剑体之中拥有极寒剑体的特征，又知晓了极寒剑体的凝聚之法，只因为本身具备七大剑体，而对于其它剑体不再那么看重。此时此地，周衍却凝练起极寒剑体来。

　　紫炎转化烈阳，烈阳又改变成为极寒之意，周衍的魂体如肉身一般，显化出了寒冰剑意，逐渐的再也感受不到半点寒意。

　　“极寒冰魄魂石……”

　　周衍一路穿行很久，如穿行在历史的车轮上，走向太初的时代。

　　沿路上，他见到了很多枯骨凝聚出的冰魄魂石，但这些冰魄魂石，却缺少神性。

　　尽管如此，但这些枯骨上，散发出强烈而可怕的气息。每一具枯骨都显出了血肉枯败、精血腐朽枯尽而亡的惨状死相。

　　透过那一具具的玉狐枯骨，周衍可以想象当日此地的悲惨往事。

　　“全部都是非正常死亡，每一具枯骨，都足以成为炼制尊者兵器的材料，何其强大，却都死了。就像是有一尊魔性邪物，一口气吞了这一方古地的所有生命……怎么会这样？此地竟是成为了绝世凶地。”

　　周衍越走，越发感觉到心悸，曾经他来过这里，见到了这里的冰山一角，却只是与红怡郡主谈论计划。

　　如今亲临此地，周衍心悸而心情沉重，如要窒息一般。

　　这一刻，就好像是有洪荒凶兽在天地之间叹息悲鸣，目光盯着他，令他如芒在背。

　　“嗡——”

　　忽然间，周衍灵魂震荡，逸散出一股汪洋一般的可怕魂力，浩气震慑四方，那强大的令人心悸的感觉便立刻消失，所有的一切，都恢复了正常。

　　周衍继续向前，前方的古地，地上呈现出了银白色的椭圆形金属碎片，绽放着阴冷的寒光。

　　这是一种流线型的光泽金属，哪怕是在这一方核心之地，都是那么刺眼。

　　“这是极寒秘银。”

　　“是机械族人的顶级材料。”

　　周衍刹那之间，通过自己的记忆和认知，分析得出了这个结论。

　　他的心，不由一沉。

　　再次踏步向前，史前的大战如揭开了残酷性的一角。充满了古意的缩小版的战场，断剑残垣，孤坟遍地。

　　这是真正的万鬼剑冢，无比荒凉与寂寥。

　　那曾经的万鬼剑冢，如这里的沧海一粟。

　　锈迹斑斑的残破不朽兵碎片，无尽的圆环光盘，巨大的机械巨臂，以及那黝黑无敌的虫洞电光炮炮口等等，所有一切，都是那么令人心惊肉跳。

　　周衍穿过这一方古老的战场空间，走向了前方。

　　他如穿越了时空，回到了太初的时代，那一场玉狐族人大战机械族人的时代。

　　似乎有一个古老的声音时时刻刻在耳边叹息着，叹息着，在落泪。

　　就像是贯穿了整个古老的太初时代，让周衍近乎心神欲裂，灵魂都产生了一丝岁月斑驳的腐朽裂纹。

　　“那……那是什么？为何让我如此强大的灵魂，都在颤栗，如要崩裂？”

　　周衍心惊，刹那之间，看到了腐朽的机械族人的断臂紧紧抓住的那一方虚空。

　　虚空之中，又有一位身穿红色战甲的女战神，身体被一道黝黑的光芒穿透，钉死在虚空，但她的双手，紧紧的捧着一颗水晶之心。

　　这是……终极能量魂晶！

　　“这就是所谓的传承？”

　　“是极寒冰魄魂石？”

　　“我为什么忽然知道了这些？”

　　“我为什么忽然对这里有如此强烈的归属感？”

　　“当初我作为雷衍王的身份，与姜河之战，怎么好像是在这里发生的战斗？”

　　……


第196章 葬帝，入棺

　　各种疑惑涌上心头，却又刹那消失。

　　周衍走近了这个女战神，女战神的眼角还挂着泪水，双手却紧紧的捧着那颗水晶。

　　而机械族人的断臂，死死的禁锢着这一方空间。那黝黑的黑洞，充满了近乎绝顶毁灭的气息，和天地间所有的能量都相反，充满了死亡之气。

　　周衍越是靠近，越是觉得灵魂要崩碎，压力极大。

　　但他依然走了过去。

　　断臂女子的原型。

　　瞎眼女子的原型。

　　孤绝剑意的起源。

　　还有那即将转身而没有转身的身影。

　　这些，都与眼前红袍战甲女子融合。

　　她是谁？

　　她是那么熟悉，却又是那么陌生。

　　周衍的手，轻轻的抚摸向那红衣战甲女子的脸，但这个被钉死在虚空之中的女子，却忽然崩碎了。

　　机械巨臂也粉碎了。

　　黑光破碎成为齑粉，携带着太初时代的气息，在空中渲染起一方灰烬。

　　白骨累累化灰烬。

　　忽然间，这一句话如得到了最好的印证。

　　水晶，从女子的手中掉落了下来，却没有砸落在地上。

　　周衍没有接，它却如有灵性的飞落周衍的手心，开始散发出鲜活的能量，如流转着碧蓝色水流的星球，在周衍手心之中旋转。

　　这是一方蔚蓝色的星球，有着古老的太初符文，美丽得令人心酸，也心碎。

　　周衍双手捧起这一方星球般的水晶，却看到了水晶里，一个很熟悉的小女孩的倒影。

　　那个穿着破破的红色小棉袄的小女孩，如在对他露出可爱的笑脸，可爱的小虎牙，以及憨态可掬的小酒窝。

　　周衍心中一怔，凝神看去，水晶里却什么都没有了。

　　那就像是一方幻觉。

　　水晶毕竟只是水晶。

　　拥有神性的极寒冰魄魂石，也仅仅只是极寒冰魄魂石。

　　忽然间，周衍的心说不出的沉重，就像是忽然间承载了整个太初时代的所有历史重担，如背负了一个时代的枷锁。

　　“修炼尽头无止境，白骨累累化灰烬。”

　　“为何，忽然间，我竟是懂得了其中的无尽沧桑？为何忽然间，我已经心老了。”

　　周衍喃喃自语，眼中竟是莫名流出了两行浊泪。

　　“诸天万界，雷衍为王。”

　　“诸天万界，雷衍为王。”

　　……

　　忽然间，周衍隐约听到了曾经的雷炎宗的所有麾下修士再次高声呐喊、宣布效命的声音。

　　这声音，似乎越来越响亮，越来越振聋发聩。

　　周衍抬起头，看向四方，这一方天地在那一方水晶落入他手中之后，渐渐的出现了丝丝裂纹，如即将崩溃。

　　周衍收敛心神，收回一切的情绪上被影响而形成的幻象，耳边那高呼的声音，便也消失了。

　　天地间很静。

　　便如周衍的心，同样很静。

　　天地间也很冷。

　　便如周衍的心，同样很冷。

　　可他自己都不知道自己为何会冷。

　　是心冷，还是灵魂在冷？

　　周衍不知道。

　　但既定的命运还在前方。

　　心冷，灵魂冷，天地间的一切都冷，他也要走出去。

　　莫名的，周衍深深叹息了一声，然后拿出了一壶烈焰剑心酒，轻轻的倒在了地上。

　　就像是在祭拜着未知的太初时代，祭拜着应该祭拜的某些生灵。

　　酒依然是苦涩的，灼烧灵魂的。

　　周衍很久已经不曾喝酒。

　　但这一次，他却与这一方即将逝去的太初时代最后的烙印告别。

　　他很不舍。

　　可他却不知道不舍的究竟是什么。

　　不知道，不知道。

　　生命之中，有着太多的不知道。

　　苦涩的酒水之中，黯淡而凛冽的寒光之中，周衍的影子孤独而被拉得很长。

　　然后，他的身影一点点的远离这一方古老之地。

　　……

　　“你出来了……”

　　红衣郡主看着周衍，轻声说道。

　　“我出来了。”周衍平静说道。

　　“你看到了什么？”

　　“那些，已经逝去，已经不重要了。”

　　“那些，的确不重要了。极寒冰魄魂石，拿到了吧。”

　　“该怎么做？”

　　“你的一成浩气，一成魂石的神性，足以。”

　　“多的极寒冰魄魂石呢？不给曦儿全部使用吗？”

　　“不，多余的，是属于你的。”

　　“嗯？”

　　“你是灵魂形态而来，对吗？”

　　“是的，我的确是灵魂化出的肉身，真实是灵魂形态。”

　　“那就凝聚太初杀灵，衍化魂道浩气，成为极寒冰魄魂石那剩下的一缕神性吧。”

　　“我先救活古曦。”

　　“好。”

　　……

　　魂道浩气，被抽离而出，极寒冰魄魂石的神性，也很自然的被红怡郡主抽搐十分之一，组合到了一起，衍化出了混沌虚空般的至道气息。

　　紫色的至道气息，一点点的没入了古曦的体内。

　　古曦即将苏醒。

　　周衍却在此时，将自己化作了纯粹的魂道浩气，进入了极寒冰魄魂石之中，与其中的神性，彻底融合为一。

　　极寒冰魄魂石，在这刹那，忽然发生异变，逐渐变大，化作一座水晶棺。

　　葬帝水晶棺再次出现了，却是曾经出现的所有帝棺的汇聚体一般。

　　伟岸，不朽。

　　这一刻，万鬼剑冢忽然震荡了起来。

　　周衍的身体，出现在了水晶棺之中，如曾经的万鬼剑冢周衍看到的那座孤坟里的自己一样。

　　他现在，就躺在了水晶棺之中。

　　极寒冰魄魂石，葬帝水晶棺。埋葬的，便是他自己。

　　黑暗。

　　黑暗。

　　周衍的所有灵魂和意识，全部化作了黑暗。

　　他一生之中最为黑暗的时刻，也就是这一刻。

　　然后，周衍听见了一种淡淡的、奇怪的声音。

　　一种灵魂颤栗，穿透无尽虚空，要降临某地的那种声音。

　　那也是一种灵魂粉碎的声音。

　　那是他周衍曾经杀人的时候，敌人灵魂粉碎时候发出的声音。

　　他现在听到了自己灵魂破碎的声音。

　　……

　　“周衍哥哥……”

　　水晶棺外，古曦绝美如神灵，发生了惊人的蜕变，九尾玉狐的九尾如绽放开的美丽梅花，寒风呼啸之中，独自绽放那一种绝美。

　　她在哭。

　　她趴在水晶棺上，看着周衍近乎枯竭的魂体身躯，哭泣不已。

　　“他会回来的。”

　　红怡郡主叹息道。

　　“魂体粉碎，也要归还祖地，这是他当初的心愿，如今已了。”

　　“但他还会归来，因为这里，有他更在乎的人，更舍不得的红颜，亲人，朋友。”

　　红怡郡主叹息。

　　“嗯……”

　　古曦恋恋不舍，却终于松手，那一方水晶棺，忽然化作一道元磁极光，遁入了万鬼剑冢之中。

　　古曦抬头看向虚空，虚空依然清冷，看不见天幕。

　　但她知道，在天幕的尽头，有一个挚爱之人，已经向那一方启程。

　　他是雷衍王，曾经的万界尊王的雷衍王。

　　……

　　“我们，准备启程前往葬剑祖星，帮他安排后事。”

　　“无寂被我暂时镇压了，而还有些惊喜，是为他归来准备的。”

　　红怡郡主轻声道。

　　“嗯……炎炎神主来消息了吗？”

　　古曦轻轻颔首，擦拭眼角泪水，努力的变得坚强几分询问道。

　　“不知，总得寻到那一方‘轨迹’才会吧，他的成长，比预计快了一些，所以有些事情，变了。”

　　“但……他爱你，却一直未变。”

　　“我爱他，也同样不会因岁月，而有半分褪色。希望……他在祖地能……”古曦柔声道。

　　“一定可以的！”

　　红怡郡主肯定道。


第六卷 拜祖之路

　　万象尘，拜祖道；圣者源，天心遥。 巫盘皇，祖云霄；魂轩辕，徒万骄。


第001章 魂归地球

　　人类探索外太空的脚步，一直没有停止。

　　冰冷与枯寂无垠的宇宙，永远充满了无尽的奇诡与玄妙。

　　当世最出色的宇宙飞船，也不过只能在月球、火星木星等星球着陆，进行粗浅的研究。

　　人类的文明在二十一世纪，空前迅速的发展起来，但探索外太空的能力，依然停滞不前。

　　时间——二零一二年，十二月二十一日傍晚。

　　美国的太空飞船，在外太空返回一组非常奇异的信号，经分析后得出的结论是，遥远的星际卫星侦测到一颗天外陨石正以非常急速的速度冲向地球，预计将在两天之后，和地球发生剧烈的碰撞。

　　源自于玛雅文明的灭世之说，似乎刹那之间，便要成为真实。

　　各国总统，已经开始准备着身后事，比如忽然辞职、隐遁等等，以预防出现最后的灾难。

　　局势，逐渐紧张，但紧张的，永远只是那一些高层的人。

　　底层的人，在各国政府的各种‘谣言’、‘蜚语’等口号之中，逐渐相信，末日不会来临。

　　两天之后，无尽的迷雾遮盖了地球，遮蔽了整个银河系。同时，空间站发射的各种卫星，也陡然间失去了联络，恐怖的太阳风暴即将爆发。

　　这一刻，那一方天外来石，却忽然衍化出无尽的魂海浩气，遮天蔽日，浇灭了太阳风暴，稳定了太阳的暴动。

　　同时魂海之中无尽的魂力，开始自主修复地球体表的各种复杂太初符文。

　　魂海在太空之中形成了一个巨大的女人身形，人头，蛇身，红色的纱裙，手捧地球，在以魂道浩气不断修复。

　　许久，地球再次变得蔚蓝，充满了灵性，如澄净的流光蓝宝石。

　　复杂得令人眼花缭乱的太初符文，不时在四方流转，形成了浓郁密集的能量层，不但遮挡烈阳火焰能量对于人类的冲击，更是将自身的太初符文能量，分解成为纯净的稳定气体，供给这一方枯寂的星球上的生命生存。

　　……

　　“气象发布情况，星云怎么像是一个魔鬼的图案？好吓人啊。”江宁馨惊讶的道。

　　“图案而已，何必当真？那浮云还像只神马呢！你还真当玛雅能预言了？别整天看这些无聊的玩意，我从来不相信这些东西！”林倩倩轻笑，说道。

　　“知道了，知道你相信科学，行了吧！”江宁馨作出无可奈何的模样。

　　“话说，那个李傻子最近怎么样了？”林倩倩询问道。

　　“以前还痴痴呆呆的，现在是完全躺在医院里了。能怎么办呢？只能尽人事了，我也没太多私房钱了，正有些发愁呢，现在医院的护理也贵。”

　　江宁馨苦笑。

　　“你也真是倒霉，拿这傻子当挡箭牌，反而让他遭人嫉恨了，被人打得大脑严重震荡……你莫非真要一辈子跟着他？还相信那什么老一辈的婚约？”

　　林倩倩有些不屑之意。

　　“那是我爷爷定下的，虽然他因为出生而先天脑瘫呆傻，如没有灵魂一般，但这些年倒是也没有什么差评，比之那些花心大萝卜、人模狗样的伪君子还是要踏实许多吧。再说因为我的事情，而让他遭遇不幸……照顾他，倒也是理所当然的。”

　　江宁馨轻声说道。

　　说着，她脸上忍不住多了几分黯淡之色。

　　她同情那个傻子，但她绝不愿一生守护在一个傻子身边。只是良心上的过意不去，让她没有办法面对那个傻子而已。

　　但这些话，她不想说出来，因为说出来，只会更加徒添烦恼，解决不了任何问题。

　　“倩倩，陪我一起去看看他吧，很多天没去看他了，不知那些护士能不能照顾好他。”

　　江宁馨叹息一声说道。

　　“我知道你的苦，所以希望他能早点恢复，最好恢复正常，这样你就不用背负那么多了，对吧？”

　　林倩倩道。

　　“倩倩，人生不如意，十之八九，若是自己必须承担的，就不能逃避。”江宁馨语气严肃了几分，说道。

　　“好啦，我知道你懂的大道理多，看的书也多。嗯，要说这李傻子也不傻啊，记忆力什么的都很好，还喜欢看书，特别是古老的书籍都能看懂，却偏偏这么呆傻，怪异得很呢。”

　　林倩倩有些奇怪的道。

　　“有时候，我也觉得他有着自己独特的个性，所以我也会抱着渺茫的希望去试探他，但都是徒劳。自从他弟弟李易死了之后，他原本的灵性就没有了，变得痴痴呆呆的，但还偶尔说说话。可三年之前，他母亲去世之后，他就彻底变了。他们本来就是李家的旁支，如今这个年代，大多都能共荣华富贵，却没有多少人能做到风雨同舟。那军政部门的李家若是出手帮一下，他们也不会如此了。”

　　江宁馨有些唏嘘的说道。

　　“唉……这一家，也是真够倒霉的。他爷爷原本还在军政家族里站住脚了，还和你爷爷定下了你们的婚姻。却不想他爷爷、他父亲先后离世。那李家人为了怕他干涉进入家族企业，将他和他母亲都逼出了家族。为了治疗他的天然呆傻症状，他母亲席婶不得不改嫁给周叔叔，迫于压力还给他‘李然’之名改名为‘周衍’，可惜周叔叔也操劳成疾，和席婶一前一后双双离世。”

　　林倩倩想起了这些事情，同样有些唏嘘。

　　“你，你难道不知道，他母亲‘溪婶’，就是你们林家的人林语溪？”

　　江宁馨诧异道。

　　“嗯？你，你说什么？李傻子他母亲是我们林家人？当年第一才女林语溪？那个后来跟男人跑了、被家族当作耻辱的……林语溪？”

　　林倩倩也是大吃了一惊，显然没有想到这一点。

　　“呵呵。大家族，多半都是如此冷血无情吧，要脸面而无情无义。”江宁馨自言自语的笑了笑，话语里充满了嘲讽之意。

　　“我，我，我真的不知道，我一直喊她‘席婶’，我以为她姓‘席’呢……”

　　“那……那这么说，这李傻子李然……周衍，是我表哥了……他，他真可怜。”

　　林倩倩忽然态度完全变了，竟是再没有想让江宁馨甩掉李傻子的念头，反而希望江宁馨可以一直陪在傻子的身边。

　　……

　　周衍于葬帝水晶棺之中清醒的时候，他已经站在了地球之外的月球附近，遥看那一方古星。

　　太空之中遥望，蔚蓝色的地球充满了无尽神秘的湛蓝色色彩，外层的太初符文衍化出了稳定的隔离层，古阵的守护之力将这颗星球包裹得如一颗粽子一般。

　　周衍看了，都倒吸了一口凉气，暗中心惊。

　　这一路穿行，周衍不知过去了多久，但他的灵魂，却在中途被无数次碾碎。

　　若非是斩魂尊道，他甚至要死上千千万万次，无法想象。

　　但，他都挺了过来。

　　这期间，周衍感应到了葬帝水晶的变化，感应到了水晶化作了头骨，形成了一个女人的躯体，修补苍天。

　　只是，周衍不知那是在过去，还是在未来，抑或者，那是幻觉。

　　他并不知道这些。

　　但他回来了。

　　回到了地球之外。

　　只要一个念头，他就可以通过虚空剑体，回归地球。

　　但葬帝水晶棺，依然暂时停在了这里，在虚空竖立着。

　　水晶棺里，周衍双眼如两汪清泉一般，变得更加灵性，他的魂体各方都开始恢复到完整、巅峰的状态。

　　透明的水晶棺，有刹那的化作实质，呈现了出来。

　　那一刻，周衍感觉自己活了，忽然与某个肉身取得了强烈的感应之力，似乎那就是他的家。似乎他漂泊的日子，终于即将达到尽头。

　　忽然，周衍心中一凛，感觉到一方莫名的被关注到的感觉，他目光一凝，穿透了无尽虚空，看到了前方一艘古朴诡异的机械金属怪兽，以特别的蒲扇般的东西，对准了他，似乎正在记录‘剑之幻境’。

　　“宇宙飞船？还是卫星基地？什么东西？”

　　周衍目光一凝，一道杀灵杀出，“噗”的一声，那一方卫星刹那爆炸，坠毁到了星际的轨道之中。

　　……

　　时间：二零一四年十二月底。

　　地点：美国，宇航数据监测中心。

　　“OHMYGOD——”

　　“噗——”

　　一群科学家陡然站了起来，死死的盯着忽然变成一片雪花的显示器，眼中充满了震惊与不可思议之色。

　　更是有几名科学家吓得一屁股坐在地上，眼珠子都差点鼓出来了。

　　“上帝，这是上帝在人间行走？”

　　“不，一定是撒旦，撒旦，邪灵毁灭了我们的卫星空间站，该死！”

　　“上帝，父，圣灵与我同在。我看到了什么？！”

　　这一刻，这个数据监测中心，彻底大乱了。

　　但，已经没有人知道星域之中，到底发生了什么。

　　“技术不是太高，科技发展比哈勃望远镜的年代……应该超出了四五十年，那么距离哥哥说的时间，差不多刚好间隔二十来年……这片天地……时间发展果然不一样。”

　　周衍喃喃自语，天机之道衍化自身，一切全部屏蔽，不再显露。

　　所有类似仪器，将再也捕捉不到他的任何气息。

　　周衍心意一动，葬帝水晶棺的桎梏之力终于缩小，化作一道水晶棺虚影，进入周衍的灵魂魂海之中，静静流淌。

　　周衍脱离了水晶棺，肉身的那种召唤之力更强烈，就像是母亲对自己的孩子的呼唤，那种力量，超越了一切。

　　但周衍没有返回肉身，而是仔细观摩这一方星域。

　　这是一方可怕的星域，星域之间，还残留着太初时代大战的印痕。

　　那一条银河，分明是不朽一剑，斩断了位面星河，使得位面出现了缝隙，宇宙被彻底分裂，再也无法恢复。

　　前方那一方火星，更是死去的一头烈阳金乌的干涸的魂海魂丹，已经寂灭，却还散发着腐朽苍茫的气息。

　　这是一方废土，一方枯寂破败之地，却令人心中敬畏畏惧。

　　在这里，哪怕是拥有着灵魂剑虚九变巅峰的实力，周衍都胆颤心惊，担心一道清风吹来，就将自己灵魂彻底镇死。

　　“好古怪的地方……拜祖之路，看来没有我想的那么简单。”

　　“月亮上，那朦胧的月宫，竟是一方古老的秘境之地……那些上古的传说，又到底隐藏着什么样的真相？”

　　周衍心中喃喃自语。

　　他在仔细观察。

　　但越是观察，他越是心惊肉跳。

　　最终，他不再观看，而是顺应着越来越强大的肉身吸引召唤之力，忽然化作流光，向地球飞去。

　　……


第002章 素女，织女星

　　病房里，消毒水的气味很浓郁。

　　空调里吹出的暖气，却带不来丝毫的暖意。

　　透过病床边的窗户，江宁馨可以看到外面光秃秃的树枝，还有树枝上挂着的银色冰凌。

　　天地间寒冷得出奇，人心也同样如此。

　　“脑电波活动越来越频繁，应该是要苏醒了……苏醒了之后，他会不会彻底恢复呢？或者，还是曾经的那个傻子？”

　　江宁馨不由这么想。

　　自上一次林倩倩知晓林语溪的身份之后，来医院看望过李傻子，之后，她就再也没有来过这里，也和江宁馨不再联系。

　　好好的姐妹之情，似乎忽然就中断了。

　　然后，大二的她，也转学了，彻底离开了这个城市。

　　江宁馨没有询问原因。

　　她知道每个人都有自己的难处。

　　她也知道每个大家庭都有自己的各种数不清的理由与原因。

　　但这些都不是她喜欢的。

　　三年来，她耗光了所有积蓄，勉强支撑着李傻子周衍的医疗护理费，好在，如今李傻子即将康复，或许就在这哪一天会苏醒。

　　所以，这几天哪怕是再忙，她每天也会坚持来看看。

　　她第一次来这里的时候，还觉得医院的绿化做得很好，很漂亮。但这些年习惯了之后，熟悉的地方，就再没有景色了。

　　……

　　沉重。

　　无比沉重的感觉，如压迫得人喘不过气来。

　　周衍回归肉身之中，却如披上了一件重如山岳的枷锁，被压得动弹不得，竟是连动一动手指之力都无。

　　灵魂的剑虚九变之境还在，没有半点倒退，但这一方天地的太初符文镇压实在是强横得可怕！

　　周衍的灵魂实力在此地，竟是被镇压得连亿分之一的实力都发挥不出来。

　　可即便是这样，周衍的魂力依然显然出一缕缕的魂道浩气，运转涅槃重生之术，一点点的改造着身体，让身体、灵魂更加契合。

　　许久，周衍累得灵魂之力都有些颤栗，肉身这才堪堪从萎靡的状态调整了过来，而时间，竟是耗费了足足两个时辰不止。

　　“这里的人，都是天生三魂七魄，但这里的封镇，强大让三魂七魄都脱离不了肉身的枷锁。一旦脱离，只怕是要生命潜能流逝殆尽，三五天之内，必死无疑。”

　　“这是一个末法的时代，但人类已经被科技洗脑，放弃了本身的修炼，被科技入侵了。”

　　“这样一方祖地，竟是没有能逃脱机械族人的恶手。”

　　“记忆里曾经的画面，是一幅幅古老的建筑。离开的时候，这一方城市也没有那么多的高楼大厦。但我归来之时，却看到了大片的摩天高楼，再没有什么熟悉感可言。”

　　“这个世界，人类活得如此悲哀。”

　　“我的拜祖之路，不在这喧嚣的红尘，而是在那些诞生了古老的先祖之地，将探访名山大川，西行问道，感悟天心，收集气运之力，集合轩辕剑魂。”

　　“来到这颗星球，忽然间，就明白了许多。”

　　“只是，哥哥不知身在何方？等我与肉身契合习惯，开辟肉身魂海之后，就可以以魂道浩气，感悟这一方天地，找寻到哥哥的足迹了。”

　　周衍心中思索着这些问题，渐渐的睁开了眼睛。

　　肉身的双眼很平凡，畏光。

　　呈现出的世界，也一片普通，看不到医院遍布的死气和怨气，看不到天地间的灰烬和污尘。

　　“你醒了？好些了吗？我带了你喜欢的古书，这是《素女篇》，我在一方地摊上买到的。”

　　一个穿着粉红色羽绒服的清秀少女，洁白的手上拿着一本纤薄的仿古书籍，上面书写着隶书文字，《素女篇》三个字，很大。

　　周衍看着眼前的这个女子，说不上漂亮，只能说很清秀，浑身也有着一丝丝淡淡的灵气，却有着浓郁的死气缭绕头顶。

　　她的身体机能很差，虽天生有三魂七魄，却如都被钉死在了肉身之中，和所有其余人类一样，没有更进一步的机会。

　　看着这女子，周衍本体内的记忆，逐渐如潮水一般涌现，这二十三年的时光，点点滴滴，竟是全部都记忆了起来。

　　周衍的目光从刹那的茫然，到接下来变得清明、复杂、惊讶、淡漠，最终，如化作了一潭死水。

　　“我……我这一世，竟名为‘李然’？我的身份是我哥哥？李易在三岁的时候，已经死了？”

　　“我是李然？被家族逼走，母亲改嫁周文？他是一名历史学的教授？他已经死了？母亲林语溪也死了？”

　　“这到底是怎么回事？哥哥……在隐瞒什么？还是……这一切都是虚幻？不对，我的魂道浩气依然可用，哪怕是这一方世界有强大的封镇，我也可以飞天遁地啊……这证明葬剑祖星等所有都是真，那哥哥所说，又是怎么回事？”

　　周衍心中充满了无尽的疑惑，似乎有些事情，他不知道，到了地球，他还是不知道。

　　“傻子，周衍，你听到了我在说话吗？”

　　江宁馨看到了周衍刹那之间脸色的复杂变化，气质也似乎陡然之间发生了惊人的变化，她心中有些惊疑不定，又有些惊喜，因为周衍的表情变化，太令人震惊了，这证明他拥有了判断之力，有了真正的分析、思考之意。

　　“嗯？”

　　周衍回过神来，看着摆在眼前的仿造古书，他伸手接过，可是手臂的僵硬程度，让他根本难以灵活运用。

　　但周衍的灵魂强横无比，驱动肉身的力量，手颤抖的接过了这一本书。

　　他从病床上挪动了身体，靠在了病床的床头，将古书放在洁白却污秽而充满粉尘的被褥上。

　　“你是……江宁馨？江爷爷的那个宝贝孙女？也一直是照顾我饮食起居的江宁馨？”

　　周衍将所有记忆整理了一次，知晓了所有的一切，因此反问道。

　　“嗯……你，你终于恢复了。”

　　江宁馨喜极而泣，双眼立刻红了。

　　“你身体不好，就不要哭了，过几天，我恢复了帮你治疗一下。”

　　周衍看了江宁馨一眼，她魂体要出体，肉身封锁不牢固，寿命应该不超过一年。

　　她的头顶集合了密集的死气。

　　悲哀的情绪，忧郁的心情都会让这种气息汇聚浓郁，令人遭遇厄难，倒霉透顶。

　　周衍轻呼一口气，喷出一股魂道浩气紫炎，嗤嗤一声，烧掉了她头顶大部分的死气。

　　但仅仅如此举动，周衍立刻感应到天道循环因果报应一般，有一股无形的镇压之力压制到了灵魂之上，剑虚九变的巅峰灵魂，竟是如再次背负了一座大山，变得更加沉重了。

　　“嘶——好强的因果，这是在警告我吗？不过我是雷霆之主，小小因果也想沾染我身？我已经没有天人五衰，跳出了因果循环！给我破！”

　　周衍的灵魂终于爆发，猛力一震。

　　“嗡——”

　　这一方医院陡然震荡了起来，如发生了八级地震一般，床头的警报、医院的警示系统竟是刹那之间惊叫声大作。

　　“嗯——不好，地震了！快跑！”

　　江宁馨一惊，刹那之间竟是爆发出了生命的潜能，拥有了无比匹敌的力量一般，竟是一举抱起了周衍，以极速冲出了医院的房间之门。

　　她一个弱女子，平素绝没有如此巨力，但此时竟是拥有如此力量。

　　周衍轻手一拍，震住了那外泄的强大生命力，他心中也是相当震惊，同时隐约也明白，哥哥李然剑神五转实力，却能逆天的原因了。

　　“我在真神位面，剑虚九变的灵魂战力起码到了四九程度，到了地球，被镇压得只有亿分之一不到的实力。一旦我在这里实力能发挥出万分之一，得以适应。那么我再回到真神位面，战力将提升一万倍！

　　同时，这个星球因为太初封镇的强大，生命潜能一旦爆发，一个手无缚鸡之力的老人都能陡然爆发，推倒一辆载重巨大的汽车。哥哥李然必定同样拥有这般能力——就如此时心急状态之下忽然暴走的江宁馨。”

　　“这个世界的人，竟是如此逆天，可怕！”

　　“可偏偏，江宁馨根本没有半点魂能，更谈不上什么体质。她的灵性源自于她身体的纯洁没有沾染男性的阳气。”

　　周衍心中非常震惊，却从江宁馨的怀中跳了下来，同时以一股魂力震住她震荡的灵魂，让她不至于生命力损耗而提前病症爆发，猝死。

　　“傻子……周，周衍你你你——”

　　似乎感觉到周衍手心的温暖忽然那么的令人安宁，江宁馨怔然，忽然有些热泪盈眶之感。

　　“没事，没发地震，别急。我们去办理出院手续，然后回家。”

　　周衍轻声说道。

　　“回……回家……”

　　江宁馨擦拭了眼角的泪水，不断的点头，却又忍不住眼睛发酸。

　　“你心中暗恋那个名为‘韩一辰’的学长，对吗？稍后我帮你看看他为人如何，然后和你爷爷解除牵绊你的婚约，让你可以追寻你自己的幸福。”

　　周衍平静的说道。

　　哪怕他魂归肉身，他却不是这一方世间的人，也不会因为一个婚约，而与一个普通的女子有什么情感上的牵连。

　　在他看来，江宁馨，不过如女儿思思、炎炎一样，仅仅是个可怜的小女孩儿而已。

　　他能做的，是帮他们健康，幸福的如正常人一般生活，这就是最大的幸福。

　　“周衍你……”

　　江宁馨非常震惊的看着周衍，忽然，她觉得此时的周衍，竟变得无比深邃神秘，让她无法看透。

　　“衣解金粉御，列图陈枕张。素女为我师，仪态盈万方。众夫所希见，天老教轩皇。”

　　“虽然书籍是伪造的劣质书籍，但书籍里的字迹，依然携带着古老的气息。”

　　周衍喃喃自语，他打开了《素女篇》，看到了开头的那一句诗，不由念了出来。

　　“嗯？周衍你说什么？”

　　江宁馨有些不懂周衍了。

　　“素女以音乐造福万灵，开启了万灵种族的灵智。上古第一器道宗师庖牺氏为她炼制了五十弦的琴瑟尊器。”

　　周衍解释道。

　　“你……你又……发烧了？”

　　江宁馨忍不住去摸周衍的额头，却触手一片冰凉。

　　“素女就是弇兹氏，她同样擅长太初器道，炼制单体尊器如‘玄’，双体尊器如‘兹’，三体尊器如‘素’。我们后世，尊她为女帝，尊称‘玄帝’、‘玄女’或者‘素女’‘须女’等。

　　“我不懂……你说的太离奇，太深奥。”

　　江宁馨傻眼了。

　　她认为周衍是傻病又犯了，以至于不敢反驳，反而只能顺着周衍的意思，随便应答。

　　“素女篇，记载的是这些事情，其实很有意思的。”

　　周衍叹道。

　　“哦……”

　　江宁馨不知怎么回答，哦了一声。

　　“燧人氏与兹氏首领结合，建立起互为婚姻的血缘联盟，始称‘燧人弇兹合雄氏’。燧人弇兹氏在昆仑山，嗯就是如今甘肃祁连山立挺木牙交，为地之中；上指天穹中宫天极星，为天之中。天极星在天的北面即北极，故又称‘北极星’。北极星的首创者是燧人弇兹氏，故又称‘紫宫’、‘紫微垣’。

　　‘紫’的是太初符文意思，就是‘玄’的代号，‘紫宫’也就是‘玄宫’，宫中女主为阴德星，是为弇兹圣母九天玄女。约在距今一万五千年至一万三千年时，北极星因弇兹氏织女而命名为‘织女星’。”

　　周衍解说道。

　　江宁馨一头雾水。

　　“你不懂不要紧，但你需要知道，我要去游方问道了。帮你们处理一些小事之后，我的第一站，将是昆仑。”

　　周衍再次轻叹一声，说道。

　　“……你……你又犯病了。”

　　江宁馨彻底无语。


第003章 吞魂

　　“我们，还是先再去做一次检查吧，你完全沉迷到了古老的知识里去了，现在是科学社会……”

　　江宁馨看着周衍。

　　“科学？你知道这些年，我都在哪里吗？”

　　周衍淡淡的笑了笑，他没有反驳江宁馨。

　　“你在哪里？你不是躺在医院吗？”

　　江宁馨顺着周衍的意思，询问道。

　　“古老的传说有盘古开天，夸父追日、精卫填海、女娲补天、后羿射日等等。而著名的庄子，也有过庄周梦蝶之说。”

　　周衍轻声说道。

　　医院的地震引发的混乱让很多人紧急跑了出去，但过了一段时间，一切却没有任何异样，使得那恐惧的氛围渐渐平息了起来，只是很多人都出了医院，在医院之外驻足观望。

　　周衍和江宁馨还在医院病房之内，这是一间独立的温馨病房，有且只有周衍一人一直待着，但这里，却早已经没有了消毒水的气味。

　　那些粉尘杂质，并不能靠近周衍的身体。

　　“你想说？你见识到了那些传奇？”

　　江宁馨对于古老的知识，心中存有敬畏之心，一直将信将疑，并非和林倩倩一般，全然不信。

　　“是啊，庄子是道家学派的主要人物，他并非是一个傻子。但他为何分不清到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？”

　　“天才，总归是有些与众不同的，大智若愚，大巧若拙并非只是空谈。”

　　周衍解释道。

　　这一次，江宁馨也才终于凝重了几分。

　　周衍说话非常有条理，并不像是胡言乱语。这让她原本还有的质疑之心，渐渐淡了。

　　“你想告诉我……这些年，你是真的并非是痴傻，而是……在修炼？在魂游世界？”

　　江宁馨的接受能力很强，这是现代人在繁杂的纷乱信息里的一种适应的表现。

　　“差不多吧，就像是我现在可以看到你的身体情况很糟糕一样。但你很洁身自好，没有自我放逐，没有年轻轻轻就失去贞洁，这一点也救了你自己。

　　女孩子的贞洁过早的失去，会失去身体对于凶险的庇护能力、沾染厄运的。那个林倩倩，她家族气运不错，却因为不够洁身自好，已经沾染霉运，隐而不发，即将遭遇罹难。”

　　“啊……”

　　江宁馨惊呼，不由自主的捂住了自己的嘴儿，显出了震惊之意。

　　她的身体情况，目前为止，就只有她自己知道。而林倩倩的情况，她却也是知道一些的，只是一直联系不上林倩倩，不知其近来如何。

　　却不想，周衍却一举都看透了。

　　江宁馨有一种自己在做梦的感觉。

　　被一个男子当面点明还是完璧之身的感觉，很奇怪，没有江宁馨想像的那么不好意思、那么恐慌，因为周衍的情绪太平静了，就像是一潭深水而又无比清澈，让人感觉不到半点压力和不好意思。

　　江宁馨微微脸红的看着周衍，忽然有一种莫名的依赖之意。

　　但周衍却微微拉开了与她的距离，道：“不要有依赖之心，也不要对我有什么好感，我们，终究不是一个世界的人，我来这个世界，也有自己需要参悟之道，不沾染儿女情长之事。”

　　“你……你能懂我心中想什么？”

　　江宁馨娇躯一震，不可思议的看着周衍。

　　她无法控制的竟是莫名想到了被林倩倩诱骗偷看岛国艺术片的经历，想到了某些时候照顾周衍之时，帮他清洗身体也会偶尔抚摸一下他的身体的往事。

　　她立刻十分不安了起来，如忽然被看透了一切，完全赤裸的呈现了自己。

　　这让她非常的不安，俏脸顿时一片通红，内心更是惶恐不安。

　　人总是很奇怪的，有时候根本管不住自己的内心，越发控制不去想的事情，越发就会去想。

　　江宁馨只是一介凡人，同样有这样的表现。

　　周衍奇怪的看了江宁馨一眼，这平静的眼神，让江宁馨忽然感觉有些无地自容。

　　“七情六欲之事，一切随心就好，无需焦虑，我也不会因此有什么想法。我也只是从一个普通人走过来的。”

　　周衍声音微微蕴含了一丝魂力，让江宁馨惶惶不安的心渐渐安定了下来。

　　“看来……你是真的变得不同了。原来你真的一直不傻，只是因为修炼了奇特的功法，踏上了修炼的道路。”

　　江宁馨终于安定了下来，因为这么一出，她反而可以和周衍少一些间隙的说话了。

　　女人便是如此。

　　破开了那一方矜持，淑女也可以变得大大咧咧了。

　　这是现代女子独有的个性，其它星域是感受不到这番风情的。

　　“我原本以为，我的灵魂要和我这干枯腐败的肉身契合，需要好几天时间，没有想到，魂力的渗透，这么快就让其彻底合二为一了。和那个世界的实力相比，刚好降低了一亿倍。但，我依然具有剑虚九变的巅峰实力。只是这一方世界本身的压制而已，便如进入了重力法阵，比之普通重力法阵强大亿倍的法阵。”

　　周衍心中喃喃自语，他感应了一下自己的身体，不过这一刻时间左右，肉身与灵魂的契合度完成了百分百的融合，身体更是自主的炼化了一切杂质，一点点的发生了剧烈的蜕变。

　　周衍的身高在十余分钟之内，拔高了四五厘米，身形变得修长而肌肉隆起，穿着的白色棉袄刚好掩盖了一切的变化。

　　“是啊，修炼之路。我们的先祖，让这一方地球进入了永恒的封镇，封镇了他们的子民的神通和实力，同样也封镇了机械文明的延续与发展。”

　　周衍叹息一声道。

　　如今，可以肯定，太初时代，那些大能人物，和机械族人，真正的大战过。

　　不朽兵，都被打成残破形态，逸散四方。

　　可见那一方大战是何等的惊心动魄。

　　“你说的，我又不算明白了。”

　　江宁馨有些糊涂。

　　“你不需要明白，你只要知道，人生在世，欲望不要太多就好。有时候，能活着和喜欢的人在一起，平平凡凡的过一辈子，真的是一种幸福。”

　　“你现在说的……我其实懂，但人的心愿有时候就是这样，得到了好一点的，就想得到更好一点的，这就是奋斗的意义吧。”

　　江宁馨话语有些黯然，接着道：“我是不是很俗？不知为何，忽然觉得你很飘渺出尘，有些仙风道骨的气质了。以前没有发现，你竟是这么帅气迷人。”

　　“这只是一方腐朽的枯骨，只是拥有着本命血脉而已。”

　　周衍淡然一笑，却屏蔽了自己的一切气质，收敛了所有逸散出来的魅力气息，不那么吸引人——最起码，不要吸引女人。

　　当然，以他的心境，也绝不会刻意去改变自己的容貌，让自己完美的躯体再去变得丑陋。

　　“唉……我去帮你办理出院手续。之后我们回家吧……”

　　江宁馨轻叹一声，说道。

　　周衍点了点头，道：“好。你在去之前，我先帮你治疗好身体隐患，再留一丝守护之力给你，可以帮你消灾避劫，幸福度过一生。”

　　“你……”

　　江宁馨有些异样的看了看周衍。

　　尽管她相信周衍说的话都有道理，尽管对于很多事情将信将疑，却不相信，她身体里的先天性的病变，可以那么容易消除。

　　只是，她还没有开口说话，便见周衍手中，出现了一道氤氲之光，如梦幻水晶钻石在无影灯下绽放出的瑰丽色彩一样。

　　那一道光，进入了她的身体之中，那一刻，她体会到了一种飞仙一般的奇妙体会，整个人的心魂都如醉了一般。

　　一刹那之后，江宁馨感觉自己的大脑如忽然开窍了，目光忽然变得无比明亮，看到的世界，也充满了勃勃的生机。

　　心脏偶尔出现的不舒适之感，也彻底消失不存。

　　那是一种真正的脱胎换骨般的神奇体验，简直是震撼人心。

　　江宁馨呆立片刻，终于露出了震惊之色，明白周衍所说一切，全部都无比真实。

　　“去吧。”

　　周衍轻声说道。

　　“哦……嗯。”

　　江宁馨呆了呆，整个人如丢了魂一般的走向了医院的办理出院手续的部门。

　　……

　　周衍站立在病房门口，身体里的血脉流动着，有着一种纯正的帝血的气息。

　　身体的确很虚，灵魂所在之地的泥丸宫，也不是很稳定，这可以说明，先天缺失是对的。

　　双胞胎的身份也可以肯定……

　　周衍开启血脉之力，挖掘过去的记忆，大脑的思想立刻剧烈推衍变化起来。

　　很快，记忆里的场景回到了过去的一幕。

　　三岁的李然，三岁的李易。

　　炎热的夏天，沥青的马路上有些发烫，发软。

　　忽然一辆满载而行的货车车轮猛的发出了刺耳的爆炸声，蓝色的车头如巨大的怪兽，忽然一偏，朝着这李然李易两人冲来。

　　“哥哥，大车车来啦！”

　　李易喃喃自语，欢笑着朝着大货车跑了过去，发呆的李然忽然回过神来，一怔之下，已经发现……李易被撞了。

　　李然以自己的灵魂之力，救活了弟弟，同时因为修炼原因，想到了让弟弟活出下一世的想法，因此决定，让其中一人‘死亡’。

　　因此，李然将自己的肉身血脉，全部给予了李易，同时改变了自身的情况，让自己如出了车祸一般。

　　但却让两人的那一缕胎记出现了调换，所以李易就一直被错当成了李然。

　　一具肉身，双魂同存，李然想尽一切办法帮李易调养身体，让身体在他离去的岁月之中，不至于干枯腐朽，然后带着李易的灵魂离开了这一方躯体。

　　那死去的，不是李易，而其实是李然的身体。

　　活着的，是李易，而不是李然。

　　但这世界，除了如今的周衍以及曾经的李然，谁都不知这个秘密。

　　周衍此时回想，得知了真相，心中一片唏嘘。

　　……

　　“嗯？发生了什么？”

　　周衍等待了一会儿，江宁馨却没有上来病房，不知去向。

　　周衍灵魂感应之力延伸，穿过医院的患者大厅，在医院的侧门处，发现了她面前站着一位戴着好几个耳钉、板寸头的矮个灰色呢绒装的青年。

　　这青年面带冷笑之色，言语似乎有侵犯之意，让江宁馨很是为难。

　　周衍凝神，对方的谈话，便立刻进入了他的耳中。

　　“我劝你别不识抬举，上次没打死他，已经算他走运。哼，我就要看看，你还敢找谁当挡箭牌！”

　　“李正杰，他同样是你们李家人，你为何——”

　　“他，一个杂种也配？！”

　　……

　　“这是李家人？想不到啊。”

　　周衍站立病房的窗前，目光却穿透了身边，脚下的所有障碍，看到了江宁馨与那位李正杰的交流。

　　这个呢绒装青年，头顶有一道鸿运之气，气贯苍穹，黑气冲天。

　　“似这般蝼蚁，祸害苍生，先祖他们若活着，必定会降下天雷神罚，惩戒之。”

　　“天道失衡，古镇松动，信仰缺失，道德沦丧。邪气压正，恶徒逍遥。”

　　“李家也好，王家也罢，我既是雷霆之主，见到，便斩之吧。”

　　“或许，我明白我的拜祖之路的意思了。”

　　周衍喃喃自语。

　　他心意一动，十二灵魂虚无之剑自灵魂体内飞出，对着虚空陡然杀出一剑。

　　那李姓青年头顶气贯长虹的鸿运之气，全部粉碎，化作纯粹的气运之力，被周衍的吞天神术席卷而来，炼化成为纯净的气运之力。

　　李姓青年所代表的李家鸿运，没有丝毫的抵抗之力，被瞬间斩断。

　　李姓青年李正杰莫名打了个寒颤，觉得似乎有些冷。

　　“哼，我先走了，下午你若是没有答复，我就让你求生不得求死不能！”

　　他放出了狠话，一扭头向着前方行去。

　　出了医院之门，走上了川流不息的公路，他走向了他最喜欢的保时捷限量版。

　　忽然，地面轰的一声出现了一个巨大的天坑，李正杰‘噗’的一声，掉入天坑，被他旁边的车翻滚掉落进去，砸得瞬间死相凄惨。

　　片刻，他的灵魂飘了出来，竟是忽然飞向了周衍所在之地，如有感应一般。

　　“你——是你害我，你这个杂种——”

　　他的灵魂怒声咆哮，却发不出声音。

　　“是我斩你。对我而言，你们都只是蝼蚁。”

　　周衍淡淡的说道。

　　他说着，手一伸，一举掐住了李正杰的脖子，李正杰的灵魂在周衍手中挣扎，却挣脱不能。想咆哮，却发不出半点声音。

　　他的灵魂，一点点的变淡，最终全部被周衍吞噬一空。


第004章 杀灵推衍

　　周衍炼化了李正杰的灵魂，他再次的看了看窗外，此时，那个地方已经有很多行人驻足围观，对于莫名丧命的青年人感到惋惜。

　　在普通人看来，这世间，最难预料的，便是天灾人祸。

　　先前医院有强烈震感，如今路面忽然出现天坑，这是老天坑人，谁也没办法。

　　没有人知道，这只是周衍心意一动，出手了而已。

　　人为干预这等普通修士的命运，周衍也立刻感应到了莫名的压力再次压迫灵魂，若是没有他的能力，普通修为浅薄的修士，只怕是要灵魂被镇，遭遇无端祸事了。

　　“这或许就是这一方世界，有修士却与普通人不相往来的原因吧，是害怕沾染因果吗？”

　　周衍心中推测出了某些可能。

　　而这一方世界，能出现李然这样的奇人，便也一定会有其他大能之人。周衍相信，这些人，只是避世不出，或者是封山设阵，屏蔽了世俗界。

　　周衍大体将这一方世界的情况弄明白了。

　　又过了片刻，江宁馨回来了，她手里拿着出院的资料，在进入病房的时候，目光非常奇异的看着周衍。

　　但聪明如她却没有多说什么，也没有再询问。

　　她只是一个普通人，平静安宁的生活，便是一种幸福。

　　“周衍，出院手续办好了，我们回家吧。现在快中午了，一会儿堵车的话，只怕就回不去了。”

　　江宁馨目光看向周衍，竟是有些不愿意挪开了。

　　“我带你回去吧。嗯，先去看看那位韩一辰，为人如何，是否可靠。”

　　周衍轻声道。

　　江宁馨有些莫名的失落感，似乎忽然之间，心中喜欢的韩一辰，竟是直接被周衍比下去了。

　　但江宁馨知道，自己和周衍，已经绝不可能了，便如周衍所说，两人并非是一个世界之人，有着本质的差距。

　　江宁馨也明白，周衍并非是看不起她，而只是说出实际的情况而已。

　　“嗯。”

　　江宁馨答应道。

　　她自己都不知道，为什么会很听话的答应。

　　但她终究是答应了，默认了周衍最开始的那个提议——解除婚约，并让她和她喜欢的人在一起。

　　周衍走近了江宁馨，微微释放出一股魂力，如平稳的地面升起，给人一种很安全的感觉。

　　江宁馨感受到了轻微的风声，一抬头却发现，她和周衍已经不在医院，而是在蓝天的虚空。

　　奇怪的是，她像是失去了重力系统一样，竟是可以在天地之间漂浮飞翔！

　　更奇怪的是，江宁馨连自己都看不见自己，但她又很奇怪的可以感知到周衍存在，感知到两人如隐身了般。

　　她心中的震惊可想而知，整个人晕乎乎的，如做梦一般。可真实的一切让她明白，这不是梦，而是事实！

　　没有比这一切更真实的事实了。

　　江宁馨最初刹那的震惊、恐惧情绪在滋生的那一刻就消失了，似乎所有的负面情绪，都在这种无形的力量之中消失了，远离她而去。

　　只不过，这种体验的时间也是短暂的，不过片刻，周衍便带着她降落在了一方贫瘠的土地上。

　　这一片土地，已经覆盖了寒冰，但一个青年正在给这一片土地搭棚子，制作大棚温室，准备种植一些什么。

　　他默默的劳作着，不时擦一擦额头的汗水。

　　虚空之中，周衍和江宁馨都默默的观看着。

　　这个人，正是江宁馨喜欢的韩一辰。

　　周衍眼中，这是一个很实诚的人，虽然有些不尽如人意的小毛病，但心性耿直，能吃苦赖劳，也没有不良恶习。

　　他身高体重等等都很标准，有着高帅富的范儿，不过他家境比较贫苦。

　　“第一印象还不错，我帮他祛除一下身体上的小小隐疾，然后，看看他大富大贵之后，会出现什么变化吧。”

　　周衍对江宁馨说道。江宁馨如今当周衍是活神仙，几乎都有一种狂热敬畏之心了，闻言立刻点头答应。

　　周衍看着辛勤劳作的韩一辰，杀灵神道直接分出一缕，立下了一方虚境。

　　韩一辰立刻中招，进入了虚境之中。现实里，他身体麻木，如忽然丢失了灵魂一般，在勤勤恳恳的劳作。

　　而虚境里，时光流逝，他苦尽甘来，得偿所愿，什么都顺风顺水，人生得意，很快赚取了世界堪称顶级的财富，进入了‘上流人士’的圈子。

　　但在虚境里，他却依然保持着谦虚好学、待人诚恳的态度，并不显得浮躁。

　　当然，他也没有忍受得住诱惑而婚外偷情过几次，但每次之后，心中都会非常愧疚，因而对自己的妻子更加体贴入微，关怀备至……

　　这一切，不过是刹那，于韩一辰而言，便如真正的黄粱一梦般。

　　但通过这个梦，周衍却看到了一个很朴实的人。

　　这是一个学习到了大山精神，性格质朴到了骨子里的人，不会因为环境的改变而迷失本心。

　　江宁馨看人的眼光并不差，他的确是一个值得托付终生之人。

　　……

　　“妈的，干活儿竟然睡着了，看来我真的太累了。但如果不弄些蔬菜吃和卖的话，今年过年，很多孩子就要挨饿了。我既然决定了照顾他们，就一定要坚持。”

　　“不过，这梦的质量似乎也太高了，竟是连偶尔失足出轨、内心的愧疚都那么真实，让我心中很不是滋味。”

　　“成功人士的生活，原来也有很多的身不由己……”

　　“但是……起码可以不让身边的人受苦呢……”

　　韩一辰心中喃喃自语，良久，他不由叹息了一声。

　　他并不知道，他的一些心态、想法以及为人处世的方法，都全部落入了周衍的感应之中。

　　周衍将这一幕衍化成为一道剑之幻境，如一场快进的人生电影一般，让江宁馨看到了其中韩一辰的未来会出现的表现，这让江宁馨心中无比震惊，同时也真正的知道，周衍就是神，而并不是人。

　　她认为，这所有的一切，都是神对于她的考验。

　　如今，她终于苦尽甘来。

　　“我们人类，难道连未来，其实都已经预定了吗？”

　　江宁馨在看完韩一辰整个的剑之幻境之后，在脱离那种震惊于周衍神灵的手段之后，非常难以置信的问道。

　　因为剑之幻境里，看到的是‘未来的韩一辰’。

　　“未来？预定？不，这只是根据他的本性的一种推衍，并非是绝对肯定的。有可能，他没有变是因为诱惑不够大，也是因为其他的事情打击不够深。你看到的那些，是符合他性格发展的推衍，是无数变化之中可能性最大的一种。因为有这种推衍，才判断出他为人很不错，值得你托付终生……”

　　周衍解释道。

　　江宁馨大体上明白了周衍的意思。

　　周衍却因为这番解说，忽然明白到一件事——是不是有人在他身上作出了‘大推衍’，在明白了他的‘本性’、‘潜力’之后，才作出了某些决定？

　　例如——哥哥？

　　例如——轩辕老祖？

　　周衍觉得，这个可能性很大，真的很大。

　　他能对普通人韩一辰作出杀灵神道一般的判断，别人又如何不会在他不知情的情况下，对他的未来作出推衍？

　　“周衍……那……你觉得他合适，可我……我怎么知道他会不会在乎我呢？”

　　江宁馨有些扭捏，也有些不好意思的问道。

　　“你这——这就不用我帮你吧？以你的条件，拿下他还不容易？”

　　周衍有些无语的看着江宁馨。

　　“可……可你是神仙啊。”

　　江宁馨低着头，不好意思的道。

　　“这……他其实心中很喜欢你的，不过有些自卑，你是他心中的女神嘛。你稍微主动一点，欲擒故纵，他会很在乎你的。然后你不怕吃苦和他一起照顾孤苦的小朋友之类的，他就会很珍惜你了。同甘共苦，又有爱心，不怕吃苦，为他而放弃‘美好’的物质生活，又不嫌弃他‘贫穷’，他怎么会对你不好，怎么会不珍惜你呢？”

　　周衍想了想，提出了自己的看法。

　　江宁馨立刻目光变得明亮了起来，觉得神仙说的话，果然不同凡响。

　　“不过，不要让他轻易得到太多甜头。这世间之人，太容易得到的东西，往往都不会太珍惜。”

　　周衍提醒道。

　　“嗯，嗯这些我都牢记着。周衍……谢谢你——其实我最喜欢的，还是你，但我知道，我们是不可能的。你说得对，凡人有凡人的忧虑，仙人也有仙人的烦恼。”

　　……

　　周衍帮江宁馨考验了韩一辰，除掉了他身上的一些隐疾，同时留下一丝守护魂力，让他不至于死于非命，可以和江宁馨幸福的白头偕老。

　　这是他所能做到的。

　　江宁馨的爷爷方面，反而容易多了。周衍诉说了自己寻访上古之路、探寻修炼之道之心，老人立刻便欣然接受了。

　　当时之言，毕竟都是那一辈的玩笑话，这个时代，恋爱也是自由的，不情不愿，到一起也不会幸福。

　　老人很能想得开，也对于迷信十分相信。而周衍在施展一定手段恢复了他的生机，让他可以安枕无忧长命百岁之后，他更是相信，周衍就是上天的神灵派下来赐福人间的。

　　这些事情处理完，也不过片刻的事情。

　　之后，他一个人飞天而起，在江宁馨、江老的目送之中，离开了这一方城市。

　　不多时，周衍自虚空降临，出现在了一方坟地。

　　坟地，处于一方烈士陵园之处，这里是专门的坟山之地。

　　这里，是他和哥哥李然的生父李乾、母亲林语溪和养父周文的墓地。

　　三人的墓碑并列在了一起，四方还一片簇新。

　　这里纤尘不染。

　　这里充满了自然形意至道的气息。

　　母亲、还有生父、养父的坟头，还摆放着自然的鲜花，带着雨露的气息还没有干涸。

　　周衍降临这里，立刻就感应到了哥哥李然的气息，这一方寒冬，又哪里去找寻鲜艳的鲜花？而且还不是鲜花店买来的，而是采摘于四季如春的大兴安岭地区。

　　“哥哥不久来过……还有其他人也来过……”

　　“嗯？怎么坟墓之中，连骨灰都没有，竟是空坟？”

　　周衍吃了一惊，立刻感应到了这些情况。


第005章 轩辕剑气息

　　习惯了修炼世界的那种气氛，忽然回到充满科技味道的世界，周衍依然有些不适应。

　　哪怕他拥有着第一世的记忆，有着第一世的身体，但他真的不能适应。

　　不适应这里的气氛，不适应这里的生活，也不适应这里奇怪的装束。

　　这本该是一方修炼的圣地，却如今被浓郁的科技氛围充斥着，充满了喧嚣的气息。

　　人们放弃了对于自身身体的修炼开发，转而一心扑向了外物，依靠科技取代身体的进化。表面上，这是时代的进步，但外物终究是外物，不是自身的实力，终究不能长久。

　　周衍站在这一片坟山之地，看着遍山奢华无比的坟墓，再看着自己父母这一方朴实的坟墓，忽然有些说不出的感触。

　　他的魂力延伸了出去，这很多墓地里的棺木或许都近乎腐朽，但是其中的骨灰盒、骨灰等都在，没有一座是空坟。

　　除了他生父、养父和母亲的坟之外。

　　“如果父母的意外都是假象，父母还活着，哥哥为何又要来这里祭拜？”

　　“如果父母都已经不在了，都已经离世，那么这里为何又是空坟？”

　　周衍感应着虚空之中遗留下来的气息，随后以魂力延伸，凝聚了起来，置于手心之中。

　　那些灵性的气息，在周衍手中衍化成为一只鹰形的形意幽魂，不过汇聚起来之后，原本可以凝聚片刻的幽魂，依然在刹那之间就散开了。

　　这个世界，古老的封镇的力量真的非常强大，强大得一些幽魂，根本无法长久的存活。

　　哪怕是非常不想死亡却意外死亡的人，因为强大的执念怨念而使得灵魂可以活出额外的几天时间，最终也会被镇死，消散无形。

　　这个世界，修士几乎不可能走出轮回，除非将自身修炼到了一种极致。即便如此，一次轮回的代价，也非常巨大。

　　周衍在对这个世界的天道规则感应、分析，思考和体会之后，逐渐得出了一系列的结论。

　　这些，也只有自己亲身体会，才可以明悟得到。

　　“哥哥，你既然还在，为什么我又感知不到你？我即将降临这一方星球，在都市也造成了一些动静，难道你也无法感应到吗？以你的实力，只怕是早已经感知到了吧？但为何不见我？”

　　周衍心中喃喃自语，心情有些复杂。

　　许久之后，周衍身影一动，于这里消失了，下一刻，他又回来了。

　　他的手中，已经多了一束娇艳欲滴、散发着清香雨露的花儿。

　　……

　　“那个人，是明星吗？虽然是素颜，但真的好有气质啊。”

　　坟山脚下，一个时髦的少女拿着淡金色的手机，对准了山腰上站立在坟头的周衍，拍下了快照的按钮。

　　“喀嚓”一声，手机连拍下了好几张照片。

　　少女兴冲冲的看向了手机屏幕。

　　那一刻，她满是喜悦和仰慕的脸色一举僵硬了。

　　她似乎看到了极为令她震惊的一幕，以至于俏脸瞬间惨白一片。

　　这里，还算人头攒动，绝非是没有人。而最新款的6S手机也才刚刚上市，并没有出任何问题。

　　少女不信邪的又拍了几次，然后又拍向了其他人。

　　其他人的身影，都在照片的图库里，而唯独那位如明星一般有气质的男子，却没有在手机里留下半点身影，就如一团空气。

　　但他分明就站在那里，一直站在那里，已经很久了。

　　“鬼……”

　　“见鬼了……”

　　少女再也无法淡定，忽然一声尖利的惨叫，拔腿就跑，在那拾级而上的水泥台阶路上，她那速度简直如飞奔一般。

　　……

　　周衍从这一声惊叫里回过神来，他抬头看向了远方，看到了因为他而被吓坏的少女，看到了她惊慌失措的狼狈模样。

　　也看到了她回头看到自己双眼之后的那种巨大的恐惧。

　　“呼——”

　　周衍轻轻吹出一口气，一股强大的暖风在此时刮起，忽然吹过因巨大恐惧而浑身发冷的少女。

　　少女瞬间安定了下来，之前的一幕如一个短暂的清明梦。

　　她忽然清醒过来，却发现，自己还站在先前的坟头，手中还拿着手机。

　　但手机里却并没有任何照片。

　　时间，也停留在她前一次看手机之后的一分钟时间左右。

　　她清醒了，但却没有任何畏惧感，似乎特别的安宁，安全。

　　曾经，她很胆小，但此时，却感觉，鬼怪，似乎也就那样，并不再害怕。

　　她下意识的回头，看向了‘清明梦’之中的那一方地方，那里孤零零的，却什么都没有。

　　她想了想，拾级而上，踏上了那一连三座坟墓，来到了周衍先前所在的地方。

　　她拿出准备好的香烛，在这里点燃，朝着每一座孤坟都恭敬的跪拜磕头三次，然后才站了起来，颤声道：“小女子……刘，刘浩婷一向对鬼神之说尤为相信，也相信举头三尺有神灵。

　　在这之前，我十分害怕那些事物，但刚刚黄粱一梦之后，忽然觉得心中很安宁。

　　我知道，一定是您们谁帮了我，我心中真的很感激。

　　也希望，您们在那个世界，可以过得好。”

　　她无比虔诚，态度诚恳。

　　“如果可以的话，我希望，您们能帮帮我的弟弟刘浩鑫，他这些年，如中邪了一般……小女子刘浩婷愿意，付出任何代价，只要弟弟可以好起来。”

　　这女子鼓起勇气，身体瑟瑟发抖，却说着无比虔诚的话。

　　说完，她似乎怕她自己态度不够，又继续朝着三座坟全都跪拜了三次。

　　周衍默默的看着这个女子做完这些，心情却很平静。

　　他并没有想帮忙的意思。

　　修士，并不适合插手普通人的生活，这一点，天道的镇压十分明显。

　　周衍感觉得到，这是太古封镇的一种调节，似乎潜藏着巨大的隐秘，修士插手普通人的生活，只怕是会承受到越来越强大的阻碍之力。

　　预知祸福的风水大师，如今近乎绝迹便是一种最好的证明。

　　看风水面相，遭遇天道镇压灵魂反噬，多半结局都非常凄惨。

　　便是他如今灵魂强横近乎当世无敌，不惧因果，但在承受几次封镇的气息镇压之后，周衍便隐约明白了一些。

　　所以，普通修士的问题，他不想干预。

　　他准备离开这里，问道昆仑圣地，探访织女星的往事。

　　但就在此时，这名为‘刘浩婷’的少女，却在起身之后，目光看向了坟墓。

　　每一座坟墓上，都镌刻着一个名字，有一张照片，这便是一个普通人一生的写照。

　　一行文字，记述一生。刘浩婷看着墓碑上的照片，惊呼道：“‘周教授’？溪师母？你们，你们竟然……”

　　少女此时才注意到了墓碑主人的身份，一怔之下，竟是坐在地上痛哭了起来。

　　周眼见要离开的身影忽然停顿，少女抽搐的哭泣，让他忽然有些恻隐之心。

　　她真心在为养父和母亲哭泣。

　　为两个离世三四年人而哭泣。

　　能因为别人的离世而悲痛痛哭的人，都是值得帮助、也值得守护的人。

　　父母，有这样的学生，也会欣慰吧。

　　周衍心道。

　　随后，周衍收敛了一切情绪，仔细的关注了一下这个少女，随后他立刻有些吃惊——在她身上，周衍感受到了一丝非常浅淡的轩辕剑的气息。

　　这种气息，若非是凝神关注，根本不可能感应得到。

　　“她自身没有轩辕气息，血脉也比较普通。但她应该是曾经接触过轩辕剑碎片。”

　　周衍心中作出了判断。

　　“别哭了，我父母在天之灵知道你如此心诚，他们也会很欣慰的。”

　　周衍安慰说道，他为刘浩婷加持了一道灵性之力，让她普通的双眼可以看到自己。

　　“嗯，谢谢——你，你你——”

　　刘浩婷说到一半，身体陡然变得无比僵硬，浑身都冷了一头，她有些惊恐的看着身后忽然出现的周衍，再次变得无比恐惧。

　　又是一道清风吹来，她的淡黄色的卷发不由被吹拂而起，迎风飞舞。

　　那一丝恐惧之意，刹那消失。

　　“意志不足，便是胆力不足。以后，要学会坚强，这样就可以无所畏惧。以你们的体质和魂魄强度，心中有浩然正气，可震慑万古邪魂。”

　　周衍说道。

　　刘浩婷似懂非懂，如看外星人一般看周衍。

　　“你，你是外星人？神仙？鬼怪？妖魔？”

　　她开口了，却还是有些发冷。

　　凡人敬畏鬼神，那是骨子里的敬畏，哪怕是安抚了下来，这种惧意仍然渗透灵魂。

　　“我是雷霆之主，雷衍王。你可以当我是天仙下凡吧，我的名字，叫‘周衍’。”

　　周衍说道。

　　“天，天神下凡……”

　　刘浩婷闻言，差点惊呆了，好半天，她才回过神来，知道这一切不是一场梦。结合先前的黄粱梦，刘浩婷知道，哪怕对方不是天神，也必定是一只善良的鬼。因为天神哪里有父母？而且父母还已经离世了的说法？

　　她有这般想法，却豪不糊涂，立刻就要跪拜，却被周衍一举阻止了。

　　“不用跪拜我，你心诚则灵。我会帮你解决你弟弟的隐疾，解决你最大的隐忧。”

　　周衍说道。

　　刘浩婷一惊，浑身都如被一种巨大的幸福感冲击到了。

　　“你家在哪里，我带你回去。”

　　周衍询问道。

　　“我家在……”

　　刘浩婷本能的就说了出来，等到说完，她才意识到，对方若是天神，怎么又会不知道她家在哪里？天神，不是无所不能的吗？

　　她心中开始有些怀疑，冷静下来之后，觉得以前都太蹊跷。

　　但下一刻，周衍的手轻轻一挥，虚空陡然一变，刘浩婷便已经出现在了蓝天之上，身体都变得如不存在一般。

　　她一颗心忽然如跳到了嗓子眼，这般变化，让她所有的质疑，立刻全部烟消云散。

　　这是神仙才有的飞天遁地的手段！！！

　　“嗯？果然有轩辕剑碎片气息……”

　　周衍心中非常震惊，掠过一方古老的小城市的上空，周衍立刻感应到了轩辕剑碎片的气息，这种气息，似乎隐藏在一种血脉之中，难以辨识。

　　但周衍体内有轩辕帝血，对于这种隐藏的血脉气息，却非常的敏感。


第006章 祖宅轩辕魂

　　周衍穿行在这一片蓝天上，却屏蔽了一切气机，让所有仪器都感应不到，也拍摄不到。

　　他不想扰乱普通人的生活，不想让他们有怪力乱神之心。

　　这是普通人的世界，也仅仅只是普通人的世界。

　　太初时代的先祖们，似乎拼尽了一切的力量，保留了这样一方净土，留给了他们的后代。周衍也很自觉的这么去做，就像是不愿意糟蹋前辈的心血，不愿意吵醒那些逝去的太初幽魂。

　　周衍身边，刘浩婷已经谈不上是什么感觉了，她觉得这是真正的神灵，拥有人的一切能力，却又超脱了人的范畴，拥有着飞天遁地、移山填海的可怕能力。

　　神魔，鬼怪，仙佛……

　　似乎所有的传说，都忽然变得那么的真实。

　　刘浩婷已经麻木了，她不能判断周衍到底是什么身份，什么来历，是不是UFO、鬼怪妖魔等等，都没法判断。

　　但她清楚的知道，周衍已经绝非是一个人。

　　一个正常的人，岂非能飞天遁地，并让人腾云驾雾？

　　神魔志怪的书籍影视，刘浩婷看了很多，直到如今她亲自经历了一次，却忽然体会到了一种说不出的感觉。

　　而哪怕是知道神魔存在，仙佛也存在，这一切，她也会发自本能的守护，会一辈子不到处宣传，一辈子当作自己最大的秘密。

　　就像是，在捍卫某种神圣的东西一样。

　　……

　　“不在这里……”

　　“也不在这里……”

　　“嗯？这里……有母亲的气息……这里是——是曾经小时候居住的四合院，这是李家的祖宅。”

　　周衍的灵魂感应之力，覆盖了大片的城市，一路仔细扫描了过去。

　　终于，周衍发现了他所需要找的东西。

　　轩辕剑碎片，来自于他李家的祖宅。

　　祖宅里，还有着母亲的气息，有着哥哥的气息，似乎不久之前，就有人在这里驻留过。

　　周衍带着刘浩婷忽然降临在了这一座祖宅的院子里，院子里已经长满了杂草，在冰冷的冬天显得光秃秃的，一片废墟。

　　到处，还挂着残破的蜘蛛网。

　　“天，天神大人……”

　　刘浩婷有心询问什么，却不好开口，心中忐忑。

　　“喊我‘周衍’就行了，我是后天修道，成为‘仙神’的，这之前，我养父是周教授，母亲是你喊的那位‘溪师母’。现在，你明白我是谁了吗？”

　　周衍对于这些，没什么隐瞒。

　　他没有丝毫在普通人面前显摆的意思，也完全没有必要。

　　他也不喜欢普通人对他如此恭敬，因为血脉上，哪怕他拥有帝血，所有人体内，却都有帝血烙印。炎黄子孙，并非是虚言，而是真的。

　　所以，甚至普通人，都可以看成是如他和葬剑祖星周衍族人的关系一般，虽然关系上疏远，却不需要他们三跪九拜。

　　“你你你，你是那个傻，那个李然，不，周，周衍？”

　　刘浩婷这位口齿伶俐的少女，也变得有些结巴了。

　　周衍点了点头。

　　“没，没想到你，你——”

　　刘浩婷竟是忽然不知说什么好了，话语，都没有说完。

　　“你之前，想问怎么在这里停下，对吗？”

　　周衍问道。

　　“嗯，我，我只是不知道我们来这里做，做什么。”

　　刘浩婷轻声说道。

　　“这里是我母亲的祖宅，我小时候居住的地方。”

　　“都说物是人非，但如今，连祖宅也腐朽了，长满了杂草。”

　　周衍叹息了一声，他的手微微抬起，手心之中出现了一抹光华，如流星的光芒一般璀璨。

　　刘浩婷看了一眼，感觉自己的双眼都差点被刺瞎了，赶紧闭眼不看。

　　但眼前依然如闪耀着一轮烈阳一般。

　　片刻之后，不适的感觉立刻消失了，刘浩婷睁开眼，院落里的杂草、淤泥都不见了，地面一片干净平整，乌黑发亮，呈现出流线型的光泽来，就像是被泼上了一层秘银、水钻一般，十分梦幻。

　　刘浩婷再次震撼的看着这一幕，好半天才回过神来，终于知道，那些影视里的诸般变化手段，点石成金之类的手段，都是真的。

　　这世间，真的有这般神通存在。

　　“我以法阵祭炼了这里，并布下了欺天阵纹隐藏了此地，此地将不再被人发现。我让这里成为一方寂静之地，并留下了信息。哥哥若是回来，就会知道我来过。”

　　周衍叹息一声说道。

　　刘浩婷却无法听懂，这一切，太过于玄幻，太过于惊世骇俗。

　　周衍也不需要她能听懂，他只是说给自己听。

　　周衍仔细寻找这一方祖宅，祖宅里有特别的东西，屏蔽了魂力的感应。

　　周衍打开大门，腐朽的大门木轱辘发出了‘吱嘎’的刺耳的声音，家里一股阴冷的气息扑面而来。

　　厅堂里，还挂着古老的壁画，残破不堪，文字也不可辨识。

　　古老的壁画显出了泛黄的光泽，家里的红木家具早已经被虫子啃噬得如腐朽烂木，一节节的到处出现了破洞。

　　阴凉的气息，充斥着这整个屋子。

　　周衍似乎在这里看到了过去的一幕，看到了母亲正微笑着在和面，父亲在旁边喝点儿小酒，吃点儿花生米下酒，并看着老旧的黑白电视。

　　他和哥哥围着桌子奔跑、嬉戏着，无忧无虑。

　　门外，似乎还传来了知了的叫声。

　　那是一个幸福的夏天。

　　一切的灾难，也是在那个夏天开始的。

　　那之后，这个家，就支离破碎，再也不是家了。

　　周衍站立此地，如看到了母亲苍老的容颜，却带着笑容在虚空看着他归来。

　　如看到了父亲轻叹一声，唏嘘说道：“孩子你终于回来了，终于长大了。”

　　如看到了哥哥李然欣慰的眼神和感叹的目光，传出“弟弟你终于恢复了”的信息。

　　周衍不知何时，泪水已经染满了脸颊。

　　他很久都不曾哭泣，却在这一方祖宅之中，泪盈满面。

　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。

　　千里孤坟，无处话凄凉。

　　周衍于泪水之中，忽然感觉到了什么，如一道轩辕剑的气息忽然绽放了开来，又忽然消失。

　　他心中一凛，立刻从失神状态清醒，却发现，不知何时，原本毫无一物的小酒桌上，竟是多了一张相片，一张泛黄的、古老的黑白相片。

　　那是曾经那个夏天家人一起照的全家福。

　　此时却忽然出现在了这里，如忽然从虚空落下。

　　轩辕剑气息也在刹那绽放后又刹那消失。

　　若非是周衍拥有轩辕帝血，拥有反骨之魂，历经过九九太初天劫，他绝不会感应到这一番动荡。

　　他心中一凛，一把收取这张照片，留下了刘浩婷在此地，整个人忽然“轰”的一声拔地而起，冲天而去，如一道流光飞上了虚空。

　　虚空之上，一道虚影如一道彩虹，远遁而去，刹那烟消云散，根本看不到一丝痕迹。

　　但虚空之中，却有着神性的佛光呈现，显然出一片氤氲之色，渐渐消散。

　　“谁？到底是谁？谁在此地等我？出来，出来啊！”

　　周衍的灵魂咆哮，灵魂之音震天动地，惊动了这一方世界诸多隐地、古地和隐世道门之中顶级修士的震惊。

　　这种灵魂之音振聋发聩，令人心神颤抖，灵魂震荡，不可阻挡。

　　如此强横无敌的修士，竟是在凡俗世间咆哮，这到底是怎么回事？

　　当天，很多仙门隐地的修士，都非常心惊肉跳，惴惴不安，以为是一方上古的大能复活，将要血染人间。

　　……

　　周衍在天际穿行，行走于虚空，他一路追随那一道轩辕魂气息，却追上了火星，最终那气息彻底消失。

　　在火星上穿行，周衍同样感应到了这一方太古的凶地、绝地气息，终于不再追寻，返身横渡星域，刹那之间降落在了住宅之中。

　　住宅里，刘浩婷有些心惊肉跳的躲在墙角，不敢动弹。

　　没有周衍在身边，所有的恐惧袭来，她浑身都被冷汗湿透了一般，牙齿都在不受控制的抖动。

　　这一座祖宅里的冷气，令人十分惶惶不安。

　　但周衍很快降临下来，她立刻又觉得什么都不怕了。

　　“你……节哀顺变吧，他们已经去了，若是见你如此伤心，也肯定会难过的。只有你过得好，他们才会……含笑九泉。”

　　刘浩婷微微沉吟，柔声说道。

　　周衍微微点头，表情却有些淡漠，他如没听到刘浩婷的话，在这祖宅的房间里到处寻找，却再也感应不到那一方强大的轩辕剑气息。

　　许久，他一无所获，心中却一片空洞，如丢失了最重要的东西。

　　刘浩婷默默的站在周衍身边，静静的等待着，什么也没有说。

　　她能体会那种感觉，那种无力，因为她自身的遭遇也并非太平。

　　生离死别的事情，总归是有亲自的体会，才可以感同身受，明白那种苦痛和难过。

　　周衍默默站立许久，他拿出了那一张照片，照片上，他一眼就认出了自己，认出了父母，也认出了那时候的哥哥。

　　但透过如今的观气术，他一眼发现，这张照片上，父母眉心，都有一个漆黑色的黑点，就像是被种下了奴役的烙印一般，非常明显！

　　他再次看向哥哥李然，哥哥李然眉心没有这一方黑点，却有一道轩辕剑的印痕，血色的。

　　周衍看到这印痕的时候，他陡然觉得自己的灵魂毁灭之眼竟是一阵刺痛。

　　他的手，如触电一般猛的感觉到了一股无形的力量镇压而来。

　　周衍心意一动，运起浩气护体，但却没有遭遇到任何攻击。

　　只是，手中已经泛黄的相片，却已经忽然粉碎了，如化作了风尘，被天地自然的力量在时间里风化了。


第007章 天生帝气剑体

　　相片神奇的出现，又同样神奇的消失。

　　若是普通人，在短暂的时间之内，并不会发现一件事物从出现到毁灭的这刹那之间的过程。

　　可周衍不是普通人，他能将一刹那的时间，以永恒的目光去观察，可看清世间百态，万事万物的本质。

　　“这是刻意留给我的信号，还是无意留下的痕迹呢？”

　　周衍露出了思索之色，却想不到答案。

　　照片之中，生父生母眉心的那一道如被奴役的印记，在观气术和毁灭之眼下，是那么的明显。

　　哪怕是相片毁灭了，这一幕却永恒的保留在了记忆之中，无法抹除。

　　只是，当周衍回想那一张相片之时，却突兀的发现，父亲母亲和哥哥的形象都非常鲜明，容易记住，反而是他自己，却并不是那么清晰。

　　那一张相片在脑海里呈现了出来，却缺少了他自己的存在，就像是原本就不存在一样。

　　这是一种时空交错般的错觉，但这种错觉，却令人很不安。

　　在通过这一张相片的回忆，他发现，这是一条全新的线索，有人很早就在这里留下了这张相片，似乎指引了一个全新的神秘方向。

　　直到如今他归来，看到了那一张相片，触动了上面的隐藏机关，相片上的阵纹便启动了自毁的程序，相片湮灭。

　　所有的一切痕迹，便就此抹除。

　　“谁，到底是谁？这一世的父母眉心为什么会有被奴役的印记？哥哥眉心为何又拥有血色印记？那些又代表的是什么？为何我看不到相片上自己的过去？更看不到自己的眉心？我明明存在于相片上，却又为何不存在一般，连毁灭之眼都看不透？”

　　一系列的疑惑，让周衍对于这一方世界，充满了更多的疑惑。

　　从万古冰川归来，却没有遇到提前回来的哥哥，反而得知了亲人离世的消息，这就像是一种莫大的讽刺，令人心颤，难以心安。

　　“周，周衍，不要难过。我们凡人，人生在世毕竟总有很多无奈，这也是无法避免的事情。你之前呆呆傻傻的，他们为你操碎了心，但如今你已经康复了，还成为神仙中人，他们一定会很开心、很自豪的。这也是他们最大的安慰。”

　　刘浩婷安慰周衍道。

　　无论周衍是什么身份，此时周衍的表现，就是一个人，一个很普通的人，一个失去了双亲而陷入痛苦之中的人。

　　“我知道，但我只想在这里缅怀一下他们。你与我母亲接触的时候，你有发现什么奇怪的地方吗？”

　　周衍微微点头，轻呼出一口浊气。

　　这一方世界，太初的符文能量衍化成稳定不能被炼化的氧气能量，维持着人类的生机，同时也蕴含着坚固的符文参杂其中，无法被炼化。

　　哪怕是周衍，也感觉有些吃力。所以每隔一段时间，他会呼出一些浊气。

　　“要说……倒是有一件事真的非常奇怪。周教授不是考古系的教授吗？有一次‘昆仑仙池’之地出了一方史前的遗迹，其中有人看到了‘龙气升天’的异象，专家解释说是气流的对流引起的。”

　　“那遗迹里，听说拥有着很多古老的东西，只是进去考察的人，却什么都没有发现。”

　　“出了那里之后，很多人都死了，尸体发黑，如中了剧毒。”

　　“专家说是一种放射性的物质，所以那个地方被封了。”

　　周教授和溪师母是在那之后先后出事的……”

　　“昆仑吗？又是昆仑。”

　　周衍闻言，心中一动。

　　‘龙气升天’，在虚空化出气流一般的龙形身影，那是御龙之术，是帝气化龙的形意龙形剑道。和帝血之中的帝气化龙之术，有异曲同工之妙。

　　有这般场景呈现，便说明是拥有帝血之人在那里出现过。

　　那么，这时间，难道还有人拥有帝血？那人，又会不会是自己的哥哥李然？

　　抑或者说，还有其他地球人，也拥有这般的帝血在身？

　　周衍感觉，这个普通人的世界，渐渐的有些超越他的想象。

　　修士在普通人的世界穿行，却又会抹除一切其存在的线索和气息，不留半点痕迹，如这尘世间的过客，也不管普通凡人的生死。

　　就像是所有修炼之人，都在暗中遵循着同样的规则，显得无比神秘。

　　便是连周衍自己，都会有一种本能的念想，本能的去这么做。

　　而这么做，也找不到任何原因，如源于灵魂的本能。

　　可周衍知道，这绝非是本能，因为以他的心志，绝不会在乎会不会在普通人面前留下什么轰动性的效果。

　　“那个地方，听说非常邪门，也非常的凶险，你……”

　　刘浩婷本想劝周衍不要去那里，但她却忽然想到了先前周衍还飞天遁地过，作出了惊世骇俗的举动，并非是一个普通人，而是自称‘天神’之人。

　　这样一来，刘浩婷便没有将那句劝慰的话说出，反而在迟钝了一下后道：“那你就多多小心。”

　　“我会的。”

　　周衍轻轻点头，随后，他的魂力一举延伸了出去，化作无尽的魂海之力，覆盖了这一方小城近一半的人。

　　周衍催发杀灵神道，并非是针对这些普通的人类，而是以此衍化真虚，观看他们的思想，让他们回忆过去有关李家人、周家人的过去。

　　他们心中作想，便会全部的呈现在周衍心中，通过灵魂强大的感应力，周衍在搜寻着这一方的所有记忆。

　　终于，在一位年老的老人记忆之中，周衍找到了他对于李易小时候的记忆。

　　这个老人，天生具有阴阳眼，可以看到人的灵魂，只是因为年纪大了，这项基于‘毁灭之眼’的能力渐渐衰退了。

　　但他之所以记得，是因为他看到了李然的灵魂飞出了那个小孩子的身体。

　　那个记忆的场面很真实，周衍如回到了现场再次看到了那一幕一般。

　　但那李然被车撞之后的灵魂，却被一位意外降临的红衣女子收走了，收到了一方羊脂玉瓶之中，如被收割了一般。

　　那之后，那羊脂玉瓶又倒出了一滴儒白色的液体。

　　液体滴落而下，化身成为一方李然的灵魂，进入了李易的身体之中。

　　之后，才有了那后来的一切。

　　这一幕，非常神异，也正是如此，这一缕记忆，老人一辈子都记得清清楚楚，却从未对人说起过。

　　他认识林语溪，更是对林语溪很好。他也和李然的爷爷、江宁馨的爷爷是战友的关系。

　　可这个秘密，他却没有对林语溪提起过。

　　记忆里，这位老人还去过林语溪三人的坟头，但也没有说话，每一次都呆呆的站立一段时间。

　　……

　　周衍观看了他们的秘密，了解了一些过去他所不了解的记忆，然后适当为这些给了他帮助的凡人调整了一下身体，祛除了一些小小的隐疾。

　　而对于那位老人，周衍以魂力恢复了他的部分生机，让他还有着的骨质增生、颈椎隐疾以及老寒腿的毛病都消失了，还了他一个健朗的身体，却剥除了他某些方面的记忆，让他忘记了那些不该看到的一幕。

　　做完这些之后，周衍将所有得到的信息整理到了一起，经过推理分析，得出了一系列惊人的结果。

　　但这些结果，他却没有深想，因为这些结果，必定会在拜祖之路上呈现出来。

　　“三年前，有走方的郎中出现在此地过，对着祖宅呆立观望过许久，有老妇人与他打招呼，他却忽然离去，非常神秘。”

　　“五年前，有算命之人说这里将遭遇灾劫，劝周教授和林语溪离开此地，却被拒绝。这算命之人，也相当诡异。”

　　“一年前，有红衣女子凌晨时分来到了此处，吓到了路人之后，又很快离去，却开着一辆现代的兰博基尼豪车。”

　　“十天之前，有一名老人忽然出现在门口，从傍晚一直坐到了第二天早上，他出现的神诡异，消失得也很诡异。”

　　……

　　周衍感应到的记忆、思想之中，呈现出了很多古怪的东西，但这些东西，无一不说明，祖宅的诡异之处。

　　但他收敛了这一切的思想，默默的带着刘浩婷离开了此地。

　　穿行虚空，下一刻，周衍带着刘浩婷出现在了她的家里。

　　她的家，在一个很普通的小区的五楼，楼层不高，但大楼的墙体已经出现了斑驳的裂纹。

　　这栋楼，看起来建立得并不久，装修得也很讲究，却隐含着很多的霉气和死气。

　　这说明这里很快就要死人。

　　不过在霉气和死气之中，周衍又看到了轩辕剑碎片的气息，但这一次，却没有先前那么浓郁，只是淡淡的一丝，却比刘浩婷身上的轩辕剑碎片气息浓郁了许多。

　　“那里是你家？”

　　“嗯，是啊。”

　　“阳台上那个黝黑黝黑的胖子，是你弟弟？”

　　“如果没有其他人的话，那，那就是了。”

　　“他天赋真的很好，适合修炼。”

　　周衍忽然说道。

　　在周衍眼中，这不是一个人，而是一柄剑。一柄轩辕剑碎片，竟是成为一个人，一个最适合修炼剑道、天生帝气剑体的人！

　　这个人，竟就是刘浩婷的弟弟！

　　原来她身上的轩辕剑碎片气息，不是接触到了轩辕剑碎片，也不是家中拥有轩辕剑碎片，而是她弟弟，就是碎片化出的生命！

　　周衍看出了真虚，因此说话有些突然。

　　刘浩婷一怔，竟是一时间反应不过来周衍话语的意思。


第008章 仙子，请留步

　　“轩辕老祖说过，若是拥有帝血感应之人，不妨收之为徒。而遇到轩辕剑碎片，也要不论手段，收集起来，融入那九块碎片里。”

　　“可如今，这一片轩辕剑碎片可以确定，只是其化而为人，这又是什么情况？”

　　“其竟然还是先天帝气剑体，拥有一丝淡泊的帝血气息，竟是有这般神异之事！”

　　周衍没有再询问刘浩婷，因为她只是普通人，不可能知道这些事情。

　　周衍自己在看，透过灵魂的毁灭之眼，将刘浩婷的弟弟刘浩鑫的灵魂与根骨等等，全部的看得一清二楚。

　　随后，简单的推衍，周衍便知道，一旦开启这个人的修炼潜能，此人将又是一位‘后辰’，潜力将大得惊人。

　　“他生性猥琐，却只是因为自卑的一种表现啊，不过他的毛病似乎有点多，容貌也的确太丑了一些，这应该是出生的时候照顾得不周到，扭到了脸部。”

　　周衍仔细的观看着，因而做出了评断。

　　刘浩婷说的‘中邪’之类的说法，并不成立。她这个弟弟的毛病，在于天赋太好，此地却又不适合修炼，反而使得身体出现了诡异的不舒适的情况。

　　只渐渐能适应，也就会好许多。这就像是虚弱的人吃下了强效的大补之物，反而会遭受其害。

　　“他没有什么大不了的隐疾，也没有中邪，只不过，他的体质，适合修道，在凡人的世界，反而会处处受到桎梏，道不前行，反受其害。”

　　周衍见身边的刘浩婷很担心，不由解说道。

　　“啊……这，竟，竟是这样，难怪，难怪他总觉得自己很特别，似乎独立于众人之上，又有些无法和这个世界融洽，没有想到，他偶尔说的那些话，竟是真的。”

　　刘浩婷吃了一惊，随即有些恍然。

　　她想起了很多次弟弟刘浩鑫都有出家、求道之心，为此，甚至曾放弃学业，徒步行走名山大川，寻访名师。

　　只是，如今的社会，没有金钱寸步难行，壮志凌云的刘浩鑫出门之后不到两个月，便如叫花子一般的被警察送了回来，差点被关进了精神病院。

　　“原来真的不是弟弟有些发疯、中邪了，而是他，他如‘周衍’之前的呆傻一样，是天生适合修道之人，是天生的神仙命格。”

　　刘浩婷想到了这些，忽然很欣慰。

　　她为这个弟弟操心了很多年，却一直一筹莫展，为他的未来而担心。

　　毕竟容貌不行，体型也不好，如今这一方世界，家境不是特别好的情况下，想要找一个女孩子共度一生，都很困难。

　　如今听到周衍的话，刘浩婷忽然就宽慰了，为弟弟而担心的压抑情绪，也得到了很好的缓解。

　　“嗯？”

　　周衍正要和刘浩婷谈谈她弟弟的事情，忽然周衍心意一动，如有所感应一般，目光陡然看向了虚空。

　　虚空之中，竟是有一抹流星飞逝而过。

　　在普通人看来，那只是一道流星的残影。甚至，普通人在正午也看不到天上的星星。

　　但周衍看到了，而且他知道，那并不是流星，而是修士飞遁离去的飞鸿流光。

　　“刘浩婷，你和你弟弟述说一下修道的情况，可以适当暴露我的身份。我交给你一方‘剑之幻境’，记录一篇《黄帝阴符经》第一篇开章给他。他若是有心跟我修道的话，我过一段时间，会过来接他，那么你为他安排和一切的后事吧。

　　如果他不愿意，那么我也会来，只是会带走这一篇经文，同时会抹除你们见到我的所有相关一系列记忆。”

　　周衍凝重的说道。

　　“周……周衍，你，你不现在就带走他吗？”

　　刘浩婷有些担心的道。

　　“我有些事情处理，而且，在这一方世界，我还会逗留一段时间。你不要担心什么，牢记我说的话，去做该做的事情吧，我先走了。”

　　刘浩婷还想说什么，周衍却如一道光，忽然就消失了，但刘浩婷的手中，忽然多了一枚水钻一般晶莹剔透的记忆晶石。

　　这种东西，她完全无法理解是什么，但出于对于周衍的信任，她拿着这一方水晶，朝着弟弟刘浩鑫走去。

　　她知道，弟弟一定会很高兴，一定会选择修炼之路——因为她太了解她这个弟弟了。

　　……

　　虚空之中，周衍展开全部的实力，虚空剑体的能力在此地发挥了极大的作用，让他在天地穿行没有丝毫的阻碍。

　　前方离去的一道飞鸿流光，是一个青衣女子，这女子穿着上古时代的道袍，道袍上镌刻着太极的图案，图案上，又有着太初时代的符文书写的文字。

　　只是，这种太初符文，更偏向于甲骨文形态，还并不成形。

　　虽然如此，却依然流露出太初时代的古老气息。

　　此符文的意思，周衍一眼就看了个通彻——纯阳宗。

　　“青色阴阳气，赤炎太初门。这太初符文初看，也就一般，很浅显。但仔细看，其中竟是有着远古的神性气息，就像是……极寒冰魄魂石的那种气息……这是怎么回事？”

　　周衍心中疑惑。

　　他速度更快，刹那逼近了这女子。

　　毁灭之眼开启，这女子的修为，周衍一眼就看透了——炼神返虚，也就是相当于剑魂三重天之境。

　　“仙子，请留步。”

　　周衍毁灭之眼开启，没有怎么隐瞒自己的气息，靠近了这女子，这女子竟是丝毫如没有感应到一般，竟是继续向前飞行。

　　直到周衍传音到她耳边的时候，她似乎霍然惊醒，忽然转身。

　　这一转身异常迅速，也异常的凶狠。一转身，莫名出现的银色双剑陡然化出一方金色的太极圆环，如锁定一方空间一般，朝着周衍陡然杀出。

　　这金色的太极圆环，如蕴含了一方太初时代的神性力量，竟是杀伤力极为令人震撼。

　　仅仅剑魂三重天左右的实力，起码打出了剑虚三变左右的战力，将周衍吓了一跳。

　　他心中一凛，暗道这世间的普通修士，莫不都能跨越如此巨大的战力沟壑杀敌？一击之力竟是如此强横无敌。

　　这一个金色太极圆环，如锁定了周衍的灵魂，瞬间给人一种铺天盖地的伟岸气息，忽然镇压而下，如要毁灭天地。

　　这一刻，天空忽然出现了一大片乌云，遮盖了这一方天地，如自然的神性让修士的战斗不会波及到普通人身上。

　　“淫贼，去死！”

　　女子怒叱一声，黄金太极光圈爆发出了刺目的金光，刹那间杀机暴增十倍不止。

　　周衍再次有些动容，但他只是轻轻抬手一点，那一方金色的黄金太极光圈立刻定格在了虚空。


第009章 禁忌之名

　　“淫贼，你即便是擒住我，也休想得知‘玉鼎’的秘密！我死也不会说的！”

　　女子十分刚烈，竟是在周衍一指头定住了那黄金太极光圈之后，立刻怒意凛然，便要自我粉碎灵魂。

　　这般举动，倒是真的出乎周衍意料之外，但周衍知道，她必定是误会了。

　　周衍看出了问题的所在，他的手又遥空一指，一股更强的魂力忽然席卷了这青衣女，以至于她即将爆炸的灵魂竟是完全被禁锢了起来，并不能如愿以偿的自我毁灭。

　　青衣女子的脸色刹那之间变得极尽苍白，她回过头，目光凄然的看着周衍，那种神情，似乎认命了一般，无比绝望。

　　“没有想到你竟是有如此了得实力，但你既然这么强大，又何必觊觎那‘玉鼎’呢？何公子，求求你放了我们吧，玉鼎是我们纯阳宗的镇宗秘密，我是不会说的。”

　　这青衣女子用强不行，立刻开始了怀柔政策，希望可以感动眼前的强大敌人。

　　“我不是何公子。”

　　周衍态度很平淡，轻声说道。

　　“嗯？”

　　青衣女子微微一怔，如怀疑自己听错了。

　　“你说的何公子，应该是此人吧。”

　　周衍微微沉吟，忽然身体之中陡然飞出一道苍鹰剑魂，剑魂朝着远方忽然降临，一抓抓出，将一个躲避在云层之中偷窥此地的黑脸肥硕修士一举抓到了眼前。

　　和青衣女子一般，这黑脸肥硕男子此时也被直接禁锢了灵魂，完全无法动弹。

　　他被周衍一举抓来，虽然能在虚空不掉落下去，但是已经差点吓尿了，浑身都在发抖。

　　“你，你——”

　　这青衣女子十分愕然，她看了看周衍，又看了看被束缚在周衍面前那丢人现眼的黑脸肥硕青年，眼中有着浓郁的厌恶之色。

　　过了片刻，她似乎真的相信了周衍的话，觉得自己可能真弄错了，因为如果那个姓何的修士如果这么强大，自己还能逃到这里吗？

　　这般一想，这青衣女子脸上不由露出了十分尴尬之意。

　　“这，这位道友，我劝你还是放了我吧，我是何英虬，乃是‘蜀山剑宗’的密传弟子。蜀山剑宗，知道吗？当世最强大的宗门，拥有纯正的轩辕血脉传承！”

　　这黑脸修士，一身很现代的装束，大腹便便，实力还不到剑魂之境，声音还在颤抖，但是说话之间，还携带着威胁之意。

　　“哦？蜀山剑宗这么厉害？那我一定要见识一下。”

　　周衍声音淡漠的道。

　　“哼哼，还算你有，啊——”

　　这黑脸胖修士立刻显出了得意之色，但下一刻，他的灵魂忽然如被一剑杀中，无尽的恐惧瞬间降临在了他的身心之上，他完全无法自控，发出了凄厉的惨叫。

　　但那惨叫声，也只是持续了一个短暂的刹那，就忽然断绝了。

　　因为那一刻，这个黑脸修士已经化作了一道灰烬，彻底消失。

　　“什么人，敢斩我孙儿！”

　　虚空之中，竟是忽然投影出一道古朴的老修士的身影，他不分青红皂白，一出现，见到了周衍和那青衣女子，再见到了自己的孙儿灰飞烟灭，立刻朝着周衍二人释放出了无尽的杀戮气息，以强大的魂力强行碾压周衍。

　　“杀了又如何？！”

　　周衍目光一冷，他透过杀灵神道，已经知晓了这一方蜀山剑宗修士的跋扈之态，想到了轩辕老祖的交代，周衍心中更是有一股难言的怒火。

　　普通人的生活如此失衡，道德沦丧，信仰崩溃，国外列强文化强行入侵，不动于衷。

　　却在对于自己那一方的修士，手段残忍，争权夺利，欺压世人，作威作福。

　　这小小的修炼界，竟是比之葬剑祖星都要残忍和残酷。

　　周衍在以杀灵击中黑脸胖修士之后，立刻就通过推衍感应之力知晓了很多方面的秘密。

　　正是如此，他脸色便也有些难看了。

　　手心之中，紫炎陡然跳出，黑脸胖子刹那崩碎化作灰烬，而无尽的紫炎以烟花般的散射形态直接散射而出，面对那老者虚魂幻影的攻击，周衍直接以杀灵杀出。

　　杀灵神道，直接杀向本体。

　　“噗”的一声，这老者的虚魂瞬间崩灭，而其本体，在周衍看来，不出意外，便也会立刻崩碎，身死道消。

　　周衍这般凶残手段，让他身边的那青衣女子不由自主的打了个寒颤，浑身都充斥着恐怖的寒意。

　　她看到了一个不知名的青年修士，忽然爆发出了绝世的神通，将蜀山剑宗的一位长老的剑魂瞬间崩碎，打成了灰烬！

　　她看到了蜀山剑宗的密传弟子何英虬，瞬间被神形俱灭，竟是连灵魂都无法遁走。

　　这简直是逆天的神通，这是无法想象的可怕境界。

　　“前，前前前前辈，您您——”

　　这青衣女子说话也不利索了，她也没有办法利索，她忽然觉得，何英虬之类的人物的可怕程度，远不能和眼前之人相比。

　　她感应到了那一方气血的气息，如看到了太初洪荒的时代，看到了盘古开天般的场景，实在是让人心惊肉跳，震骇不已。

　　“我问你两个问题，第一，蜀山剑宗的修士，传承于轩辕血脉，体质特殊，却都是这么横行无忌，飞扬跋扈，欺压斩灭其它宗门，想在此地独尊？”

　　周衍冷声问道。

　　“前前前辈，这，这也不尽然如此，蜀山剑宗，其实划分成为两个派系，一为蜀山道宗，一为蜀山剑宗。道宗修士多半都中正平和，以道为法，修炼浩然之气；一为剑宗，主张杀戮，战斗，弟子的欧版都心性凶残，为修炼出卖家人朋友，不择手段，杀老吃幼都正常得紧。”

　　青衣女子十分恭敬的解释道。

　　“第二件事，你可听说过‘李然’此人？”

　　周衍询问道。

　　这句话询问出之后，周衍立刻感应到青衣女子的脸色陡然一变，出现了万分惊恐之意。

　　“不，不，不知道，真的不知道。”

　　女子立刻摇头，如拨浪鼓般，节奏很快。

　　她脸上的恐惧之色十分浓郁，和先前对于他周衍的恐惧都要强烈无尽的倍数。

　　那似乎是一个梦魇般的存在，根本连触碰都不敢。

　　“你在隐瞒什么？”

　　周衍脸色一沉，冷声道。

　　随后，他感应向这女子的思想。

　　“噗通——”

　　女子忽然虚空跪下，磕头，道：“晚辈真的什么都不知道，那只是我们修炼界禁忌的一个名字，号称‘提起’就要遭遇厄难，不得好死。”

　　女子声音凄然无奈，娇躯颤抖着，说出了一系列情况。

　　她的内心，更是惶恐不安，绝望之极，没有任何安全感和依靠感，孤立无援。

　　周衍感应到她说的都是实情，也没有从她内心活动里捕捉到什么有用的信息，心中一时间反而有些凝重。

　　‘李然’这个名字，怎么就成为了华夏修炼界的禁忌了？

　　周衍有些无法理解。


第010章 禹王九鼎

　　“你起来吧，实际上，看你根骨、年龄也不大，才三十多岁，在这一方能量枯寂的世界，能修炼到这个境界也不容易。”

　　周衍轻叹一声，一股魂力将这青衣女子托起，同时取消了对于她的灵魂的魂力禁锢。

　　这些修士，虽然实力、战力都有了，但是悟道、修炼、战斗经验方面都真的很稚嫩，甚至比不上葬剑祖星那圈养地的一个大家族的普通人杰。

　　但周衍可以判断，似这青衣女子这般人物，在宗门内，也必定是属于大放异彩的骄傲人物。

　　没有对比，就永远不会知道差距有多大。

　　一个修炼的圣地、祖地，拥有着近乎大量不朽神灵的传奇之地，如今竟是连一个圈养地的普通修士都比不上，这只能说是一种悲哀。

　　“轩辕老祖幸亏沉睡了，若非如此，他醒过来，看到了这一幕，不知会不会非常的失望透顶。”

　　周衍心中喃喃自语，一片唏嘘。

　　在他看来，这一片祖地的修士，便如葬剑祖星的乞丐一般，真的很‘穷困潦倒’，真的很‘可怜’。

　　可就算是如此，到了这般末法的地步，各种宗门之间依然将法道捂得死死的，不外传。依然还相互倾轧，相互陷害，杀戮。

　　这么下去，只怕是很快这一方修士的世界就真的要寂灭了。到时候只剩下一个宗门，看似强大，但没有竞争的宗门，注定会很快灭亡。

　　“谢谢，谢谢前辈。”

　　青衣女子被虚魂之力托起，无法继续跪拜，当下心中放松了几分，恭敬的道。

　　“不必，你与我说说，纯阳宗，和如今修道法门的各种，我了解一下。”

　　周衍声音淡漠道。

　　“前辈您，您是说真的吗？”

　　青衣女子微微一惊，有些不明白对面年轻却异常强大的修士这么做是为何，因为以对方的修为，一定是修炼了无数年月的老怪，岂会不懂常识？

　　如今这么询问，她反而不知如何作答。

　　想了想，她也没有敢质疑什么，而是概括了一下如今的现状道：“天轨异常，修士的因果会非常的强大，所以我们修炼界以太古的残阵完全和普通人的世界区分了开来，甚至屏蔽了很多修炼的入口。”

　　“晚辈名为‘许映霞’，乃是纯阳宗宗主云涵的第二亲传弟子。晚辈见识浅薄，便为前辈解惑，有不到之处，希望前辈海涵。

　　在晚辈等修炼界的人看来，佛家讲述的‘一花一世界，一叶一菩提’大概可以形容我们这样的世界，我们便处于这样的世界之中。

　　我们的世界，又以各种古老的法阵联系到了一起，看似是分开的，实际上却又在一些区域进行了融合。从虚空之城蜀山，到昆仑仙池和玉虚峰，瑶池祖地，敦煌神教等等，都是一路通畅的，但却又与普通世界对于这片星球的区分不同。

　　上古时候的万灵族人，西行的传说，封神之路等等，那种西行之路，就是属于我们的这一方世界。

　　按照他们的说法，地球的普通人的世界是正物质世界，我们的世界就处于反物质的世界里。”

　　青衣女子许映霞一点点的讲述着，她不时看着周衍，关注周衍的脸色，看周衍是否满意。

　　因为她不敢得罪这样一个堪比各大古地尊主级别的强者。

　　周衍的强大，和她们纯阳宗的老一辈的祖宗近乎一般无二，这样的存在，可能是最近觉醒，因而对于现实的情况知晓不多。

　　“还有这种说法？”

　　周衍微微点头，对于这一点，他也隐约的看出来了。

　　那些修炼界的修士一般会很少出现在这一方世界，但是两个世界，却有着相互连接的点，这些点附近，便往往会出现一些非常奇异的现象，比如海水倒灌，比如说飞机失事。

　　现实世界那些未解之谜，那些著名的神奇的地方，多半就是这样的世界的某些入口。

　　因为这样的地方需要古老的封镇，符文古阵等稳定，一旦出现波动或者异常，很可能出现异变，在普通人的世界引发诡异的难以解释的一幕来。

　　“是啊，比如说我们的世界的最大一个入口，就在珠江三角洲一代，那里也是一方险地，是我们修士一处历练的入口之处。”

　　许映霞解释道。

　　“嗯，我大体明白了，那么，如今修士的情况，又如何？”

　　周衍问道。

　　“如今……修炼界的范围也在缩小，敦煌神教那一方，势力逐渐强大，还有西方的大教也很厉害，信徒也已经遍布我们华夏所有的地方。

　　只不过，如今的修士，能真正的一心传道的，倒是不多，除了蜀山道宗，华山剑宗，造化门之外，原来如形意门，八卦门八极门等等都渐渐的有脱离修炼界的范畴了。当世还有些影响的，有蜀山剑宗，蜀山道宗，华山剑宗，昆仑仙池圣地，玉虚宗，瑶池古地和敦煌神教等等。

　　也是因为这些势力，西方大教的入侵才算缓慢。不过如今有传言，蜀山剑宗在开始吞并其它宗门，妄图收集各大太初时代的逆天法宝，准备兼并道宗。”

　　“晚辈出来红尘历练顺带调查发现，蜀山剑宗可能和西方大教里的传教士有来往，或许会和西方大教联合起来，攻打蜀山道宗。”

　　“当然，这只是晚辈个人的看法，具体如何，晚辈也缺乏确切的证据。”

　　“但西方大教和中土修炼界一向水火不容，如今这般，便是与虎谋皮，一旦其它小宗门灭亡，蜀山沦陷，也在朝夕之间。”

　　许映霞将自己的看法说了出来，并解说了其中的因果联系。

　　周衍却只是淡淡的点了点头，没有什么生气或者是发怒之意，反而非常的平静。

　　这种情况，让许映霞也有些摸不清周衍的深浅了，也不知周衍对于蜀山剑宗道宗持什么态度。

　　“前辈——”

　　许映霞试探着呼唤了一句。

　　周衍随意的看了许映霞一眼，许映霞立刻有些忐忑了起来。

　　“你们修士之间的争斗，我不会管，只要不干涉到我办事就好。刚刚你说话的时候，我一道灵魂已经飞出，魂游天地，抓了几名普通凡人的西方信徒察看了一下。

　　他们体内有一股淡淡的被反馈回赠的本源力，守护着他们的安定祥和，让他们的心能有所寄托，这其实也是好事。

　　虽然有些普通人因为执念而打着一些信徒的名号做一些恶事，但这些，也并非是那些西方大教的初衷。从本质看来，倒是算不得坏事。

　　按照中土修炼界的残酷手段来看，被西方教派势力入侵，反而会是一件好事。”

　　“啊，前辈——”

　　许映霞有些怔然了。

　　如果对方是纯正的修士，是老古董的话，怎么会如此？难道不是忽然蹦跶起来，喊打喊杀杀上西方吗？

　　“截教，阐教，乃至耶稣教等等，都是古老的大教，古时候，西方的神灵，和东方的神灵，都是一荣俱荣一损俱损的。

　　不然，我们地球之外的太初符文太古古阵，就不是由西方和东方的文字组合布阵进行守护了。”

　　“所以，你们的目光都很短，只看到眼前的一切，看不到过去，更看不到未来。”

　　“我不会干涉你们怎么做，但我会传道，传递修炼至道，给所有宗门，为所有宗门开辟修炼圣地，让修士变得无比强大，最终有一天破开这一方天地，出去看看，看看外面的世界，再回来想想，这么个小地方，争斗的意义何在。”

　　周衍叹息一声，说道。

　　说什么教派，说什么传道，周衍在了解了下普通人的情况之后，都觉得无比悲哀。

　　很多普通人，已经不再相信，举头三尺有神灵，过年过节，不再祭拜先祖。

　　忘记了礼义廉耻，忘记了仁义礼智信等等古人的训诫，只为了欲望而活。

　　信仰崩塌，道德沦丧，一个整体的世界，都如陷入了病危的腐朽树木，即将行将就木。

　　世界，都充满着腐朽的死气，一片靡靡不振之势。

　　普通人的世界如此，如今，从许映霞口中知晓的修炼界，也差不多同样如此，腐朽不堪，闭关锁国，还偏偏自诩为修炼人士，自觉比普通人高人一等，嘲笑轻视普通人。

　　这，只是五十步笑百步而已。

　　“前，前辈，您的意思是？”许映霞震惊了。

　　“修炼界，最近可有什么大事件？”

　　周衍没有回答许映霞，而是反问道。

　　“这倒是有，第一是十年一次的各大古地的修士论道，比试，确定天赋最好的修士，并对于一些拥有珍贵资源的古遗迹的探访资格的争取，以及各大领地累积起来的资源的分配。”

　　“再一件事，就是西方大教据说拿到了一方古鼎，就是禹王九鼎其中的一鼎，为确定真实性，所以很多修士便将目光盯住了我们纯阳宗的纯阳古鼎。”

　　许映霞想了想，将这件事提出来了，适当也解释了一下先前被追杀的原因。

　　周衍点了点头，道：“禹王九鼎之事，应该是真的，如此看来，你们纯阳宗应该是多事之秋，走，带我去走一遭，正好可以就此昭告天下，我要收徒。”

　　“至于我的实力，稍后你们最厉害的修士出现了，我会展现一下我的实力给他们看的。”

　　周衍背负双手，自信的道。


第011章 不自量力

　　云腾四方，古城林立。

　　干涸的灵气和苍郁的古松，形成了一种很鲜明的对比。

　　一颗颗的古树蜿蜒曲折，耸立在天地之间，为这一方残破的古城世界，增添了几分古老的韵意。

　　古树去苍龙，气息古老，内蕴深厚，成为了每一方修士闲时悟道之地。

　　似这般地方，倒是很多，所以也就形不成纷争。

　　周衍穿行虚空，带上了许映霞。

　　速度方面而言，周衍如今的实力，眨眼之间能离开地球，出现在星域之中，这便是虚空剑体的妙处。

　　周衍带着许映霞穿行虚空，又将这名已经很了不得的女修士再次震惊了。

　　不过，跟在周衍身边，见到的多，她便也渐渐释然了。

　　周衍得到了坐标和入口方向之后，便直接以魂力畅游天地，刹那之间已经出现在了一方古地。

　　而忽然来到这里，许映霞也是一惊，先是有些怔然，等回过神来，看到前方的一些古松下有些俊逸的男女修士端坐之后，她的脸色顿时便有些无法淡定了。

　　说到底，纯阳宗只是一个小宗门，若非如此也不会遭遇觊觎宗门至宝纯阳古鼎了。

　　正是如此，忽然来到这一方大教论道之地，许映霞便有些心虚了。

　　除了是因为自身出身、实力比不得别的修士之外，更是因为此地有她的敌人，以及追求她的大宗门弟子。

　　“前辈……”

　　许映霞开口了，她心中有些不安，不想面对那一些不愿意面对之人。

　　“嗯？你有什么想说？说吧，不要有任何顾虑。”

　　周衍询问道。

　　“此地是属于那些大宗门才可以进入之地，晚辈还没有资格来这里，而且晚辈的宗门因为纯阳古鼎被人觊觎的原因，此时晚辈若是出现在这里，让人认出来怕是要引发麻烦了。”

　　许映霞有些担心的说道。

　　接着她又沉吟了片刻道：“晚辈自己倒是没什么，若是因此而引得前辈您麻烦不断，晚辈心中于心难安。”

　　许映霞的意思，周衍刹那之间就完全明白了。

　　许映霞其实并不是担心其它，反而很希望那些麻烦找上她，只不过，她因为自己本身的实力原因，以及无法确定他周衍是不是会帮她出手，所以心中反而有些忐忑。

　　当然，她也无法判断引出了一系列麻烦之后，会不会引起他周衍的反感。

　　这点儿心思，周衍其实不用猜就已经知道了，更何况周衍拥有九窍玲珑之心，这些修士对于他而言，只要他愿意，就不存在什么秘密可言。

　　正是如此，周衍满含深意的看了许映霞一眼，这一眼，让许映霞立刻心中咯噔了一下，明白自己的那点儿小心思也被对方看破了。

　　许映霞有些尴尬，但是却也很坦然的面对了这个情况，她也在等待着周衍给出答案。

　　毕竟先前，周衍也说只嫌弃麻烦少的话，是不是能如此，就看周衍怎么面对了。

　　“我知道你的心思，我只想告诉你，这些事情，并不算什么事情，你尽管上吧。想做什么，就直接去做，我帮你在后面压阵好了。”

　　周衍笑了笑，说道。

　　“前辈，真的吗？晚辈怎么做，前辈都支持吗？”

　　许映霞惊喜的道。

　　周衍点了点头，道：“不违背原则，不刻意作恶，其余随意即可。这里不过也是一方小小的修道之地，根基浅薄，不用放在心上。”

　　周衍平淡的道。

　　他没有掩饰自己的声音。

　　或者说，许映霞和周衍说话，都并没有隐瞒什么，声音不大，但是别的修士却是可以听到的。

　　“一方小小的修道之地？根基浅薄？不用放在心上？当真是好大的口气！”

　　忽然间，有一名红衣女子直接凌空飞出，降临在一方古老的大树之下，站在孤高之地居高临下的看着周衍和许映霞，脸上充满了冷笑之意。

　　从周衍的普通人的穿着，再到许映霞这位纯阳宗的亲传弟子，这名红衣女子都并没有放在心上，也根本瞧不起。

　　她作为‘玉虚剑派’的核心弟子，对于纯阳宗这样的小宗门，完全都是不屑一顾的。

　　更遑论，这个纯阳宗的弟子根本没资格来这里！

　　更无法忍受的是，这个纯阳宗的弟子还带了一个普通都市的小年轻过来，这简直是大逆不道，实在是该惩罚！

　　“口气大又如何？反正如今所谓的论道，也不过是讨论怎么欺压其余修士，沽名钓誉而已！哼？我知道你们看不起纯阳宗，想夺取纯阳古鼎，但是，你们无论如何，却也先过了我这一关再说吧！”

　　有了周衍的底气，许映霞也硬朗了起来，她也知道，如今是个机会，哪怕是得罪周衍，也要利用这个机会，为宗门打出一个名头。

　　所以，她立刻飞出，立刻挑衅群雄。

　　许映霞这样的做法，让周衍心中非常的赞赏。无论如何，这样的女子，还是十分有担当的，也很善于借势，很善于为宗门考虑，对于门派也极为忠心。

　　这些都是很难得的优点。

　　但周衍并不喜欢被人利用，尽管他已经给予了许映霞放开手做的承诺，但‘狐假虎威’的事情，周衍还是不怎么喜欢的。

　　不过，横竖都是要在这一方修炼界传道，迟早也是会出名的，那么此时让许映霞出面，倒是也并非是一件很差的选择。

　　“就你？许映霞？如果我方云音没有记错，你不过是炼气化神的初期境界吧，还没有强化自己的灵魂对吗？就你这样，也敢挑衅群雄？谁给了你胆子？你身后那个凡人界的蝼蚁？”

　　这红衣女子方云音冷声嗤笑道。

　　“我今天过来，就是挑战你们所有人，为前辈传道的！哼，是不是厉害，手底下见真章便是！说再多也不如一个屁！”

　　许映霞冷声道，一句话，带点儿粗鲁性质，反而说得非常豪气。

　　这一句话，却是忽然引得现场的氛围立刻火热了起来，许多修士立刻关注到了这里。

　　“放肆！你这点儿微末道行，也要出来挑衅？这是对于众多才俊人杰的侮辱和亵渎！我也不欺负你，一招，让你败退！”

　　红衣女子脸色一沉，声音更加冰冷了几分，当下说道。

　　她说完，魂力陡然涌出，手中忽然出现了一道红菱，红菱衍化出两道红色光团，将她浑身托起，站立于虚空。

　　接着，她身影立刻远去，出现在了前方的一处巨大的古树侧面，那里，有一方虚空浮台，却是专门供给修士修炼、战斗，比斗之用的。

　　“上来吧！”

　　红衣女子方云音冷声叱道。


第012章 一招败落！

　　许映霞浑身都有一股热气在上涌，但是她却知道自己与对方的巨大区别，根本不可能有半点胜算的机会。她不由非常的心虚，以求助的眼神看了看周衍。

　　周衍随意的看了那红衣女子方云音，随后目光平静的看向了许映霞，道：“去吧，别担心，我借你一道魂力，你就可以赢了。”

　　周衍说着，虚手轻轻一抬，一道剑魂衍化出一缕魂道浩气，遁入了许映霞的身体之中。

　　许映霞浑身一震，却没有感觉到任何异常，似乎就是头聪目明了一些。

　　除此之外，倒是也并无其它的变化。

　　许映霞心中有些不安，知道这一战，如果依靠之人失败，那么自己将会在这里殒落了。

　　所以她在犹豫了片刻之后，忽然咬了咬牙，取出了自己珍藏着舍不得用的湛蓝色的流光剑，随后直接驾驭飞剑，御空而行，就要降临在那浮台上。

　　但此时，那红菱女子方云音却忽然打出了一方红菱，定住了一方时空一般，阻挡了许映霞踏上浮台。

　　“你先能上浮台再说。这地方，不是你这小宗门的弟子想上来就能上来的，要上来，也要看有没有本事上来！”

　　方云音冷声道。

　　许映霞只修炼出了剑魂，所谓的炼神返虚什么的，在周衍看来，就是剑魂之境。剑魂还没有大成，灵魂还很虚弱，再加上地球上的古道的封镇之力，能发挥出来的实力，自然相当有限。

　　周衍对比自己，知道许映霞能发挥的实力，和在葬剑祖星剑魂境界的自己相比，差距只怕有亿倍以上了。

　　而被这么一拦截，许映霞想冲上去，都很困难。

　　红菱女子方云音，实力足有剑魂一重天左右的境界，剑魂已经大成，魂魄开启了潜能，实力突飞猛进，足以碾压方云音。

　　许映霞如此境界，又被如此看低，相当于就是一种赤裸裸的侮辱了，但是她也不得不应战，因为别无选择。

　　哪怕是她不战，这些修士剑指纯阳古鼎之心也不会灭亡。

　　红菱在虚空飞舞，形成了一种玄妙的符文形态，十分契合至道。

　　这种攻势，若是在葬剑祖星，必定会有大道和鸣，有道光霞彩相伴。

　　但在地球，这一方攻击古井无波，连虚空都无法撼动，虚空壁垒更是如看不见却又无比强横的存在。

　　就好像，任修士打得天翻地覆，虚空壁垒都有一种事不关己高高挂起之意，空间完全不受影响。

　　从这一点，也足以说明，地球是一方古老的圣地。

　　虚空壁垒，都比真神位面的空间壁垒，都还要强大坚固。

　　“仗着修为辱我而已！”

　　许映霞冷哼一声，浑身气血鼓荡而起，一身青色的长袍立刻随风飞舞，显化出了一股独特的风情。

　　“便是辱你，又如何？！”

　　方云音不屑冷笑，施展红菱的手段更加复杂，红菱刹那衍化，如一道秩序的神链，忽然显化出了强力的杀机。

　　刹那之间，便绽放出灼目而无敌的光彩，竟是朝着许映霞拦腰斩杀而来。

　　许映霞手中的剑陡然散发出一道强横的剑魂之光，抵挡向那一抹强横的杀机。

　　但两者触碰之间，许映霞立刻倒退了极远的距离，而她手中的剑，便已经出现了丝丝裂纹。

　　反观那红菱女子，她手中红菱只是微微一顿，绽放出一团刺目的光华之后，又再次的继续先前的杀机。

　　许映霞全力抵挡一击，竟是连阻挡一下方云音的兵器红菱的停顿都办不到。

　　这一击，高下便可立判。

　　“就你这样，还妄图挑战这里的各方人杰？你真的差远了！你不仅不行，还将一个普通的世俗蝼蚁当成了前辈？真是可笑之极。”

　　这女子说着，目光又不时看向周衍一眼，眼中对于周衍的凡人穿着，非常的反感。

　　女子说话之间，她强大的红菱但这强力的杀机，杀向了许映霞的眉心。

　　这一道红菱杀出，许映霞根本无可抵挡，立刻就要香消玉殒。

　　此地，除了周衍之外，所有修士都是好整以暇的准备看一个清丽脱俗的女子在此血溅三尺，神形俱灭。

　　就像是战争期间，普通人麻木的看着敌军强杀革命党一样。

　　这种场景，给了周衍一种非常强烈的感觉。

　　不仅如此，仅仅因为一套凡人的装束，一身隐匿了修为的能力，跟着许映霞，竟是遭遇到了这些修士如此的敌对。

　　这些修士，是将自己当成了玉皇大帝呢？还是将自己当成了轩辕老祖？

　　“这却是一群完全‘放野’了的野蛮修士，缺乏正确的引导，以至于心性残忍、狠毒，麻木、自私自利，自命不凡。”

　　“这些修士，就像是缺乏教养的孩子，完全都走上了一种扭曲的路。”

　　“希望，还能有机会改成吧！”

　　周衍心中叹息了一声，感觉越发失望了。

　　修士间的好一些的方面，优点都没有看到，看到的，都是缺点，都是恶。

　　没有所谓的互帮互助，便是互相算计，互相倾轧。

　　便是这许映霞，也想算计着让自己帮她出手，帮纯阳宗扬名……

　　失望，周衍真的很失望。

　　承载着梦想而来，带着轩辕老祖传道的希望，周衍却有些失落，他忽然不想传道了。

　　他不知道，这些修士变得更强大之后，会不会更加丧心病狂？超越了天道之后会不会因为想强大一些，一口气炼化死无数普通的生命？

　　难道他们没有想过，他们的老一辈，很多都只是从苦难的普通人里面脱颖而出的吗？

　　“前辈——”

　　许映霞目光骇然，看着那一道红菱杀来，有些慌乱的看向了周衍。

　　周衍却目光淡漠，无动于衷，似乎没有丝毫出手的意思。

　　许映霞带着几分期待之意的目光忽然立刻黯淡了下来，双眼充满了自嘲、讽刺和绝望之意——周衍，似乎在此时不再管她了。

　　她就像是一个傻子一样，以为可以有了一个依靠，却不想，别人只是看着她上蹿下跳，根本就没有拿她当回事。

　　许映霞嘲笑自己天真，她已经暗中告诫过自己，永远不再相信别人，这一次，却又自主的相信了周衍，相信了周衍可以给纯阳宗带来希望。

　　可一切，便是这么讽刺。

　　到这一刻，许映霞却也忽然什么都不责怪了，她只责怪自己没有实力。

　　人之将死，便会将很多事情都想得很明白，许映霞此时便是这样一种类似于死亡压力之下的短暂刹那状态。

　　这刹那间，她只是自嘲，嘲笑自己无能和天真。

　　但，哪怕是绝望，她也要让自己死得有尊严。

　　所以，在这一刻，她选择了自爆，反正之前自爆没死，却也有了必死之心，这一次，不过是再来一次而已。

　　周衍在此时向前轻轻走了一步，心意微微一动，激活了那一道剑魂之力。

　　那一刻，许映霞如忽然感觉到天地万物，都立刻变得无比缓慢，那杀机如闪电般的红菱，竟是在空中一点点的移动，慢慢的杀向自己。

　　许映霞立刻感受到了一股恐怖的灵魂气息在自己灵魂上方出现，那是一方巨无霸的苍龙。

　　恐怖的苍龙古老、浩瀚，仅仅只是一股气息，都差点将许映霞的灵魂都震碎了。

　　她心中无尽骇然，但却知道，这是周衍帮她出手了。

　　她忽然感觉到，自己可以操控这一道苍龙剑魂。

　　所以，她下意识的虚手一点，一指头点向了那一道红菱。

　　时光交错。

　　“嗤嗤——”

　　许映霞的手指，点到了那一道红菱上。

　　方云音脸上露出了嘲笑之意，似乎在嗤笑许映霞的自不量力。

　　但下一刻，她的笑容凝固了。

　　因为，许映霞一指头点出，她的手指之间，忽然出现了一道神辉，那神辉，如一道苍龙，古老而强横无敌。

　　一刹那的气息冲击而出，红菱如遭遇到了极为恐怖的镇压，刹那之间一震，‘噗’的一声，化作齑粉，完全粉碎了。

　　一股无形的恐怖能量，陡然倒退而出，狠狠撞击在了方云音的身上。

　　“噗——”

　　方云音的身体一震，最后竟是如被暴力撞击到，忽然倒飞了出去，在虚空喷吐出一大口血雾。

　　方云音从浮台这一侧，倒飞到了浮台那一侧，撞击在虚空浮台的光团护壁上，身上的红色战甲，都出现了丝丝裂纹。

　　大片的血水从中流出，让她一身都被血水掩盖。

　　她的情况看起来相当凄惨，却又没有致命之伤。

　　明眼人一看，就知道是‘许映霞’留手了。

　　“这怎么可能？！”

　　“方云音仙子都失败了？她可是快要炼神返虚了啊，境界深不可测，实力可谓是当世年轻一代人杰之中罕逢敌手啊！竟是一招就败了？！还败得这么凄惨？！”

　　一群修士瞠目结舌，竟是都纷纷瞪大了眼睛，不可思议的看着这一幕，明显被这般手段震惊了。

　　这一招之战，简直是峰回路转，却又没有任何悬念，方云音失败得如此彻底！

　　而这比试到现在，便立刻有修士想起了先前许映霞的那些话，想到了那个凡人，也想到了许映霞先前近乎绝望的神态和那一声呼喊。

　　立刻，便有修士心中动容了起来。

　　无数双眼睛，忽然在意会过来后，陡然看向了周衍。


第013章 功德无量

　　原本还想继续讽刺许映霞的修士，也在此时忽然全都闭上了嘴巴，同时狠狠的揉了揉自己的眼睛，在怀疑自己是不是自己看错了。

　　许映霞此时踏空而行，刹那之间飞上了那虚空的浮台，傲立浮台之上，等待着方云音继续出手。

　　只是，方云音如今连站立都有些无力站起，一举遭受重创，她更是没有那种血腥的意志，让自己拼死也要站起来。

　　她没有这样的心，她遭遇重创之后，目光立刻变得黯然了起来，脸色更是一片死灰色，失去了一切的斗志。

　　就像是没有历经风雨的小树苗，遭遇一场风暴，便这么夭折了。

　　这未尝不是一种悲哀。

　　一种无法诠释的悲哀。

　　这便是这一方圣土、一方祖地的骄傲修士。

　　心性差，接受能力差，空有一身天赋，却完全没有历经生与死、血与火的考验。

　　周衍默默的看着这一幕，心情有些沉重。

　　或许，拿地球和葬剑祖星相比，并没有办法相比。可正因为周衍最原始的血脉就出自于这片土地，所以对于这片土地的感情，才难以言述。

　　这片土地，这颗星球，就是周衍真正的根，真正的起源。

　　如果是葬剑祖星，周衍根本不会在意其中的修士是不是那么不堪，那么令人失望。

　　失望，是因为心中有希望。

　　有希望，才会有失望。

　　没有希望，就不会有失望，更不会心情沉重，因为可以不用管他们生与死，不用管他们是天才，还是废物。

　　为什么会心情沉重？为什么会失望，便是因为，对于这一方土地，爱得沉重。

　　爱之深，责之切。

　　有哥哥李然的记忆，有自己的记忆，可以说，周衍将地球当成了一个很神圣的地方，认为这里大能人物遍地走，到处都是。

　　认为在这里度劫，在这里踏上拜祖之路，将会是一件非常神圣的事情，他周衍需要以一种朝拜之心来面对这一切。

　　但事与愿违。

　　一切便是因为希望太高，所以失望才太多。

　　被修士奉为杰出的仙子级别的方云音，心高气傲，器量狭小，不能容人。遭遇一点挫折，便自暴自弃，连许映霞的那种自杀之意，都没有。

　　一招被击败，便心性萎靡，沉沦，再没有分毫进取之心。

　　这是修士？这是天才？这是人杰？

　　这和废物又有什么两样？

　　周衍很想呵斥几句什么，但他却没有说出来，他只希望，自己看到的是片面的。

　　他希望，不是所有修士，都是如此。

　　许映霞上了浮台，却有些不真实的感觉，晕晕乎乎的，觉得前后的一切都变化得太快了，她一时间甚至还无法回过神来。

　　许映霞怔然了片刻，就见方云音已经面色死灰，倒在地上竟是连爬起来都不能，如快要死了一样，一时间她更是有些怀疑，自己竟是能打出如此厉害的招式。

　　她有些担心方云音的情况，毕竟与大宗门的精英身份相比，纯阳宗其实是不值一哂的。

　　正是如此，方云音这般情况，许映霞忽然很担心，担心为宗门惹来灭门之祸。

　　只是，此时还在虚空浮台上，许映霞前进也不是，退下来也不是，竟是有些一筹莫展。对于她而言，这般情况，还真是平生第一次遇到。

　　此时，周衍已经不再站在原地，在其余修士的关注之中，周衍踏上了虚空浮台，一脚迈出，便已经站在了浮台最高层的地方。

　　在这里，周衍看到了一方残破的太初符文古阵，古阵的痕迹烙印到了虚空的深处，让虚空壁垒都呈现出了一定的至道的轨迹。

　　周衍仔细感悟片刻，感受到了其中的博大精深之处，却发现其中很多地方，已经被岁月侵蚀，已经残破不堪。

　　这一方古老的古松之地，也在渐渐流逝生机，天地间稀薄的灵气更加虚浮。

　　周衍开启全部的灵魂之力，更深层次的去感应这一方虚空之中留下的道痕，却感应到了伟大的金光闪烁的气息。

　　恍惚之间，周衍如看到了一方古老的大山倒立而下，将一只浑身金色的神猴镇压在了山下，虚空之中，到处都有各种符文飞舞，每一道符文，却又是一种无量的功德之力。

　　“阿弥陀佛。”

　　“功德无量。”

　　“功德山，镇压万古神性，不朽不灭不超生。”

　　无形之间，周衍看到了一方大佛，忽然伸出巨大的手掌，手掌倾覆，手心之中，无数经文如山，镇压而下。

　　天地之间，有一方神性无比的九窍灵猴，被直接镇压其中。

　　那是一方浩大、苍古的气息，那一幕场景，给人一种发自灵魂的震撼之感。

　　周衍心灵微微一震，十二剑魂之中，六耳猕猴神猴剑魂有些不安的忐忑之意，这种不安的忐忑感，让周衍忽然从那种恍惚状态清醒了过来。

　　周衍浑身有些发冷，如看到了过去，又如看到了他的未来。

　　以至于，周衍有短暂的时间，在时间之道中，如迷茫了般。

　　刹那之后，周衍清醒了过来，感觉浑身的汗毛孔嗖嗖的向着身体里灌输着寒气，这感觉，未免太吓人了一些。

　　这到底是多么深厚的实力，才可以如此翻手为云覆手为雨，可以如此抬手镇压苍穹。

　　“空处天。识处天。无处有处天。”

　　“三界无安，犹如火宅；众苦充满，甚可怖畏。”

　　“功德无量……”

　　“无尽的重量，都无法压倒九窍灵猴的身体，让九窍灵猴被镇压。但是功德山，却沉重得不可能背负，所以功德山降落，一举就镇压万物。”

　　“功德山，功德碑，功德牌坊……为什么这一切，都这么熟悉呢？”

　　“真神位面，胖子刘家的‘无量本源魂力’，就是‘功德之力’吗？”

　　“胖子刘瑾家的镇族古宝无量镇魂碑，莫非就是无量功德碑？”

　　“如果真的是这样，真神位面，和这一方世界，究竟是什么联系？”

　　周衍心中立刻出现了很多的疑惑，一连串的因果，似乎忽然就呈现在了眼前。


第014章 西行拜祖

　　周衍已经可以不沾染因果，因此感应到了这一方巨大的因果夙愿之力之后，六耳猕猴剑魂震荡，让周衍清醒，让周衍不能从其中顿悟机缘，也就可以不从中沾染是非。

　　而且，周衍自己也知道，这一幕，很像是传说之中的如来佛镇压孙行者的一幕。但具体，却又并非如此。

　　回到地球，周衍的灵魂在扫描四方的时候，也扫描过了一些古老的书籍，书籍上记载着类似的传奇故事。

　　再加上周衍地球人的这个身体主人本身对于这些古老的知识体系很深入的阅读过，周衍灵魂归位，如今继承一切，对于古老的神话，便也有了自己的看法。

　　神话传说，并非是空穴来风，但是来龙去脉，反而已经不可考证，那么，通过太初的道纹道痕等等去判断，反而是一种很合理的方式。

　　“如果这么算的话，眼前这一方修炼世界，还算不得真正的世界。这应该是……”

　　周衍推衍了起来。

　　不过片刻，根据这一系列的蛛丝马迹，周衍推测出了地球镇压的一系列接近内幕的情况。

　　“拜祖之路，是西行之路？从第一重天，根据西行轨迹，踏上地球第三十三重天？”

　　“拜祖……是去拜佛拜祖？”

　　周衍隐约发现了一些端倪，却并不清晰。

　　具体是否如此，也不得判断。

　　但可以肯定，眼下这一方修炼的世界，只是一个小世界，只能算是修炼界的最底层。

　　“如果如来镇压孙行者是真，那么当初必定有一行四名强大的修士踏上了拜祖之路，同时还有一太古神兽龙马，一路披荆斩棘，留下了一些佳话，不过却并非是什么九九八十一难。”

　　“原来地球上的古代，就有过拜祖之路的情况发生。”

　　“而且并不仅仅只有西行的那四人。”

　　“老子李耳，西出函谷关成圣。”

　　“彭祖西行问道。”

　　“庄子西行北冥，逍遥游，见鲲鹏水击三千，扶摇九万。”

　　“夸父逐日，一路向西。”

　　“精卫填海，所填之海也是西海。”

　　“先秦练气士的一列信息，也是出现在西方，消失在西方。”

　　“哪怕是在现代，西方也被称为‘极乐’，‘天堂’。这个西方，是西行拜祖之路？任何一个踏上此条路的修士，都会在人世间留下古老的传说，被神化？”

　　“古道道痕之意，便是三界充满了生老病死等众苦，逼迫着众生的身心，就如一幢着火的房子，不能安居。因此众生唯有修行精进，以求出离三界，进而证悟涅盘，这才是究竟解脱之道。只是，这岂非是让这一方世界，变得更加深不可测？”

　　“修士，佛家和修道者隔离了这一方世界，或者是将一个位面化为一方星球而呈现出来，其意义又何在？”

　　周衍若有所思，得出了一方他自己都难以相信的结论。

　　但这里的道痕，却真切的指引了一方道路，一方拜祖之道，却并非是虚假。

　　“不论什么情况，走一步是一步吧，看看再说。”

　　“如果这只是三十三天最底层的世界，那么这个地球，普通人的世界，可能只是一方菩提小世界，真正的世界，是三十三重天，是所谓的‘地仙界’。”

　　“帝血，或许是天帝之血。传言三十三天在须弥山的顶上，距离这个世界之上约三十余万里的地方。此天天众身长四十里，寿命一千岁，人间百年为其一日一夜。

　　三十三天者，在须弥山顶有一座城名叫善见城，纵广八十万里，天帝释天主居于其中。在善见城的四方有四个峰，各五万里，每峰有八天，四方合共三十二天，连中央的善见城，共三十三天。”

　　“据《正法念处经》记载，三十三天诸天国的名称分别为：1、善法堂天，2、山峰天，3、山顶天，4、善见城天，5、钵私他天，6、俱吒天，7、杂殿天，8、欢喜园天，9、光明天，10、波利耶多天，11、离险岸天，12、谷崖岸天，13、摩尼藏天，14、施行天，15、金殿天，16、鬘形天，17、柔软天，18、杂庄严天，19、如意天，20、微细行天，21、歌音乐天，22、威德轮天，23、日行天，24、阎摩那娑罗天，25、连行天，26、影照天，27、智慧行天，28、众分天，29、曼陀罗天，30、上行天，31、威德颜天，32、威德焰轮光天，33、清净天。”

　　“莫非，这踏上三十三天，见天帝帝释天，才是拜祖之路的行程？”

　　周衍若有所思，他如在这一刹那，看透了过去的繁华，看到了未来的空寂。

　　原来，不是这一方天太卑微，而是更强者，都在上天台。

　　踏上天台之路，将在这一方天开启。

　　轩辕老祖的意思，或许就是帮助他们开启一条上天台之路，找寻到拜祖之路的行程。

　　同时，将遗留、缺失的道，弥补给他们，纠正他们的错误，传授给他们真正的道，给他们拯救。

　　因为感悟道痕，周衍忽然便因为血脉的感应，明白到了自己的真正责任。

　　同时，这也是他周衍自己要走的拜祖之路，开启三十三天西行之路。

　　如果这一方修炼界都无法稳定，那么上面的路，将难以前行。

　　心有桎梏，便道不前行，这不仅仅只是指自己，更是这样一方整体的世界。

　　有了这般顿悟，周衍忽然感觉血脉之中，多了一种融洽感，似乎自己外域归来的灵魂，忽然和这个身体更加契合的融合到了一起一般。

　　这是一种无法形容的感觉，但这种感觉，却让周衍感觉非常的舒适，快意。

　　他有一种引吭高歌的冲动，而原本对于这里的修士的失望之意，也都全部的消失了。

　　如果地球祖地仅仅只是如此情况，周衍自然会失望，可祖地展现出的巨大规模，已经远远超过周衍的想象，甚至，已经超过了各大位面的存在。

　　一方世界，三十三重天，这一切又都在一方星球之中，这一方星球，该是可以可怕的星球！

　　周衍想到这一点，都会浑身血液沸腾，激动不已。

　　顺着这一条路，或许他可以见到古人，可以与古人论道，可以了解过去的时空的一切，也可以……找寻到哥哥的消息。

　　周衍如今可以肯定，哥哥能离开地球，必定是已经踏上了拜祖之路，甚至已经成功了。

　　不然，哥哥不会这么厉害。

　　周衍于这感悟之中，短时间领悟到了很多东西，明白到了很多东西，一些疑惑也渐渐的有了答案，而一些不明白的事情，他也已经不再焦虑，拜祖之路，也不再像是之前那么一筹莫展。

　　……

　　周衍站立虚空，因为顿悟到了真相，他的身后形意十二剑魂全部的呈现出了虚影，如绝世大佛显灵一般，身后出现了十二道光彩绚丽的神光。

　　这一幕，将原本还有些异常的修士全部的震惊住了。

　　他们都傻傻的看着周衍，竟是都瞠目结舌了起来。

　　好半天，忽然有一名修士动容，清醒了过来，便立刻‘噗通’一声，跪在了周衍面前。

　　随着这一方跪拜，立刻有很多修士全部都自发的跪拜了起来。

　　而在浮台上的方云音死灰色的面容也是一怔，竟是忽然出现了神采，也立刻惊醒，竟是同样跪拜了起来。

　　她一直以为自己是输给了纯阳宗的低劣境界的许映霞，如今才发现，自己竟然输给了‘绝世大佛’。

　　所以，她不仅不觉得失败，反而觉得荣幸，觉得这是老祖给予自己的肯定，考验！

　　这般心思，倒是也符合大多数修士的心态。

　　便是许映霞，也都完全的惊呆了，接着同样躬身下跪跪拜。

　　修士，和普通人的心态的不同，便在于，修士是真正的相信鬼神的存在的，心性方面，在这一点上非常的虔诚。

　　“参见前辈！”

　　忽然间，虚空之中出现了一方老一辈的大能人物，这是一方头发胡子全部花白的老者，皮肤已经如树皮一般枯老，一身实力，也已经达到了炼神返虚境界的巅峰状态，对比境界上，便在剑虚六变境界左右。

　　这种境界，同样远远不是周衍的对手，所以周衍一眼，就发现了当世修士的最高水平的层次，心中已经了然。

　　这是一名老道士，周衍注意到他的时候，这老道士也注意到了周衍。

　　老道士浑身有着苍郁而浓烈的功德之力，本源魂力之浑厚，令人心惊。

　　这是一个慈祥、正直，公正无私而又本源纯净的老人。

　　也就是说，这是一个真正的有担当有魄力从未滥杀无辜，以功德累积本源魂力到了这样一个境界的老人！是一个值得尊敬的人！

　　哪怕是对这样一方世界并不看重，但看到这样一个老道士，周衍立刻心中尊敬，心中认同了这里的所有修士。

　　原来，并非是每个修士都是那么不堪，原来老一辈的修士，竟是如此令人肃然起敬。

　　周衍没有让他跪拜下，而是虚手扶住了他，不让他跪下。

　　这个跪拜，周衍承受不起，真的承受不起。

　　这是一方大人物，是一方令人敬畏的人物。

　　周衍从他脸上看到了激动、敬畏、喜悦，唏嘘等等各种复杂的情绪，但其中又以喜悦为主。

　　似乎，如今先祖终于没有抛弃这一方世界，终于回来，回来看他们这些后人了。

　　“老人家，晚辈是周衍，曾名为李易，乃是李然的弟弟。如今从外星域归来，携带了老祖的遗愿，想为修炼界传道授业解惑。”

　　周衍恭敬的道。

　　他的态度无比诚恳，浑身气息温和。

　　说话的同时，周衍一道本源魂力逸散而出，如枯木逢春，如涅槃重生，让老人刹那之间腐朽的身体重新焕发出绝世的生机，一头枯败的白发立刻变得漆黑如绸缎。

　　刹那之间，老人不再佝偻，不再驼背，从一个行将就木的老人，刹那成为一个身材壮实，俊逸而清秀的中年文士。

　　这一幕手段，逆天，不朽，震惊了所有人。

　　便是这名老人，也在刹那怔然了，随后他摸了摸自己的脸，虚手化出一方圆形镜面能量，看了看自己，怔然了好半响。

　　“前，前辈……”

　　老人激动不已，说话的声音都在颤抖。

　　他的声音也不再那么沙哑，反而显得温润无比，充满了磁性的光泽，很吸引人心。

　　这一幕，让方云音许映霞等所有修士，都完全呆滞了。

　　这是绝世的手段，哪怕是修士，如此返老返童的手段，也是无比令人震惊的。

　　修炼界，暂时没有人能做到这一点！

　　更恐怖的是，先前差点神体粉碎的方云音，在那一丝的能量之下，立刻鲜活了起来，活蹦乱跳，伤势全部恢复不说，竟是还隐约有所精进。

　　“老人家，咱们修士，都是同根之木，同源之水，无需客气。”

　　周衍微笑着说道，目光也很尊敬的看着这一位老人。


第015章 路断

　　周衍的行事风格、态度让老人渐渐的平静了下来，便与周衍平辈交流。

　　一番言论之后，周衍知道了哥哥李然并非是第一个踏足西行问道的修士，但乃是现代社会第一个成功超脱‘天枢古镇’修士，在修炼界留下了赫赫威名。

　　谈及李然的时候，老人浑身功德之力都有些沸腾，目光有些炙热，对于李然充满了尊敬与敬服之意。

　　这一点，却没有因为周衍的身份而有半点隐瞒。

　　两人说话，倒是也没有遮遮掩掩，周衍留意到，除了老人毫不避讳的谈及李然之外，其余修士，听闻李然之名，都脸色有些震撼、惊骇，恐惧等情绪留露。

　　而也有些修士，则并未听说过这个名字，露出了一脸茫然之色。

　　周衍默默的将这些情况都记在了心中，同时和老人谈论起如今的世界来。

　　对于如今的修炼界，老人明显同样有些唏嘘之色，却没有当着眼前的修士们说什么，而是邀请周衍到他的行宫驻地一起论道，并打算广邀同道一起，集合修炼界的所有精英修士，一起听从周衍讲道。

　　对于老人的这个要求，周衍自然不会拒绝，很理所当然的答应了。

　　从老人的话语之中，周衍也知道了对方来自于蜀山道宗，为如今道门的老一辈领军人物华秋道，因为对于修炼界近乎心死如灰，又一心向道，所以很少出现。

　　如今出来，却是因为想阻止禹王九鼎惹出祸端，也不想让西方大教掌控中土的传奇神物。

　　却不想，刚出来，便遭遇到了周衍，因此立刻出面。

　　对于这些，老人丝毫没有掩饰，一切都十分坦然。

　　……

　　蜀山道宗。

　　蜀山从来都是一个传奇之地，哪怕是如今乃是一方枯败的世界，这里依然有着强大无比的气场，有着令人敬畏的不朽神性。

　　周衍来到此地，就感应到了一股非常巨大的荒古气息，就像是有古老的至尊在此地殒落一般，古老之中，又有着一丝丝荒凉之意。

　　灰色的浊气，被排斥在了古阵之外，太古的封镇时时刻刻、无处不在。

　　这一方世界，就像是由无尽的太初符文衍化而出，如一张复杂的巨大丝网，形成了一方十分独特的空间。

　　周衍来到道宗的时候，远远便听到道宗的一些老修士的议论。

　　话题，不外乎是这一方世界的天地能量枯竭了，不外乎是修炼上的艰难以及西方凝聚信徒的信念之力修炼在这一方末法之地的好处等等。

　　讨论之中，有老修士对于如今的修炼界非常的失望，认为是先祖抛弃了他们，独自踏上了外星域，放弃了这一方祖地。

　　周衍应声前往，身边的老人华秋道轻叹一声，道：“到我们这般年纪，如今再无可突破，找寻不到前路的方向，大多都会迷失。连自身都无法掌控，也就遑论是再去悉心管教下一代了。”

　　“自己，都看不到希望，还让下一代也踏上同样的路吗？如今活下来的老修士，哪一个都是人杰，比之如今的一代更加出色，可是结果也只是如此。”

　　“如今周衍道友你自域外而来，便代表了我们这些末法修士的希望……”

　　华秋道坦露心声，声音有些沧桑之意。

　　不是修士，不到这种末法时代的困龙之地，根本无法体会其中的悲哀之意。

　　周衍能懂，因为他的经历，注定对于很多事情都能感同身受。

　　“嗯，我这次前来，主要还是承载着很沉重的责任，打算踏上西行之路。你们既然能在‘天枢古镇’之下，都能修成如此境界，为何没有想过踏上西行之路呢？”

　　周衍询问道。

　　没有路可走的修士，踏上西行三十三天之路，便是一种超脱，一种全新的征途。

　　“西行拜祖？炼虚合道？周衍道友你可是此意？”一路前行的华秋道，忽然停了下来，目光有些诧异的看着周衍。

　　“是啊，就如过去的那西行传说般的西行之路，道德至尊不是也西出函谷关了吗？庄子不也西行逍遥游了吗？”

　　周衍忽然心中有些莫名的不安感，连他自己都不知为什么会有这样的不安。

　　“是啊，没错，那的确是一条更进一步的征途，但那一条路，早已经被天枢古镇镇压了，这一重天之上，到处都已经枯寂了。”

　　老人叹息一声，继续道：“周衍道友，如果你是想重走西行路，那么，这个心愿怕是注定无法完成了。”

　　周衍怔立原地，这个消息如一道惊雷，将他震住了。

　　西行之路，断了？

　　“西行拜祖之路，断了？”

　　周衍深吸一口气，让自己平静下来，轻声询问。

　　“李然之后，再无神灵。李然走后，天地之间忽然来了一群非常神秘的势力，斩断了西行之路，三十三天这最底层的一层天，因为天枢古镇，反而得以保存完好。

　　那上方的三十二层天，全部寂灭，涅槃如灰。”

　　老人苦叹道。

　　哪怕是他变得年轻了，声音里依然透出岁月的苍老气息。

　　“李然之后，再无神灵？三十三天西行之路被斩断，那么秋道道友又如何知晓其全部寂灭？”

　　周衍有些质疑道。

　　“老道当初也走过那一条路，但是到了最后一天，回来了。

　　那一路上所见所闻，都是一方枯寂之地，都是一方腐朽枯骨。

　　万佛寂灭，万仙遭劫……”

　　华秋道叹息着，伸手拿出一方近乎不朽残兵般的宝塔，道：“这是天枢玲珑宝塔，天王李靖的古兵法宝，如今也丢失在那寂灭之地，我将其收回，其中记录了一场大战。

　　那战斗场景，抬手之间星域寂灭，万仙身死……周衍道友，你可看看。”

　　华秋道手颤抖着，将手中带着不朽气息的宝塔，递给了周衍。

　　周衍神情肃然，将这苍古的、拥有不朽气息的残破不朽兵接了过来，随后以灵魂之力感应了过去。

　　那一刻，周衍看到了一方古老的残破世界，千疮百孔，满目疮痍。

　　那已经不能称之为一方世界了。

　　如果说，在这之前，周衍仅仅只是能体会到轩辕老祖那一息不灭残魂的沧桑寂寥心境的话，那么此时，便是一种如历经岁月般的身临其境之感。

　　那已经不是可以用寂灭等等一切东西来形容的场景。

　　见识到了这样的场景，周衍才明白‘修炼尽头无止尽，白骨累累化灰烬’的悲哀。

　　“万仙寂灭，万佛遭劫。”

　　所有一切，似乎只有这几个简短的文字可以形容。

　　“那前人的文明，已经崩灭，支离破碎，只有一方方腐朽的尸骨残破的洒落在那一方方残破的世界。”

　　“天枢古镇，镇压了地球这一方世界的所有修士，让他们的实力亿万分之一都难以发挥，让他们失去了修炼的能力，但也未尝不是一种保护。就像是严父对于孩子的鞭笞一样，虽然手段狠戾，却也未尝不是希望孩子成才。”

　　“天枢古镇，只是给修士们一方修炼的净土——哪怕这个净土实际上真的很凄苦。”

　　“前路又在何方？”

　　“这个世界的修士，不踏上西行之路，打不开自身的天枢古镇，打不开就无法横渡星宇，离开这一方世界。”

　　“但破开自身的天枢古镇，又需要完整的至道传承，因而需要一个传道之人来带领他们踏上征途。”

　　“可拜祖之路断绝，西行之路毁灭，这便形成了一种恶性的循环。”

　　……

　　从这一方残破的不朽兵之中，周衍看到了记录的那一场大战，看到了万物生灭的一切。

　　看到了一剑斩断天穹，分裂银河。

　　看到一片片的星域崩溃粉碎，化作一方漆黑的黑洞。

　　生死，悲绝，寂灭，腐朽。

　　各种强大的神性力量毁灭天地，席卷万物。

　　那一片片的净土，真的干净得只剩下一片废墟焦土。

　　那一方方极乐，也真的成为了一方方究极悲绝之地。

　　风萧萧，那一方上天之世界，都成为一方方孤寂的荒芜坟冢，他们最后的意愿，将自己埋葬，没有坟头，也没有墓碑。

　　人生，当真是苦悲如此。

　　许久，周衍回过神来，觉得拜祖之路，在这一方不朽兵的世界里，走到了尽头。

　　拜祖之路，路已断。

　　已经看不到前方。

　　那么，前路漫漫，又该如何？又如何回归葬剑祖星呢？

　　周衍也茫然了，他和地球上的修士也一样，哪怕是不遭遇天劫，也需要面对天枢古镇。实力无法全力发挥出来，就是代表没有解开天枢古镇。

　　没有解开天枢古镇，就打不开星宇之路，就代表了，他周衍，同样无法离开这一方星域。

　　哪怕是可以进入星空之中，却脱离不了银河系，会有未知的力量将他镇压在这里。

　　这一系列的真相，让周衍忽然明白了这地球上的修士的无尽悲哀。

　　看不到前路，看不到未来，那么空有一身本事，不在有生之年享乐？不在能炫耀的时候炫耀，不在能骄傲的时候骄傲，表现自己的本性，那么将来，怕是想表现，都没有机会了。

　　浅薄、无知，轻浮，浮躁的背后，隐藏的，恐怕是所有天才人杰修士心底深处的悲哀。


第016章 魂游天赋

　　上一辈无路可走，这一辈在这般环境之下，修炼更难，资源更少，将更不会有路可走。

　　周衍终于明白，一些修士那么自私自利到底是为什么了，恐怕除了华秋道这等真正堪破了一切，心性淡雅的修士之外，其余修士，便因为执念等，心性已经被逼迫得扭曲了。

　　这是世界造成的，是这一方世界的至道造成的。

　　有时候，完全看不到希望，便会让人歇斯底里，什么都无所谓。

　　可以说，如此来说，这一方修炼界没有灭亡，都已经是很令人欣慰了。

　　周衍真的很欣慰，他想，知道了结果的轩辕老祖，恐怕也会有些唏嘘。

　　看问题的角度不同，心态也就会不同。从好的方面看，会失望。但从大局方面看，在知晓前因后果之后，周衍反而觉得，修炼界还能保证一些小宗门生存的余地，已经相当的令人满意了。

　　而且，那种肆意为非作歹、强抢强杀之类的事情也并不是那么频繁。

　　起码，纯阳宗拥有至宝禹王九鼎，却还活得好好的，已经可以说明问题了。

　　“周衍道友，节哀。”

　　华秋道叹息了一声，似乎从周衍的神情之中，同样看到了失魂落魄之意，忍不住安慰道。

　　“唉……”

　　周衍叹息了一声，一声叹息，叹尽了修炼界的繁华与沧桑。

　　“我这些年，经常帮修士化解恩怨，守护修炼界的安定，同时也帮一些修士指点功法、修行，得到了很多修士的肯定。

　　这种肯定，就像是有一种夙愿之力，环绕着我，让我耳聪目明，达到了寿命的大限，却可以不死。

　　而且我感觉，这种类似于信念的凝聚能量，可以改善很多东西。”

　　华秋道没有再向前行走，而是就在此地站立，和周衍诉说起他的一些修炼体会。

　　周衍知道，华秋道此时这么说，必定是有原因的。

　　果然，就听华秋道接着说道：“很多次，因为这些能量的累积，我在修炼之中，竟是沉入了类似普通人的梦境里。梦境里，总有一个浑身金色战甲的古人背负双手，说着一些莫名的话语。”

　　“一次我不懂，两次我不懂。”

　　“但次数多了，再愚钝的人，都能开窍。”

　　“后来我懂了，那些话，是古老的甲骨文语言，语调奇怪，但说出的意思，却令我非常动容。”

　　“那是四句话——后羿之血定乾坤，嫦娥之魂制虚禁。帝气盘古化天道，剑魂轩辕逆苍生。”

　　“这四句话，提到的都是神话传说之中的人物。但根据天枢玲珑宝塔里面的记载，他们都殒落在了古老的时代，留下的传说，似乎都是别有用心的传说，被歪曲了真正的事实。”

　　“可真相已经掩埋在了历史之中。”

　　“我理解了这四句话的意思后，就再也无法出现那一方梦境了。”

　　“梦境，在我们修士看来，就是天枢古镇的力量，不让灵魂被镇压而腐朽，可以以虚拟的‘真虚场景’，放飞灵魂，让灵魂可以成长不被拘束。”

　　“就像是被放置在鱼缸里的金鱼，金鱼被养殖了，但怕金鱼死了，又会往鱼缸里填充氧气。”

　　“普通人觉醒的征兆，就是能在虚境之中知晓自己身处虚境之中。这个时候要判断，其实很简单，可以在虚境里呼唤自己的名字，这样灵魂归位，将脱离虚境梦幻，而清醒过来。甚至，一些天赋很好的普通人，不仅能以自己的意志掌控虚境，让自己在其中无所不能，还能在知晓是虚境的时候，在其中取得无上乐趣，比如天下无敌、手眼通天等等，哪怕是虚境出现恐怖、凶险，也可以强行让自己飞天遁地，趋吉避凶。

　　实在无法避免的，还能让自己强行脱离虚境，这样的普通人，实际上就是那种天赋极好的。

　　而对于这样的普通人，我们会进行一个‘神游’的测试，让他们尝试灵魂出体，踏虚飞行，在虚空飞翔。

　　灵魂飞出的高度，如果能够达到‘举头三尺’的程度，就符合入选的范围。”

　　“而这个‘举头三尺’，是灵魂飞行到空中一定的高度之后，就会发现自己会往下掉落，怎么也飞不高。在这个基础上，如果能继续坚持，飞出无力的高度再上三尺，就是绝世天才人物。”

　　“不过如今，世间天才频频辈出，我们却已经很久不曾在世俗人间招纳修士了。”

　　“没有资源培养，前途黯淡，没有出路。”

　　“连我们自己都可谓是‘不得好死’，又怎么能让普通人踏入这苦难之地？”

　　“世人都羡神仙好，又哪里知道，普通人的一辈子，才是真幸福的，而修士的一生，就是苦逼啊。”

　　华秋道感慨颇多，还说出‘苦逼’一词，也着实让周衍有些哭笑不得。

　　但周衍终于开始对这一方世界了解更深入一层。

　　“秋道道友，看来也经常出入红尘啊。”

　　周衍感慨，唏嘘不已。

　　“嗯，必须要了解普通人的世界，所以我也入过红尘，你看，我连手机都有呢，里面还有我那些学生的照片……

　　在那一方世界，我是一名教授，教授学生们考古方面的知识，同时传递古老的华夏文化。行文化苦旅，收心性坚定之徒。”

　　“与我一起的，其实也有你周衍的养父周教授，周教授是一个真正的文化人，反对教育的赚钱制度等等，被打压得厉害，有一段时间是我接济他。不过可惜，有一次出了一方凶地，我闻讯过去的时候，他已经长埋地下。

　　那里有一方凶灵作祟，是一些极端的修士炼化出了普通人的灵魂，又从古人的腐败之血里提炼出了某物，进行了恐怖的修炼而造成。”

　　“我灭了那里的凶灵，镇压了那里，将一切踪迹抹除，同时为周教授一家人立碑……”

　　“所以你说你是周衍，我就明白了你的情况，才愿意与你交流这些。”

　　“李然如今成为谜团，所以如果说修士们还有指望，就只能看被他带走到域外的你的灵魂了。”

　　华秋道解释道。

　　“原来如此……”


第017章 天剑道人

　　李然。

　　修炼界之中，没有什么人的名字，能比这个名字更加响亮。

　　原本还在议论纷纷的那些道宗老者，在听闻华秋道提到这个名字之后，忽然全部安静了下来。

　　整个道宗，竟一片静谧，落针可闻。

　　所有人的目光，都很自然的投注到了华秋道、周衍身上。

　　随后，这些修士都怔住了。

　　前方所有的老道人，眼睛都发了直。

　　周衍虽然容貌收敛，但细看，像极了李然。

　　若是平日遇见，却也不会如此去想。但先前，华秋道的声音点名了这两个字，然后又出现一个这样容貌的人，这便不能不令人心惊肉跳、惊疑不定。

　　更令他们惊疑不定的，是华秋道。原本苍老古朴的黄色道袍没有变化，那种岁月腐朽般的气息也没有变化，但那个如枯树般的老道人，怎么变成了一个成熟稳重而魅力无限的中年大汉？

　　几乎所有修士，都想到了‘返老还童’这四个字。

　　若是之前，他们绝不会这么想，可华秋道身边的青年，淡定而深不可测，如李然亲临，便不得不令他们这么去想。

　　李然，就是奇迹。

　　有李然的地方，就没有什么是不可能发生的。

　　“李……李然？”

　　一名老者声音忐忑，看着周衍，眼中有激动、恐惧之意。

　　他显得非常的局促不安。

　　不仅是他，便是他身边几乎所有的修士们也都眼睛发直的盯着周衍，同样非常局促，非常不安。

　　但有一人例外。

　　这是一个身形很清瘦的青年，脸上带着几分淡漠、孤寂之色，身后背着一柄锈迹斑斑的古剑。

　　他的年龄在这群修士里最年轻。

　　他的容貌在这群修士里最为俊逸。

　　他的态度在这群修士里，也最为淡漠。

　　周衍注意到，除了‘李然’二字出现的刹那，此人目光忽然明亮了几分之外，他从未有过任何情绪波动、脸色变化。

　　或者说，他即便是有着同样局促不安的感觉，却也不会表现不来，不会让别人、不会让他自己知道。

　　看到这个人，周衍忽然升起一股熟悉的感觉，就像是回到了大周家族，回到了那个和自己具有相同传承命运的修士，那个最终殒落、并没有再进一步的修士。

　　“他是……杨青谭？”

　　周衍声音微微有些异样，在沉默的环境里，发出了这样的询问。

　　“杨青谭？对啊，他的确名为‘杨青谭’，不过你不说，我都已经忘记了他这个名字。”

　　“他钟情于剑道，钟情甚至于痴迷到了一种极致。他来自于普通凡人界，生活颠沛流离，从小身染重疾，被人抛弃于垃圾堆里，为李然所救，并得到过一定的传承。只是具体如何，却无人能知。他的剑道，以刚进勇猛、炽烈强大而名动修炼界，被尊为‘天剑道人’。

　　天剑道人之名，已经取代了他的名字。若非是你说起，我只怕是早已忘记了这个尘世间的姓名。”

　　华秋道解释道。

　　接着，华秋道转身看向了还呆愣着的众人，道：“诸位道友，此人便是当初李然带着离开的残魂李易道友，如今已经归来，并更名‘周衍’。诸位，还愣着做什么？快快迎接啊！”

　　华秋道说着，还朝着众人挤眉弄眼，那意思其实还是很明显的——让他们不要得罪‘这尊大神’，毕竟周衍代表的是修炼界未来的希望。

　　这般一说，很多年迈的老修士立刻都激动了，全朝着周衍围了过来。

　　……

　　“周衍道友，在下是龙虎山之中的马志晴，此次来蜀山道宗乃是响应秋道道友的号召，守护禹王九鼎。如今有周衍道友前来，当真是修炼界的幸事……”

　　“周衍道友，老朽乃是古老的巫地长老，曾经见证过你哥哥李然的崛起，我们有时间可以不妨以此为话题深入交流一番。”

　　“周衍道友，我们昆仑仙池之地，可是隐世仙门，门中瑶池古地一脉，都是仙子啊，周衍道友若是缺乏道侣，不妨考虑我们瑶池古地仙门。”

　　“周衍道友，我们轩辕古血一脉，乃是真龙传承，其中有隐含的古地，未知的禁忌，周衍道友若有兴趣，大夏龙族的禁地也可为周衍道友开放。”

　　“周衍道友……”

　　……

　　一些古老的修士如看到了全新的希望，几乎全部都无比热情了起来，甚至其中有些老修士为了先拉取周衍踏足他们的修炼之地，更是连门中的杰出女修士都‘出卖’了，可谓是‘无耻之极’。

　　华秋道看得摇头不已，颇为无奈。

　　这些老家伙开始的畏惧、不安之心消减了之后，一个个本性毕露，显出原形，将自身无耻而恬不知耻的风格发扬光大，让域外归来的强者看了笑话。

　　华秋道都为这些老家伙而有些脸红，他生怕因这些事情惹得周衍不喜。

　　但见周衍似乎一点儿也没有在意，反而很温和的和这些老道交流，他的心也不由放下了。

　　修士有时候，便和普通人一般无二，年纪老了却更像是顽童，看起来有些‘为老不尊’，因为什么都已经看淡了，什么都可以豁出去。

　　“我说你们啊，也太急切了，现在我很后悔让你们迎接周衍道友了。你们不要心急也不要担忧，这次的事情，周衍道友说过会传道，并且还是公开传道，不会藏私。”

　　华秋道的话，平日绝非如今回这么有效。

　　平时他说完话，一些老修士都会反诘几句、讽刺几句或者是嬉笑几句。

　　可这一次，华秋道说完话之后，所有老修士几乎同时住嘴了，并将平时那‘为老不尊’的一面都收了起来，表现得一本正经的模样。

　　华秋道苦笑着，道：“周衍道友，让你见笑了。”

　　“秋道道友不必担心，他们能如此，我很开心，这正是证明了他们没有藏私，表现出了本性。这是只有亲密的朋友才可以呈现出的表现，这说明他们并未将我当成外人，我该荣幸才是。”

　　周衍笑道。

　　“老家伙，瞧见没，看看人家周衍道友多么的豁达。”

　　“就是，看看人家的器量，哪里有你想的这么不堪？！”

　　“可不是，你自己一般般，所以也以为别人和你一般一般般，以小人之心度君子之腹！”

　　一群老道丝毫不给华秋道面子，立刻唾沫横飞，喷了起来。

　　华秋道似已经习惯，也不搭理这些老不修，对周衍道：“他们都是一群老匹夫，不用在意，等以后周衍道友就知道了。嗯，周衍道友，这次之前，我想着是不是只让精英人杰来听讲道吗？但这一路上我有考虑，还是面向大众化好了。如果可以，我们打算让昆仑仙池之地开启，然后所有修士都进入其中，周衍道友再在其中讲道如何？”

　　华秋道提议道。

　　他似乎对于这件事有很深刻的思考。

　　周衍对于这一点倒是并没有异议，不过他渐渐有些明白华秋道的意思了。

　　或许，这一方小世界里，各大修炼宗门对于自身的功法过于保密，其实也是有原因的。

　　周衍正这么想着，便听华秋道叹息一声，道：“我们修炼到了末法之境地，也未尝没有想过取众宗门之长，相互借鉴参悟，但这般想法却很快止步了。

　　这一方世界能量已经枯竭，修士们哪怕是有再大的天赋，也都会缺乏对应的时间。而如果连自身的功法、心得体会都不能符合要求，再多的秘籍，也只会是贪多嚼不烂，反而会遭受其害。”

　　“更重要的是——那些宗门的古老典籍，想要理解不是短时间可以办到的，而且这些经书古籍，也大多都是残缺不全的。所以功法不外传也不全是敝帚自珍之因，更多方面是一种督促和限制，让修士可以精益求精，毕竟如今的时代，博学反而不如专精。”

　　“至于修道上的交流，互相的促进，生死欺压也算是一种鞭笞，同时每隔一段时间的修道者交流盛会、战斗比斗，也是后辈的一种领悟修炼上的对比，同时对于更有天赋的修士，各大宗门都会拿出自己宗门珍藏的资源，尽力培养，也算是一种全力而为吧。”

　　“至于说西行拜祖之路，那一方上层天全部枯寂，却有几个种族一直隐匿在我们这底层的修炼界不出，将自身封禁在太古的阵道空间中，若是之后你能找到他们，可能还能得知详尽的真相，探访过去的因果。当初，李然与他们有过深入的交流，不过具体情况，除了他们双方，外人也无法得知。”

　　华秋道倒是没有隐瞒，将所知的一切，都告知周衍。

　　“这几个种族，有太阳金乌的后裔火烈金乌一族，有九尾灵狐玉狐一族，有自然圣灵归真一族等等，这点，我倒是知晓。周衍师叔若是有意找寻他们所在之地，在下杨青谭愿意随行。”

　　一直沉默的天剑道人杨青谭，却是忽然开口了。

　　“师叔？我哥哥收了你当弟子吗？嗯？你——”

　　周衍凝神看向这天剑道人杨青谭，忽然发现，杨青谭身上隐匿着强烈而浓郁的轩辕碎片气息，他背后的那柄古老的剑，竟是由起码三块以上的轩辕剑碎片组合而成，只是具体多少，周衍却无法判断了。

　　因为杨青谭以特殊的方式隐匿了这柄剑上的任何气息，以至于周衍之前都没有能发现端倪。


第018章 干将之剑

　　这个名为‘杨青谭’的青年修士……

　　周衍也不知他与那个沧澜城的杨青谭有没有关系，毕竟真正的杨青谭，接纳传承失败，早已经身死道消。

　　如今地球上的这个天剑道人，却在哪一方面都和那个杨青谭相似，却又有着本质的不同。

　　两者，根本来说就是两个完全不同的人，可因为哥哥李然的原因，周衍却对这件事有些留心了。

　　“李然前辈并未收晚辈为徒，不过杨青谭能有如今的成就，却是靠着李然前辈的指点和教导，所以在晚辈心中，李然前辈就是晚辈最尊敬的恩师。李然前辈的弟弟，自然是晚辈的师叔。”

　　杨青谭很严肃的说道。

　　他似乎觉得，关于这件事的所有一切，都应该是很神圣的。

　　这是一种虔诚得近乎疯狂的心态，但这样的心态，对于当事人而言，却有着巨大的冲击力。

　　周衍默默凝视着这位天剑道人，从他的眼中，周衍看到了执着，执念以及那种以身殉道一般的决心与意志。

　　某些方面，他真的和曾经那个杨青谭有着惊人的相似。

　　但周衍已经判断出来，两人也仅仅只是相似。

　　或许，哥哥李然看中了这杨青谭的血脉以及性格，提取了其血脉，最终运用到了那一方世界之中，让雷衍王活出的下一世有一个周衍，有一个杨青谭。

　　只不过，那一方世界，杨青谭最终算是试验品的失败品，消失殆尽。而这个世界的杨青谭，却还在正常的生活着。

　　他什么，都不知道。

　　周衍沉默了片刻，想到了许多事情，最终轻轻点了点头，道：“哥哥知道你如此，必定非常欣慰。”

　　“谢谢师叔夸赞。”

　　杨青谭非常恭敬，这一幕，让所有在场的老修士，都有些诧异。

　　毕竟在这之前，天剑道人杨青谭，可是谁都不给面子的，独立独行。便是这次的禹王九鼎的事情，天剑道人也是很难才邀请过来的，却没有想到，他对于周衍近乎言听计从。

　　“嗯。”

　　周衍点了点头，随即继续开口说道：“那么修士的讲道，就按照你们所说之法进行。稍后你们也将自己的法宝等等收起来，我会帮你们重新修复一下其中的破损、漏洞和不安的因素，让其绽放出更强大的能力来。”

　　“当然，我目前境界也有限，修复的话勉强能修复神器圣器，要是自己炼制的话，仅仅只能到下品圣器的程度。圣器的威力……哪怕是最低等的，随意一击，也可以轻易斩杀比华秋道道友强大万倍不止的修士了。”

　　周衍作出了一个类比，适当的说了下如今的法宝的层次和威力。

　　只有这样，他才可以在炼器的时候，查探这些古老的法宝之中的各种古老气息，然后对轩辕剑魂气息形成一种独特的了解，不再那么被动。

　　周衍发现，这个世界的轩辕剑魂，远远比他想的要难以发现得多，绝非是那种可以感应到的气息，而是全部内藏隐匿了起来，要通过手段去收集。

　　这无疑增加了周衍找寻轩辕剑碎片的难度。

　　西行之路已断，轩辕剑碎片也更加难以寻找，这一番地球祖地之行，实在是不好走。

　　“嘶——”

　　一众在场的修士，无不都有些震撼的看着周衍，倒吸了一口冷气。

　　圣器，竟是强大如斯？

　　华秋道的实力，那可是公认的，除开隐世仙门、祖传圣地之外当世最强的一批修士之一，而最低劣的圣器，都可以有这般威力，岂不是堪比‘太古神兵’了？

　　“周，周周衍道友，你所说可是当真？”

　　一名年老的灰麻色道袍修士十分激动，一边结巴着询问，一边却已经拿出了一枚残破的断剑。这断剑看起来非常破败，腐朽如废铁，但其内部蕴含着一股股凶戾的神性，拥有苍老的不灭气息，令人灵魂震撼。

　　“这又是一柄残破的近乎不朽的兵器，器魂已经死亡，却留下了不灭意志，如轩辕剑碎片的不灭意志一般。”

　　周衍暗暗心惊，接过这一柄残破的断剑的时候，浑身顿时有一股冷冽的气息闪过，那刹那之间，周衍的灵魂如看到了三颗怒目圆睁、死不瞑目的人头忽然从残破的断剑里飞出，咬向自己的灵魂。

　　周衍心神一颤，陡然清醒过来，并未被这股气息冲击灵魂。

　　周衍凝聚灵魂之力，感应向了这柄剑。这一感应，周衍立刻发现这柄剑其中蕴含着至道的气息，拥有着古老的血脉之力在其中流淌，同时，其中也蕴含着复杂的情道。

　　有情剑道！

　　无生剑道！

　　竟是都在这柄断剑里蕴含。

　　周衍心中终于动容，这些剑道，竟是在一柄古老的断剑里，全部的呈现了出来，比之他在葬剑祖星领悟的有情剑道和无生剑道，都丝毫不差。

　　周衍脸色凝重了几分，对于这柄剑的残缺点立刻感应清晰，同时也如冰魄魂石一般，看到了其中的近乎不灭的‘神性’。

　　这是一柄拥有自我意志的断剑。

　　“怎么样？能行吗周衍道友？”

　　这老人并非刻意针对周衍而递剑，因为他自己拿着都并没有问题，而他觉得周衍比这里的所有修士都强大，更不会有问题，是本能的递剑举动。

　　对于这一点，周衍自然是心知肚明的，正是如此，他才没有因差点被伤及灵魂而责怪这名老者。

　　若是在葬剑祖星，别人如此举动，周衍定然会认定对方这是刻意算计陷害，从而直接生出杀机。

　　这名老者的询问，也让其余修士全部都汇聚到了周衍身边，都充满着期待的目光看着周衍。

　　因为，每个老道人的手中，或多或少都有着三五件古老的残破法宝，大多只能发挥出残力，残破不堪，却又不舍丢弃，希望能有一天恢复。

　　如今遇到拥有这样能力的人，他们自然饱含着巨大的希望。

　　周衍没有直接回答，而是微微沉吟，说道：“这柄剑，应该是干将之剑，但却又饱含了莫邪的心血于其中。其中更是蕴含三颗不屈之魂头——灵魂之头颅。”

　　“杀机、怨念、执念，情意等等都非常浓郁，这是一柄绝世凶兵。”

　　“相传，干将莫邪为夫妻，其为当时的楚王铸剑，三年乃成。楚王嫌弃铸剑时间长，斩杀了干将。莫邪生出孩子赤，为父报仇，斩自己头颅交由一位隐士。隐士斩楚王后自斩，三头入鼎炉，融入干将之剑，炼化楚王往王者之魂。”

　　“所以，此剑应该出自‘三王墓’，出土之日杀机遍野，定有无数死伤。”

　　周衍判断道。

　　他说出这些，在场的修士，无不心惊肉跳，十分动容。

　　因为周衍说的一切，全部都是对的，可这件事，是发生在李然离去之后的第十年。

　　李然不在，周衍也不在，周衍如何得知这被隐瞒下来的真相？

　　“神！真是神了，的确如此，此剑杀戮气息厚实强横，但其亲情、爱情等情感也非常浓郁，对于我这等看透世情的老人而言，兵器不分正邪，所以任何兵器都可用。

　　正邪之分，还是看使用之人的心正与邪，我知其是凶兵，却依然坦然用之如情人，如挚友。”

　　老人感叹道。

　　他的话语里，却充满了对周衍的尊敬之意。

　　“此剑出土，让很多普通人身死，尸体都发臭了，我过去的时候，为了避免普通世界出现混乱，镇压了那一幕，让那些死去的普通人失踪了，同时封印了那一方地方，所以那里便成为了普通世界的一桩谜案。

　　三王墓开的时候，其中有一具尸体没有头颅，却历经岁月而不泛滥，充满生机之力，站立在墓中也不倒下——那应该就是干将之子赤。

　　这柄剑，就在他手中。”

　　“我知晓这个传说，但仔细分析之后，说道：‘干将莫邪一生，便是为铸剑而生，为铸剑而死，你已经心愿了结，斩杀了楚王，便可以放下这段因果，含笑九泉了，这样你父母想必也会得以慰藉。’，可这般说完之后，站立着的尸体依然没有动静，他手中的剑，却在嗡鸣颤抖。”

　　“想到铸剑，我便知他的遗愿，应该是不愿意这柄剑埋没，所以又说道：‘剑我帮你带出出世，我以生命与灵魂立下誓言，若有机缘，定会让此剑绽放出绝世的光芒，再次名动天下。’”

　　“这般说完，剑自主飞出，落入我手，而那具无头尸身，却就这样忽然粉碎，化作虚无，终于化道消散。”

　　“后来，我才发现这柄剑，因为融合了王者之血，又凝练了干将莫邪双剑本身的精华，以至于发生了变化。我将其取名为‘赤血剑’，代表‘赤’之‘血泪’，此剑因此也才能与我共鸣。”

　　“之后十年，我便成就了‘赤血道人’的名号，而我的本名‘叶空行’以及‘空行道人’的名字，便如‘杨青谭’一般，也被人渐渐遗忘了。”

　　这老人叶空行唏嘘无比的说道。

　　“原来如此……空行道友等我片刻，即刻可以修复好，不过因为天地材料和能量压制的原因，暂时只能恢复三成左右，其余，恐怕只能等离开这一方星域才行。”

　　周衍沉吟道。

　　“三成？！竟是能恢复这么多！我原本以为，能恢复万分之一，都已经非常令人惊喜了！没有想到可以恢复这么多！老道我花了十多年时间，也才令其恢复了一丝灵智，连亿分之一都不到……还是周衍道友实力惊人啊！”

　　叶空行老道顿时激动得差点跳起来了，无比激动的说道。


第019章 太古神兵

　　夕阳如水，冷风如刀。

　　叶空行、华秋道等人，眼中充满了无尽的震撼之意。

　　便如普通人看到了神灵活生生的降临、便如修道者看到了绝世的神功秘籍那刹那的心境一般。

　　淡然、镇定等情绪，便离他们彻底远去。

　　似乎这一辈子的修身养性，都完全如没有存在过。

　　他们激动，兴奋；他们热血，疯狂；他们也震惊、紧张、忐忑，期待。

　　这是一种复杂无比的心情，叶空行等人从来没有觉得自己如今的人生还有这样一种心态，可此时的表现，足以说明一切。

　　夕阳下，冷风中，周衍手中的残破古神兵全部绽放出了灼目的光华，便如九天神灵即将苏醒一般，每一件神兵里，都拥有一个强大的神秘灵魂。

　　继干将之剑之后，周衍见到了很多神话之中的神物，这让他心中同样无比震撼。

　　周衍修复过仿制的昆仑镜，而哪怕是仿制的昆仑镜，竟都有着刹那定格时间的能力，便如御雷神炎剑道一般，锁定个人的一切能力，如让时间定格。

　　这般能力，委实可怕。

　　周衍也修复过类似于天道魂石一般的奇异石头，根据判断，这是破碎的补天石，周衍在其中感应到了五色十光的神性，感应到了一位女天妖修士杀黑龙、积芦灰，为天下生灵劳苦的一幕往事。

　　周衍也从中看到了四极废、九州裂，天下兼覆、地不周载，火监焱而不灭，水浩洋而不息、猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱等过去的灾难，看到了这女道人以此石头修复空间壁垒、修补苍天的过去。

　　每一幕，周衍都如沉浸在一种时间的轮回之中，身心得到了洗礼。

　　除此之外，最神奇的，莫过于华秋道的那一座宝塔。

　　修复之时，周衍感应到了神性，发现这宝物乃是真正的‘玲珑塔’，乃是世间不朽神兵，可惜同样残破不堪。

　　这玲珑塔，有收妖魔、镇鬼煞之能。原为天界重宝，拥有浩大无俦之力，据说能降伏一切妖魔鬼怪，必要时仙神也能被收服。

　　玲珑塔内共有七件举世无双的法宝，分别是三足金乌、瑰仙剑、惊神戟、乾坤尺、天罗伞、净世拂尘和战天刺。

　　玲珑塔最神奇之处不在于塔内的宝物，而是它有着类似纳善镜中芥子乾坤般的另外一个世界，状若七层但不必七层，以逞道法之变化。由灵鹫山元觉洞燃灯道人授予托塔天王李靖，曾用于镇压九尾玉狐，最后原因不明，失落在人间，无人知晓其下落……

　　上古典籍记载，玲珑塔丢失。却不想，在三十三天的废墟之中，被华秋道拾取。

　　周衍耗尽无数心血，了解这玲珑宝塔之后，更是心惊肉跳，无比震惊，甚至有一丝想据为己有的念头。

　　但这念头却也很快的消失了，似这种拥有不朽神性之物，会本能的自主择主，在谁手中，谁就会拥有大机缘，可以遇难不死。

　　想要抢夺，是不切实际的，这等古老的神兵，便是在远古时代，却也无人能从其原主人手中抢走，今时，自然不会有两样。

　　这就像是轩辕老祖在他周衍体内一样，谁能抢走？

　　周衍想到了华秋道那一身浓郁的功德之力，心道或许也正是有这样正直无私的人，才会让这等废弃的不朽兵重新择主。

　　“这些老人，能活着的，每一个都是惊才绝艳之人，大多拥有古老的残破不朽兵，只怕是非常的妖孽。若是踏足了葬剑祖星，每一个怕是都不比周孤城等人差，一旦进步的话，甚至能比得上辰辰的战力。”

　　“地球的古老封镇如此厉害，就像是习惯了地球重力的人来到了重力非常小的月球一样，原本在地球能跳出一米高的人，在月球就可以很自然的跳出三米高。道理类似，古镇之下，这些修士尚且能在炼神返虚的境界发挥出最大的战力，一旦没有了古镇，到了葬剑祖星的话——这将是最耀眼的一批天才！”

　　周衍不由想到了这一幕，因此他再次看向这些老人的时候，心中忽然多了些别的东西。

　　这种审视一般的眼光，却让一群老人有些莫名的心惊肉跳，不过他们并不知道到底是怎么回事。

　　“诸位，暂时我也有些力竭，如果有更多的这等法宝，等我休息好之后，再拿来帮你们恢复也不迟，当然，若是其他老一辈的道友手中有这等神物，我也可以同样帮其修复，大家可以相互转告一下，当然也可以适当的‘宣传’一下，至于宣传的手段，你们懂的。”

　　周衍笑道。

　　这种笑容，便如狼看上了羊一般。

　　下意识的，周衍将这些老人都当作了雷衍圣地的下一批真正的主力。

　　甚至，周衍有幻想过，他日，玲珑塔修复好了，姜家大能杀来，却被一塔镇压得猪狗不如的场面，那想必是非常的快意吧。

　　“玲珑塔，昆仑镜，东皇钟、开天斧、炼妖壶、神农鼎、女娲石……”

　　“这个祖地，修士倒是还好，但其古老的神兵，竟是如此变态。”

　　“如果我也能弄到一件，修复好，立刻就能屠圣了！”

　　周衍不能不激动。

　　他已经想立刻踏上三十三天的废墟之地，找寻失落的‘太古神兵’了。

　　但理智让他镇定着，并没冲动。起码，完成传道之前，这些都要放在后面。

　　“周衍道友果然高风亮节，如此一片诚心为我们修复太古神兵，实在是令人感动。我们无以为报，便一定会让这些事情在修炼界完全传递开来的。”

　　“搞什么宣传的，老道我最拿手了。无量天尊。我正要去盘河之地，那就干脆不小心泄露了几分盘古幡的威能好了，也好吓唬一下那些混账小子。”

　　“嘿嘿，别的不行，显摆这种事情，老道我最喜欢做了。不过有些牛鼻子老道可是很不上脸的，要让他们信，白给他们还会疑神疑鬼，正好老道可以借此坑他们一笔，让他们好好体会一把‘坑爹’的美妙滋味儿。”

　　……

　　一群无良的老道士立刻心性活跃了起来。

　　周衍有些无语的看着这些人，终于明白，华秋道无奈的表情是多么的形象了。

　　这的确是一群为老不尊的老修士，看透了红尘，如顽童一般，脸皮又厚，而且极为‘无耻’。

　　周衍甚至可以想象，若是这些人恢复了年轻，见到了那个世界绝顶的美得令人窒息的仙子，然后冲上前道：“仙子请留步，你的羽衣有些褶皱，小屁屁漏光了，待本道爷帮你整理一番。不要感谢道爷，请叫道爷‘雷锋’……”

　　可以想象，那是一种什么效果……

　　“这些人……天赋实在是好，也罢，若的他们愿意跟着我，到时候一并带入葬剑祖星那一方高等位面，至于坑人……反正坑的又不是我，随他们去吧。”

　　周衍适当推衍了一下，顿时脸黑一片，但想了想，终究是舍不得他们这等逆天的天赋、逆天的残破不朽兵。

　　很快，这些人美滋滋的去了，当然离开的时候，也很自然的为周衍留下了他们宗门的秘籍，让周衍帮忙观看，然后等十天之后的仙池讲道。

　　这样，起码可以对于各大宗门的修炼情况有所了解，不至于讲道出偏差。

　　这方面，倒是没有修士迟疑，更不会认为周衍是想套取他们的秘籍，毕竟周衍的能力摆在那儿，他们的秘籍，甚至换不到太古神兵的一丝恢复效果，更遑论周衍为每件残破的太古神兵恢复了起码有近三成的本体能力，这已经是相当逆天了。

　　所有人，对于周衍都非常的信服，甚至已经将周衍上升到了李然的高度，一样的恭敬敬畏。

　　得到周衍的交代，这些老修士纷纷告别而去，现场留下的，反而只有蜀山道宗的三名老道人以及华秋道和天剑道人杨青谭了。

　　“师叔，晚辈这柄剑与晚辈并非能心血相连，能修复吗？”

　　杨青谭很有耐心，那些老修士抢着递出自己的法宝的时候，杨青谭一直在默默等待着，等到了此时，他才开口询问。

　　“你I这柄剑，的确有些特殊，并不适合你。只不过先前我感应过情况，便不好明说，以免让人认为我是自己有据为己有之心。如今你问，我就明说吧，这柄剑，其实真的和我心血相连，我这次回来，也有一方面的原因是找寻轩辕剑遗留的碎片，只不过如今这种气息很难把握。修复的话，只能修复剑上的古老阵纹，恢复两三成的基本能力，和他们的法宝差不多。

　　内在的神性，需要的是剑本身的成长和其它的碎片的组合。”

　　周衍想了想，仔细解释说道。

　　“原来如此。师叔，那这柄剑，请师叔笑纳。”

　　杨青谭听到了周衍的说法，竟是二话不说，立刻将自己的佩剑交出，交给周衍。

　　周衍被他这么干脆的做法弄得一怔。

　　杨青谭却很真诚的道：“师叔，之前您修复的盘古幡、玲珑塔、昆仑镜、东皇钟乃至开天斧，哪一件不比我这残破的半件强？可师叔目光清明，有的只是对于这些太古神兵的尊敬与欣赏之意，却无半点欲望之念。

　　这一点，相信与法宝心血相连的老道心中都隐约感应得到，所以师叔您的为人还有什么不可相信的呢？”


第020章 心灵定位

　　“师叔说不合适，那就一定不合适。况且，晚辈其实也有另外一柄剑与自己心血相连，只可惜那柄剑完全残破，无法使用，只能一直默默带在身边，无奈之下才使用这不契合的残破古剑。”

　　杨青谭说着，又自一个简陋的乾坤布袋里拿出三截锈蚀、充满腐败气息的破剑，带着几分希望之意看着周衍。

　　“你既然如此说，那我就不客气了。至于你的这三段——咦，这是含沙剑？”

　　周衍一眼看透剑魂，终于霍然明白到了轩辕剑碎片跟着杨青谭的原因——因为杨青谭拥有含沙剑的认可！

　　“含沙剑？”

　　杨青谭有些愕然，明显并不知晓含沙剑的来历。

　　华秋道此时却在微微迟疑之后已经了然，想到了含沙剑的历史。

　　周衍微微点头，对于华秋道更是满意，此人学识渊博，贯通古今，的确是一个值得尊敬的奇人。

　　“根据古老的典籍经文记载，含沙剑不知是谁人所铸，但却在太古或者是太初的时代，由剑宗的创始之人青鹤开始，带着此剑行走洪荒万国，战无敌手。

　　后来青鹤仗剑与大神伏羲交手，交手千招，最后落败，后加入神族，成立剑宗。时值神族八大神器的太虚神甲和尊神刀失窃，不能凑足八件神器，便将青鹤的含沙剑也列入神器之列。后来此剑一直在剑宗之中流传，直至传到木青的手中。

　　在轩辕未成名之前，全仗木青所送的此剑，多次解危，以至后来可一统洪荒，成为千古第一黄帝，此剑可谓功不可没，涿鹿之战后，轩辕大帝将此剑还于木青，而木青也依凭成为剑宗之主。”

　　“所以说，轩辕未成大帝之前，此剑是其佩剑。大帝之后，轩辕剑是其佩剑。”

　　“你得到的是轩辕大帝之前的神兵含沙剑，而我心血相连的，却是轩辕大帝之后的神兵轩辕剑。”

　　“这么看来，你可谓一直是我的‘前路’啊。”

　　周衍分析说道。

　　这般分析，却让周衍自己联想到了葬剑祖星的杨青谭。

　　那个杨青谭，先于雷衍王下一世周衍的存在而存在，但最终夭折。

　　便如这柄剑，明明可以是轩辕大帝的佩剑轩辕剑，但在大帝之前，却又将其归还别人……

　　就好像一切都是注定，杨青谭注定就只是前路的一颗‘基石’。

　　周衍在两个世界，却发现了一个相同的点。

　　他不知道这是巧合，还是刻意为之，但这样的情况，让周衍对整个世界，整个天道，都有一种深深的、莫名的恐惧感。

　　如果有人连这种事情都能布局，以轩辕大帝的佩剑的主次来定人生格局的主次，那就太恐怖了。

　　“能成为师叔的‘前路’，那是杨青谭的荣幸。想必，含沙剑的成名，也不是因为其它，而是因为它曾是轩辕大帝的佩剑而出名吧。是轩辕大帝，成就了含沙剑之名。而含沙剑，哪怕只是轩辕大帝的一柄曾经的佩剑，自身也必定是非常荣幸的。”

　　杨青谭很认真的说道。

　　他甚至将自己定位到这样的一个地方，为此而自觉自豪，没有半点不满。

　　周衍被这一幕也给弄得哑口无言。

　　不过片刻，周衍便也释然了。杨青谭将自己这么定位，因此而自觉满意，便是一种人生态度。

　　如果将自己定位为普通人，那么当踏入了修道者的行列，就会无比欣喜，无比满意。

　　如果将自己定位为天地至尊、万界王者，那么哪怕成为了一方世界的王者，也无法快意得起来。

　　关键，还是看自己的心，将自己定位在哪里。

　　“或许，时时刻刻对自己的定位，才是一种释然的修行？如今，那我就将自己定位到完成轩辕剑初步信息的收集、让这一方修炼界稳定，同时让传道真正的圆满，并优化各大宗门的典籍。”

　　“这些达成，我便可以踏上未知的前路，那将是第二次的心灵定位。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　这般念头生出，原本觉得前路未知、一路迷茫的周衍，忽然又找寻到了前进的方向。

　　“或许，只要每一次的心灵定位，都无比完美的通过，那么就像是修炼的境界，一次次的向前，遥远的境界也就会越来越近了。”

　　“这也是在那一方世界，修炼的等级如此明确的原因。没有想到，我竟是还没有将心灵定位与境界的排列组合到一起思考，还会为前路而不知方向……看来，轩辕老祖说的那些都是对的。到了，自然会知道路该怎么走。”

　　“怎么走，不要紧，只要在向前，那么境界必定会更近，真到了那一刻路依然未知，便会有心灵感应指引，堪破虚妄。”

　　因为杨青谭的话语和对于自身的定位，周衍学会了心灵的定位，学到了一项简单却对于他而言无比重要的能力。

　　周衍思虑着，接过了轩辕剑的残破之剑的同时，也接过了那三道腐败的残片。

　　含沙剑到了周衍手中，周衍有一种莫名的感觉，似乎曾经，有过手持这柄剑的短暂熟悉场景。

　　不过这刹那的熟悉感很快消失了，周衍心中生出一种无言的悲凉之意，近乎本能的施展涅槃重生之术，结合浩气之魂，给这柄剑进行神性的恢复。

　　同时，以太初符文寂灭紫炎的手段，周衍用心的祭炼这柄剑，重新恢复上面的太初符文古阵。

　　这个过程，比之其余的太古神兵的时间要长了一倍，但效果也同样的好。

　　恢复之后，这柄剑充满了一种君王的威凛和无尽的锋利之意，似乎无坚不摧无物不破。

　　这柄剑重新出世之后，更是隐约有吸引雷霆降临的征兆，却被周衍一道浩气消弭了未知的雷霆劫难。

　　这一手，又看得华秋道等几个道宗老者都目光一缩，心头一跳。

　　杨青谭此时则更是双眼都瞧直了，就差没有流口水。

　　他很少如此失态，但这柄剑，却让他完全失态了，以至于周衍消弭灾劫雷霆的骇人手段都被他自动忽略了。

　　“拿去吧，神性恢复了半成，剑体恢复了四成。”

　　周衍说道。

　　杨青谭非常激动，接过这柄剑甚至立刻就要下跪，却再次被周衍制止了。

　　“这些礼节完全不必，我也知你心意，不过未来，我们都是同一个战线的修士，都是自己人，要共同面对外星域的敌人，所以我们团结一心是理所当然的。”

　　周衍说道。

　　他已经决定，如果这些人愿意，他就要想尽一切办法，将他们都带往葬剑祖星等外星域，让华夏古老的传承，在那一方世界，绽放出璀璨的文明光芒。

　　“是，师叔。”

　　杨青谭无比激动，拿着剑的手都在颤抖，这柄剑，如涅槃新生了一般，充满着各种至道的气息，这是杨青谭梦寐以求的一幕，如今却忽然实现了。

　　他双手捧着剑柄，如捧着稀世的珍宝，如对待最挚爱的恋人一般，目光温柔如水……

　　……

　　“周衍道友，有一件事，我不知当讲不当讲。”

　　华秋道带着周衍在道宗行走，参观道宗的古老之地的同时，忽然开口道。

　　“秋道道友，有什么话，不妨直说。”

　　周衍说道。

　　“之前你为天剑道人修复的那柄剑，拥有剑宗宗主的剑魂气息，只怕是蜀山剑宗宗主‘方无夕’不会善罢甘休啊。我们老一辈，和他们理念有所不同。而且，并非所有修士也都会对你遵从。我仔细考虑，怕仙池讲道上，会生出危机。”

　　华秋道沉吟道。

　　“嗯？”

　　周衍微微顿足，有些疑惑的看向了华秋道。

　　华秋道沉思了片刻，道：“因为修炼的原因，再加上对于古籍的熟练，老道我也研究过易经八卦很多年，对于一些简单的吉凶祸福也能推断一二。易数变化，先前不明显，如今确定了仙池讲道，却忽然心血来潮，隐约有不安之感。想来，一应该是九鼎之争，二应该是讲道之变了。”

　　“而在见到了天剑道人杨青谭那柄剑，见识到了很多古老的太古神兵焕发出全新的战力之后，老道担心，战争的时代又要降临了。”

　　“战争的时代？你说宗门混战？还是仗着太古神兵而作乱？或者是西方抢夺禹王九鼎？秋道道友，我想你忘记了一件事。”

　　周衍声音平静的说道。

　　“道友请讲。”华秋道立刻凝神屏息，恭敬的道。

　　“秋道道友，我周衍乃是自外星域归来，却并未自视甚高，自觉高人一等。可这并非说我周衍是老好人。若是有人敢以我修复的太古神兵作恶，抢夺宝物欺压他人，或者是来破坏我在仙池讲道的话，我会让他们一辈子牢记这个教训的。”

　　周衍冷笑了一声说道。

　　华秋道心中一冷，立刻感应到了强大的杀戮之意，顿时他也无比心惊——这该是要杀多少人，才能有这样的恐怖煞气！

　　“忘记说了，我在外星域的时候，曾被称为‘阎王’，最凶残的时候，一口吞过一颗星球。外星域的星球比太阳要大数百倍，人口密集度更高，你可以想象一下，等闲生命在我眼中是什么！说蝼蚁，都有些抬举他们了。这么说，你觉得我会在乎在我们自己的祖地杀几个作乱之人？”

　　周衍反问道。

　　这句话，问得华秋道心中发冷。

　　华秋道身边跟随的三名道宗长老，更是脊背发凉，这时候才想起，地球祖地虽然残酷但好歹还算平静，那外星域可不就是一群杀戮之地！修道环境下，物竟天择、弱肉强食的自然之道被发扬得淋漓尽致，那绝没有一个真正善良之人，很可能每个修士都手染无尽鲜血。

　　“那……我为他们默哀。希望他们能考虑到这一点吧。”

　　华秋道无奈苦笑。


第021章 感应轩辕气

　　蜀山道宗。

　　接连几天，周衍都在帮助这些地球上的老修士修复古老的法宝，他的名气也在修炼界极快的传递了开来。

　　不过三四天，修炼界中，周衍的名气如日中天，已经为绝大部分修士所知。

　　开始的时候，依然很多修士不信，不相信当世有如此大能人物可以修复这等太古仙神的残破神兵。

　　但渐渐的，越来越多的老一辈修士开始踏足周衍所在的道宗之地，因此也越来越多的事实证明着周衍的能力并非是谣传。

　　因此，来的修士更多，几乎大部分修士开始了解到了周衍的身份，知晓了他乃是李然的弟弟，忽然所有的质疑便开始一点点的消失了。

　　毕竟，李然就是神话，就是曾经的无敌的象征。

　　能自我打破天枢古镇，这样的人的弟弟，还是从外星域归来的强者，能差吗？

　　很多修士都有这种想法，也因此，那些即便是不想踏足昆仑仙池、不打算听周衍讲道的修士，也都心旌激荡了。

　　毕竟，修炼到了这一步，能进一步的可能性不大，但去听讲道一番，即便没有收获，也不见得有什么坏处。

　　况且，周衍自外域归来，见识等等，也肯定不一样，接触一下打开一下眼界，也是好的。

　　原本，并没有多少修士愿意参与的仙池讲道，忽然报名的人数剧烈的增多了起来。

　　……

　　再次修复了一柄还算不错的古剑鱼肠，周衍轻呼出一口浊气，将这鱼肠交由眼前的中年修士，不顾他的激动与感恩，招呼了一下华秋道之后，周衍便一人先行离开了。

　　之后，周衍来到了道宗的圣地空树山，在一方山头端坐了下面，面对天边的夕阳，独坐修炼恢复。

　　这是第八天的修复，也是最后的一天帮修士修复兵器了。

　　说是修复，但实际上，却也是对于自己的炼器、太初符文等等的一种磨砺、修炼。

　　同时，也是对于古老的神兵结构等等的一种学习、认知。

　　周衍身怀大帝之血，而大帝已经被证实拥有不朽之力，那么这一滴血，便可看成是不朽之血。

　　同时，周衍的灵魂，拥有不朽邪魂的潜能，又历经了反骨修炼，度过最大的反骨天劫。

　　如果灵魂有品质的划分，周衍觉得，自己的灵魂看成是不朽灵魂的胚胎形态。

　　比之那些普通修士的灵魂形态，进化可能超前了无法想象的倍数。

　　也正是如此，别人看不透的残破不朽兵，周衍都能一眼看透。

　　再加上雷衍王曾经问鼎至尊的实力，已经被三生养魂的计划磨砺出来的各方面能力，周衍此时已经能炼制下品圣器。能修复不蕴含神性的剑体三成，也就不是问题。

　　这种修复，就相当于普通的建筑工对于一幢大楼的某些残破之地进行巩固与修复，而并非是重新建造。

　　和修复残破的太初符文古阵，有异曲同工之妙。

　　周衍所修复的所有太古神兵，都只是兵器本体损伤的三成恢复，神性方面，周衍无法恢复，充其量只是为其提升一些魂能而已。

　　这就好比是轩辕老祖，轩辕老祖可以看成是一方不朽兵的‘神性’，轩辕老祖沉寂，周衍也并无办法。

　　不涉及神兵的神性，仅仅修复本体，这一点对于周衍而言，不存在太大的难度。而从中，周衍渐渐对于这些太古神兵的结构、能力以及炼制方式，有了深入的理解。

　　此时，周衍恢复了许多之后，终于在诸多感悟之后，开始感悟杨青谭提供的那一柄轩辕剑。

　　微微感应，周衍便立刻发现其中蕴含了九道轩辕剑碎片，近乎独立成剑。

　　心血相连，周衍将其吸纳进入魂海的轩辕剑碎片之后，两者果然刹那之间融合。

　　融合之后，一种玄妙的感应力立刻生出，轩辕老祖的气息变得浓郁了几分，轩辕剑也变成了金色的佩剑，自魂海飞出，出现在了周衍手中。

　　只不过，轩辕剑剑体之内虽然金光闪烁，有一方世界一般，但轩辕老祖的气息，又再次的沉寂了。

　　周衍手持剑体恢复到了五成左右、神性却不到一成的轩辕剑，立刻就有一种天地主宰般的感觉。

　　这柄剑，也没有任何的难度，立刻就与周衍无比契合。而且其附带一种独特的神性力量，似乎可以让人的信念意志等魂能得到加成。

　　这些古老的神兵，每一件都非同小可，以复杂的太初符文和天地至道炼制而成，充满了强横无敌的力量。

　　周衍思考着，打算学习其中的炼器之道，感悟之中的方式，在以后炼器的时候对比摸索，提升自己的实力。

　　对于这柄剑，这些天周衍都一直在感应，了解轩辕剑碎片的特定气息，却收获不大。

　　如今这般修复体会之后，反而忽然发现了其中的感应特征，玄妙的感应方式让他对于其余的轩辕剑碎片气息果然不再一筹莫展。

　　在这一方世界，很明显一旦获取了某种古老的气息的底蕴，要找寻到类似的古老气息，便会有对应的奇特感应——这或许就是这一方土地修士口中的‘机缘’、‘因果’吧。

　　周衍考虑清楚了这些，又开始再次修复了一次轩辕剑，将这柄剑完全摸清楚之后，他这才将这柄淡金色的剑背在了后背。

　　这件事完成，周衍感觉自己的路立刻明白清晰了许多。

　　拜祖之路已经断裂，那么在讲道、感应那些修士们的血脉是否隐含帝血血脉后，就只能探访名山大川，感应这一方地球的古地之中的轩辕战魂气息，收集好能收集到的碎片了。

　　之后，再该如何，只能走一步看一步。

　　“哥哥带我的残魂前往真神位面，是在这个世界的二十年前。而葬剑祖星，却发展了很多年。真神位面，实际上也将近过去了三十年……”

　　“真神位面还好，时间大体上是和这边的时间保持了相似，可葬剑祖星，就有些不同了。我若不早些回去，在这世界待上十年二十年，再回去怕是祖星上的很多事情都发生了变故。若九源轮回降临，我更是会错过一个极大的惊天秘密。”

　　“还有女儿炎炎，如今也不知如何。还有思思，也不知她在魔魂宫能过得好吗？还有风凌清等人，也不知如今处境如何了……可惜我此时却被陷在了此地。”

　　周衍心中叹息了一声。

　　……

　　“周衍道友，那剑宗方无夕又来了，这次，依然不见吗？”

　　华秋道恭敬的询问。

　　山巅之上，周衍微微沉吟，道：“不见。”

　　“周衍道友，剑宗宗主方无夕之前多次想见你，不过最终都被拒之门外。他似乎知道你对他有意见，这次亲自登门而来，态度收敛了许多。这些年我与他共事，他能如此，想来必定是有些重要之事。而且如今仙池讲道临近，未免小人使乱，道友不妨见见如何？”

　　华秋道露出了片刻思索之意，提出了自己的看法。

　　“他之前傲气，只是被我当众一耳光扇在地上，没有斩他，已经是给你面子了——不过你说得对，为修道前途之事，我见见他也行，看看他能如何。”

　　周衍想了想，说道。

　　“那，秋道先告退了。”

　　华秋道恭敬的道。

　　“我说了，我们之间不必如此，你们……”

　　周衍颇为无奈。

　　华秋道不为所动，道：“受教数天，获益极多。修炼界，一向奉行达者为师，周衍道友这点就不必执拗了。”

　　华秋道说完，捋了一把青黑色的长胡须，笑眯眯的离去了。

　　不过片刻，一个剑眉星目的中年男人，领着一名浅黄色道袍的女子走了过来。

　　女子怀中抱着一把古琴，这古琴没有任何气势释放出来，却如万种兵器之中的王者，给人一种莫名的震撼感。

　　看到这把琴，周衍目光微微一缩。

　　这一变化，却被剑眉星目的男子瞬间捕捉到了，他目光陡然一亮。

　　“周大师，在下方无夕，先前自视甚高，得罪了大师，如今特来赔罪。”

　　剑宗宗主方无夕恭敬的说道，并亲自躬身行礼。

　　之前，他看到了周衍的轩辕剑，目光也炙热过，直到被周衍当众教训了，才知道剑宗宗主，在周衍眼中，可能和蝼蚁没什么不同，因此立刻收敛心性。

　　一连几次，他终于再次见到了周衍。

　　“不必，你来，有何事？”

　　周衍冷声询问道。

　　方无夕身边的女子此时静静的站在那里，没有对周衍行礼，也没有什么其它的举动，便如一座雕像。

　　这个女子，倒是有几分古老时代的大家闺秀的气质。

　　周衍询问方无夕的时候，也自然留意到了这名女子。

　　“周大师，在下尽全力保证，传道之事在下这边不会出现任何意外，其余方面，在下方无夕也会尽力去守护安定，毕竟这件事，大家都不是傻瓜，都会全力促成的。方无夕，也没有那么不堪，下作到对这件事去造次。”

　　方无夕也不傻，直接将这件事摊牌，表明心迹，同时也将自己尽力和周衍所能影响的势力靠拢。

　　周衍静静的看着方无夕，他并不能完全的感应到方无夕心中所想。

　　不过没关系，周衍不在乎，不在乎他到底想做什么。

　　“嗯，你能这么想，倒是并非无可救药。”

　　周衍微微点头，说道。

　　“周大师，这次了，除了道歉，表明心迹之外，还有一件事。”

　　方无夕神态更加恭敬，让自己看起来不像是要和周衍谈条件的样子，若是谈条件，方无夕知道自己必定不会成功，而若是付出代价的一个诚心的恳求，反而有可能达到目的。


第022章 青帝血脉

　　心中微微沉吟，方无夕便接着道：“大师想必已经发现了在下身边的这位仙子，她是冯云曦仙子，她是人皇伏羲的后人，是拥有古皇血统的伏羲族人，她手中的琴，也正是能召唤自然、放飞灵魂，打开天枢古镇的凤凰琴。云曦仙子前来，便是希望可以修复好凤凰琴，只是得知消息太晚，而她来找在下的时候，在下又倨傲了，以至于将一件好事给搞砸了。

　　此次，希望周大师能帮忙修复这凤凰琴，这样，我们很多修道者便都有了一定的机会打开天枢古镇。

　　当然，在下也知道周大师这八天来，每天都修复古兵元气大伤，必定想安静休息，然后准备讲道。只是……眼下古琴其中的神袛只怕是撑不下去了……”

　　方无夕诚恳的说道。

　　说着他目光还无比殷切的看着周衍，希望周衍能有所反应。

　　但见周衍目光、表情等都很淡然，方无夕苦笑一声，道：“我也知道这样着实让周大师破了自己的诺言不说，还会让周大师更加劳苦。但我听闻周大师要收集轩辕神剑散落的碎片，在下倒是知道有一处地方，必定会有这种东西，但那是一方小世界，而且是我们剑宗宗主历代才有唯一一次进入的机会。

　　我想以这次机会，给周大师一些诚意的弥补。”

　　方无夕言辞很小心谨慎，或许是之前当着众多修士扇他耳光的周衍实力太过于惊人，抑或者是方无夕见识到了周衍的巨大能力和影响力，总之，他表现得非常的具有诚意。

　　周衍深深的看了方无夕一眼，直到他额头上微微冒出了冷汗的时候，周衍这才淡然的点了点头，道：“好，我答应。”

　　“多谢，多谢周大师了。”

　　方无夕完全没有什么宗主的尊严，反而十分激动。

　　他说着，看向身边的浅黄色道袍女子的目光，也更热切了几分，似乎在说：看到没，已经成功了。

　　他身边的女子冯云曦态度依然淡漠，只是在面对方无夕过于热情的目光的时候，她终于神色微冷的道：“凤凰琴乃是伏羲大帝之琴，若只是外体上的恢复，完全没有多大意义，充其量只是一把比较坚硬的武器而已。我看过周衍道友帮别人恢复过的武器，只是本体的恢复，神性并无多大变化。所以他能不能恢复好还难说，你未免高兴得太早。”

　　“不，我相信周衍大师一定行的。反正，无论成败，我也决定奉献出进入剑宗祖地——蜀山古地的资格了。

　　我的实力进去也是枉然，也得不到传承，周道友进去，若有机缘以他的为人也不会亏待蜀山。

　　至于曾经的道宗剑宗争执，无非是为了让蜀山发展得更好而已，我与华秋道也只是修道理念不同。”

　　方无夕认真说道。

　　冯云曦闻言，只是淡淡的目光扫了周衍一眼，并没有多说什么。

　　“恢复神性不是不行，但也仅仅只是相当于给枯树浇浇水而已，毕竟太古神兵之中的神袛本身有自我的意念，有自我的成长，独立意志，而对于神性的要求，需要绝世的魂力供给弥补，提供魂能。以我之实力，神性恢复一二，倒是能做到。”

　　周衍又再次看了这女子一眼，毁灭之眼自动开启，六耳猕猴双眼闪烁出无尽金色光芒，周衍一眼看透，这是一个拥有祖血的奇才女子。

　　她身上出现了返祖现象，人头蛇身，和伏羲、女娲的形态近乎一般无二。

　　只是，眼下的人身状态，不过只是化形形态而已。

　　她如此淡漠，或许便是因为血脉觉醒，却又被天枢古镇镇压，无法脱离这一方难处。

　　这女子似乎感应到了周衍的毁灭之眼，眉心竟是忽然闪现一方八卦形状的印记，陡然亮起一道光，竟是一举定住了周衍的毁灭之眼，让这种感应无法持续下去。

　　不过，这一幕之后，女子的神情也不再淡漠，反而无比凝重了起来。

　　她深深看了周衍一眼，道：“你果然有李然的真正传承，那么你获得了太古仙地进入的资格。你若能恢复伏羲琴一成神性，我会赠你一副先祖最初研究的八卦图。若能恢复两成，我会赠与你一匹代步的真正太古神兽——伏羲大帝的坐骑之一龙马。若是能恢复三成神性，我会告诉你一个关于李然的天大秘密。”

　　“三份回馈，能叠加。”

　　女子神情肃然说道。

　　女子身边，方无夕微微一怔，奇异的道：“三十三天天路断，仙魔寂灭，古地化作废墟。还有的那些古地，你不是和我说，毫无踪迹吗？”

　　“古地无踪，但仙地不同。”

　　女子解释道。

　　“三成神性，对吗？”

　　周衍动容，她透过女子的血脉，如看到了一尊巨大的虚影在一方诡异的时空。

　　玄龟，龙马，八卦图，还有伏羲琴，似乎在一方空间全部于刹那崩碎。

　　其中，伏羲人皇一统仙地，定都仙地，封禅泰山。之后伏羲取太古玄兽蟒蛇身、鳄鱼头、雄鹿角、猛虎眼、红鲤鳞、巨蜥腿、苍鹰爪、白鲨尾，长须鲸须精华，创立了华夏古老的图腾，并以此中神性精华，衍化出绝世无敌的完美不朽邪魂传承——龙脉传承！

　　之后，伏羲化身青帝，却在某一刻身体崩溃，出现了无法想象的局面。

　　这一幕，如一幕快速闪现的异象，在周衍灵魂魂海上空闪过，又忽然消失。

　　一切如梦幻般。

　　但周衍忽然明白，华夏人先天拥有三魂七魄，拥有绝世的天赋，便是因为华夏人都是龙的传人的原因！

　　龙的传人、人中之龙之说法，便是由此而来。

　　原本周衍已经动心，准备不惜一切代价，让伏羲琴恢复至三成神性。

　　如今见到这一幕，他不仅有这般心思，更动了将冯云曦收为徒弟的念头——冯云曦的血脉天赋，是真正的返祖，和大帝之血最初没有经历蜕变之后的程度近乎达到了五成以上的相似。

　　也就是说，如果培养得好，这女子将来，成就将不下于女娲！

　　没有人，能比周衍更能看透这个女子的修炼方式，培养方式了！


第023章 斩杀周衍

　　“一切，我都可以不要，这凤凰琴，我可以保证帮你恢复到五成左右的神性，当然并非是在此地。”

　　周衍凝视着冯云曦，沉声说道。

　　周衍的那种目光，似乎有些热切之意，这让冯云曦心中微微不喜。

　　作为古血修士，修炼一途反而对于各方的欲望都近乎全部斩断。

　　所以对于一些修士显出狂热目光之后，冯云曦会自然的认为这样的修士没什么能力，将来必定夭折。

　　一个修道之人，若还对于美色痴迷，这注定不会有什么成就可言。

　　冯云曦眉头微蹙，但看在周衍对于伏羲琴有帮助的情况下，虽然心中不喜，却也没有显露出来。

　　“伏羲琴在地球如今这般枯竭之地，能恢复两成已经非常难得。不过在离开这一方星域之后，我却有把握帮你恢复到五成左右。”

　　周衍解释道。

　　这一点，很得冯云曦的认同，她点了点头，道：“这一点，也符合我们先祖的推论结论。”

　　“我答应了方无夕，自然会尽力而为，但若是要达到你的要求，我付出也的确很大，甚至有一定的危险。所以我希望关于李然的事情你提前告诉我。另外一旦我成功，你便当我徒弟，如何？”

　　周衍斟酌道。

　　他没有掩饰自己的爱才之心，当然他也希望雷衍圣地可以有更强大的天赋力量、新鲜血液加入。

　　冯云曦淡淡的看了周衍一眼，道：“李然的事情，我可以提前告诉你。至于拜你为师？虽然你在器道上造诣深厚，但我相信，一旦我前往了外星域，我的成就将远远超越你。

　　先前你的目光炙热，明显是心中有欲望。有人间七情六欲的修道者，便不是一个合格的修道者。”

　　“一个不合格的修道者，哪怕是眼下他的成就再风光，将来的路也有限。我冯云曦身怀无上血脉，拥有青帝伏羲之帝血，为何要拜你一个不合格的修道者为师？”

　　“伏羲大帝，一生为帝王皇族，为主宰地位，怎会屈居人下？”

　　“所以，这般说法，你便勿要再提，不然，你连踏足仙地古族的机会，都没有了。”

　　冯云曦忽然间冷声说了许多话，竟是有种教训周衍的派头，将自己立于一个道德的制高点。

　　周衍愕然，被这自以为是的女人说得有些目瞪口呆。

　　等这冯云曦说完，周衍倒是也没有和这年纪不大的幼稚女子计较什么，而是反问道：“你认为，这世间之外的那现代社会里的人，都是普通人？”

　　“不错！”

　　冯云曦很冷厉的道。

　　“无知是福。”

　　周衍冷笑。

　　“你说什么？！”

　　冯云曦目光一冷，竟是有一股古老的先祖帝血气息压迫向周衍。

　　这种帝血气息压迫别人，那就是攻击别人的灵魂，手段已经算是有些狠了。

　　周衍灵魂微微一动，震散了这股压力，反而目光平静、淡漠的看了冯云曦一眼，目光也再没有半点炙热之意，道：“拥有三魂七魄，其实起码也是炼神返虚的境界，只可惜他们并不懂得灵魂的潜能释放而已。说什么普通人之类的话，简直就是笑话。

　　我也不与你争论，你根本不懂什么是道，什么是红尘，更不懂得什么才是真正的修炼之路。

　　你只是凭借你的血脉在骄傲，在自以为是，将来必定会后悔的！”

　　“呵，莫非你以为你自外星域归来，就在这一方修炼界所向无敌？你可知你若得罪了我，我伏羲族人老祖一旦发怒，你将死无全尸！”

　　冯云曦有些生气，嘲讽道。

　　“死无全尸？话不投机半句多，你走吧，我已经不想对于你有任何指点，你不够资格！还有，我就等你伏羲族人老祖来让我死无全尸好了！”

　　周衍冷声道。

　　“狂妄，你以为李然真的是——哼，狂徒！”

　　冯云曦冷喝一声，话语说了一半却没有多说，反而露出了一丝嘲讽的冷笑之意。

　　“云曦仙子不要生气，周衍前辈也别——”

　　“你不用当和事佬了！我不过是来看看而已，也没有想真让他修复什么伏羲琴，他也没有资格触碰到大帝当初的神兵。如此狂妄，还真以为修炼界都不如他？”

　　冯云曦冷笑。

　　“我就认为你们都不如我！怎么，不服你来打我啊！”

　　周衍也怒了。

　　这女人简直是无事生非，不知好歹。

　　眼界低，反而挑刺的地方还如此多。

　　不仅如此，还将自己当大爷，也不看看自己是什么德行。

　　最起码，他周衍有心收徒并非是为了什么，而不过是想让一些至道不至于丢失传承，同时想找寻先祖失踪、万佛寂灭等的原因。

　　而要找寻这些原因必定需要一个强大的势力，同时轩辕老祖嘱咐过他周衍在地球收徒。

　　正是如此他才有此念头，没有想到才刚刚提出，这女人就这么大反应，觉得自己侮辱了她。

　　周衍也不是没有见过自以为是的，哪怕是不愿意可以明说，用得着以祖血欺压别人吗？

　　要知道，这种帝血气息，一般修士根本无可抵挡，一下差不多就要灵魂受创了！

　　这手段，可谓是有些狠辣了。

　　再者，这女人有求于人，怎么着自己反而像是大爷一般，让他周衍达到什么程度就给什么报酬，这也让周衍心中的不满达到了一种极点。

　　如果是之前，周衍考虑着小事而已，何必计较，如今他却不能不计较了。

　　“登徒子，我便打了你又如何？！”

　　冯云曦也是大怒，双眼一瞪，手猛的抚摸向了她手中的伏羲琴。

　　“铮——”

　　琴猛的响了起来，周衍身边的方无夕，竟是忽然一声惨呼倒退了出去，嘴角已经溢出了血水。

　　而周衍却并没有遭遇影响，只是灵魂刹那之间狠狠一震，被冲击了一下。

　　这就像是行路忽然颠簸了一下，纵然没有受伤，但是灵魂也被震荡了一下。

　　这手段，竟是又快又狠。

　　“放肆！”

　　周衍冷哼一声，无形的魂力陡然暴涨起来，同时，周衍自身的帝血同样猛烈爆发，一股强横无敌的帝王气息陡然爆发。

　　正要出手的冯云曦娇躯一震，竟是猛然被镇压在了那一方，周衍随手一个耳光飞出，狠狠扇在了冯云曦的俏脸上。

　　“啪——”

　　这一个耳光，扇得冯云曦倒飞了出去，整个人狠狠的撞在了远方的墙壁上。

　　“轰”的一声，墙壁破碎，一截截的石壁粉碎炸开，尖利的力量让冯云曦的道袍竟是刹那裂开，露出了里面的一丝春光。

　　冯云曦目光立刻变得更加冰冷，脸上带着恼羞成怒之意，她身影一动，立刻换上了一身霓裳羽衣，同时目光更加冷厉的盯着周衍，道：“下流！无耻！你以为如此，我便会屈服？你以为你战败我就可以肆意欺辱我？你做梦！”

　　冯云曦冷冰冰的话，让周衍更是心中反感。

　　这也太自以为是了吧！

　　不过周衍也没有说什么，而是同样居高临下，不屑的道：“脑残的东西，你以为你是什么东西？我会看上你？你也太自我感觉良好了吧？我只是觉得，这一方天枢古镇之地，偏偏你拥有伏羲帝王血脉，若是在这一方地方耽搁倒是可惜了，我想收徒传你形意至道，为哥哥找寻适合的传承。毕竟八卦之道与形意至道还是很契合的。

　　哪知你这人肤浅无知，以小人之心度君子之腹，竟是以为我收徒欲行什么苟且之事，简直是可笑之极！

　　不是我夸耀什么，外星域别人修炼发展都是以万年计算，自身的基因素质衍化进化到了什么程度你也不想一想！我会看上你这个乳臭未干的小屁孩？真他妈自以为是！”

　　“我也不与你废话，你走吧，伏羲琴对不住了，我不修了！你有能耐你自己去修，至于你说的什么不能进入太古仙地，我只想说两个字——呵呵。”

　　周衍冷笑，说完又是一袖子，将自身气血释放到了极致，十二剑魂全部体现出来，强横无敌的帝血刹那释放，彻底压制了冯云曦的伏羲帝血。

　　这种帝血并非是弱，只是冯云曦连炼化的能力都没有，何谈抵御？

　　冯云曦此时才显出了骇然之意，被这种恐怖的血脉压迫得竟是无法动弹了起来，她浑身颤栗，连站立都站立不稳，差点要被这一股气势压迫得下跪。

　　但是她死死的咬着牙，任由嘴角大片的血水喷出，而没有屈服。

　　不过片刻，她竟是忽然一口血喷在了伏羲琴上，下一刻，伏羲琴上陡然爆发出了一团雪白色的光芒，光芒之中，竟是瞬间走出一名身材佝偻的老妇人，这老妇人浑身的气血等等气息异常凶残可怕，一出来，周衍都感觉到浑身发冷。

　　“嗯？曦儿你竟是受伤了？好，好小崽子竟是敢欺辱我伏羲族的神女，简直是该死！”

　　老妇人说着，竟是双手交叉，陡然打出一方八卦之力，疯狂杀向了周衍。

　　与此同时，那之前还无比恭敬的方无夕，也在同一时刻忽然发出一道金光，一举笼罩向了周衍。

　　这竟是如有准备一般！

　　周衍心中一沉，对方竟是有备而来，这是为何？


第024章 真虚破局

　　这刹那之间，周衍便感应到了强大的死气弥漫，先前的不安感觉直接降临，一股未知的巨大恐惧如衍化出了独特的一幕场景，一幕让周衍倍感熟悉的场景。

　　这场景之中，周衍隐约看到了自己死亡，同时老妪与哥哥李然在争斗着什么一般。

　　因此，周衍心中一震，下一刻周衍爆发了杀灵神石，同时开启了杀灵神道，并又以太初符文以极致的速度开始了瞬间布局！

　　周衍身影一动，穿行于虚空的同时，以一方气血之力衍化形意之道，在原地留下了一道残影，同时自身以虚空剑体行走虚空避开了这瞬间的一道杀机。

　　“噗嗤——”

　　那留下的残影被八卦之力陡然击中，竟是瞬间血肉横飞，支离破碎。

　　这就像是绝对真实的秒杀一般，竟是一击见效了。

　　就在这一刻，没有人发现，周衍也在同一时刻衍化出了真虚幻境，这种能力，他也通过太初符文和自己的研究，恢复雷衍王的记忆之后已经掌握。

　　如今也已经熟练。

　　在那老妇人出手的刹那，周衍也已经想好了这个情况，因此以一道形意分身，相当于斩魂之力，来进行假死诱敌。

　　果然，结合真虚天禁的变化，这些人倒是没有发现异常，方无夕的金光一举定住了周衍，而老妇人的杀招瞬间出手，斩杀了‘周衍’。

　　“真弱，还以为那个李然的弟弟，很了不起呢，没有想到也如此不堪一击。”

　　冯云曦站了起来，随后以一道灵光之力洗去了身上的杂质，同时拿出一枚丹药吞服了下来，冷声说道。

　　“他并不弱，实力已经达到了剑虚九变巅峰之境，甚至只需要打开天枢古镇，明悟拜祖的真正含义，就可以一举斩道度劫，突破剑劫九炼之境而成就剑祖。这便于我们的计划不利了。”

　　老妇人沉声说道。

　　“可惜，没有办法保证留下他的一丝残魂，不然还能对李然进行再次的欺骗，可惜了。”

　　“西方已经决定以万众的念力炼化神农鼎，纯阳宗必须要灭，只是我们如此与他们合作，族人会不会——”

　　冯云曦微微迟疑，询问道。

　　“不用担心，那些老顽固，让他们没有机会出来就可以了。况且你拥有祖血，足以继承大帝的全部神性，到时候我们假借周衍的情况，让李然交出昆仑镜，我们便也可以超脱，进入上位位面的真神界，真正的崛起了。”

　　老妇人凝重的说道。

　　她的声音里带着几分憧憬之意。

　　随后，她来到了周衍死去之地，道：“拥有轩辕帝血，哼，那李然果真是拿我们收集的帝血带去了那一方位面，却是不知当初我们故意在血脉之中留有破绽，若非如此，我此次一击，也不在意让这周衍瞬间分崩离析了！那八卦之力，便是定住他的血脉的原因。”

　　“还是婆婆考虑周详。这周衍和李然一般难对付，若非是出其不意，的确有些难度。嗯，我刚刚回想了一下，他倒是实力也不差，毕竟他没有习惯这里的压力，能有这般实力，再适应下去肯定更强。”

　　“还好体质上没有蜕变，不然只怕更加吃力，嗯，他的乾坤戒指呢？”

　　老妇人来到了周衍死去的地方，仔细看了看四方之后，竟是没有发现周衍死去的乾坤戒指，不由有些疑惑。

　　不过很快，她便发现了一枚金光闪闪的乾坤戒指，她立刻收集了起来，妄图想去打开这个戒指。

　　不过这刹那之间，这乾坤戒指上忽然冒出了浓郁的紫炎，紫炎燃烧，其中出现了一个红衣小女孩的身影，这小女孩只是目光冷冷的盯着两人。

　　两人浑身一冷，竟是不敢动作。

　　片刻之后，老妇人似乎意识到了什么，当即回过神来，道：“好厉害的手段，老婆子还差点被骗了，这小贱人不过就是戒指的虚影而已，是这周衍破随身至宝被夺走而设下的。该死！错过了开启时间，我们赶紧避开！”

　　老婆子说完，立刻拉着冯云曦猛的后退了百丈远。

　　果然，那戒指刹那之间“噗”的一声炸裂，接着一道恐怖的毁灭之光向着四方射出，将猝不及防的方无夕刹那击中，身体如西瓜一般炸裂开来，血肉横飞。

　　方无夕惨叫一声都来不及，便忽然身死道消了，只是在死的时候，他已经滚落的双眼依然死死的盯着那冯云曦和那老婆子，似乎在斥责她们为何不守信用！

　　老妇人牵着冯云曦，冷冷的扫了一眼方无夕，那目光，如看走狗一般，完全无视了。

　　而此时，方无夕的目光也定格了，他的眼珠子从尸体里飞出，此时意志刚好熄灭，可谓是死不瞑目。

　　……

　　方无夕的死，是真死。

　　但那爆炸的戒指，却只是虚假的戒指，是真虚幻境之中的一幕。

　　一切变化之后，周衍悄然以现实与虚幻交替了回来，同时以方无夕的血肉遮蔽自己死去的血肉，造成了一种死无全尸的混乱场景。

　　天地间便静谧了下来。

　　“怎么了？发生什么事情了？”

　　离去的华秋道也在这一刻来到了此地，然后，他骇然看到地面上那一团碎肉，顿时怔住了。

　　“哼，那方无夕，竟敢对我们神女有非分只想，所以老婆子我出手，将他亲手击毙了！华秋道，你可否有意见？”

　　“原来是秋婆婆，晚辈自然没有意见，方无夕此人心胸狭窄，六根不净，竟是糊涂至此……”

　　华秋道有些唏嘘。

　　他不是傻瓜，自然知道事情不简单，但他没有多说什么，只是微微叹息了一声，便紧张的询问道：“秋婆婆，不知……周衍道友如今何在？”

　　“他？他若是在就好了，老婆子特意为他而来，他却不告而别，实在是令人失望。他和他哥哥一样，这次恐怕又是故意以讲道之说，欺骗了我们所有修道者呢。”

　　秋婆婆冷笑道。

　　“这，这……可周衍道友之前不是就在此地吗？”

　　华秋道脸色一变，随即下意识的反驳道。

　　这一反驳，他脸色陡然苍白了几分，知道自己言多必失了。

　　“他先前和方无夕说话，方无夕说知晓一方剑宗禁地，里面有轩辕剑碎片，他迫不及待便去了。方无夕将他骗走之后，就对我动手，你若不相信自己看看，这衣服都破了！哼，还好我没有遭他非礼到，不然名节不保！”

　　冯云曦冷哼一声，随后将自己先前的红色道袍丢了出来。

　　这道袍丢出，立刻显出了上面的鲜艳血迹和残破之处，竟是‘证据确凿’！

　　华秋道一怔，竟是看不出破绽，再见两人态度冷淡，心中也有些莫名，便微微躬身一礼，道：“是老道糊涂了！”

　　“你不仅糊涂，还办了错事，两天后的讲道，你看着办吧，我还帮你们请了各大仙地的修士前来，到时候那周衍不能讲道，这份责难，哼！”

　　秋婆婆冷哼一声，带着冯云曦一起，化作一道光，竟是从虚空之中遁走了。

　　谁也没有发现，这一道光之中，多了一丝虚无之光跟随而去。


第025章 入伏羲祖地

　　伏羲琴穿透了一方虚空禁地，进入了一个独特的世界。

　　就像是回到了上古时代，周衍随着他们踏入这一方世界，立刻便引起了能量波动。

　　能量波动一起，那秋婆婆立刻身躯一震，似发现了什么。

　　但她却没有动作，更没有转身，而是牵着冯云曦在这一方古老的土地上向前行走起来，如什么都没有发现一般。

　　但在下一刻，她忽然猛的朝着手中的伏羲琴一拍，这伏羲凤凰琴之中立刻飞出一道凤凰般的力量，笼罩了这一方虚空，猛力杀出一方光华。

　　光华刺目灼眼，任何在这一片光芒之中的人物，都将会尸骨无存，丧失生机。

　　“哗啦——”

　　光芒扭曲了空间一般，打出一方巨大的范围，刹那之间，古地飞砂走石，地面被杀出一层废墟粉尘，却并无任何异常出现。

　　“婆婆，怎么了？”

　　忽然遭遇到这般变故的冯云曦刚刚回过神来，顿时吃惊的道。

　　“没什么，刚才隐约感觉似乎有未知的力量渗透了这里，所以我忽然出手试试是不是有人能跟踪上来。”

　　老妇人话语轻松了几分，解释道。

　　“婆婆多虑了，我们这伏羲祖地，乃是太古神地虚空小世界，别人进入的话，哪里还能不知？在这一方世界，我们才是主宰啊。”

　　冯云曦傲气的说道。

　　“话虽如此，但谨慎一些倒也不是坏事。今次击毙周衍的事情，按理来说，应该是天衣无缝的，只可惜我总觉得有些地方，似乎不太对劲。”

　　老妇人凝神思考，似乎想不到哪里出了问题，只能是当自己多虑了。

　　“婆婆您真的多虑了，最近要稳定族中的那些老顽固，又要暗中出手，可能是身心太劳累的原因吧。毕竟那周衍并没有成什么气候，如果斩杀他都会出问题，我们又如何从李然那狗贼手中夺回天机昆仑镜？要知道，这周衍，无非就是一颗棋子而已，一切都被人主宰着。”

　　冯云曦毫不在意的道。

　　她的话语里依然充满着高高在上的语气。

　　“话虽如此，但我依然觉得，事情似乎有些太顺利了，隐约有些不安。你想想，李然此人简直是有经天纬地之才，他若让帝血成全周衍的话，难道也不会检测一下帝血的真假？难道他不知一旦周衍回来的话，帝血可能反而会成为最大的桎梏？就算想不到，他既然擅长形意之道，化形之术对应的神魔七十二变理论上应该会教给周衍吧？甚至……那巫族祖传的八九玄功神魔炼体之法，也早已经被李然夺取，他不会留下传承？”

　　老妇人有些忧虑。

　　“话虽如此，但周衍死却是事实，这一点无法欺瞒。他的帝血压制我的帝血，却因为漏洞忽然被锁定了灵魂，被婆婆你的太初八卦之力炼化，瞬间击毙。这也是我们亲眼所见。他的戒指里的那个无上神魔体炎炎的虚影都出来了，证明他和那个炎炎的血脉中断了，这样一来，那个小贱人的修炼前路失去了血脉传承指引将会中断，已经不足为虑，一切并非是虚假。”

　　冯云曦沉声说道。

　　接着她又道：“我们艰难无比，才渗透入此地，西方道统大部分传教士已经承服于我们，拿到禹王九鼎，就可以以这神农九鼎，炼制太初尸骨，复制周衍和炎炎，以‘机械衍生’之法，对世界进行培养，重新制造出完美的傀儡，让李然都无法窥视到。”

　　“嗯，最大的难处，还是在于天枢古镇，这是一种自我毁灭之法，通过永镇自己，镇压我们。当初的这般手段，反而让这一方世界绝处逢生，令人始料不及。算了，如今我也采集到了那周衍的血脉和枯骨，曾经也抽走了他生父母的魂骨，等‘机械衍生’出现，再继续吧。这次，你通往应龙仙地，务必邀请姬正苍前来我们祖地论道，然后我设法让他对你产生眷恋之情，再结合两大仙地传承，进行联姻。

　　他这轩辕血脉，是真正的纯正血脉，和你体内的模拟出的血脉不同。所以，他对于我们非常有用。”

　　老妇人微微沉吟道。

　　“婆婆，我明白的。”冯云曦轻轻点了点头，目光却依然有些冷淡，似乎天下间的男人，并没有人配得上她。

　　老妇人又和冯云曦说了些话，只不过她们的交流方式很特殊，类似于一种声音的波动，但频率和正常的声音完全不同。

　　哪怕是有人在她们身边，也无法听懂她们在交流什么。

　　可她们绝不知道，这般交流方式，完全无法隐瞒九窍玲珑之心。

　　正是如此，他们所有的话语，周衍全部听到了，也听懂了。

　　周衍心中的震撼可想而知，不过他却没有被这些信息影响到，因为周衍根本无法判断对方是不是故意要说给他听，或者是这是真的如此。

　　不论是哪一种，情况都并不理想。

　　在这之前，周衍从来没有将地球祖地和葬剑祖星之类的情况有任何的联系，可这一次听到这老妇人的话语，周衍便觉得，有些事情，可能比他想像的更加复杂。

　　这颗星球，似乎也超出了轩辕老祖的预料，三十三天的大世界都寂灭，西行拜祖之路也已经断绝，再也无法行走。

　　而这伏羲大帝的祖地，竟是有不属于这一方星球的神秘势力入侵了，似乎，连西方大教也都被暗中侵蚀。

　　这无疑是一场非常可怕的灾难，只是这场灾难暂时还未爆发而已。

　　……

　　周衍行走于虚空，在进入这一方古地之后立刻以形意手段和欺天之术让自己遁入虚空，同时和周身四方的虚空能量形成一种同步的情况。

　　这种能力，之前在天帝宇宙的时候使用过，如今好在周衍已经适应了这地球古地的各种气息变化，刹那之间能反应过来，才可以不慌不忙的隐匿自己，不然那老妇人出手的刹那，他就要暴露。

　　如今，因为这些能力，周衍便很好的隐匿了自己。只不过，周衍也同样的很谨慎。

　　在外星域，周衍很自信别人难以算计到如今的他，但在这一方祖地，周衍却没有这般的自信满满，这并非是他不自信，而是这一片祖地，都是远古大能的血脉传承，如今不过都是在封禁状态，若是自以为是的小觑他人，结果只怕是会相当凄惨。

　　周衍凝神屏息，默默的以虚空剑体隐匿自己。

　　还好的是，哪怕是显化了十二形，周衍却没有暴露过自己其余的体质，只显化了帝血，所以那些修士并不知他周衍如今到底有什么能力。

　　至于这些人竟是知晓炎炎的存在，这是周衍心中最大的疑惑。

　　只可惜，这两人的交流没有深入，周衍得不到更具体的信息，因此只有有大概的轮廓性的推断。

　　“这两人，明显想要占据伏羲族，并和应龙仙地血脉相连，想弄什么？难道是想依靠机械族人的科技，复制不朽级别的机械族人？”

　　周衍心中推断。

　　他想着，心中开始同样的设计了起来。

　　下一刻，周衍的灵魂一分为二，一道灵魂以猴形剑魂形态携带伏魔棍悄然的以进入之法，离开了这一方虚空。而另外的本体灵魂，周衍却将自己变化成为了李然。

　　“曾经的明心镜，莫非就是昆仑天机镜？抑或者那是仿制的？如果是的话，我倒是可以以此蒙蔽天机，适当动手。”

　　周衍感应自己的神猴剑魂已经通过进入的空间点离开之后，周衍依然隐匿原地一动不动，等待着结果。

　　这一刻，那老妇人和冯云曦也没有任何变化，继续交流着一些没有太大用途的东西，周衍依然能通过太初符文、天机之道以及独特的九窍玲珑之心综合，来判断出他们的交流。

　　“好了，不安的感觉消失了。不知道事情会不会如我所想。现在应该是没问题了。”

　　“婆婆你——你这是什么意思？”

　　“没什么，先前那些话，我是故意引导和你说的，应龙之地必须要去，但是却不是去邀请，而是去灭族。之前感应到有什么东西存在，因此我留意过这一方空间。如今，有东西离去了，如果不是那周衍的残魂的话，应该是李然的一道虚魂了。”

　　老妇人凝重道。

　　“周衍？不可能，我亲眼看到他帝血崩灭，灵魂粉碎。而能跟着我们进来这里，必定是拥有御魂剑体的李然。这李然简直是分身无数，如果真是他，那我们怕是要有难了。”

　　“李然哪怕是存在，如今也闹不出什么幺蛾子了，没你想的那么复杂。他若真是有实力，之前我出手的之后力竭的刹那，他就会出手。没有出手说明他还处于一种凶险状态，和那个炎炎一样，无法出手，并不在一个时空。所以无需担心。我之所以说那些话，也是误导，真真假假，虚虚实实，反而可以打断对方的心灵节奏。”

　　“至于具体如何，该怎么做就怎么做，无需担心，这世界，还能有什么生命能超越我们的智慧？”

　　老妇人冷笑了一声，这才完全肆无忌惮的带着冯云曦快速离去。

　　周衍一直没有动，也没有任何气息留露。

　　道生一之法，让他运用到了极致，他就是这一方古地的一粒尘。


第026章 悟剑祖之道

　　一粒尘就是一粒尘。

　　飞于虚空，落于地面，随风吹动等等，该怎么样，就是怎么样。

　　形意至道，道生一的至道，全部衍化到了一种圆满状态。

　　周衍放弃了一切，身心的融入了这一方土地，才感应体会到了这土地的博大与深沉。

　　情不自禁的，他心中竟是充满了泪水。

　　万物都有灵，这是一种无法掩饰的意境和气息，这片土地，生养万物，有一种母性的神性光辉，有古老的祖地气息孕育，时时刻刻流转。

　　真正的祖地，真正的拜祖之路，其实不在三十三天，而就在自己脚下。

　　尊敬、敬畏脚下的土地，心灵祭拜这一方土地，便是拜祖。

　　拜祖之路，就是在祖地走出一条自我超脱之路。

　　这就是拜祖。

　　周衍化身一粒尘，回归本源，原本是为了避免老妇人的锁定和感应，却不想误打误撞，真正领悟了拜祖之路的含义。

　　这个时候，老妇人的幽魂再一次出现在了这里，这一次她身边没有人，却只是一道虚魂。

　　“出来吧，我知道你在这里，我也等你很久了！”

　　老妇人的幽魂，释放出太初的符文，目光平静冷厉的盯着虚空，静静的说道。

　　这一方虚空，却无比平静。

　　“你还是不愿意见我？难道你没有想过，其实有些事情我为什么要那么做吗？”

　　老妇人再次说话，可虚空依然平静。

　　“你不愿意见便罢了，但哪怕你隐藏得再无迹可寻，我却依然可以感受到你的气息，天道有言，心有灵犀。

　　我们说不上心有灵犀，但你在与不在，我靠的不是感应力，而是自己的心。我心知你在此，你便无需隐瞒。”

　　老妇人声音、语调有些奇怪，说道。

　　“你真的不想知道神魔剑体不朽之魂炎炎到底在什么时空吗？你忍心看你的弟弟一直在一场又一场的布局之中挣扎吗？”

　　“你所做一切为了什么还不知道？还是和我一起，我们一起努力，好吗？”

　　“虽然道不同，但我们最终目的，却是一样的，那又何必在乎什么手段？”

　　老妇人一边说，一边看向四方。

　　但四方依然一片静谧。

　　一粒尘，依然是一粒尘。

　　“看来，是我林雨梦太自以为是了，你依然没有原谅我。”

　　老妇人苦笑一声，道：“你知道以我的实力，却如此苍老，具体是为什么？你出来，我告诉你，不然你真的会后悔一辈子的！”

　　老妇人继续说道。

　　可惜，此地依然一片静谧。

　　“唉。”

　　老妇人叹息了一声，随即幽狐化作一片幽光，又消失了。

　　周衍依然在原地，他已经不被外物干扰，成为了一粒尘，感受着伏羲之心，感受着这一方土地历经岁月的变迁过程。

　　这世间，哪怕是天道道痕的烙印，也会有假，如果有心在悟道的时候做出一些细微的变化，后人就会被这今后出现的悟道天道记录所欺骗——因为那是悟道者刻意留下，希望有心人看到的一幕。

　　但有一种东西，却不会有虚假，一点都不会。

　　那就是土地。

　　脚下的土地。

　　普通的土地或者是拥有神性的土地，生养了万物，也埋葬了万物，包括那些近乎不朽的至尊尸骨。

　　但时光变迁，土地依然是土地，一粒尘依然是一粒尘，不会有太多的变化。

　　巨石化作尘埃，尘埃凝聚成巨石，不过是形态的变化，本质，从来都不曾改变。

　　通过土地，周衍感应到了土地之心，感应到了拜祖之路的起始与终结，忽然有了一丝成祖的冲动。

　　但他依然平静，因为这只是冲动，也只是一份契机，他并没有真的达到剑祖的境界，对于剑祖九道，也没有想象之中理解的那么深刻。

　　拜祖之路，领悟拜祖九道。这九道是哪九种道，也还是未知。

　　而且讲道未成，凡间的事情未定，他也还没有开始在这一方虚空度劫。

　　通过拜祖之路的感悟，周衍已经选定了度劫之地——那就是三十三天之上的无上虚空，度劫，斩断四方古老太古烙印，证道真正的不朽之路。

　　这是一份心愿，也是一份野望，却并非没有机会。

　　尽管这条路，很可能因为这样的选择而中断，但周衍并不后悔。

　　如果普通的度劫，在以前周衍觉得已经足够，毕竟他有了反骨天劫度劫心得，不会再在意天劫加身之后的一切遭遇。

　　可如今，周衍听了那老妇人的话，心中已经有了自己的决断。

　　他活着，或许很多方面是为了亲人，但却不是全部为了亲人。这一辈子，他也为了自己而活。

　　周衍心中空灵，也自我认定自己是一粒尘，因此可以在这般场景平静的存在着，让那老妇人的幽魂完全无法感应到。

　　最终，老妇人的幽魂离去了，那幽魂反而和老妇人本身，似有着很多的不同。

　　老妇人离去许久，周衍依然没有任何的变化，如没有存在一般。

　　后来老妇人的幽魂又出现了，这一次的幽魂凶神恶煞，却什么都感应不到。

　　接下来，又连续有几次老妇人的幽魂出现过又消失，一无所获。

　　最终，这里陷入的沉寂，一片淡漠，老妇人也没有再来了，而周衍也依然没有离开。

　　他沉浸到了一粒尘的世界感悟之中，对于这一方土地，如真正的融入其中，看到了岁月的年轮与变迁的历程，在历经一种灵魂上的体会。

　　……

　　神猴剑魂出来之后，已经化作了一道虚无之光，来到了先前华秋道所在之地。

　　此时，现场也只有华秋道一人，那死去的修士的尸骨，已经在无形的能量之中，粉碎如齑粉，竟是没有在这里留下什么痕迹。

　　华秋道也如对这一切并不陌生。

　　“秋道老儿，你怎么还在这里，那西方传教士有几人已经——嗯？”

　　来人正是拥有赤血剑的叶空行，他拥有独特的天赋，对于某些事情，可以透过赤血剑有所感应。

　　但他很聪明，什么都没有说，只是刹那之间，眼中呈现出了骇然之色。

　　“你看明白了？”

　　华秋道沉吟道。

　　他是以心神传递信息，这种独特的方式尽管不一定能保险，却也在很大程度上可以做到隐秘了。

　　“嗯，大概感应到了周衍道友的血脉气息断绝了，怎么办？讲道之事。”

　　叶空行魂识传音道。

　　“等等看吧，周衍道友如此大能人物，我觉得不一定会遭遇不测，外星域何其险恶，他能安然归来，岂能没有几下子？”

　　华秋道沉吟道。

　　“若是平时，我自然也不会担心，可这次那么多的太古神兵被周衍道友修复，他必定伤及灵魂，他和李然一般忠厚仁义，哪怕受伤也绝不会提起的。正是如此，被人趁人之危才成为可能。”

　　叶空行传递的魂识之中透出担忧之意。

　　“若真是有不测，那么讲道也不能耽搁，到时候我出面好了，虽然我不懂，却对于功德之力有深入研究，大不了将我毕生所学，公之于众好了。”

　　“万万不可——”

　　“我心意已决，不能因此，而让周衍道友名誉扫地。我不清楚什么情况，但伏羲族那些古老的仙地，的确不是我所能对抗的，我纵有讨公道之心，却也无力。”

　　华秋道叹息道。

　　叶空行微微沉默，他手中的赤血之剑，其中似乎显化出了干将莫邪的残念意志，显化出了赤报仇之心的那种意志。

　　他捏紧了这柄剑。


第027章 借刀杀人

　　叶空行充满忧虑的离开了。

　　华秋道在这一方主峰上站立了许久，任由天地间的寒风吹拂在身上，许久没有动静。

　　如果真要讲道，哪怕是活了这么一大把年纪，因为这一方末法之地的限制，华秋道也知道自己不可能让所有修士满意。

　　华秋道只是觉得，他自己丢脸无所谓，如果因此而让周衍李然的名誉扫地的话，华秋道心中多少会有自责内疚之心。

　　“都怪我无能啊，若是有些能力，最起码也不会让那秋婆婆如此肆意妄为。伏羲族人难道已经忘了先祖的古训了吗？”

　　华秋道心中一片唏嘘，脸上多了几分落寞之意。

　　到他这边岁数和修为，原本是不该有落寞之心的，只是当看到了希望的曙光之时，这希望又忽然消失，给人的冲击难免有些大。

　　若是从来没有希望、周衍也从来没有出现过、没有讲道的事情出现，华秋道反而也不会有情绪上的变化，会一如既往。

　　可刚刚对于前路有了希望，如今忽然希望失去，华秋道便有些难以接受了。

　　“唉……或许，是上天注定，注定要亡我们这最后一方修炼净土吧。”

　　华秋道叹息一声，已经变得年轻而俊逸的脸上却有着几分沧桑之意。

　　“讲道的事情，继续就好，到时候，我会替代周衍讲道的，我是李然。”

　　周衍的神猴剑魂如一道虚无虚影，忽然出现在虚空，显化出了一方古老的气息。

　　神猴剑魂手中的伏魔棍，更是有一股苍老的意志如在这棍棒表面流动，给人一种非常震撼之感。

　　“啊——”

　　华秋道吃了一惊，怔在了原地。

　　竟是有人到了他身边他却不知，这简直是骇人听闻！

　　不过在听到对方的名字之后，华秋道不仅没有觉得自己反应迟钝，反而觉得非常的激动。

　　“前前前辈，您您您能救救周衍道友吗，晚辈担心他他出事……”

　　华秋道这般人物，竟是在刹那激动之后都说话有些结巴了起来，这足以见得他的心情了。

　　“周衍？我弟弟的事情，我自有主张，你无需担心。我若不想他出事，他就永远不会出事。”

　　神猴剑魂周衍以李然的语气淡漠说道。

　　说完，如一道光，神猴剑魂便已经消失在这一方天地之中，便如没有出现过一般。

　　此时，华秋道才忽然回过神来，他感应了一下身体四方，却没有发现任何的异样，先前的一幕竟是如一场幻境。

　　只不过，先前的那几句话去，他如依然萦绕在耳边一般，让华秋道知道，这一切都是真实的。

　　“李然前辈定是以类似于真虚、幻境之类的手段给我传音，所以这件事，就当没发生好了，讲道之时，即便是出现意外，我也能顶着头皮上。如今有李然前辈的话，我倒是也不用太担心。不过，该忧虑的模样，也适当的要留露出一丝来，虽然不知是不是有人在针对我们，但前辈既然这么低调的告知我这件事，我就不能大意。”

　　华秋道喃喃自语道。

　　……

　　伏羲祖地。

　　周衍于一粒尘的世界体悟之中，感悟到了拜祖之路，感悟到了剑祖之心，收获极大。

　　这个世界，本就没有拜祖之路，只不过虔诚之心的修士多了，便有了路。

　　路，一直就在脚下，从来没有改变过。

　　周衍在此地感悟了许久，直到一天接近过去，他都依然没有离开。

　　这期间，那秋婆婆的魂体多次来这附近查探，最终一无所获，因此也终于怀疑是她自己多心了，因此不再前来此地。

　　周衍透过九窍玲珑之心，隐约感知到，她先前的一系列说法，都是混淆视听，刻意如此说话，故意要扰乱附近的存在的心，以好确定到底有没有暴露秘密。

　　而最初的那些信息，反而大部分都是真的。

　　也是如此，在确信真没有什么诡异的存在偷听到什么的时候，这秋婆婆的魂体才无比满意的离开了。

　　此时，周衍不再感悟世界，但依然以形意变化之道化作一粒尘，以虚空剑体的特征飞行在一方虚空，渐渐前进。

　　如此，便可以不造成任何气息的变化。

　　一路飘忽，如一粒尘随风而行，周衍很快来来到了伏羲祖地深处。

　　这一方祖地，是一方真正的祖地。

　　刚刚进入内部范围，周衍立刻感受到了一种沁人心魂的能量冲击灵魂。

　　远处，千峰排列如神兵，万仞拓展如开屏。

　　日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。枯藤缠老树，古渡界幽程。

　　奇花瑞草，修竹乔松。

　　那一方神异，惹人心颤。那一方神性，令人痴迷。

　　周衍回到这里，就如游子归家，看到了先祖的荣耀的过去，也看到了如今凋零的现在，更如看到了寂寥惨淡的未来。

　　一时间，周衍的心，都有沉重沧桑感。

　　他觉得，他该为这里做些什么，哪怕，不惜一切代价。

　　周衍自然从一粒尘之中化形而出，竟是本能的化身为了那秋婆婆的模样。

　　似乎形意之术在这地球上，更兼备了形神具变的能力。

　　周衍各方能力凝聚一体，身上的青莲甲也衍化出了那秋婆婆那一身战甲的苍古气息。因为对于古老的兵器修复很久，周衍以自身的帝血，衍化出了伏羲帝血的气息，以轩辕剑化形伏羲琴，暂时以太初符文形成了一种变化。

　　如此这般，周衍和真正的秋婆婆，近乎已经不分彼此了。

　　只怕是对方自己看到了，都无法识别而出。

　　周衍平静前行，一路风光，令他心静如归，所有驳杂，如被这一方灵性之地全部洗涤而去。

　　四野幽鸟啼声近，山间源泉响流清。重重谷壑芝兰绕，处处蒨崖苔藓生。

　　周衍来到一方古松之下，看到了一名中年大汉正在悟道，他头顶有伏羲气血流出，显出了如轩辕帝血一般的气息，但他身体有隐疾，外人并不得而知，周衍却一眼看出。

　　周衍分化一道虚魂，雷炎剑体脱离自己之身。

　　他化作老妇的身影悄然靠近此人。

　　“秋长老，你有何事？”

　　身材魁梧、赤裸上身，身上如有着纹身一般阵纹符文的中年男子，忽然睁开眼，看向了‘秋婆婆’。

　　“近来有些疲累，有件大事，需要向你商议一番。”

　　秋婆婆淡漠说道。

　　她一步步走了过来。

　　“你有何事？伏羲族不是已经大小事都可以让你主宰了？还需要我这个老不死的帮忙考虑什么？”

　　“你过来，我与你说，此事，事关重大。”

　　秋婆婆不答应这中年男子，反而淡然说道。

　　“好，我风筱倒是要看看，你有什么事情那么重要！”

　　中年男子靠近了秋婆婆。

　　秋婆婆却是忽然笑了，道：“‘机械衍生’之谜你已经开始怀疑了吧？不好意思，既然你猜测到了，那我只能——死！”

　　秋婆婆说完一半，忽然陡然出手，一道杀灵之光衍化出八卦镜般的光泽，定住一方虚空，恐怖的杀机陡然将中年男子身体瞬间击中。

　　“噗——”

　　‘秋婆婆’一击出手，手段极为狠辣凶残，竟是让那风筱刹那之间神体粉碎，灵魂不存！

　　“你——”

　　风筱目光刹那定格，意识直接崩灭，几乎于刹那就要灰飞烟灭，但却还残余一道执念神魂没有死亡破灭，似乎他死不瞑目！

　　“哼，可惜我本来不准备杀你，但你知道得太多了！这件事，关系到我们机械族人的未来，不能有丝毫大意！所以，虽然我不能确定你是不是真的发现了我与冯云曦的身份，却不介意斩断一切的后患。

　　我已经施展手段斩杀了那李然的弟弟周衍，李然有形意分魂必定会前来这里，到时候，直接嫁祸给那李然，我更可以此一统我们伏羲族。

　　我们伏羲族，很快会成为机械族人的‘机械衍生’基地，这说不得，有你风筱很大的功劳呢！”

　　秋婆婆嘴唇微动，没有发出声音，是以一种秘密的太初符文说的，那一刻，却是对着风筱即将消散的一缕残魂说的。

　　风筱那一缕残魂死死的盯着‘秋婆婆’，嘴唇颤抖，却最终魂体一震，神魂粉碎。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　秋婆婆发出了得意的笑声，笑声不大，也传不远，但死去的风筱若是听到，只怕是更加死不瞑目。

　　……

　　虚空微微变化，接着一阵淡淡的波动出现，风筱诡异的站在了一方虚幻的场景里。

　　“这里是——”

　　风筱有刹那疑惑，他觉得，自己不是神魂俱灭吗？怎么会忽然来到了这里？

　　“我是李然。”

　　周衍的雷炎剑魂冷声说道。

　　“什么？李然？你，你还有脸来这里，简直是——”

　　“简直是什么？你想清楚再说！”

　　周衍冷声道。

　　“你……我这是在哪里？你的真虚幻境？先前你在算计我？”风筱脸色一沉，警惕道。

　　“算计你？可笑，我李然要算计，也不会算计你，你没资格。”

　　周衍以李然的语气，淡漠、高傲却又带着沧桑之意说道。

　　风筱一怔，双手已经捏紧了拳头。

　　但他没冲动，因为他知道，李然既然带他来了这里，必定是有事情要办。

　　“三件事，你听好。”

　　周衍自顾自的说道。

　　他背负双手，道：“伏羲族，也是我李然的祖辈，伏羲神农轩辕炎帝等等传说，虽然不一定真实，但有些事情，却不会有错——便如血脉的联系一般。

　　所以，对这一方祖地，我是哀其不幸，怒其不争。

　　这次，若非是我弟弟被困于各方算计之中，我也不会出面。”

　　“第一件事，昆仑镜，真实的不朽兵已经被机械族人夺走，我拿走的，不过是仿制的。而且我也是被人算计才拿走仿制的昆仑镜，所以如果说伏羲族镇族至宝落入我手，未免可笑。”

　　“你们可以不信，但我不会再解释。信不信，与我没有本质关系与区别。”

　　“第二件事，你们愿意被机械族人等奴役，我也无所谓，但我弟弟被牵连其中，近乎身死，我总不能让其如此顺心如意计谋达成，所以我一直跟踪者她。她对你出手的刹那，我施展了杀灵神道，更改了真虚幻境，所以她并不知你没有死，死的只是假你。

　　再加上真虚幻境的微弱影响，她一得意，心灵受到干扰，自己说出了心中的秘密，这是你疑惑的原因。”

　　“第三件事，具体如何做，也看你们了。我这里有一份剑之幻境记忆晶石记录说明，正是之前我弟弟记录下来的，好在，他损失的也只是一道分魂，不然，我这次虚魂前来，就不是与你交代这三点了，而是直接屠城。”

　　周衍说着，将先前感应到的秋婆婆和冯云曦的交流衍化成了真正的剑之幻境，以晶石记录，交给了这风筱。

　　风筱怔怔出神，随后他二话不说的接过这剑之幻境，一番感应，他的脸色陡然大变。

　　“李然前辈，不好意思，我必须尽快回族，这件事，我会全部真实公布，可能会牵扯到你，我会为你正名，同时，会直接打草惊蛇，将秋长老和冯云曦囚禁起来，以血脉酷刑抽魂拷问，必知真相！”

　　风筱脸色非常凝重，如果属实，伏羲族将面临灭顶之灾！

　　“嗯。”

　　周衍微微点头，什么也不说，手一挥，‘嗡’的一声，天地变化，所有一切消失。

　　风筱忽然出现在先前站立的地方，远处，他隐约可以看见秋婆婆与冯云曦似乎在说着什么。

　　风筱一惊，立刻化作流光前往伏羲祖地禁地，准备让太祖出手，清洗族人。

　　风筱离开之后，虚空之中，数道涟漪波动之后，形成一粒尘，渐渐的融合到一起，然后飞离这一方空间。

　　“我不方便出手，却不虞借刀杀人，同时让伏羲族警醒。能做到什么地步，就看他们自己了。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　与此同时，伏羲族祖地的气息都变得凝重了许多。

　　而在这混乱的时刻，周衍，却趁乱，进入了伏羲祖地的伏羲古山，进入了先前那一方巨大神性的山峰深处。

　　周衍觉得，那里，有他追寻的至道。


第028章 水晶头骨

　　正因为什么都不知晓，所以周衍要以借刀杀人之法，打草惊蛇，从而观看敌人的反应。

　　原本，在这一方祖地，周衍并不想施展什么手段，只想好好传道，然后带领这一方祖地的修士踏上拜祖之路。

　　却不想有心人竟是以帮助恢复太古神兵的神性为要求，暗中激怒他，然后发起致命一击。

　　在周衍看来，这些修士眼中，或许以为他接连八天为太古神兵修复破损，因而魂力损耗严重，是一个可以一击必杀的好机会。

　　“这一系列情况显得非常扑朔迷离，直接将这两人拿下的话，以伏羲族人风筱口中的太祖的能耐，应该是可以获取到一些很重要的东西的。这样就可以抓住一些命脉。”

　　周衍分析着，正是这些念想，他才设下一个局，算计了一名伏羲族人的长老，杀之救治之，一个人扮演了两方角色，栽赃嫁祸给那秋婆婆。

　　如此一来，那秋婆婆绝对是百口莫辩，立刻就要中招。

　　……

　　“婆婆，我们接下来怎么做呢？我感觉，族中的那位风筱长老，一直与我们不对付，恐怕是已经有些生疑了。”

　　冯云曦跟在老妇人秋婆婆身边，她远远的朝着远处看了一眼，似乎看到了风筱的身影，只不过再自诩看之后却并没有任何人，以至于她不由想起了这件事，传音询问道。

　　“他们疑惑，怀疑，也仅仅只是会认为我与西方大教有染，而不会想到更深的东西。嗯，进入伏羲族内部范围之后，这些想法念头，全部空置起来，做到心中空灵，不要露出破绽知道吗？或者，还是一如既往，封锁自己的内心，让原本的冯云曦的本性显露出来。”

　　秋婆婆微微沉吟，传音道。

　　“嗯，婆婆放心。”

　　冯云曦凝重的点了点头。

　　两人朝着伏羲祖地深入了进去。

　　和平素没有什么不同，只是气氛微微凝重了几分。

　　秋婆婆隐约感觉有些不对劲，怎么忽然这一方祖地的气息变得凝重了这么多？

　　她刚想着，便听有族人道：“太祖即将出关，听闻如今即将有仙池讲道之事，打算去看看如今修炼界外界的发展情况。太祖传令，秋长老和云曦仙子回来之后，前往禁地见太祖。”

　　声音传来，随后便是一名青衣男子声音有些淡漠冰冷的道。

　　“原来是冯云师兄，你怎么也出关了吗？”老妇人不以为意，反而问道。

　　“太祖即将出关，要选一位领袖，我自然得出关。我纵然机会不大，却也要与你争一下，不会让你那么容易拿到族长之位的。”

　　这青衣男子哼了一声道。

　　“师兄误会秋汾了，师妹所做一切，也只是为了族人强大而已。”

　　“哼。”

　　青衣男子冷哼了一声，没有搭理秋婆婆，而是直接转身离去，向着禁地方向飞去。

　　“婆婆——”

　　“没事，记住我说的话就行了，那太祖出关，我早已经想到，等的就是这一天。”

　　老妇人传音，随后携带着冯云曦飞入了禁地方向。

　　踏入禁地，天地忽然发生变化，群山出现，峰峦叠翠。

　　一股股仙境般的气息涌向四方。

　　只是，刚踏入这里，秋婆婆却没有感应到太祖的气息，她于刹那之间脸色大变，却已经迟了。

　　一座古塔陡然“轰”的一声镇压而下，同时强大的乾坤袋直接将秋婆婆和冯云曦猛的一吸，便吸入了虚空黑洞之中。

　　这个时候，一个身形十分俊逸的青年，身穿一身漆黑色的太古长袍，手心之中一座塔、一枚乾坤袋同时降落。

　　“太祖。”

　　忽然间，四面八方出现了很多的伏羲族人，每个族人都跪拜在了这黑袍青年的身前。

　　黑袍青年没有在意，只是以一股股鲜血之力渗透进入古塔和乾坤袋之中。

　　片刻之后，他目光看向了禁地的方向，眼中露出了复杂的神色。

　　“万佛寂灭、万仙遭劫……一方推衍界取而代之，却也无法避免吗？悲乎如此！”

　　黑衣男子喃喃自语，口中说出的文字，是纯正的太初符文。

　　“你们明天，邀众仙祖圣地，往昆仑仙池，闻那周衍传道。这于你们有莫大机缘。夫天地至道，非此域外之灵，不得已传之，不为规则束之。”

　　“若本族有才俊生真道之心，修行之意，不妨徒周衍，敬师求惑。”

　　“是，太祖。”

　　所有族人，全部跪拜，磕头。

　　黑袍青年目光逐渐变得混浊，却如看透了时空一般，他双眼衍化出两道八卦镜，竟是闪现出异常庞杂的八卦符文于双眼之中。

　　其中，如有世界在变化在生灭，异常恐怖。

　　所有伏羲族人，全部被震惊于此地，不敢有半点动作。

　　“上九，潜龙勿用。”

　　“见龙在田内，龙困于渊。”

　　“亢龙有悔，你们谨记，倨傲者不免招祸，祸及灭族。”

　　“先祖不易，安定不易。”

　　……

　　黑袍青年又说了一些话语给伏羲族人，随后他的手一挥，宝塔消失，乾坤袋也化作虚无。

　　虚空之中，出现了两块独特的魂晶芯片，其中隐含着巨大的能量气息，天道气息。

　　黑袍青年随手一伸，两块芯片落入他手中，接着他手中出现了一方紫色浩气火焰，火焰之中，这两枚芯片发出剧烈的爆炸，却无法撼动那火焰半分。

　　最终，黑袍青年将其彻底炼化，从而显出了真正的形态——那是一枚头骨，一名强大的修士的头骨。

　　头骨呈现出水晶色，如钻石一般流光溢彩。

　　头骨上，有许多的太初符文，却被独特的力量强制压缩在一起。

　　一枚头骨，竟是被炼制成了存储的芯片，如今又被大能手段还原成为头骨。

　　黑衣青年手持这一枚骷髅头骨，目光再次凝视向了自己的那一方禁地，喃喃自语道：“不知而向往之，知之而魅惑之，何其悲哉。”

　　黑衣青年唏嘘片刻，带着这一方头骨，直接消失了，伏羲族人，均不知他去往何处。

　　而他所观看的方向，却正是伏羲族人的真正禁地——曾经太祖闭关之地。

　　此时，周衍正在破除太初符文，悄然踏入这一方祖地的内部世界。


第029章 轩辕帝气

　　伏羲族的祖地，禁制并不难。

　　有心研究太初符文的修士，可以很轻易的进入。

　　符文古阵，看起来就像是一个形式。不想进入的人，哪怕这里没有符文古阵，只要这里是禁地，他们就不会进入。

　　有心进入的人，哪怕这里有再多的封镇，也依然会想办法进入。

　　符文古阵的存在，似乎仅仅只是一份警示的作用，而没有抵挡之意。

　　周衍很快就打开了符文古阵，这种禁地的守护阵法，真的很简单，没有丝毫的复杂之意。

　　周衍进入了古阵才想到，这里的古阵，最大的考验，应该是在考验族人的心，而并非是真正的封禁。

　　“有些事情，正因为不明白而想弄明白，所以总会有些自己不愿却不得不去做的事情，还希望伏羲族人能理解。”

　　周衍心中喃喃自语，随后，他朝着远方万仞开屏般的主峰微微鞠躬致敬，表示自己的歉意。

　　之后，周衍朝着有所感应之地行去。

　　……

　　伏羲禁地看起来便如山中的一个小村，只有朝代非常古老的远古时代的建筑七零八落。

　　周衍来到此地之后，看到了结绳，也看到了古老的伏羲琴的琴台，也看到了普通的黄土炉灶。

　　一切，就像是普通的乡村农户一般，没有什么特殊。

　　可这种古老的感觉，却没有什么地方能比这里更加浓郁。

　　周衍进入了每一间普通的土屋，从中看到了各种古老的器具，看到了最初编纂八卦用的记录符号和文字，也看到了古老时代的一种文明的前进的过程。

　　在这其中，周衍感应到了对他心灵形成呼唤的东西，那是一柄锄头的前端半截，上面还有泛黄的古老泥土，锄头已经断裂了，包括泥土上都有些斑斑的锈迹。

　　这东西，看起来什么都不是，就是废弃之物无疑。

　　但周衍却小心的将它拾起，然后一点点的以能量清洗干净，再拿出轩辕剑，以炼器之术，将这半截锄头融入轩辕剑之中。

　　这一融入，周衍立刻感应到了浩大、广博的帝王浩气！

　　原本还需要九十九枚碎片，却一下直接填补了近乎一半，竟是只剩下五十四枚碎片需要填补。

　　而轩辕剑，也如得到了大补，忽然变得更加古朴浩瀚。

　　“九十九……五十四……轩辕剑的碎片，每一组，都是九份一体，都符合至尊之数。如果是这样的话，反而要好几分。”

　　“伏羲祖地，一柄断裂的锄头。锄头是用来锄地，锄头断了，地就无法除草，庄稼就要荒芜。锄头拥有四十五枚轩辕剑碎片集合，却毫无神性蕴含其中。四十五枚，以九枚为一体，就是五九之数。五九，就是九五。九五代表至尊。

　　可先祖时代，帝王不是九五至尊，而是九九至尊，残缺了四。”

　　“也就是说，帝路如锄头，已经中断。苦心栽种的庄稼被杂草灭杀，庄稼将荒芜没有收成。至尊之数跌落，神性已经无存……这些，都是大凶之兆。”

　　“难道说，这里的那位闭关太祖，已经知晓了许多事情吗？”

　　“也许，这世间，不是所有修士都是傻瓜，我所能知道的，他们也必定知道。我所不能知道的，他们或许也依然知道，而只是我不知道罢了。”

　　“轩辕老祖，让我来此地，或许只是传道、悟道，领悟拜祖之路，领悟红尘问道之心。”

　　“而从一粒尘之中，我已经领悟祖道，那么这个世界，应该与我无关。”

　　“哥哥不出现，便是希望我不插手这些事情吧……不过我已经使用了‘打草惊蛇’之计，不知是否造成影响。”

　　“如果我站在哥哥的立场，需要面对恐怖的势力同时要竭力稳定自己的计划，那么避免与弟弟相见，似乎就很必要了。”

　　周衍站立此地，感悟许久，似乎因为轩辕剑的一半剑体材料归位，而忽然明悟到了许多东西。

　　被炼制过的轩辕剑，散发出一种独特的气息，与周衍的灵魂相连，如古老的帝王气息，在周衍身体之中流淌。

　　“轩辕剑碎片，一百零八部分，如今已经完成了五十四部分，刚好过半，不过轩辕老祖依然陷入沉睡之中，剑体的神性依然不足一成……看样子，剩下的碎片里，必定有至关重要的一部分碎片流失。

　　不过，哪怕如此，这柄剑的能量，却也可以让我在短时间发挥出巨大的实力，剑体世界里的那一股轩辕帝气能量，一直在缓缓汇聚，却是可以抽离而出，加持到我的灵魂之中，瞬间爆发出绝顶的实力……也许，我可以通过如此手段，直接强行破开天枢古镇，脱离这个世界。”

　　周衍在仔细感应轩辕剑之后，逐渐的发现了轩辕剑的能力，体悟到了那种古朴浩大的浩气的恐怖——这种能量之气，正是轩辕帝气，如帝气化龙之中的大成真龙帝气。

　　帝气自主汇集，无法因为魂能、本源能量乃至浩气修复，尽管这般修复周衍尝试过有效，但那却如杯水车薪一般，完全可以忽视了。

　　而这种帝气，却是可以加持到灵魂之中，结合肉身没有境界桎梏的情况，可以瞬间提升无尽的境界，维持约莫小半个时辰的时间。

　　这段时间过去，轩辕帝气会损耗，轩辕剑将从残破的不朽兵形态转化成为普通的兵器，只是拥有残破不朽兵的坚硬程度等，却已经不具备独特的能力了。

　　而且，根据轩辕帝气自我恢复的速度，足足需要近一个月左右的时间，才能恢复到原本的程度。

　　而恢复到了这种程度，轩辕剑也不再恢复，似乎达到了一个极致的状态。

　　“轩辕帝气加身，我或许能短时间恢复雷衍王曾经百分之一左右的实力，虽然只有小半个时辰，约莫三十分钟。而且使用之后，需要整整一个月的时间让剑体聚能恢复，但这约莫三十分钟的时间，将是我所向无敌的时间！”

　　……

　　周衍感应完轩辕帝气，又在此地将一切全部弄懂，之后他再次看向这一间间古老的房屋，竟是有些不舍离去。

　　那一刻，他就像是和古代的轩辕黄帝甚至是伏羲大帝重叠了，忽然将这里当成了家。

　　如时光溯源，如历史的回望，周衍怔然了片刻，双眼睛是有些发酸，有些莫名的湿润感。

　　连周衍自己都不知，自己为什么会有这样的感觉。

　　在这般感慨之中，周衍走向了一处古朴的土黄色泥土杂草压成的房屋，在房屋之中，周衍很自然的走向了一处漆黑色的木箱子。

　　周衍打开这没有上锁的木箱子，从其中拿出了一排破损不全的竹简。

　　竹简打开，从右至左，周衍看到了上面记述的甲骨文字，太初符文。

　　“黄帝生阴阳，上骈生耳目，桑林生臂手，此女娲所以七十化也。”

　　“女娲，古神女而帝者，人之面蛇之身，一日中七十二变。”

　　“天罡之数三十六，地煞之数七十二，是为‘一百零八’。”

　　“轩辕之道，形意变化。三十六道，七十二变。”

　　“得轩辕帝气，悟形神地煞之变，九五而起，九五而落。”

　　“七十二般天衍，万劫不老长生。”

　　“三十六般法道，万界不朽永恒。”

　　……

　　“这是……七十二变由来？七十二变，三十六道？合计一百零八，正是轩辕剑一百零八碎片之数，其中有何牵连？”

　　“伏羲女娲之后，才有轩辕……”

　　“三十六……对……分离轩辕剑三十六碎片组合看看。”

　　周衍心中一动，下一刻，他拿出轩辕剑，将其中的组合形态再次拆分，随后在仔细思索，参悟这一方竹简上的三十六道等字符之后，对比，以轩辕剑碎片组合出如此字符文字。

　　刹那之间，轩辕剑陡然射出一道光芒，猛的打入周衍的眉心之中。

　　灵魂一震，周衍灵魂的魂海立刻掀起滔天巨浪，其中的一道魂石竟是瞬间汇聚魂海精华，在魂海之中突兀出现。

　　魂海之中，此时电光雷炎沸腾，无尽反骨天劫出现，对着那一道魂石发出了毁灭性的攻击。

　　“噗嗤——”

　　万千雷劫降临，刹那之间，魂石碎裂，一只圣灵魂体陡然自魂石之中飞出，承接无尽雷劫，衍化出一只神性弥漫的神猴剑魂。

　　这一刻，远在外界的神猴剑魂，却忽然浑身一震，竟是刹那破空归位，进入周衍魂体之中，与那一道神猴魂体融合。

　　一只通体神性的猴子竟是出现在了周衍的魂海之中，却又刹那崩灭粉碎，化作三十六道，进入周衍身体之中。

　　刹那之间，一切风平浪静，周衍体内的神猴剑魂有所蜕变，却并没有遭遇什么不测，而周衍的灵魂魂海，也风平浪静，恢复了正常。

　　魂海之中，多了天道法则神性，却没有显化出什么异常来，反而如灵魂被再次洗涤，变得更加纯粹了。

　　周衍也在此时感悟到了许多的至道气息，明悟到了各大古老的天道法则的雏形，明悟到了生灭之变，对于道生一的领悟到了更高深的程度。

　　同时，圣者才可以领悟的本源道，周衍此时忽然直接近乎大成，接近大圆满。


第030章 须弥，雷泽

　　一切，也就是在这刹那之间完成。

　　那剩余的十八道轩辕剑碎片，周衍只组合出了七十二变的几行符文，便已经后力不济，无力支撑。

　　竹简在这般过程之中，忽然‘噗’的一声粉碎了，化作一团齑粉，飘荡在虚空。

　　最后，便如尘埃落地般，化作一粒粒灰尘，落在这一方古老之地，成为古老的土地之中的一员。

　　周衍却在这小部分的组合之中，通过三十六道，领悟了七十二变的神性入门，领悟了其中十八变精华，融合到形意至道之中，形意至道，立刻从入门到精通乃至小成的程度。

　　此时，若是再施展形意变化之道，周衍可以不通过杀灵神道辅助，欺骗他人轻而易举。

　　“没有想到，七十二变，竟是在此地，只不过我没有收集到一百零八碎片，所以也无法学全。学全之后，形意剑道，必定彻底大圆满，同时组合对应七十二变，将直接拥有万劫不老长生之能，算得上是近乎不朽了。”

　　“不过，我那魂海之中，雷电破魂石，孕育神猴，却怎么像是神话传说之中的‘齐天大圣悟空’？这倒是极为奇怪。”

　　“或许，天地至道的孕育，都会伴随有天地神性魂体出生？我不过是因为道法类似，所以体内有同样的情况发生？就好比是相同的环境可以造就相同的人才一样？或许，这是最合理的解释。”

　　“西行毕竟成为传说，天路也已经中断，明天即将开启讲道之路，正好有三十六道，可以取其中一二，融合道生一之法，传授众人。”

　　“天路断，这一方世界，我也看出，无需我参与，那我就直接度九重剑劫，破剑祖之境成一方剑神，打破天枢古镇，返回葬剑祖星。”

　　“回来地球祖地，算上天宇星空的时间……我在太空沉睡已经整整两年。之前二十多年，葬剑祖星已经过去了无数年月，两年，回去不知是否已经物是人非。”

　　周衍心中思索，很快将自己的后事全部部署好，之后，他朝着这一方古老的禁地再次深深一拜，接着转身便要离开。

　　但转身的刹那，周衍浑身立刻一片冰凉，因为他的身后，竟是有个黑衣青年如幽灵一般站在那里看着他。

　　周衍看不到对方的容貌，但那一股幽灵一般的身影，却令人心中发冷，头皮发麻。

　　“帝气非帝气，化而为狂龙。洛妃心难定，大羿勇怀中。”

　　“帝俊神弓杀，洪荒四时同，怒为天地正，河图九鼎崇。”

　　“此去，持洛书河图，入天池雷泽，度万化长生大劫。切记。”

　　黑衣青年声音苍古不朽，带着可怕的力量，如雷鸣海啸，响彻周衍心中。

　　周衍一怔，刹那竟是想起了伏羲女儿‘宓妃’、九隆、冯夷和大羿之间的传说故事。

　　而黑袍青年的几句古语，意思说的是洛妃不满与冯夷的平静夫妻生活，而出了洛河，遭遇大羿被其神俊风采迷恋，而转投其怀抱。冯夷怒之，化身狂龙，却遭遇大羿以神弓灭杀双眼，而洛妃却无动于衷。

　　之后冯夷怒动洛河，引洛河之水倒灌天下，让天地万民遭灾。其时天地出大禹，以神农九鼎等三天地至宝镇压洪水，冯夷因此被万众责骂，大禹反而受万民敬仰的事情。

　　周衍定定的看着这看不到容颜的青年黑袍人，心中不由推测，这是哪一位古人。

　　是冯夷？那位伏羲大帝的一位女儿的女婿？不受伏羲大帝待见而遭遇镇压的那个人吗？

　　周衍刹那推测，却感觉心中发冷，推测之意也刹那消失了，因为那黑袍青年后面的话，让周衍明白，自己的修行之路，得到了真正的指点。

　　至于对方的身份，对方竟然不愿以面目示人，自己再去推衍，便是不敬。

　　因此，周衍完全收敛了猜测之心。

　　“多谢前辈。”

　　周衍躬身行礼，恭敬的道。

　　只是，一番鞠躬之后，黑袍青年已经消失，可谓是真正的来无影，去无踪。

　　周衍愕然，却心知，这是真正的大能。

　　以周衍的见识，可以推知，此人的实力，哪怕是在无尽的天枢古镇之下，也堪比剑神乃至剑尊之境的人物。

　　具体如何，甚至周衍都无法给出结论。

　　哪怕是站在当初雷衍王的角度，拥有毁灭之眼和九窍玲珑之心，周衍都无法具体估算。

　　“河图洛书，却在禹王曾使用过的神农鼎之中。神农鼎是一套组合神兵，拥有九部分，为九鼎之数。”

　　“取得河图洛书，我才可以以此进入上古雷泽之地。传言伏羲正是由华胥氏所生，华胥氏便是于雷泽之地拥有帝胎。”

　　“上古经文记载：华胥履迹雷泽生伏羲，舜渔于雷泽，即此。伏羲是华夏乃至地球祖地东方共同敬奉的始祖，舜帝是华夏先民由蒙昧走向文明国家的圣祖，他们都与雷泽息息相关。”

　　“此黑袍老祖，让我去上古雷泽……传河图洛书有经天纬地之能，以此才能打开那一方世界，是希望我能成就如伏羲、舜帝一般的成就？还是让我去观太古至道，立地成就剑神之境？”

　　周衍沉思。

　　路已经定下，只需要前行。

　　要取九鼎，势必要与纯阳宗为难。

　　纯阳宗，也只有一鼎，西方大教却已经虎视眈眈。

　　西方大教所图，便又与冯云曦等机械族人相关。

　　周衍分析之后，觉得这条路，可能不那么容易走。

　　他沉思着，理清了一切的关键后，他直接锁定虚空节点，打开伏羲琴出入的那一方虚空之门，离开了此地，进入了蜀山道宗山峰之地。

　　而此时，周衍离开之后，黑衣男子再次出现于虚空，他的手微微向着下方施展一丝古老的神性力量，这一方古地，竟是迅速的发生了变化，如一方世界被收缩了起来，化作一方白光，没入了他的手心之中。

　　此地，群山依旧，却已经没有古老的房屋茅舍，只有一方古老的、充满了死寂气息的洞府，洞府上镌刻着两个古老的大字——‘须弥’。

　　……

　　阳光明媚，百花争艳，清泉汩汩，百舸争流。

　　外界哪怕是寒冬之地，冰霜四野，白雪皑皑，此地却四季如春。

　　昆仑的仙池，也是一方小世界，一方真正的绝佳仙地。

　　但此地平素并不开启，因为末法之地的枯竭，会吞噬这一方世界的能量，让这最后的仙地也渐渐枯萎。

　　如今，此地已经开启，修士络绎不绝，密集如云，熙熙攘攘，十分繁多。

　　“仙池讲道，不知此次具体如何，却闻那周衍道人乃域外绝顶天才，能悟虚空万古至道。”

　　有修士轻声言语。

　　类似的话，也不止一个修士言出，而是很多成团的修士在小声议论。

　　“能自域外而来，必定有其实力。无实力，便无法超脱第一宇宙速度，脱离地球天轨引力。”

　　“不错，此次讲道，我要用设备完全记录下来，做成视频，日夜观看体悟。为此，我特意去了世俗界，买了超清摄像机。”

　　“我也有此打算，毕竟自身资质有限，不得不靠这凡人研发的科技物品。”

　　“不知那周衍道友魅力如何，要是可以与我双修，我便能少奋斗数百年了。”

　　“你这小狐狸真的想得美，人家能看上我们？更遑论我们是妖族人，别人域外归来，那见识自不必说，我们只怕是连土著都不如吧。”

　　“哼！就知道打击我！”

　　“不是打击你，而是小狐狸你太天真了。”

　　……

　　各种乱七八糟的议论此起彼伏，而这一次前来的，不仅有正统的道士，有和尚，有信徒，有一些西方的传教士，更有一些古老的万灵种族的个别血统，也来了。

　　周衍站在华秋道的身边，此时所有的一切都不能脱离他的感应，而有着成为他道侣的修士不仅有人类的女修士，甚至有尼姑，有狐妖，还有西方的女信徒。

　　周衍一刹那感应到如此多的混乱的念想，饶是他大脑强横，也差点傻眼。

　　“李然前……嗯，周衍道友，昆仑仙子来了……”

　　华秋道低声说道。

　　仙池的主人、昆仑的领袖是一名奇女子，拥有至道之心，一心向道，体质一般，但意志强大，因此修出了虚境的修为，成为昆仑之主。

　　她一身素雅的白色古袍，盈盈走来的时候，已经躬身一礼，道：“周衍道友，如今各方已经布置妥当，所有修士差不多都已经来齐了，而且，上古八大仙地也其重要人物也近乎全部来齐。请周衍道友移驾玉虚仙池神台，于神台讲道。”

　　“嗯，此次，有劳昆仑仙子了。”

　　周衍话语温和的道。

　　“没事的，周衍道友，讲道完之后，我听华秋道道友说，你便要离开这一方世界？不知周衍道友走的时候，可否带上小妹？若道友不嫌弃，小妹甚至真心愿意拜师求道。”

　　昆仑仙子无比恭敬的道。

　　她话语轻柔，却有着一股无言的执着之意。

　　清亮的眼眸之中，也透出对于修炼之道的那种强力的希望。那种对于修炼渴望的眼神，让周衍竟是有些心颤，竟是生不起拒绝之心。


第031章 仙池讲道

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　“天生万物以养人，人无一物以报天。”

　　“自然之道，载徳而厚物。我心之道，容纳寰宇，力证苍穹，上通九幽，下临黄泉！”

　　“海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚。我心似明月，便可照耀一方天地……”

　　“心灵之道，情绪之道，人之有情，便是有情至道。”

　　……

　　周衍登临仙池神台，将他在葬剑祖星、以及成为雷衍王之后的一系列感悟，凝聚成最基础的文字，一点点的讲述出来。

　　除此之外，各大宗门经书的失误之处，周衍挑出其中对应残缺之处，同样当场修改、纠正并弥补缺憾。

　　最初，很多修士大多不以为然，甚至其中一些太古仙地的修士，脸上带着一抹淡漠冷笑之意，似乎有看笑话之心，那种傲气，都写在了脸上。

　　但之后，于周衍的逐渐讲道之中，他们逐渐的卸下了那份骄傲傲气，开始思考，开始沉浸到那种未知的体悟之中。

　　从轻慢、不屑一顾，到逐渐融入其中，顺应周衍的思想而思考，再到最终痴迷于这震撼心灵与灵魂的道音，讲道的现场，逐渐变得无比静谧而神圣了起来。

　　没有人说话，所有人都心怀敬畏之心，尊重之意。

　　都在自发的守护这里的一方安定。

　　时间，也在这般悟道的道音之中，逐渐流逝。

　　一转眼，时间又过去了五天，而这五天里，周衍一直在讲道，没有停息。

　　每一大宗门，错漏缺失之处，他都一一点出，那些宗门的修士便立刻知晓，从而醍醐灌顶，一举得到修炼上的精进。

　　而其余修士虽然不懂这些宗门的秘籍道法，却也可以触类旁通，从而增长见识阅历，获益良多。

　　“道，于凡人而言，便是路。路在脚下，踏上便是征途。”

　　“《素书》言：道者，人之所蹈，使万物不知其所由。”

　　“百夫有洫，洫上有途，千夫有浍，浍上有道，万夫有川，川上有路。凡人之道，所行之路；修士之道，修行之根。”

　　“是以，大道三千，殊途同归。”

　　……

　　周衍最终作出了总结，将自己对于道的体悟的小部分传承而出，将各大祖地宗门，一些太古仙地的隐世仙法，也都提出了错漏的修正，对于他们的提问和质疑，也耐心答疑解惑。

　　一切到如今，正式圆满落幕。

　　即便是有心捣乱者，却也因为沉浸在这般讲道之中，没有了不轨之心。

　　这就像是一种心灵与灵魂上的洗礼，讲道完之后，周衍感受到了仙池神台之下，所有修士的尊敬之意。

　　如果说先前有任何质疑，如今都尽数消逝。

　　同时，于讲道之中，周衍综合了自己的感悟，于领悟之中，也自我更进一步，重新得以悟道，弥补与修复了这个世界肉身灵魂契合上的不足。

　　不进如此，因为讲道，众多修士全身心投入，周衍也通过九窍玲珑之心看到了、感应到了许多修士的心灵活动，从而窥知了许多的秘密。

　　在一些年代的古老修士心中，其中的一些记忆，因为讲道触及到了李然，周衍把握到了，并获知——他们记忆里并没有李然破空离去的记忆。

　　便像是盘古开天女娲造人一般，李然的很多事情，仅仅局限于传说之中，而且同样是模糊不堪的。

　　只是，都潜意识的避讳这个名字，避讳这个人。

　　至于原因，周衍一连感应了数名老道士的记忆，却找寻不到答案。

　　讲道完毕，众人还沉浸在道音的余韵之中，周衍却趁机整理了思想，并在心中推衍关于哥哥李然的这一幕。

　　“虽然我的能力并不能如搜魂一般全部了解他们的记忆，但九窍玲珑心的灵魂感应手段，却足以发现他们心底深处的所有秘密。在这些古老的修士的记忆里，‘李然’的记忆，更像是‘真虚’上演的一场幻境一般，这到底是为何？”

　　若是一般人哪怕是能获知他们的记忆，也无法判定出有什么不对。但周衍领悟了三十六法，十八道形意神性变化，同时自身又对于杀灵神道、真虚天禁十分了解，以至于周衍从这些人的记忆之中的‘李然’的情况里，发现了不妥。

　　就好像，这是凭空捏造出来的一个人一般，非常奇特。

　　因为这些事情，周衍故意延长了讲道的时间，花了足足五天，于讲道之时感应了近乎所有古老修士关于李然的记忆，结果几乎全部大同小异。

　　这一结果，也让周衍心中有些发怔。

　　如果，李然真的是虚幻出来的，只存在于一场真虚天禁的推衍之中，那么那个哥哥，又来源于何处？

　　这么多的岁月，一直守护着，帮助自己成长的那个师傅哥哥、那个李然，又会是谁？

　　情况，更加复杂，周衍在来回推衍计算之后，依然得不到半点纯粹的结论。

　　许久，神台下方的修士逐渐从悟道状态开始陆续清醒，现场开始变得热闹起来，周衍便暂时放弃了这一切的推衍。

　　……

　　“周衍道友，请留步。”

　　周衍自仙池神台上下来之后，他身边便只有华秋道跟随，因为只有华秋道知道，‘周衍’要默默离开。

　　而此时，两人刚踏出神台数步，昆仑仙子秦如玉便已经再次跟随了过来，并轻声开口道。

　　“昆仑玉仙子，你已经决定了吗？”

　　华秋道迟疑询问道。

　　“嗯，如果有机会离开，我不会有半分犹豫的，很早我就想过要踏出这一方祖地，前往外星域看看了。昆仑玉虚之地的所有事情，我也已经交托给后辈那些杰出修士了。”

　　昆仑仙子秦如玉语气肯定的道。

　　“你既然有心，也罢，你帮我将这些人汇聚起来，他们有的修士还没有领悟完，还在顿悟之中，而我要先去办点儿事情，之后才能再次回来。

　　到时候，如果我能回来，并能帮你摆脱天枢古镇，我会带上你的。”

　　周衍想了想说道。

　　“弟子如玉，拜见师傅。”

　　秦如玉美眸陡然一亮，随即立刻躬身行礼，聪明如她，立刻知道，事情已经有了五成以上的希望。

　　因为如果周衍找寻不到天枢古镇破解之法，自然周衍也无法离开地球，这一点，秦如玉想得极为明白。

　　周衍见秦如玉这般痴迷修道之心，见她目光诚恳，蕴含希冀之心，也有些不忍拒绝，道：“嗯，我尽力，你起来吧。”

　　“徒儿拜谢师傅。”

　　秦如玉再次躬身行礼，无比恭敬，喜悦。

　　周衍点了点头，随后随手一挥，虚空陡然出现了十七名年轻男女修士的容貌投影。

　　“就是这些人了，我也不知他们是谁，但他们更符合深入的道法传承，我会传他们轩辕帝气之道，这件事你先提前通知一下吧，若是有人不愿，也可随他们的意愿让他们离开。”

　　周衍说道。

　　这次修炼界修士几乎全部来齐，周衍感应了五天五夜，也才知发现了十七名适合传授更深层次道法的才俊。

　　这十七人给周衍的感觉，并没有冯云曦那么强烈，但如今周衍修行了三十六法之后，也已经可以判断出冯云曦的血脉虚假的情况，而这些修士虽然没有冯云曦那么惊天动地的血脉天赋，却反而十分厚重真实，符合轩辕老祖提示的传承需求，其拥有纯正的轩辕帝血气息。

　　或者说，是纯正的伏羲帝血气息。

　　只是，这其中只有两人是伏羲族人，其余则是各大隐藏仙地的人杰。

　　“原来是这些人，师傅放心，如玉必定办好这件事，他们是真正的人杰，这样的机会必定会牢牢把握住的。”

　　秦如玉立刻恭敬的说道。

　　周衍点了点头，正要离开，忽然间，他的身体一怔，目光陡然变得十分凌厉，盯向了远方。

　　“啧啧，没有想到，如今华夏修炼界的修士都汇聚一堂，正好不用我们到处奔波劳累了，可以一网打尽。”

　　一个黑色盔甲骑士，手持一柄漆黑色的骑士长枪，忽然出现在虚空之中，如踏波而来，居高临下的盯着众人。

　　这名骑士身上有着浓郁的信徒念力，如加持着无数的神袛光环，浑身有一股十分浩大的气息。

　　“食气者神。”

　　这刹那间，看到这名骑士，周衍立刻感应到了一种‘食气者神’的伟岸气息。

　　他立刻知道，这名骑士实力非凡，远远不是他周衍所能对付的。

　　“此人，只怕是需要剑神境界的强者，才可以斩杀之。”

　　“沃森大人，些许蝼蚁爬虫，不如让属下出手即可。”

　　骑士身边，忽然如出现了虚空涟漪，其中又出现了大片的长着浓密毛发的黑色、棕色和白色皮肤的男女，其中男人大多身穿精钢一般的盔甲，女人则穿着暴露，只以带着神性力量的盔甲包裹住了身体的一些敏感地带，其余地方均是裸露了出来。

　　“哈曼顿，将这些人全部斩杀，不需要留下活口。”

　　“三十六铁骑，践踏这一方卑贱之地，为迎接圣者的光辉而斩灭一切邪灵。”

　　那盔甲骑士手持长枪，指着周衍等人，目光冷漠说道。


第032章 圣城屠戮

　　华夏修炼界的修士，也有数万余人前来此地，更是有上古仙地、隐地传人，这盔甲骑士竟是如此大言不惭，立刻惹得很多修士群情激奋，立刻就要祭出法宝，将这些骑士斩杀。

　　只是，那骑士眼中轻蔑之意更为明显，似乎对这一幕早已经策划安定，道：“如今，你们还能施展能力吗？秋长老，出来吧，三十六骑由你支配。”

　　那盔甲骑士淡漠说道。

　　他的话，让一众修士全部惊愕、脸色变得奇差。

　　只不过，下一刻，那所谓的‘秋长老’，并没有出现。

　　而这里的所有修士，也没有什么人无法施展自身能力，反而精神极为饱满。

　　“嗯？秋长老，难道出了意外？”

　　盔甲骑士心中一沉，脸上的虬扎胡须不由一抖。

　　“撒耐尔，看来秋长老失败了，如此，很久已经没有斩杀邪灵的你，又要随我出战了。”

　　骑士说着，大手一挥，三十六骑士已经先一步开始践踏冲锋，对着所有仙地的修士开始屠杀。

　　不过，这一幕依然没有如预料的发生。

　　在这一刻，周衍一步踏上虚空，随后释放出无上帝气化龙吞天之术，一举抵挡了三十六冲锋进攻，同时站立虚空，漠视这名为‘沃森’的盔甲男子。

　　“你就是布鲁斯李？”

　　这骑士并不意外，询问周衍道。

　　周衍淡漠的点了点头。

　　面对这名骑士，周衍感觉像是在面对剑神境界的强横修士。

　　这差距，已经大得没有悬念。

　　但周衍如果不站出来，此次仙池没有大能坐镇，这里的修士将会被尽数屠杀。

　　周衍也不知为何这里的隐世强者并未出现，但可以想到，对方既然敢大摇大摆无所畏惧的杀上门来，自然无所忌惮。

　　“布鲁斯李之名，倒是威风，不过也仅仅如此而已。布鲁斯李，你若是皈依我们圣者降临的威严，便可以不死。你们东方人有句话说‘识时务者为俊杰’，希望你考虑一下。”

　　这骑士居高临下，故意诱惑道。

　　他已经动了杀机，这么做，一旦周衍答应，他也依然下杀手，便是让周衍身死，也同时身败名裂。

　　这是很简单的算计，周衍又如何看不出来？

　　“东方的神秘和强大，远不是你们所能知晓的。而且，我也告诉你们，若是现在退走，还能活一条命。若是不走，就永远走不了了！”

　　“哈哈哈，东方人，最擅长的就是说大话，已经不知让我们其它国家看了多少笑话。没有想到，大名鼎鼎的布鲁斯李，也不过是个浪得虚名之辈。好了，不和你开玩笑了，我一枪一击，送你见上帝吧。”

　　骑士刚还哈哈大笑说话，却忽然之间，猛的提起长枪，向前一刺。

　　“噗嗤——”

　　虚空被刺出一道极光般的杀意，刹那崩灭一方空间，这一击，若是周衍在之前遭遇到，只怕是连虚空剑体都逃离不了。

　　但此时，周衍却在和骑士说话的时候，就有所警惕。

　　骑士说话之时，周衍已经以灵魂吸纳轩辕剑的轩辕帝气，魂体的境界没有桎梏的疯狂攀升着。

　　骑士说完话，周衍的境界一举打破桎梏——因为没有桎梏，所以轩辕帝气让周衍的实力在短时间直接达到了神灵之境。

　　可以说，这般境界，接近剑神五转。

　　同时，这般状态，脱离了天枢古镇！

　　很自然的脱离！

　　这般情况下，周衍表面却是没有任何变化，因为形意的三十六天罡变化和七十二地煞变化的领悟，让周衍的外在可谓是万变而不变。

　　那一击，在所有修士眼中无比骇然，无比恐怖，如天被杀破，如虚空被杀穿一般。

　　可在周衍眼中，缓慢，错漏百出。

　　周衍没有动手，一直到这一枪杀到了他的身前，他随手一指头点出，这一柄长枪，立刻定格虚空，随后‘噗’的一声，刹那崩碎。

　　“万鬼剑道。”

　　周衍轻声说道。

　　那一刻，如天地间所有人的心中，都生出了一柄剑，一柄心灵之剑。

　　这柄剑，随着所有人飞心神，从他们的心中飞出，一刹那间出现在了周衍的背后。

　　周衍背后，如万剑的海洋，万剑光影闪烁。

　　“嗤嗤嗤——”

　　周衍的手轻轻朝着前方一指，万剑飞出，斩杀出了一方真正的至道。

　　“噗——”

　　骑士沃森刹那之间第一个中招，人头陡然飞起，冲天而上，颈部喷出如喷泉般的血水，将他的带着盔甲的头颅冲出了百米之高。

　　不仅是这名骑士，他身边的那名骑士撒耐尔，因为同样的人头飞起，血水飚射百米之高。

　　也不仅是这名骑士，那三十六名发起冲锋的骑士，那四方还隐藏着的骑士，全部都忽然间人头飞起，颈部喷血。

　　如近百道血柱，在这一方仙境之地形成了一种血腥而绝美的风景。

　　好片刻，血水流光，这些修士的魂体才忽然飞出，于半空之中忽然炸碎，身死道消。

　　也就是在此时，在虚空滴溜溜的旋转着的头颅，才如皮球一般，哗啦啦的从虚空掉落。

　　一剑，斩杀无尽强者，还是那种远远超越太古仙地、隐地长老、老祖级别的骑士，这简直让现场的所有修士，都噤若寒蝉，浑身血脉沸腾，激动激情，又充满了敬畏、畏惧之意。

　　这是真正屠宰一般的手段，一指头，万剑齐发，斩人头，碎神魂！

　　这是惊世的手笔，也是无比凶残而可怕、又如此帅气迷人的手段。

　　所有修士，呼吸都急促了起来，他们第一次见识到周衍的强大无敌。

　　这就是外域归来的修士的手段，若是自己自外域学成归来，只怕是也有着不下于这般手段的手段吧？

　　刹那间，所有华夏的修士都真正的被震撼了，对于域外的修炼，充满了无上的憧憬之意。

　　此时，周衍却只是微微皱眉，道：“纯阳宗的纯阳古鼎，大家就不要再动心思了，这关系到天枢古镇的秘密，稍后我会尝试破解其秘密，如果破解，我会为大家解惑。”

　　“不过，如今我需要离开片刻，将敌人斩草除根。他们既然杀过来了，那我就杀过去。”

　　周衍淡漠说道。

　　说完，他的手再次一指虚空，虚空竟是出现了一方黑洞，周衍直接走了进去。

　　所有修士都瞪大了眼，如透过黑洞，看到了黑洞尽头，周衍站在了一方古老的圣城里。

　　……

　　“何人竟敢擅闯我们圣城也萨城。”

　　“布鲁斯李，来取几名机械族人性命。”

　　周衍淡漠说道。

　　轩辕帝气的有效时间，只有二十五分钟不到，这二十五分钟时间，他必须要屠尽从那骑士灵魂记忆里感应到的那些修士。

　　这个机会，一旦错过，将有一到三个月时间，只怕是无法再有能力了。

　　轩辕帝气恢复无比缓慢，周衍使用过之后，得出了精纯的结论，持续三十分钟左右，恢复完成后下次要再使用，要九十九天。

　　这是一个漫长的时间，九十九天，足以发生很多大事。

　　所以这一次的实力陡然提升，周衍必须要把握好这个机会。

　　“放肆！哪里来的邪魔，竟是敢——嗯？布鲁斯李？那个中土的魔魂妖物？”

　　古城的守护者自虚空飞了出来，一道光，隐蔽了一切的现代拍摄设备的信号，不让这一系列异象传出。

　　同时，他声音冰冷的道。

　　“死。”

　　周衍没有多说话，抽出轩辕剑，灵魂融合轩辕帝气，刹那斩出形意苍龙剑道，苍龙咆哮西方圣城，刹那战杀这一名守护者。

　　如此强横、暴力，让闻讯而来的圣城骑士、传教士等全部脸色大变，目光显出骇然之色。

　　周衍一剑斩杀守护者，守护者的身体化作一方水晶芯片，周衍却是随手打出一道紫炎之火，寂灭火焰焚化这一方水晶芯片。

　　水晶芯片刹那化作如水晶头骨般的碎片，绽放出流光溢彩的神韵光泽。

　　周衍一番感应，立刻脸色大变——这是华夏古老的先祖的头骨！竟是被机械族人炼化成了活生生的传教士守护者！这是何等可怕、可恨的手段！

　　“该死！”

　　周衍循着这一方芯片气息，锁定了城中的无尽修士，开始真正的大开杀戒。

　　他没有针对那些真正的传教士，没有针对普通的信徒，而是对于这些异端的传教士、拥有芯片气息的守护者们，开启了血腥的屠杀。

　　三十分钟很长，三十分钟也很短。

　　周衍一路清洗，杀上了古老的骑士殿堂。

　　骑士殿堂里，芯片的气息更加浓郁，周衍灵魂感应了这一座古老的圣地殿堂的气息，终于确定没有无辜之后，他施展出了神猴剑魂的伏魔棍，打出了碎灭天地的毁灭一击，集合所有的力量，暴力的毁灭了这一方圣殿殿堂。

　　同时，周衍感应到了教皇的异常，与教皇大战，于虚空之中，三百回合之后，将这一名机械族人控制的教皇斩杀，留下了纯粹的大教体系。

　　此时，周衍也已经没有办法仔细感应，分析有没有漏网之鱼了，因为时间快要过去。

　　教皇拥有强横的芯片，其实力不断攀升，擅长模仿之道，十分可怕。

　　周衍与其对战，就像是自己打自己。

　　最终，周衍以自己的方法给自己的攻击留下破绽，不惜以受伤的方式，以破绽斩杀教皇，瞬间炼化芯片。

　　一颗完整的水晶头骨，落入了周衍手中。

　　最后，这所有的尸骨头骨，形成了几个真正的修士头骨的轮廓，其中有一个修士的轮廓最为完整，其被周衍以魂力还原，他的容貌，便是李然的容貌。

　　而这一幕，让周衍完全惊呆了，但周衍不能停留，轩辕帝气马上要消失，所以周衍打开虚空，遁入其中，回到华夏之后，立刻隐遁了起来。

　　……

　　这一天，也萨城遭遇到了史上最残酷的屠戮，传教士死伤超过一千名，而古城的守护者大人，也死去了超过三十位。

　　这是一场圣城近乎末日般的灾难。


第033章 踏入纯阳宗

　　真相，总是被掩埋在历史的尘埃之中。

　　如果没有人挖掘出来，便会成为一方传言，甚至是虚妄之说。

　　古来，很多不可考证的事情，便都是因为真相被埋葬。

　　每一个被埋葬的真相里，无疑都有着触动人心神的事情发生，特别是关于机械族人、水晶头骨等一系列事情。

　　周衍很难相信手中的水晶头骨是哥哥李然的，但那恢复出来的栩栩如生的轮廓，让他的心刹那之间绷紧到了极点。

　　一感应，便已经心凉半截。

　　再仔细观察，周衍的心已经沉到了谷底。

　　“这是怎么回事？可有谁能告诉我？”

　　周衍有刹那迷惘、茫然，似乎有一个极为浩大而恐怖的真相离着他很近，他却不敢开启这一方真相。

　　周衍强行的收回了自己纷杂的思绪，在一座有些葱郁的大山之中降落了下来。

　　之后，周衍立刻设立了一方守护法阵，屏蔽了一切气息，与外界的关联全部断绝。

　　这些做完之后，不过分钟时间，周衍感觉自己的灵魂如漏气的气球一般，陡然间迅速的衰弱了起来，那种强力的衰弱感，简直是令人生不如死。

　　那是一种无尽的疲累、困顿、痛苦、无力、虚弱、沉重等负面的感觉，体内的轩辕帝气加成一消失，天地都如变了颜色一般，变得晦涩灰暗，失去了光彩。

　　周衍整个人如灵魂和肉身全部崩溃了一般，如一滩烂泥，一下子无法控制的倒在了地上，半天动弹不得。

　　轩辕帝气的确无比厉害，瞬间将周衍的灵魂连带肉身的实力都提升到了剑神五转左右的境界，拥有了对应的威能，让周衍如觉得自己回到了雷衍王的时代，抬手间斩杀无尽强敌。

　　可是这份强大感在失去之后，也令人根本难以承受。

　　周衍的心性如此强横，心志也同样无比坚定，却几乎被弄得差点意志崩溃，可见这种后遗症的确非常恐怖。

　　这个世界，凭空得到巨大的修为，便必定要付出惨烈的代价，一饮一啄，如有天定。

　　周衍如烂泥一般躺在地上，足足有小半天的时间他连动都动不了，浑身彻底无力。

　　他可以通过魂道浩气施展涅槃之术，但是精神上，已经无法承担这种压力，什么都不想做，什么都不想动，人如废了般。

　　又过了小半天，身体才逐渐恢复感觉，周衍才感觉到身体各方面都呈现出一种极度撕裂的痛苦，而且灵魂虽然没有什么损伤，但是也如使用过度一般，一旦施展魂力，立刻有一种烦闷欲吐之感，使得大脑都有些发晕。

　　周衍静静修养，没有施展涅槃重生之术和不灭重生之术，而是静修形意拳，以精血凝练古老的意志，以日月之力来修养神魂，以天地间的丝丝纯正的灵气力量来锤炼自己的灵魂。

　　如一个普通的修士，周衍渐渐的以基础的方式修炼恢复，渐渐的剔除掉了这种使用了轩辕帝气之后的巨大后遗症。

　　“血精蕴古意。”

　　“日月养剑魂。”

　　“天地凝剑魂。”

　　周衍喃喃自语，这一切，如今，他都已经达成，已经做到了。

　　灵魂上的疲累被渐渐的消除，身体逐渐的恢复到了巅峰，之后，周衍站了起来，直接以魂道浩气施展涅槃重生之术和不灭重生之术，对自己进行更进一步的恢复。

　　这两大恢复手段施展出来，周衍立刻感觉自己精神饱满，神清气爽，那种萎靡虚弱感已经完全消失。

　　之后，周衍取消了屏蔽的古阵，离开了这一座大山。

　　周衍并不知道，他恢复的这大半天的时间，全世界真的都被轰动了。

　　也萨城的事情，即便是欺瞒，也欺瞒不了。因为这一天也萨城近乎血流成河，其古老的圣殿也轰然倒塌，这是真正的大事。

　　无数强大的骑士的身死，也让东西方各大修炼隐地全部心惊肉跳，才终于明白到周衍的可怕手段。

　　也是在这一天，古老的念力修士，执掌大教的传教士在天主面前忏悔自己的罪，认为这是天主降下的神罚，消灭真正的邪灵，得以让真正的信徒不至于灭亡，反而将会得到永生。

　　这一天，没有杂质的大教传教士，开始整顿内部，重新掌权。

　　之后，新一代的教皇让麾下的传教士前往东方，为先前犯下的罪而忏悔，以请求东方修士的原谅。

　　……

　　曲径幽幽，小桥孤舟。

　　大自然的奇秀险，在这一方山水之间，格外的呈现了出来。

　　这里，是纯阳宗的入山之处。

　　周衍临空渡虚，出现在了这里。

　　山间的女修士，处于大阵之中，外人不可得见。

　　但周衍刹那间就看到了那些女修士，而那些女修士也看到了周衍的到来。

　　一刹那惊愕、惊喜之后，便有许多俏美的女子形成了队列，恭迎周衍来访。

　　之前一战，惊天动地，轰动了整个修炼界，周衍之名，如日中天般崛起，响彻四方。

　　原本讲道之后已经无人质疑他，如今，周衍更是成了所有人眼中的至尊，真正的至尊。

　　至尊到来，纯阳宗不会觉得有什么灾难，反而觉得，这是纯阳宗的荣幸。

　　不过片刻，纯阳宗如今的宗主赵晓晓带着她的弟子许映霞，和另外一位绝美的白衣女子，一起飞临周衍所在之地。

　　“周前辈前来，晓晓有失远迎，前辈快快里面请。”

　　赵晓晓十分高兴，也十分恭敬的说道。

　　她说完，还弯腰深深鞠了一躬，连带着她的弟子许映霞和那位白衣女子，也都恭敬的行礼。

　　“晓晓仙子，不必如此客气。”

　　周衍微微一笑说道。

　　他一边说话，却是一步踏步虚空，来到了赵晓晓的身边不远。

　　“周前辈，您是我们修炼界所有修士的大恩人，区区一礼，又算什么呢？”

　　赵晓晓抿嘴一笑，露出很好看的两方小酒窝。她年龄看似不大，实际上却有上百岁，只是驻颜有术，看起来如少女般清甜可爱。

　　修炼界，上百岁的修士，年龄也可谓是不算小了，当然，也绝不算是大。

　　毕竟修炼入门，起码也得三十多岁，再在这样的环境下精进，也得数十年时间，一般六七十岁，还算是比较年轻的了。

　　“这一点，我也只是尽力而为罢了。如今局势混乱，修炼界更是一团乌烟瘴气，再不整顿一下，确实堪忧。”

　　周衍想了想，轻叹一声说道。

　　“唉，这一点，其实我们这些老骨头也都是知道的，当初李然前辈也斩杀过西方的那些异端传教士，他们这些传教士有问题，如我们这般老家伙倒是也知道的，只是有心而无力。”

　　赵晓晓叹息说道。

　　她看似一个少女一般，整个人也无比纯洁，说话却十分老气横秋，一句一个‘老骨头’，这给人一种非常奇怪的感觉。

　　不过按照普通人的年龄来看，她的确是老得不能再老了，毕竟一百多岁已经很难再说年轻了。

　　周衍并不知道过去的事情，但是他前往也萨城的时候，别人称呼他‘布鲁斯李’的时候，周衍便已经知道，哥哥李然必定去过那里，甚至还在那里出手过。

　　至于最终为何杳无音讯，这结果，周衍不能去想。

　　毕竟，那水晶头骨如今正躺在周衍的魂海之地，这是最赤裸而现实的东西，作不了假。

　　“周前辈，这件事就不说了，难得您来一次纯阳宗这小地方，如今西方大事也已经平息，杀局破解，便安心在我们纯阳宗休息几天如何？看看这里的自然风光，听听这里的鸟兽虫鱼的声音，感悟一下这里的自然气息，远离尘嚣，放松心灵。”

　　赵晓晓说着，随即目光轻轻示意了一下身边的许映霞和另外一名白衣女子。

　　两名女子立刻俏脸生出了红晕，却是带着几分腼腆之意，小心的靠近了周衍几分。

　　“周……周前辈，我和喏喏对于这里的山水和一些修炼的隐地风景都非常熟悉，不如我们带前辈一起游山玩水，放松一下吧。”

　　许映霞毕竟没有多少心机，哪怕是有，也不敢在周衍面前施展，说出话来，自己都脸红无比。

　　毕竟这‘放松一下’的含义，可就多了。

　　赵晓晓的意思，周衍又哪里不明白？为了徒弟的将来，也希望纯阳宗不再被欺负，让许映霞和这白衣女子这般最出色的女弟子可以成为他周衍的道侣之心，便隐约生出了。

　　毕竟，修炼哪怕是全心修炼，也绝不会放下红尘，真正放下了红尘，修炼就并没有意义。

　　周衍微微苦笑，他牵起许映霞的手，然后又牵起那名‘喏喏’的白衣美丽女子的手，将两人的手放在了赵晓晓的手上，道：“论年龄，我或许真没有你们大，但论岁月，你们却也只是如小孩子一般。不是我觉得你们不好，而是我知道晓晓仙子你的用意，也知道你真的是一番好心。

　　可修炼之路，我的归宿却不是这一番祖地，而是在域外的战场。我身边，也早已经有了自己的道侣，如今更是有可爱的女儿还在域外等我归去。此地我事情还没有办好，也没有历经灾劫蜕变成神，又何必再去祸害这些清纯可人的仙子呢？”

　　周衍语气诚恳，虽然牵起了两名美丽女子的手，但那感觉，却如长辈牵起自己的女儿的手、在敦敦教诲一般。

　　这种感觉，温馨而令人感动。


第034章 九鼎之谜

　　许映霞更是差点想说自己什么都不在乎之类的话，只是看到周衍那纯净不带丝毫邪念的笑容和眼神的时候，这些话忽然便说不出口了。

　　一种莫名的自卑感很自然的生出。

　　她如此，名为‘喏喏’的女子，也差不多。

　　“映霞，喏喏，你们不必自惭形秽，这是修士的大忌，我不过是修炼上比你们更进一步而已，而且，这也是无数人的心血铸就的我的成就，我背负了太多。你们则不同，你们都有潜力，稍后我帮你们完善一下你们的修炼功法，针对你们的体质，传你们碧水剑道，这是圣者近神之法，适合你们的体质。”

　　周衍诚恳说道。

　　这一句句的话语，温暖人心。以至于连纯阳宗的宗主赵晓晓，也都为自己的‘美人计’而惭愧。

　　其实她也只是希望，自己的两个最出色的女弟子，可以有一个好的道侣而已，并没有什么不良的居心。

　　而周衍这样的人物，便如旧社会时代留洋归来的海归博士一般，才貌双全，魅力无边，强横无敌，这样的修士又有哪个女修士不喜欢呢？

　　却不想，不过刹那，她的心思就被看破了，以至于赵晓晓也有些不好意思。

　　不过，在听到周衍的承诺之后，所有的不好意思都消失了，赵晓晓刹那之间极为激动、兴奋，近神之道，而且还是在这被压制的世界。若是脱离了这一方世界，那将是什么样的至道？

　　纯阳宗不缺人才，也不缺乏对应的天地灵气，却惟独没有真正的道。

　　所有传承，几乎全部都破损不堪，残缺得厉害。如今一旦修复，纯阳宗的崛起，可想而知了。

　　“周前辈，大恩不言谢，请受晓晓一拜。”

　　赵晓晓明白，周衍这么做，一是让她安心而不误会对方看不上她的弟子，其次是让她知道，修炼一途唯有靠自己，而无虚让女弟子攀附强者，毕竟若是强者有些良心还好，若是生性凉薄之人，只怕是女弟子未来不仅好不了，反而会苦难重重。

　　毕竟修士拿杰出的女修士当鼎炉的事情，也并不鲜见。

　　周衍虽然没有这么说，但宋晓晓也并非愚昧，立刻知晓周衍的意思，因此心中更为感动和感激。

　　是以，这一拜，无比诚心诚意。

　　周衍只言片语，见赵晓晓理会了，心中也不由赞叹这女子聪明。

　　赵晓晓盈盈一拜之后，则是一边领路，一边恭敬的道：“周前辈，之前知晓你对于玉鼎之事有所感触，我们的镇宗至宝纯阳玉鼎，晓晓可以代替宗门，帮周前辈开启，周前辈有什么需要，尽管提示，纯阳宗一众都会全力支持。”

　　周衍没有开口，赵晓晓反而主动说起这件事了。

　　“的确，我参悟一方古地，得到来破镇的相关信息，指引向了纯阳古鼎——纯阳古鼎如果我所料不错，就是伏羲神农鼎，也是‘禹王九鼎’。”

　　周衍说道。

　　“嗯……周前辈果然目光如炬，这一点，的确如此。第一眼见到玉鼎的时候，晓晓就已经有所感应，这玉鼎与晓晓心血相连，所以晓晓能感知到其内在的神韵，也正是如此，晓晓才可以成为纯阳宗的宗主。”

　　赵晓晓知无不言言无不尽，对于任何事情，都没有隐瞒，全部告诉周衍。

　　这是真正的在以诚待人，也是真正的聪明人的做法。

　　在赵晓晓看来，以周衍灭也萨城这样的巨无霸势力也如斩草一般轻松的实力来看，周衍若是有异心，纯阳宗全部出手，也不够对方一个眼神斩杀的，所以如果对方要夺，纯阳宗根本守不住！

　　况且，周衍会夺吗？之前类似于神农鼎的含沙剑、赤血剑，玲珑塔、盘古幡等等，这些周衍都损耗自己的魂力帮人免费修复，也没见他贪图别人的东西，又怎么会真稀罕自己的神农鼎？

　　即便稀罕了，神农鼎归周衍所有，也只是宝剑配英雄罢了。

　　更遑论，周衍自己手中拥有轩辕剑，乃是心血相连之物，也不太可能会需要其它的了。

　　这一点，赵晓晓倒是想得很开，也知道周衍绝不会像是其他修士对于神农鼎的态度那样，所以她非常的放心。

　　甚至，她觉得，神农鼎跟着她，她却没有能力，埋没了神农鼎，若是可以给神农鼎更好的归宿，反而是一种幸福。

　　这就像是在乎一个人，却希望这个人不跟着自己受苦、拥有更好的生活的道理一样。

　　……

　　纯阳宗，山谷禁地。

　　“周前辈，纯阳玉鼎，就在其中，您是进入，还是晓晓为您取出？”

　　赵晓晓带着周衍来到了纯阳宗的禁地、存放纯阳玉鼎的宝阁之处，恭敬的询问道。

　　“进去看看吧。”

　　周衍想了想说道。

　　禁地内部还好，有很好的屏蔽效果，禁地之外，玉鼎的情况周衍也能看清，却需要另外施展手段。

　　进去看倒是省下很多麻烦。而且进入纯阳宗的宝阁虽然有些不妥，反而更是赵晓晓等人希望看到的。

　　“好的，周前辈，您请。”

　　赵晓晓依然无比恭敬。

　　虽然周衍说过几次无需这么客气，但她依然如故，周衍也就懒得计较了，随她意愿。

　　在赵晓晓的带领下，周衍来到了一方古老的禁制洞府门前，洞府门前有两名苍古的老妇人守护着，两人如木雕一般，一动不动。

　　赵晓晓过来的时候，两人忽然动了一下，同时睁开了眼。

　　她们的双眼已经浑浊，却依然有着明亮的光芒闪过，直到见到周衍之后，两人则几乎同时动作了起来，立刻躬身行礼。

　　虽然没有说话，却也以实际的行动表现了自己的尊敬之意。

　　周衍看着这两位老妇人，不由刹那间如想到了自己的哥哥一般，一时间竟是有些莫名的同情之心。

　　他从两名老妇人的身体里、头顶上感应到了浓郁的死气，这说明两人已经要坐化，要腐朽而死了。

　　纯阳宗的禁制洞府，若是老大宝阁守护者离世，纯阳宗的宝地只怕是就要成为一方为四方修士敞开的大门了。

　　到时候，纯阳宗只怕是要生灵涂炭，所有珍藏都不能守住。

　　一个宗门，两大护宝老祖同时离世，这是门派崩塌的征兆。似乎也正是这样，先前众多宗门才都敢打纯阳宗的主意。

　　周衍于心不忍，想了想，他拿出了两枚魂丹，屈指一弹，直接打入两名老妇人的眉心之中，同时，周衍双手施展两道涅槃重生之术，刹那之间颠倒乾坤。

　　再加上两缕魂道浩气，刹那之间，两名老人如枯木逢春，竟是立刻返老还童，浑身生机如大海一般开始汹涌了起来。

　　刹那之间，苍老腐朽的老妇人，竟是化身成为两名秀美神性的仙子。

　　这一切，却在刹那之间完成。

　　……

　　虽然赵晓晓早已经从华秋道的改变知晓周衍拥有这般逆天的返老还童的手段，可是亲眼见到两大护阁老祖忽然变成了仙女，赵晓晓也被震惊得无话可说，一双美丽的眸子差点都瞪出了眼眶了。

　　好半天，她无比动容，差点向周衍跪下磕头感谢了。

　　不仅是赵晓晓，两名老妇人本已经准备安然化道，却不想一举返老还童，体内的生机更是如绝顶的巅峰时代还好可怕，似乎那周衍的一缕魂能加持，让她们近乎多出了一千年的寿命都不止。

　　亲身体会到这种变化，两大护阁老祖都无比震撼、心惊肉跳，恍若做梦一般。

　　好半天，她们清醒了过来，却反而仅仅只是躬身行礼，神色竟是异常震惊、复杂难明。

　　这似乎，不仅仅只是因为自身返老还童的原因，还有其他未知的原因在内。

　　“周衍道友，真是万分感谢。”

　　两人神色复杂难明，有片刻呆滞，却回过神来之后，立刻就要鞠躬行礼，表示感谢。

　　“两位前辈，你们是真正的长辈，万万使不得。晚辈周衍、李易，也不过只是举手之劳而已，此次前来，也多有叨扰……”

　　周衍诚恳的说道。

　　两名护阁老祖十分感慨，纷纷点头。其中一人道：“周衍道友你的事情，我们知道得非常清楚。你哥哥也非常不容易，不过见到你这样，他应该可以欣慰了。”

　　这人声音清脆悦耳，早已经不是之前的那种粗重沙哑了，什么都完全恢复到了最佳状态。

　　另外一名老祖微微点头，道：“你的事情，一五一十，都有宗门弟子向我们禀报。我们先前身体近乎腐朽，但毕竟重担在身，要时时刻刻了解修炼界的大事。这些天，你的名字就没有不被提起的时候。我也知道，你哥哥当初的推断即将变成事实。想来你必定对你哥哥的事情很疑惑，但这世界除了我们两人之外，怕是只有那些隐地的老怪才会和你哥哥有所接触。

　　你哥哥前往也萨城之后，又回来过，但回来之时受了重创，却将九鼎之一的神农鼎放在了我们宗，并设置了阵法守护，这也是我们纯阳玉鼎的来由。同时，他也留下了话，说是如果你主动找来，并善待我们，我们才能向你说明这件事。如果有一些不对，比如漠视我们的生死的话，哪怕你取走了神农鼎，依然会一筹莫展。”

　　“嗯，如今你救了我们的命，比李然前辈预计的情况做得更好，这足以证明你是一个至情至性的人，而不是一部没有感情的机器。这一点可以肯定的话，九鼎其中的秘密就可以打开了。如今，想来你已经得到了李然前辈的一方分身的头骨，待会儿拿到九鼎之后，将这头骨于九鼎之中炼化，秘密会自然显化。”

　　两人一五一十，将所知的情况，毫无保留告知了周衍。


第035章 以头颅炼丹

　　两名护阁老祖表面上看起来虽然很平静，但目间已经露出了丝丝哀婉忧伤之意。

　　这并没有逃过周衍的感应，也逃不过周衍的双眼。

　　周衍微微沉默，心中有一股无言的压抑感，他神情凝重的问道：“我哥哥那时候情况如何？或者说他遭受重创本身，是什么情况？可有当时的记录？”

　　两名变得年轻美丽的护阁老祖闻言，似陷入了刹那的沉思。

　　片刻之后，两人其中的一人摇了摇头，道：“没有，当时什么都没有能留下，当时我也有些担心将来拿什么作为证明，证明我们的话并非是欺瞒。但你哥哥说，只要你通过了简单的考验，就不会怀疑了。”

　　“不错，当时我们也是将信将疑，不过你哥哥的为人处世的风格，很难让人去质疑什么。而且，当时的也萨城是非常强大的，他刻意前去那里，给我们的感觉就是——他想死。”

　　“萱长老虽然话语直接，却并无虚言。那时候，你哥哥或许认为，有些事情，或许只有以‘身死’的代价，才可以解决。”

　　“不过你别太担心，你哥哥修炼的功法非常的特殊，又懂得一种诡异的灵魂至道，能魂化分身，分身无尽，或许并非真的殒落了，毕竟每一次当敌人以为他已经殒落的时候，不久的将来他又会弄出极大的动静。”

　　两名老祖相互解说着。

　　周衍的心微微一动，随即将这些信息纳入了自己的感应之中，经过仔细的推衍之后，周衍大概得出了一些有用的信息。

　　但此时他没有多想，而是沉重的点了点头，表示他已经知晓。

　　“好了，周衍道友你进去吧。完成了这件事之后，我们背负的压力也去了，如今又有你的帮助，我们也可以百尺竿头更进一步，我们两人真心感激你和你大哥的帮助，这份恩情，我们一辈子都会铭记于心的，他日若是需要用得上我们两个老家伙的话，不妨如你哥哥一般，给我们一个消息便可，我们哪怕是上刀山下火海，也定然在所不辞！”

　　“两位前辈，若是真论恩情，你们这些年的守护之功，远非是在下所做的这些所能比拟的，该是在下感恩报答才是。”

　　周衍有些感慨，话语真诚的道。

　　“去吧，看看你哥哥到底留下了什么也好。”

　　两名护阁老祖轻声说道。

　　接下来，周衍便和赵晓晓一起，进入了纯阳宗的宝阁内部之地。

　　宝阁内部之地，和一般隐地的洞府也没有太多的不同，很普通，就像是一个在山洞之中构筑出来的宫殿般。

　　唯一的不同，便是这其中有着许多的古老阵法，以周衍的眼光，可以轻易分辨，这些阵法，正是哥哥李然所独有的阵道手段。

　　这些阵法守护着这里的一切，其中也暗藏着一定的杀机。

　　周衍很轻松的穿过了这些阵道禁制，在赵晓晓的带领下，穿过了数个殿门之后，来到了一处有虚空节点气息波动之地。

　　在这里，赵晓晓已经停了下来，随后她将她的双手放置在了虚空之中，虚空忽然流淌出一方如水波纹一般的能量，这股能量很快的浸没了赵晓晓的双手，周衍可以看见，赵晓晓的双手之中，有鲜血流溢而出，在激活这一方禁地。

　　果然，血水流出，抽离了赵晓晓的部分气息之后，这禁地之门打开，露出了一方狭小的世界。

　　是的，世界。

　　这里竟然隐藏着一方小世界，而且这个小世界，还是以太初符文构筑的，虽然空间不大，仅仅只有百余个平方，但是这个小世界，给予了周衍刹那之间强烈的灵魂冲击感。

　　以符文构筑世界，这是太初符文无比精通的能力，相当于是将阵纹空间衍变成为现实。

　　这是非常可怕的手段，周衍对于太初符文如今领悟非凡，也依然无法达到这一步，甚至连构筑出世界的轮廓、框架都不行，这一点，足以见得，哥哥李然比他想像之中还要强大。

　　这一方小世界里，除了一座散发着古老气息的青铜鼎之外，再也见不到其它的东西。

　　但这一方古鼎，已经足够。这里也不需要其它的任何东西，因为任何东西在这里都会变得黯然失色。

　　此时，见到这一方古鼎，赵晓晓凝视着古鼎看了片刻之后，随后恭声道：“前辈，晚辈先行告退，在外面等您。”

　　周衍点了点头，赵晓晓便莲步轻移，默默的退离了这里。

　　赵晓晓走后，这里的古阵自然的再次结成，周衍与这一方古鼎，同处一室。

　　阵法恢复，这里的一切变得玄妙而充满了神性的气息，周衍似乎隐约可以感应到一丝丝上古、太古乃至太初时代的能量气息。

　　周衍静静的来到了这一方古鼎的身前，古鼎如感应到了周衍的气息，忽然发出了周衍十分熟悉的气势。

　　这一股气势弥漫之下，周衍恍如看到了哥哥李然的虚影从古鼎之中飞出，如其中的一道古鼎幽魂显化。

　　不过，这一切也只是刹那的虚妄，因为下一刻，所有的异象消失了，周衍却没有移动过位置。

　　到底什么是真，什么是假，他自己都无法判断。

　　周衍记得先前他走到了古鼎面前，但此时他所在的地方，才是刚刚踏入这里所站立的地方。

　　而那赵晓晓，似乎也才刚刚离去。

　　周衍心中微微一动，他保持着足够清醒的意识，再次静静的走近这一方古鼎，但这一次，结果依然如此。

　　周衍感应到了那苍古的气息气势之后，如看到了哥哥李然的虚影如古鼎的幽魂一般从鼎中飞出，显化了出来。

　　但精神一阵恍惚，周衍再次的心中一凛，随后又发现他依然站在这一方小世界的边缘。

　　接下来，周衍又尝试了两次，每一次，就像是一种循环，一种轮回一般，完全无法靠近这一方古鼎。

　　再一次出现这种情况之后，周衍不得不放弃这种举动。

　　因为他已经知道，这是一种时间倒流、时光溯源的手段，结合了阵法之后，这种手段如果没有对应的破解之法，就永远会这样，这就确保了即便是有人控制了赵晓晓进入了这里，也依然无法得到这一方古鼎。

　　不得不说，这种手段，非常惊人。

　　这是周衍获得了雷衍王的记忆都不曾掌握的手段，而事实也再一次证明，哥哥李然比他想的还要强。

　　周衍轻叹一声，不得已，他拿出了那一枚水晶头骨，那一枚与哥哥李然容貌近乎一般无二的水晶头骨。

　　周衍注视这水晶头骨，头骨上，出现了一道道独特的阵纹，与这里的阵纹形成了一种交相辉映的色彩。

　　这一幕，十分神异，十分离奇。

　　但周衍已经见过太多的诡异之事，反而对于这一幕看得很淡。

　　手持哥哥李然的头骨，周衍心中的沉重感不言而喻，这是一种无言的悲哀。

　　哥哥或许没有死，或许已经死了。如果没有死，以一分身的头骨开路，这也是一种很残忍的手段，周衍做不出将头骨丢入鼎中的事情来。

　　这一方古鼎，是神农鼎，神农鼎的特征就是炼丹，以头颅炼丹，周衍不用想就知道这是什么手段。

　　周衍本能的抵制哥哥这么做。

　　可，他没有退路。

　　所有的退路，都早早被哥哥封死。

　　这是唯一之路。

　　该怎么抉择？

　　周衍手持头骨，久久没有将头骨投入古鼎之中，甚至，他没有靠近古鼎，而是有些怔然出神。

　　但连周衍自己都感知不到的是，他那一种悲恸的情绪能量，被水晶头骨一点点的收集了起来。

　　在达到某种临界值的时候，这水晶头骨忽然绽放出了非常强横的光彩，脱离了周衍的掌控，自行的飞出。

　　周衍一怔，便见到这水晶头骨直接没入了那古鼎之中，古鼎之中绽放出一道道湛蓝色的神性光泽。

　　随后，周衍感觉到自身的魂海之中的所有被炼化出来的骨头碎片全部飞出，同样的没入了这古鼎之中。

　　水晶头骨消失，周衍心中一空，如失去了什么一般，竟是有些难以适应。

　　这或许是哥哥留下的唯一的身体部分，也是唯一的线索，如今却也就这样失去了。

　　不过周衍来不及感慨，古鼎便在此时忽然变得无比闪耀夺目，光泽惊人。

　　接着，四周所有的太初符文古阵都发生了奇异的变化，光泽之中，不时呈现出一缕缕血肉的芬香之意。

　　这种血肉气息，似乎无比完美、无比高贵。

　　这种香，似是一种达到了极致的圆满体质逸散出来的自然清香，令人闻到之后立刻心神荡漾，心生向往。

　　周衍闻到这一股气息，立刻便知道这应该是不朽强者级别的‘灵魂化肉’所散发出来香气。

　　周衍心中震撼，他顺着这股气息来到了古鼎旁，这一次，再没有任何的异常发生，也没有什么时光溯源之感。

　　古鼎的光芒渐渐收敛了起来，周衍看到，古鼎上方，忽然出现了一道道紫金色的光芒，流光溢彩闪烁，其中飞出一枚独特的水晶丹药。

　　这一颗丹药，如一枚灵魂胎儿一般，拥有着恐怖的神性气息，如一个婴儿在静静坐着，双眸轻合，那点点修长的睫毛似乎若隐若现。


第036章 吞魂丹，见李然

　　这是一颗丹，但也不仅仅是一颗丹。

　　它更像是一位刚出生、洗得很干净的白胖婴儿。

　　周衍倒吸了一口凉气，却无法抵挡这丹药散发出的恐怖香味的吸引。

　　“想知道李然的终极秘密，就吃下这枚丹药，十息时间不吃，丹药毁灭，机会丧失。”

　　忽然间，一个苍古的声音出现在这一方空间。

　　这是哥哥李然的声音，却带着恐怖的威严、毋庸置疑之意。

　　周衍一怔，微微迟疑，随即他虚手一指，虚空拿取这一枚人形丹药，直接吞入腹中。

　　刹那之间，丹药入体，灵魂一震之后，这丹药如一道虚无，直接消失了。

　　没有任何异常，也没有任何痛苦，除了一种很饱的感觉产生之外，周衍感应不到任何变化。

　　但周衍知道，接下来，一些事情，将要真正的打开帷幕。

　　果然，古鼎收缩，化作原本模样，古鼎之中，真正的出现了最初出现的那个虚影。

　　虚影便是李然，只是看起来和前些次看到的有些不一样。

　　每一次看到李然的虚影，周衍总觉得对方是那么的深不可测，那么的强大。

　　周衍以为，再次见到哥哥李然，便可以看出他的一切底蕴，但如今见到了，周衍却什么都看不到。

　　只是一方虚影，周衍甚至看不出对方的境界。哪怕是以毁灭之眼和九窍玲珑之心结合，开启最大的潜力天赋，周衍也依然看不清对方的一缕修为实力。

　　“哥……哥哥，你总算出现了。”

　　周衍唏嘘，一时间心中五味尘杂。

　　“九源开天意，不朽蕴邪魂。没有想到，我以为不太可能达到这一步、不太可能发生的事情，如今却反而达到了、发生了，很好，很好。”

　　虚影李然轻叹一声，有无尽唏嘘之意。

　　周衍怔然，从这句话之中，可以判断出，哥哥李然似乎没有想过这一幕真的发生？还是说？

　　周衍有些疑惑，但他没有问，因为他知道，哥哥会全部告诉他。

　　“哥哥。”

　　周衍再次呼唤了一声，声音有些颤栗。

　　“你吞下了不朽镇魂丹而没死，证明你是真的，这一点很好。如今，唯一能确定的便是，你是真的。能确定这一点，我非常欣慰。

　　事情出现了变化，已经有些无法掌控了，而我也在尝试各种努力，改变这一现状。”

　　哥哥李然的声音非常的疲惫，似乎从无尽的距离之外传来，非常的飘忽不定。

　　“哥哥，你的意思是？难道……先前，你甚至无法确定我这个弟弟是真是假？”

　　周衍骇然。

　　“弟弟，在这之前，你能确定我是真假吗？”

　　李然的声音反问道。

　　这句话，问得周衍也是一愣，好半天他才回过神来。

　　是啊，如果有机械族人掌控了形意衍变之道的话，那么的确无法判断李然的真假。

　　甚至，很多次，周衍也同样对于哥哥李然的神出鬼没而有些质疑，疑惑。

　　见周衍沉默了一下，李然的虚影又道：“时间不多，我大体说一下吧，让你知晓一个大概，这是我能做到的极限。”

　　“嗯……”

　　“你知道，在科技发展的前提下，有科学家提出过，形成各种物质的基本粒子是分子，而分子是由多个原子在共价键中通过共用电子连接一起而形成。

　　而原子分为原子核和核外电子，原子弹的威力之所以不错，就是类比了原子的某些威能。”

　　李然的说法，让周衍微微一怔。

　　“原子核、核外电子，各种电荷的排布，和宇宙星空的星系排布相比，如何？”

　　李然又问。

　　周衍沉默，一刹那，他想到了一件事。

　　“佛家有云，一花一世界，一叶一菩提，联系起来，又如何？”

　　李然继续道。

　　“哥哥，你是说——宇宙星系等等，都是……”

　　周衍骇然。

　　“是啊，如果原子核之中的生命将核外的虚空当成宇宙的话，他们将永远无法脱离组成物质的命运。原子核是星球，河外电子可以看成是负能量的黑洞，这是机械族人类比的基础研究，数据来源于当年的古老时代，如今他们研究出什么，却不得而知了。”

　　“宇宙，你见过天帝宇宙、九源宇宙可以看出，他们是位面麾下的星球体整体。

　　那么，如果将一颗植物看作是一个位面的话，宇宙在其中，就是这株植物的叶子。而这株植物的生长所在的环境，便是‘域’。

　　掌控‘域’的，便是‘域主’，你可以看成是一个或者是多个‘分子’的主人，其称号便是‘不朽’。”

　　“这一点，你只需要了解一下就行了，现在需要的，便是努力成就不朽邪魂。”

　　“至于关于‘域’的事情，这就是位面之上的事物了。你猜测的也不错，不过具体，等你达到了对应的境界，就明白了。”

　　“成就真正的不朽邪魂，是你唯一的出路，为了达到这一步，记住，你要不择手段！不择手段，就是不惜一切代价！你听我的，不要彻底绝情，但也万万不能仁慈！”

　　“我考验你进入这里的标准，便是你为我的头骨而难过，这种情绪可以被水晶头骨汇聚起来，启动水晶头骨自主飞入神农鼎之中。

　　而将头骨炼制成丹，让你服用，一便是确定你到底是不是我弟弟，二便是助你打开天枢古镇，当然，这些是建立在一切符合条件的情况下。

　　如果一切符合，便是现在的情况。如果你只是一个有缘人，就是第二种传承的情况——只是会获得一定的机缘，不会死亡，但也不会获知更深层的秘密。而如果，你是机械族人的复制体，那么此时，你必定被火焰焚化，彻底消失。”

　　哥哥李然的虚影瞬间传递出了很多的信息，刹那间如洪流倒灌一般，直接涌入周衍灵魂之中。

　　周衍灵魂一震，对于这种原子、宇宙的联系，顿时心中动容。

　　不过深入思考，周衍也渐渐释然。

　　“不择手段，变强吗？”

　　周衍微微沉默，却是想到过曾经出现过类似的事情。

　　周衍点了点头，他感受到了哥哥的虚弱和疲惫，以及那种飘忽信息背后的艰难。

　　不论如何，哥哥付出这么多，必定不会是迫害自己，所以，周衍狠狠的点了点头，道：“这一点，哥哥放心，既然这样，我想我明白今后的路该怎么走了。”

　　“不择手段，斩尽杀绝，若是遇到适合提升你体质的天材地宝直接抢夺之，遇到适合提升灵魂实力的绝品女子，可直接炼化成鼎炉，供给你提升境界！不要有任何心理负担，你相信我，我绝不会让你当一个绝情之人的，这么做，绝不会错！这一点，你以后就明白了。”

　　李然的虚影严肃道。

　　周衍一怔。

　　“天魂位面，有一名魂女，拥有至高魂力，我已经设下机缘让她降临真神位面，至于是谁，等你回真神位面，血脉会隐约有所感应。想办法夺取她的魂体，最好在她无尽愤怒、绝望苦难的时候将她灵魂炼化，进一步蜕变灵魂层次。另外，我们的父母、我、炎炎目前暂时还算安全，却也不知今后如何，你暂时勿要担心。我已经布下了后路，一旦我真殒落，就让炎炎带着我的魂胎心脏，去投靠‘广寒域’，有我的魂胎心脏真正证明我死了，那么她们暂时就会有所保障，不至于丧命。”

　　“好了，我实力不济，无法再传递信息过来，如今确定你的情况和实力进展，我非常满意，继续保持，将来我们必定能真正崛起，斩杀宿敌。”

　　李然的声音逐渐虚无。


第037章 洛书河图

　　李然在留下一段信息之后，虚影如一道光在逆行一般，倒退消失。

　　虚影呈现出了一方立体的画面，似乎在一个平面里有空间的流动，一个空间又有各种平面的变化，一切显得有些奇特。

　　但其中的那种浩瀚与绝世的气息，却让周衍明白，这应该是所谓的‘域’的气息。

　　李然离开之后，古阵禁制开始变化，四周的阵纹也逐渐恢复到最初的形态，不再表现出异常的情况来。

　　同时，周衍也可以清晰的看到这一方古鼎内部的空间。

　　于古鼎之中，周衍根据那伏羲族禁地的黑衣男子的指示，仔细搜寻，在其中找寻到了河图洛书——那是一枚无法被炼化的骨片。

　　周衍将这一枚不被炼化的骨片拿起，仔细端详发现，这是一只神异的‘玄武骨’，是太初时代，天地间第一只洪荒玄龟的背骨。

　　从这一枚骨片上，周衍看到了河图洛书的真实面目，也感应到了一丝血脉相连的气息。

　　周衍没有迟疑，将这河图洛书的骨片收起，放入了自己的魂海之中。

　　似这种拥有近乎不朽神性之物，最好的存储之地，也是魂海。

　　……

　　“帝气非帝气，化而为狂龙。洛妃心难定，大羿勇怀中。”

　　“帝俊神弓杀，洪荒四时同，怒为天地正，河图九鼎崇。”

　　“此去，持洛书河图，入天池雷泽，度万化长生大劫。切记。”

　　伏羲祖地禁地的黑衣男子的话语再次回响在周衍的心中，随后周衍按照黑衣男子的说法，仔细感应这一方洛书河图，终于从中看到了上古的痕迹。

　　其中有一方图刻，指引向了一个独特的方位，那并不是西方，而是在一方死寂之地。

　　那是当今世界最为奇特的地方之一，也是如今地球上最高的一座山脉。

　　在那山脉顶端，有一条天路，通往天池雷泽，但只有与河图洛书血脉相连，才能打开那一条天路，进入雷泽之中。

　　周衍感知到这一系列消息，他不由轻呼出一口气，整个人轻松了许多。

　　如今，前路已经全都呈现了出来，一旦度过万化长生大劫之后，实力将依据提升到极致，打破禁锢，一步跨入剑祖境界。

　　一旦再有所累积，将更进一步也并非是虚妄。

　　这一点，让周衍非常满意。

　　最为让他满意的，还是这神农鼎。

　　神农鼎有九个部分，但这里的已经占据了其中的五个部分，达到了九五之数，完全形成了主宰。

　　其余部分，不管谁得到，这九鼎一旦和赵晓晓完全契合，别人将夺不走甚至无法觊觎，而这神农鼎，正因为占据了大部分主宰的地位，所以所有的秘密反而都完整的存在其中，哥哥的传承和信息、布置，那黑衣男子所说的河图洛书等等，也都全部的都在其中。

　　这无疑让周衍省去了许多的麻烦。

　　若是河图洛书不在其中，周衍甚至又要满世界搜寻，这绝不是一件轻松的事情。

　　收取了河图洛书，周衍探明了前路，便退出了这一方小世界。

　　出来之后，赵晓晓依然恭敬无比的在禁地之外等候着，两名护阁老祖正在为她答疑解惑。

　　见周衍出来了，赵晓晓如作出了坚定的决定，道：“前辈，如今两大老祖重回巅峰，又完成了背负的承诺，便可以一心为宗门出力、培养全新的宗主人选。晓晓想跟随前辈一起修行，充当侍女婢女也无关系，只求一心向道，问道极境。”

　　在两大老祖的劝说之下，赵晓晓原本便有的拜师之心更加浓郁。

　　“你若有心，便去昆仑仙池之地，找那秦如玉吧，关于收徒的事情，我让她全部代为处理，等我事情办完，再一起解决。”

　　周衍想了想说道。

　　“嗯，晓晓先拜谢前辈了。”

　　赵晓晓恭敬的道。

　　……

　　纯阳宗之中，周衍传授了两名纯阳老祖姐妹花碧水剑道和碧水心法，这是最初的圣女姜雨凝的姐姐姜雨霜赠送的心法，是近神级的功法，已经非常了得。

　　同时，周衍以自己的阅历和体会，将纯阳宗的修炼之法全部完善了一次，这些对于他这种拥有超强推衍能力的人而言，其实也不过是九牛一毛而已，不过片刻就能处理好。

　　这期间，因为古阵部分作用消失，再加上赵晓晓有所领悟，更进一步，以至于神农鼎自然飞出，与她完全心血相连，连带着其余的神农鼎也忽然间自主飞出，竟是破空飞来，与这神农鼎结合，没入了赵晓晓的魂体之中。

　　赵晓晓原本并不算特别出彩的血脉天赋，立刻显化了出了类似于伏羲的血脉，天赋因为神农鼎入体，竟是忽然变得无比优秀了起来。

　　周衍亲眼看到这种变化，心中也有些愕然。

　　尽管周衍已经知道，这一方祖地不缺乏那些大能的传承血脉，但是如这般直接血脉觉醒，甚至是残破的不朽兵直接‘认主’的，简直是令人震撼。

　　论奇遇，只怕是葬剑祖星的修士们奇遇一辈子，都顶不上这赵晓晓的忽然间获得的一份机缘。

　　不过她原本便已经与神农鼎血脉相连，如今神农鼎其中承担的部分能力已经‘消除’，自然会真正的不再被掩藏，而是会与赵晓晓这位心血相连的‘主人’在一起了。

　　这倒是也非常的合情合理。

　　周衍想明白这点，一时也有些感慨。

　　他原本便觉得赵晓晓不差，只是如果天赋不够好的话，到了外星域恐怕要精进也很难，反而不如祖地的困难环境磨砺效果好。

　　可如今赵晓晓达到了这等天赋，还有不朽兵镇魂护身，又有浓郁的帝血守护，可谓是各方面已经符合了轩辕老祖的要求了。

　　……

　　周衍帮纯阳宗修复修炼典籍之后，便在赵晓晓和两名老祖的恭送下，离开了纯阳宗。

　　外面，如今风和日丽，阳光明媚。眼下虽然是寒冬时节，天气却很好，令人舒适。

　　周衍没有再在修炼界的范围多呆，而是通过特殊的空间节点，以虚空剑体直接出了修炼界，来到了普通人的时节。

　　周衍直接在刘浩婷的家里附近降临，随后他以普通人的装束和身份，来到了刘浩婷的家中。

　　刘浩婷和她的弟弟都在家中，她的弟弟因为看到了修道的希望，非常的安静，并没有‘发狂’，也没有什么‘异常’发生。

　　周衍来到了刘浩婷家所在的单元楼，上楼之后敲了敲门，很快，刘浩婷穿着休闲装前来开门了。

　　她的家里开着暖气门打开之后，周衍能感应到一股沉沉的热气铺面而来，虽然温暖，却少了几分自然气息的灵性。不过这种由电能转换而来的热能，却很好的驱走了外面的寒意，于普通人而言，好处的确大于坏处。

　　“周，周衍大人，您您您来啦。”

　　刘浩婷有些结巴的说道。

　　十余天前历经的一幕，太过于震撼了，震撼得刘浩婷都一直怀疑，自己是不是真的历经过那件事。不过自身的变化等却让她真实的明白那是真的，所以这十多天，刘浩婷每天都在等待着，等待着周衍的到来。

　　如今，周衍终于来，刘浩婷自然无比激动。

　　“前，前辈。”

　　刘浩鑫也走了过来，他体型魁梧、肥胖，脸又大又黑，看起来非常的粗犷。

　　只是此时他刻意表现出恭敬的模样，反而很具有喜感。

　　“你天赋非常好，比我之前想的还要好几分，之所以你不如意，不过是在这普通人之中被埋没了而已。”

　　周衍肯定的说道。

　　“哈，老姐，我就说吧，我早就知道我是‘龙翔浅底遭虾戏，虎落平阳被犬欺’了，你还不信，现在你看，前辈都说我厉害。”

　　这刘浩鑫大大咧咧的，因为周衍语气温和，刹那之间让他拘谨之意没了，因此立刻自我吹嘘了起来。

　　他性格很跳脱，这一点周衍觉得和徒儿后辰挺像的。

　　“这两人，恐怕会臭味相投了啊，性格有些相似——咦，我为什么要说‘臭味相投’这个词呢？或许是我想多了吧。”

　　周衍心道。

　　“行啦行啦，知道你天赋好，这些天你都在我面前吹嘘很久了，不过……以后姐姐就听不到你吹嘘了，如果修炼有成归来，不知道那时候，姐姐会不会是一抔黄土了。”

　　刘浩婷欣喜，激动，却也忽然泪眼盈眶。

　　她知道，如今弟弟这一别，或许就是永久了。

　　修炼无岁月，刘浩婷当然也知道，毕竟如今的影视渲染了许多类似的情景，修道之中，或许一个静坐三五百年，普通人的几辈子，也就都过去了。

　　“老姐，你放心，李然前辈的事情我特意到处了解过，他二十年修成正果，我刘浩鑫不敢自比李然前辈，却也不输于人，最多三十年，我必定打开域外天路，以神灵姿态降临，到时候赐予姐姐你和你的爱人家人长生不死之能！”

　　刘浩鑫拍着硕大的胸脯，话语坚定的保证着。

　　虽然如此，他却同样忍住了眼角的泪水。


第038章 天池雷泽

　　“多情自古伤离别。”

　　周衍感应到两人复杂的心情，心中唏嘘。

　　他微微沉吟道：“刘浩鑫，我这次收徒也不止你一人，但你的天赋，说实话更适合帝气化龙之道，以及帝气剑体对应至道，我将其总纲传授于你，你这些天好好在家修炼。

　　稍后我归来，带你前往昆仑天池，然后一起踏上域外征途。

　　所以，你应该还有三五天的时间和你姐姐相处。”

　　“另外，不要因为钱的事情而担忧，我已经为你姐姐准备了几枚钻石，这东西能让她衣食无忧了。”

　　周衍说道。

　　接着他拿出了一个很普通的布袋，布袋里装满了十分纯粹的、拇指指甲大小的颗粒饱满的钻石。

　　这么拳头大的一袋子，足以让刘浩婷未来的生活无忧无虑了。

　　而且，周衍以观气之术打开了刘浩婷的气运之力，让她霉气不染，这样一来，刘浩婷就不会遇到小人、不会遭遇危险之类的事情了，遇事能逢凶化吉。

　　周衍将一切后路准备好，这让刘浩婷和她的弟弟都非常的感动。

　　周衍没有多说什么，接着直接以灌顶的方式传了刘浩鑫帝气至道，因为刘浩鑫的身体血脉，是纯正的轩辕血脉，拥有纯粹的轩辕帝气。

　　而且，他身上佩戴的一块碧玉之中，便有九枚轩辕剑碎片之魂存在，那一块碧玉，其中也有一方小空间，存放着轩辕剑碎片。

　　周衍通过四周居民的记忆，知晓这的刘浩鑫的父母遗留给他的家传之物。

　　通过这点，周衍可以判断这刘浩鑫便是真正的轩辕传承。

　　伏羲一脉，在轩辕之上，但伏羲血脉却被轩辕血脉取代，并非是血脉有高低之分，而是血脉的蜕变进化在轩辕一脉达到了一种全新的高度，更适合修炼一途。

　　伏羲血脉代表是古老的意志传承，轩辕血脉代表的绝顶的蜕变，两者有所区别。

　　周衍继承轩辕老祖的意愿，收徒自然更偏向于轩辕血脉，不过伏羲血脉的赵晓晓等人，的确也非常的惊才绝艳。

　　周衍传承完之后，便如一道幽影直接消失了。饶是见到过这般情况的刘浩婷姐弟，也都有些震撼。

　　刘浩婷还拿着一袋子钻石怔怔出神，刘浩鑫已经忽然回应过来，如恍然大悟一般领悟了修炼之道，刹那之间差点都眼睛红了，立刻开始凝聚周衍留下的一缕魂能，和姐姐交代了几句之后，立刻先修炼巩固。

　　……

　　喜马拉雅山脉，珠穆朗玛峰。

　　周衍前一脚在山脚之下，一方冰川之中伫立。后一刻，周衍脚步抬起，一步跨越虚空，整个人已经站立在了雪峰峰顶。

　　这里一片皑皑积雪，山顶的气流混乱而稀薄，适合普通修士生存的氧气十分稀缺。

　　普通人来这里，有窒息而亡的凶险。

　　但周衍却更喜欢这里的气息和环境。

　　他站立山巅，迎着带着迷蒙色彩光晕的烈阳，一时间思绪万千。

　　好片刻，周衍回过神来，轻叹一声，他的眉心之中，忽然飞出了一方玄武龟甲，龟甲衍化出透明的波纹能量，如一本时空天书一般，呈现在了周衍眼中。

　　“河图洛书定，携我起风云。”

　　周衍喃喃自语，随后复杂的太初符文衍化而出，以黑衣青年交代之法祭炼。

　　果然，河图洛书陡然形成了一方太极光环，一举吸纳周衍，将周衍送入另外一方乾坤之地。

　　周衍如感觉时空颠倒，日月星辰变化，如刹那之间在历经时间的征途一般，周衍看到了许多虚影的回溯，这一幕，就好像是哥哥李然离开的时候那道光芒倒退离去一样，完全神似。

　　这一幕，让周衍心中充满了一些疑惑。

　　但不过片刻，虚空一震，周衍陡然降临在了一方很奇特的地方。

　　这一方所在之地，四野景色迷人，虚空充斥着浓郁的混沌初始的本源能量，令人灵魂都舒服得颤栗不已。

　　这里四野高山秀丽，林木幽深。

　　周衍心意一动，竟是如一念而可以畅游这一方世界的所有一般。

　　这一感觉，让周衍心中动容，他心意一动，立刻飞上虚空，然后以空中视野观察四方。

　　这一看，周衍都感觉神魂为之震撼，这般神异仙境，远比周衍所见任何一处仙境都还要令人震惊。

　　哪怕是伏羲祖地的那一方禁地，虽然有类似于这样的轮廓，可也依然远远不如这里。

　　此地，千峰开戟，万仞开屏。日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。枯藤缠老树，古渡界幽程。奇花瑞草，修竹乔松。修竹乔松，万载常青欺福地；奇花瑞草，四时不谢赛蓬瀛。幽鸟啼声近，源泉响流清。重重谷壑芝兰绕，处处巉崖苔藓生。起伏龙魂帝王意，升邪乾坤不朽名。

　　一股股浩然意境与环境交错，充斥于周衍心中，令他神魂大动。

　　但，不过片刻，周衍立刻脸色一变，他发现，吸纳了这里的浓郁混沌本源能量之后，身体开始变得灼热了起来。

　　这种热，越来越强。

　　周衍感觉到，所谓的‘万化长生大劫’，将要降临了。

　　而此时，周衍忽然想起了哥哥李然所说的‘不择手段’变强的话。

　　“我要度劫，仅仅度劫万化长生大劫还不够，我要度劫之劫！一般修士都是自己度劫，天劫考验修士，如今我要逆天而行，我要考验天劫，度劫所有天劫，灭杀天劫，成就真正的不朽邪魂！”

　　周衍忽然作出了这样的决定。

　　这决定刚定下，忽然，虚空猛的一震，一道天劫陡然凝聚，随后化作一个周衍异常熟悉的人——李然！

　　天劫，竟是化身李然，手持天劫衍化的轩辕剑，朝着周衍杀来。

　　那一剑，让周衍的瞳孔猛的一缩，因为周衍恐怖的发现，他竟是无法躲避！

　　“龟甲！防御！”

　　周衍心灵一动，至宝河图洛书完全不当回事，直接挡在了身前。

　　“噗嗤——”

　　这空间猛的一震，这一剑被挡住了。

　　但河图洛书这等近乎不朽兵的存在，竟是差点崩碎！

　　这一幕，让周衍心中无比骇然，不由倒吸了一口冷气。

　　便在此时，李然的身影竟是又再次一震，衍化出了十二个李然，每一个都对应一种体质，十分强横。

　　天劫化出的第一道考验，竟是如此可怕！


第039章 万化长生大劫

　　面对这忽然衍化出的杀劫，周衍心意一动，同样衍化十二战兽剑魂。

　　每一道剑魂，对应天劫衍化出的李然的一道虚魂。

　　只是，论战力，周衍的实力远远不及李然，十二形意剑魂与对应的天劫剑魂交接的刹那之间，周衍便感觉每一道剑魂都遭遇到了强大的镇压。

　　几乎是摧枯拉朽一般。

　　不过刹那，十二战兽剑魂近乎全部被天劫斩杀，若非是周衍灵魂强横，在剑魂毁灭之时立刻收回剑魂，只怕是要立刻遭遇重创。

　　周衍骇然心惊，来不及反应的时候，那对方的十二天劫剑魂竟是融合一体，形成形意十二灵魂巨剑，猛的朝着周衍杀来。

　　周衍浑身一冷，立刻再次的祭出那河图洛书，再次拼死抵挡一击。

　　“轰——”

　　周衍的身体被反震之力震飞了，狠狠撞击在后方一座大山上，大山崩裂，碎石横飞。

　　不过这一招之后，周衍立刻把握到了天劫的轨迹、气息，于刹那似乎忽然明悟了什么一般。

　　“形意剑道，竟是能这样施展？还有，那天劫气息，竟是浓郁的本源能量，是魂道浩气一般的能量，完全可以弥补轩辕剑的亏损啊！”

　　周衍心中一惊，立刻施展帝气化龙之术，吞噬天地间的本源能量，灌入轩辕剑剑魂之中。

　　枯竭的剑魂几乎刹那之间快速恢复了起来。

　　只是，此时天劫化身的杀招再次降临，周衍不得不一边等待轩辕剑剑魂恢复神性，一边艰难应对。

　　九窍玲珑心，毁灭之眼，魂道浩气全部开启，周衍进入了一种忘我的状态，竟是如无法无念一般，物我两忘。

　　从最初的落了下风，到最后的渐渐持平，再到渐渐占据上风。

　　很快，天劫化形竟是被拖延了下来，时间流逝，天劫威力逐渐淡薄，而此时周衍忽然祭出轩辕帝气，一举提升无尽的实力，魂体实力大涨，周衍手持轩辕帝气，剑斩苍天，一剑将逐渐虚弱几分的天劫化出的李然斩杀。

　　天劫李然消失之后，忽然出现的一个人，是雷衍王。

　　天劫衍化雷衍王，面对周衍。

　　“吞噬，魔心，寂灭紫炎！”

　　雷衍王的手段陡然出现，几乎力压万古，镇压天地万物。

　　可周衍手持轩辕剑，不动如山，境界陡然提升，天劫威力虽然增强却比他的增强弱了许多。

　　不过，周衍知道这是取巧，也是背水一战，所以他几乎瞬间摧动最强战力，开启各种能力，一剑，将天劫衍化而出的雷衍王杀死。

　　“噗嗤——”

　　虚空破裂，接着其中又走出一位天劫衍化的人，这个人，是一个红衣小女孩。

　　一切都非常真，真实得可怕。

　　可此时周衍想到了哥哥所说的‘不择手段’，似乎意有所指，因此再次如获得机缘一般，进入物我两忘之境。

　　“噗嗤——”

　　这一剑，没有犹豫杀出，却被红衣小女孩苍穹巨指一指头点破化解。

　　不过，周衍并不只有一剑，剑出之后，周衍的无敌形意拳拳意降临，十二灵魂巨剑模仿先前李然的一击，如影随形，刹那斩杀了这天劫所衍化的小女孩。

　　红衣小女孩，自然是炎炎。

　　只不过，这是天劫所化。

　　周衍斩杀，心无所动。

　　真虚、幻境，还有七情六欲，这些最基本的考验，其实往往都是最可怕的。

　　天劫散去。

　　这是第一波三大天劫。

　　这一波天劫散去之后，天地暂时比较宁静。

　　周衍从轩辕帝气状态退出，整个人如要死亡一般痛苦，他倒在地上，动弹不得，轩辕剑也枯败了一般，剑身上都多了丝丝裂纹。

　　不过，这片天地，对于轩辕剑的恢复极为强效。

　　轩辕剑，在缓缓恢复之中，如果要再次使用，最快，恐怕也得等一个时辰之后了。

　　而一个时辰……只怕的将要面对更恐怖的天劫，能不能支撑下去，却难说了。

　　……

　　小半个时辰之后，周衍堪堪强行恢复到了还算巅峰的状态，而此时，天地忽然变色。

　　忽然间，看似很普通很正常的修士的天劫，降临在了周衍头顶。

　　之前的人形杀戮天劫，气势恐怖，所过之处空间全部碎裂成黑洞，但是这次的天劫，除了气势上极端的压力，闪电过处，却是没有什么异常显化，气息也并非在初始状态就那么惊人。

　　但是，这不代表威力不强大！

　　周衍可以清晰的感应到，这只是天劫的威力都极端凝聚了起来，不对空间消耗能量的缘故，就像是一个尊者乃至不朽级的强者，能将能量分毫控制得分毫不差般，这样的天劫，才是最恐怖的！

　　天劫颜色变幻莫测，最终形成了七彩色。

　　七彩色的巨大闪电砸下，却在周衍头顶千米地方忽然停滞了下来，这瞬间，闪电化作一片七彩色的漩涡，无数的能量全部疯狂汹涌了进去，包括天上的闪电劫雷，也包括这个仙境之地的所有能量……

　　黑云不断聚集，漩涡不断旋转，漩涡的颜色，也从七彩之色，变成了浓郁的七彩之色，然后，这七彩之色开始融合，转变成斑驳的颜色，这颜色，相对而言，带来的压力，也更加的庞大，更加的恐怖！

　　而这时候，漩涡之中，逐渐的形成了一片星云一般的虚空。星云繁衍衍化，形成宇宙一般的空间。

　　在这空间里面，再次的风云涌动……

　　周衍心情压抑而沉重，顿时感觉压力倍增！

　　出现这样的情况，周衍也是始料不及的，他沉吟之间，也不保留实力，顿时冲天而起，向着那头顶空间冲霄而上。

　　……

　　周衍的身影忽然间出现在了星云空间交界点，在那一刻，周衍头顶陡然出现一道极端凶猛的紫炎，紫色的内心，紫金色的外焰，如要焚烧万界、焚尽八荒一般。

　　这是寂灭紫炎的最强形态！

　　受到现在雷衍王的施展手段的激发，周衍也施展出了这般手段！

　　“嗤嗤——”

　　星云空间不断的衍化着，发出无数空间碎裂和被蹂躏的骇人心神的声音。

　　“轰——！”

　　忽然间，整个天劫中心，星云曾就像是发生了大规模的宇宙爆炸一般，只见无数火焰陨石陡然间全部从那星云空间向着周衍的头顶咋来，那气势，已经不是怒海奔腾，不是狂暴震天等可以形容的了。

　　“轰咔——”

　　一股惊雷乍现，划破虚空的黑暗，将天地无数分化，这惊雷之声，就像是万古神雷，轰炸在周衍耳中与心中，刹那间，周衍几乎失去了所有思考的能力。

　　这一刻，时间被无限拉长，地球修炼界的那些修士，此时都震惊的抬起了头，如亲眼看见、亲耳听见，甚至是能亲自感受到发生的一切，却是愕然发现，他们无法作出反抗，就像是被定格了一样。

　　这还是相隔万里便这般，试想在那等攻击之下，将会是如何的恐怖！

　　“这是什么人在度劫？”

　　“如此恐怖，足以毁灭星空浩宇一般的天劫，竟是有人能度？”

　　“这是周衍在度万化长生大劫吧？没有想到，他已经达到这般强横的地步！”

　　被这般天地巨劫气息震惊的修士们，心中纷纷喃喃自语。

　　……

　　天劫，衍化宇宙爆炸，这等天劫，实在匪夷所思，不知达到了什么境界和层次，周衍也没有心情去感知。

　　想了想，周衍决定拼尽全力，能拖一段时间是一段时间，若能暴力打破天劫，也可以尝试！这般天劫，不出全力，绝对是危险之极的！

　　周衍冷眼凝视着那汹涌而来无穷尽的火焰和陨石碎金流等冲击，陡然间齐聚十二战兽神魂、七大太古剑体汇聚一体，开启九窍玲珑心，形成那巨无霸一般的灵魂巨剑，巨剑显化，形成轩辕剑一般的形态，陡然杀出一道形意剑术至道，一举杀向天劫。

　　周衍身形一闪，冷厉的目光依旧，身影却又在片刻之后回到了原点。

　　这一刻，周衍杀出一招，到回归所在虚空之地，如一刹那完成，爆发出了绝世的战力。

　　“轰！”

　　忽然间，虚空传来一股极端沉闷的轰鸣。

　　天空静谧了下来，整个虚空，似乎尘埃飞舞之声都能听得出来，而就是在这刹那，天地间闪过一抹寒光，一抹穿透天地的寒光！

　　这道寒光，完全将所有的一切摒除，天地，除了这一道寒光，再无其它。

　　寒光闪过，天空亮了开来，一切静的有些诡异，天劫，消失了。

　　周衍一招，将这一轮的天劫打散了，完全的打散了！

　　完全的依靠强横的实力，将这一轮恐怖的天劫生生破碎瓦解，这瞬间爆发出的至强战力和破坏力，竟是如此可怕！

　　这一幕，必定将被时空记录下来，在今后的岁月里，将会形成一种全新的神话——如‘刑天舞干戚’一般，或许这便是‘周衍怒斩苍天‘。

　　这一刻，连周衍自己都觉得，自己似乎也给后人留下了一个传说，一个不灭的神话！

　　“呼——”

　　周衍呼出一口浊气，整个人有一种散了骨头的感觉，刹那爆发至强一击之后，如精气神全部汇聚到了一点，爆发之后浑身便有些乏力。

　　只是，万化长生大劫绝非如此两三道。

　　周衍不得不施展涅槃重生之术和寂灭重生之术，忍住烦闷欲吐的感觉，再次的作好准备。


第040章 剑斩苍天

　　形意古道，神形衍生。

　　万化长生大劫虽无比凶残，但先前三道人形天劫的历练给了周衍经验，如今以魂体自残抵挡片刻，分析天劫弱点、然后强力一击的手段，的确有效。

　　只不过，这种天劫，应该还剩余两道。

　　万化长生大劫，蕴含三界之意，便应该是三大轮，每一轮，将有三道天劫降临。

　　第一次，是三大人形天劫，涵盖了周衍三个最重要的人物针对周衍斩杀，实力强横无敌。

　　第二次，则是天地至道，宇宙洪荒衍化。

　　所以，接下来的攻势，势必与天地至道休戚相关。

　　果然，不过片刻，先前天地变化的一幕再次出现。

　　接着，巨大的星云也瞬间再次出现。

　　巨大的星云，这一次不但出现在周衍的头顶，还忽然出现在了周衍身边的四方，从任何角度看去，都像是一片宇宙，将周衍包围了起来一般。

　　这实在是很令人震惊。

　　万化长生大劫，竟然出现了绝对宇宙空间一般的场景。

　　宇宙之中，上演宇宙洪荒，上演混沌尘劫。

　　周衍被整个宇宙包围着，完全陷入了被动。

　　这一刻，整个宇宙，完全和周围的空间隔离了开来，无数的本源能量已经无法向周衍体内汇聚，因此只有消耗，没有补充。

　　但是周衍对于这点却并不在意，他在意的是，这种强悍的宇宙变化，为什么会多次反复在天劫之中衍化！

　　天劫衍化宇宙变化，其本质原因又是什么呢？

　　难道，是超脱宇宙，能超越宇宙的一切变化而不为所动？还是脱离宇宙的桎梏，形成真正的灵魂胎儿，能踏足‘域‘？

　　或许，应该，肯定是这样的。

　　周衍心道。

　　这纯粹也只是周衍的一种感觉，但是这种感觉是那么的强烈。而让周衍有那么强烈感觉的事情，绝对是有着九成九的真实的。

　　这一刻，聚集的洪荒宇宙，倒是没有攻击周衍，就那么的将周衍束缚在了空间之内。

　　除了本源能量与魂道浩气，周衍发现，他无法使用任何的力量。

　　但是，面对这一切，周衍神色淡定，目光深挚，并没有一丝的恐慌。

　　周衍忽然闭上了双眼，此时他选择了将心神融入这片空间，然后去感悟。这同样是一种感觉，也是一种很强烈的感觉，但是这感觉并不是主要的，主要的是，周衍忽然在这宇宙之中，又体会到了另外一种特殊的东西。

　　心灵一动，周衍忽然间有些眼前一亮的感觉，是的，法则，这般的星云宇宙洪荒世界，周衍忽然福至心灵，陡然感受到了一点点的法则，虽然是一点点，但是对于周衍的触动，却是非常巨大的！

　　这瞬间，感悟这么一点点空间法则的时候，周衍的灵魂如在历经一种高速的蜕变，非常极致的蜕变。

　　这一刹那，似乎比永恒的时间都长，周衍的心，忽然间感受着那广袤的星辰空间，感悟着那广袤的洪荒空间，体会到了一种上古、太古乃至太初时代的荒古凄凉之意。

　　莫名的，周衍有些莫名的黯然感触生出。

　　……

　　或是一个刹那，抑或是一个永恒。

　　顿悟空间法则不过一息之间，周衍便忽然间睁开了眼。

　　虽然，仅仅是一点点的对于空间法则的感悟，但是，这已经足够了。

　　手中忽然间出现了一柄剑，一柄之前没有神性只能当普通剑使用的剑，如今，却绽放出了近乎不朽的神性，渲染着一种无敌的至尊帝气。

　　周衍紧紧的握着这柄剑。

　　他面色冷然，黑发飞扬，傲然虚立空中，手中的剑，恍若成为了主宰万界剑道的至尊，剑道的帝王。

　　周衍双目炯炯有神，但里面却没有焦距，这是一种很诡异的事情，但是，周衍的心神却是沉入了这片空间，而他的思想，却是在感悟着这空间当一切，双眼的动作，只是一种本能。

　　“原来，万佛寂灭，万仙遭劫……荒凉的宇宙洪荒，荒凉的一切……我似乎有些了……”

　　一股股的荒凉和悲壮的气势冲击着周衍的身心，周衍忽然心神震荡，目光渐渐变得血红。

　　忽然，他陡然间将头抬高，双目神光乍现，整个人陡然间动了。

　　“喝——！”

　　周衍大喝一声，忽然间将手中的巨剑举起，双眼凝视着前方的虚空……

　　这一刻，他的魂力遍布了整个天劫核心，也遍布了这天劫衍化出的整个混沌洪荒范围。

　　“开！”

　　感受着天地之间的昏沉浑浊，一片苍凉和混沌，周衍忽然间使出了全部的力量，朝着整个昏沉混沌，斩杀出了毁天灭地的一剑！

　　剑斩苍天！

　　“轰咔～～～～”

　　陡然间，天旋地转，日月无光，无论是混沌之内，还是大劫之外，整个天地都像是被刺破了一样，忽然间剧烈的轰鸣了起来。

　　“轰隆隆～～～”

　　无数的山倒塌，无数的地面龟裂……

　　而那那天劫内部的空间，却是忽然间混沌初开，显示出了一个新的天地一般……

　　这是‘开天辟地‘般的异象，却是在周衍破天劫、斩苍天之后自行的衍化出来的，与周衍无关。

　　天劫劫云和混沌空间，忽然的迅速变小，在变小之中，逐渐消失无形。

　　天地之间，再次的陷入了静谧，死一般的寂静。

　　周衍心中说不出是激动，还是萧索，还是漠然，此刻，他的心境忽然间的经历了如此变化，心中的感受却是有几分沉重，有几分苍凉，就连他自己也不知道，这般的情绪，到底该是为何。

　　但是，他已经没有想法去考虑了，这一轮万化长生大劫过去，他的心，终于也有了一丝疲劳。

　　同时，对于空间法则的一点点感悟，使得周衍的虚空剑体如历经了最残酷的磨砺，已经无法汇聚一点魂能，近乎累垮了。

　　心神一动，周衍施展无上恢复手段，不断的恢复虚空剑体的虚弱情况，整个人也没有半点放松之意。

　　或许，唯一值得庆幸的便是，因为对于法则有所领悟，后面的天劫，便也多了几分把握。

　　而且，被消耗的轩辕剑，似乎在此地的神性恢复，也达到了一种极为迅速的程度，令人心惊。

　　或许，再坚持一刻，轩辕剑又可以再次发挥作用，加持灵魂，大幅提升战力。

　　这于后面的天劫，将又是一份保障。

　　想到这些，周衍飒然一笑，微微有些苦涩。这是一种无法言喻、大悲若喜的心情，也是一种空旷寂寥的心情。

　　“呼——”

　　天地间再次的起风了，风很平静，吹过周衍的身体，周衍没有任何感觉。

　　知道起风了，但周衍却感受不到这风的存在。

　　“嗤嗤——”

　　随风而来的，是雷电一般依然七彩色的电弧光芒，不时熠熠闪光的电弧，给人一种极端危险的感觉，但是，却依然让人无法感觉它的存在，到底是虚幻，还是真实，这一刻，便是周衍也难以辨识。

　　接着，黑云压了下来，依然是虚幻和真实不定。

　　然后，是冰雪、洪流、阴气、烈焰、寒霜、腐毒、血腥……无数的自然界会出现的恐怖东西，在这里都一点点的出现。

　　无数的自然形成了一片鸿蒙宇宙，宇宙之中，天体旋转，暗合五行六道法则……

　　周衍冷静的看着这一切，还待这些东西继续形成的时候，周衍再次动了。

　　“这一轮，必须提前结束，一旦凝聚完，我只怕是扛不住。“周衍喃喃叹道。

　　周衍盯着整片空间的混杂和洪荒形成过程，眼中陡然射出两股凌厉之光，顿时，魂道浩气能量陡然间汇聚，周衍手中再次出现了一柄金光闪闪的帝王之剑！

　　如今的这柄金色帝王之剑，恐怖的气息比之之前更是要强烈了不知多少，而且在周衍的手中，沉沉的下垂着，可见其重量之庞大！

　　周衍右手紧紧的捏握着这柄剑，灵根感应之力陡然间融入了这片衍化混沌的空间，手中的巨剑闪电般挥出！

　　“形意十二魂剑合一！毁灭一剑！”

　　周衍冷喝道。

　　“轰咔！”

　　一声极端庞大的爆炸之力无限的延伸了出来。

　　那片空间，陡然出现了一道鸿沟！

　　一道让人恐惧到极点的鸿沟！

　　天地之间，似乎完全被分裂一般，直直的从上到下，出现了一道极其庞大的黑色鸿沟，无数的混沌自然天劫攻势，竟是刹那间全部都被鸿沟吞噬了进去。

　　里面，刹那间陷入了一种绝对性视觉冲击力的黑暗！

　　是的，整片洪荒内部天劫衍化而出的空间，都成为了黑暗！

　　这黑暗，一点点的吞噬着外部的天劫能量，看似极其缓慢，却是刹那间，天劫的能量已经完全消失。

　　这接连三次的天劫，是为一体，是第二道四五六轮天劫。

　　这一轮天劫过去，和之前一样，周衍赢得了片刻休息的时间。

　　天上的黑云终于散开。

　　天空终于放晴，自然的和煦的风又轻轻吹拂了起来，一切都变得十分的惬意。

　　先前那等神异仙境之地的风景，再次出现，天地一片和煦，如没有遭遇过任何能量的破坏，没有遭遇任何的天劫显化一般。

　　周衍对这一切深知，因此也没有半点疑惑之意。

　　这一次，他所有底牌用尽，已经走过了三分之二的天劫之路。

　　还剩下三道天劫，也是最后的三道天劫，那又将会发生什么呢？又需要怎么去面对呢？

　　这一切，周衍还不知，但他知道，最后三道天劫，他很可能扛不住了。

　　这只是一份预感，不知真假。

　　可正是这般隐约的预感，才令人心情沉重。

　　到了这等境界，预感就是心血来潮，就是一种未来的很可能发生的某种情况的感应。


第041章 天枢河

　　第三轮的大劫还未到来，天已经变得很黑暗。

　　这种黑，便是拥有神性双眼的修士，也无法看透；这种暗，便是拥有光明神魂的修士，也无法辨明。

　　而这种黑暗，便已经降临在周衍身上，也降临在他身边的一方世界所有之地。

　　黑暗之中，如有未知的身影轻声的咳嗽，却无法辨明其到底是什么存在，又到底身在何方。

　　周衍只觉一阵寒意自脊背生起，忍不住机灵灵打了个寒颤。

　　因为前一刻不知所谓，后一刻却如有一双血色双眼出现在了周衍身后，就那么静静的看着他。

　　随后，‘呼哧’‘呼哧’的轻声呼吸声，带着一丝丝迷茫的咳嗽之意，在周衍背后传出。

　　可周衍的感应力清晰的感知到这四方什么都没有，虚空也没有发生变化，大劫的气息根本没有变动过。

　　这一切，仿佛就像是未知的大恐怖，忽然降临在了身后一般。

　　这一方世界，周衍历经两轮天劫，如今得以短暂的恢复，所以他十分清楚，身后绝不会有什么异物，那这所谓的恐怖，又源自于哪里？自何处而出现？

　　难道真的是‘无中生有’？

　　周衍不敢动，因为他有一种感觉，一旦有动作，就会刹那之间身体被斩，分崩离析。

　　这种未知的恐怖，超出了以往的一切，这一次，完全无迹可寻。

　　周衍很想回头、以自己的毁灭之眼与九窍玲珑之心一探究竟，却又实在是被那种巨大的恐惧压迫得无法动作，因为他知道，他不动或许还有一线机会思考应对之策，而一旦回头，可能会瞬间身死道消。

　　前两轮天劫，更多的只能说是机缘、气运以及各种侥幸和本身实力的扎实，使得那两轮大劫得以度过，可如今这第三轮大劫，周衍没有半点经验。

　　也没有半点信心。

　　周衍将河图洛书准备好，将轩辕剑之中的轩辕帝气逐渐凝聚，凝神应对。

　　但那‘呼哧’‘呼哧’的目光似乎逐渐凌厉而嗜血，盯着他的后背的时候，逐渐变得凶残。

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　忽然间，隐约有声音在耳边诉说，如在劝慰一般，十分令人心动。

　　那刹那，周衍如见到了生养自己的父母，那个葬剑祖星的周忘尘、离云锦一般。

　　周衍的思想不由因为这一道声音魅惑，而为之所动。

　　不是周衍意志不坚定，而是这种魅惑实在是太强横，根本无可抵挡。

　　尽管周衍心底深处知晓这其中有蹊跷，可在此地，他完全无法控制自己的心。

　　无法自控之下，周衍慢慢回头。

　　“不要回头——”

　　忽然间，如远在天边、尽在眼前的声音陡然厉声呼喊了起来，声音之中，似乎带着警醒之意。

　　周衍却感觉，这声音如梦幻飘渺的远处传递而来，甚至近乎有些不真实。

　　……

　　烈焰座。

　　虚空古城之外某处。

　　“时间上，应该差不多了，觉醒的魂力传递来的信息显示，父王即将面对万化长生大劫。青萝，你持‘室女座’阵纹去，将这大劫第三轮变化炼化，打开‘天枢河’。”

　　一个红衣少女对着身边的紫衣少女说道。

　　“郡主，如此，会不会有些不合适？毕竟这是超脱时间之力……”

　　“没事的，去吧，如果不出手的话，怕是凶险难料。这一次之后，父王将真正的崛起了。他能走到这一步非常艰难，我为此付出一道‘室女座’阵纹，并没有什么。再说，如果仅仅只是万化长生大劫，父王肯定没有任何问题可以度过，但父王却已经‘剑斩苍天’，这是征服天劫之趋势，因此这天劫第三轮是不可能通过的。当初，伯父已经在这一点上明确交代过我，如果真有这一天，要不惜代价解决隐患。

　　伯父现在生死不知，我又怎能在这最关键的时刻无动于衷？纵然会被敌人发现，也无所谓了。

　　你说，还有什么比自己的父王更重要的吗？”

　　红衣少女轻叹道。

　　“可是……”

　　紫衣少女还有些迟疑，不过她似乎想到了什么，终究还是将那些要说的话吞了回去。

　　有些话，其实也无需说明，因为两人心中都明白。

　　红衣少女没有再说什么，紫衣少女则是在微微迟疑之后，躬身行了一礼，接着她眉心陡然飞出一道旋转着的诡异阵纹，阵纹衍化出一道如‘王座’一般的形态，将紫衣少女承载于座位上，接着化作一道光，直接没入虚空之中。

　　紫衣少女已经离去，红衣少女却依然在怔怔出神，没有人知道她在想什么。

　　……

　　“不要回头——”

　　又是一道清晰的声音陡然传入周衍的心底深处，周衍即将转过的头在空中生生定格了。

　　回头，只有一小部分，而很快，这一小部分，也在周衍忽然心中一凛得以有片刻清醒的情况下，恢复了原状。

　　周衍浑身发冷，整个人如坠冰窟一般，如果不是那独特的提醒的声音，他如今早已经被未知的事物迷惑了心智，从而‘回头’，彻底湮灭。

　　这所谓的‘苦海无边回头是岸’，意义在于面对天劫的‘无畏之心’，度劫若是退缩，结果可想而知。

　　周衍心中一阵后怕，这万化长生大劫的杀机防不胜防，避无可避，实在是强横而又邪门，根本令人摸不清套路，找不到规律。

　　如果是这样，这第三轮的大劫，周衍的确毫无办法。

　　周衍收敛心神，凝眸看向虚空，虚空依然一片黑暗，什么都看不到。

　　但他知道，那里有一个女子静立在那里，而也是那个女子，先前几乎是将差点万劫不复的他拯救了回来。

　　只是，周衍没有说话，更没有道谢。

　　“雷衍王，关于这第三轮的万化长生大劫，郡主早已经知道你过不去，所以她以我的虚魂引渡、让我进入这里帮你。其实这种天劫，在你之前也仅仅只有一人面对过。这第三轮天劫，针对的是天心魔心，所以你必定力有不及。”

　　“不过如今没有关系了，避开了‘回头是岸’，就已经问题不大，其余该怎么面对，则需要雷衍王你自己顿悟。”

　　“另外，你手中曾使用过的‘阵盘’，名为‘室女座’，不过是其已经毁损的一部分，可以带你进入葬剑祖星。这是离开之法。度劫之后，境界提升，古镇便会自然破开。”

　　这女子的声音轻轻的，却很详细的为周衍讲述了许多事情。

　　接着，虚空如一点点的被凝聚了起来，无尽的黑暗似乎被一点点的炼化，虚空发生了未知的变化。

　　先前那种凶戾的嗜血眼神，也在这种变化之中支离破碎，似乎被绝世神通轻易斩杀。

　　而与此同时，这女子的声音却依然在持续，似乎在述说一些周衍难以明悟的太初符文。

　　周衍默默的听着，却没有回应。

　　女子说完，也没有多逗留，又如一道光，倒退消失。

　　不过她消失的刹那，周衍捕捉到，对方所乘坐之物，倒是和当初他前往天帝宇宙的时候的‘阵盘’非常相似。

　　周衍只是一眼看去，心中大体便已经了然。

　　除了哥哥李然、女儿炎炎如今拥有这般能力之外，又还有谁会在这样的时刻，派人前来支援呢？

　　“看来，我必须尽快回去了。这第三轮的天劫，明显不对，超乎预料，不过第三轮天劫针对的是天心魔心，我如今拥有七大太古剑体，还差魔心剑体就完善八大剑体。一旦完善八大剑体，将可以开启混沌剑体了。

　　或许是我选择的原因吧，这第三轮天劫，只是关键之处被消灭了，却还没有结束。”

　　“天心魔心，又将是一种什么变化呢？上一世我并没有真正的理解，虽然知晓天心即是魔心，却无法体会。”

　　周衍喃喃自语。

　　他静立了片刻，这一方黑暗虚空竟是忽然快速消失，就像是被未知的虚空吞没掉了一般。

　　天地逐渐释放出很奇特的光明色彩来。

　　这一方天地，忽然变得十分绚烂多彩，周衍发现，他竟是站在一条河边。

　　河水，如之前被吞没的那些黑暗的能量衍化，此时正在翻腾倒转。

　　河水上方的岸边，静静地生长着一株巨大的老树，这老树上，生长着茂密的枝叶，每一株枝叶，竟都是天明悟道茶树的茶叶。

　　“这是……”

　　“这是‘天枢河’，可以解开‘天枢古镇’之谜。你竟是进入了这里，真是令我刮目相看。”

　　忽然间，轩辕剑之中的金甲男子轩辕老祖，忽然感叹传音道。

　　周衍一怔，道：“天枢河？”

　　“嗯，你既然来到了这里，就是不世的天大机缘，好好领悟其中的秘密吧。此地，于我的魂体恢复有奇效，所以我得以短暂苏醒。”

　　轩辕老祖解释道。

　　周衍心中了然，这一点他早已经推测了出来，必定轩辕帝气的恢复忽然那么快，必定就有这种可能。

　　如今得以确认，周衍也算是释然了许多。

　　“天枢河，天枢古镇的秘密吗？”

　　周衍喃喃自语，开始思索了起来。

　　他背负双手，行走在这一条河流岸边，走向了那一株古老的老树。


第042章 浩气交易

　　天枢之河，天枢古镇。

　　天枢之河水流很湍急，水色也很漆黑，漆黑得有一股刺人心扉的寒意，令人心都凉透。

　　河边，那一株古老的悟道茶茶树，树上的天命茶叶已经枯黄，残破，正一片片的随风摇曳，如随时都要飘落下来，落入那令人畏惧、心悸的黑水之中。

　　天枢之河，应该是黑水河、通天河之类的河流的本体。

　　这里的河流，才是万古本源之处。

　　无源之水，便是无根之木。

　　这里的水，却有源头，没有尽头。

　　周衍静静的站立在悟道茶茶树之下。

　　他终于看到了黄泉、黑水河以及通天河的真正本体——尽管没有谁告诉他，那些河流，如从这里模拟过去的一样。

　　但站在这里，周衍忽然就知道了。

　　人生很多时候，从不知变为知道，也不过就是刹那的恍然而已。

　　周衍站在此地，忽然很多事情便从心中清明了起来，很多的疑惑不用再去寻找答案，答案也已经自然的呈现，就像是霍然顿悟，又像是灵智再次的被打开了一层，眼前的黑暗忽然被一道光照亮，以至于他看到了全部的真相。

　　伫立树下，这一方世界也显得静谧了起来，便如周衍的心，一样的静谧。

　　没有声音，没有表情，更没有动作。

　　就如雕像，忽然间站在了时光的隧道里，一站立，便是永恒。

　　周衍就这样默默的静立着，任由时间的变化，他身上的各种能量也在开始不断的沉淀。

　　许久，天空忽然又再次的微微震颤。

　　这一次，周衍已经感应到了某些特定的波动变化。

　　虚空洞开，黑水河河水之中，忽然显出了一尊十分神异的太古神兽，这神兽以是一只仙凰孔雀。

　　它出现在了这无尽的湍急河流之中，随后逐渐升空。

　　于半空之中，它目光盯着周衍，道：“原来这就是她的本源所在之地……”

　　它喃喃自语，说着微微凝神，道：“本王跟随青萝那丫头而来，见到了传说之中的——终于见到了她的本源出处。我与你做个交易，如何？”

　　“你说。”

　　周衍盯着这炫光流彩的仙凰孔雀，微微沉吟道。

　　对方没有任何气息流露，但对方的强大，已经超出了层次。

　　而周衍也知道，对方口中的那个‘青萝’，应该就是先前帮他化解劫难的那个女子。

　　“我许你一世繁华，享有一方位面之主的荣耀，你将自己的浩气连同血肉、切割一部分给我。”

　　这神兽传递着不清晰的信息道。

　　“功名利禄、富贵荣华，于我都是空谈。你要的东西我可以给你，你回答我几个问题，并在之后帮我做一件事。”

　　周衍想了想，以太初符文直接传递信息道。

　　他知道，在此地遇到的，必定都是无法想象的浩大存在。

　　那仙凰孔雀似乎微微一惊，似乎有些奇怪周衍怎么能这么纯熟的使用太初符文的，不过它也只是清亮的双眸里有了丝丝惊诧之意，很快这一丝惊诧之意就消失了。

　　它盯着周衍，微微点头，以同样无比纯熟的太初符文道：“既然你懂得域符语言，就好半得多了，这样我们交流也方便许多。你有什么要求你就说吧，有什么疑问也可以询问，我会为你解答，满足你的需求。如果你提出太过分的要求，我也不介意直接强行夺取你的一切。

　　若我有意，这一方域，也无人可以阻止。”

　　这仙凰孔雀声音清淡的说道。

　　周衍没有在意对方这般语气和源自于本性的傲气，而是思索了片刻，道：“你说的青萝，应该是炎炎身边的人吧？如今她们可是有什么为难之处？还有那神拳李李然是不是遭遇到了不测？”

　　“青萝的确是炎炎郡主身边的人，是十三杀之中的一人，分管杀戮。如今青萝只身来这一方‘寂灭祖地’，已然被仇敌锁定，只怕是的确会有大灾劫。至于李然的事情，恕我无能为力，此人，抑或者说此生命体着实是非常奇诡难测，神出鬼没，知道他的存在，寥寥无几。”

　　仙凰孔雀露出了几分沉思之色，权衡了片刻之后，将所知都告知了周衍。

　　周衍微微有些愕然，这些在意料之中，却又在情理之外。

　　不过周衍也知道，这或许也是他唯一一个可以帮助炎炎的机会。

　　“那……帮她们度过这一次的大灾劫吧，不论任何手段，保住炎炎和她身边的人的安全，这是我的最保守的条件。另外，如今面对这万化长生大劫，我固然有把握，但对于度劫之后的安全却没有足够的自信。所以我希望我度劫之时，你助我一臂之力，同时让我完全可以炼化所有的累积。”

　　周衍提出了两个条件。

　　第一，是力保炎炎等人的平安。

　　第二，是让自己的所有底牌能力和累积，得到最强大的提升。

　　若是在平时，周衍绝不会将自己的修炼假手于人，靠别人帮助来提升自己的实力。

　　但如今，得知了哥哥传递的那些信息之后，周衍只记得‘不择手段’几个字，所以只要实力提升上去，其余什么，都可以忽略了。

　　哥哥既然说这么做必定不会出问题，那么就一定是这个世界某些规则恰恰更默认这么做。

　　甚至，可能和以前一样，那某些无比在乎的人，其实不过是已成额虚体。

　　有着这样的计较，周衍提出了很现实的两个条件。

　　仙凰孔雀露出了迟疑之色。

　　周衍目光之中显出了自信之色，淡然道：“你想清楚，既然炎炎能那么天赋异禀，必定是传承于我的精气魂，从我这里拿到浩气，甚至是更进一步之物，对于你的好处莫可言喻。至于说你抢夺之类的，我觉得这种想法，你就不用想了，我虽然在你眼中的蝼蚁，但‘魂道浩气，杀灵太初’这句话想必你也听到过，我不觉得在我自己不愿意的情况下，有人还能夺走我体内的浩气。”

　　周衍说着，将轩辕剑之中的轩辕帝气结合自己的魂道浩气呈现出了一部分来，这一部分气息，立刻让仙凰孔雀目光陡然发光了起来。

　　“浩气之海？太初杀灵？不错，竟是还有这种强横的太古魂元之力，你这是已经具备了凝结灵魂胎儿的部分基础，将来倒是能与我们平起平坐。不过如今你的确有许多破绽需要修复。”

　　仙凰孔雀盯着周衍看了几眼，似乎刹那之间将周衍的所有情况都看透了，不由有些惊诧的点评道。

　　“是啊，我自己也知晓这些情况，上一世修炼，有些不完整，这一世机遇太多，累积固然足够，却融合得不是很妥当，如今虽然拥有天心剑体在身，却更没有半分把握启动，怕激活魔心，以至于遭遇毁灭之灾。

　　你也知道，如我这般的魂道浩气，万古无一，哪怕是在大域之中，只怕是也难以寻觅第二份，不然你也不会不辞劳苦来到此地找我。既然如此，这样的条件，我觉得并不苛刻，反而还十分划算，毕竟有些东西付出还会再有，但有些东西，却是可遇不可求的。”

　　周衍分析道。

　　这些话，却如一举掐住了仙凰孔雀的命脉，她原本拥有的犹豫之色果然立刻消失了。

　　她也没有虚伪什么，而是点了点头，认同的道：“你所言不错，之前我的确被你的条件难住了，毕竟要守护炎炎郡主需要花费的代价极大。不过你说得对，同样的代价甚至是百倍以上的代价，却无法在大域之中获取这般的最本源的魂道浩气。你的条件我答应了。”

　　仙凰孔雀说话掷地有声，给人一种十分信服的感觉。

　　周衍也没有去怀疑它别有用心，因为哪怕对方真的别有用心，实力的差距已经大得无法想象，他其实没有任何能力阻止对方强行夺取血脉灵魂之力。

　　很明显，这是和那位‘青萝’一般，都是来自于‘域’。

　　来自于‘域’中的，并不一定就是不朽的顶级强者，但最起码应该是尊者级别的强者。

　　这样的强者，周衍哪怕是融合全部的轩辕帝气，暂时都依然不够看。

　　所以阴谋诡计完全无用。

　　对方答应了，哪怕是不去做，周衍也没有办法干涉。

　　不过周衍却可以肯定一件事——凝结了灵魂胎儿的修士，号称‘不朽’，应该是会言而有信的。

　　“谢谢，那我现在就满足你的要求，你需要我怎么做，不妨直说。”

　　周衍沉思道。

　　“其实如果你能在我帮你融合万道之后提取魂道浩气给我的话，效果更好。不过这样的话反而又会留下一定的暗疾，反而不美。嗯，那就直接以你的大腿骨肉和心中精血还有魂道浩气三者各一份吧。”

　　仙凰孔雀提出了要求。

　　它所说的一份，便都只有拳头大小。

　　分量，占据周衍凝聚魂能、精血、骨肉等等的百分之一左右。

　　说少不少，但说多也不多。

　　“好，我现在给你。”

　　周衍也不迟疑，先割下自己的大腿肉，随后抽出一根腿骨，止住血流之后，周衍凝聚心中精血，轻手一拍，精血自眉心飞出。

　　片刻之后，周衍又凝聚出魂道浩气来，化出百分之一的分量。

　　三者融合一体，形成一道血羹般的血腥之物。

　　看起来，这场面有些悚然。

　　仙凰孔雀化作虚影巨兽，逐渐缩小，落入周衍手心上空，开始吞噬这些东西。

　　不过片刻，这仙凰孔雀已经吸纳了这些血羹。

　　它通体显化出了非常强大的气息，但这股气息并没有逸散，而是很快又在它体内潜伏了下来。

　　片刻之后，仙凰孔雀睁开了双眼，它的双眼更加明亮而拥有神采，却多了几分感激之意。

　　“没有想到，这般世界，还有如此实诚之人。也罢，你给出的分量和付出，比我预想的要好许多，我便多提醒你一句——小心李然。”

　　“嗯？”

　　周衍恢复了自身因为类似自斩而出现的伤势，有些疑惑。

　　“我听仙凰一族的长辈说，李然似乎有凝结十二灵魂胎儿的打算。凝结一枚灵魂胎儿，便为不朽，这你也应该知晓。十二形意灵魂胎儿，这是无法想象之物。”

　　仙凰孔雀微微凝重了几分说道。

　　接着，它叹息了一声，道：“你的情况，各方面其实并不稳定，你既然诚心待我，给予了我百倍的好处，我便将你吞入我体内的虚空世界，以世界之力帮你打开我们族人当年设下的天枢古镇，抹除一切的隐患，帮你开启魔心剑体吧。”

　　仙凰孔雀说道。

　　周衍一怔，这才会意过来，原来仙凰孔雀不知他具有魂道浩气再生长的能力，也以为自己只会给万分之一不到的份额，却不想因为误会，周衍给出了百份的份额，从而让仙凰孔雀竟是生出了感动之心。

　　周衍心中有些无语，不过，他对于仙凰孔雀所说的李然之事，却多了几分疑惑。


第043章 开启魔心

　　仙凰孔雀的话，有着一定的道理。

　　但周衍绝不相信哥哥李然会有问题。只不过这一点他却不会表现出来，而只是将这份疑惑默默的放置在心底深处。

　　“我体内有一方浩气虚空世界，现在，你准备好，我即将将你吞入腹中了。”

　　仙凰孔雀提醒道。

　　周衍微微点头，收敛了心神，目光变得清澈了起来。

　　他其实早已经准备好了，不过仙凰孔雀提醒之后，周衍还是再次的检测了一下自己的情况，确保没有什么不妥之后，这才表示自己已经准备好了。

　　仙凰孔雀目光之中多了几分赞赏之意，很明显它也看出了这一点，只是多提醒一次，它以为周衍不会再检查一次，却不想周衍依然听了它的话。

　　这看似是一件小事，但往往成大事者，却更注重于细节。

　　很多时候，细节决定成败。

　　仙凰孔雀在周衍准备好之后，腹腔陡然间猛烈的收缩了起来，如一个巨大的世界忽然降临，笼罩了四方，吞噬了天地一切。

　　周衍瞬间便被这一股巨大的吞噬之力吞入了一方空间之中，但他并未惊慌，而是按照仙凰孔雀所说的固守心灵，静静的等待着。

　　不过片刻，周衍身边已经出现了由一个世界之力形成的天地混沌巨鼎，这巨鼎却是和神农鼎有着异曲同工之妙，但这并非是神农鼎。

　　巨鼎一举将周衍笼罩其中，随后衍化出一方太极形态。

　　周衍于其中感受特别奇特，如刹那之间，自己化身成为这个世界的一部分。

　　这世界在这一方奇异的巨鼎之中，开始衍化出世界形态的发展，从混沌开始，然后到天地分开、一起三清等等。

　　最初，周衍只是观看，随后，渐渐的周衍被这种世界的变化所吸引，逐渐的融入其中，如化身成为这个世界一般。

　　世界逐渐的衍变变化，逐渐形成了一个巨大的圆，这个圆其中，每一种变化，都又形成一个独特的区间。

　　就好似一个个的圆环一直形成了一种无尽的轮回，直到最终形成一个点。

　　周衍被仙凰孔雀以虚空世界之鼎熔炼，如从一个圆环落入下一个圆环，一直这么降落下去，直到在某一刻，周衍觉得自己变成了一个点，一个非常圆满的点。

　　这个点的状态之下，周衍如打开了特殊的灵智，感应到了不一样的东西，体会到了不一样的体悟。

　　那些不懂的、曾经觉得非常的疑惑的事情，如今竟是变得非常的明白，似忽然间就懂了。

　　那种感觉非常的奇特，如双眼打开了可以超越一切规则的禁锢，将一切都看在了眼中。

　　“其实，站在高等位面上，去看下方的一切，很多都是理所当然的。这如一个特殊的理念，不懂的时候就是不懂，懂的时候便是真的懂了一样。”

　　周衍心中自语，他站在这样的一个高度，回看过去，那些人，便没有了任何的秘密可言，因为他们的行为方式等等，都是真正的超脱者的手段。

　　“我曾经缺失的那段记忆，又到底是什么呢？或许，那应该是达到了一种更高的高度。因为哪怕是在真神位面，诸葛无为也达不到那种高度。还有命运神殿的神女——进入天机山的那位诸葛嘉月，以及那位气运之体贾永恒……他们的行为方式，更符合‘域中修士’的行为方式。

　　当然，哥哥李然和女儿炎炎的行为，更符合这一点。”

　　“那些消失的、逝去的、永恒的、长生的，无不都具有这样的一种特征。”

　　“他们心中都知道这样一种状态，可不知道的人，却无法交流。而知道的人，却已经不需要交流，自然就会明白。”

　　……

　　周衍的形态被无形的提升到了‘域’的层次，尽管只有刹那，但是周衍却可以俯瞰一切，明悟到很多的东西。

　　就像是一个圈子，没有进入的时候，更多的是对那个圈子里的一切的思考和推测。但是进去了之后，哪怕只是看几眼，各种疑惑就会尽数散去。

　　周衍站在了这样一种高度，忽然明白了许多对于普通修士十分不可思议的事情的原因，就好像是忽然成为了修士，明白了普通人无法明白的灵魂、鬼魂和修道者之间的秘密一样。

　　普通人，绝不会想到，他们的身边，或许就真实的存在一位非常普通但是某方面又有些小特征、某些方面很出色的修道者。

　　而修士，也绝不会想到，有些域中的‘大能’，也会以普通人的身份，在位面乃至位面之下的世界、星球之中生存。

　　周衍于这种感悟之中，明白到了‘一’的深层奥义。

　　这就像是科技知识里的基础化学知识所说一样——构成物质的基础，就是原子。

　　如果将原子类比为宇宙，那么位面就是由宇宙原子组成的分子。而域，便是物质本身。

　　一块铁，一粒尘，都是一种物质，是由无数分子或者原子组合而成。

　　这就是一的‘整体’奥义。

　　看似很简单的东西，往往在看透本质之后，便并不会简单。

　　周衍此时就看到了这一点，因为看透了这一点，他才可以很轻易的区分域、位面和宇宙的区别。

　　域中人，周衍也已经可以一眼区分。

　　那是一种‘一体’的感觉，便是所谓的‘极尽完美’，‘不朽不灭’。

　　带着这般念想，周衍连身体上因为被炼化的苦痛都忽略了。

　　他一直在顿悟，顿悟之中，周衍的灵魂形态不断的变化，已经有了婴儿形态的影子。

　　若是形成灵魂胎儿，脱离肉身的话，便可以一步不朽，不朽不灭。

　　只不过，达到如今这种形态之后，灵魂的所有潜能似乎都被激发了出来，竟是再没有能源可用。

　　而哪怕是这方世界的所有能量，也已经如杯水车薪一般，没有什么效果了。

　　这是所有累积都在炼制之中被吸纳炼化的结果。

　　灵魂蜕变之后，肉身的变化更加明显，同样也有巨大的痛苦。

　　可处于顿悟之中的周衍忘却了一切，只是思考着域、位面和宇宙的关系。

　　身体如和灵魂发生了真正的隔绝，分离出了两个整体，所有的累积在这虚空世界的巨鼎之中，被一点点的炼化。

　　上一世，这一生，包括存在于体内的帝血，包括各种本源能量——所有所有的累积，都在这里被炼化。

　　身体、灵魂之中，被炼出一枚枚的浩气魂丹，这些魂丹又自然的进入周衍的肉身、灵魂之中，重新汇聚能量，孕育身体、灵魂的生机。

　　“魂胎……”

　　“这便是魂胎之气吗？灵魂拥有不朽邪魂之魂能，果然在此时能体现出来。”

　　周衍自顿悟之中觉醒过来之时，已经感应到了身体的巨大变化。

　　不过灵魂形成的身体吸纳了肉身的能量之后，衍化出了一个本我，而肉身形成的身体吸纳了灵魂的能量之后，又形成了一个‘故我’。

　　前一个本我，则为各种正面的汇聚，身穿一袭儒白色的魂能长袍。而另外一个，则为各种负面能量的汇聚，身穿一袭黑色的魂能长袍，是为魔心之体，为‘故我’。

　　‘本我’与‘故我’，便像是白天与黑夜，阳与阴，两者的组合，才有着真正的本体。

　　魔心之体，每个人都有，但不是每个人都有能力开发出来，形成以魔心为首的魔心剑体。

　　所谓的天心剑体，便是参杂了‘本我’的魔心剑体。

　　如今，将‘本我’分离出来，便是纯粹的魔心剑体了。

　　到了这一步，周衍体会到了一种博大的世界观，他已经感知不到境界，但他知道，只要回归天外，境界什么的，应该便是浮云了。

　　……

　　“呼哧——”

　　虚空一颤，河边的天命古茶树开始坠落下枯黄的落叶。

　　寒风凄凄，冷风如刀。

　　天地间出现了绚丽的七彩色。七彩色的光芒之中，一只巨大的仙凰孔雀，忽然喷出了无尽的五色神光。

　　无色神光之中，两道身影来回旋转，如星体的自转一般，形成一种微妙的平衡。

　　两道身影一白一黑，对立盘坐，形成了一种永恒一般的对立情况。

　　“须菩提之心，稽首三界尊。”

　　“净意业真言，复以何因缘。”

　　周衍睁开眼来，喃喃自语，黑白分明的两具身体，却全部的融合到了一起，形成了一个独立的周衍。

　　“我衍化了一个世界，世界繁衍了一方无尽的规则，你自其中生长、悟道，可谓是我也成全了你。但你以血肉恩我，我以魂道浩气丹为报。待你的条件完成，救下炎炎等人之后，你我之间的关系便就此而止。

　　他日，于域中，我们再相见吧。如果你能到达域中的话。”

　　仙凰孔雀自虚空飞落，目视着周衍的时候，那透彻的双眼目光竟是变得有些复杂了起来。

　　周衍轻呼出一口浊气，将所有的尘埃呼出体外，浑身再也不沾染半点尘埃。

　　他轻轻点头，道：“嗯，大恩不言谢，周衍定然铭记于心。若有相见之日，便是我们论道之时，那时，周衍会偿还这一笔巨债。”

　　“你不欠我……算了，到那一天再说吧。关于‘域’，你且记得，域中有四大——大天，大地，大人，大道。人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然，这是域中规则。”

　　“谢谢，我想我已经明白了。”

　　周衍认真的点头，回应到。

　　“嗯，那我们就此别过。”

　　仙凰孔雀轻声说道。

　　接着它身体化作一道王座虚影，忽然破空离去。


第044章 成就剑圣九源之境！

　　天地回归到了过去那般的静谧，这一方世界如没有发生变化，依然如故。

　　只有头顶古老的天命古茶树依然枯叶摇曳，在寒风之中簌簌作响。

　　周衍盘坐在树下，在这树下悟道，将所有的修炼过往，全部纳入了领悟的范围，从而发生一种根本性的蜕变。

　　于这一种蜕变之中，周衍如一个点，化作了一个圆，一个圆，忽然无形的增大了一圈，变成了另外一个圆。

　　一个点，只是一个点，范围很小。

　　但一个点变成了一个圆，圆形笼罩的范围就变大了。

　　但圆的直径逐渐增大，便如周衍如今的蜕变一般，直径的增加，会使得这个圆的面积、体积甚至是更高层次的维度上，都显化出更大的包容范围。

　　这样成长下去，总有一天，这个圆，会笼罩所有一切，那个时候，就是无尽，就是不朽不灭。

　　周衍默默的领悟着，第三重的天劫降临而下，周衍体内飞出一个黑色魂能的自我，迎战天劫。

　　一抬手，如今纯正的魔心剑体衍化而出，八大太古剑体归一，衍化混沌，形成太虚。

　　天劫落下，却直接没入了魔心剑体的体质之中，以至于周衍的境界，陡然间提升了一层。

　　“嗤嗤——”

　　身体之中，被现代科学认定的所谓的‘基因锁链’，不断的粉碎，天枢古镇，源自于肉身与灵魂的枷锁，直接断裂。

　　身体忽然轻飘飘了起来，刹那之间，之前那亿万倍的压力，都尽数消逝，周衍一举甚至有种飞天而起、虚不受力之感。

　　没有了禁锢，没有了压制，没有了天枢古镇，周衍刹那又上升到了‘域’的灵魂层次，刹那感化了万千至道，领悟到了这一方世界的本源。

　　“万佛寂灭，万仙遭劫……原来，这里是曾经的佛祖悟道之河，所谓的‘割肉饲鹰’，真相应该就像是我与仙凰孔雀的交易那样吧？须菩提之心，得破天枢古镇，所以不粘人尘埃。

　　万象尘，拜祖之道。说的就是——心与灵的交融与解脱。

　　时时勤拂拭，勿使惹尘埃，这是正常的修士所为。

　　而本来无一物，何处惹尘埃，才是真正的拜祖超脱。”

　　“原来，拜祖之路，是一种境界，一种踏破三十三天之后，看到的心灵的境界。”

　　“西行问道，不在于西行的历程，而在于心灵的磨砺。心灵魂海，便是沧海，便是恒河。”

　　“心中情绪，便是七情六欲的根源，便是天命古茶树，便是须菩提之心，到处都在，又到处都不存在。”

　　“我周衍，终于超脱了，打破了亘古的封镇，打开了天枢之路，突破了祖巫之血脉的封禁，堪破了帝血的深层奥秘，得以真正的找回自我。”

　　“从今往后，我不在任何人的算计之中，超脱于任何人的感应之外。”

　　周衍喃喃自语，他自盘坐状态站了起来，整个人衣袂飘飘，超然出尘。

　　无尽的天劫，在第三道天劫之后，滚滚而来，却成为了无尽的能量，全部被周衍吸纳炼化，成为周衍境界成长的能量。

　　吞天神术，平静的施展，却已经无比可怕，强横无敌。

　　“剑劫九炼。”

　　“万化长生大劫，九重极致。”

　　这一切，不过片刻，便已经历经完成。

　　可周衍的境界，才堪堪只有剑劫一炼的程度。

　　天劫，却并没有这样完成。

　　“嗤嗤——”

　　天地翻滚，比之之前强横了足足九倍的天劫，来了一次轮回。

　　同样的是那三大轮天劫形态，没有丝毫改变。

　　再次出现。

　　这一次，周衍只是抬手，吞天神术，帝气化龙，强力斩杀。

　　剑劫二炼。

　　如形成了一种轮回，这样的天劫，在又一次消失之后，再次的提升了九倍，再次出现。

　　如无尽一般。

　　但结果依然，领悟了‘域’之本源，周衍本源道已经大成，八大剑体归位，十二战兽剑魂一体，衍化出第九太古第一剑体混沌剑体，是以直接跨越了剑祖九道，那剑祖九道的九大至道，都已经无需领悟。

　　剑圣境界之前，原本就不需要桎梏，如今更是没有任何阻碍。

　　那是一条光明大道，能量够了，境界就提升了。

　　如今的所有天劫，都只是能量。

　　天劫越来越狂暴，凶狠。

　　但在周衍心中，天劫就是他身体的一部分，所以天劫再狠，也无法毁灭自己。

　　天劫一轮降临，周衍境界提升一层。

　　不过半个时辰，密集的天劫，让周衍的境界一举达到了剑劫九炼巅峰，接着至道降临，神光炼体，周衍直接成就剑祖之境，身体上拥有了古老的祖地气息。

　　这一方大地，形成了他为主体的天地意志。

　　天地意志加身，周衍身后形成了五色神光，如那仙凰孔雀一般，形成了一大圈的圆环闪烁在了后背四方。

　　祖，就是祖。

　　就是拥有他人跪拜的资格，被天地古地意志认可，成为天地的一方主人。

　　周衍双手合十，轻轻向天地鞠躬，同时喃喃自语：“有我无敌，唯我独尊。”

　　这便像是‘无量天尊’，‘阿弥陀佛’一般，一旦堪破‘域’的奥秘，就拥有自己的‘天意指令’资格，可以口诵自己的口号。

　　这是属于‘真祖’的能耐。

　　祖境，能得悟域之规则，便是‘真祖’，拥有被‘拜祖’的资格。

　　周衍成就剑祖之后，却没有停止。这一方世界的所有能量，包括之前所有修炼的累积，魂道浩气，杀灵太初之力等等，全部汇聚。

　　一枚枚的来自于仙凰孔雀炼化出来的浩气丹，逐渐的出现在了周衍的手中，随后他一颗颗的服下。

　　境界，不断的提升，魔心剑体本就没有桎梏可言，更遑论这是一方真正的祖地，这是当年的佛祖悟道之地，这里积存了太多太多的太古魂能，全部都可以为魔心剑体吸纳。

　　周衍吸纳了这一个世界的力量，突破了九道的限制，成就了剑圣之境。

　　圣者，为天地本源的同类。

　　周衍已经领悟本源道大成，境界水到渠成，能量到了，境界立刻继续提升。

　　这一次，这一方世界的能量，近乎枯竭，时间流逝了很久，周衍的境界一直达到了剑圣九源的巅峰境界，这才忽然停下了。

　　所有累积消耗一空，这一方世界，更是完全近乎枯竭。

　　黑水河流也已经干涸，河底的河床都显出了龟裂的痕迹。

　　虽然还剩余几分能量，但剩余的能量，却已经不再足以让周衍继续突破了。

　　而且，成就了剑圣之境，周衍浑身已经拥有圣者的强横无敌气息，他如一柄圣剑，所有的兵器，都要在他面前颤抖承服。

　　不过，周衍清醒过来之后，体会到过去、现在灵肉合一的无敌强大感觉，心中却有些遗憾。

　　终究，是没有一步成神，实在是有些可惜。

　　“十二战兽剑圣体一身，可惜要成神，就要凝聚十二战兽剑神体，凝练十二战兽神魂。这对于我是一个巨大的坎。”

　　“这个世界，已经再没有希望突破了，哪怕是将这一方祖地吸干，吞噬这一个星系，都不足以让我突破了。”

　　周衍叹息一声，随后收敛心神。

　　他的身体也已经变得无比高大，身形由最初的那种体型，变得高达十余米。

　　之前的古树，如今已经和周衍高低一致了。

　　就像是物是人非，周衍眼中的古老的大树，如今却如变得幼小了一般。

　　周衍轻叹一声，施展太初符文古阵，将这一方世界凝练封锁了起来，同时衍化寂灭紫炎，以之前的那些古老的材料，为自己重新祭炼了战甲。

　　这一次，同样的青莲甲，如今却已经晋升成为中品神器的品级了。

　　处理好这些，周衍感受了一下自己如今的战力，这一感应，周衍也无比心惊！

　　如今的战力，其可怕程度，无法想象，反骨天劫、万化重生大劫加上九大剑体衍化混沌之后，战力直接达到了六九的程度。

　　也就是说，在战力天赋上，他已经直接超越了归真族的格莱斯。

　　“我如今的战力，和邪王相比，一道眼光，能杀他一万次。这战力，好可怕。”

　　“一念而毁灭天地，果真是强。”

　　周衍仔细体会之后，对于如今的状态非常的满意。

　　尽管上一世和这一世两世的累积都完全消耗一空，得以彻底融合，但周衍一点都不惋惜。

　　周衍心意一动，身影立刻缩小，形意变化，使得他可以化身万千而无异常。

　　周衍恢复了正常的人类形态，同时也恢复了自己的原本容貌，青莲甲化作一身儒白色的道袍加身之后，周衍背负着轩辕剑，虚空一步，便已经离开了这个世界。

　　下一刻，周衍出现在了纯阳宗的古鼎之外。

　　周衍仔细的察看了这一方古鼎，古鼎却已经和赵晓晓完全心血相连，看不出任何痕迹。

　　而赵晓晓的存在，也已经感应不到，只是隐约与这古鼎产生着一丝丝的联系。

　　周衍仔细察看，以他如今的能力，竟是也看不出之前有过布阵的迹象。

　　周衍施展时空溯源之法，却看到了一方虚无，什么都察看不到。

　　周衍心中一沉，他身影一动，穿梭虚空，再次来到了伏羲祖地。

　　伏羲祖地，一片枯寂。

　　这里已经是一片荒冢，毫无人烟。

　　破败、萧索。

　　那曾经的小木屋等等，也都并不存在。

　　周衍在这里施展时空溯源的手段，回看过去，却只看到了一方可怕的旋转着的黑洞。

　　除此以外，也依然什么都不存在。

　　周衍又回到了昆仑仙池。

　　仙池干涸，灵地干枯，所有一切，都已经寂灭。

　　仙池之外的现代设备，都已经铺成到了这里附近，似乎要将这里修筑成一方旅游胜地。

　　“这是……怎么回事？”

　　周衍心中充满了巨大的疑惑。

　　他超脱了，却看到了完全不同的一切。


第045章 修道者绝迹

　　周衍心中充满了不可思议与震惊之意。

　　似乎在他度劫的这段时间里，修道者的痕迹，几乎全部从地球上被人抹去了。

　　万佛寂灭，万仙遭劫，似又一次上演在这一方世界。

　　周衍以自己的魂力蔓延向了四方，一番感应之下，结果令他无比震惊。

　　不仅西方的圣城失去了往昔的峥嵘光辉、同样显得无比破败萧索，便是之前那些神殿圣殿的禁地之处，都已经成为一片废墟。

　　那些地方，一座座的科技大楼耸立了起来。原本的各大禁地之处，如今却有着各种语言版本的‘研究中心’的文字牌匾竖立在那一幢幢的摩天大楼墙壁上，是那么的鲜艳夺目。

　　修道者的痕迹消失了，便是信仰凝练的能量，也似乎完全消失殆尽。

　　这一方世界，完全化作了末法之地，不再有修道者的痕迹留下，完全近乎全部消失殆尽。

　　周衍只从远方那无尽混乱的洪荒沙漠之中，才隐约能感知到一点点残余的灵气。

　　这一方祖地，似乎因为他周衍度劫之后，而变得更加荒芜。

　　周衍在这昆仑仙池呆立许久，也感应不到任何的生机气息，最终，他心情有些沮丧，心中也充满了对于这一切的质疑。

　　是这一切原本便是如此，自己先前来到的世界，只是一方虚幻之地？还是说之前的一切都已经遭遇了毁灭性的灾难而化作眼下的情况？

　　周衍心中没有办法判定，但他却开始以魂力扫向了那些普通修士所在的世界的那些仪器。

　　从中，周衍发现，他之前无法具体判断的度劫蜕变时间，如今依靠这些普通人类的科技记录判断——准确来说，是九年。

　　从度劫之初，到如今归来，时间已经过去了九年。

　　当年，度劫之时是二零一四年年末，如今，却已经到了二零二三年年末了。

　　整整九年！

　　时间，一晃之间竟是过去了九年！

　　九年的时间，在这一方世界没什么，但葬剑祖星呢？

　　二十年，葬剑祖星已经沧海桑田的衍变了，如今九年，若是归去那里，那里又会是什么样子呢？

　　周衍的心情刹那之间变得沉重了起来，一时间脸色也变得有些难看了。

　　这是他最没有想到的事情，仅仅只是度劫，或许花费的时间不多，但是境界的蜕变，竟是足足花了九年时间，这简直是骇人听闻。

　　身处其中，周衍甚至根本感应不到任何的变化，可是如今，在自己不知道的情况下，时间竟是如此大把的流逝了。

　　“九年时间，一切都变了吗？或者说，因为如今谁也不知我是谁，所以我出现的地方，别人把握不到，所以我看到的东西，又完全不一样吗？”

　　周衍心中喃喃自语。

　　很快，他便确信了这一点，也就是说，如今，若是没有特殊能力，谁也不知他真正的是谁，所以他周衍看到的，见到的，才是最原本的真相。

　　他将不会再被蒙蔽双眼，不会再轻易的被人欺骗，不会陷入局中而毫无所觉。

　　周衍的魂力蔓延，他的魂力降临在了许多人的大脑之中，透过他们的大脑，观看了他们的记忆。

　　这一观看，周衍隐约发现，很多人对于九年之前的那一场浩劫，都记忆犹新。

　　那一天，天轨偏移正常的位置，太阳风暴忽然爆发，随后世界上所有的电力供应全部的中断，太阳黑子的降临，似乎忽然之间抹除掉了这一方世界之中的某些存在。

　　只不过，这些事情的记忆，在普通人的脑海之中，根本就不清晰，像是被大能力消弭过。

　　周衍的魂力不断的搜索那些人的记忆，而且专门找那种年轻而体质非常好、本身所在的社会地位比较高的成功人士或者是领袖级人士，查看他们的记忆。

　　经过接近半个小时的秘密搜索，从一位国家级的人物的记忆里，周衍搜索到了一件令他十分震惊的事情。

　　那一天，太阳风暴降临之后，却同时也有一个名为‘周衍’的神灵自虚空之外降临，阻止了很多灾难的发生，并和国家的部分领导人物接触过，不但抹杀了李家整个家族的存在，同时也带走了几乎所有的修士。

　　之后，协议规定，所有修道的痕迹，也即将在这一方世界被抹除。

　　这一道记忆，十分隐讳，之所以周衍能查找到，是因为这位领导人在得到信息之后，刚好大脑出了一些隐疾，因而忘却了这段记忆。

　　周衍以溯本回源之术查看对方的记忆，将这一段记忆搜了出来，立刻就发现了端倪。

　　周衍立刻想到，那神农鼎还没有消失，而且他还能感应到赵晓晓的气息，所以周衍准备再次返回纯阳宗的禁地，再次探访一次真相，找到赵晓晓了解一下这件事的关键。

　　只是，在这一刻，周衍身上的轩辕剑忽然微微的悸动了起来，周衍心中一动，一种熟悉感产生，他立刻知道，魂力覆盖的范围，发现了全新的轩辕剑碎片。

　　周衍心意一动，立刻从这一方仙池消失，下一刻，他出现在了魂力感应到了轩辕剑碎片气息的地方。

　　这里，是一片雪山，皑皑白雪覆盖了近乎所有的天地，冰冷的寒意彻骨，带着一丝丝令人心颤的神性力量。

　　这些对于普通人而言，将是毁灭性的困境与险地，但对于周衍而言，却只是一个普通的地方。

　　这些东西，对于他而言，什么都不是，只要愿意，一道眼光，就可以移山填海，毁天灭地。

　　周衍锁定了轩辕剑碎片的气息——气息是从雪地地下百余米的地方传出来的，非常的隐讳，同时，雪地百余米的地方，似乎也有生命的气息隐约波荡一下。

　　周衍隐隐的感应了过去，虚空剑体施展，他几乎于刹那之间便已经进入了这一方雪地地下的百余米深处。

　　进入其中，周衍立刻发现，这里竟是一个独特的小型居住的自然溶洞一般的空间，空间的面积不大，底下有水流流动，从而使得这一方溶洞里的气息很清新，空气一点都不显得浑浊，反而带着一丝丝的难得的灵气。

　　而这里，则是有两个身体近乎溃烂、满目疮痍的人在这里相依为命、残喘余生。

　　这片空间，因他们的存在而带着几分湿毒、发霉和腥臭之气。

　　周衍出现的时候，其中一人正在帮另外一人调息，稳定伤势。

　　周衍的出现，让两人几乎同时脸色大变，如临大敌。

　　两人目带恐惧、绝望与悲寂之意的盯着周衍，一动都不敢动。

　　……


第046章 另一个周衍

　　看着这两人的目光，周衍的心情非常的沉重。

　　不过他还没有说话，便听到这两人其中一人以沙哑的声音开口道：“我就知道你不会放过我，不过我说过了，功德之力，我绝不会交出的！

　　如果你想施展手段，我就自然散掉所有功德之力，返还给这一方天地，造福千万华夏普通人。你若是有本事，就将华夏普通修士尽数屠尽好了。”

　　这苍老的声音冷声道。

　　他旁边的那名浑身散发着腐臭气息、身体近乎糜烂了一半的修士，则是目光直直的盯着周衍，似乎在确定着什么。

　　不过片刻，他忽然大叫一声，道：“师傅，你终于回来了！”

　　“嗯？”

　　这腐臭男子身边的身体枯败的老者有些震惊的盯着周衍，目带迟疑之色的道：“你——你是真的周衍？”

　　“华秋道，刘浩鑫，是我，周衍，我回来了。对不起，看来我来迟了。”

　　周衍通过两人的表情，神态和举止，看出了问题的所在，立刻心情变得无比沉重了起来。

　　华秋道，原本已经恢复了青春，如今却再次苍老，一身伤痕都是战斗留下的痕迹，伤痕累累，浑身累积着强大的狂暴气息。

　　以他的性格，竟是也参与如此多的战斗，足以见得环境的确险恶无比。

　　华秋道那一身浓郁的功德之力，这一旦炼化吸纳，脱离了天枢古镇，必定瞬间足以战力近神！那将是一种非常可怕的蜕变！

　　而刘浩鑫，体内暗藏纯正的轩辕血脉，轩辕帝气也在其眉心浓郁得化解不开，这绝对是最好的修炼天赋。

　　可这两人，如今一人身体枯败，已经即将行将就木，另外一人，身体腐烂，苟延残喘。

　　如果不是轩辕剑碎片的气息，周衍绝不会找寻到这里。

　　或许也是因为轩辕剑的气息，这刘浩鑫也才可以判定他周衍是真的周衍，而非虚假。

　　……

　　“唉……”

　　华秋道叹息了一声，声音颇为沧桑无奈。

　　周衍一道碧水心法施展出来，为两人洗去身体里的尘垢，同时随手炼制了两套神级下品战甲，直接打入两人身体之中，换掉了两人身上近乎腐烂的残破战甲。

　　再以涅槃重生之术，瞬间恢复了两人的生机。

　　这一切，也不过片刻而已。

　　直到这一步完成，两人还恍如梦中一般，好半天，两人这才回过神来，顿时脸上的表情变得极为的复杂了起来。

　　“老刘，还是你说吧。”

　　华秋道叹息了一声，默默的端坐了下来，开始恢复身体里的各种隐疾。

　　周衍虽然以大神通修复了他的各种创伤，但是他自己疏忽的境界和战力，却是要自己慢慢感悟恢复。

　　这刹那的时间，华秋道就立刻准备这些，这说明他们时刻都在准备战斗，而且还是很凶险的战斗。

　　而周衍也注意到，刘浩鑫已经从一个懵懂无知的修炼门外汉，成为了如今近乎化虚的境界了。

　　九年时间，让一个人在这末法之地有这样的成长速度，这无疑是非常的惊人的！尽管这与他本身的资质和周衍留下的部分传承也有着莫大的关系，但是在这被天枢古镇封镇的地方，能这么进步，这无疑是非常可怕的天赋。

　　周衍神情凝重，就见刘浩鑫先是朝着周衍深深的鞠躬一拜，随后这才如陷入回忆一般的道：“那一天，就像是曾经宣扬的世界末日一般，忽然没有任何征兆的降临了。

　　在那之前，我刚修炼出了魂力，领悟到了灵魂的奇妙之处。

　　当时，因为目光忽然看清迷雾，心中好奇，也有着超人一等的想法，因此出了门。

　　出门之后，我立刻就看到了身边的一些不同之处。

　　之后，我来到了人烟稀少的一些地方，看到了远方的一处荒芜之地，那里出现了火光，那是有人去世之后，形成的灵魂火光。

　　我看到有人的灵魂飞出了身体，却忽然在虚空燃烧了起来，灵魂湮灭了。

　　正当我百思不得其解的时候，忽然虚空有很多这样的火光出现。

　　接着，天地忽然变黑，虚空出现了很多未知的光明光点，便如那所谓的‘外星飞船’一般，忽然降临了。

　　天空变得更黑，黑得发红，忽然又出现了无尽的雷霆虚影。那时，明显可以感觉到各种能量仪器光芒扫射四方，似乎在寻找着什么。

　　之后，太阳风暴爆发，然后这一方世界，出现了一个‘周衍’，但是只有徒儿我知道，那不是师傅你，因为师傅你与轩辕剑的灵魂有联系，而徒儿却拥有一道轩辕帝气在体内蕴藏，这是先天存在的东西。

　　通过此物，便可判断那个周衍不是真的师傅。

　　只是，后来他代替了师傅带走了所有天赋卓绝的修士，甚至只要是有一丝修为的修士，也都被分批次标号带走了。

　　华秋道却因为没有进一步悟道之心，留了下来，而纯阳宗的赵晓晓宗主，因为一些事情，而遭遇重创，失踪了，无人知晓其所在。”

　　“这些事，徒弟我不仅知道，还知道得非常的清楚，因为徒儿我身上的轩辕剑碎片释放出了一些变化的场景，我感悟到了。也知道了轩辕剑碎片是师傅你的兵器的残余部分，所以现在全部交给师傅你。”

　　“在徒儿看来，之所以会出现这一幕，应该是师傅的某种变化，超出了某些局限，以至于敌人精神错乱，从原本掌控的主动，陷入了无奈的被动，所以狗急跳墙。”

　　“这一点是徒弟我个人推测，想来应该差不多是这样了。”

　　“而那位‘周衍’，却没有人能看出他的真假，当然，因为师傅受人尊敬的原因，他也不被人怀疑。”

　　刘浩鑫说着，并将自己脖子上挂着的一枚坠子取了下来，直接交给周衍。

　　这尽管是刘浩鑫祖辈留下来的东西，但是里面的轩辕剑碎片，却是属于周衍的兵器的一部分。

　　不知道还罢了，知道了，刘浩鑫自然没有留下来的必要。

　　周衍没有迟疑，接过了这枚坠子，心情却因为这没坠子，而变得更加沉重。

　　这世界，在他度劫的时候，竟然又出现了一个周衍？那这个周衍，又是何人假扮？目的又是为何？为什么又要带走这一方世界的所有修士？


第047章 邪尊者

　　见周衍沉默，华秋道在恢复到了巅峰战力之后，站了起来。

　　他来回走了几步，露出了沉思与回忆之色。

　　许久之后，他才开口说道：“九年前，有一个名为‘周衍’的人，出面带走了所有领悟了至道的修士，说是打开了天枢古镇，即将前往域外古星。

　　其中最出色的，分别是杨青谭、叶空行、赵司空、秦如玉和方应红五人。

　　这五人可谓是天赋异禀、得天独厚，特别是在仙池悟道之后，精进更为可怕，如忽然再次开窍了一般，修为突飞猛进，实在是惊人。

　　原本，老道我也算在其中，只不过当时太阳风暴爆发，因而使得很多普通人平白遭了厄难，我就想为他们做些什么，便放弃了那一次远行。

　　而正当我准备插手这次劫难的时候，那个‘周衍’却阻止了我。”

　　“我记得很清楚，当初他说什么‘一念为善，一念为恶；善恶无人能定，正邪自我区分’之类的话，显得十分有道理。

　　也就是说，如果既定的命运是让他们殒落的话，强行让他们活着，对于普通人并非是一件好事。”

　　“这个理论，表面上很有道理，但一旦我深思，必定对于我这些年苦修的积累造成一种可怕的冲击。当时我就隐约觉得事情有些不对，可没有想到那个‘周衍’竟是假的。

　　这一点，还是在遇到了刘浩鑫的时候，我才得以确定。

　　只不过，这一段时间以来，总有着未知的力量在追杀我们，若非是借助于一座很古老的禁地法阵来到此处，只怕是我们想活下去都难。

　　若非侥幸，或者是因为我浑身的功德之力所承载的气运而让我次次九死一生，或许，此时我已经成为了枯骨一堆或者是别人掌控的行尸走肉了。”

　　华秋道解释道。

　　华秋道的话给了周衍不小的触动，周衍也没有想到，在他度劫的这段时间里，竟是有这么多的事情发生。

　　这些事情无一都非常的不可思议，超出了正常的范畴。

　　传道之后，修炼界的繁荣没有出现，反而便如得到了一个契机，忽然间达到了某种要求而被收割。

　　尽管有些事情周衍还并不知晓，可是这种感觉一旦出现，周衍便知道，那些修士只怕是命途多舛了。

　　“这件事，我也有了解过，和你们所说相差无几，只是不知那个以我的身份出现之人到底是谁。不过不管怎样，将来这一切都是会出现结果的。”

　　周衍沉吟说道，他思索了许久，也得不到具体的线索，而魂力包容的这个世界范围里，周衍也搜寻了很多人的记忆，却也没有发现什么端倪。

　　有些事情，越发是想知晓答案，便越发难以明悟。而往往不再在意答案的时候，答案反而会呈现在眼前。

　　周衍努力尝试过之后，便知道这些事情，哪怕是现在再追查，对方若是有心毁灭一切的痕迹，他也终究是什么都追查不到。

　　这些事情，终究是急不来的。

　　“是啊，也是因为如此想法，我才在遇到刘浩鑫之后，得以苟且偷生。

　　他们似乎对于我的浩然正气十分觊觎。但这种能量，是来自于那些苦难的修士、普通人的感恩能量，汇聚于我身。我也已经发宏愿要为这一方天地尽力，怎么会交给他们？他们将这种类似于浩然正气、感恩的能量，称之为‘功德之力’，说什么‘功德无量’，可惜我却无法参悟这种力量的奇妙之处，空有宝山而无法开发。不然我必定可以以自己的能力规避很多修士、普通人的灾劫。”

　　华秋道叹息一声，明显有些耿耿于怀，对于这件事他很显然有着愧疚自责之心，认为是自己做得不够。

　　尽管他的做法，周衍其实并不认同。

　　在周衍看来，很多修士都是没有什么仁义道德之心的，所谓‘升米恩斗米仇’便是如此。

　　不过华秋道有自己的修炼方式，周衍也不会去干涉。

　　周衍同样叹息一声，却收敛了自己的所有魂道感应之力，然后虚手朝着虚空轻轻一点，将这一方空间留下的痕迹也尽数抹除。

　　随后，他这才开口道：“你们两人如今也都没有什么大碍，既然此地没有办法生存下去，稍后我带你们进入一方古地，然后帮你们打开身上的天枢古镇，你们就会有一轮全新的变化。”

　　周衍作出了安排。

　　听到这话，刘浩鑫自然没有任何反对之意，立刻下跪叩拜拜师之礼，而华秋道也同样的要行这样的礼节，却是再次被周衍制止了。

　　“你我，就以平辈相交便可，毕竟你的正气浩然之心，是你自己的一条大道，与我的道并无牵连。便如当初一样，我们还是以朋友的关系相处更好。”

　　周衍承受了刘浩鑫的拜师之礼，却否定了华秋道。

　　华秋道是一个真正的大人物，有好生之德，有济世之心，便为之发下宏愿。这样的人，即便是现在看似不怎么样，但一旦脱离了天枢古镇，他将迎来全线的爆发。

　　论心性和为人处世，这种人是真正的高风亮节之人，是值得尊敬之人，这样的人，周衍不觉得自己有资格收别人为徒。而且对方的道，不属于轩辕帝气一脉的道。

　　华秋道为人豁达，倒是也没有在这方面计较太多，周衍一开口，他便明白了周衍的意思，所以当下也停止了这般做法，却依然深深的鞠了一躬，道：“那这一拜，算是形式上对于你的大恩的回报吧。目前，华秋道也有些无力，无以为报，暂时谨以此聊表心意。”

　　周衍点了点头，随即他忽然转身，目光如看透了这一方天地一般，直接看向了雪地之外的一方虚空。

　　在周衍之前的感应下，这一方世界近乎已经没有了修道者，所有的修道者已经近乎完全绝迹。

　　但魂力感应才刚刚收回来，虚空竟是又出现了一股强大而浩瀚的气息。

　　这种气息，十分古老而浩大、伟岸，有着周衍在伏羲祖地见到的那名黑衣男子的气息的强度。

　　在当时的周衍看来，这样的强者他完全不可力敌。

　　但如今，周衍已经无惧了。

　　“师傅，追杀又来了，这次竟是……竟是这种毁灭邪龙……我，我们……”

　　刘浩鑫有些紧张，也有些绝望。

　　这不是他不相信他的师傅周衍，而是他深深的知晓这毁灭邪龙代表了什么。

　　“周衍道友，你走吧，这件事本来与你无关的，也许，我可以以功德之力为要挟，暂时稳住场面，但时间也必定不会多。你实力强横，应该有机会逃走。”

　　华秋道颇为凝重的道。

　　他的声音里也透出沉重的无奈之意。

　　“毁灭邪龙？这是什么生物？我带你们去会会它好了。”

　　周衍目光平静，随手一挥，虚空陡然出现了一方独有的球形空间，将华秋道和刘浩鑫全部的笼罩在了其中，就像是一个透明的光圈气泡一般，气泡很随意的在周衍身边虚浮着，却一动不动，稳如泰山。

　　周衍完成这一切之后，身影一动，便带着华秋道和刘浩鑫两人出现在了这一方雪地大山之外。

　　虚空而立，身边的透明气泡里，华秋道和刘浩鑫也都呈现出了愕然之意。

　　“轰隆隆——”

　　地动山摇，如发生了九级大地震一般。

　　接着，一道乌红血光陡然在虚空呈现，随后衍化成为一只浑身暗红色的如放大了万倍的蝙蝠、蜥蜴组合体一般的怪物。

　　这怪物的两根弯曲的牙齿像是象牙，露出嘴外，闪烁着森冷的幽光。

　　“你们两个种子，竟是——嗯？邪尊者，你不是已经返回烈焰域了吗？怎么又来这里了？”

　　那火龙口中喷出一股股硫磺的酸臭气息，却口吐人言，声音粗重却无比清晰。

　　“咦？不对，你不是邪尊者，你是——你是那个复制体！”

　　火龙口中忽然惊呼，眼中充满了无尽的诧异之色。

　　接着，它几乎要立刻发出诡异的信息，似乎要将这个非常惊人的消息传递出去。

　　但是，它在动作的刹那，忽然便定格了一般，浑身再没有能力动弹。

　　虚空剑体，锁定虚空！

　　雷炎剑体，雷霆之力的奥义麻痹得时间都如要停止一般，让火龙的身体刹那麻痹。

　　两者结合，火龙被瞬间定在了虚空。

　　“看来你知道的秘密非常多，那我就看看，你还知道一些什么！”

　　“本源道之本源魂力破虚妄！”

　　周衍施展本源道达到极致，一举以魂力强行进入火龙的记忆深处，强行搜魂，搜寻对方的记忆。

　　这种记忆，就像是一个个的圆环，一层层的不断下陷。

　　到最后，形成一个点，核心点，便是记忆核心。

　　周衍一路搜寻、却仅仅得到了点点片段，便立刻被中断了记忆的观看。

　　周衍的魂力一顿，如忽然身临其境，来到了一方诡异的深渊之中。

　　这里，什么都没有，就是一种纯粹的黑。

　　纯粹的黑，无尽的黑之中，有一双燃烧着紫色火焰的双眼。

　　这一双眼睛，充斥着嗜血、凶残、恐怖、暴戾等等各种强力而震撼人心的负面情绪。

　　它就这样盯着周衍，却让周衍身心都感觉到脊背发凉。

　　“没有想到，你竟是走到这一步了？看来，我们有机会在‘域中’再见了。那么，在这之前，关于你的一切过往，都将会彻底湮灭、消失，你将永远都无法找寻到。”

　　“这是你自找的，也是对你的一个严厉的警告！”

　　“既然是蝼蚁的命，就不要妄图仰望苍天！”

　　这紫色火焰双眼说出的是，是无比纯粹的太初符文。

　　周衍觉得，自己学习到的太初符文，哪怕是如今无比精深，在和对方一比之后，却已经什么都不是了。


第048章 万念俱灰

　　“噗嗤——”

　　忽然间，火龙身体四分五裂，化作无尽的火焰符文，逸散成为虚无，消失在这一方天地。

　　虚空之中，还充斥着淡淡的焦臭的硫磺气息，除此以外，已经没有什么可以证明这只火龙存在过。

　　周衍也在此时忽然清醒了过来，他轻轻的为自己施展了一道碧水剑道气息，洗涤掉身上的血气。

　　因为清醒过来的刹那，周衍已经发现，之前与那黑暗之地的双眼交流不过仅仅片刻，他的嘴角、耳朵、鼻孔、双眼等处都几乎无法控制的流溢出血水。

　　“师傅，你怎么了？”

　　刘浩鑫十分关心的道。

　　“周衍道友，那火龙被你灭了，你却也受创了吗？”华秋道有些担心道。

　　周衍摇了摇头，道：“没事，不必担心。以后，这种追杀都不会有了。”

　　周衍没有具体解释原因，但华秋道和刘浩鑫此时却已经完全相信了周衍的话。

　　因为在此时，周衍说话的神态和眼神，都有一种令人无法怀疑的信念。

　　周衍其实留意到，火龙的那些话语，华秋道和刘浩鑫并没有听见，尽管火龙所说的话在周衍看来很容易懂，也没有任何的屏蔽手段。

　　只不过，这些事情已经不重要了，周衍心中对于那未知的紫色双眼所说的话，充满了忧虑之意。

　　一种警告？让过去的一切消失？那是什么？

　　周衍的心情无法形容的沉重，邪龙那里获知的信息极为粗浅稀少，甚至形不成真正的记忆场景，便被这莫名的紫色双眼强行截断了，所以周衍可谓是什么都没有能收获到。

　　更重要的是，在这祖地九年，再加上在星空沉睡的两年时间，一共过去了十一年！

　　十一年，会发生什么样的变化，的确是无法想象的。

　　周衍迫切的希望立刻回去，他也具备了这样的能力，但联想到自己答应轩辕老祖的事情，这种冲动他还是按捺了下来。

　　“我之前感应到了赵晓晓的气息，目前或许也就她还活着了，我带你们去找她。”

　　周衍的手轻轻推动虚空，让这一方气泡逐渐变小，最终如一个点，落在了周衍手心。

　　一个点，也是一个内部的世界，以周衍如今的虚空剑体成就，做到这一点非常简单，尽管对于他修士而言，这是了不得的手段。

　　周衍带着华秋道和刘浩鑫，再次的出现在了纯阳宗的那一方禁地之中，那里，曾经的太初符文古守护之力还存在，神农鼎也还在其中静静的漂浮着，没有被夺走。

　　这一方太初符文古阵，是一方类似于乾坤洞天般的古阵，所以想要破解非常困难。也就是说，神农鼎能得以保存下来，与这强大的太初符文古阵有着莫大的关系。

　　周衍来到了这里，并没有直接将华秋道和刘浩鑫从光圈之中释放出来，而是先将他们隐入虚空，随身携带，然后直接走向了这一方神农鼎。

　　神农鼎之中，隐约传递出赵晓晓的气息，只是这股气息非常的淡，淡得近乎要即将消散。

　　周衍感应这股魂力，身影化作一片光，忽然没入了这一方鼎中的世界。

　　……

　　这一方巨鼎中的空间并不大，其内在的秘密消失之后，便已经成为了一方很普通的小世界。

　　这一方小世界的情况，也只是与赵晓晓的实力和能力形成对比。她实力越强，这一方小世界也越发稳定。相对的，她的情况越糟糕，这一方小世界的稳定程度，也越低。

　　周衍进入这里的世界，这个地方更像是一方废墟之地，空间四围处处呈现出了崩塌的裂纹，如时时刻刻都要崩碎一般。

　　赵晓晓不仅自己受创，似乎还吸纳了神农鼎的部分能量，使得神农鼎比之原来更加残破、枯损不堪。

　　尽管神农鼎只是残破之物，可想让这等残破的太古宝物变得更加残破和腐朽，将需要耗费无法想像的力量。而能在这种情况下，将赵晓晓伤得如此重，只能靠神农鼎才能得以喘息，足以见得出手的那些人的实力非常强大。

　　仅仅只是一丝痕迹，周衍便已经可见许多端倪，可推断出赵晓晓曾经遭遇过多么强大的凶险。

　　周衍在这一方破碎的小空间找到了赵晓晓，但她却只剩下了一缕残躯，肉身近乎大半被打烂了，她原本最骄傲的、最圣洁的地方，如今反而全部失去，身体都被打穿了好几处，可见体内的血骨肉肠露出。

　　她几乎已经看不出人的形状，情况十分凄惨。

　　周衍到来的时候，她甚至连睁开眼的力量都没有，奄奄一息的抬起沉重的眼皮，轻轻的瞥了一眼周衍，然后又落下了眼皮。

　　那种眼神，说不上心死如灰、万念俱灰，却也是那么的令人难以忘记，那么的刺眼。

　　周衍行走的步伐微微一怔。

　　这样的一道眼神，如一道闪电，忽然刺入了周衍的心底，让他古井无波的心，忽然泛起无法言喻的动荡，他似乎透过这个眼神，看到了他自己的过去。

　　失落、茫然，无助，彷徨。

　　那种万念俱灰的感情，狠狠的充斥着周衍的心，让周衍血脉里的无言的傲气忽然一举崩碎，似忽然从高高在上的状态坠落凡间，坠入红尘之中。

　　忽然之间，周衍觉得，赵晓晓走到这一步，他周衍需要付很大的责任。

　　仙池讲道，造成的结果不是修炼界的繁荣，而是修炼界的毁灭。

　　不论是什么原因，责任，都需要背负下。

　　周衍看着赵晓晓，心情有些沉重，心中很难过。

　　那个娇俏可爱、心思恬淡、机灵活泼的少女，如今却已经成为这般模样。

　　周衍的步伐忽然有些沉重，沉重得有些事情他更不敢去想。

　　那个声音所说的惩罚、警告，结果到底如何？会是什么凄惨的下场？

　　复制体又是什么？又是谁？邪尊者，又是何人？

　　有些答案，近乎呼之欲出，但周衍已经不敢去想。

　　他一步步的走向赵晓晓，却发现这一条路，似乎无比漫长。

　　尽管，其实那只有几步。

　　周衍来到了赵晓晓的身边，如再次的历经了一次心路的红尘历程，他在赵晓晓身边蹲了下来。

　　赵晓晓还算清晰的眉目微微动作，却是在艰难的睁眼之后，轻声道：“你……还是想要抢夺神农鼎……吗？其实，神农鼎我早……早就准备赠与……赠与你的，可你，你太狠毒了。”

　　赵晓晓说话艰难，眸光黯然无神，没有色彩，是死人的那种死灰色。

　　“晓晓……我只想说，我离开巨鼎之后，如今才真正的回来，之前的一切我大体已经知道，但那不是我做的，我从来都不是一个真正狠毒之人。”

　　周衍喃喃自语，他不知赵晓晓听不听得到，但这已经不重要了。

　　周衍施展不灭重生之术和涅槃重生之术，赵晓晓却没有复活之心，尽管身体很快便被治疗好了，甚至因为身体被治疗好，那部分隐私什么也都裸露了出来，洁白而平坦的小腹，丰挺而饱满傲然的双峰，还有那双峰之上晶莹如玉的两点，一切都是那么完美和灵性。

　　只是，赵晓晓如死人一般，什么都已经不在乎了。

　　周衍的手轻轻一挥，一套神品战甲忽然覆盖了赵晓晓的身体，将她绝美的玉体笼罩其中，如穿上了一套非常轻柔贴身的浅蓝色霓裳仙裙，让她更显俏丽与脱俗。

　　似感应到这一幕，赵晓晓的目光带着几分迟疑之意，轻轻睁开，看向周衍。

　　“你不想报仇吗？”周衍忽然说道。

　　这句话，让赵晓晓死灰色的眸子陡然射出一抹凌厉的寒光，如忽然一举活了过来，双目变得无比冷厉。

　　但这种气息，也不过片刻，便又熄灭了下去。

　　她再次变得沉默不语。

　　“活着，才有机会报仇，心死如灰，只是一种懦弱的表现。”

　　“有时候，活着，比死了需要付出更大的勇气。”

　　周衍声音带着几分沧桑之意的说道。

　　这句话很平淡，但忽然就那么深深的刺入了赵晓晓的心灵，让赵晓晓完全失神。

　　好半天，赵晓晓站了起来，她目光复杂的看了周衍一眼，随后默不作声的开始恢复自己的伤势。

　　周衍见状，再次施展了一次涅槃重生之术，这一次，赵晓晓完全没有抗拒，但也没有对周衍有任何异常表示。

　　赵晓晓恢复完之后，直接的站了起来，她看了看周衍，道：“我这一辈子，从来没有恨过谁，但你是第一个。你救我，你会后悔的。”

　　“嗯，但我不会后悔。你和华秋道他们一起吧，我完成一些事情，为你们找一方好的度劫之地，打开你们的天枢古镇，就带你们去域外。”

　　周衍说道。

　　赵晓晓冷笑了一声，也没有作答。

　　但周衍却直接以一道光芒，将赵晓晓卷入了一方虚空，同时他离开了这一方小世界，将神农鼎直接收到手中，修复其部分本体破碎和丝丝神性之后，将其打入了虚空之中赵晓晓的身体之中。

　　这一刻，周衍尽管没有留意，却依然感觉到了赵晓晓几乎是无法相信的表情一闪即逝。

　　虚空与另外一方虚空融合到了一起，赵晓晓很快见到了华秋道与刘浩鑫。

　　赵晓晓不认识刘浩鑫，但她认识华秋道，并非常的尊敬此人。


第049章 心觉洞

　　“华宗主，没有想到你也没有能逃脱贼人之手，被囚禁于此地。”

　　赵晓晓悲叹道。

　　正要和美女打招呼的刘浩鑫踏出的步伐忽然停滞了，他目光诧异的看着赵晓晓，似乎无法理解这个女子怎么这么不知好歹。

　　刘浩鑫因赵晓晓的话一愣，便立刻心中不忿的道：“我说美女，你是不是脑袋还缺根筋啊？敌人能让你这么舒坦的来这里？你感应一下这一方空间的能量密集程度吧！这是让我们来苦修的地方呢！还有，你说的贼人，不是那之前的凶徒，而是我师傅周衍。”

　　“呸，说错了，我是说，我师傅是周衍，是真的周衍。先前使得修炼界大乱的凶恶周衍，那个是假冒的！嗯，现在懂了吗？”

　　刘浩鑫心急火燎的解释道。

　　但他似乎没有说话的天赋，反而说得一团糟。

　　赵晓晓根本就不理刘浩鑫，似都没有听到他的话一般，这让刘浩鑫差点气得吐血。

　　“赵宗主，之前我和你一样有怀疑，但很快就可以确定了。刘浩鑫虽然表达不清晰，但是他说的是真的。外面那位，是真正的周衍道友。你可以不相信他，但是老道我却是可以相信的。

　　老道我一生发下宏愿，普世济怀、绝不会与小人沆瀣一气的，这一点你放心。”

　　华秋道说着，他的心微微一动，身上立刻出现了无数普通人感恩的力量，那是一种宏大的力量源泉，让人心灵安静，让人心境平和，感受到莫大的慈悲之意。

　　果然，赵晓晓这一次终于有些相信了，因为华秋道明辨是非的能力是最强的。而且华秋道的力量，任何人都无法模拟变换，却极为好辨认，这就是‘功德之力’，不然敌人绝不会如此渴求了！

　　赵晓晓心中已经信了七分，随后她仔细回想，对于周衍先前的一系列表现，默默的在脑海之中回显。

　　她似看到了先前的那一幕的重现，看到了周衍看到她之后那刹那之间颤栗、心痛的眼神，也如听到了周衍的解释，看到了周衍的愧疚和呵护之心。

　　那一刻，赵晓晓忽然痴了，她忽然莫名的觉得荒芜、枯寂而万念俱灰的心，又生出了全新的希望，她忽然觉得没来由的很幸福。

　　她觉得，哪怕这只是一个谎言、一个欺骗的局，只是为了夺取她对于神农鼎的掌控，可能有这样令人心动的一刻发生，也已经值得了。

　　……

　　周衍踏足都市，穿行于车水马龙之中，寻访各种痕迹。

　　最终，他什么都没有找到。

　　实力越是强大，他发现这一方祖地越发枯寂。

　　周衍甚至调取了很多普通人的记忆，却什么都没有找到。

　　周衍去寻找了刘浩鑫的姐姐刘浩婷，这个女子，最终没有躲开那一方劫难，已经不在人世。

　　周衍也去看了江宁馨和韩一辰，他们的生活很愉快，有一座独立的别墅，有一对健康的龙凤胎儿女，儿女都一起七岁左右了，小男孩虎头虎脑，小女孩如公主一般可爱。

　　他们一家人生活很愉快，家庭和睦，美满幸福。

　　只是，周衍看到了两个孩子身上的部分隐性的残疾，周衍施展一丝力量，消除了这无形的灾劫祸端，然后悄然离去。

　　周衍又去看了林倩倩，但这个女子，却已经因为某些疾病，早已经离世。周衍看到了她的遗像，头发枯败发白，头部还有手术的痕迹，死之前，似乎很痛苦。

　　周衍也去看了李家的所在之地，整个李家，包括部分外姓李姓之人，都如人间蒸发，消失了。

　　或者说，是被不知名的势力斩杀了。

　　干干净净。

　　……

　　这一方祖地，周衍从长白山云天宫，到了凤凰一族的祖地禁地；从天虚昆仑，到西北荒漠；从撒哈拉，到了敦煌莫高窟，所见所闻，都一片枯寂。

　　周衍从金三角，踏入了三十三天的小世界，小世界被打穿，一片残破，破碎的不朽兵的零件都已经腐朽，看不出端倪。

　　周衍一路穿行而上，西行而出，达到了须弥山山顶。

　　但他看到了断壁残垣，看到了一片焦黑的废墟，看到了风凄凄，看到了雨潇潇。

　　看到了人世间最大的枯寂与寂寥，看到万佛寂灭、万仙遭劫的悲哀。

　　轩辕剑的帝气完全恢复了圆满，可以再次使用，但轩辕老祖如彻底沉寂了一般，再也感知不到半点。

　　最终，周衍在一方天外天的世界尽头，见到了一颗头骨，这颗头骨是异兽的头骨，其中还有着一丝神性的力量，拥有生命的一滴血。

　　周衍施展不灭重生之术，将其复活，却衍化出了一只巨大的龙狮。

　　龙狮有九颗狮子头，但复活的只是其中一颗。

　　它尽管被周衍神力复活，却实际已经死了，只是一缕残魂犹在。

　　它看到了周衍，却露出了欣慰、激动与希冀的眼神，只是，这种目光没有持续多久，便开始无法稳定。

　　它看着周衍，如要将周衍的所有一切形态都完全记忆在脑海之中乃至灵魂之中，永不遗忘一般。

　　最终，它开口说出了古老的太初符文，符文很优美，如最动听的仙子的呢喃呻吟。

　　“他们来了，快逃吧，活下去，才有希望。”

　　这一句，以太初符文说出，却是那么的悦耳动听，那么的令人心动，也是那么的令人——心痛。

　　这龙狮说完，竟是身体一点点的崩碎了，就像是太初符文的碎片一样，破碎了就成了虚无，不会留下任何痕迹。

　　周衍呆呆的看着眼前的一方废墟，任由带着粉尘的沙尘暴吹在身上，许久都没法移动自己的步伐。

　　沉重，沉重的感觉一次次的冲击着他的心，让他看到的前路，更加模糊。

　　周衍沉沉的叹息了一声，成就了九源剑圣之境，他原本可以逍遥天地，在一方世界纵横无敌，哪怕是剑神五转，他也有匹敌之力。

　　若是遭遇剑尊地灵天境界，开启轩辕帝气加持自身，也能有一战之力。

　　可如今，面对无尽浩宇天地，面对这一抔黄土下的无数古老的强大生灵化道的粉尘，周衍却没有半点傲然之心。

　　修炼尽头无止尽。

　　白骨累累化灰烬。

　　有时候，修炼便是这么悲哀与残酷。

　　为了守护，为了超脱，也为了拥有自我，修士需要付出的代价，实在是太大，也太多了。

　　但，周衍不能停滞，只能一步步继续向前，一直前行，前行到天地没有路，前行到境界没有巅峰。

　　周衍穿越了三十三天之外，踏过了须弥山，进入了一个名为‘心觉洞’的一方洞天小世界。

　　在这一方小世界，灵气并未匮乏，天地间光明通天，各种能量仍然浩荡。

　　这些能量，周衍若是炼化吸纳，可百尺竿头更进一步，让自己的境界更圆满几分，战力能提升近乎百分之一。

　　但周衍没有这么做。

　　这一方心觉洞中的世界，周衍觉得更适合华秋道等人破除天枢古镇，若是加上他们自身封镇下的累积，他们都将有巨大的突破。

　　周衍在这一方心觉洞之中游走，在其边缘的尽头，看到了一方顾客的寺庙，寺庙上书写着古老的太初符文文字。

　　文字的意思，是‘燃灯寺’。

　　见到这一行太初符文，周衍不由想到了地球上关于燃灯古佛的传说，一时间，周衍再次沉默了起来。

　　古文献记录说：“天上龙华日月星，地下龙华水火风，人身龙华精气神，三才配合天地人。初会龙华是燃灯，二会龙华释迦尊，三会龙华弥勒祖，龙华三会愿相逢。”

　　周衍却在此地，见到了燃灯祖地。

　　这一方世界，华光通明，普光耀世，没有黑暗。

　　虚空之中的灵气，周衍也可以判断来源，应该是一株神药——圣莲莲花。

　　尽管，周衍其实无法判断灵气能量的来源，但可以肯定，这一方世界能不枯寂，和这一株神药休戚相关。

　　周衍在这一座古寺面前恭敬的拜了三次，以表达对于先祖、古佛的尊敬。

　　三拜之后，如有一种拜祖的印记烙印，自周衍身体之中飞出，似乎什么烙印，被消逝了。

　　周衍忽然想到，葬剑祖星有葬剑祖星的烙印，地球，难道就没有属于地球的那种桎梏的烙印吗？

　　如今，很明显可以肯定，这一种印记一直存在，但在先前拜祖之时，忽然消失了。

　　周衍凝神，古寺已经倒塌，扬起一片灰尘，倒塌在了这一方枯萎的岁月中。


第050章 拜祖，离去

　　心觉洞中的世界，是最后的一方净土。

　　心有所觉，道有所进。

　　周衍找寻了一方安静祥和之地，将随身炼化、携带的一方空间解开，让华秋道、刘浩鑫和赵晓晓三人从中出来。

　　这一次，赵晓晓出来之后，态度便立刻发生了一定的变化，目光复杂而充满了感激、感恩之意。

　　在弄明白一些事情之后，再有刘浩鑫的证明，赵晓晓便将周衍和最初的那个温和儒雅的周衍联系到了一起，两者完全重合。

　　是以，她已经完全相信了华秋道等人的话，也相信了周衍。

　　相信了，才会心存愧疚，才会自责。

　　“周衍道友……如果您不嫌弃，晓晓希望可以和刘浩鑫道友一般，拜入师傅您门下，晓晓如今孑然一身，了无牵挂，可以全心侍奉师傅左右，希望师傅您同意。”

　　赵晓晓恭敬的说道，她美丽的眸光里多了几分希冀之色。

　　这是在见到她万念俱灰的眸光之后周衍第一次看到的希望之光。

　　周衍本有心收徒，而且赵晓晓其实也很符合轩辕传承，如今赵晓晓这么说，周衍又有什么理由拒绝呢？

　　“晓晓，你起来吧，我答应了。”

　　周衍轻声说道。

　　能看到一个绝望的人眼中重新燃起希望，这是很不容易的，周衍很欣慰。

　　而且赵晓晓、纯阳宗帮了他许多，如果赵晓晓就这样的殒落了，周衍觉得这将是他生命之中的遗憾。

　　“晓晓拜见师傅。”

　　赵晓晓非常高兴，立刻行了拜师之礼。

　　周衍默默等待她行礼完毕，才说道：“在这个世界，我目前也只有你和刘浩鑫两个弟子，在葬剑祖星外星域，有后辰和女儿思思这两个弟子。在天帝宇宙，有伊兰这个弟子……”

　　“原本，在地球上我会多收一些弟子，这也是答应某位前辈的承诺，可惜时不我待，等我度劫出来之后，已经物是人非。”

　　周衍大体的将黑葬剑祖星、天帝宇宙的情况说了说，也介绍了一下后辰、伊兰等人的情况，让刘浩鑫和赵晓晓有所了解。

　　之后，在两名弟子若有所思的情况下，周衍开始为华秋道打开天枢古镇。

　　天枢古镇，就是一种内在的封禁，是血脉源泉的解封。

　　在不懂的时候，周衍觉得非常的艰难，但如今，天枢古镇周衍不仅懂，不仅能解开，也能封禁。

　　这就是一种太古的‘封镇手段’。

　　华秋道拥有可怕的潜力，周衍打开华秋道的天枢古镇的时候，几乎只是稍微施展手段，他的天枢古镇便自然的自我松动了。

　　随后，恐怖的浩宇天劫立刻降临。

　　天地立刻变得漆黑一片，其浩劫程度，竟是完全不输给周衍。

　　这般程度，让周衍也万分震惊。

　　但这种天劫之中，却出现了无尽的道尊、须弥佛陀连成一片。

　　一尊巨大的佛陀出现在了虚空，质问华秋道。

　　其语言是什么周衍无法感应到，但就像是佛陀之间的对话，就像是老师与学生之间的问答一般。

　　赵晓晓和刘浩鑫清醒过来之后看到这一幕，简直是惊呆了。

　　可也正是这一幕，让赵晓晓完全确信了华秋道没有被欺骗，因为华秋道的功德之力，在融入他的身体灵魂之中。

　　周衍借助于这个机会，立刻为刘浩鑫和赵晓晓开启天枢古镇，这个天劫相连的话，两人也会因此沾染上不少好处，同时因为沾染各自的天劫之力，这会使得他们今后若是为敌的话会有着天道上的制裁，会使得境界发生松动的迹象，这便是所谓的因果。

　　周衍身影一动，身体一分为二，化作两个周衍，同时为刘浩鑫和赵晓晓开启天枢古镇。

　　此时，周衍留意到，虚空佛陀在质问了华秋道片刻之后，又出现了一尊道尊。

　　道尊之后，再出现了一尊佛陀。这一次，佛陀所言的文字，是纯粹的太初符文，而这一次，周衍却听懂了。

　　“如是我闻。”

　　“世尊，如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，云何应住，云何降伏其心？”

　　佛陀言：“善哉，善哉。须菩提！如汝所说，如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。汝今谛听！当为汝说：善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降伏其心。”

　　华秋道言：“唯然，愿乐欲闻，世尊。”

　　“华秋道！于意云何？可以身相见如来否？”

　　“不也，世尊！不可以身相得见如来。何以故？如来所说身相，即非身相。”

　　佛告华秋道：“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。”

　　……

　　周衍亲眼，佛陀传递‘相’之说——即无我相，无人相，无众生相，无寿者相。那些存在的，之所以存在，只是名为‘存在’而已，其实是不存在的。理解了存在于不存在、便理解了相的本质，便见到了‘如来’。

　　这其实就是至道——真虚。

　　真虚，就是几乎所有真实的，可谓之虚妄，所有虚妄的，又可谓之真实。

　　周衍瞬间理解了这种道，但是是结合他自己的理解，而华秋道，却是合道、佛一身，有自己的领悟。

　　在他看来，别人有伤势，只要他的功德之力、济世情怀强大，他认为别人没有伤势，那么别人就没有伤势。

　　别人是活的，但那人是恶徒，他认为那人即将死去，进入地狱，那恶徒就要身中类似于‘杀灵神道’的道，活着死去，身死道消。

　　这就是这种人的可怕程度。

　　这是一种逆天的存在，周衍仅仅看到了冰山一角，便已经浑身冒出了冷汗。

　　他想过华秋道会很强，但这么看来，此人似乎秉承了‘万佛寂灭、万仙遭劫’之后的所有传承。

　　周衍一边分析思考、感悟，同样一边为刘浩鑫和赵晓晓两人开启了封禁。

　　这两人，同样非常的可怕，刘浩鑫体内的那一股轩辕帝气，其强度远超过周衍的想象，看起来只有一团，可是其浓郁的程度，令人灵魂都要颤抖。

　　一刹那吸引的天劫，便是反骨天劫降临一般，威势强横凶残。

　　而赵晓晓，天枢古镇开启之后，神农鼎释放出了伏羲帝王的绝世威凛，简直是惊天动地。

　　三人的天劫，震惊万古，这一方虚空都如要崩溃。

　　但恰恰那佛陀道尊的天劫，又可以将这另外两股天劫平衡起来，再加上周衍的帝气化龙吞天神术守护，三人均有惊无险。

　　……

　　“妖魔乱舞，祸乱人间，如何处之，布施功德？”

　　“世尊，妖魔即非妖魔，是名妖魔耳。祸乱非人间，而是人心。人心有剑道，斩灭心魔，降服异端，便为修道、参佛。”

　　华秋道不卑不亢回答道。

　　“然。”

　　又一尊大佛认可了华秋道。

　　最终，华秋道最先度劫完成，直接成就九源剑圣之境，战力几乎和周衍持平，达到了五九程度。

　　他度劫完之后，自虚空落下，如真正的得道仙神，十分飘逸超然。

　　但他看向周衍的目光，却无比尊敬，如看到最知心的好友。

　　仅仅是这样一个善念的眼神，周衍便已经十分欣慰。

　　华秋道之后，赵晓晓同样在无尽天劫之中，依靠伏羲神农鼎之中的蕴藏的超强力量，一举成就了九源剑圣之境，战力堪堪达到了四九程度。

　　而刘浩鑫，则同样如此。同样达到了四九战力，同时获得了轩辕大帝的无上战斗经验，得到了真祖传承。

　　而这，似乎是这一方世界的极限，再也没有办法打破。

　　三人完成了蜕变，都对周衍感恩戴德，同时躬身诚恳的行了一礼。

　　三后，三人都不约而同的跪了下来，祭拜这一方天地。

　　不多不少，都是磕头三次，随后有三道虚影自三人体内飞出，融入这一方世界。

　　“万象尘，拜祖道。魂轩辕，巫盘皇。”

　　一个苍老的声音轻轻响彻这一方空间。

　　这已经彻底废墟即将崩溃的空间，因为这个声音，而渐渐的稳定了下来。

　　“这是最后的一方极乐。仙神殒灭，古佛圆寂。我所尽全力留下的这一方拜祖洞天，也即将在今日走向虚无。

　　生与死，是名‘生’与‘死’而已，无死又何以生？所以你们不必悲伤。记住，如今你们四人，是真正的希望，是祖地最后一份血脉。

　　你们，一定要——”

　　这沙哑的声音响彻虚空之后，天地通明，无数的灯火开始摇曳了起来，最终忽然熄灭了。

　　天地黑暗了。

　　“这是燃灯古佛，最古老的一尊大佛，如今也圆寂了。”

　　“连灯光，都已经黑暗。”

　　“燃灯古佛所在之地，世间没有黑暗。”

　　周衍心中叹息，燃灯古佛的话，终究没有说完，便已经去了。那最后的一份交代托付，也没有能说出。

　　天地崩溃，周衍感应到非常强横而可怕的力量穿越了时空节点，朝着这里迅速的杀来，他可以感应到似乎那一双紫色的双眼，更加接近。

　　“我们走！”

　　周衍心中一沉，立刻以眉心祭出王座，一举笼罩了华秋道、赵晓晓和刘浩鑫，直接破开无尽虚妄，穿行虫洞离去。

　　而在离去的刹那，周衍真实的感受到，一道巨大的灯光定住了那一双紫色的双眼，却在刹那之间，灯光粉碎。

　　那灯光，是燃灯古佛的灯光。

　　“老不死的，当初你那般都还没死！哼，你以为他们离开这一方大域，去了烈焰大域一带，就能苟活，活出全新的希望吗？！”

　　“希望吗？！”

　　“希望吗？！”

　　……

　　王座破虚而去，周衍灵魂感应之中，是这最后的几个太初符文话语文字一直在不断回响。


第七卷 邪尊者

　　神域飘零神域尊，万象太初魂生根；光暗魔极通古道，轩辕邪剑轩辕魂。


第001章 重返葬剑祖星

　　莽荒的山脉延绵不绝，高耸入云，气势磅礴。

　　令人心悸的气息不时呈现在天地之间，那一股股的威凛，让周衍心中迟疑，迟疑自己来到了一个什么样的地方。

　　这个地方，气息厚重，各种规则十分复杂，甚至超过了真神位面给人的那种压力感。

　　“这一路穿行，无止境的黑暗，真是令人崩溃，如今，总算是来到了一颗生命星球了——这颗星球，好强横的能量啊！”

　　刘浩鑫自言自语的感叹。

　　他的感叹，让周衍微微一怔，随即立刻注意到了一件事——能量！

　　能量的强大，让周衍对于这一方熟悉却陌生的地方，终于多了几分认同感。

　　“这是……荒古墓山！”

　　周衍仔细端详这一方古老的大山，最终终于确定，这是葬剑祖星的荒古墓山。

　　但是这荒古墓山，却已经变得如真神位面的禁地大山一般可怕。

　　而这一方葬剑祖星，星球也不再存在，无法感应到，似乎与什么大的规则衔接到了一起。

　　周衍发怔，他确信他没有看错，也没有判断失误。

　　葬剑祖星，似乎发生了根本性的变化，一切，都变得完全不同了。

　　周衍立刻施展起强大的魂力，感应四方，他的战力在这一方世界甚至超出了剑神五转的范畴，比预想的要更强大几分，所以魂力摧动，这一方世界几乎刹那就可以被他笼罩起来。

　　只是，下一刻，周衍再次怔然。

　　曾经熟悉的逍遥主城，如今如一方大域一般十分辽阔，远远感应不到边际，而周衍也终于可以确定，他呼吸、吸纳的能量，是神元力。

　　神元力，这是只有真神位面这样的高等位面，才具备的能量体系。

　　而葬剑祖星，却忽然与位面变得相同。

　　“师傅，这就是您修炼的世界吗？果然，只是呼吸一口气，就能感觉到自己变得强大了许多。”

　　刘浩鑫震惊不已，随即他下意识的以功法在地上抓起一把泥土，一把泥土，都比地球祖地的那些能量福地的灵泉里的能量都充足。

　　刘浩鑫又道：“这就是吃几口泥巴，闭着眼睛都能增进修为啊，这地方，好厉害！”

　　他说话说到一半，忽然停住了。

　　因为不仅是他，包括他身边的华秋道和赵晓晓，都想到了一件十分可怕的事情——这世界的基础能量都这么强横，那这个世界的生命体，该有多么强横？

　　这是一个不敢想像的问题。

　　也正是如此，三人几乎瞬间不再那么激动，而是同样的沉默了下来，等待着周衍的解答。

　　“这世界，我离开的时候非常弱小，只是一方古老的星球，如今，明显蜕变成为一方位面。时间过去了多久无法推断，但是我只要查询一下这一方世界的信息，稍后就可以知晓了。”

　　周衍解释道。

　　“时间，难道还会不同？”

　　刘浩鑫明显很震惊。

　　“时间不同也是很正常的，规则之上，都可以有超脱时间的无上存在，时间在每一个位面之下的变化，并不尽然相同。”

　　赵晓晓解释道。

　　这一点，有了神农鼎的传承的她倒是很清楚。

　　“嗯，不错，古时候的黄粱一梦，便可以解释时间上的不同的情况。”

　　华秋道倒是也不觉得奇怪，同样说道。

　　周衍带着三人，御空飞行，穿过这可怕的荒古墓山，周衍来到了曾经的逍遥主城所在的地方。

　　逍遥主城依然还存在，但显得非常的古老，斑驳的气息透出一股股强大而厚重的气息。

　　主城之中，周衍逐渐感应到了修士，而感应到修士存在的刹那，周衍的心猛的一沉。

　　哪怕是最普通的修士，也都达到了剑虚、剑劫境界，剑祖境界的修士竟是随处可见。

　　更甚者，在这一方曾经的小小的主城，周衍感应到了几名剑圣境界的修士气息。

　　周衍心中升起不好的预感，葬剑祖星，必定是发生了天大的事情，从而发生了变化，从一颗下等位面的圈养地，化身成为一方位面。

　　周衍循着过去的记忆，来到了曾经的周衍所在的地方。

　　这里，只有一方废墟，除了风声和鸦声，这里什么都没有，只有一方废土。

　　断壁残垣，就像是一方古老的遗迹。

　　周衍最初隐蔽了自己的身形，但随后，在这逍遥主城穿行，了解了这一方地方的修士风情气息、语言文字，周衍教导了华秋道、赵晓晓和刘浩鑫的衣着打扮、语言文字。

　　之后，四人没有改变容貌，却只是让自己衣着、气势，和这里的一方修士没有任何的不同，不显得突兀。

　　这般之后，四人凭空出现在了这里，很低调，没有引人注意。

　　周衍面对着断壁残垣发呆，而赵晓晓、刘浩鑫两人则感觉有些发懵，有些梦幻。

　　尽管知晓了这一方世界不同，可那种真实而又梦幻的如回到了古代的仙境般的感觉，依然狠狠的充斥着两人的心。

　　倒是华秋道很镇定，他目视着这一方废墟，尽管什么都不知道，却也可以隐约猜出一些事情来。

　　他轻叹一声，拍了拍周衍的肩膀，道：“周衍兄弟，想开一些吧。修炼有时候，就是会这样的。”

　　“嗯，我明白。”

　　周衍轻轻点头，不再去看这一方腐朽之地。

　　周衍转过身来，带着华秋道四人走向了这一方主城的繁华之地。

　　“我们，去探一探这一方古城里的修士的形势，你们跟我来吧。”

　　周衍说道。

　　这逍遥主城，其中有一间巨大的茶铺酒楼，当初周衍在那里第一次见到过皇甫战，只是，后来因为战斗，那一方酒楼已经崩塌。

　　如今，周衍再次见到了那一方酒楼建立了起来，更高大，也更古朴。

　　这是一个名为‘悟道阁’的酒楼，里面熙熙攘攘，有很多修士光顾。

　　周衍浑身有一股帝王般的气息，境界虽然隐而不显，却也能让人退避三舍，不敢撄其锋芒。

　　周衍很自然的踏上了三楼，带着华秋道和赵晓晓、刘浩鑫在一个靠窗的位置坐了下来。

　　他要了四壶茶，和华秋道三人静静的饮茶，同时关注着这酒楼之中的修士之间的变化，了解如今的世界的发展情况。

　　……


第002章 将计就计

　　茶水清冽，清香四溢，沁人心脾。

　　赵晓晓轻轻的抿了一口，顿时觉得浑身都有些飘飘然了起来，她心中惊叹，此地的确如仙地一般令人心旷神怡。

　　华秋道、刘浩鑫两人虽然没有说话，可也同样非常的享受这种很‘普通’的茶水。

　　唯独周衍只是静静的喝着清茶，聆听着这四周的修士述说这一方修炼界的事情。

　　他聆听了许久，终于从一群气息强大的修士那里听到了想要知晓的消息。

　　“唉，现在的时代，真是修炼者的黄金时代，什么远古、太古乃至太初时代，恐怕也不过如此了。我们当初若是有这般修炼条件，如今最低恐怕也是神境强者了。”

　　“自从十一年前九源轮回降临，葬剑祖星的规则发生蜕变，这一系列的星域都与真神位面分开，我们自然脱离了圈养地肉猪的身份，十一年时间，沉淀了一百一十年的修炼岁月，可惜我们恰恰错过了那一番机遇。”

　　“可不是？要说，这其中最幸运的还是雷衍圣地的那些人，几乎是第一批得到了机遇的人，如今，恐怕每一个人都有神境强者的成就。”

　　“雷衍圣地，这是一方圣地，其圣主更是十一年前纵横星域、在我们葬剑祖星留下无敌传说的帝气剑体周衍，有这般人物，其创建的势力，必定能夺取天地气运，掌控乾坤。”

　　“不过要说这雷衍圣地，真是令人唏嘘啊，不知怎么就招惹了如此强敌，如今也只能苟延残喘。”

　　“这些事情，却不是我们能议论的了，归真族、血蛮族的事情，也轮不到我们插嘴。还有姜家，如今更是一座庞然大物，我们还是不要议论为秒。”

　　“姜家这一次全新一代的人才‘离河王’当真是强得离谱，那个‘疯魔王’如今竟是敢挑战他，只怕是凶多吉少。”

　　“疯魔王乃是帝气剑体周衍最心爱的弟子，如今秉承了当年帝气剑体的无敌风姿，我觉得他有一战之力。”

　　“这是当然，论天赋的确无人能出其右，被称为第二个‘格莱斯’也不是浪得虚名。不过雷衍圣地已经销声匿迹，如今他忽然蹦跶出来，还敢堂而皇之的挑战。黄兄你有无想过，这般情况下，他能赢他也要输，而他的结果也已经注定，必定和其它雷衍圣地的人一般，销声匿迹啊！”

　　“嗯……这，倒的确如此，可惜了。想当年帝气剑体是何等风光，剑虚之境斩邪王分身，与圣者平座，如今，哪怕是时代变了，这样的人物却已经再难出现了！”

　　“我们这个时代降临，也多亏了帝气剑体脱离封镇，超脱而出，不然我们也没有今天，只怕还是被人收割的种子。”

　　“可惜我们帮不上疯魔王什么忙，抗衡不了那些庞大的势力，不然我们自然会尽一份心。”

　　“呵呵，你们一群废物，也想着插手那狗东西的挑战？我看你们是活得不耐烦了！我们姜家的姜离少主，乃是秉承天地气运而生，是当世无冕之王！那什么后辰疯狗，岂是能与少主比肩的？

　　况且，葬剑祖星化作葬剑位面，也是我们真神位面姜家、血蛮族和归真族的合力造成的，与那废物剑体周衍有什么关系？！”

　　这一群修士以心念交流，却不想依然有修士忽然插话，打断了他们的心念魂力交流，因此都吃了一惊。

　　待听到那人说话如此肆无忌惮、嚣狂的时候，这一群黑衣白袍修士都出离愤怒了。

　　只是，当他们的目光落在了那个出言之人的湛蓝色衣袍上的时候，却都忽然偃旗息鼓了。

　　他们一句话都不敢多说，因为这种湛蓝色带着月牙形徽章的战甲，是姜家独有的家族战甲，而只有姜家的精英弟子以上，才能穿戴这样的装备。

　　“怎么？不敢说话？哼，当年若不是那狗杂种废体逃的快，一系列大局尘埃落定，那我们姜家就当真崛起了，可惜这狗东西逃的实在是快，也实在是能逃！就这种逃跑还算不错的废物，也能称为‘雷衍王’？这狗东西若是出现在我姜唯开的面前，我一根指头就戳死他，教他求生不得求死不能！

　　废物师傅，就有废物徒弟，就那后辰他狗贼，只懂得偷鸡摸狗，也敢一战？我呸！完全是出来送死！”

　　这湛蓝色战甲的修士嚣张无比的讽刺道。

　　他不是以心传递信息，也不是以魂力传递信息，而是直接以最普通而直接的方式——用口说出来的。

　　他声音冷冽而充满着嘲讽之意，似乎恨不得所有人都能听见他的话。

　　果然，他话语说出，整个阁楼都忽然静谧了下来，很多修士纷纷看向了他，却又在下一刻都默默收回了自己的目光，并不发表议论，似乎就如没有看到、没有听到一般。

　　周衍默默的将这一幕看在眼中，却没有任何情绪上的变化。

　　反而是他身边的刘浩鑫，似乎隐约有些不忿，以魂力传音给周衍道：“师傅，这人未免太狂了些，什么玩意啊？我看不过才剑神一转之境，虽然比我境界高，但我可以肯定自己能一指头戳得他屁滚尿流，竟还这么张狂，实在是欠揍！”

　　刘浩鑫传音的时候，周衍却忽然伸手轻拂了一下，就像是随意的动了一下手而已，并不会引起异常。

　　只是，这般动作之后，有刹那，刘浩鑫乃至华秋道和赵晓晓都感觉到时空发生了莫名的变化。

　　三人心中疑惑的时候，便听到周衍传音道：“这个世界，你们要留心，见到的不一定是真，听到的也不一定是真——如果我推测不错的话，这些都是假象。当然，不是说这发生的一切都是假的，而是这些消息、说法等等，都很可能是一种误导。”

　　周衍的说法，让华秋道微微吃惊，而赵晓晓则露出了思索的模样，反而是刘浩鑫，似乎有些迷惑不解。

　　“这么说吧，敌人如今为了寻找我的踪迹，似乎已经歇斯底里、不顾一切了，所以，在如曾经的周家的旧宅之处，必定会出现什么类似的消息，类似的故人之类的，十之八九应该是虚假的，当然，其中也应该有那么一些真实的情况蕴含其中，这则需要分析。”

　　“师傅，您这话似乎，很难以理解啊，难道我们到这里了，这些人还能提前知晓，从而布局不成？”

　　刘浩鑫有些奇怪。

　　“不，他们不需要知道，只需要每隔一段时间以类似的方式散步一些消息，然后在‘对决’的那一天那个地方，封锁那一方地域，进行大范围的搜查，便可知道是不是‘捕鱼’成功了。而即便是失败，也没有关系，反正真真假假，谁也不知，不是吗？”

　　周衍解释道。

　　刘浩鑫依然有些不理解。

　　周衍轻叹一声，道：“你大概还不知这一方世界的残酷和现实，我刚留意过，这里的很多修士，行为有些僵硬，明显是记忆被抹除过。而且那青年说话嚣张，但很多修士本能的第一反应是平淡，然后才是惊疑不定和其它的情绪，说明潜意识，他们已经知道这件事——从这一点判断，他们遭遇过类似的事情，再从他们消失的记忆，便可推断，这是‘捕鱼’的手段。”

　　“他们无法推断我们会在哪一年哪一天回来这里，也无法确定我们会在哪一座古城降临，但他们可以在很多古城做这么类似的事情。而且，雷炎圣地也不止我徒弟后辰一人，随便冠上一个我亲人朋友的名头，若是以我曾经的性格，必定就会中招前去观看，并在战斗过程之中出手。

　　如此，就非常好判断出手之人的身份了。即便不是我，也能将雷衍圣地的一众修士抓捕殆尽啊。”

　　周衍详细解释。

　　而这般说法，便是连华秋道都倒吸了一口凉气。

　　“这世界，这，这么凶残？这是要多么厉害的头脑、多么强大的势力，才能这么广撒网布局抓人啊！着实令人心惊。”

　　华秋道惊叹。

　　赵晓晓此时也非常的动容，因为在她看来，这个美丽如仙境的世界，如今忽然睁开了恐怖的双眼和血腥的獠牙，展开了其凶残而可怕的一面。

　　“那，那我们该怎么办？”

　　刘浩鑫有些紧张了起来。

　　“很简单，如果不知道也就罢了，知道的话，就很好破局。但我们装作不知便可。我记得太初符文之中，有一方古老的万灵种族，十分神秘，恰恰在地球祖地，我有一定的传承，领悟过一丝其中的至道。从现在开始，我们不再与过去有任何联系。我与华秋道，便是血巫族的族人，华秋道为功德长老，你们两人，是宗主我的亲传弟子。其余身份姓名都无需变化。你们记住了。”

　　周衍说道。

　　华秋道三人自然点头答应。

　　“宗主，那我们接下来？”

　　华秋道笑道。

　　“他们说两人对战，我们自然可以以此身份去看，到时候，看什么人不顺眼随手杀之，直接明确我们的身份，不管两人真假，想必姜家有不少骄傲之人，无意得罪我们也很正常不是吗？到时候，我展现我们祖地的至道七十二天罡变化祖巫功法，自然会抹除敌人的戒心。”

　　周衍说道。

　　“如此，敌人在知道我们不是他们要寻找的那批人的时候，我们反而可以强硬、嚣张的杀人，这简直是爽歪歪啊！”

　　刘浩鑫双眼放光，立刻就看出了周衍的意思，他瞬间就无比激动了起来。


第003章 疯魔王后辰

　　周衍看出了端倪，华秋道三人先前反而觉得不可思议，不认为有人会如此布置，因为在如此浩大的地域，这么做无异于大海捞针。

　　可周衍随意的解释了一下之后，他们才终于明白，越是这种看似简单粗浅的手段，反而越是有效。

　　而且，这般大海捞针，却是知己知彼、知晓‘地域’、‘方位’的去做，成功的可能性还是极高的。

　　而等三人明白到这一点，再仔细思考才知道，这个位面的修士，不仅实力了得，更是工于心计，十分善于算计人。

　　周衍没有完全解说，但是华秋道三人已经完全明白了，因此也都收敛了那份小觑之心，变得凝重了许多。

　　“我们走。”

　　周衍等三人喝完茶水之后，这才说道。

　　三人自然不再迟疑，都默默的随着周衍离开。

　　此时，在场的修士也三三两两的离开了这里，不多久又来了一些修士再次的汇聚此处，其中另外又有一些修士隐约提到了‘疯魔王’和‘离河王’的对决，还明确说到战斗是在四天之后的荒古墓山，那一天，疯魔王后辰将再现帝气剑体的无敌风姿之类的话。

　　周衍离开的步伐没有改变，表情也没有任何异常，但是他的心中，却多了几分愤怒、冷冽之意。

　　无论是谁，是不是拿自己的弟子或者什么出招，都将逃脱不了他周衍的报复。

　　这件事，不论真假，终归是有人要付出代价的。

　　周衍虽然与刘浩鑫三人如此解释，但那只是最乐观的情况。而周衍也想过另外一种可能——对决是真的，那么后辰只怕是已经被人控制，或者是已经惨遭镇压，从而出现这般情况，成为‘诱饵’。

　　如果真相是这样，事情就会显得非常糟糕了。

　　周衍表面上没有露出分毫，心中却多了几分忧虑之意。

　　这一方世界，已经不如曾经的葬剑祖星那边可以随意穿梭，反而是有了各种庞大的规则显化，和真神位面一般无二，有了位面的加持，葬剑祖星或者说葬剑位面已经变得十分稳定和完整。

　　“宗主，似乎离着那比试有三四天的时间，你看我们是？”

　　华秋道轻声传音询问周衍。

　　他看出周衍有些忧虑，虽然不知周衍忧虑的什么，但华秋道知道周衍的能力。

　　能让周衍忧虑的事情，必定不会是什么如意的事情。

　　“这三天里，我带你们熟悉一下这个世界，三天之后，我们去荒古墓山看看去，一切就按照我之前说的办吧。”

　　周衍说道。

　　“师傅，我们都听您的。”

　　刘浩鑫和赵晓晓都恭敬的说道。

　　……

　　周衍带着华秋道三人在葬剑祖星游历了三天，让三人完全的掌握了这一方世界的各种生存规则和修炼方式。

　　而这三天里，周衍精研时光溯源之道，通过部分手段，从接触到的修士修炼记忆里探寻过去的事情，终于寻找到了一定的眉目。

　　再通过一些古老的天道规则、古籍和气运推衍之术，周衍终于大体明白到了这个世界的发展情况。

　　葬剑祖星，在当年万古冰川的世界崩溃之后，就开始出现了不稳定的变化。

　　这种变化在外面的位面，只持续了一年，但是葬剑祖星却因为时间、空间的剧烈不稳定的变化，使得其中的时间反而呈现出了百年的变化，之后又与位面契合、融合，形成一种全新的位面之后，又磨合了将近三年。

　　这一共就是一百零四年，再加上后续的十年时间，如果按照葬剑祖星的发展来看，如今已经是一百零四年之后。

　　而如果是按照真神位面的情况来计算，反而只是过是十一年。

　　这一点，周衍反复推衍之后，得出了这个结论。

　　一切，因此也就不太在预料之中，和当初的二十年与三千年的变化相比倒是好了许多。

　　只是，正因为如此，葬剑祖星的百年变化，沧海桑田才更让周衍担心。

　　但事已至此，也只能走一步看一步了。

　　至于雷衍圣地的情况，周衍预料的并没有出错，谁也不知在地球祖地，他掌握的时光溯源的搜魂之术，因此可以看到修士那些被抹除的记忆之前的记忆——只要修士的灵魂层次比周衍的灵魂层次低、境界比周衍的境界低，周衍就能施展这般手段，这便是拜祖之路的传承心得与体会。

　　周衍如今可以感应到自己几乎快凝结灵魂胎儿，灵魂层次应该是接近尊者巅峰状态，也就是说，结合境界来看的话，九源剑圣之下的修士，对于周衍而言，将不存在什么秘密可言。

　　周衍，甚至能比那些修士更能了解他们的本性。

　　……

　　三天之后。

　　春风和煦，光晕温和，清风徐来，令人毛孔都能张开更多几分，以吸纳这天地间的神元力。

　　虚空之中，不时可见飞舞着的修士，有的驾驭飞鸿，有的化身流光，行于天地之间，逍遥九天之上。

　　这些修士，便都是为疯魔王与离河王的一战而去。

　　真真假假，战斗总归是要发生的，而有战斗，就少不了修士围观。

　　“一个时辰之后，就是疯魔王对战离河王的大战了，不知如今帝气剑体能否摘下昔日荣耀？”

　　“这终将是万众瞩目的一战，后辰对战姜离，一个是全新一代的帝气剑体，有我无敌，唯我独尊；一个是姜家最顶级的新秀姜离，水域天王，纵横不败。”

　　“十年，或者说是百年风云过去，曾经的雷衍王，也不知是否还在，若他知晓，他徒儿如今如此苟延残喘就是为了这一战正名，必定九泉之下难以瞑目。”

　　“过去，有太多事情难以言述，只能令人唏嘘叹惋，曾经的邪王，雷衍王，曾经的雷源剑神，曾经的各地圣女，如今都飘零流利，焚烬余生，可悲可叹。”

　　“人族，注定要被万灵种族取代吗？”

　　……

　　各种唏嘘的声音此起彼伏，不时呈现。

　　各种议论也纷至杳来，令人目不暇接。

　　周衍开始会听，会分析。之后他已经什么都不听了，因为那些话，更多的都是苦叹。

　　通过这些修士的言语，周衍看出来他们的不得志，看出了从圈养地活出全新的位面，得到了蜕变的进化成长，但是他们并没有与之相对的地位，如奴隶般的印记，似乎是他们永远难以超脱的沟壑。

　　而在他们的话语之中，雷衍圣地的修士，也好不了多少，甚至，更多的非常悲惨。

　　周衍沉默，踏步虚空而行，来到了荒古墓山的这一方战场。

　　古老的荒地已经不再荒芜，黑水河出现了清冽的神泉，流淌出一方清澈的大江河流。

　　大江东去，浪淘尽。

　　这滚滚江水逝去，如逝去的是一种岁月的悲哀。

　　周衍站立这曾经的黑水河上空，却没有任何明显的变化，尽管这里的所有一切都能引人回忆过去，引人出现情绪上的变化，但周衍只有‘新颖’、‘观赏’之意，进入这一方天地，他便已经感应到了未知的力量渗透到了这里，关注着这里的一举一动。

　　而这一点，周衍没有和华秋道三人提过，不过华秋道实力非凡，而且修炼功德之力，对于气机感应极为敏感，也同样瞬间堪破了这一点。

　　但华秋道也同样没有表现——华秋道毕竟对于此地也真的并不熟悉，便也不需要刻意掩饰。

　　刘浩鑫和赵晓晓虽然没有感应出不对，可也充分的谨记着自己作为周衍弟子的身份，也没有僭越的举动。

　　“你们能肯定，这次来的真是那后辰吗？我好像听我们皇甫家族的长老说，那雷衍圣地早已经寂灭了啊！”

　　“具体不知，看看就知道了，听说后辰入魔了，不知真假。”

　　“我倒是怀疑，那后辰其实是被姜家擒拿、炼化成为了傀儡，如今大张旗鼓，便是为了引出轻声的雷衍圣地之余孽。”

　　“寒兄高见，我也有此想法，不然最近为何频频出现这般情况，似乎每年都有这般挑战，去年那次，就显得非常假，可还是弄死了一个仙子，那位仙子，真的好可惜。”

　　“萧兄倒是有所不知，那后辰倒是真的，我亲眼见过，当初在魔魂宫一战，他为周衍的女儿周思思斩魂，那种场景实在是惊天动地，衍化出的帝龙之力，惊动了位面规则，十分恐怖。不然，你以为如我这般人物又岂会来这里？

　　而且，你看，除了我们这些一线水准，接近三九战力的修士来了之外，你看归真族、万化族、鬼纹族等等万灵种族，也有不少天才修士前来。

　　由此，你便可知，这一次，是真对战了。”

　　……

　　一群神元力浓郁的强横神境修士交流着，纷纷飞落于周衍所在之地的旁边不远。

　　他们飞落之时，还留意了周衍所在之地一眼，但目光平静和普通，只是打量了一下，便并不以为意，继续交流着。

　　而听到他们交流的话语，周衍身边以及身后的不少修士，都倒吸了一口寒气。

　　帝气剑体传承没有断绝，当年帝气剑体，让一方星河被徒手推走，那手推星河的壮举，虽然不是周衍完成，却也与其有关，留下了赫赫威名，名震天下乃至位面。

　　这么多年过去，他的弟子竟是以帝龙威震位面，使得规则震荡，这足以吓人。

　　“来了，疯魔王后辰来了！”

　　忽然间，有修士大声惊叫道。

　　所有修士，便在此时同时噤声，目视向了黑水河尽头的那一方。

　　那里，一个黑衣战甲青年，正缓缓升空……


第004章 后辰战江离【1】

　　远方，天宇一片红光。

　　红光之中又显化出五色神光冲霄而上，滔天的气血形成一方巨龙虚影。

　　漆黑色的战甲身后，是这样一方伟岸风姿、无敌风情。

　　“疯魔王后辰来了！”

　　众多修士惊呼。

　　这正是当年位面规则降临之时、当时最耀眼的才俊。

　　后辰一身漆黑色的战甲笼罩了整个身体，他更像是来自于幽冥界的幽冥，显得十分邪异神秘，没有露出自身的容貌。

　　但他屹立在云端，却如睥睨天下一般，有一股不怒自威之势。

　　天地间，狂风怒喝、神云汹涌，在他身边波荡如狂海怒涛，却又在片刻风平浪静，波澜不惊。

　　一切的变化，时时刻刻在他的身体四方显化，又消失，如呈现出一方唯我独尊之道。

　　这是一种很可怕的道，也是一种非常可怕的威凛，没有人可以模仿。

　　那种源自于帝血的强大威凛，当世也绝不会有第二个人能施展出来，还如此形象。

　　这就是后辰，是真正的后辰。

　　周衍一眼就看到了后辰。

　　但他没有动，也没有更多的情绪波动。

　　他非常的平静，平静得，让这一方天地，都如忽略到了他这个人的存在。

　　“这是辰辰啊……他竟然开启了魔心剑体，并且以魔心为自己之心。”

　　“当年，那个喜欢和女孩子比胸肌发达的小屁孩，如今却已经成为了一方杰出的人物。但，到底是谁？到底是谁抽离了他的灵魂，让他三魂离体不存，七魄主宰肉身，如行尸走肉？！”

　　周衍看到后辰的第一眼，心其实已经如被狠狠刺了一剑，那是一种几乎无可接受的变化。

　　可周衍的心性之强，让他生生的承受了这样的打击，默默的站定在虚空。

　　“无量天尊。”

　　周衍身边，华秋道轻轻叹息一声，轻轻摇头，目光有些惋惜之色。

　　他自然看透了周衍能看透的东西，甚至，在这一方面，他掌握的功德之力，让他能更加清晰的看到后辰的灵魂形态。

　　这是什么手段，才会让后辰失去了三魂，只剩下七魄主宰肉身？

　　华秋道轻轻低吟了一句，却也没有再说话。

　　但他这句话的四个字，却如一道弦音，弹入了周衍的心灵深处。

　　周衍心中微微一动，当下凝神，不再胡思乱想，继续关注这一幕的变化。

　　周衍的心中深处，杀机早已经弥漫。

　　他轻轻的感应了一番轩辕帝气，感应到轩辕帝气的存量异常丰厚，足以支撑半个时辰的无敌时间，他有些心动，有心打杀四方，带走后辰。

　　但，他的手指微微一动，又放弃了这般念头。

　　此时出手，敌在暗，自己在明，必定会失败。

　　敌人既然有所布置，想来已经有万无一失的手段应对。

　　周衍目光冷冽，他环视四方，这里的所有修士，都并非是他的一合之敌——这里，并没有剑神五转以上的修士前来。

　　如果厮杀，或许是一番摧枯拉朽的屠杀，只是，事情或许远远没有这么简单。

　　“师傅，这人气血很强大啊。”

　　刘浩鑫心中一动，却若有所思的说道。

　　“嗯，这等修士，以气血著称，与我们血巫族的特征有些相同。”

　　周衍随意回答。

　　赵晓晓却担忧的看了周衍一眼，心细如尘的她，已经明白了一些事情——尽管周衍没有说，但有时候，源自于相同血脉的那份心有灵犀，却可以让她明白一些东西。

　　可她同样没有出声，只是更靠近了周衍几分。

　　便在此时，“轰”的一声，天地一震，虚空扭曲，接着天空显化出一方汪洋一般的汹涌能量，能量之中，有荒古的凶兽嘶吼的声音。

　　这声音远远听着还不如何，近了之后，所有修士都为之变色，因为，这是龙吟之声。

　　后辰衍化至道，便是帝气化龙之术。

　　而那离河王到来之时，却骑着一只龙，一只只剩下苍茫白骨的巨龙龙骨。

　　一方腐朽的巨龙枯骨，却在离河王的压迫下，发出了凄厉而难听的嘶吼声，如灵魂在挣扎，在发出痛苦与绝望的声音。

　　这便是以象征的手段，镇压敌人，预示离河王将会让后辰如腐朽枯骨，魂飞魄散，如这骨龙一般无二。

　　离河王便是以这样一方震惊天地的手段降临，一出现，便霸气四溢，恐怖气息震惊世人。

　　他的一双眼睛穿透虚空，如双眸生电，直直射向后辰。

　　“小畜生，便和你师傅一般，敬酒不吃吃罚酒！天生贱种的命！”

　　离河王有着姜天灵的近乎神似的容貌，但更霸道更嚣狂，说话之间天地变色，操控虚空的虚空之力，挤压所有修士，让所有修士都心中骇然，赶紧回避。

　　周衍四方，竟是忽然空出了好大一方距离。

　　那离河王见周衍一行四人竟然没有在他的威压之下退避，目光如电，射向周衍，周衍却刹那施展御魂奥义的噬魂之法，顿时让那离河王差点瞬间被吞魂，但这离河王竟是十分了得，一眼之下立刻自斩，斩断自己的目光，在周衍暗中的手段之下，竟是毫发无伤。

　　“嗯？倒是忽略了有几位前辈到来观战，晚辈姜离唐突了，稍后会负荆请罪，希望前辈不要见怪。”

　　这姜离刹那知晓了周衍的深不可测和可怕，立刻换了一方态度，竟是让人挑不出毛病。

　　如果他嚣狂几分，周衍便可以立刻得势不饶人，一举将其击毙。

　　可惜，如今若是过分出手，反而会留下痕迹。

　　周衍倒是没有任何顾虑，但目前后辰的情况看来，敌人以及掐住了大量的亲朋好友的命脉这已经几乎可以肯定。

　　“小王八羔子，我师傅今天心情好，便不与你计较，不然师傅随便一道目光，便斩你万次！就你这屁点儿修为，嚣张你麻痹啊！”

　　周衍没有说话，他身边的刘浩鑫可是根本不会客气，早心中憋了一把火，立刻骂了起来。

　　他话语粗鄙，而且直接以经典泼妇骂街的架势开骂，双手叉腰，大肚子一挺。

　　这般架势，竟是让一种修士都有些傻眼。

　　那姜离一张俊脸上的表情也顿时变得精彩了起来，只是好半天他恢复了平静，朝着周衍微微躬身行了一礼，也不再说话。

　　“小杂种，大爷骂你你听到没？”

　　刘浩鑫又叫嚣了一句。

　　“你——”

　　姜离身后，一种姜家的人物纷纷到来，其中一名白发妇人脸色难看的盯着刘浩鑫，目光冰冷，充满杀机。

　　“哟，老女人，这眼神瞧着哥干嘛？看上哥了？可惜哥看不上你这个老女人，还不知你这老女人在你们姜家伺候过多少男人，才生出姜离这个小畜生，还敢嚣张到我师傅这儿来了！”

　　刘浩鑫继续胡言乱语。

　　这话一出，那老妇人立刻脸色大变。

　　“莫要冲动，此人一身嗜血的古老气息，必定是古老隐地传承，似乎巴不得我们动手呢。”

　　老妇人身边一名老者拉住了老妇人。

　　“哈哈哈，骂得好，可惜今次不是时候，不然我后辰，定要请这位兄弟喝上一杯。不过如今大战在即，希望兄弟给我后辰一个面子，暂时住口，让在下后辰来以手段镇压这小畜生，好教他们知道，哪怕是我后辰的师傅不在，我后辰三魂入魔，只剩七魄苟活于世，要镇压姜家这所谓的绝代天才，也易于反掌！

　　还有，你们想以此方法引诱我师傅上当？我告诉你们，你们是妄想！

　　我师傅必定在修炼绝世功法，他再次出现之时，你们所有人、所有布局，都将成空！”

　　后辰哈哈大笑着，声音气势浩大，传播极远。

　　刘浩鑫佩服的朝着后辰微微抱拳，道：“哈哈，不错，什么狗屁姜家，我们血巫族就从来没放在眼里过！兄弟你要加油，可别让小人得志啊，哈哈哈。”

　　两人说话之间，竟是有种相见恨晚之感。

　　离河王姜离脸色明显不好看，但他接触之间已经知晓周衍这一行几人的强大丝毫不在他父亲的实力之下，因此他也没有再招惹麻烦，而是皱眉道：“你若是和你那个废物师傅一般，只懂逞口舌之利，那么今次，你将逃无可逃！”

　　姜离说着，眼中光华大盛，如两道闪电射出，他前方的虚空凝聚的能量全部轰然散开，这刹那之间，便有一股恐怖的浩荡杀气冲天而起。

　　“师傅，我蛰伏了一百年，去年一战，领悟不全又中人算计，才有些丢脸，今次，我要让您的威名，再次名震葬剑祖星整个位面！”

　　后辰喃喃自语，随后他的身体猛的一动，身体竟是直接四分五裂，衍化出了三条巨龙分身！

　　“帝气三清！”

　　“三分天下！”

　　后辰怒喝一声，身体化出三个分身，四大后辰，同时激战离河王姜离！

　　……

　　周衍目光微微一凛，这一些手段，和形意分身之术，非常的相似，却更像是一气三清的至道手段，这显然是帝血的传承。

　　这些传承，原本是该他周衍所获得，却出现在了后辰身上，而后辰，如今的处境，似乎延续了他周衍曾经的苦难，各方面似乎非常不如意。

　　周衍心中很难受，以他如今的灵魂甚至要结胎的形态，隐约感应到，似乎于阴差阳错之中，后辰取代了他周衍本该坎坷的命运。


第005章 后辰战江离【2】

　　这一方天地都在沸腾。

　　越来越多的修士来到了这里，要一看全新一代帝气剑体的威凛，要揣摩那一方帝气化龙三分身的无上秘术。

　　只因为帝气剑体再次呈现出了无敌风姿，这一次来的修士，远远超乎想象。

　　天地都轰动了，远方如云的修士密集如蝗灾中的蝗虫，将天幕都遮挡了一片。

　　这种动静，不可谓不大。

　　汪洋一般的气息、浩瀚混杂的气势，各种气血的异象以及那种本身的威凛，充斥于这一方空间，让这荒古墓山前所未有的热闹。

　　热闹如喜庆的节日。

　　周衍的心却冰冷如万古的冰川。

　　没有什么能言述心中的那种无言的怒意与哀伤。

　　他一直希望后辰的成长可以很开心很顺利，可如今见到后辰的状况，那已经说不出是一种什么滋味。

　　但这种滋味必定不会好受。

　　在地球祖地，周衍想过要尽一切力量变强，但远远没有这种亲眼见到自己最心疼的弟子如此落魄来得刺激。

　　这种刺激，如一举刺破心魂，让心中再次滴血，就如看到当初炎炎无力面对各种困顿灾难而有心无力一般。

　　那种苍白无力的感觉，再次的充斥着周衍的心，狠狠地，让他的心非常的难受。

　　就像是父亲，看着儿子受苦、遭罪，在努力的维系父亲的尊严，父亲却无力一样。

　　这种冲击，真的很大。

　　周衍心中升起一种疯狂的变强的念头，这种念头，如毒药一般的疯狂滋生——

　　“如果我足够强大，谁敢欺辱我徒儿？！”

　　“如果我足够强大，谁敢追杀我女儿？！”

　　“这些人，到底是想干什么？想猎杀不朽之魂？想与机械族人创建不朽文明？”

　　“可不管你们想做什么，如此待我，我这一辈子，必定不会让你们好过！我要变强，不择手段变强！”

　　“如果彻底沦为邪魔，只是为了守护所有的灾劫，让身边的人可以真正的不再那么被命运玩弄，那么，纵然付出再多，又有什么不值得？总比如今自己依然如此卑微、只能看着自己的弟子出手，要好过得多！起码，还能保住许多……”

　　“便如壮士断腕、刮骨疗毒一般。若不狠，恐怕最终所有人都逃不出这种命运。而若是不择手段，我或许依然逃不了这般命运，可他们起码有些希望保全。”

　　周衍内心深处，不由有了这般思考。

　　周衍想起了神农鼎之中，哥哥李然的那些话，忽然有一种真正的深入灵魂的感觉。

　　那些话，在此时完全的契合了周衍的身心，让周衍知道，或许，哥哥也历经过无数类似的场景，才会有这样的肺腑之言。

　　“师傅，您说，他们谁有赢面？”

　　赵晓晓心思细腻，看出来周衍的情绪似乎不对——因为神农鼎的原因和周衍有些牵连，透过神农鼎与轩辕剑的关系，她隐约能察觉到周衍的一丝一缕的情绪波动，这是她强大的伏羲传承所致。

　　尽管赵晓晓知晓周衍便是人们口中的上代的无敌帝气剑体，神话传说雷衍王，知道周衍非常强大。

　　但这般地方，赵晓晓也不敢放心让周衍这么继续情绪下去，不然很可能会出事。

　　正是如此，她才柔声开口，打断了周衍的思绪。

　　赵晓晓的举动，周衍心中明白，不过他这些思考，却是心底深处推衍，并非是心中念想，并不担心为外人所知。

　　而且因为形意十二形变化之术的原因，周衍一心多用也极为正常。所以对于赵晓晓的好意，周衍心中还是非常欣慰的。

　　这个徒儿，的确非常的懂事，也非常的细腻温柔，难得的体贴。

　　周衍微微点头，示意赵晓晓不用担心，然后才目视那虚空激战的两人，道：“如果姜离仅仅只有这般手段，他自然不敌。但姜离为人果决、杀伐果断，心狠手辣，心志异常坚定，乃是一个非常了得的人物，已经不比当初的无寂的心性差，这样的人物，要失败，难。”

　　周衍的话语，直接的肯定了姜离的强大。

　　以周衍如今的眼界，这样的话语，未免有些长他人志气灭自己威风，可这也是事实。

　　只不过，他有些话没有说，因为那些话，他不能说。

　　他看到现在，已经看出了更大的问题，来自于后辰的问题，但他真的不能说，甚至不能表现出分毫自己已经看出来这个问题的端倪来。

　　华秋道则是皱眉，随后又叹息了一声，道：“这场比试，已经快完了，我们走吧。”

　　“嗯？华长老，你这是何意？”

　　刘浩鑫有些不满的道。

　　他觉得华秋道说话未免也太直接了，毕竟来这个世界，刘浩鑫还是第一次看一个人那么顺眼，而且这个人还是自己的师兄——尽管，周衍的话其实更加的直接。

　　“老刘，以我们血巫族的血脉之力来判断，这似乎没有什么么悬念，后辰碾压姜离都不难，但后辰如果这么强，他就不会还活着到现在才出战了。”

　　“这其中，有莫大的因果啊！”

　　华秋道感叹。

　　他说话一向不明不白的，不仅刘浩鑫瞪圆了充满疑惑的双眼，便是赵晓晓也云里雾里。

　　周衍却在此时道：“我们不用走，就在这看看也好。这帝气剑体后辰，与我们血脉相似，未免我们不会是下一个他。”

　　周衍平静的道。

　　他强大的灵魂胎气，已经感应到了有关注的气流流动到了这里，他心中一动，淡声说道。

　　华秋道不动声色，却是极为聪明的笑了笑，道：“宗主莫要担忧，这些事情，我们血巫族的大帝，早已经关注过。他们不动手便罢了，动手了，便让他们知晓什么是‘六道轮回’的滋味。”

　　周衍微微松了口气，道：“可惜大帝很久没有消息传出，这一方位面刚出现，便已有如此浩大规则降临，将来这一方位面，可能会凌驾于其余位面之上。”

　　“大帝早已经有指示，宗主无需担忧。至于如何，天机不可泄露，请恕本长老不好如实禀报宗主。”

　　华秋道老气横秋的道。

　　他并不那种顽固，虽不喜诳言，却也知晓转圜的余地。

　　眼下他功德之力感应到了强横的强者隐约推衍关注此地，立刻与周衍配合起来，以一种很隐秘的方式传音给周衍。

　　这种传音方式为大多修士擅长使用的手段，在真正的顶级强者、强大灵魂拥有者眼中其实是充满了漏洞、可以捕捉到信息的。

　　但一般修士却并不知这一点。

　　华秋道之所以知道，便是周衍之前在地球祖地提到过这一点，华秋道因此牢记在心，此时恰恰很自然的使用了这一方手段。

　　两人传音之间，那感应之力消失，周衍和华秋道却没有停止，而是继续以此类似的问题交流了片刻，才继续关注比试。

　　此时，后辰与姜离的大战，也正是激烈之时。

　　……

　　“嗤嗤——”

　　帝气化龙至道对上了姜家的极寒寒冰功法，天空被打出了一方万古冰川天般的虚影，虚影迅速的粉碎，又迅速的生成。

　　四个后辰围住了姜离，发出了凶猛的进攻。

　　姜离抵挡逐渐吃力，却稳而不败，在后辰疯狂的攻势之中竟是进退有序，并没有出现完全被压制的情况。

　　这种情况，令人堪忧。

　　两人激战，打得山脉毁损、日月无光。

　　姜离双手衍化星河图案，显化一方巨大的诡异图案，这种图案在所有修士看来都无比奇特，如一个巨大的金字塔一般。

　　但这种图案，却让周衍四人都非常熟悉。

　　可正是熟悉，周衍四人反而都没有表现出任何异常来，如普通修士一般，都露出了不可思议与惊讶之色来。

　　这一点，哪怕是刘浩鑫这个看似有些鲁莽的黑脸小胖子，也都十分明白。

　　很明显，某些背后的大势力是知晓那样一方祖地有类似的图腾的，而姜离与后辰之战，更像是在钓鱼，在钓大鱼。

　　如果周衍等人显出情绪上或者是忽然说出这种图腾的名字——金字塔之类的太初符文字句的话，结果将可想而知。

　　周衍甚至可以推衍出，一旦出现这种情况，天地间立刻会忽然黑暗，随后真正的绝世大能会忽然降临，一举缉拿他们四人，他们四人将毫无抵挡的余地。

　　这种各方面的危机，穿插在这一方早已经被掌控的荒古墓山四方。

　　似乎，周衍一行人都陷入非常被动的局势。

　　可周衍却绝不是一个束手待毙、会配合别人陷入被动之人。

　　他目光微微闪烁，很快，便定下了另外一方计划。

　　……

　　“帝气化龙，吞天神术！”

　　后辰的四道身影忽然合一，同时开启帝气化龙之道，一举将姜离的所有攻击尽数吞噬，接着他一反常态，竟是迅速逼近了姜离的身体。

　　便在此时，姜离双眸陡然射出了炽盛之光，他浑身所有的力量近乎陡然间凝聚到了一点，产生了一种可怕得令人心悸的黑洞。黑洞如一方恐怖的蛮荒凶兽张开的口，竟是瞬间吞噬向了后辰。

　　这一手段，威势滔天，气息惊人，令无数修士心中震惊不已。

　　后辰的帝气化龙吞天神术，竟是在这刹那之间迅速崩碎，如空间粉碎一般，竟是被强行破除了！！


第006章 斩魂尊道

　　这一变化，便是周衍也看得心中一凛，但他表情已经万年不会有太大变化，并没有情绪上的波动，依然掩饰得非常完美。

　　周衍知道，这所有发生的一切，目的便在于以‘阳谋’，刺激在场的‘雷衍圣地’之人——只要有这个圣地的人，想必见到这些场景，多半心情会有剧烈的波荡的。

　　只可惜，周衍已经能完全自我掌控肉身，灵魂即将衍化结胎，形成灵魂胎儿，已经不会被这些影响。

　　而华秋道三人对于后辰具体的情况是完全不知的，也不会有什么情绪上的冲突，无非便如普通修士一般，对于这场比斗倒是多了那种期待感，而这，却也极为正常。

　　黑洞一刹那衍化出的无限杀机，如完全破解后辰的攻击，让后辰于刹那之间竟是被打了个措手不及。

　　后辰一举受创，浑身爆出一大片血水，逸散四方，气血爆散如绚烂的流星爆炸。

　　只是，后辰也在此时忽然再次施展帝气三清分身之术，衍化四大苍龙龙形剑道，以无敌姿态爆发出狂暴的气血之力，一举杀出了堪比寂灭的一拳，这是周衍最拿手拳法，这一拳，打出了一个轮回，如蕴含了一种生存、毁灭的极端古意。

　　这种拳意，瞬间显化四大方向，忽然杀向姜离。

　　姜离身躯一震，黑洞被打穿，身体同时受到后辰四身体的一拳，那强横如荒兽的身体立刻崩碎了开来，血水喷洒了一方虚空，爆出大片血雾。

　　一道到璀璨炽盛的光芒爆散而开，形成了一团混沌，两人的厮杀无比凶狠和残酷，一个不慎必定就是魂飞魄散的结局。

　　这一战，才刚刚开始便已经白热化，没有任何试探的成分，打得震天动地，气势万千。

　　所有修士都没有说话，凝神屏息，死死的盯着这一幕观看。

　　帝气剑体的寂灭轮回拳意，龙形拳意招牌技能，在后辰的身上发扬光大，展现了无敌神威，打得离河王姜离节节败退，占据了上风。

　　但姜家的苍穹巨指手段，也在此时展开了来。

　　姜离身体一震，背后巨大的虚影显化，那是一根巨大的手指，如遮天蔽日，陡然出现，猛的戳向了后辰的身体。

　　“帝气苍龙拳！”

　　后辰爆发出绝世一击，无尽的魂力凝聚，魔心剑体体质开始，吞噬一方星域所有能量，杀出了寂灭一拳。

　　“忘我绝脉！”

　　姜离这一指杀出，同样说出了这一招的名字——忘我绝脉指。

　　这一指头，如要戳破苍天，毁灭大地，灭绝自我与众生，十分强横。

　　指法，拳意轰然间碰撞到了一起。

　　“撕拉——”

　　天地如忽然爆发出了不朽的雷霆天劫，轰然爆炸，无尽雷光和暗流忽然狂暴而起，绝冷的寒意和狂暴的劲气融合一起，忽然蔓延向四方。

　　“嗤嗤——”

　　荒古墓山忽然崩塌了，化作一方漆黑色的废墟黑洞。

　　原本墓山所在的平地，被直接崩碎，那些考得近的修士，哪怕是拥有神境的实力，竟是瞬间神体爆炸，粉碎身死。

　　这一变化，如湮灭星域一般的大劫骤然降临，爆发出的杀伤力竟是如此恐怖，让很多修士灰头土脸不已。

　　周衍所在之地，华秋道只是轻轻挥出一方功德之力的能量，屏蔽了混乱的乱流，周衍施展了一丝空间之力，扭曲了一丝空间，便避开了这种能量冲击。

　　而周衍此时，则关注的是战斗之中的两人。

　　“这是什么……”

　　“竟是如此恐怖！”

　　有修士震惊惊呼，显然是没有想到这一战的碰撞，竟是如此的疯狂和变态。

　　而这两名战斗的修士，论真实年龄，在位面上的记录上，也不过二十余岁而已。

　　位面之下的虚空历练，那时间并不形成时间规则，并不能被真正的算成是年龄。

　　而这般年龄，竟是有这样的战力，这着实非常令人震惊。

　　“嗤——”

　　姜离眉心光芒一闪，陡然射出一方金色的短剑，短剑上面有栩栩如生的女子图案，这女子断臂、瞎眼，却如要活过来一般！

　　这女子，便是当初那孤绝剑峰之上的断臂女子，是周衍一直熟悉的那名未知的女子。

　　看到这一幕，周衍的心中再次微微一动，却依然没有动声色。

　　但这柄剑，忽然活过来之后，超脱了后辰帝气剑体对于万剑掌控的帝王压迫威严，以闪电极光般的速度杀向了后辰！

　　那一方威凛，简直令人悚目惊心。

　　后辰脸色凝重，隐匿在黑袍之下的身体似乎在瑟瑟发抖，他的血脉之力渐渐已经有虚弱的征兆，身体都隐约的出现了裂痕，但他依然硬撼浑身血脉躯体如最坚实的材质打造浇铸而成。

　　“道生一，本源轮回。”

　　后辰淡淡的说道。

　　他的目光非常的冷峻、沉着。

　　他这一刻，如当年的周衍睥睨天下的身影一般无二，身形如孤鹤，形意的至道展现出了近乎万古的神能。

　　一丝丝的魂能的神性在他的体内游荡，行尸走肉的身体里，涌现出了无尽的情绪的能量。

　　后辰在定格片刻之后，面对这一杀招，他双手轻合，忽然身体里的灵魂一道道的飞出，撞向了那一柄剑。

　　“这——”

　　姜离一惊，冷冽的双瞳猛的一缩。

　　后辰的魂魄已经杀向了那金色短剑，如飞蛾扑火一般无二。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　……

　　七道魂魄，如七次的自斩一般，后辰以敌人的实力，自我斩魂，施展出了斩魂至尊之道。

　　“这是斩魂尊道！这是帝气剑帝无敌的底牌手段，没有想到，疯魔王竟是会了，而且还在战斗之时，以敌人的杀招斩魂，这简直是疯子，疯魔了！”

　　有修士倒吸了一口凉气，惊叹道。

　　几乎所有修士都动容了，而议论的声音也很快就停了下来。

　　后辰斩魂，自斩，同时以魔心剑体，自我吞噬。

　　他自斩自己魂，自吞自己魂，化作无尽的战力，提升自己，如割自己的肉，喂给饥饿之中的自己，看似愚蠢，却可以在短时间获取强大的战力。

　　这简直是疯魔的手段。

　　那刹那之间，后辰似乎爆发出了绝世一击，不可抵挡。

　　那一刹那的光芒，更是如流星划过漆黑的天空之中留下的最绚烂的光芒。

　　姜离在这一刻忽然笑了，他的身体忽然猛的崩开了无尽的符文，展现出了更为强横无敌的战力，这种战力，逸散出的是万灵种族归真族的那种自然气息，那种自然神性的力量。

　　如一道通天的光柱，忽然笼罩了姜离。

　　姜离的身体一举无限变大，他的手中，出现了一张写满了太初符文的古老弓箭，弓箭只有弓，没有箭。

　　但他拉开了弓，一道金黄色的能量直接自我凝聚为箭矢——这是自然的神性力量凝聚出的弓箭。

　　这种弓箭，能射穿星空浩宇，根本无法躲避。

　　那一刻，后辰的杀招刚刚杀出，便被这一挡神性之力凝聚射中，随后“噗”的一声崩碎了。

　　后辰的身体忽然被一箭洞穿，出现了无尽斑驳的裂纹。

　　“噗——

　　后辰口喷鲜血，身体忽然四分五裂，魂飞魄散，于这一刹那，自虚空倒下，如彻底在这一方世界陨落。

　　天地间，忽然有些黑暗，无尽的黑暗能量如夹杂着血雨的眼泪，在虚空飘落。

　　天地在悲鸣。

　　“噗——”

　　此时，姜离浑身的能量散去，这才轻轻吐出一口血水，显出了疲惫的一面。

　　这一刻，所有修士也都为之动容，为这样短暂却恐怖的一战而动容。

　　但，就在这最关键的时刻，死去的后辰那分裂的尸体竟是瞬间聚合到了一起，接着一道携带着十二镰刀虚影的古老兵器以诡异的角度，杀出了近乎尊者级别的一击。

　　致命一击！

　　这一变化，彻底惊住了在场的所有人，便是刚刚松了口气的姜离，也在刹那之间，脸色彻底变得苍白如纸。


第007章 斩杀离河王

　　整个天空都充斥着无比混乱的狂暴能量、混杂着的血气让这一方天地都变得暗红了几分。

　　在几近所有修士都近乎呆滞的目光之中，后辰如起死回生一般，忽然从魂飞魄散的形态一举复活，刹那直接杀出了绝世一击。

　　这一击，便是那暗中未出的强者，都并未注意到。

　　而等那一方大能强者注意到的时候，后辰已经完成了这绝世一击。

　　拿捏到了姜离的最致命的弱点，爆发出近乎不朽的神性力量汇聚于一点，打出一道极光。

　　“噗嗤——”

　　姜离如重复了之前后辰的经历，刹那之间神体被打成粉碎，爆碎成为一团血雾。

　　只是，这一次后辰却没有如姜离一般大意，于那一个瞬息之间，帝气化龙吞天神术施展，姜离爆碎的神体血脉能量和被粉碎的魂魄之力，竟是被后辰一举全部吞噬。

　　与此同时，虚空忽然出现了一方石碑，陡然间洞开了虚空的缝隙，刹那出现。

　　石碑之中，如有一方小世界，世界的门口，站立着一身黑袍邪王、一身雷光战甲、气象万千的周孤城和浑身萦绕着可怕的嗜血气息的血色女子周茜茜。

　　三人在那小世界如神袛站立，一动不动，却在一道流光洞开这一方虚空的时候，忽然打出了一番混乱的天道规则之力，屏蔽了天机，刹那将后辰的身体卷走，接着这一方石碑如大域之中的王座一般，如时光倒流，倒退而去。

　　这一幕，如发生在时间定格的片段里，在外人看来，后辰忽然起死回生杀出绝世一击，虚空忽然一暗，然后，就没有然后了。

　　后辰消失了，姜离瞬间殒落，超出了所有修士的预料之外。

　　这一方变故，极为快捷，又极为强势，显化出了令绝大部分修士们心颤和绝望的力量。

　　姜离死了！

　　离河王姜离，曾笑傲一方的霸主级才俊，死了！

　　死在了全新一代的无敌帝气剑体后辰的手中，却没有人知晓，最后那一招，后辰是怎么释放出来，又是怎么击毙姜离的。

　　没有人看得清楚。

　　所有人，几乎全部心中充满了不安的震惊与骇然之意，脸上露出了疑惑不解的情绪。

　　有少数杰出的修士看出了端倪，却看不出具体的情况。

　　在场，或许也只有周衍、华秋道以及那暗中关注这一战的那位绝世强者，才对于这一幕有清晰的认识，对于这一切清楚的知晓。

　　但不论是什么结果，有一件事却是再清晰不过——姜离死了！

　　离河王，姜家全新一代最为杰出的才俊，死在了这里，死在了他们自己的布局之中。

　　这是莫大的耻辱，也是莫大的讽刺。

　　姜离背后之人似乎布局了一方杀局，让姜离以古老的太初符文尊器之弓，妄图射杀后辰，却不想，在他以为必成的一刻，却被忽然出手斩杀。

　　这一切，是置之死地而后生，是超出任何算计与想象的手段。

　　周衍目视这一幕发生，却没有兴奋、激动可言，也没有什么难过与悲哀之意。

　　这一场战斗之中，他看到的东西，远远超越所有人，甚至超越了那背后关注这一战的那名绝世强者——那必定是一尊尊者境的绝世强者。

　　正因为看到这诸多情况，周衍反而十分坦然，十分镇定。

　　……

　　离河王忽然死了，死在了姜家近乎可以主宰的全新位面葬剑位面！这一则消息震惊了这一方世界，让这一方位面乃至其余位面，都被震惊了。

　　几乎所有的修士也都无法相信这一切是真的。

　　但接下来离河王身后的那数位老者、青年、女修士等等，全部都在震惊之后，隐忍不住，发出了滔天的哀号之声。

　　他们神情自震惊转变，化作悲哀、沉痛、悲怆等等情绪，如天塌了一般，全部都浑身颤栗，悲愤欲绝的以猩红的目光扫视这一方天地。

　　但那杀人者早已经逃离，出乎了所有人的意料，此时又哪里再去找寻。

　　“怎么会这样……怎么会……这绝不可能！”

　　“先祖已经推算到了这里将会发生一场惊变，可以拿下那雷衍王，如今却是自己的血脉断绝，这姜家最大的天赋异禀的才俊就这样消亡了。”

　　“我们没有能守护住这姜家帝祖传承至尊血脉，便是千古的罪人，没有活路，死也不足惜。”

　　姜家随行而来的修士全部都疯了一般，愁云惨淡，悲恸无比。

　　而四方的修士也在此时回过神来之后，纷纷倒吸冷气，觉得不可思议。

　　先前后辰死亡的确是在很多修士的预料之中，因此也不觉得太过震动，毕竟后辰的背后的势力已经衰竭，而姜离背后的势力正在崛起。

　　如今看来，后辰的死而复生，和姜离的原本胜利却忽然身死这一幕的转变，实在是太过于突兀，突兀得令人心惊。感觉不真实。

　　等真正意识过来的时候才知道，这一下真的是捅破天了。

　　回过神来的修士，大多都有些觉得不可思议。

　　“竟然就这么死了……离河王曾在葬剑位面出现的时候，获得了天大的机缘，统帅一方天下才俊，堪称归真族王子格莱斯第二人，人称‘小王子’，怎会殒落？”

　　很多修士终于在震惊之后，发出了这样的议论之声。

　　“嘿嘿，看来姜家是真的万千算计终究是自食恶果了，雷衍王的传承，绝不会那么容易遭遇算计，这一点都想不到，哪怕是这次离河王不死，也会有下一次的。”

　　有修士也发出了冷嘲热讽之声。

　　便在此时，虚空却忽然一震，又有一段留音在原地显化。

　　这是后辰离去之时留下的声音，却以特殊的天机之道屏蔽了，到了眼下才得以显化而出。

　　这也说明，后辰已经安全离去。

　　“姜家众人听着！当日，我后辰舍弃三魂，便能斩你姜离父亲于脚下，虽然他最终得到机遇保住了部分虚魂，但当日之错，今日却绝不会再犯！今日，我便先留下信息在此作证！若我死亡，这段话已经传出，便是我后辰坠了师傅的名头，将遗臭万年！但当你们听到这句话的时候，那时候，必定是姜离身死道消，而我后辰，将踏上全新的征途！

　　哪怕，为此再丢失无数魂魄也无所谓。师傅能以一缕虚魂活出三世，我后辰纵然做不到如此，也能以一道虚魂斩灭姜家诸多恶狗凶徒！”

　　“今天，我必杀姜离，以此给姜家人迎头痛击，让他们知道，即便所有事情在他们掌控之中，我后辰依然可以打开一方全新的血路！”

　　“下一次，姜家悟道仙体——姜明月，将是我后辰猎杀的对象，好好养好身体，可别先死了！”

　　后辰的话语，响彻这一方虚空，姜家众人气得七窍喷血，恨不能将后辰碎尸万段，但这只是提前留音，后辰如今早已经离去。

　　而后辰的话，则引起一片舆论上的哗然。


第008章 对峙姜明月

　　虚空在片刻的死寂之后，终于彻底的暴动了。

　　离河王姜离的死亡，如一记雷霆，轰炸在了在场几乎所有人的心中。

　　这是天塌了一般的感觉，简直是不可置信、近乎不可能发生的事情。

　　但这件事，却偏偏发生了！

　　一切，来得那么的突然，突然得哪怕是姜家其余的众多修士，都还没有反应过来。

　　如今，后辰的再次留音，不啻于是一道雷霆，劈开了这些人心中的脆弱部分，将这种懵懂而无法置信的状态一举无情的轰碎，以至于清醒过来之后，姜家人终于发狂了。

　　“啊啊啊——”

　　一名姜家的老者浑身气血忽然诡异的膨胀了起来，身体如发生了不规则的扭曲，已经完全近乎疯狂，他将心中的仇恨完全的宣泄到了在场的修士身上，几乎是毫无征兆的，他出手了。

　　“离河王少主死了，你们所有人都得死！”

　　这老人看似不强大的身体里，忽然显化出了近乎尊者的力量，咆哮如狂，白发飞扬而凌乱，一双血色的双眼如两盏神灯一般灼目。

　　他咆哮着，一方气血之力衍化出巨大的手指自虚空猛的朝着下方戳下，于刹那之间，“噗嗤”一声，灭杀了数万修士。

　　现场血水陡然炸裂，血肉横飞，一片惨厉的呼声和惊叫、怒吼声顿时此起彼伏。

　　“少爷，少爷——”

　　“姜家人好嚣张，竟是连我们血池圣地的圣子都重创了，若非是圣子逃得快，岂非是要被斩杀？离河王死是活该，竟是对我们撒气！简直是岂有此理！”

　　“姜家人欺人太甚！”

　　“姜家人疯了！”

　　“姜万丰，你这个老不死的杂种，我们不归宗和你们势不两立！”

　　“姜万丰，你还我儿子来！”

　　……

　　各种喝骂之声陡然间呈现，不过片刻，现场密集的修士在某种特殊的情绪能量的引导下，一致向姜家修士发难了起来。

　　这一切，便在后辰留音之后的刹那。

　　刹那之间发生，一发而不可收拾。

　　姜家其余修士有心解释，却还没有来得及开口，便有许多修士死在了姜万丰的手中，而同一时刻，无数修士声讨之后，无尽的攻击密集如云，朝着姜家人斩杀而来。

　　现场的气氛忽然变了味道。

　　周衍默默的收回自己的杀灵神道气息，目光平静的看着这一方天地。

　　杀灵神道结合七十二天罡变化，历经了神性的蜕变，又加入了周衍在地球悟道的感悟和天劫之力，如今已经完全的发生了蜕变。

　　这种蜕变已经完全脱离了杀灵神道的变化，周衍施展出来也没有人知晓，况且，这也是他以灵魂之力施展出的杀灵神道，如今不可能有人知晓。

　　如今，周衍能看透这一方世界的部分变化，很多事情在他眼中，都看出‘超脱’的气息，所以一些局，已经不能困逆他，入局之后，如要结胎的灵魂自然生出感应，能避开这种算计。

　　也正是如此，这一次虽然心中有所触动，但是周衍从头到尾都没有太大的情绪上的变化，很淡然很平静——哪怕是看着后辰身死，周衍都没有太多的变化。

　　而此时的灵魂之力施展出的杀灵神道，以灵魂形态施展这种手段，不被这一方位面所知晓，周衍施展得很顺利。

　　那姜万丰，周衍感应其心性，隐约知晓这是姜家一个重要的人物，因此祸水东引，让他本就有些失衡的心态刹那产生了一丝变化，认定现场的修士都该死。

　　这种变化，对于杀灵神道而言，只需要轻轻的影响一下，便足以。

　　果然，周衍刚刚施展手段，那姜万丰便立刻出手，一举杀死近万的修士，最终引起群情激奋。

　　周衍深深明白一个道理，那就是水能载舟亦能覆舟，姜家固然如今似乎非常强大，但是姜家也不能得罪所有的普通修士。

　　况且这次来这里观战的，也绝非都是普通的修士，总有些豪门大族的，姜万丰这种屠杀，就是在为姜家埋下祸根。

　　姜万丰此时出手，斩杀近万修士，无尽气血灵魂之力立刻混乱，引得虚空血流成河。

　　而周衍则是以魂力施展吞天神术，以形意变化成上古巫族的‘血祭’手段，吞吸这一方天地的神魂能量，壮大自己。

　　万名修士的力量，哪怕其中每一份都弱小无比，堆积起来也是一个可怕的数量。

　　周衍一番吞吸，天地能量不过片刻便形成了一方真空，因此将他和华秋道三人很突兀的呈现了出来。

　　而周衍此时也轻轻的呼出一口浊气，整个人十分舒坦，如吃得非常的饱一般。

　　姜万丰和姜家人遭遇了无尽修士的疯狂报复，惨死了十余人，其余修士的攻击，则是被姜万丰拦截了下来。

　　只不过，姜万丰此时也浑身血肉模糊，被打得凄惨不已，已经看不出先前的那种风姿了。

　　便在此时，周衍的动作与天空忽然一沉显化出的巨大女子虚影，忽然让现场的混乱再次的沉寂了下来。

　　“各位请住手！”

　　一个绝美的声音响彻所有修士的心中，如一泓清泉浇灌在所有修士心中，修士们心中的火焰，如忽然被清风化雨一般熄灭了。

　　所有人心中陡然一阵清凉感显化，接着那狂热的杀意似乎忽然就消失了，如忽然清醒，对于之前盲目、冲动的做法有些疑惑。

　　“各位才俊、各位奇女子以及各位前辈，先前我们姜家损失了一方天才姜离，这使得姜离的护法长老姜万丰心志混乱，做出了非常疯狂的举动，对于这件事，在下姜明月特此为大家致歉，姜家会给大家一个交代的，希望大家多多包涵。”

　　虚空之中的巨大虚影逐渐凝实，化作一个红衣剑服的俊俏女子人影，她的模样和圣女姜雨凝极为相似，但是气质上却有着完全不同的风格。

　　她站在哪里，便如可以掌控哪里的所有局势一般。

　　这是一个可以掌控全场的主宰气质的女人。

　　周衍最不喜欢这种有着强烈自我意志的女人，不喜欢这种喜欢主宰他人命运、运筹帷幄的女人。

　　但他必须面对这个女人。

　　因为周衍已经感觉，这个女人的目的，很明显落到了他周衍的身上，尽管她现在并没有表现出来。

　　“你说抱歉就行？你姜明月是顶级的才俊奇女子，大家都要膜拜你、仰慕你不错，可我哥哥的生命难道就你一句抱歉就能弥补？！”

　　说话的是一个浅蓝色的锦裙少女，她十分愤愤不平。

　　她的话语，也代表了许多修士的心声。

　　姜明月对于这样的话语似乎一点也不吃惊，她微微点头，道：“的确如此，这样吧，我先为那些无辜死去的修士们报仇，然后再谈道歉的事情。”

　　姜明月说道，接着，她如女王一般，以一种漠视的目光看向了姜万丰、姜万丰身边的老妇人以及其余姜家修士。

　　在姜明月的注视之中，这些修士无一不浑身颤栗、发抖。

　　“你们，真是令姜家蒙羞，令我失望。”

　　姜明月声音冷漠说道。

　　“月神女。”

　　姜万丰等人浑身颤栗，立刻自虚空跪地，磕头不止。

　　姜明月一点都不在意，淡漠的伸出纤美修长如春葱般的手指，指向姜万丰。

　　姜万丰的身体，如忽然打开了某种焚烧的印记，刹那之间，他脸上呈现出了极度痛苦之色，整个人如一团火焰一般立刻焚烧了起来。

　　姜万丰之后，他身边的老妇人，以及其余姜家青年男女修士，全部也都身体上自然生出了炽烈的紫色火焰，一点点的焚烧着。

　　火焰嗤嗤的响着，姜万丰等姜家修士，在姜明月手中，彻底魂飞魄散，神形俱灭，连活出下一世的机会，都丧失了。

　　这一幕，配合姜明月淡漠的表情，给予了在场的修士深深的刺激。

　　“现在，在下已经为大家报仇了，因为即便是大家出手，结果也不会比现在更好。至于大家的损失，那些丧命的修士的家人，可以获得姜家提供的三转剑神之前的所有修炼资源，在场众修士请接下明月为大家留下的明月印记，凭此到姜家领取修炼资源，给明月一个补偿的机会。”

　　姜明月能说会道，在面对诸多修士的时候，态度一改之前的冷漠，变得热心而温和。

　　但正是如此，才让华秋道几人心中更为警惕了几分。

　　“明月神女能如此，我们若是还不知好歹，反而说不过去了。”

　　“修士之战，难免有损伤，姜家已经丧失如此才俊，族人心态失衡也能理解。”

　　“明月仙子如此深明大义，实在是令人钦佩。”

　　……

　　巨大的利益之下，一切的转变就是这么简单。

　　而姜明月在达到这个目的之后，才忽然面对周衍，开口道：“这位前辈，不知刚才你为何要刺激姜万丰长老，让他对众位修士下毒手？明月之前有见到你吞噬诸多修士的精气魂，莫非你也是雷衍圣地的余孽，想趁乱为姜家树敌，为后辰、雷衍王复仇？！”

　　姜明月的态度在面对周衍的时候，忽然非常严厉，话语也是咄咄逼人，虽然出口‘前辈’如此称呼，却没有半点敬意，反而杀机凛然。


第009章 邪尊者

　　姜明月的话语一出，立时引起一片哗然。

　　不少修士的得了姜明月的好处，如今心向姜明月，又听到姜明月如此说法，立时便都将目光投注到了周衍身上，无形的，原本对于姜家的仇视、憎恨之意，也在瞬间转移到了周衍身上。

　　姜明月这般手段不可谓不狠辣，她完全没有任何证据，仅仅只是怀疑，却如此说法，祸水东引，姜家洗涤仇恨。

　　“原来是你！”

　　“没有想到竟是你，我之前就觉得你这人不对！”

　　“不错，先前他身边那个黑脸胖子还挑衅离河王呢，果然不是什么好东西！”

　　立刻有修士义愤填膺，似乎已经将周衍等人的罪恶坐实了一般。

　　姜明月只是目光冰冷，杀机凛然的盯着周衍，似乎周衍有什么举动，她就要立刻出手、为民除害一般，表现得英姿飒爽、气质卓绝，如女战神临尘。

　　“你放你妈的狗臭屁，我师傅乃是万族圣灵之主，是不世尊者级的人物，还会小看你们这群狗杂种！”

　　周衍还没有说话，刘浩鑫便立刻跳了出来，完全没有什么品德的大骂了起来，这等泼妇骂街的架势，立刻让众人再次愕然，随即反而有些诧异的看向了周衍。

　　对于刘浩鑫的话，众多修士也有些惊疑不定，不知真假。

　　不过刘浩鑫这么一闹，反而也吸引住了众人的注意力，仇恨之心反而悬了起来，并没有立时爆发。

　　“嗯？你又是什么东西，敢与我如此说话？如此口无遮拦，不知尊卑的弟子，看来师傅也不怎么样！”

　　姜明月脸色一沉，双目生电一般陡然射向刘浩鑫，似乎要以目力镇压刘浩鑫。

　　不过刘浩鑫眨巴了一下自己的双眼，随后猛的朝着姜明月的饱满的胸部狠狠看了几眼，这才意犹未尽的道：“我师傅怎么样你试试不就知道了？保证让你爽歪歪，欲仙欲死！不过你这贱人没这资格——”

　　“你找死！”

　　姜明月冷喝一声，陡然一股巨大的空间之力挤压、镇压向了刘浩鑫。

　　刘浩鑫身边，华秋道的身影一动，就要出手，却是被周衍随意的轻手一挥，便阻止了。

　　而也就是这样轻轻的一挥手，姜明月无限杀机的一招，也立刻被瓦解了起来。

　　姜明月美丽的目光微微一缩，便是其余那些修士，也都不由自主的后退了几步，离着周衍四人远了几分。

　　“你是姜家的那个小女娃姜明月？不错，已经这么大了。”

　　周衍目光平静的看着姜明月，那种目光，和姜明月先前看向姜万丰的目光如出一辙，近乎一模一样，一样的冷淡无情，一样的令人心中不安。

　　“我就是姜明月，不知前辈，是哪位？”

　　姜明月脸色微微凝重了几分，周衍随意的动作，让她心中有些莫名的不安和紧张之意，这是之前一直不曾有过的情况。

　　“你既然不知本尊者是哪位，又如何判断本尊者与雷衍圣地有关系？我的确与雷衍圣地有点关系，但也仅限于知晓一二而已。”

　　周衍声音淡漠、态度无比平静的说道。

　　这句话说出，带着几分灵魂的神性力量，渲染四方，让四方的修士对于他的仇恨之意立刻消失殆尽。

　　姜明月先前处心积虑的栽赃手段，近乎刹那就被瓦解。

　　姜明月脸色微微一沉，道：“既然前辈自己也都认了，那么前辈之前故意让姜万丰长老出手杀人，自己抢夺修士的精气魂变强的事实，就是真的了？！前辈这是要故意陷害我们姜家吗？”

　　姜明月说话之间，再次拉起仇恨，剑指周衍。

　　很明显，她这么做，便是知道，这些普通修士里，也有些人是大有来头的，不好得罪。

　　可是周衍对于姜明月的这句话，却并没有太在意。

　　他只是淡漠的笑了笑，道：“小女娃儿，你这种栽赃的手段，本尊并不怎么喜欢。不过看在你们家族姜河尊祖的面子上，这件事就算了。修炼一途，正心才是至道，学习你们姜家人一贯的阴谋算计，终究走不出多远。”

　　周衍如一个长辈在教训自己的后辈一般说道。

　　姜明月脸色微微有些难看，被这么说，姜家的名誉自然直接扫地，但她却忽然不知该怎么反驳，似乎对方每一句话，都有一股深入灵魂的力量，让人觉得无比认可，觉得这是天地至道。

　　姜明月微微沉吟，道：“前辈所言不差，但却也是是非不分之人。如今是前辈对于其余普通修士的仇杀和利用手段，又如何推脱到我们姜家人身上？这倒是稀奇了。”

　　“小女娃儿，本来被尊者不屑于解释，但你既然还如此冥顽不灵，那么本尊就与你说说好了，也让众多修士们理清这一方关系。”

　　周衍微微有些不愉，似乎对于这姜明月的做派有些不喜。

　　他身边，华秋道、赵晓晓和刘浩鑫倒是很平静、恭敬的站立一边，并不再有丝毫干涉。

　　“前辈请明言。”

　　姜明月似乎下定了决心要耗下去。

　　“本尊乃是万灵种族血巫族的族主，名号‘邪尊者’，本族乃是以修士精气魂为修炼本源，但本族的宗旨，却绝不是故意陷害、屠杀修士来强大自己。这一点，想必在场很多修士还是有所了解的。”

　　“而姜万丰等你们姜家人，若没有杀人之心，别人说什么都无法阻止他们的行动。他们有杀人之心，那些修士的死亡，那就再正常不过。莫非本尊者心中希望你杀了其余人，你就能听本尊者的话杀了其余修士？你这么做，一无非是姜万丰杀人太多，而且其中必定有些修士乃是比较重要的人物，无法善后，而姜万丰也必定会被其余修士杀死。

　　所以，你杀死了姜万丰，让姜家必死之人死于姜家自己人之手，一是让姜家人死的有颜面，起码不是被外人杀死的，另外便是杀鸡儆猴，警告姜家的其余修士让他们以后办事谨慎，同样也是为了做做样子给其余修士看看，表现一下姜家的态度。

　　拿必死之人完成这些目的，可谓是一举而数得。之后，许诺各种好处拉拢人心，更是让修士们撤销对于你们姜家的敌意，再故意转移注意力到一些比较强大但恰恰又觉得可以拿下的陌生势力身上，将原本的仇恨转移到他们身上，让他们去当替死鬼，让姜家的罪彻底释放出来，得以解脱困境。

　　小女娃儿，这般手段，非要本尊者完全说出来吗？你以为，你背后隐藏着一位尊者级的强者，这些手段就真的能毫无顾虑的施展到本尊这身上，祸水东引吗？”

　　周衍简单的解释，让众多修士立刻醒悟，终于明白到这姜明月的险恶用心，一时间原本对她的好感几乎全部都粉碎了，所有修士都有些眼红的盯着姜明月，场面立刻发生了颠覆性的变化！

　　“原来是这样，我说怎么原本嚣张的姜家忽然这么大气。”

　　“最毒妇人心，可恶，我们不仅失去了亲人和朋友，还差点被人利用去针对万灵种族的神秘血巫族呢！”

　　“血巫族在太古时代何其强大？而对方还是一位少年尊者，又怎么会对我们出手？”

　　“可恨这姜家之人都如此狡诈狠毒，我们早该想到的！”

　　……

　　一群修士终于都动容了，重新竖立起了对于姜家的无限仇恨之意，而姜万丰等人的死不仅没有再能让这些修士解气，反而更是加重了他们的憎恨之意。

　　报仇，又哪里有亲手手刃仇人来得痛快？！

　　“前辈，你这是血口喷人！”

　　姜明月脸色大变，怒声道。

　　“小贱人，只有你妈才能血口喷人，你不就是你妈血口里喷出来的！”刘浩鑫见不得这女人高高在上的吊样儿，立刻怒骂道。

　　他一说话，立时又引得一片哗然，显然这‘血口喷人’还能有这般说法，倒是令人惊奇。

　　姜明月俏脸陡然绯红一片，她也不说话，忽然施展出强横无敌的空间之力，直接出手镇压向了周衍身边的刘浩鑫。

　　刘浩鑫也一点都不示弱，立时展现出了强大的气血之力，但此时，周衍又踏出一步，挡住了刘浩鑫，道：“你不是她的对手，她背后还躲着一位苟且的尊者，准备随时偷袭呢。姜家不是一向喜欢抓捕强大气血的修士进行机械研究吗，你可要当心了！”

　　周衍如警告刘浩鑫一般。

　　刘浩鑫也不傻，闻弦歌而知雅意，立时配合的道：“也是，我师兄消失很久，根据我们出山查探到的蛛丝马迹，这姜家显然是和机械族有来往，想复制不朽强者的机械族人呢。我们的确要当心。”

　　刘浩鑫可谓是‘大言不惭’，怎么扣帽子都不在乎。

　　周衍身影一动，挡下了姜明月的攻势，也不给她解释的机会道：“让你背后的尊者滚出来吧，如此苟且做派，简直是污了尊者级强者的名头。”

　　“小小剑圣，竟敢如此嚣狂！本尊便要见识一下你血巫族是否有传说的那么强大逆天！”

　　忽然之间，天空出现了一方排山倒海的力量，这股力量沸腾之间，立刻锁定了这一方虚空，如要让这里所有的修士都进退不能，要全部身死此地，保住此地发生的一切不至于外传！

　　“等你很久了，鼠辈般的东西，也敢猖狂！”

　　周衍说着，存储的轩辕帝气陡然加持于身体灵魂之中，周衍原本如要结胎的灵魂顿时喀嚓一声，更是如立刻就要结成灵魂胎儿，整个人的实力刹那之间直接攀升到了剑尊的境界。

　　“咦？倒是有点儿邪门的手段，我是姜家无上天剑尊姜武，记住这个让你不入轮回的名字！”

　　这虚空出现的黑袍身影语气冷漠的说道。

　　“我，邪尊者，万灵血巫族族长，十招之内，斩你人头。”

　　周衍淡漠说道。


第010章 不朽邪魂剑道

　　姜明月一直盯着周衍，留意周衍面上的神情变化，似乎很在意周衍的实力到底有多么强大。

　　她尽管脸上带着似很不在乎的淡淡笑意，但这种笑意，却非常冷淡，冷淡得令人心寒。

　　姜明月目光之中露出好战之色，似乎有冲动想与周衍一战，但直到周衍身体之中显化出近乎尊者的气息能量，境界忽然提升了起来，她才发现，原来那种预感周衍是宿敌的感觉，竟是源自于此。

　　这种宿命宿敌感，也是姜明月一开始便将其余修士的仇恨转移给周衍的最主要的原因之一。

　　如今，这种感觉越发强烈，她才可以肯定，哪怕是眼前之人并非与雷衍圣地有关，却也绝不会与姜家为善。

　　这种想法，在生出片刻之后，便立刻得到了证实。

　　周衍与姜武的约战，便是最好的证明。

　　此时，姜明月背后的那名尊者已经显化出了自己的身形，巨大的虚影凝聚成为一方丰神如玉的男子。

　　此人黑发披肩，眼眸如海洋一般深不可测，肌体显化着一道道神秘的符文气息，明净而透彻一方古老的神性气息。

　　他容貌俊美，几乎都要让上天都为之嫉妒，让女人都自惭形秽，表现出了一种完美无缺的至道气息。

　　这是一位真正的尊者境修士，无上天剑尊之境，为剑尊境界其中的第四方境界。

　　剑尊境界有九大境界，其前五大境界分别为：地灵天剑尊、天灵天剑尊、玄灵天剑尊，无上天剑尊、元始天剑尊之境。

　　这名男子，便是无上天境界的尊者，一身实力是通过凝练天地规则而来，绝非是虚妄的存在。

　　要斩杀这样的尊者，除非是境界或者是战力上完全的压制，不然别说十招，便是大战十年，也不一定能战胜。

　　但周衍却说出了十招杀敌的豪言，便如不知天高地厚的狂言一般无二。

　　哪怕是看好周衍的那些修士，此时也不由摇头，觉得周衍太过于自以为是。

　　因为两者站立虚空，气息的强弱已经完全呈现了出来。

　　短时间的尊者，不过天灵天剑尊左右的境界，和这无上天剑尊之境，差距何止是萤火与之皓月？

　　不少原本看好周衍的修士，也都不由惋惜的摇了摇头，觉得这一战，几乎没有太大的悬念了。

　　哪怕是刘浩鑫、赵晓晓，也对于这一战有不少忧虑。

　　他们不懂的时候，可以对周衍盲目的信任，但是如今都已经有了九源剑圣的境界，有了剑神四转的战力，却更加明白，周衍面对的什么样的一个敌人。

　　所以，他们心中更担心，可这份担心，却万万不能表现出来，一旦表现出来，等待四人的，将会是真正的灾劫。

　　这一点，刘浩鑫明白，赵晓晓同样明白。

　　刘浩鑫捏紧了拳头，冷声道：“师傅，打死这老不死的死人妖！”

　　“师傅，虽然他战力不怎么样，但师傅也莫要轻敌。”

　　赵晓晓也同样说话大气，似乎并不将这尊者放在眼中。

　　华秋道则只是默默的盯着那尊者看了两眼，并没有多说什么。

　　不过，华秋道却暗中已经祭出了自己的玲珑塔，必要的时候，他会施展出无尽的功德之力，激发玲珑塔致命一击，为周衍争取出手的机会。

　　“看来，你的门人对于你的实力，也并不那么自信。你不过一卑微的九源剑圣之境，虽然以特殊的邪法瞬间成就了天灵天剑尊之境，却绝非是真正的剑尊，与我的差距实在是差距太大。你说十招，那我就让你十招，看看你如何斩我姜武的人头好了。”

　　姜武背负双手，完全没有将周衍放在眼中。

　　到他这般境界，已经与天地位面规则都有一定的契合，已经不会有什么轻敌之类的说法，这些，都是很可笑的。

　　这种忽视，就是真正的无视，因为姜武一眼就看透了周衍的底蕴，不认为周衍还能有什么手段可以威胁到他。

　　“是吗？那就试试看吧。”

　　周衍先是对着华秋道三人微微点头示意，华秋道立刻祭出玲珑塔，将刘浩鑫和赵晓晓以及他自己收入了玲珑塔之中。

　　而周衍此时，则直接将玲珑塔持在手中，随后让这一方玲珑塔融入到了自己的身体之中。

　　周衍的意思便是告诉华秋道，一会儿的战斗，波及范围必将非常广泛，让三人都暂时退避。

　　华秋道对于周衍的意思自然非常的明白，因此没有任何犹豫，立刻照办。

　　是以，便出现了这样的一幕。

　　周衍处理好这一点之后，却为魂海之中的玲珑塔留下了一方空间之力，让玲珑塔之中的三人可以观看到外界的战斗变化，以不至于让三人担心。

　　而这短暂的时间之内，那姜武也没有动手。

　　他只是静静的立在虚空，如一方真正的至尊神灵一般，岿然不动。

　　到了这般境界，一切发乎本心，并不会偷袭或者是忽然下毒手，一切都会真正的光明正大。

　　姜武如此，周衍其实也同样如此。但周衍却比姜武看得更透，所以哪怕是一些小手段，必要的时候，他也会施展，会不拘一格。

　　姜武目光冷漠的看着周衍，等待着周衍出手。

　　而此时，两人要动手，很多修士也自发的飞退出无尽的距离，尽量与这两人避开，以免真正的被波及。

　　位面虽然强大稳定，但尊者之战，也具有毁灭天地的气息，一招之间碰撞之下，毁灭一方城池，也并不为过。

　　周衍也没有迟疑，他以魔心之血，血祭轩辕剑，结合轩辕帝气，杀出了魔心一剑。

　　这一剑，是天罡变化之中的形意剑道，青出于蓝而胜于蓝，有着近乎不朽一般的气息。

　　一剑出，姜武微微皱眉，却并不以为意，他并没有移动身体。

　　面对周衍这威势绝伦的一剑，他只是施展出姜家的绝学苍穹巨指，但这指头并不大，反而比正常的手指小了那么一分。

　　但就是这样的指头，一指头点出，周衍那一剑，便立刻破碎。

　　不仅如此，这一指头点出，余威不减，直接杀向周衍，如直接要让周衍横尸虚空。

　　周衍的身影微微一动，这一指头的杀机立刻便自他的身体穿梭而过，却没有留下伤痕。

　　那余威杀出的前方，荒古墓山远处的一方虚空，被杀出一道真空一般的巨大沟壑，虚空都如被杀得扭曲了起来，显出了无比狰狞的杀伤力。

　　所有修士都倒吸了一口冷气，尊者随手一击，便已经如毁灭天地一般，令虚空都扭曲如此。

　　要知道，这是位面之中，而并非是星球之内。

　　位面的规则是大规则，位面的道是至道，这种天地之中的虚空壁垒的强度，强得令人不敢想像。

　　可即便如此，姜武的战力如此强横，也的确令人心惊。

　　姜武面对周衍，如具备着压倒性的优势。

　　这一战，周衍出手之后，尽管拥有极为可怕的杀伤力，却没有任何修士看好他。

　　哪怕是华秋道，也心中充满了几分忧虑，不过他知道周衍绝不会逞强，所以他只能猜测，周衍还有后手。

　　周衍不急不缓，又接连杀出了几招。

　　每一次出招，周衍施展的道都并不相同，但唯一没有变化的，便是那种近乎不朽的气息逐渐变得浓郁了几分。

　　周衍的攻势，也很快到了第八招。

　　第八招，周衍衍化出了一个金色的太极光圈，光圈之中如有一个婴儿形成了一方灵魂的魂体混沌形态。

　　这一方攻击反而攻势弱了几分，但这一方攻击出现，姜武终于有些动容了。

　　“你竟是有这等领悟？看来，我是该认真对待你了。”

　　姜武轻声言语道。

　　他的话语掷地有声，如忽然间有些看得起周衍了一般。

　　但周衍却没有太多的情绪变化，心态古井无波的道：“说了，十招斩你！”

　　“你没机会了，之前，不过是看看血巫族的传承如今如何，如今，该看的也都看到了。”

　　姜武冷声说道。

　　接着，他的头上显化出了一丝丝的灵魂之力，灵魂之力显化出一团团的混沌气流。

　　这种气流逐渐凝聚，竟是衍化出了一道纯粹的分身，脱离了姜武的肉身。

　　他飞了出来，是灵魂体，但是这种灵魂体不仅不像是看到的那么虚弱，反而非常的强横无敌。

　　灵魂一出，立刻化作一柄剑，杀向了周衍。

　　灵魂剑。

　　这是模仿的不朽的气息。

　　尽管只有一丝，却已经无敌。

　　姜武在这一刻，如感觉到了莫大的凶险，不等周衍出第十招，已经发出了最强一击。

　　周衍的身体如一座宝塔，他的头顶直接出现一道皇冠，就像是王者的皇冠一般，出现。

　　皇冠上，一个婴儿笨手笨脚的从其中艰难的爬出，这一刻时间如发生了扭曲一般。

　　这灵魂胎儿爬出，坐在了王座上。

　　接着，灵魂胎儿睁开了双眼，那是一双毁灭、灭世一般的冷漠双眼，那一眼，竟是让所有修士都一阵精神恍惚。

　　灵魂胎儿忽然张口，一举从周衍灵魂里吞噬掉了所有的轩辕帝气，同时忽然伸手一捏，虚空之中，轩辕剑之中沉睡的轩辕老祖，竟是忽然被拿捏而出，化作一方剑道残魂之剑。

　　“不……不朽邪魂——”

　　姜武的灵魂杀向了周衍，原本是近乎毁灭一击，却忽然陡然停滞眼中露出了无比的恐惧之色。

　　“我们血巫族的祭天古城，古老的血祭奥义如今已经参悟透，那么，今次就用你的尊魂，血祭我们血巫族亡去的先祖吧。”

　　周衍喃喃自语，灵魂胎儿口中说出的话语，却如最浩瀚的至道，令人心神颤栗，即便是听不懂，可也忽然可以在心中明白。

　　“不朽，邪魂剑道。”

　　周衍手持轩辕剑，以‘王座’加持于灵魂，瞬间损耗半个时辰的战力的轩辕帝气，杀出了不朽一击。

　　他要以最强横无敌的实力，书写邪尊者的传奇。

　　“嗤嗤——”

　　姜武的灵魂体刹那直接头颅横飞，灵魂之血喷出冲天狼烟，如一方青烟洪流冲天而上，显化出了极大的动静。

　　但周衍的灵魂胎儿，却忽然双眼血红，刹那之间如化身最凶残的血色蛮兽，一举出现在了姜武的身边，稚嫩而肥胖的婴儿手猛的一抓，无尽的青烟如滚滚血流，全部被吸纳入这瓷娃娃般可爱的婴儿口中。

　　婴儿双眼陡然变得血红，这一变化，彻底震惊了现场所有修士。


第011章 强杀

　　姜武的灵魂头颅被斩断，发出了无声的痛苦呻吟声。

　　那是一种扭曲规则一般的灵魂咆哮之音，没有声音传出，却引起阴风阵阵，让天地都变得阴寒了起来。

　　周衍的灵魂胎儿如吞噬血食的狂魔，生吞着姜武的充满神性的灵魂，这一幕没有血水流出，一切都是灵魂的神性力量呈现出来的一种规则变化。

　　但这一幕，却远比任何凄惨的战场场景都更加凄惨血腥，更令人心中发寒。

　　特别是看着那无比可爱、任何人都有心抱住呵护一番的可爱婴儿，竟是满口血腥、双眼流血一般恐怖，更是令人脊背发寒，心中惊悸。

　　这简直是不可思议的变化，也是震动天地的事情。

　　在位面之中，如这般真正的获得了位面规则传承的至尊，那都是一方主宰一般的地位，如今竟是就这样的开始殒落，这已经不是天地悲哀的场景显化了。

　　天幕都变得有些暗黑了起来，这一方天地阴冷的气息流淌，一股股无线悲绝的气息萦绕在四方虚空，让虚空都变得有些阴暗与黯淡。

　　姜武的挣扎也没有能持续多久，在这样的手段之中，姜武的神性灵魂一点点的被生吞了，这种惨厉的场景，简直是令人悚目惊心。

　　那一缕缕不真实但无比刺目的灵魂之血，如一朵朵规则衍化的鲜红色血色旗花，在虚空炸裂，一朵朵，如一束束绽放于枯藤上的梅花。

　　寒冬，鲜艳的梅花。

　　那是一方令人震撼的场景。

　　周衍一口吞下了姜武的神性灵魂，体内刹那干涸的轩辕帝气几乎是刹那之间有了几分弥补，原本只能持续半个时辰，被周衍以王座的力量催发，激发了轩辕老祖的沉睡力量，一举杀出近乎不朽一击，以至于半个时辰的时序时间，只剩下分分钟。

　　但吞噬了姜武的神性灵魂，却将这时间，提升到了十分钟左右。

　　十分钟，似乎并不长。

　　但对于周衍这等境界的修士而言，十分钟，和半个时辰，差距也并非是那么明显。

　　十分钟，很多事情，都可以做了。

　　周衍斩杀姜武，姜武的肉身如一道电光，立刻便要飞遁，灵魂丧失，三魂七魄三魂丧失，七魄之力还有残余，所以姜武知晓不敌，本能的还想逃离。

　　尊者境界的修士，死亡之后便像是被斩断的蚯蚓，只要留下一滴精血，都可以有复活的机缘。

　　姜武知道这一点，周衍自然也知道。

　　所以周衍几乎是刹那之间，浑身绽放出了璀璨的紫炎，紫炎衍化出了神性的火焰之力，火焰之力汹涌如一道火焰龙卷风，以形意的龙形之力席卷了姜武。

　　姜武哪怕是再能逃，也躲不开这样的毁灭性的力量冲击。

　　姜武绝望，却连自爆肉身的机会都没有，便被一举绞杀肉身，神体不断爆炸，最终化作一团团的能量，被周衍吸纳，用以稳定体内干枯的迹象。

　　姜武死亡之时，他的双眼之中充满了无尽的恐惧之意，在那回光返照的一刻，他如看到了过去和未来，看到了可怕的一幕。

　　他的双眼之中充满了无尽的恐惧之意。

　　但他最终什么都没有能传递出去，也什么都没有能显化出来，就这么死了。

　　尊者死了。

　　无上天剑尊，就这样死了。

　　现场一片死寂。

　　而那姜明月，却在周衍面前，急剧的颤抖着，浑身再没有那种高高在上的傲气。

　　周衍的灵魂婴儿回过头，目光冷冷的盯着姜明月，姜明月浑身一冷，一股寒意立刻自脊背升起。

　　几乎想也不想，她一举祭出了一枚金色的圆环一般的碎片，将她包裹在了其中。

　　但，周衍的目光陡然射出两道神芒，直接刺穿了这金色的圆环。

　　“嗤嗤——”

　　一股股可怕的力量陡然汹涌而出，姜明月的身体一震，忽然身体僵硬，一举跪在了周衍面前，面对所有修士跪了下来。

　　“噗嗤——”

　　姜明月的双膝直接炸裂、粉碎，美丽妖娆的身体也开始出现了恐怖的裂纹，一刹那之间，立刻就要魂飞魄散，身死道消。

　　“住手！”

　　忽然之间，虚空传来一道恐怖的惊雷之声，接着，无尽的黑云迅速的组合了起来，形成了一方三角形的巨大飞船般的异物。

　　这异物陡然射出一片椭圆形的光柱，将姜明月一举笼罩在了其中。

　　这道光芒，很明显的要将姜明月救走，只是周衍既然要强行对姜明月出手，自然不会失手。

　　周衍施展出无尽的虚空至道力量，扭曲了空间，同时以大道剑体的能力影响了天道的干扰，一举破开了这一道光圈，将姜明月定格在了虚空。

　　之前，周衍这么做却不是为了斩杀姜明月，而是要以绝世无敌的力量渗透姜明月的记忆，强行对姜明月施展搜魂一般的手段。

　　至尊的境界，自然可以触摸到这种能力的部分要点，但是很难掌握，可是周衍接受的传承不同，而周衍的灵魂也已经达到了灵魂胎儿的形态，尽管还只是虚拟而出的，却已经有了不朽的雏形，这般能力配合周衍对于灵魂的深入了解，要施展类似于时光溯源、搜魂的手段，倒是也没有太大的阻碍。

　　可惜，这种手段，终究是被瞬间打破了，那一道光柱，更像是让姜明月从时光溯源的回忆之中回过神来，脱离那种类似于杀灵神道的影响。

　　这般结果，有些无奈，但是这种手段施展一次尚可，第二次的话，对于姜明月这种顶级的才俊，如今也基本是没什么可能再成功施展了。

　　毕竟，周衍对于这种能力的运用也并非是如真正的不朽强者那么得心应手，他所领悟的，也仅仅只是这种搜魂手段的皮毛而已。

　　所以，既然没有成功，这固然可惜，但姜明月却绝不能活下去。

　　周衍绝不会给将来会注定无比强大的敌人留下任何后路。

　　是以，周衍在一举打开了那道光圈之后，便直接下了死手。

　　尽管，姜明月的容貌和圣女姜雨凝的容貌很相似，尽管姜明月非常的出色非常的美丽，能令任何修士都为之心动。

　　但，该死的人，终究是要死的。

　　周衍挥动自己的剑意，以不朽神性凝聚出来的剑意，便是震惊天下、威震四方的一剑。

　　这一剑杀出，十方风云震荡，即便是相隔数万里的山川河流，都被震荡得粉碎破裂了，便是遥遥虚空而立的修士，也都纷纷对自己施展出强大的防护手段。

　　这一招，可谓的非常可怕。

　　这一招，如横斩天下。

　　“嗤嗤——”

　　天空之中，忽然降临一道锁链，如无尽的大道秩序衍化而出的秩序锁链，一举锁住了周衍这一剑，两者的碰撞，引发了天崩一般的惊雷，湛蓝色的电弧噼里啪啦之间粉碎了一方虚空，造成了一片真空地带。

　　姜明月被困虚空深处，根本入待宰的羔羊一般毫无还手之力。

　　哪怕她是天才，是名动位面的才俊，在真正的强者眼中，也一样与蝼蚁无异。

　　“刷刷——”

　　虚空之中，忽然出现一方人影，人影横空而过，落下一方白色虚影。

　　虚影的手一挥，覆灭了所有一切的混乱能量，阻挡在了姜明月的身前。

　　白色虚影最终站立虚空，接着一个身穿白色锦袍的丰腴女子站定虚空，目视周衍，神情冰冷。

　　她非常的丰满秀美，成熟的妇人风韵和那种惹人遐想的身材气质，十分令人心动。

　　和姜明月这种青涩不同，她的那种成熟与妩媚似乎呈现在了一言一行的言行举止之中，非常的令人心潮澎湃。

　　定力稍差的修士，只怕是立刻就要心中发燥，为其生死效命都心甘情愿了。

　　周衍没有再动手，实际上，在妇人出手的时候，虚空意志和那无尽爆炸的雷光，已经轰击到了姜明月的身上。

　　姜明月哪怕是能活着，也已经与废人无二，除非是那种魂道浩气，才有救治的希望。

　　但这个世间，除了他周衍，将没有人拥有魂道浩气。

　　“你——”

　　妇人脸色冰冷，刹那之间感应到了这一幕，脸色一时间变得奇差无比，她目光冷冷的盯着周衍，脸上有着愤怒的潮红和仇恨的杀机之意。

　　“我之前给了她机会，她却依然一再执迷。”

　　周衍冷漠的道。

　　妇人盯着周衍看了片刻，忽然那大大的眼瞳微微一动，眼神竟是有刹那之间的复杂之意。

　　但这种变化真的是太快了，快得哪怕是周衍都觉得自己可能是大意或者是眼花了。

　　但周衍的灵魂形态已经如此强横，绝不会在这一点问题上看花眼，所以这妇人必定是看出了不同的东西来。

　　周衍心中不由一动，但他也没有任何情绪上的变化，他只是静静的看向这个妇人。

　　这个妇人纵然风情万种，但这之前周衍并没有在意，甚至没有注意过她的容貌。

　　如今她站立虚空，周衍才有机会仔细打量这名成熟风韵的妇人。

　　只是，这一眼看去，周衍便发现这妇人的容貌，看起来似乎很普通，没有她表现出的那种风韵对应的美丽容颜。


第012章 女尊者

　　不过周衍仔细凝神，双目之中有金色的流光一闪即逝，却看出了她的容貌的虚假的掩饰因素，在这虚假的容貌之后，是一张倾国倾城的成熟容颜——这容貌，与姜明月近乎一般无二，与姜雨凝，也同样的近乎一般无二。

　　“姜雨凝……的母亲？姜明月和姜雨凝是……姐妹？”

　　周衍的心中微微一动，刹那之间，他心中生出了这般的感觉。

　　这种感觉很强烈，以至于周衍即便知晓这只是自己的推测，却也已经肯定了这个答案。

　　忽然之间，一举施展无尽的能力斩杀这名妇人的念头，刹那之间松动了。

　　杀机减退，别人是可以感应到的，特别是这种尊者境界的修士，更是可以感应到。

　　这一刹那之间，那妇人目光却没有太多的变化，似乎对于这一幕也不觉得奇怪，只是，她似乎对于周衍能知晓她的身份，也没有半点奇怪。

　　一切，如理所当然一般。

　　“邪尊者，你们万灵血巫族成长艰难，但是行事作风太过于血腥，并不适合这一方位面。不若离去。这次的事情，从头到尾我冯莹沙都看在了眼中，姜武姜万丰乃至姜离身死的事情，就此作罢。”

　　“母亲——”

　　姜明月有些不忿。

　　“你已经中了斩魂之道，命在旦夕，只怕是不能代替你姐姐在十年之后下嫁给万灵归真族第一才俊格莱斯了。这就是命，是你姐姐凝儿注定逃避不了的命劫。”

　　这妇人喃喃自语，却似乎有意说出一些消息给周衍听。

　　周衍没有任何变化，他只是冷冷的看着冯莹沙，目光平静的道：“如果你们要大战，或者是准备对我下手，我自然会再次斩杀你。虽然你比姜武这位无上天剑尊强大许多，但是要斩你，我也能在百招之内做到。你你们既然退了一步，那么我邪尊者也并非是不知进退之人。”

　　周衍说着，随即随手凝聚了一道轩辕帝气，直接汇聚在手心之中，手心之中立刻出现了一滴水滴一般的晶莹剔透的能量体，如精光闪闪的水晶一般。

　　“这是一枚修复之魂丹，以无上神性魂力凝练而成，姜明月你吞下，片刻便可恢复如初。”

　　周衍淡漠说道。

　　“没用了，她和她姐姐一样，是命魂之体，哪怕是修复好了，要恢复那种命魂之力，也将远远超过十年，以如今归真族的强大，拖延十年，也已经是我为凝儿能做到的最大努力。不过，这一切与邪尊者你无关，不是吗？”

　　妇人笑了笑，笑容却有些凄婉。

　　周衍伸手一弹，将这一枚水滴般的能量弹入了姜明月的手中。

　　姜明月有些犹豫，那妇人冯莹沙却轻声道：“服下吧，不会有危险的。”

　　“母亲，你为何相信这贼人魔头。”

　　姜明月有些不惑。

　　“他要杀你我，你我现在都已经死了。所以，怀疑也无用。”

　　妇人冯莹沙笑了笑，说道。

　　姜明月微微叹息一声，轻轻的吞服下了这一枚丹药。

　　片刻之后，她之前毁灭性的伤害以近乎恐怖的速度恢复了起来，除了命魂被损伤之外，其余竟是如没有受损一般。

　　这般恐怖的效果，也让在场的其余修士们目瞪口呆，如看到了最不可思议的事情一般。

　　姜明月也非常的惊讶，美丽的脸上带着几分惊疑不定之意。

　　不过，片刻之后，她忽然一怔，目光极为古怪的看向了周衍，一时之间竟是有些呆滞。

　　周衍却没有再看姜明月和冯莹沙，而是身影微微一动，直接离开了这一方天地。

　　姜明月有心阻拦，冯莹沙却忽然拦住了姜明月，道：“让他去吧。”

　　“母亲，你——”

　　“真真假假，谁又能分得清呢？只希望在姜家，我们母女能保持自我之心就可以了。月儿，这些年你一直跟在我身边，太过于骄纵，这一次回去之后，就不要再插手家族的事情了，随我继续闭关苦修吧，你姐姐的事情……就不要再管了，或许，这就是她的命运吧。”

　　“母亲，可是姐姐已经——”

　　“不必说了，是是非非，该到来的终究是要到来的，我这次来这里，主要还是怕后辰这孩子殒落了，不过，却没有想到，结局竟是这般……”

　　“我也没有想到，后辰的确是一方人才，可惜已经彻底自我放逐了，和那无寂一般，沦为魔心之傀儡，这又和当初的雷衍王——”

　　“不要再说雷衍王了，那只是过去，只是……虚幻。”

　　“母亲，我……”

　　姜明月欲言又止，却见母亲冯莹沙脸色有些凄然，顿时再也说不下去了。

　　她明智的闭上了嘴。

　　人这一辈子，花了十几年学习说话，却会在后面的几十年几百年乃至无尽的岁月里，学会该怎么去闭嘴，这无疑也是一种言不由衷的悲哀。

　　姜明月此时，便体会到了这样的一种悲哀。

　　……

　　山风呼啸，灵魂形态的胎儿沉浸到了肉身之中，周衍浑身七窍都开始破碎，流出了令人惊悚的血水。

　　血水都止不住，一直流落在地上。

　　血水之中没有了神性的力量，只是普通的血肉的血水，因为其中的力量，早已经被之前那一战的状态吸干。

　　强大的损耗，导致轩辕老祖根本都来不及和周衍交流，便再次陷入了沉睡。

　　这也是周衍第一次这么不择手段的斩杀强大的尊者。

　　但他不后悔。

　　但周衍却不知道为什么，会如此的心痛难耐。

　　和姜雨凝在一起的时候，周衍根本不知道她还有一个母亲名为冯莹沙，有一个妹妹名为姜明月。

　　周衍只知道姜天灵，姜天心等人，只知道姜雨凝为他付出了那么多。

　　但是为什么，他周衍从冯莹沙的双眸之中看到了无尽的悲哀之意——那是多么的无力，才会拥有的这样的眼神？

　　似乎，圣女姜雨凝，已经有了不测？

　　周衍的心真的很乱，配合她如今这般如生不如死的糟糕状态，他觉得，他的生命如忽然走到了尽头一般。

　　强大的力量，便要付出强大的代价。

　　周衍一步步的走着，一路上都是猩红的血水。

　　血水染红了这一条路，脱出一条血染的长长的痕迹。

　　寒风呼啸。

　　不觉之间，周衍来到了积羽寒冰窟这一方天地。

　　这里，有着最冰寒的意境，有着最严寒的天气。

　　在位面，这一方地域的恐怖，不啻于是修士的一方绝地。

　　周衍来到此处，就像是要将自己冰封，要将自己埋葬在这一方天地一般。

　　身体之中，玲珑塔几乎不被控制的自动飞了出来，接着华秋道、刘浩鑫和赵晓晓三人立刻从塔中飞出。

　　“师傅。”

　　赵晓晓见到周衍的样子，立刻泪如雨下，慌忙扶住周衍，娇躯都在颤抖。

　　她的声音都在哽咽，她也知道周衍之前的强大必定有着恐怖的代价在后面，却没有想到，一切来得如此之快。

　　“师傅，您千万要挺住啊！”

　　刘浩鑫也急得双眼发红，只是更多的是，他捏紧了拳头，便如面对当初他的姐姐离世一样，表现出了不甘与无力。

　　他想到的是，如果他足够强大，这一切就绝不会发生。

　　这一幕，也更是深深的刺激了刘浩鑫变得更加强大的决心。

　　“血宗主，你坐一下，我以功德之力为你护法。你若看得起我，就莫要拒绝。”

　　华秋道叹息一声，以他的阅历，他自然看透了更多的东西，但这些事情，他却也不会说出来。

　　周衍微微点头，也没有客气，盘坐了下来，于这一方雪地之中，默默的凝神屏息。

　　“无量天尊。”

　　华秋道先轻声的言说了一句，随后才念诵起一些莫名的经文来，这些经文之中，携带着一股股的‘宏愿’之力，这种力量很温暖，让周衍那种灵魂疲惫欲死的感觉终于渐渐的好过了几分。

　　不多时，那种生不如死的感觉终于过去了。

　　周衍身体一动，魂力反弹，让华秋道的功德之力直接反馈了回去。

　　华秋道清醒之后，额头上已经冒出了虚汗，却见周衍终于伤势安定了下来，身体也不再向外喷血，这才松了口气。

　　如今周衍虽然依然非常虚弱，面色苍白，却再没有那种如浓郁的死气笼罩身体的感觉了。

　　华秋道也是看到了这一点，这才轻松了几分。

　　也是这一刻，赵晓晓和刘浩鑫也才都松了口气。

　　“血宗主，下次别再做这样的事情了，所谓灵魂，便是人的根本基础，你这样提前将根基挖出来，虽然暂时性的提高了根基，但是却也更容易让建造好的大楼轰然倒塌。”

　　华秋道语重心长的道。

　　“我知道，但别无选择。当时的情况，不出手就是思路一条，拼一下固然也有死亡的凶险，却还有一线生机。修士修炼，争取的也都是万千大道之中的一线生机而已。”

　　周衍淡淡的笑了笑，说道。

　　尽管他笑得没有以前那儿好看，却更令人心生触动之意。

　　“唉，也是。要怪，也只能怪我们的实力太低了。这次，看那名女尊者的意思，我们还是该退隐的好，我们展现出来的这种种族，要这么生存下去，难度恐怕不小。”

　　华秋道说道。


第013章 真正的目的

　　周衍点了点头，这才道：“我这么做也只是试探一下而已，结果我已经得到，血巫族的事情，便也可以适可而止了。”

　　周衍站了起来，随后以不灭重生之术的手段恢复身体的伤势，至于灵魂上的创伤，却已经不是短时间可以恢复的了。

　　以如今的位面的能量强度，也足足需要十天左右的时间，才可以恢复。

　　十天时间，说长也不长，但说短也不短。

　　而且，即便是恢复了，要再施展这样一击，周衍也感觉有些力不从心。

　　这是他最强的一击，却毫不犹豫的施展了出来，杀向了姜武，将姜武这位尊者击毙当场，留下了血巫族的传说。

　　这是结合了烈焰王座之力、不朽邪魂的根基以及对于那种不朽至道的一丝领悟，以轩辕老祖的躯体和轩辕剑的轩辕帝气所有能力汇聚一体，杀出的一击。

　　在这一击之前，周衍攻击出了八招，每一招却饱含了无尽的推衍和计算，才终于堪堪模拟出灵魂结胎、堪破不朽的异象，杀出了如此惊天一击。

　　这本是不该他具备的实力，强行施展固然确实神威无敌，但后果同样也不堪设想。

　　如华秋道所言，几乎损伤了根基，让自己崩溃掉。

　　这是不可复制的一次战斗，可周衍却一点都不后悔，因为他并没有选择。

　　不过片刻，周衍的伤势便已经完全的恢复了，只有灵魂上的伤势隐隐存在，却也并无太大的关系。

　　他被打回了原本的九源剑圣巅峰之境，并没有成神。

　　不仅如此，距离神境一转之境，反而更加遥远了几分。

　　一转，便是相当于一次转生，所有的道都有一种统一的融合洗炼的过程。周衍所在的九源剑圣境界实在是太逆天，这也导致他要突破到剑神一转的难度，更加巨大。

　　周衍在原地踏出了两步，随后他挥手打出一方虚空，屏蔽干扰了天机之道，使得一切都不会被人探寻到。

　　这之后，华秋道三人立时便知道周衍有什么打算了。

　　“周衍兄弟，你，你这是……”

　　华秋道有些感动，唏嘘不已的道。

　　“师傅，你是要丢下我们吗？”

　　赵晓晓也目光之中泛着泪花的说道。

　　周衍摇了摇头，道：“这次，我以血宗主邪尊者的身份，展现出了无敌的强横力量，之后，血巫族的名气必定传遍天下，毕竟敢于斩杀尊者的，这世间也寥寥无几，也都绝非是能轻易对付的实力。

　　有这一点，你们三人行走天下，倒是也有了生命上的保障。而我……我并不能带着你们一起，因为你们跟着我，一来无法锻炼自己，无法更好的提升修士，反而更是会被牵连。”

　　“师傅，我们不怕牵连，晓晓虽然向往这等浩大的修炼世界，却更希望能常伴在师傅的身边，伺候师傅，孝敬师傅——”

　　赵晓晓泪水哗哗的流淌着，尽管和周衍所处的时间不多，但每一次，周衍却都是这么以自己的生命去付出。

　　这次，周衍如此损耗魂力出手，除了是立威之外，其实更大的目的便是在于展现一个强大的种族给别人看看，然后让这个种族的修士在外行走不被欺负——赵晓晓三人今后，绝不会有修士敢于取她们的性命！

　　毕竟，连姜武这位尊者，都被赵晓晓的师傅邪尊者斩杀了，其余人若不是疯了，就决计不会招惹赵晓晓这等人物。

　　再者，赵晓晓拥有了九源剑圣的境界和近乎四九的战力，这足以让她成名，名动一方。她们并不知周衍、雷衍圣地的具体事情，所以也不虞有暴露的可能。

　　而周衍则不同……

　　到这一刻，赵晓晓、刘浩鑫乃至华秋道才看出了周衍的真正目的，便是为了他们制造一个莫须有的强大靠山，让他们可以安定的修炼下去。

　　若非如此，其实周衍在后辰离开之后，便完全也可以直接离开的，甚至，根本都不需要看那一场战斗，因为那场战斗，也并非是那么简单。

　　想到了这些，华秋道三人也都才更加被触动，心中感激，感动。

　　“晓晓，血巫族的名气已经出去了，你们也并不知雷衍圣地之类的具体事情，所以也不用担心有什么危险。只是这一方世界的弱肉强食，若是由我带着你们，你们便绝对无法体会得到。修士之间的各种争斗仇杀、亲情之间的恩情与背叛，出卖与欺骗等等，都需要你们自己去体验。

　　再者，你们的修为，都是一步到位，差不多跳过了大片的境界，尽管你们战力非常强，但这些战力都是虚的，你们需要参与一次次的历练，进行一次次的生死磨砺。

　　我不在你们身边，你们才能更好的做回你们自己。”

　　“师傅我现在也想明白了，当初如果我狠心一点，有些危机我不亲自出面，让他们自己去面对，他们得到的锻炼更多，如今可能不会这么……你们要记住，不经历风雨，怎能见彩虹。”

　　周衍语重心长的说道。

　　“原来，你在打算去观看后辰之战的时候，已经想到了后面的路，你是要踏入复仇之路了吗？”

　　华秋道叹息道。

　　“后辰是不是后辰，我想你也看清楚了，这其中有着太多的复杂变化，尽管有些事情我没有和你说，但你的智慧双眼看得不比我少。你的路，注定会走得更远一些，所以你需要背负的，也是一个文明崛起的希望。好好保重，如果有机会，也帮我照应一下我这两个弟子，他们……还是有些单纯了，在这繁华却残酷的世界，他们只怕是会吃亏的。”

　　周衍同样苦笑了一声，说道。

　　“我会的。我也知道你心意已决，不然就不会有现在的场景出现了，那么我就不再劝你什么。周衍兄弟，宗主，希望你今后的一切都如意。我也会在这个世界探寻‘万仙遭劫、万佛寂灭’的原因，传承属于我们祖地的那份佛道儒三大正统传承的。”

　　华秋道凝重道。

　　周衍点了点头，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“师傅，我打算西行问道，传说祖地的西方，是历经无尽的苦难成仙之地。徒儿看来，无论身在何方，一路向西，直面苦难，必有所成。”

　　刘浩鑫目光坚定的道。

　　“师傅，我获取的神农鼎，便是神农尝遍百草而凝聚之古鼎，其中蕴含百味人生，所以我打算游历天下山川河流，问道百草万花，寻找先祖的凝聚出的残缺意志，恢复古鼎的所有神性之力。”

　　赵晓晓哽咽着，作出了自己的决定。

　　“我，便想布施天下，让天下少疾苦少仇杀，少欺骗也少背叛。”

　　华秋道心中发下了宏愿。

　　周衍便在此地，最后一次传承了三人修炼之道，悟道之法，同时告知三人一血巫族的身份行走天下之后，随后便与三人一一告别。

　　直到三人都彻底离去的时候，周衍身体穿行于虚空，该换了身形之后，这才撤除了天机屏蔽之力，出现在了积羽寒冰窟的另外一方。

　　而原本周衍所在之地，只有一滩淡淡的血水，和一方古老的王座残片，便似周衍已经通过这种手段回去了血巫族的祖地不再出世一般。

　　积羽寒冰窟很大，而身怀天机至道的周衍也不能被其余人推衍知晓。

　　之前，来到这一方世界，周衍一直是地球上李傻子的容貌，而如今，他却恢复了第一世周衍的原本容貌。

　　恢复了那个青涩少年时代的周衍的普通容貌。

　　那个时候还没有什么奇遇的周衍的容貌，那个在寒潭练剑的时候的周衍的容貌。

　　那一世，也才是周衍认可的自己真正存在的一世。

　　他恢复了这样的容貌。

　　没有蜕变之后的这种容貌，虽然同样非常俊逸，但和后面的那种完美与英俊又有所区别，已经不会再引起其余人的异样变化。

　　周衍换上了一身漆黑色的青莲甲，浑身自然显化出来的神性力量让他看起来与所有修士似乎没有太大的区别。

　　而这么多年过去了，哪怕是曾经的那些人，也不一定能在此时从这些变化之中，认出他的身份。

　　可周衍没有什么隐瞒的想法，他是周衍，他已经不需要刻意去改名换姓隐藏自己。

　　他如返璞归真了一般，回到了最初的青少年时代的自己的状态、气质，带着几分青涩之意，走在积羽寒冰窟的另外一方。

　　……

　　“嗤嗤——”

　　寒冰之中，有一个青涩的灰色残破战甲的少年努力的修炼着自己的剑道。

　　他的剑道很简单，只有那么来来回回的几招，但这几招之中，却有着自己的信念与意志。

　　他拥有着剑虚境界的实力，若是在葬剑祖星，这已经是一个很强大的境界了。

　　但是位面之中，这便是不入流的存在。

　　但这个少年并没有在乎。

　　巨大的寒气刺激着他的身体，让他有些发抖。他额头上的汗水已经凝结成冰，更让他苍白而有些没有血气的脸显得有些难看。

　　但对于剑道的执着，让他忽视了一切。

　　“师兄，回家吧，哪怕是无法更进一步，婉儿不是也还在师兄身边吗？”

　　一个红衣女子如一朵鲜艳的花儿，在这一方世界显得那么的惊艳。


第014章 只争朝夕

　　这个女子年龄并不大，十八九岁的模样，看起来有些青涩，却已经发育得非常好，前凸后翘，十分诱人。

　　便是这种有些矛盾的情况，却出现在了这样一个可人儿的身上。

　　可练剑的青年并没有理会这娇俏的少女，他的眼中只有剑，而没有情。

　　“师哥，修炼的尽头无止尽，而我们的生命却会有尽头。普通人的生活其实也没有什么不好的，婉儿会一直陪着师哥的。”

　　少女柔声说道，她渐渐的靠近了这个练剑的少年。

　　少年终于回过神来，似乎因为少女的打扰，而让他心情有些烦闷，他脸上呈现出了一丝不愉之色。

　　而这一丝不愉之色则让敏感的少女瞬间捕捉到了，她双眼之中闪现出一抹痛苦之色，却又很快的隐藏了起来。

　　“师哥……其实普通人的生活也是挺好的，婉儿没有那么多追求。世界的变化也太快，婉儿怕等不到那一天，所以只想眼前时时刻刻都能陪在师哥身边……”

　　少女泫然欲泣，柔声说道。

　　她的态度，已经近乎讨好了。

　　她放弃了少女该有的尊严和矜持，将这些话儿全部的说了出来。

　　少年却只是冷笑了一声，那一抹不屑的冷笑，如一柄剑，一柄无情之剑，狠狠的刺入了少女的心中。

　　少女目光呆滞了片刻，却有些无力的凝视着少年。

　　“哈，哈哈哈哈哈，真是笑话。你是什么人？你公乘清婉乃是公乘家族的重要人物，将来将会继承你们族长蝶舞仙子的神道传承。而我，不过是一个废物而已，又如何能配得上你！

　　对，就算我不在乎，但我的家人呢？我不能因为自私的与你在一起，就不在乎他们的生死。我要光耀门楣，要让父母因为我而骄傲自豪！别人能做到的，我也一定能做到！”

　　“哪怕，我如今已经成为了废人一个，那又如何？”

　　少年似乎有些疯言疯语，但言语之中，却蕴含了极大的苦闷之心。

　　少女闻言，俏脸顿时变得更加苍白了起来，她轻声道：“我喜欢你，与你有什么地位，与我有什么家世，又收什么关系呢？你落魄之时，你的亲人朋友们没有人关心你，在乎你，可你对他们依然那么好。我为了你我……我其实也付出了许多，但你却始终不在乎，你真的……就那么讨厌我吗？”

　　少女眼中的痛苦之意完全呈现了出来，似乎痛得心如刀割一般。

　　少年眼瞳深处一抹极端的呵护之意一闪即逝，他似乎有冲动将少女抱入怀中，却生生的忍住了。

　　他冷冷的道：“我说过，我志向在于剑道，而不在于儿女情长，你走吧，天下间，有比我更适合你的才俊，你不必作践自己眷念我。而且，我也已经不是宗门的弟子了，也就不是你的师兄。”

　　少年咬了咬牙，狠心的说道。

　　少女眼中显出绝望之色，她紧紧的咬住自己的嘴唇，有许多的话，终究是没有说出来了。

　　但她原本明亮的双眸，却已经变得死灰一片，便如万念俱灰一般。

　　……

　　这一幕，便发生在周衍眼前不远的地方。

　　他看到了所有，看到了少年的诸多顾虑，看到了少女的不顾一切、飞蛾扑火一般的付出。

　　在这背后，少女要来到这里，要说出这些话，终究是付出了许多无法想象的代价的。

　　而少年也不知道，少女这次离开之后，应该不会再有活下去的动力了。

　　既然生不如死，那不如死了。

　　这便是少女的心，敏感，执着，而又糊涂。

　　周衍本不想理会，这世间纷纷扰扰，各种生离死别，各种背叛误会，他见得太多，心中早已经麻木。

　　但那女子那万念俱灰的双眼和少年坚毅的目光深处的无力感，便如他曾经就的烙印一样，让他踏出的步伐久久无法放下。

　　所以，周衍走向了那一方。

　　“你既然万念俱灰，生不如死，那就死了吧。”

　　周衍忽然出现，接着双眸陡然射出一缕光华。

　　光华之中，那名为‘清婉’的少女身体陡然一震，四分五裂，直接死在了那少年的面前。

　　少年一怔，整个人如遭雷击一般站立原地，接着他近乎发疯一般的嘶吼了起来，双眼发红的朝着周衍疯狂是冲击而来。

　　但周衍只是一指头点出，那少年便再也无力挣扎。

　　任凭他疯狂的施展各种手段，依然连为少女收尸、连为少女施展一招复仇的招数，都不能。

　　“你既然不在乎她，她的死，与你又有什么关系呢？”

　　周衍话语淡漠的说道。

　　“你懂个屁，你这个恶魔，清婉是多么好的女孩子，你竟是杀了她，啊啊啊，我要杀了你。”

　　少年简直是完全疯了，双眼都在流血，目光一片血红。

　　“失去了，才知道珍惜吗？为何不在拥有的时候珍惜她呢？”

　　周衍对于少年的话语不予理睬，却如自言自语一般的说道。

　　“我，你，你什么都不懂，我怎么珍惜，我又怎么够资格拥有？！我身中剧毒，修为一直在倒退，被门派逐出！我还有很多敌人，他们时时刻刻都想要我的命。”

　　“我拒绝清婉，便是希望她可以过得幸福，你知道吗？爱一个人，就是要让那个人幸福，你不懂，你只知道杀戮，你是个疯子，你不得好死，你还我清婉。”

　　少年狂吼着。

　　“幸福吗？她没有和你在一起，只有悲伤、痛苦、难过和绝望，又谈什么幸福呢？一起似乎是你太想当然了。”

　　“你……”

　　少年微微怔然，呆立原地。

　　他眼中留露出手了对于过去的追忆之色，陷入了某种幸福的回忆，却又显出了更加痛苦、悔恨之色。

　　“剑道的境界，真的有太多太多。就算是当初的雷衍王，问鼎了剑道的至尊，那又如何呢？至尊的尽头，还有着不朽的传奇，有着大帝的至道。

　　修炼尽头无止尽，白骨累累化灰烬。或许，当我们有一天问鼎了终极的境界，却发现身边已经没有一个人陪伴的时候，那又是怎样的一番风情？

　　人生漫长？不，生命其实只有一个轮回，死了就一无所有。生命短暂，该幸福的时候，就该享受幸福。

　　哪怕是天地干枯，宇宙毁灭，哪怕只有一秒的幸福，也已经足够。

　　人生苦短，要懂得享受幸福，追寻自己心的本源。”

　　道在人在，人在道也在。

　　人不在了，道再多，也将不再是道。

　　有些事情，你认为很重要，其实根本没有你想的那么重要。反而是你认为不重要的，其实才是最重要的。”

　　周衍说道，接着他的手轻轻一挥，虚空微微一动，少年忽然如时间倒流一般，回到了过去。

　　他还站在寒冰之中，而那名为‘清婉’的少女，才刚刚走来。

　　一切，如一场梦幻，变得不真实，似乎有些事情发生了，又没有发生。

　　少年手持着的剑‘哐当’一声掉落在地。

　　“师兄，回家吧，哪怕是无法更进一步，婉儿不是也还在师兄身边吗？”

　　少女走了过来，明眸皓齿，身材惹火，却让少年忽然泪如雨注。

　　他忽然丢弃了自己的剑，一把将少女抱在怀中，哭泣不止。

　　“婉儿，这么冷的地方，你还来，苦了你了。”

　　少年哽咽。

　　“师兄——”

　　少女被忽然抱住，有些惊喜又有些心如鹿撞，却感觉忽然被无边的幸福砸中，觉得所有的付出都是值得的。

　　因此她怯生生的呼喊了一声，害怕自己这是在做梦。

　　“婉儿，师兄真的……真的很爱你，但因为师兄的遭遇，所以师兄很无力，很迷惘，也很无助，害怕耽误了你，害怕你跟着师兄受苦……”

　　少年直接吐露心声。

　　他害怕，害怕再不说，他就真的没机会说了，害怕一切的不好会忽然发生。

　　失去了，才知道有些东西，真的是那么的重要，哪怕舍弃一切，都要好好守护。

　　“师兄，婉儿很幸福呢……师兄终于接受婉儿了。有师兄在的地方，哪里都是婉儿的天堂。”

　　少女清婉柔声说道。

　　少年心中无比感动，他却也不再隐瞒自己的秘密，道：“婉儿，师兄之前，其实是因为自己的原因，觉得自己配不上你，觉得你跟着我会很苦会被连累。可如今，师兄被一位前辈点醒，明悟道生命的历程，一切的路，都在于自己的选择，自己去争取。

　　你为了我如此，我若因此放弃，反而是懦夫的表现，而你，也只会伤心难过。

　　让自己心爱的人伤心难过，这绝不是一个好的男人的作为……”

　　少年言述了自己的心境和想法，包括之前成全少女的想法等等，让少女感动的一塌糊涂。

　　寒天冰地，冷风如刀，可两个同样寒冷的依偎在一起的人，却可以相互取暖，在这冷冽的环境里互相依靠，提供自己的温度给对方，让寒冷远离。

　　周衍默默的观看着这一幕，随后将最后一丝杀灵神道之力收回，接着整个人顺着少女行走而来的气息，远离了这里。

　　之前，他帮助少女，却感应到少女的付出的背后，有一个人名为‘公乘蝶舞’。

　　或许，这只是一个名字，一个很巧合的名字。

　　但周衍依然打算去看看，去看看这个‘公乘蝶舞’，是不是当初的那个人。


第015章 雪寒剑宗

　　积羽寒冰窟的黑夜很冷，但于寒冷之中，又隐隐蕴含着一丝极阳的炙热之意。

　　极寒生阳，极阳生寒。

　　这是一种规则上的衍变，是一种大道上的轮回，却在这样的一方天地里，被诠释了出来。

　　只是，能看到这一点，能感应到这种规则的修士，在这个位面，真的不多。

　　周衍看到了，也感应到了，但这些规则，对于他而言，已经并无多大用处——早在剑虚九变之境，这种规则他便已经彻底领悟。

　　所以，这一方天地，对于他而言，更像是一个惬意而舒适的环境。

　　尽管，他的心其实远没有那么的舒适与惬意。

　　清风呼啸而过，带起雪地上的一层层薄薄的雪花飞卷上天空，于天空之中摇曳飘零。

　　天地间的神元力能量，如水波纹一般，不时出现几分荡漾的粼粼光晕。

　　周衍在这一方雪地里穿行了小半个时辰时间，却没有急于去寻找那个名为‘公乘蝶舞’的女子。

　　在公乘清婉的话语之中，蝶舞仙子，已经是一名神境的强者。

　　过去的事情，周衍不再去回想，也不再去推衍，自地球祖地归来，他已经明确了修炼之路，应对之法。

　　如今，踏着公乘清婉的足迹，他已经渐渐发现了这一方雪地的深处，有一方不强大、但也并不弱小的势力盘踞着。

　　……

　　元磁秘境。

　　“将天机山的天机之道给予元磁秘境吞噬，衍化出了全新的元磁秘境，固然守护了我们最后的一份力量，但是也让我们彻底和周衍圣主失去了联系。”

　　秘境之中，一个有些苍老的身影叹息说道。

　　“无为长老，我师傅一定会回来的，只是，辰辰却可能无法等到他回来了。”

　　这老人身边，有一个身材挺拔的俊逸青年，只是这俊逸的青年脸上已经有了沧桑的岁月痕迹，眼角甚至有些鱼尾纹出现，显出了他的那种坎坷的经历。

　　他的脸色泛白，显出不正常的苍白之色，身体里的血脉有一种干涸的迹象，如达到了黄昏的年龄。

　　“后辰，你要坚挺下去，这次能斩杀姜离，不也是一种成功吗？你能在被控制的程度上，舍弃灵魂斩杀姜离，已经做得很不错了。你师傅若是在，他也必定会因为你的做法而骄傲自豪的。”

　　“邪王长老，这些，您就不用再安慰我了。辰辰知道自己的事情。”

　　后辰苦笑了一声，脸上多了一丝凄然的情绪呈现，但很快这一份情绪就消失了。

　　“我曾见到了思思妹妹，却误会了她，反而还伤害了她。又自以为是的寻姜家的晦气，被机械族人的机械手段镇压了灵魂，夺走了一些秘密的东西。我想，年少轻狂的造成的恶劣后果，我这一辈子只怕是都无法偿还了。

　　思思妹妹如今都已经不知所踪，而师傅的父母更是因为而遭遇到了不测，生死不知。”

　　后辰轻叹一声，声音颇为颓废。

　　他绝没有之前与姜离战斗的时候表现出的那种意气风发。

　　只是，哪怕是此时他表现得如此颓废，在场的人却也没有任何人指责他。

　　“叹息也没有用，想办法活下去，为你师傅、为我的少爷周衍完成心愿，才是正途。你的情况虽然非常糟糕，近乎于彻底没有希望，但你终究还活着。我斩魂万千次也能苟活，你也懂得斩魂尊道，不一定就没有机会和希望。”

　　“你若放弃了，那么我周孤城将永远不会再认你这个师侄。”

　　周孤城淡漠的说道。

　　他依然如剑一般凌厉，尽管他的身体情况同样的近乎干枯腐朽一般，却没有什么能让他弯曲那挺直的腰身。

　　“孤城师叔。”

　　后辰微微点头，无力的双眼之中多了几分坚毅之色。

　　或许，也只有周孤城的话语，后辰还能听得进去了。

　　“这些年，我也到处找寻茜茜和周颖的下落，自从我们元磁秘境发生了天大的变故之后，她们便失去了音讯。而最近传出的各种传闻，虽然与她们的名字有所牵连，却更像是一场局。一场像是你与姜离大比的算计之局一样，为的便是将元磁秘境的剩余力量全部一网打尽。”

　　周孤城冷声道。

　　“算计是好算计，但即便拿了我，我也还是挣扎着反杀了一局，只是，这样的手段终究是可遇而不可求，今后再该如何面对，更是一件无比艰难的事情。”

　　后辰说道。

　　“天无绝人之路，当初被镇压的时候，我们也没有想过还有反杀的机会，不过那一方魂力留在了那里，却又能被他们利用，这终究是一个隐患。”

　　周孤城有些忧虑的道。

　　后辰则沉默不言，似乎在作出某种更加疯狂的决定。

　　“后辰，你如今的情况并不是完全没有希望，我感应到，你师傅应该快要归来了，那个时候，将会是我们崛起的时候，你不要放弃，哪怕是彻底没有希望，也不该放弃。你师傅，可不是这么教导你的。而且，你放弃了，你想想思思今后会怎么办？若有一天她归来，看见她喜欢的师哥自我放弃了，那会如何？”

　　诸葛无为语重心长的说道。

　　后辰的身躯微微一怔，单薄的身体却更显苍老了几分，他的身体有种无法控制的颤栗的动作，久久都无法稳定下来。

　　……

　　积羽山，是积羽寒冰窟的一座雪山。

　　雪山之上，有一方势力名为‘雪寒剑宗’。

　　此时，公乘蝶舞正与一名灰衣老者商议着什么。

　　这个大殿之中，人并不多，只有寥寥三四人，但大殿之中的气氛，却依然让这里显得非常的沉闷。

　　“火灵族的纳嘉虽然不是什么了不得的人物，但火灵族本身却是一个庞大的种族，难得别人看得上清婉，将她下嫁过去，正好可以让我们雪寒剑宗有迟缓的余地。”

　　“不然，面对杨家的威胁我们又能如何？如果与火灵族的族人攀上了关系的话，给杨家一百个胆子，杨家也不敢再轻举妄动了，而只要等我们领悟了曾经瑶池圣地的传承的话，我们雪寒剑宗就可以有再次崛起的希望了，这样，当初的瑶池圣者若有一日归来，也不至于那么失望。

　　我们这些下人，曾经被圣主那么悉心照顾，如今为圣主舍弃一些，难道不行吗？我知道你心疼清婉，但你要知道，这个世界如此的残酷，以清婉喜欢的那个废物的性格，他又能如何？”

　　两名老妇人先后说道。

　　这是两名虽然有些偏向苍老但是容颜依然非常美丽的老妇人，浑身依然有着一股股冰清玉洁的圣洁气息，一股股炽烈的剑意呈现出了她们同样炽烈的性格。

　　“是啊，宗主，你要想清楚。我们看着婉儿长大，又看到那周正那般心性，若是那周正如周衍或者是如他的父亲周显一般，倒是也不辱没了婉儿，但是那周正乃是周家人，如今的周家人，每一个不是惨死就是妻离子散家破人亡，即便是苟且而侥幸的活着，也身中奇异的剧毒，血脉之力也都被特殊的力量完全封禁，根本就没有未来可言。”

　　“婉儿跟着他，只会是痛苦的结局。而且，这个少年没有半点周衍当初的魄力，愣是装傻充愣，一次次的伤害婉儿，这样下去，婉儿只有一次次的被伤害。反观那火灵族的纳嘉，虽然不是如格莱斯王子那般高贵的出身，甚至还只是庶出，却也知书达理，懂得礼仪分寸，是一方俊秀的人物，比不得当初的那些才俊，但是和当年周家的周云天等人比起来，其实也不遑多让了。

　　当初的周云天若是活到现在，也已经不比我们差了，这样的人又哪里会差？

　　婉儿跟着这样的人，跟着懂得大局、懂得疼人的人，才有幸福可言啊！”

　　一名中年汉子轻声叹息说道。

　　他脸上也有着几分愁绪之意，对于周正的事情，似乎也有些无力。

　　“这件事我知道，只是，我们对于周正的处罚，会不会让他承受不了？”

　　公乘蝶舞并没有太关心清婉的事情，反而对于周正的事情更多了几分关心之意。

　　“姐姐你——”

　　中年汉子有些惊讶的看着公乘蝶舞。

　　“清婉的命运你们比我更清楚，很可能来历不凡，所以她的事情我其实一点都不担心，该有什么样的宿命或许我们也决定不了。我也不觉得我们让她下嫁给火灵族的纳嘉就一定能如此进行。也不觉得逐出了周正他们就无法走到一起。命运这种东西，是很奇怪的。”

　　公乘蝶舞叹息道。

　　“姐姐，你难道还是忘记不了那个人吗？可是即便是这样，即便他回来，清婉的事情又如何解释？他难道还会相信清婉是你的一次感悟天道、看到了未来的他然后与之欢好之后怀孕生下的孩子？这简直是不可能的。”

　　中年汉子微微迟疑，却没有直接说出这段话，而是以特殊的手段传音。

　　公乘蝶舞微微一怔，传音道：“我只是感悟天道，并没有于规则之中与什么人物见面，更遑论是与周衍有关？那只是你们臆测，只是错觉而已，当不得真。清婉传承的是特殊的悟道仙体，是大道体质的终极体质形态，你不要胡说。这些话，以后提都不要提，想也不要想。”

　　公乘蝶舞严厉的传音。

　　中年汉子却只是淡漠的笑了笑，道：“姐姐，你真傻，真的。就因为一个不知真假、不知是否存在的雷衍王，你便将周显的那个孽子收留，如今更是为了保住他的命，故意将他逐出宗门，封住了杨家的嘴，让杨家对于我们宗门充满了恨意，我真不明白——”

　　“青阳，别说了。当初，你与周衍不是也惺惺相惜吗？难道星球衍化成为了位面，我们获得了位面之力的规则灌顶、规则炼体成就剑神之境之后，反而看不起当初的道友了吗？若是如此，你走吧，我没有你这个弟弟。”

　　“姐姐，你知道我不是这个意思的，你不要胡搅蛮缠好吗？我们现在说的是清婉的事情，周正生与死已经和我们无关——”

　　“你住嘴。清婉的事情，我说了你主宰不了她的命运，你们也一直不信我的话，但——”

　　公乘蝶舞说话才到一半，忽然愣了一下，因为那一刻，她感应到了无数的强大气息向着雪寒剑宗碾压而来，气势汹汹。

　　那种庞大的杀机，隔着无尽的距离，都可以清晰的感应到。

　　“完了——杨家杀过来了。”

　　公乘青阳脸色顿时变得难看了几分，明亮的眸子里闪烁着焦躁不安之意。


第016章 无情的女人

　　这个世间，本就没有侥幸可言。

　　该来的，始终还是会来。

　　公乘青阳眼中显出了几分无力的悲戚之色，却又有一股绝望之后的歇斯底里的疯狂。

　　他脸色凝重而冷冽，声音压低了道：“虽然我们绝不会是杨家的对手，但是杨家既然这么咄咄逼人，那么就算是化作劫灰，我也不会让杨家人轻松离去。”

　　“我也正有此意。只是希望，清婉能说服那周正，带着她一起离开，离开这一方是非之地。”

　　公乘蝶舞轻声喃喃自语道。

　　“寄希望于那个废物开窍，不啻于是痴人说梦。我知道清婉的离开是你的意思，但这次，你或许真的要看走眼了，周正此人，绝不会有什么出息。他们周家人蝼蚁的命运，根本不会有所更改！”

　　公乘青阳自嘲的笑了笑，尽管这种语气十分的肯定，可是他言语之中却没有半点轻视之意，反而只是有一种无言的悲哀，一种因曾经强大的周家人如今也如此落魄的感同身受的悲哀。

　　公乘青阳的话令公乘蝶舞那双灵动的眸子里多了几分黯然之色，尽管从心底里她也知道周正不是周衍，从来都不是，可她依然总能从这个少年的身上看到类似于周衍的影子，她一直对这少年也还抱着几分希望。

　　但如今，公乘青阳的话无情的撕碎了她最后的一份希望。

　　她神色漠然，道：“即便没有什么改变，我也已经尽力了，若是那样，也只能说婉儿的命运不好了。青阳，这件事你也不必再说了，杨家既然杀来，我们接下便是。那种将女儿出卖换来自身安宁的事情，我公乘蝶舞做不到。”

　　公乘蝶舞说话的声音并不大，但是这句话却掷地有声，非常的有力。

　　这句话，也让公乘青阳想指责几句的冲动，也被遏制了。

　　他嘴唇动了动，却最终放弃了再唏嘘揶揄几句的冲动，留下了一声沉沉的叹息。

　　两人说话之间，也不过片刻。这片刻的时间，雪寒剑宗便遭遇到了一大群人的围攻。

　　雪寒剑宗的宗门守护大阵，源自于当初的瑶池圣地的守护残阵衍化而来，如今雪寒剑宗的守护大阵虽然有几名瑶池祖地的长老加持修复，而位面降临规则发生变化，也加强了这一阵法的威力，但毕竟雪寒剑宗是重新开始，根基浅薄，宗门的守护大阵并不足以支撑面对如此庞大而复杂多变的混乱攻击。

　　仅仅只是一轮攻击，雪寒剑宗的护宗法阵立刻轰然粉碎，孤零零的宗门立刻呈现在了所有的杨家修士的眼中。

　　杨家的修士全部都身穿青黑色的衣袍，女子是青紫色的霓裳纱裙，男子具有强横的体魄和无边的煞气，女子则带着一种妩媚、魅惑的妖娆气息。

　　这些修士将雪寒剑宗的护宗大阵破开之后，却没有继续出手，而是全部都停了下来，然后形成了一方列队的士兵一般的队列，如在恭迎某个人的到来一般。

　　果然，不过片刻，自雪地上方的虚空，出现了一道鲜红色的绸缎般的红云天路，天上四方散发着一股股清淡的芳香之气。

　　芳香气息之后，便有一名驾驭九色神凰的红衣女子如仙子临尘一般降临在了雪寒剑宗的宗门禁空领域之处。

　　“恭迎柳莺仙子。”

　　一群杨家修士纷纷躬身，跪拜磕头行礼，朝拜虚空。

　　“嗯，你们都起来吧。”

　　红衣女子‘柳莺’淡淡的挥手，散发出一股沁人心脾的清淡芬芳气息，却有着一股不怒自威的气势镇压当场，令人即便是心中生出莫名的七情六欲之感，却也不敢有任何造次的举动。

　　“柳莺仙子，老朽已经将瑶池圣地残余法阵废除，仙子可以尽管出手了。”

　　一名青黑色古老长袍的老人走上前，仰望虚空，恭敬的道。

　　这名老人，只有一只腿，他是个瘸子，但没有腿的他却看起来极为高深莫测，实力非同凡响。

　　那枯老、干涸的而瘦削的身体里，如隐藏着洪水猛兽一般，十分恐怖。

　　可如此人物，在面对红衣女子的时候，依然大气不敢多喘一口，将自己的地位凸显得极为卑微。

　　“我已经知道了，柳法长老你退下吧。”

　　红衣女子淡然点了点头，轻微示意，便让独腿老人恭敬的退后，随后她这才目光平静的看向雪寒剑宗的宗门之处，轻声道：“蝶舞仙子，出来一聚吧。”

　　“杨柳莺，没有想到，你成长得这么快……”

　　在柳莺仙子说话之后，公乘蝶舞和公乘青阳便已经同时自雪寒剑宗之中飞了出来。

　　她们两人的身边，则是雪寒剑宗的六位年迈的长老，这些是当年瑶池圣地外出没有被姜天灵斩杀、侥幸活过了位面规则降临的考验的修士，算是老一辈的大能人物。

　　但是这些老人，在面对杨柳莺的时候，脸色已经谈不上难看了，而是绝望。

　　“柳莺妹妹，是你要来亲手斩杀我们吗？”

　　公乘青阳目光凝视着杨柳莺，脸上显出几分痛苦之色。

　　“公乘青阳，我们之间的关系，早已经解除，柳莺妹妹什么的，那也早已经成为过去。我欠你的，早已经以三次救命之恩偿还于你。你救我一命，我还你三次，早已经扯平。

　　今回，你若是看不下去，你可以走，我念及当年，可以不杀你，但已经没有下一次。”

　　杨柳莺冷漠的看着公乘青阳，话语虽然依然温和，却无比寒冷，冷得堪比这冰冷的雪地寒冰。

　　“呵呵，所谓的海誓山盟，不过就是一出笑话而已。早知如此，当初我又岂会独活。曾经，我喜欢的风云烟仙子，连一丝表白的机会都没有，便被帝气剑体周衍夺走了芳心，至死不悔。如今，我喜欢的你，却因为万灵族的格莱斯，而对我视若无物。莫非，我不如格莱斯，就没有资格让你另眼相待？”

　　公乘青阳疯疯癫癫的笑着，眼中却流出了红色的泪水。

　　那是血泪，也不是血泪。

　　只有爱得深沉，才会流出血泪。

　　“格莱斯王子，外界位面也能算是名列前茅之人物，你不要自误。至于周衍？那已经是个死人，是一枚注定要毁灭的棋子，就不用再提这个人了。”

　　杨柳莺冷声道，态度越发显得冷淡。


第017章 传奇归来

　　对于公乘青阳流出的血泪，她甚至觉得厌恶，觉得公乘青阳是一个懦弱的人。

　　一个男人，一个流泪的男人，注定是一个废物男人。

　　废物，就没有资格拥有任何东西，包括女人。

　　杨柳莺心中想道。

　　她脸上的厌恶之色尽管只是一闪即逝，却依然没有逃过公乘青阳的双眼。

　　他自嘲的笑了笑，忽然不再流泪，也不再流血。

　　他挺直了背，不再那么卑微，目光却直直的盯着杨柳莺道：“如今，周正的情况，倒是也算不上什么秘密。念在当年你大哥杨柳风和姐姐杨柳婷的面子上，给周正一条活路。”

　　“我已经给过你们机会，不然，你早已经身死。”

　　“你救我的命，但你获取的神道传承，远比这重要。而你救我的这份恩情，我可以还给你！”

　　公乘青阳冷声道。

　　“还？你怎么还？”

　　杨柳莺冷笑道。

　　公乘蝶舞便在此时忽然一惊，立刻就要出手，但——已经迟了。

　　“你救了我，我的命是你的，我还给你。于我而言，曾经挚爱的人已经改变了自我，我苟活下去的意义丧失，甚至因此而将怒火、仇恨发泄到那个其实于我有大恩的人的侄儿身上。我公乘青阳这一辈子，当了十多年狗，忽然想好好的当一次人，不想欠任何人的，更不想欠那些，我根本不知道欠的人的人情。”

　　公乘青阳说着，人却以及忽然四分五裂，整个神体碎裂，灵魂破碎如蛛网。

　　他在一瞬间，粉碎了自己的神魂，让自己真正的殒落。

　　“弟弟——”

　　公乘蝶舞惊骇交加，双手施展无尽的能量努力的汇聚公乘青阳的灵魂，公乘青阳的灵魂却依然无法汇聚。

　　公乘蝶舞施展寒冰奥义，冻结这一方空间，却依然阻止不了灵魂的粉碎。

　　灵魂粉碎，这是要对自己足够狠才能如此痛苦死去。

　　公乘青阳却这么做了，这一幕，震住了许许多多的修士。

　　修士，大多都并不怕死，但粉碎灵魂，比之自斩痛苦亿万倍，这绝不会任何一个修士能承受的。

　　但公乘青阳却笑着，粉碎了自己的灵魂，纵然是拥有无尽手段的大能，只怕是也无法为其凝聚。

　　他，等于真正的殒落了。

　　“你——”

　　杨柳莺怔怔的看着公乘青阳这么死去，整个人也有刹那被狠狠的震动了，她忽然想到了曾经的那些山盟海誓的过去，想到公乘青阳将巨大的机缘让给自己让自己成就了剑神四转之境的三九战力的天才，自己放弃了那样的机遇，忽然心中有些堵塞。

　　但很快，她想到了家族的壮大，想到了格莱斯那种万般迷人的风情，那仅有的一丝内疚之意立刻便烟消云散了。

　　“长——长老——”

　　“舅舅——”

　　这时，周正才刚好带着公乘清婉回来雪寒剑宗，却忽然见到了这一幕，周正也在瞬间明白到了事情的来龙去脉，忽然非常的难过，忍不住就大喊了一声。

　　他的声音，吸引了许多修士的关注。

　　公乘蝶舞如麻木了一般，什么都听不见，她不断的收集着公乘青阳粉碎的尸骨，力图保留着完整几分的血肉和残缺的灵魂之力。

　　但这些，终究是被巨大的自我毁灭的力量破坏，收集起来，也不过是一堆烂肉而已。

　　公乘清婉默默的来到了公乘青阳死去的地方，来到了公乘蝶舞的身边，默默的跪下，一言不发，泪水却哗哗的流淌着。

　　而周正，则先是朝着公乘青阳恭敬的磕了三个头，然后他才转过身来，目光冷冽的盯着杨柳莺。

　　“我是周正！周家的周正，雷衍圣地十二大天王蛮天王周显与火凤一族凤文悦的儿子周显！我知道你们很多人希望我死，又希望从我的血脉、灵魂之中抽取有用的东西，研究出我周衍伯伯的斩魂尊道！但你们如此作为，自己不寒心吗？如果不是我伯伯周衍手推星河，位面之力如何灌顶？你们的圈养印记如何消除？如果不是星河粉碎，尊者的计划失败，你们现在都是被圈养的肉猪，是猪狗不如的东西知道吗？

　　不求你们报恩，不求你们有一丝感恩之心，但求你们不要如此明目张胆欺辱我们！

　　我周正已经身中剧毒，血脉被封禁，苦修十余年没有半点成就，血脉都一次次的被机械傀儡抽空，我依然没有死去，因为我不会让敌人打到。

　　但你们——你们杨家，曾经我父亲的朋友、道友的家族，如今却如此欺压于我！

　　是，如今雷衍圣地不存在了，我父亲伯伯他们都生死不明，但人在做，天在看！你们如何下得了手？我伯伯历经万劫都没有灭亡，你们难道不担心有一天他归来，看到这一幕而心寒？”

　　周正脸色狰狞，字字珠玑，虽然身体弱小，却气势无敌，颇有当年周衍于剑魂剑魄之境质问圣者的气势。

　　这般话语之中，众人如看到了过去的年代的周衍一般。

　　一时间，场面竟是有些静谧。

　　“杨家，因为周衍，我们杨家绝顶才俊杨柳风、杨柳婷同样生不如死，下落不明。不缉拿你显示我们不与姜家为敌的态度，我们杨家也没有什么后路。你不要怪我，怪只怪你自己太废物！你若是有周衍的本事，大可以杀上我们杨家！”

　　杨柳莺微微沉吟，却是话语冷淡的道。

　　但是她的杀机，还是收敛了几分。

　　“呵呵，如果有机会，我会杀上姜家的。”

　　周正狞笑。

　　“若是如此，那我就绝不会给你这个机会！”

　　杨柳莺说话之间，目光一冷，陡然一股无比强横的杀机碾压而来，一刹那之间杀向了周正。

　　那一股杀机，从之前没有一丝杀机，到忽然出现这强横的杀机，变化之快，甚至连公乘蝶舞都没有能反应过来。

　　只是，即便能反应过来，面对对方近乎碾压一般的修士，公乘蝶舞也完全不可能是对手。

　　位面融合，降临于星球。有修士得到了机缘，立刻成为神境的强大修士。

　　有的修士仅仅只是获得了灵魂的蜕变和规则的加持，仅仅是达到了圣者境界或者是剑神一转之境，相当于是一次转生的过程。

　　论战力，绝不可能是那种天才的领悟之后的战力可以比的。

　　可以说，公乘蝶舞虽然是剑神一转之境，但是连当初的邪王都打不过，又如何是剑神四转的杨柳莺的对手呢？

　　“弟弟，看到了吗？你的付出我说过是不值得的，每一次，你都是不听姐姐的话，都会吃亏。你虽然觉得吃亏也是一种幸福，能为自己心爱的人吃亏也是幸福，可你想过了没有，你的亲人看到你这样被折磨，会有多么的痛苦？幸福，有时候要建立在亲人的痛苦上，那又会是什么幸福呢？

　　就像是我看到婉儿痛苦而不让她前往火灵族一样。”

　　公乘蝶舞喃喃自语。

　　她已经彻底放弃了。

　　这么多年，她太累了，她承担的也太多。

　　如今，她已经无力，也无法承担。

　　瑶池圣地，早已经从历史除名，如今更名为雪寒剑宗，也即将灰飞烟灭。

　　“母亲……婉儿错了。”

　　公乘清婉却在此时认错。

　　“你从来都没有错，错的，是这个世界，是这个无情的所谓的‘位面’的世界。”

　　公乘蝶舞笑了笑。

　　她说话的时候，目光只是非常平静的看着周正，看着那一道凶历而杀机凛然的目光斩杀向周正。

　　公乘清婉此时也才留意到这一幕，因为这一幕实在太快，快得她反应过来，美丽的双眼从内疚转变到惊恐的刹那，那一道杀机已经杀到了周正的身上。

　　但周正没有死。

　　他依然站得好好的。

　　“咦——”

　　虚空轻轻的波动了一下，如有一丝水波涟漪闪烁动荡。

　　所有人都震惊了，看着这诡异的一幕。

　　虚空波荡之后，一个虚无而淡淡的黑袍人影，渐渐的在虚空凝聚。

　　如虚空开始出现的是一个由无尽道纹凝聚而出的人的轮廓，随后逐渐有天地神力将这轮廓填充，之后形成一个人一般。

　　这是一个人，是一个青年，一个公乘蝶舞一辈子都不会忘记的青年。

　　是一个熟悉、陌生、亲近、畏惧而又朝思暮想、却又会让她自己无比自惭形秽的青年。

　　这个青年，便是周衍！

　　是雷衍王，是传说，也是传奇。

　　这个人，此时却普普通通、平平静静的站在这里。

　　杨柳莺无比凶狠、杀机凛然的一击，他轻轻挥手，就已经破解。


第018章 给你们五息时间逃跑！

　　公乘蝶舞非常激动，但这份激动却也仅仅只持续了片刻。

　　甚至比片刻，都还要短暂。

　　因此她激动和惊喜的双眸立刻变得死灰一片，无比的失望。

　　没有希望，就没有希望。而当希望呈现出了蓬勃爆发的状态却忽然知晓那一切都是自以为是、想当然的时候，失望便会来得格外强烈。

　　公乘蝶舞此时便是这般感觉，所有的惊喜忽然失去，便如那一根救命稻草都被斩断一样。

　　来人很像是曾经的雷衍王周衍，但那并不是雷衍王，更不是周衍。

　　因为那个青年看起来太平静，太淡泊，完全没有当年的周衍那种炽烈、激烈的性格，也没有那种有我无敌的霸气和威凛。

　　这个青年，平凡、朴实、淡然，平静。

　　似乎所有一切都与他没有关系。

　　他虽然出手了，却没有任何人能感应到他有针对谁出手，似乎也仅仅只是随手出手而已。

　　似乎，仅仅只是因为想出手了，就出手了。

　　这是一种无言的感觉，但是在场的每个修士都有这样的一种感觉。

　　所以，根据这种判断，根据对于周衍的熟悉，公乘蝶舞知道，眼前的青年，不过是有几分周衍当初容貌的影子而已，而并不是真正的周衍。

　　正是如此，公乘蝶舞非常的失落，非常的失望。

　　连她自己也都不知道自己为什么会这么的失望，按说必死的境地暂时得到了改变应该有所庆幸，可公乘蝶舞却没有半点这种念想。

　　“前辈。”

　　周正面对必死的那一击，并没有动容，只是眼瞳深处有着深深的不甘，那种不屈和绝不想坐以待毙的念头是那么的强烈。

　　而当他被救下，他却也没有松一口气，依然目光深邃的盯着杨柳莺，似乎要将这个女人彻底的记在脑海之中一般。

　　直到，这种目光看得杨柳莺似乎都有些不敢直视，周正这才回过头，背向杨柳莺，面朝周衍，直接跪下。

　　“前辈，之前周正心性有些扭曲，彻底迷失自我，多谢前辈指点的大恩大德，如今晚辈周正更是蒙前辈所救，晚辈无以为报，请受晚辈三拜之礼。”

　　周正说着，却无比虔诚的跪在了周衍面前，真心磕头感谢。

　　他面对强大的敌人，却没有半点皱眉，却在面对自己的恩人的时候，无比果决。

　　周衍并没有将杨家的人放在眼中，他微微点了点头，看着周衍，魂力却仔细的感应着他的血脉情况。

　　不过片刻，周衍已经了解了周正的一系列情况，也终于明白为什么这名少年没有引起他的注意，便是因为他身上的一系列封印非常的奇特，是太初符文、幽冥符文等过去的那些符文的特定组合的封禁。

　　这是只有熟人才懂得的属于他周衍的手段。

　　这个世界，如果说还有人能解开这种封印的话，那么，也只有他周衍可以了。

　　而且，这种封印已经深入到了灵魂体上，就像是天枢古镇一般，只是远远没有天枢古镇那么厉害。

　　可即便如此，对于这个位面的修士而言，这种镇压，也依然的非常可怕。

　　除了非常精通太初符文，拥有魂道浩气之力，谁也无法解除。

　　那么，周正出现这样的情况，这一切很可能就是一个局，这些周家人，或许大多都是如此，一旦有人能解除这种封镇，就可以证明，周衍存在。

　　这是一种明摆着的阳谋，就是让周衍知道，即便周衍知晓这是敌人的局，也不能看着亲人、朋友受苦而不解开封镇。

　　而封镇一旦打开，那么……背后的那些人势必可以在第一时间知晓。

　　很简单的局，往往也是最难破解的局。而敌人也非常的明白，周衍绝不是一个可以看着自己的亲人朋友受苦而无所作为的人。

　　尽管如此，周衍依然心性平静、淡然，无悲无喜。

　　“心有大气魄，修道之路，才可以走得远。周正，周显能有你这样一个儿子，他很值得骄傲。你放心，有我在，就没有人可以伤害得了你了。”

　　周衍平静的说道，他的手微微一伸，却如站在周正的面前一般，隔空轻轻的抚摸着周正的头，如一个长辈在抚摸自己的孩子一般。

　　那一刻的慈祥，让杨柳莺等人都心中不由一沉。

　　“这位道友，不知你为何要干预我们杨家针对雪寒剑宗的镇压，莫非道友还不知雪寒剑宗乃是瑶池圣地余孽，而这周正更是雷衍圣地的后人？”

　　杨柳莺脸色微微凝重，语气却不善的说道。

　　“我知道。”

　　周衍平静的回答，此时周正已经被周衍的轻微的力量托起，不再叩拜，但是那三拜，周衍还是收下了。

　　“知道，就不要多管闲事，这个世界，要管闲事，还要有一定的本事，你当你是格莱斯王子还是雷衍王？”

　　杨柳莺身后的那名强横的瘸腿老者，此时脸色也有些阴冷，声音阴测测的道。

　　“那又如何？我要杀谁，谁就要死。看在杨柳风杨柳婷的面子上，给你们五息时间，逃跑。”

　　周衍淡漠的看了杨柳莺一眼，声音依然平淡。

　　“哈，哈哈哈哈哈，你当老朽是瞎子，看不出你的九源剑圣的修为不成？小小蝼蚁也敢干扰我杨家办事，实在是活得不耐烦了！柳莺仙子您先退后，代老朽先教训一下这不知天高地厚的小子再说。”

　　那瘸腿老人不仅没有逃，反而大笑了起来，只是因为他的喉咙似乎受过伤，灵魂也有些受损过，所以声音阴冷而沙哑，如恶鬼的低语。

　　这老人这般说话，公乘蝶舞这才惊醒过来，收敛了乱七八糟的心情，担忧的道：“这位公子，你——”

　　公乘蝶舞说话的时候，忽然看到了周衍的眼睛，那是一双平静得如可以从中看到自己倒影的双眼，那平静的双眼却给人一种无法言喻的镇定平静之意，让公乘蝶舞竟是瞬间呆愣了一下。

　　她的目光死死的盯着周衍，似乎要发现什么不同，要和记忆之中的人对比，看看有什么能重合的。

　　但是这种气质、沉稳的心性上的变化，完全没有半点重合，可公乘蝶舞就是隐约觉得，眼前的人，真的让她心动。

　　“五息时间，已经到了。”

　　周衍轻叹一声，说道。

　　“小子，你还是准备好给自己收尸吧！”

　　那瘸腿老者阴冷冷笑，接着他浑身如忽然膨胀一般，陡然爆发出了一种无法言喻的恐怖威严，这种威压如实质一般，直接碾压向周衍甚至周衍身边的周正。

　　“唉——杨柳风，杨柳婷，对不住你们了。”

　　周衍轻叹一声，他并不想对这些人动手，但有些人，注定的不见棺材不落泪，不见兔子不撒鹰。

　　他的灵魂一动，灵魂体凝聚而出，衍化十二灵魂巨剑，如一道剑光一闪即逝。

　　“嗤嗤——”

　　瘸腿老者还站立虚空，但是他的灵魂，却在身体内部崩碎。

　　那一剑，是斩魂尊道的一剑，周衍以灵魂施展，以灵魂收剑，没有人能看得清。

　　便如那老者站在周衍面前，却忽然灵魂粉碎一般。

　　那一刻，只有一个人，眼中显出了骇然之色——那就是周正。

　　周家人，可以认不出容貌，感应不到血脉，却绝对能认出周家最无敌的三大至道——形意，斩魂，杀灵。

　　“伯伯……伯伯回来了！伯伯真的回来了！”

　　周正心中的激动简直难以言喻！


第019章 下贱！

　　一息之间！

　　仅仅只有一息的时间，瘸腿老者原本狂暴的杀机忽然中断，那一股无形的庞大威压也在瞬间戛然而止，如被某种强力的能量从中一举掐断。

　　这一幕将杨家其余的修士全部都震惊到了，只是这些修士脸上大多都有惊疑不定之色，显然还是没有能明白到底发生了什么。

　　可杨柳莺不同，杨柳莺不仅看明白了，而且看得很清晰。

　　似乎对方如有意让她看到全部的过程一般，在别人眼中快速的一幕，在她眼中如时间发生了停滞和延缓，那一幕如被放慢了千百倍，一丝一缕都全部的呈现在了她的眼前。

　　家族的那位强大的长老，鼓荡起浑身霸者的血气，一股镇压人心的神性威凛压迫向对方的时候，对方仅仅只是灵魂杀出了一剑。

　　但那一剑的风情，却已经无法形容有多么的可怕，那是一种杨柳莺从来都没有见过的道，一种灵魂的杀道，但是又和传说之中的杀灵神道完全不同。

　　可这种道，却令人恐惧，令人绝望。

　　仅仅只是看了一眼，杨柳莺的脸色都苍白了几分，而那位长老，却已经永远的留在了这里，再也没有生还的机会。

　　也就是在这时，那位先前近乎无敌的恐怖瘸腿老者，却忽然间神体破裂，如一座雕像忽然出现了密密麻麻的裂纹一般，最终，他已经丧失的神体“噗”的一声，轰然间粉碎成为一团血雾。

　　血雾之中，没有血肉，因为这种身死，是真正的被粉碎成为了齑粉，没有一丝的完整。

　　而周衍，在面对这一团血雾之时，却也没有任何动作，只是一道魂力涌动，这一股血雾，便直接散开，化作虚无。

　　接着，一股惊人的气息莫名的自周衍身上散发出，像是有丝丝缕缕的远古的尊者的威凛降临一般，令人心惊胆颤。

　　这股淡淡的却强大的威凛如之前的那位老者散发出的威压一般无二，只不过，如今的对象却成为了杨家的那些人。

　　威凛逸散，依然不过片刻，连一息的时间都不到。

　　但这不到一息的时间里，每一个杨家的修士，都和那位老者一般无二，全部的灵魂粉碎之后神体也跟着粉碎，展现出了一模一样的死状。

　　不过片刻而已，空中的大片的血雾便被这阴冷而带着寒意的风吹散。

　　场中，仅仅只剩下了杨柳莺一个人。

　　杨柳莺美丽的双眼差点凸了出来，眼中满是震惊、恐惧和不可思议之色，似乎绝没有想到会出现这样的结果。

　　杨家前来的人，算是杨家的三分之一的精锐主力，却就这么的死了，死得没有半点波澜。

　　这一幕，太可怕，太惊人，也太令人无法想象了。

　　杨柳莺看着眼前普通、淡然、平静的青年，心中却有一种说不出的畏惧感，似乎眼前站着的，绝不是一个普通的青年，而是一个十足的凶徒、恶魔。

　　对方表现越是平静，她心中就越是直冒寒气。

　　这种恐怖而变态的人物，杨柳莺之前从来没有遇到过，但今后，她也绝不希望遇到。

　　遇到一次，将是近乎一辈子的噩梦。

　　杀人不可怕，杀人而表情淡然的人也不在少数，但是如对方这般的，杨柳莺想想就觉得心中寒意凛然。

　　“你，你是谁？你又想怎么样？”杨柳莺尽管心中有着无尽的恐惧之意，但还是保持了相对的镇定。

　　她觉得，杨家人都死了而她没有死，便是因为自身的优越条件和傲人的身材、仙子的魅力发挥了一定的作用。

　　但她看到的青年的双眼，却清澈得令人心颤，平静得令人心颤。

　　那是一双非常吸引人的眸子，充满了神秘、深邃的色彩，这双眸子似近乎包容了天地万物，无所不有！

　　或许，其唯一没有的，便是别的修士看她的那种色欲、占有之意。

　　“我生平最不喜的，便是那种无情无义、自以为是的女人。”

　　周衍说道。

　　他的话语声音并不大，却令在场还存活着的寥寥几人心中一颤。

　　而也是这句话，便让公乘蝶舞明白到，眼前的人，真的和那个人有些相同的地方了。

　　只不过，她却已经开始麻木，觉得是自己想得多了，因而并没有再去在意。

　　“哼，我不管你是谁，也不管你喜欢不喜欢，你若是要为雪寒剑宗强出头，将来你需要面对的便是万灵归真族，面对天大的势力姜家！”

　　杨柳莺知道自己暂时无力逃走，而要出手也绝不可能是眼前之人的敌手，便索性站在了原地，装腔作势的道。

　　周衍冷淡的看着这个夸夸其谈的女子，并没有再说话。

　　他说的话已经很多了。

　　自逐渐感悟到灵魂的玄妙，体会到了那种近乎不朽的缕缕气息的感悟，周衍已经不太愿意再说话了。

　　周衍的手微微一动，一股强大的空间剑体的力量自体内飞出，一举定住了虚空。

　　周衍施展出类似于天枢古镇的力量，以太初的符文模板，在虚空镌刻出一行文字。

　　这些文字闪烁着刺眼的金色光芒，神圣而不可侵犯，天地光芒与神力也无法阻挡。

　　这些文字闪烁于虚空，在周衍动手的刹那便已经成型，又在周衍一道目光注视之下忽然如穿透虚空，一举出现在了杨柳莺的脸上。

　　杨柳莺一怔，随即发出了惨厉的痛苦的呻吟，那一刻的痛苦，如灵魂粉碎一般可怕。

　　只是痛苦也不过瞬息就消散了，只是，杨柳莺忽然觉得，脸上多了两团异物。

　　她几乎下意识的挥手抹出一方镜面波纹，看向了自己。

　　这一看之下，她脸色陡然惨白，立时发出了无比惊悚的尖叫之声。

　　她美丽的脸蛋上，却被特殊的符文镌刻下了无比明显而又无法遮挡的两个金光符文文字——‘下贱’！

　　不仅如此，伴随着这两个符文文字的出现，她身上的隐存的细微缺陷便像是太阳一般瞩目，各种缺陷如被忽然放大了千万倍，而各种优点却忽然隐匿。

　　原本如仙子般的人物，如今却浑身有着淡淡的臭气，有着一股令人反感的刁蛮、焦躁、做作的气质呈现。

　　“我不杀你，便给你两个字，陪伴你一生。让你知道，当你失去了仙子、奇女子的光环之后，还能有几个人会在乎你。”

　　“我斩杀了你们杨家人，却留下你，给予你人生的磨砺，便终究是念及当年杨柳婷杨柳风的情谊。你现在恨也好，怒也罢，将来，你必定会感激我的。”

　　周衍淡漠的看向了杨柳莺，在他这般淡漠的目光下，近乎发疯而歇斯底里的杨柳莺，竟是出奇的安静了下来。

　　“你放心，你今天不杀我便是妇人之仁，他日你必定会后悔！感谢你，我会真正的让你知道我的感谢，你是多么的承受不起！”

　　杨柳莺如心态扭曲了一般，说出的话都透出一股强烈的狰狞之意。

　　周衍却笑了，尽管笑容看起来有些莫名的凄然：“这个虚假而又令人失望的世界，又有什么，是我周衍承受不起的呢？对，你没有听错，我就是周衍，曾经不可一世的雷衍王，是你眼中废物、懦弱而又无能的雷衍王。”

　　周衍平静的说出这句话，却不啻于是一枚炸弹，炸响在了这里。

　　这一刻，周正真的激动了，无以复加，激动得泪流满面。

　　而便是那公乘清婉也忽然震惊的抬头，以一双无比敬仰、孺慕的眼神凝望周衍，而那公乘蝶舞，则是直接的呆滞了，傻愣愣的呆在原地，竟是没有能反应过来。

　　公乘蝶舞身后的六名雪寒剑宗的老者，那刹那更是眼珠子都差点凸了出来，脸上的表情那简直是无比的精彩，似完全不敢相信。

　　“你你你你——你你不可能是雷衍王周衍，不可能，绝不可能！周衍明明已经被被——”

　　杨柳莺分寸大乱，竟是忽然说出了莫名其妙的话。

　　“被怎么了？被斩杀了，头颅都炼化成为了葬帝水晶棺对吗？”

　　周衍笑了笑，反问道。

　　“你怎么你你——”

　　杨柳莺眼神有刹那的慌乱，却终究是没有能说出更多的秘密，但是周衍却已经不在乎了。

　　有些事情，周衍其实一直看不懂，但是这并不要紧，因为如今拥有近乎不朽的灵魂层次，周衍已经不能被算计，这就决定了，任何阴谋诡计，他周衍都不会落入局中。

　　因此他大可以随意的行事，彻底没有拘束。

　　“其实你知道的真的很少，但你偏偏以为你知道得很多，所以，你同样不过是个被利用了的棋子，是个可怜虫而已。”

　　周衍说道。

　　他轻叹了一声，在杨柳莺不可思议的目光之中，周衍施展出了无上的空间至道，将空间之中被镇压的一个人释放了出来。

　　这个人，竟是之前自我斩魂的公乘青阳。

　　只是，此时的公乘青阳还闭着双眼，肉身近乎赤裸，只有一套很残破的战甲挂在身上，但他身上却没有任何伤势，灵魂似乎也并没有遭遇过任何的损伤。

　　“这这，这不可能！”

　　杨柳莺尖叫。

　　“我若不希望他死，他就不会死。而我若是不希望活着的人，那人也绝对活不下去。”

　　周衍声音冷漠道。

　　这算是一句警告的话，警告杨柳莺。


第020章 不惧任何人

　　“周衍……前辈，青阳错了。”

　　公乘青阳此时已经转醒，但他的目光已经变得无比冷漠，看向杨柳莺的目光，更是如看一个陌生人一般。

　　这个世界最遥远的距离，便是曾经相爱的人再次见到，却形同陌路。

　　公乘青阳眼下便是如此。

　　他不再爱，但也不再恨，因为爱和恨，都不值，非常的不值。

　　他先前的死，如一个小丑、一个笑话一般，可笑而又卑微。

　　他的死，完全没有任何价值可言！没有换来杨柳莺的良心发现，如果不是周衍出手，所有人都会死在这里。

　　所以，公乘青阳已经看破，决定从今以后，要为自己而活，为在乎自己的人而活，而不要去为自己在乎却不在乎自己的人而活。

　　这其实是很简单的道理，但很多人活了一辈子，直到死才能懂得这么道理。

　　“我是你周衍兄，从来都是。”

　　周衍纠正了公乘青阳的称呼错误。

　　公乘青阳一呆，随即脸上呈现出了感动之色，那份冷漠的表情也直接被这样的一句话消融了，但这也仅仅只是针对周衍。

　　“周衍兄，青阳糊涂，还差点白白送死。先前所有发生的一切，青阳都看在眼中，青阳明白了，真的明白了，以后，青阳会以周衍兄为榜样，好好苦修，不再怨天尤人，自甘堕落了。”

　　“青阳兄弟，你的命格是很好的，未来成就不可限量。”

　　周衍淡然一笑，说道。

　　公乘青阳只当这是周衍给他的鼓励，虽然没有相信，却依然坚定的点了点头，自身本就多了自信。

　　“青阳，以后，千万不要再这么傻了……”

　　公乘蝶舞回过神来，除了自责和内疚之外，也有着见到弟弟死而复活的惊喜和激动。

　　但她经历了这一场的变故，如今渐渐已经能很好的收敛自己的情绪了。

　　“姐姐，对不起，青阳糊涂。”

　　“没事，那些都过去了，以后别再那么让姐姐担心就好。”

　　“姐姐，我再也不会这样了。”

　　……

　　杨柳莺看着公乘青阳自始至终再没有在乎自己，她忽然有些莫名的失落和空虚感。

　　那种站在别人仰望的眼光之中的高高在上的日子，似忽然就那么的远去了，再也不会回来。

　　她不由再次想到了曾经星球近乎毁灭之时，公乘青阳将那一份巨大的机缘舍弃而让给她的那一幕，联想到之后的种种变化，杨柳莺忽然有些怀疑，如今的她还是不是当初的那个她了。

　　但有些事情发生了，便已经无法回头，哪怕是心中有些悔意，属于她的尊严和傲气也让她依然强硬，不会去低头，不会去向一个一直讨自己欢心的男人低头。

　　她想着，心中渐渐又有些不满，凭什么，凭什么那公乘青阳要无视自己，不主动向她道歉？这样说不定自己还会原谅他！

　　杨柳莺片刻之间想了很多事情，而这些想法又被自己脸上的两道莫名的道纹符文给破坏了，因为只要想到这令人反感的符文文字，其余所有的念头都不会再生出了。

　　“你，你真是周衍？”

　　杨柳莺渐渐的默认了这个事实，因为她从众人的目光里，看到了真相。

　　而默认了这个事实，她的心忽然跳得更快了几分，因为她想到了这背后无尽的荣耀和诱人的奖励。

　　若是将这个情报赠与姜家，那么杨家可以获得的好处……

　　她想着，却见到周衍那如看透了她的心一般的明亮双眸淡漠的扫了她一眼。

　　杨柳莺如坠冰窟，又立刻联想到了雷衍王那种种可怕的传说，一时间她竟是半点侥幸的心思都生不起。

　　不过，联想到脸上的耻辱，她壮着胆子冷声道：“你若是周衍，也算是一方大人物了，竟是与我这等末学后进之辈斤斤计较，还如此侮辱于我，又怎么算一方大能人物？也不怕丢自己的份吗？”

　　“五息之间，你可以全身而退。不走，你就走不掉了。”

　　周衍目光冰冷，杀机已经呈现，完全不屑于解释。

　　他的说法，也没有引起身边的任何人的反对。事实上，周衍的话，没有谁敢反对。

　　哪怕是杨柳莺心中再有不甘，却也在周衍说出这句话之后，立刻如一道虹光，刹那飞遁离去。

　　修士若要逃，一息时间，其实已经足够。

　　整个虚空，依然一片寒意，但雪寒剑宗的修士们，却感觉这是最温暖的一天，最安全的一刻。

　　因为这一刻，有周衍存在这里。

　　“伯伯——您这么放走她，会不会泄露伯伯您的行踪，让敌人杀来？”

　　周正恭敬的来到周衍面前，恭声说道。

　　他稚嫩的脸上显出了担忧之色。

　　“没事的，她身上有时光溯源之道和空间之力，离去之后那一切如一场幻境，不能记得多少。即便记得，也无关紧要，我如今回来，迟早也是有人知晓的，用不着隐藏。”

　　面对周正，周衍却面带温和的笑容，慈祥的说道。

　　“伯伯，您实力强横无敌，能不能推衍一下正儿我的父母他们如今怎么样了吗？”

　　周正眼中显出恳求之色，显出了无尽的担忧之意。

　　“他们……你现在知道了也无用，好好修炼，这个世界的一切，没有你想的那么重要，努力变强，才是最重要的。”

　　周衍想了想，仔细分析之后，得出了这个颇为无奈的结论。

　　周正似懂非懂，露出了刹那的迷惘之色，但不过片刻，这份迷惘之色便变成了坚毅而自信之意。

　　“伯伯，正儿明白了。没有实力，知道得越多就越会痛苦，正儿明白的。”

　　周正目光坚毅，非常懂事。

　　苦难的遭遇，让他的心性格外的成熟，虽然之前与公乘清婉的感情上的处理不到位，但是他其实也有着他自己的坚持，他怕自己无能而拖累了恋人，这种做法又和当初的周衍何其相似？

　　如今，有情人终成眷属自然是一件好事。

　　“伯伯——”

　　公乘清婉羞涩而有些难为情的轻呼了一声，红着脸站在了周正的身边，她有些话想说，却又有些欲言又止。

　　“清婉，你是蝶舞仙子的女儿，也是一个让我一看到就心中能生出好感的好姑娘，跟着周正，你会幸福的。至于你的心意，伯伯我明白，周正的身体你不用担心，我会为他解决。”

　　周衍柔声道。

　　面对公乘清婉，周衍的确是有种说不出的感觉，似乎这个少女很能深入他的心，令他心中喜爱，但这份喜爱又和男女的感情不同。

　　听到周衍说这句话，公乘清婉非常的高兴又非常的感动，而公乘青阳则脸色有些复杂，而公乘蝶舞则有些发呆，不知又在想着什么。

　　“不，伯伯，不用为我治疗，也不需要帮我打开体内的某些禁制，真的，不用。”

　　周正的态度异常坚决，周衍通过他炽烈的眼神看出，他不像是在客气，而是真正的心意便是如此。

　　周衍目光凝视周正，周正同样没有回避周衍的目光，表现得十分坦荡。

　　“正儿，伯伯我只告诉你一句话——伯伯我周衍，如今不惧这一方天地的任何人，是任何人，包括九天至尊！所以，你完全不用担心我为你打开封印别人会因为你的情况变化而追杀我。”

　　周衍如一瞬间看透了周正的心。

　　这种可怕的天赋能力，可怕的洞彻人心的睿智，令人心颤！

　　因为就连周正这种心思，都隐藏的非常深，却依然被周衍一眼看出来了。

　　也是这般亲自体会了一把，周正才觉得，伯伯周衍的可怕绝非是空穴来风，因为这种睿智，这种瞬间洞彻人心的能力，实在是太强大了。

　　周正明白自己的心，连他自己在这一刻都并没有这么去考虑这件事——尽管他早已经知道自己被设计成了一方诱饵，若有一天遇到自己的伯伯或者亲人绝不能让他们帮自己，可正是怕伯伯看出自己的心思所以这一点念想他隐藏得无比幽深！

　　可便是这样，依然被一眼看透，周正的内心也忍不住一阵颤栗。

　　还好这不是敌人，这若是敌人，那简直是不堪设想！

　　“正儿……正儿听命。”

　　周正呆滞了一下，随即恭恭敬敬的鞠躬一拜。

　　而公乘清婉，则在诧异之后，也无比激动，美丽的大眼睛里都盈满了舒心而幸福的泪水——因为周正终于可以不再被痛苦和剧毒、封镇折磨了。

　　周正幸福，可不就是她的幸福吗？

　　“周衍……能听我几句话吗？婉儿，你和周正、你青阳舅舅先回雪寒剑宗去吧，稍后我和周衍……再来找你们。”

　　公乘蝶舞微微迟疑，说道。

　　“嗯，婉儿知道啦。”

　　公乘清婉轻轻点头答应道，声音里还带着甜蜜之意。

　　“周伯伯，婉儿先退下了。”

　　公乘清婉朝着周衍盈盈一拜行礼，随后便看向了周正。

　　周正看了看周衍又看了看公乘蝶舞，聪明如他也知道，自己的那位魅力无敌、引无数仙子竞折腰的伯伯，和婉儿的母亲只怕还另有故事，因此聪明的同样退下。

　　随后，守护着公乘蝶舞的那些老一辈的长老也都默默的退走了。

　　他们尽管将一切都看在眼中去，却什么都不说，也不出言干涉，深深的懂得为人处世之道。

　　……

　　“周衍，你有看过婉儿的血脉吗？你知道她父亲是谁吗？”

　　公乘蝶舞声音幽幽的道。

　　她说着，有些无奈而忧虑的叹息了一声。

　　“嗯？清婉……的父亲是谁？”

　　周衍心中不由咯噔了一下，有一种不好的预感顿时生出。


第021章 清婉的父亲

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　夕阳最后的一丝余晖照耀在淡金色的轩辕剑上，剑光闪耀反射出神圣的光泽。

　　公乘蝶舞在这种金色光泽之中，那原本绝美的容颜更添了几分圣洁之意，让她看起来根本不像是一个已经有了女儿的妇人，更像是一个神圣而不可侵犯的仙子。

　　周衍下意识的记住了这样的一个瞬间，记住了公乘蝶舞这一刻的绝世容颜。

　　或许，很多年之后，这一幕他依然无法忘记。

　　只是，生活之中，还有更多的事情，在掩埋这样一份绝世的容颜，一如公乘蝶舞欲言又止的复杂心情一样。

　　生活，是复杂的。

　　公乘蝶舞的心，也是复杂的。

　　“清婉……的父亲，到底是谁？”

　　周衍沉吟了片刻，又询问了一句。

　　公乘蝶舞娇躯微微颤栗了几分，却又沉默了片刻，这才缓缓的说道：“我也不知道。但……清婉是我灵魂悟道的时候，于大道之中受孕的。那位讲道人是从一团鲜红色的血光之中走出的……似乎是你，但又不能确定是你。所以，我真的不知道。我让你留下，也是为了让你仔细观察一下清婉，看看她到底是属于什么血脉。

　　我想，以你的能力，应该能看出端倪来的。

　　我也真的很需要一份答案，虽然结果不论是什么样的也改变不了清婉是我的女儿的事实，但我应该有资格知道，谁是她的父亲。”

　　“悟道而受孕，便是天意，或许是执掌某一方规则的强者的魂体临尘而为，或许也仅仅只是偶然的一滴精血传承，毕竟这一方世界，血精也能蕴含古意。只是不论是谁，但那应该绝不是我。”

　　周衍点了点头，微微沉思片刻之后给出了回答。

　　“我也想过了这件事。自手推星河的事情发生之后，我已经知晓你应该是离开了，后来姜家的行动证实了这件事的真实性。而我受孕则是在这之后的位面规则降临之时。只是，令我始终难以安定的是，如果那个人不是你，又会是谁？为何会在我悟道的时候以类似于你的模样传道于我，并令我受孕？”

　　公乘蝶舞质疑道。

　　“我看看。”

　　周衍闻言，神情凝重了几分。

　　公乘蝶舞虽然美丽，但从始至终，周衍都不曾对这个女子有什么感情可言，更谈不上让她怀孕。

　　而公乘清婉如果是周衍的孩子，周衍也觉得他自己一定能感应得到，甚至不用感应都能于冥冥之中知晓。

　　可如今他不知，只能说明公乘清婉并不是他周衍的孩子。

　　那么，清婉的父亲，又是谁？

　　听到周衍的话，公乘蝶舞轻轻点了点头，稍微靠近了周衍几分，带起一股淡淡的清香芬芳气息。

　　周衍下意识的呼吸了一口，竟觉得浑身有着一股莫名的火热之意直窜心田，他冷寂的心似乎忽然被升起了一团火焰。

　　这一变化，让周衍下意识的将目光投向了公乘蝶舞那丰挺的酥胸之处，看到了那露出的两片白花花的隆起的沟壑。

　　可因为隔着很近，周衍这一目光的变化，顿时便让聪慧而细腻的公乘蝶舞一举感应到了。

　　公乘蝶舞俏脸上陡然升起两团很好看的红晕，有些莫名的羞涩之意，只是她红着脸却努力的装着不在乎，实际上却已经有些无法控制的心跳加速了。

　　周衍有种无言的尴尬之意，到了他这种境界，竟是还因为一个女人靠近、呼吸了一口那种淡淡的乳香而忽然心中发燥，这便是心性不到位了。

　　不过周衍也仅仅只是有片刻的波澜。也因此，周衍才明白到，如果连他也在瞬间被诱惑到了的话，那么天道在特定的时刻被吸引也就不那么匪夷所思了。

　　而且，公乘蝶舞的本身的这种阴柔体质，其实在不经意之间流露出的魅惑之力，才无比巨大。

　　周衍收敛了心神，目光很快就恢复了清冷与平静之色，他凝神屏息，以一股强横的灵魂的力量来窥探公乘蝶舞的灵魂。

　　似乎灵魂之力的强大和恐怖，在这种灵魂气息之下，公乘蝶舞的灵魂如兔子遇到了老虎一般，竟是颤栗了起来，对于周衍有着一种近乎本能的畏惧。

　　但尽管畏惧，公乘蝶舞的灵魂也依然战战兢兢的站立着，似乎等待着周衍的检查。

　　周衍以时光溯源之道，结合他所掌握的天机、命运和气运之力，刹那之间看到了过去。

　　只是，这一幕非常的不清晰。

　　但周衍在思索之间，他调取了灵魂之力的那种近乎不朽的力量，这种不朽的神性是灵魂达到了这种层次之后产生的丝丝缕缕的力量，每次融合轩辕帝气出手之后，就会累积一缕这种力量。

　　这种力量并不多，甚至非常的稀少，但是灵魂之中因为有了一缕这样的力量，周衍才感觉灵魂胎儿近乎有凝结的可能。

　　周衍对于这些的领悟非常深刻，自然推测到这就是不朽的神性力量的凝聚之物，就是所谓的真正的‘魂液’。

　　因此，周衍调取了一缕近乎不朽的神性魂液之力，以一种天机之道再次的深入了解了下去。

　　这一魂力的追加，让那不清晰的一幕刹那之间清晰了起来，周衍如忽然回到了过去，降临在一方天地漩涡之中。

　　漩涡之中，星球爆发，如发生了解体一般，一方巨大的古墓无限的变大，变得超乎想像的大，随后便与那一颗星球融合了起来。

　　那破碎的星球重新生长，而那一方巨大的古墓之中的所有环境也消失了，与星球上的环境形成了融合。

　　“这是葬剑祖星与位面融合？对，是的。那这一方巨大的古墓，是什么墓地？其中的环境怎么像是地球之外的域外战场？像是万佛寂灭的寂灭坟地？葬剑祖星的所有环境，投影到了这一方巨大的古墓里，形成了一方位面！这到底是谁的手笔？”

　　“好大的手段啊，以无尽的太古能量毁灭星球却不让生命消失，又让葬剑祖星的所有环境在位面显化，这简直是惊人。”

　　周衍心中震惊可想而知。

　　位面，位面乃是九天至尊的天下，是探寻不朽的道路之地，竟是可以被随意创造，随意湮灭！

　　周衍的心猛的一沉。

　　他继续的看了过去，他透过无尽的迷雾看到了公乘蝶舞，公乘蝶舞一身是血躺在一方密集的星云之中，星云之中，显化出无尽的道则来，如某种至道降临在了她的身上。

　　便在此时，有一个黑袍身影自天外飞过，他同样浑身浴血，身上还带着深重的伤势。

　　但在那一刻，那一方天地出现了一方紫色的王座，一个红衣少女忽然站立虚空，拦住了那一方黑袍青年。

　　“乖女儿，你又想来斩杀你父王了？你这么不孝，你母后知道吗？”

　　那黑袍青年说话了。

　　那声音，周衍熟悉得一辈子都不会忘记！

　　那绝对是他自己的声音。

　　而那红衣少女，周衍也一辈子都不会忘记，那是炎炎！

　　只是，炎炎如今竟是已经成为一方十三四岁的萝莉少女。

　　非常可爱，非常冷艳，也非常的秀美，如小仙女一般，简直是完美得令人心悸。

　　“死！”

　　炎炎没有多说，仅仅只有一个‘死’字，却透出无边的杀机和炽烈的恨意。

　　“嗤嗤——”

　　两人刹那之间动手，那种速度，周衍根本看不清。

　　但一个交战，黑袍青年浑身被一柄血色的剑洞穿，落下了一滴鲜艳欲滴的精血。

　　而炎炎，也被无敌一拳打中，身体倒飞而出。

　　这是两败俱伤之战！

　　那黑袍青年倒退数万米，他几乎是下意识的看向了虚空之下他滴落的那一滴血，同时看到了密集星云云团之中的公乘蝶舞。

　　那一刻，他微微一怔，一股魂力卷向了那一滴掉落出的精血，直接将其打入了公乘蝶舞的灵魂之中。

　　只是，他刚刚完成这个举动，似乎有所感应一般，竟是目光陡然射向虚无之地，与周衍的目光几乎刹那碰撞。

　　那一刻，时间如忽然不存在，如定格，空间如崩塌了，超越了极限。

　　周衍看到了一双他无比熟悉的，属于他自己才会有的眼睛。

　　如看到了自己的分身，如一个分身站在了自己面对面的地方。

　　那一刻，周衍看到的是他自己，是他周衍自己！

　　但那个周衍，却目光陡然一冷，眼中爆出无比恐怖的杀机。

　　杀机，形意至道，帝气化龙的吞天神术、斩魂之道等等，全部在魂体之中以不朽神性的力量镇压而来。

　　超越时空！

　　“噗嗤——”

　　周衍身体一震，从推衍之中清醒过来，口中陡然喷出一大口的血水。

　　他凝结出的灵魂胎儿雏形，被一举粉碎，结构彻底被打破，近乎刹那之间所有修为尽数毁灭。

　　但周衍历经反骨天劫而不死，对于他人而言毁灭性的灾难对于周衍而言却并不严重。

　　周衍施展不灭重生之术和涅槃重生之术，同时以斩魂的奥义修复灵魂，以恢复了部分的轩辕帝气恢复自身的魂体损伤。

　　不过片刻，伤势便已经恢复了三成，整个人不再虚弱。

　　“周……周衍，你怎么回事？”

　　公乘蝶舞美丽的裙子上，被周衍喷出一大片血红的血水，如雪地里绽放出的鲜艳旗花一般刺目。

　　以至于公乘蝶舞也吓了一跳，惊呼询问。


第022章 两情相悦

　　夕阳依然艳丽，积羽寒冰窟的寒意却更加炽烈。

　　炽烈得，一如周衍喷洒出的血水的温度。

　　白色衣裙上的血水，带着炽烈的、滚烫的温度，给公乘蝶舞带来不安定之感。

　　她忽然很恐惧，对未知产生了一种无法言喻的恐惧。

　　原本拥有的那种期待，便如暴露在炽烈的阳光下的春雪一般，消融，逸散。

　　公乘蝶舞生出一种后悔之意，后悔自己莽撞的让周衍其查询清婉的父亲的身份，这必定给周衍带来了不可想象的伤害，或许，那也正是未知的敌人的一方算计，无形之中的算计，让人防不胜防。

　　“你……你到底怎么了，你别吓我。”

　　公乘蝶舞的声音在颤抖，带着恐惧、不安之意。

　　她焦虑不安的凝视着周衍，想从周衍的表现里看到结果。

　　但她只看到了一张苍白却平静的脸，一张普通平凡却可以迷恋得天下任何女子如飞蛾扑火一般执迷的脸。

　　“没事，只是我推衍出的结果，有些出乎意料而已。”

　　周衍轻声说道。

　　淡淡的，平静的、温和的声音，如寒冬里的阳光一样，融化了公乘蝶舞心中的忧虑，也融化了她心中的焦躁不安。

　　“你的伤势呢？是不是又被人算计到了？都是我不好，我原本应该想到，所有一切和你相关的事情，必定会有对应的算计之局，却总以为，历经了天命计划之后，那些事情已经离我很遥远，总抱着侥幸之心……”

　　公乘蝶舞很难过，声音带着愧疚、自责之意。

　　“我的伤势没事的，你真不用担心。当受伤成为习惯，你会发现，对于别人而言近乎毁灭、万念俱灰的伤势，于我而言，都只是很平常的小伤。”

　　周衍体会到了公乘蝶舞的自责之意，心中却有些唏嘘。

　　他知道了答案，但这个答案，是不是能说出，他却在迟疑。

　　公乘清婉是一个很讨人喜欢的少女，他并不想公乘清婉卷入未知的因素之中。

　　只是，或许这一天，终究是要到来。

　　幸福，往往总是很短暂，属于她的时间，可能已经没有那么多了。

　　“你没事，那就好，那就好。”

　　见周衍说话凝重了几分，并无欺骗之意，公乘蝶舞这才松了口气，轻轻拍了拍胸脯，舒缓了几分紧张的情绪。

　　尽管她的动作无意识，但这般拍下，导致刹那的波涛汹涌呈现，依然引起了周衍的注意。

　　但周衍这一次目光很平静，反而是公乘蝶舞似有所察觉，再次莫名的涨红了脸。

　　“周衍，我弟弟的事情，真的是多谢你了，不然我将失去这个世界仅存的两名亲人之中的一人了。”

　　公乘蝶舞见周衍目光变得无比清澈，没有再为自己吸引，她心中升起一股难以言喻的失落的情绪，又有种隐约的无法形容的淡淡的失望之意。

　　“公乘青阳曾与我有些交情，我刚好遇到了那一幕，适当改变真虚场景，救出他倒是也不难。只不过，杨家出了这样的一号人物，对于杨家而言，是祸非福。杨家，已经一代不如一代了。”

　　周衍叹道。

　　“位面和星球是不同的，周衍，对于曾经的故人，你不能抱着过去的态度去看了，尽早认清事实，也是很必要的。物是人非，当年的情分，如今这一方位面已经不会有什么人记得了。毕竟，在脱离了圈养地的桎梏镇压之后，有情无情是所有修士面临的一个选择。有人变好，也有人变坏。但变好的人少，变坏的人多。”

　　公乘蝶舞解释道。

　　“我明白。嗯，关于婉儿的事情，可以确定，婉儿并非是我的孩子，但具体是谁，我并无看清。我看过去的时候，似乎引动了天地大势，被反噬了，并没有窥探到真相。”

　　周衍解释，转换了话题。

　　“至于你说的血色衍化出传道的男子虚影像我——只能说这是一种巧合吧，毕竟当初的我以魔心之道斩杀过天地之道，于雷衍王的那一世更是留下了诸多悟道之地，出现这样的偶然也是在情理之中。

　　婉儿是天道之子，相当于是极致的大道剑体，将来成就不可限量。在她命格还没有觉醒的时候，我们为她举办一场婚礼吧。

　　不需要多么奢华浩大，在雪寒剑宗里，在你我见证之下，让她和正儿成婚。该幸福的时候，就应该幸福。或许他觉醒了命格之后，幸福，就会远去。”

　　周衍轻叹一声，有些唏嘘的道。

　　“他们……这样会同意吗？还有，婉儿没有觉醒命格，算不得完整的她，她会在觉醒之后后悔吗？”

　　公乘蝶舞有些顾虑的道。

　　“他们会同意的，至于婉儿后悔与否，这个是肯定不会的，婉儿的本性是善良的，她的本性，不会因为命格的变化而发生改变。”

　　周衍解释道。

　　他的解释，让公乘蝶舞终于彻底的松了口气，似乎桎梏了她一辈子的压力忽然便消散了，以至于她并不稳赢的境界，都有了全新的变化，变得更加稳定，更加圆满。

　　……

　　寒夜。

　　雪寒剑宗却灯火通明，光芒万丈。

　　在和公乘蝶舞商议好之后，周衍和公乘蝶舞为周正、公乘清婉举办了这一场如凡人的婚礼一般的婚礼。

　　在这之前，周衍以自身对于天道的领悟为雪寒剑宗重新设置了护宗大阵，在原本的基础上，进行了全新的构筑，算不得强大，但是十分复杂、十分稳定。

　　对于雪寒剑宗而言，守护已经足够。

　　阵法布置完之后，周衍又以一丝的不朽神性的规则之力，短时间屏蔽了部分天机。

　　他暂时没有为周正解开身体的隐患，而是让两人先完婚，先成为道侣之后，再为周正打开体内的桎梏。

　　敌人固然有手段，但周衍却也同样有对策，尽管这般对策实际上有几分利用公乘清婉的意思，但同样的，公乘清婉与周正的爱情是纯洁无暇的。

　　所以这也并非是一种手段。

　　如果两人之间有一方不愿，周衍也绝不会去这么做。

　　婚礼并不隆重，但是雪寒剑宗的修士们却都参加了，欢欣鼓舞，兴高采烈，热烈的气氛驱散了这一方寒夜的寒意。

　　婚礼进行得十分顺利，有情人也终成眷属，最终，没有任何阻碍，公乘清婉和周正走到了一起，尽管两人年龄并不大，但修士的世界，却没有任何的拘束，有能力者，随时随刻都可以找寻道侣。

　　三拜之后，周衍为两人的新房构筑了一方隔绝天地的屏障，让两人放心的相偎相依，然后他则是和公乘蝶舞一起，默默的为两人祝福。

　　黑夜很快过去，第二天破晓之时，周正和公乘清婉无比幸福的依偎着，一起走出了那一方隔绝了天地的小空间世界，两人精神的相互寄托，让他们拥有了对于彼此的全新了解。

　　公乘清婉更能体会周正爱她却无力的那种心境，而周正也更加体会到了公乘清婉为了他不惜与家人分离甚至埋没自己的天赋的一系列过去，因此两人的感情也越发深入。

　　身体上，灵魂上的交流，也让两人身心如一，心有灵犀，同时，两人心中对于周衍，也充满了浓烈的感恩之意。

　　也是在此时，周衍这才若有所思的看了看虚空之外，目光闪过一丝复杂之意。

　　“伯伯，母亲。”

　　“伯伯，母亲。”

　　周正扶着公乘清婉，两人同时向周衍和公乘蝶舞行礼，鞠躬一拜。

　　周衍和公乘蝶舞同时微微点头，接纳了两人的行礼。

　　“从此以后，你们是一家人了，所以应该同甘共苦，荣辱与共。婉儿你的命格将来会迎来某些变化，却不会迷失本心。既然不会迷失本心，那么如今与周正的相处就不会有任何的后悔。周正将来成就如何，你们也都是天上地下不可分离的一对。”

　　周衍神情凝重的说道。

　　清婉和周正同时点了点头。

　　“那么，我现在为周正打开血脉的天赋，解开身体的剧毒，势必会引来敌人。不过……到时候我也不会剥离你们的记忆，因此他们会知道我周衍，已经回来了。”

　　“我说过，我不在乎，不惧任何人，只是，我也无暇再顾虑你们。不过，你们相信我，你们绝不会有事。只不过，或许你们要吃一些苦，面对一些无法想象的困境。”

　　周衍想了想，声音凝重的道。

　　“伯伯，有清婉在身边，什么苦，都不苦。什么累，也都不累。”

　　“伯伯，清婉不怕苦累，因为清婉知道，师兄会一直在婉儿身边。”

　　周正和清婉几乎是同时说道。

　　“周衍，你是不是，知道了什么，我……”

　　公乘蝶舞并不傻，她看出了周衍让清婉和周正马上成婚，似乎就是在赶时间，在紧迫的时间里，给两人幸福。

　　而周衍如今的话，似乎更是证实了这一点。

　　“任何事情，你都不要担心就好。该来的就一定会来，只是早与晚而已，所以你只管镇定的面对，泰山崩于顶而不需要变色。而且你尽管放心，我并不会害你，而是在帮你。”

　　周衍诚恳的说道，目光真诚，让公乘蝶舞最后的一丝忧虑也在这样的目光之中消散。

　　“我明白了，周衍，谢谢你，辛苦你了。”

　　公乘蝶舞心中感动，同时也有一种强烈的想投入周衍怀抱之中的感觉，只是她明白，周衍从始至终，都并没有喜欢过她，一切，都是她的单方面的念想而已。

　　况且，她已经有了女儿，女儿如愿以偿的获得了最心爱的道侣，获得了幸福，这已经足以满足了。

　　有了女儿，女儿又并非是周衍的，公乘蝶舞觉得，自己甚至已经没有资格去爱慕周衍了。

　　但她心中失落的时候，周衍却轻轻的牵起了她的手，轻轻的将她搂入怀中，柔声安慰道：“不要胡思乱想，也不要有太多顾虑，最起码，现在你有可爱的女儿，有潜力十足的女婿，不是已经很幸福了吗？至于我……你其实知道我已经背负了太多情感上的债，已经没有什么资格谈论感情了。圣女姜雨凝如今的情况我并不知晓，而神女穆清颜，更是……”

　　周衍苦笑着说道。

　　说着，他已经松开了公乘蝶舞。

　　这简单而又礼节性的一个淡淡的拥抱，却已经忽然填满了公乘蝶舞空虚的心。


第023章 直面姜天心

　　公乘清婉和周正则都是默默的看着两人，听着两人说话，心情有些莫名的沉重。

　　“周衍……谢谢你，我明白的。但如果有一天你累了，蝶舞这里，随时欢迎你来。这里，就是你的另一个家。”

　　公乘蝶舞目光温柔，却带着几分难以的幸福之意。

　　她所需要的，或许也仅仅只是一个拥抱而已。

　　所以，当获得了，这一份小小的幸福，也已经可以让她回忆很久，很久。

　　周衍轻叹一声，却没有继续这个话题，而是道：“在我们地球的祖地，有一种说法：大千世界，有无数的‘我’，也有无数的‘非我’，‘我’其实就是‘非我’，只是名为‘我’而已；而‘非我’其实也是‘我’，只是名为‘非我’而已。所谓的道，便是所谓的‘相’。无我相，无人相，无众生相，也无寿者相，一切，是为‘无相’，又非‘无相’，只是名为‘无相’而已。”

　　“这似乎是很难以明悟的道，但当我了解到了‘邪尊者’的存在的时候，当我看到那个‘非我’的时候，才明白，有些道，亘古存在就一定有其必然的道理。”

　　周衍喃喃自语，似说出了一些难以言述的秘密，但偏偏公乘蝶舞、公乘清婉乃至周正，都并不懂。

　　“伯伯，你是一个顶天立地的人，是婉儿心中永远最尊敬最崇拜的伯伯。”

　　虽然不懂，但是公乘清婉却非常的聪慧温婉，立刻恭敬而又温柔的说道。

　　“婉儿，不用担心伯伯，伯伯很好。婉儿，你记住，有幸福的机会，就一定要抓住，好好的和周正一起，他绝对会是你最正确的选择。”

　　周衍不由露出了和煦的笑容。

　　笑容很淡，却如寒冬里绽放出的春色一般，给人一种万物复苏之感，令人非常的舒适。

　　“嗯，伯伯，婉儿明白，婉儿会的。”

　　公乘清婉十分乖巧听话的说道。

　　周衍再次露出了笑容，他走近了周正几分，随后伸手，放在了周正的头上。

　　那一刻，周衍的所有气息都如忽然消失了一般，而周正也立刻知道，他身上的所有苦难，将在这一刻成为过去。

　　“轩辕老祖，对不住了，我必须再借用你的几分力量。”

　　周衍心中致歉道。

　　他留下这段信息，却再次借用了轩辕老祖的魂体之力，同时将那恢复得并不多却足以颠覆一切的轩辕帝气全部凝聚，衍化出一种天枢古镇的力量。

　　在地球上的天罡变化之道以及各种天劫的洗礼之下，周衍对于各种道有了一种综合性的融合，虽然进步不多，但是天机之道、气运之道和命运法则等等，却都有了实质性的深入进步。

　　如今全部呈现，借魂道浩气之力，借用不朽邪魂之气，周衍一举打开了周正体内的封镇，随后他看到了周正血脉之中那可怕的潜能。

　　涅槃之心。

　　白骨如山。

　　血脉之中，如蕴含着一方世界，世界里，竟是有一方火凤一族的祖地白骨堆积如山。

　　血脉之中，也有着周显对于各种天道的领悟，还有着周显的那一颗近乎不死不灭的至道之心。

　　到这一刻，周衍忽然心情沉重，因为这一幕预示着，周显，已经死了。

　　只有周显死了，才会把所有的至道，以一种轮回传承的方式，传承给他的儿子。

　　周显不仅死了，他的道侣，来自火凤一族的那名女子，也死了。

　　周显和那名火凤族的女子，将所有的修炼传承，以神魂之力衍化到了灵魂的碎片之中，以一种生命延续之力、涅槃传承之道，传承给了周正。

　　这是一种何等的母爱，又是一种何等的惨烈。

　　周衍打开了这一方世界，窥探到了一抹真相，却很快就感应到了一股至尊之力笼罩了这一方区域，很快，将有至尊降临，将他周衍在此地擒拿，斩杀。

　　但周衍无惧。

　　他依然打开这一方传承，周正刹那之间便知晓了这所有的真相，知晓了他的父母的真相。

　　他的身躯陡然一震，竟是瞬间跪在了地上，他的修为刹那之间如灌顶一般达到了剑神一转之境，如直接完成了神境的转生。

　　只是，他却没有半点高兴，而是七窍都流出了血水。

　　“父亲——母亲——”

　　他嚎啕大哭，血水和泪水交织在一起，渲染出无尽的痛苦之意。

　　这一幕发生的非常突然，但是也在预料之中。

　　公乘清婉默默的陪着周正跪在地上，轻轻的扶着他因为抽搐而颤栗的身体，而公乘蝶舞则默默的看向了虚空，她隐约感觉到了不安。

　　“周正，这是你最后一次哭泣，也是最后一次下跪，以后，就做一个顶天立地的男人吧。”

　　周衍声音平静，却带着一股莫名的威严之力，如最严厉的教诲。

　　“伯伯，正儿明白了。只是父母惨厉身死，孩儿不能手刃仇人，孩儿心中，痛苦得无法呼吸。”

　　周正一字一句说道。

　　他努力的镇定，但是那强大的力量和无法控制的愤怒、痛苦之意，让他近乎崩溃。

　　他尽管境遇坎坷，但心性还近乎难以承受这样沉重的打击。

　　“你父亲，是一个很傲气的人，若知晓你如此脆弱，必定死不瞑目。而你母亲，是火凤族人之中的精英吧，毕竟能得涅槃经全部传承的，火凤一族，只怕也只有寥寥数人。她若知道你如此，也定然会失望。”

　　周衍冷声道。

　　“正儿，明白了。伯伯，正儿一定，一定不会让父母失望，不让伯伯失望！”

　　周正尽管依然非常的不稳定，但却努力的压下了所有的负面情绪，肩膀挺得笔直，如一杆标枪一般，目光也再次变得无比坚定。

　　“伯伯，我母亲是火凤族的凤文悦，是九仙仙子情同姐妹的大师姐。”

　　周正解释道。

　　周衍若有所思的点了点头。

　　便在此时，周衍忽然抬头，猛然看向了虚空之上。

　　那里，有两道血色的人影忽然出现在了这一方虚空之上。

　　这两道血色人影，周衍非常的熟悉，只是，看到这熟悉的人，周衍的心，却不由自主的一沉。

　　“虚空双圣……已经成为魔心傀儡，传闻已经被炼化成为了某位鸿蒙天剑尊的分身……”

　　公乘蝶舞自这一方宫殿看向了虚空之外、见到了那两道血影之后，脸色立刻变得无比苍白。

　　这两道血影此时却没有直接出手，而是在虚空之中静立，两人身上，又出现了一个人影。

　　“周衍，你果然出来了，看来我们留下的周正这个废物，倒是还真起了点作用。”

　　来人，却是白衣如雪的姜天心，他依然和过去一般俊逸非凡，依然有着无上的威凛伴随身体四周。

　　而他的境界，尽管也只在普通的地灵天剑尊的境界，但是他的战力，却极为了得。

　　姜天心的话，则让原本保持着镇定的周正脸色陡然苍白了起来，以至于周正的眼眸里，竟是呈现出了痛苦、悔恨之色，似乎一切都是自己引起来的，自己对不起死去的父母，更对不起为自己付出的伯伯周衍。

　　但周衍却在此时轻轻的拍了拍周正的肩膀，一股淡淡的、温暖的能量渗透进入周正的心田，让他紊乱的心迅速的安定了下来。

　　“正儿，一切与你无关，你和婉儿是一家人，如今，你们退下，任何人都不敢伤害你们。”

　　周衍淡淡的说道，对于姜天心的话，完全的没有放在心上。

　　姜天心何等人物，被周衍这般漠视，他脸色倏然一冷，当即冷笑着看向了周正和公乘清婉，脸上露出了一丝讥笑之意。

　　“周衍，你以为你还是什么了得的存在？在我姜天心眼中，周正这种废物，公乘清婉这种——”他讥笑的话语说了一半，随后似乎看出了公乘清婉似乎已经不再纯洁的体质，立刻脸色大变。

　　“你你你——你竟然竟然，简直是胆大包天，简直是不知死活！”

　　那一眼之下，姜天心再也无法淡定了，他眼中露出了慌乱、恐惧之色，似乎因为看到了周正占据了公乘清婉的纯洁之身，而显得无比的惊慌失措、无比的恐惧。

　　这一番变化，却一丝不漏的落入了公乘蝶舞的眼中，她带着几分特殊的明悟之意，既有些欣慰，又有着一丝多余的担心，不是为她自己，也不是为了周正和公乘清婉，而是为了周衍。

　　似乎，周衍已经将所有的一切都掌握在了手中，似乎周衍已经将所有的真相抓在了手中，以至于他的敌人已经完全的陷入了被动。

　　可正是如此，公乘蝶舞才更加担心，因为没有人比她能明白，姜家到底有着怎么样的恐怖底蕴，在位面规则降临的时候成长出了多少强大的剑尊境的强者。

　　“周衍，我倒真是小看了你，没有想到你竟是做出了这样卑鄙的事情，竟是让周正和公乘清婉合体双修，你简直是不可救药，简直是疯了！”

　　姜天心气急败坏，大声咆哮。

　　周衍却只是冷静的、淡漠的看着姜天心，道：“一个本身就无比卑鄙、下贱、毫无信用之人，也配说别人卑鄙吗？在我眼中，两情相悦的两个人，只要相互之间愿意，那么成为道侣就是不可阻挡的事情。”

　　“你——”

　　姜天心被周衍冷淡的一句话刺激得差点再次发疯，但是他强行的吞下了差点喷出来的血水，冷冽的注视着周衍，道：“给你两个选择，第一，跟我走，去见你的圣女最后一面。第二，现在就死。”


第024章 绝不是周衍

　　周衍默然了半响，慢慢地点了点头，似对于姜天心的话并没有听明白。

　　他点头，在姜天心看来，也不知是选择的第一个条件，还是第二个条件。

　　姜天心一直盯着周衍，留意周衍面上的神情变化，却没有看出半点端倪，似乎曾经的雷衍王、曾经的周衍，曾经那个熟悉的可以随意算计的人，如今已经彻底变得不可捉摸、无法揣测了。

　　周衍看起来似乎变得更加弱小，更加平凡普通，更加具备一只蝼蚁的资格，可这已经绝不是一只蝼蚁了。

　　即便真的是蝼蚁，也是一只已经完全蜕变之后、拥有仰望苍天的强大蝼蚁！

　　姜天心心中有些悚然，位面上的时间变化，真的并不快，从当年到如今，其实并没有过去多少岁月，而从手推星河的事情发生，到如今，也不过区区十余年而已。

　　即便是位面降临，葬剑祖星的时间发生了错位性的变化，多了近百年，但位面整体的时间上，没有多少的变化。

　　十一年。

　　十一年的时间，在姜天心看来，仅仅只是一个悟道的间隔时间，甚至连一个间隔的时间都不足，但周衍却如再活出了一世，各方面都趋近于完美而无可挑剔。

　　周衍最大的弊端，最大的情感方面的弱点，似乎也已经都不存在了。

　　最起码，在过去的时候，如果不是安定的环境，如果没有八方来潮的场面，周衍绝不会让周正和公乘清婉成婚。

　　可谁也没有想到，在简单而残缺的环境里，在没有修士关注之中，周衍让周正与公乘清婉成亲了。

　　这不仅中断了许多的计划，还凸显出一件非常严重的事情——周衍的本性，发生了根本性的变化。

　　这一点，才是至关重要的。

　　于姜天心而言，如今，已经没有自信再可以主宰、掌控周衍的一举一动了。

　　那种强大的自信，便因周衍的举动，而如春雪遭遇阳光一般，迅速消融，逸散。

　　“看来，你是选择第二种——死了。真是可惜。”

　　姜天心已经拿捏不到周衍的任何想法，猜不透周衍的举动，所以试探性的道。

　　尽管只是试探，但他话语里的杀机一分不少，似乎只要周衍表现出了几分神情来，他就会立刻动手一般。

　　公乘蝶舞等人此时则充满了担忧之意，却很明智的后退了几分，并不参与到这一方局势之中。

　　她们深深的明白，以她们的实力，帮不了忙不说，更是会成为拖累，还不如直接退开，可以让周衍放心一战。

　　姜天心说完话，便以一股无边的威凛镇压向周衍，似乎想以无上的威压让周衍屈服。

　　但这种威压于其余修士而言非常致命，但于周衍而言却没有任何效果。

　　周衍已经没有说话。

　　姜天心还是盯着周衍，道：“怎么，连还手之力都无？或者，是你想死？你可知道，你今次不见圣女，就再无机会见到她了。这一方位面的变化，远远超过你想像。”

　　“圣女见不见，其实不重要，不是吗？反正见到的，也不是真的圣女，不过是一具傀儡而已。至于选择，我已经作出了选择，只是你还依然没有能领悟到而已。我两条路都不选，选第三条——你死！”

　　周衍平静的说道。

　　“你的实力的确很强，战力惊人，但你斩不了我，而且，你斩我毫无意义，因为我所来的是一缕分身而已。你斩我分身我损失不大，你反而会失去一次、也是最后的一次面对你的圣女的机会，最后一次！你以为我是危言耸听？在我眼里，你周衍根本从来都不是什么值得我姜天心欺骗的存在，你的存在，卑微渺小得，连让我欺骗的资格都没有！”

　　姜天心冷笑道。

　　那种蔑视，源自于灵魂之中的高傲感直接呈现了出来，便如他是神灵，而周衍是蝼蚁一般。

　　他的话语，他的气势，他的一切，都表明这一切都是真的。

　　便是连周衍身后的周正、公乘清婉公乘青阳等人，也都觉得，周衍应该跟着去一次，不然必定会在将来后悔。

　　但是周衍却没有任何焦虑的情绪，也没有半点顺着姜天心的话语而动身的想法。

　　“斩你，只是想斩你而已。”

　　周衍话语淡漠，已经没有将姜天心口中的圣女的一切放在心中，或许是他的冷漠，或许是他的镇定，终于让运筹帷幄的姜天心心中有些无形的慌乱之意。

　　周衍的这种镇定，镇定得让他害怕，让他不安！

　　而这种不安情绪出现之后，周衍已经忽然动手了。

　　那是绝世的雷霆一击，简直是刹那之间爆发出了无边狂暴的杀机。

　　那一方杀机，简直如狂海怒涛凝聚于一点，又如绝世杀灵神道汇聚于一方，一刹那，姜天心看到了混沌！

　　看到了无边的混沌，无边的杀机衍化出的无数太古剑体衍化而出的混沌。

　　杀灵神道！

　　形意尊道！

　　斩魂尊道！

　　雷炎神道！

　　寂灭紫炎！

　　乃至充满神性的灵魂剑等等，似乎所有的道，都大道归一，汇聚于一点，被一举杀出。

　　周衍体现出的境界不过剑圣九源，即便是战力破五九，在姜天心看来，也不过只有剑神五转左右的境界，与他的尊者境的差距，简直是不可想象。

　　可是，姜天心发现，他身边的守护者虚空双圣甚至连感应都没有感应到杀机，竟是没有任何动作，如没有发现这一方杀机一般。

　　这一幕，太诡异，也太不可思议了。

　　姜天心心中一凛，便感觉此时的周衍绝不是什么九源剑圣之境，而是如雷衍王再世一般，近乎处于镇定之中，浑身竟是有一股说不出的不朽神性。

　　这是周衍绝不可能拥有的，周衍传承了残缺的帝血，那么就绝不可能拥有不朽的邪魂，必定有所残缺，可眼前之人，明显有着大圆满的灵魂层次，近乎魂体不朽，若非是身体似乎境界不足，只怕是成就不朽，也没有太大的难度！

　　也就是说，眼前的人，绝不可能是什么周衍！

　　此人不是周衍，却以周衍的身份、行事作风出现，却又是为何？

　　而且，此人出手，竟是可以让被炼化成为傀儡的空虚双尊者都不听指挥，这种能力，这种神魂压制之力，又岂是曾经的周衍能做到的？

　　忽然间，姜天心想到了一个人，想到了一个可怕而又无比神秘的人，一时间，他竟是忽然呆愣了一下。

　　强者交手，一刹那都可以定输赢，更遑论是这般关键的时刻，姜天心分心，不啻于是自己找死。

　　果然，恐怖的神性力量结合着一丝丝不朽的神性杀机，衍化出了一道金色的帝剑剑光杀出。

　　姜天心刹那之间便感觉到自己的身体内洞穿，他的六识都有了短暂的失控。

　　等六识恢复的时候，姜天心发现，他已经回归了本体，而分身的一切，却已经毫无所知。

　　很明显，分身被瞬间斩灭了。

　　但姜天心没有恼怒，也没有激动和愤怒，反而非常镇定。

　　事出反常必为妖。

　　他遇到的这个周衍，真的太古怪了，出现得非常的离奇，而且行事作风、处事手段等等，都非常的古怪！绝不像是真正的周衍。

　　而真正的周衍，一旦得知圣女命在旦夕的事情，绝不会如此淡然镇定。

　　一个修士是不是真正的镇定，作为地灵天剑尊之境的姜天心，是绝不会判断出错的。

　　可他遇到的那个周衍，却是真的淡定，似乎圣女什么的，也根本不值一提，不配提及，根本就是漠视。

　　“这周衍……”

　　姜天心心中一沉，那种莫名的预感似乎更加强烈了，因此他凝神屏息，带上了守护者的至尊防具，以防止自己被斩的同时，真身投影，直接刹那降临了那一方地域。

　　而这一方地域，则正是周衍之前斩杀姜天心分身所在之地。

　　……

　　周衍收敛源自于王座之中的不多的、来自于‘大域’的能量，将身体里的最后的一缕轩辕帝气施展出不灭重生之术和涅槃重生之术，借助于姜天心被出其不意瞬间斩杀的分身的能量，完成了对于自己的刹那之间魂力的恢复。

　　尽管如此，周衍依然感觉自己油尽灯枯，近乎彻底损耗了所有的累积。

　　但好在，此时姜天心并不在，这刹那的虚弱，便不会被任何人发现。

　　至于虚空双圣——这种灵魂上的奴役，在周衍这种近乎不朽邪魂的灵魂层次上，两人根本不会对他出手。

　　当然，周衍也无力驱使两名已经成为傀儡的尊者。

　　所以，虚空双圣，只能如雕塑一般，静立虚空，如失效一般。

　　周衍刹那之间完成了身体虚弱的祛除，虽然所有累积损耗一空，甚至后续有些无力，但他已经不再担心。

　　近乎不朽的完美灵魂，近乎凝结魂胎的灵魂层次，还有反骨天劫和地球上的传承历练、拜祖蜕变，让周衍超脱了算计大局，所以任何局势，只要出现，就会心有灵犀一般被周衍窥破。

　　正是如此，在面对周正的封印和剧毒、血脉枷锁的时候，周衍毫不犹豫施展了轩辕帝气，便是在治疗周正的时候，等待着强者降临。


第025章 真实身份——邪尊者

　　轩辕帝气只能持续半个时辰，这一次帝气不足，只有不到十分钟的持续时间，但姜天心等人来得比预计的还快，周正的封禁刚打开，三人就立刻来了。

　　以至于周衍再结合王座的域能与姜天心交战，实际上是自身刚好处在一种战力的巅峰。

　　而这，却并不是周衍的目的。

　　既然，这世间并不只有一个‘我’，那么也并不只有一个‘非我’。

　　地球上有所谓的‘邪尊者’，有李然，都形貌类似于周衍。

　　那个这个世界，也有‘周衍’，可以类似于李然，类似于邪尊者。

　　敌人可以是他周衍，他周衍，也可以是敌人。

　　所以，变化，变局，就在这一方位的表现。

　　因此，周衍体现出了自己一定的本性，但是也体现出了一丝丝那推衍之中见到的那个黑袍男子‘周衍’的气息、战意和杀机。

　　那人，斩杀炎炎的一招，就是所有功法汇聚一处，刹那杀出一剑，又从一剑衍化成为一拳。

　　周衍不懂这种道。

　　但周衍懂得形意变化之道。

　　七十二天罡变化，足以让所有的招式，变化出自己设想的招式。

　　所以，周衍知道，自己斩杀了姜天心，姜天心必定还会再来找自己。

　　姜天心再来的时候，必定无比恭敬。

　　必定，无比小心谨慎。

　　当然，确认身份、证明姜天心自己的判断正确和错误的做法，姜天心也一定会做，但这些，对于周衍而言，要应付，真的很简单。

　　周衍算准了一件事——炎炎既然斩杀那名周衍，那名周衍受创甚至留下了后代清婉，便是为了以清婉对付炎炎。

　　清婉的身份，更类似于一个复制体炎炎。

　　但——清婉的个性，注定了清婉不可能和炎炎成为敌人，而那名周衍并不知道清婉如今的情况，清婉与周正双修之后，也没有发生太大的变化证明，那名周衍，如今要么已经沉寂，要么短时间绝不会出现。

　　那么这个时间档，将可以由他，也就是真正的‘周衍’去假冒。

　　冒充别人，或许会有破绽，但是冒充另外一个自己，这世间，却没有什么事情能比这件事情更加简单更加容易了。

　　周衍心中有大算计，这一系列的反算计之局便在此时展开，一切恍如巧合和天意，在敌人的计策之中忽然出招，便是防不胜防，不可抵御。

　　……

　　周衍此时恢复了片刻，因此他依然淡漠，也没有表现出半点虚弱。

　　毕竟以他的能力，若是不希望别人看出来，以公乘蝶舞等人的能力，那是绝不会看出来的。

　　果然，不过片刻，公乘蝶舞等人甚至没有来得及欢欣兴奋，便见到死去了的姜天心再次的出现了。

　　只不过，这一次姜天心隔着老远的虚空站立，不再近前，而是目光凝重的盯着周衍，眼中带着深深的忌惮之意。

　　“雷衍王的时代已经成为了过去，我们姜家如今是真心想与你有些商谈的想法，你却如此强行出手，不知道进退，却是为何？”

　　姜天心色厉内荏，神色冷酷，但是他有些不安的情绪依然暴露了他在面对那个人的时候的那份怯弱。

　　周衍却并不多语，简单的一剑，以轩辕剑的力量，汇聚于形意的至道，更加明显的衍化出了那与炎炎交战的周衍杀出的那一剑，一剑，又化作一拳，显化出了所向披靡的不朽拳意。

　　这一剑，这一拳，返璞归真，没有半点能量波荡，也没有大道和鸣，没有规则衍化，更如没有半分神力，却是让姜天心刹那之间变了颜色。

　　他几乎是刹那之间瞬间飞遁逃离，当场便立刻消失无形。

　　好片刻，他再次出现了，神色惊疑不定，盯着周衍的目光都显得闪烁不定。

　　这般变化，让周正等人都惊呆了，而公乘蝶舞更如看到了最不可思议的一幕。

　　先前周衍的一拳，根本就没有杀机，就像是一个普通人挥出的一拳，为何会吓得姜天心这位尊者如此？

　　公乘蝶舞百思不得其解。

　　“周衍……我不想与你为敌，圣女本身已经命不久矣，不管如何说，圣女都是我妹妹，她最后的要求，希望你能满足她。这期间，姜家绝不会对你动手！”

　　姜天心凝重的说道，神情严肃，没有半点玩笑的成分。

　　他也不再高高在上，甚至隐约显出了一丝灵魂上的卑微与恭敬之意。

　　这些，都是公乘蝶舞等境界不到尊者境的修士所看不到的。

　　但是周衍感觉得到。

　　但周衍却没有半点在意，态度依然。

　　“带路。”

　　周衍终于开口。

　　姜天心闻言，终于松了口气，立刻操控空虚双尊者开路，并带着周衍一起离开。

　　“我走了，你们好好努力。”

　　“放心，我说你们会很安全，就一定会很安全。姜天心，你说是吗？”

　　周衍走的时候，忽然又停了下来，这让姜天心心中一阵担忧。

　　但听到周衍的话，姜天心心思敏锐，顿时便有所计较的道：“你们放心，杨家、火灵族人绝不敢再动你们了。他们不来便罢，来了，便是他们灭族之时！”

　　姜天心说着，直接吹出一口气，衍化出另外一个他，直接在虚空镌刻下了一道道的特殊的符文，颁布下了姜家的口令。

　　杨家、火灵族人若是再来，见到这口令，便如见到姜天心的本人，若还敢出手攻击，便是与姜家为敌，姜家核心弟子便会立刻知晓。

　　见到这一幕，周衍倒是也没有表现出什么，而姜天心却轻呼了一口气，再次轻松了几分。

　　“伯伯——您要保重。”

　　“伯伯，多多保重，婉儿会好好照顾夫君的，伯伯您别担心。”

　　“周衍，你一路多加小心，注意提防姜家。”

　　“周衍兄，青阳绝不会让你失望！”

　　……

　　周正、清婉、公乘蝶舞乃至公乘青阳，纷纷开口说道。她们目光中充满眷恋之意，目送周衍离开。

　　他们见到了周衍斩杀姜天心分身的能力，见到周衍如此轻松自然，便以为周衍已经万无一失，十分自信也十分强大，便并不怎么担心。

　　可尽管如此，他们还是纷纷叮嘱，希望周衍平平安安。

　　这一份牵挂固然简单，却也能令人心灵触动。

　　这一幕发生，姜天心却留意着周衍的神情变化，却见周衍依然没有任何变化，仿佛这一切都与他无关一般。

　　直到两人出了天外，周衍冷漠的表情却忽然有所收敛，反而表现出了有些狂放不羁的傲然神态来。

　　这般神态一出现，姜天心心中一凛，心道：“来了”

　　“姜天心。”

　　周衍忽然说道，语气似乎有些玩世不恭，似乎又完全没有将姜天心当回事。

　　但姜天心却觉得这种语气让他非常熟悉，非常的舒服，因此立刻躬身一礼，道：“尊者，您有何吩咐。”

　　“雷衍圣地的事情也不是一两天了，你们真是令人失望。这次，我那乖女儿又淘气了，我这个父王一不小心，就给她打成了重度伤残，这乖女儿倒是也真狠心，竟是如此对我，唉。”

　　周衍的话语看起来乱七八糟的，前一句还说姜家办事不力，后一句却已经说到了炎炎身上。

　　可正是这种说法，姜天心反而更加确信。

　　因为没有人知道邪尊者对于女儿炎炎的称呼，就是‘乖女儿’，只有炎炎和邪尊者自己知道。

　　眼前的人既然这么说，那么此人的身份，自然可以确定了。

　　“姜家也很无力，尊祖受创如今还是那般，没有完整的不朽邪魂之力，便无法打破那一道门槛。至于炎炎……郡主的事情，姜家也力不从心，万灵归真族的格莱斯虽然已经与姜家定下了婚约，但格莱斯明显不是一个容易控制的棋子。”

　　姜天心颇为无奈的叹息道。

　　“我会以周衍的身份游走天下，看看这不朽邪魂的契合点具体在何处，这件事本来不与你相关，只是你们布下针对周衍的局却每每会到了我的身上，我便直接破掉这一个局算了。这次被我那乖女儿狠心创了灵魂，本打算闭关，只不过如今也已经处于一方关键时刻，我也不得不亲自出面了。

　　另外，我假扮周衍这件事情你知晓便足以，适当的时候出出力，若非必要便不要泄露。我这次便不去那里，就在你的家族待一段时间，恢复一下伤势，观看一下大域的局势变化再说。”

　　周衍微微沉吟说道。

　　这句话说出，姜天心却露出了一丝疑惑之意，似乎周衍的说法，有些不对劲。

　　但，下一刻，周衍却忽然拿出了一方大域之中的‘王座’，道：“这是烈焰王座，从我乖女儿手中取得的，乃是我的谕令。你持此物，去我那里拿些神性魂力恢复之物来。你到了那里，手持我的谕令，提出要求，自然有人双手奉上一切。”

　　周衍说着，将自己的‘王座’交给了姜天心。

　　这一下，姜天心吓了个半死。

　　“邪尊者，晚辈，晚辈绝不是有心质疑尊者您的身份，只是有些疑惑事情的变化转变实在太快——”

　　“你无需解释，一切我都看得通明。”

　　周衍说道。

　　姜天心当下唯唯诺诺的接过‘王座’，小心的捧在手中，身体都在颤栗。

　　这时，在两大傀儡尊者的带领下，姜天心和周衍已经飞入了一方巨大的虚空古阵阵盘之中，透过阵盘降临之后，便会直接降临姜家。


第026章 养魂空间

　　无边无垠的星域之外，有茫茫无数星球。

　　如果有修士能站在星域的高度去观看这无数的星球，就会发现，这些星球的运行轨迹，是纯粹的太初符文的文字结构。

　　运行的方式，变化的节奏等等，都是符文衍化变化之道，是一种真正的至道。

　　这一幕，却不会有修士发现，因为没有修士的灵魂能超脱到这种程度，可以看到这样的一种至道的变化。

　　但这个世间，却总会有例外。

　　周衍与姜天心同行的时候，就隐约感应到了这一幕。

　　他感应到了深远的天幕之外的星域边缘，感应到了星球如符文，符文如一枚枚的生命星球。

　　这如一个轮回。

　　这其中有极其玄奥的大道规则可以领悟。

　　可周衍没有去领悟。

　　他只是平静的扫过那一幕，目光淡然，如见怪不怪。

　　但周衍身边的姜天心，却并不那么淡定，他心怀敬畏之意，在留意到所有的古星体现出的那种道则的时候，会有一种本能的畏惧、敬畏之心，一如他畏惧、敬畏邪尊者一样，如一种与生俱来的情绪。

　　“你这些年的成长，有些教人失望。”

　　周衍忽然开口说道。

　　简单的太初符文语言，却带着一种漠视苍生的语气，语气之中，又有着那种属于邪尊者独有的不羁的气息。

　　这句话，令姜天心心中不由‘咯噔’了一下，摸不清身边的人的心思，因此神情有些忐忑。

　　姜天心并不知道，任何一个有天赋的修士，对于自己的精进往往都是不满意的，自认为自己都其实可以做得更好。

　　实际上，周衍仅仅也只是从这样的心里出发，给出了一个随意性的说法而已。

　　但姜天心却无法随意，因为他和其余的天才修士也一样，一样对于自己的精进太看重，所以更不满意。

　　周衍的一句话，不啻于直接的说到了他的心坎上。

　　“邪尊者，对不起，我吸纳了那李傻子第一世最纯净的完美灵魂，如今天赋却甚至比不上格莱斯……尽管我已经非常的努力，但如今依然又到了一种境界上的瓶颈，无法得以突破，这才出门顺便监视那周衍的情况……”

　　姜天心苦笑了一声，颇为无奈的解释道。

　　“你不用解释，只有懦夫、废物才会对自己没有完成的目标去找借口，去解释。没有做到，就是没有做到。”

　　“是，尊者。”

　　姜天心浑身一颤，当即恭敬的行了一礼。

　　“你，好自为之吧，有些事情，你明白，我也明白。到时候，你没有了用处，你会是什么下场，自不必说。”

　　周衍冷声道。

　　姜天心则是恭恭敬敬，洗耳恭听，不敢有半点怠慢。

　　周衍表现出的态度越是冷淡、不羁甚至是嚣狂，姜天心反而越发小心翼翼、恭恭敬敬，卑微如一个仆人一般。

　　属于各大位面顶尖一流天才人物姜天心，夺取了李傻子第一世的完美灵魂各种潜能更是如神性累积，却依然只能在邪尊者面前如此卑躬屈膝，可见邪尊者的存在，甚至远远超过周衍将想像。

　　……

　　穿过无尽星河，自姜家的古老古阵阵山降临，周衍才体会到姜家是一个何等的庞然大物。

　　一方古阵阵山，也是一方小型的星域。

　　星域所有蔓延之地，处处都是各种古老的阵法，千奇百怪，品种繁多，复杂而又古老。

　　但周衍知道，他能看到这些，便代表这些仅仅也只是冰山一角。

　　一个拥有星域为转送阵阵山的家族，其余的资源有多么庞大，这是不言而喻的。

　　周衍忽然想到，姜家这么庞大，当初，哥哥李然又究竟凭什么才能和姜家谈判，让李易的完美灵魂在姜家活出完美的下一世？

　　如今这些事情想起来，似乎都很可笑。

　　可笑，可也是真相，也代表发生过。

　　这个世界，有很多可笑的事情，却也都是真实存在的事情，尽管很多事情在外人看来是那么的不可思议。

　　周衍目光扫过这无尽阵山，又很快的收回了自己的目光，看到，如没有看到。

　　他脸色于冷漠之中又带着一丝丝那种邪魅的不羁的笑意，谁也说不清这是一种什么气质，但这是周衍推衍公乘蝶舞的怀孕情况看到的‘邪尊者’的气质。

　　这种气质，周衍变化出来、使用之后发现，这般情况，外人永远也无法推知他到底是什么心性态度。

　　这种气质，也能让周衍本能的感觉情绪更加稳定、心性也更加沉重，这种复杂的气质的变化和沉淀，似乎也蕴含着不一样的规则或者大道，或许，仅仅只是周衍目前无法领悟而已。

　　但神似之后，效果便已经呈现了出来，便是这般气质，姜天心都要被震住。很明显，这种气质给予了姜天心一种说不出的压力，以至于姜天心才更加小心谨慎。

　　“邪尊者，您这边请。”

　　姜天心自阵山之中走出，便开启了一方虚无的天路，天路展现了一方密集的星云轨迹，明显是一方符文古阵之路。

　　这必定便是直接通往姜天心所在的修炼之地，或者是姜家的核心地域。

　　周衍微微点头，跟在了姜天心的身后。

　　虚空随着星云的变化而实现了偏转，一刹那之间如山河倒转，日月失色。

　　接着，如改天换地般，空间陡然变得和煦了许多，一股股丰盈的神元力流淌在空间里，令人呼吸一口都感觉自身有一种无法控制的突破的感觉。

　　就像是自晦涩的淤泥忽然进入了神异而清冽的仙境，刹那的感觉，当真是天壤之别。

　　这不用说，自然是姜家的重要地域。

　　周衍到了这里，便体会到了这里远远超越元磁秘境的能量强度和虚空稳定程度。

　　元磁秘境尽管极为了得，但是和这一方天地比起来，就像是一个普通兵器和不朽兵两者的区别一般，已经无法言喻有多么巨大的差距。

　　在这里，周衍判断，哪怕是一只没有任何智力的野兽，都能毫无桎梏的突破到剑圣乃至剑神之境。

　　野兽虽不能悟道，可这里的天地神元力里就包含了这种道，在吸纳的过程之中自然会让人顿悟领悟，让人觉悟到修炼的奥妙。

　　这是一方神奇的地方。

　　这种地方，几乎无可挑剔。

　　哪怕是周衍作为雷衍王而存在的时候也没有见过这样的地方。

　　但周衍却没有在意，因为姜家这样的神秘之地，出现得非常的诡异——这些能量的纯净程度，实在是太高。

　　或许，也只有那种近乎于噬魂剑体之类的体质，才可以炼化出如此纯净的神元力。

　　“尊者，这是我们姜家最新试点的‘养魂空间’，这里的所有能量，源自于其余的圈养地的天才灵魂的收割，这些魂力由尊祖炼制的仿机械族‘噬灵号’法宝‘天舟’炼化而出的，源自于魂力、神性之力和诸多下等位面的圈养地的‘破神’天才的灵魂，血精之能。”

　　姜天心介绍道。

　　“这些终究只是小道。”

　　周衍微微点头，肯定了姜家的做法，却似乎并不怎么认同这种成就。

　　“是小道，却是必不可少的手段，如今九源轮回因为位面规则的变化，而出现了全新的变化，要在这其中获取一份天机本源，却是无比艰难。圈养地的世界，是一个个的模拟出的法则世界，其中的顶尖肉猪感悟出的道、修炼出的功法等等，无一不代表了一种法则的眷顾，如此一来，可以在收录足够的数据之后，通过机械族的至宝推衍出数据化的至道，找到破解不朽之法，这才是真正的出路。”

　　姜天心却很严肃的说道。

　　想了想，他又道：“当初尊者有如此提议，我们觉得不怎么妥当，可如今看来，效果却好得超乎预料。只不过，如今尊者各方受损，却先一步探寻到了不朽的方向，便会觉得这些只是小道了。”

　　周衍若有所思，点了点头，却并没有说话。

　　“尊者，自当年一别之后，尊祖一直对尊者所说之事为之挂怀。如今尊者既然来到姜家，不知能否见尊祖一面？尊祖的情况并不理想，也不知能不能等到九源不朽之路开启那一天。”

　　姜天心留意着周衍的表情变化，却见周衍从始至终并没有什么情绪变化，也看不出喜怒，顿时也有些拿捏不定的道。

　　姜天心自然也不敢为周衍提前安排什么，所有的一切，都必须征得周衍的同意，表现方面，各方事情事无巨细，先解释一番，然后又说明前因后果，似乎有意向周衍交代很多事情的具体变化。

　　这一切，自然逃不出周衍的感应。

　　周衍也知道，姜天心如此，便是因为邪尊者多半真的很久已经不曾出现了，不然有些事情，姜天心完全没有必要说。

　　而因为这样一点，周衍才可以很自然的在这里夺取一些于修炼有利的东西。

　　只不过，如今听到姜天心提出了姜河的事情，周衍这才微微露出了一缕沉思之色。

　　不见姜河的话，这势必会不合情理，毕竟邪尊者如果到了姜家，必定就会与姜河见面。

　　周衍这一点之前有想到过，他也已经有了面对之法，只不过，这件事的成功性，也只有五成。

　　也就是说，与姜河见面，有五成几率被识破！

　　而且，是不是能在姜家获取巨大的好处，也得看与姜河的见面和谈判具体如何了。

　　这绝不是一件容易办到的事情。


第027章 祭天域

　　不过——周衍既然早已经想到了这一点，就绝不会没有什么准备。此时的沉思，也仅仅只是表现出邪尊者的一方个性而已。

　　因为以邪尊者的个性可以推测到，一件事情，哪怕是很容易，邪尊者也绝不会轻易答应，而必定会获取一定的好处才会答应。

　　邪尊者的为人，周衍了解得不多，但仅仅只有那么一幕两幕，周衍便可以管中窥豹，可见一斑。

　　人生，其实也往往都是这样，往往很容易办到的事情，很容易达到的目的，别人便会不在乎。

　　邪尊者的身份、地位到底如何周衍并不清楚，但是从姜天心地位和姜天心对于邪尊者卑躬屈膝刻意交好的恭敬表现可以看出，邪尊者的地位绝非一般。

　　既然如此，别人求办事，摆出一定的态度，才更有道理。

　　周衍脸上露出了几分不愉之色，却也不是太明显，但声音却冰冷了几分，道：“你知道，我追寻我那乖女儿已经有一段时间了，这次这女儿下手颇有些重，再加上我的灵魂达到了一种巅峰的层次反而导致境界降临，各种不测出现在一起，以至于心性不是太稳定。姜河这个时候和我见面，我也不反对，但等我魂体稳定几分再说吧。你将我之前吩咐你办的事情办好，之后你来找我，我给你定下一个时间，让姜河准备好之后，来见我便是。”

　　周衍话语冷傲，对于姜河，似乎也完全不再放在心中。

　　而且，周衍这般说话，却忽然表现出了一种桀骜之意，似乎姜河如今也已经不够资格与他交流一般。

　　姜天心此时果然显出了一缕独特之意，这一缕独特之意表现为一丝不满的情绪滋生。

　　但是姜天心是何等人物，自然隐匿得非常的深。

　　不过，在九窍玲珑心和周衍这种近乎不朽的强大灵魂面前，又是周衍刻意准备了这样一刹那的感应手段，所以自然全部被周衍感应到了。

　　因此，周衍脸色一沉，道：“姜天心，你不要忘记了你的身份地位，你这般人物我能与你说话那是看得起你，你若在心中腹诽甚至生出不满的情绪，我便会让你知道，什么是生不如死的滋味！姜河在我眼中尚且不算什么，你与姜河相比又能算什么？”

　　周衍冷冽的话语，让姜天心几乎刹那之间大惊失色，他浑身一颤，竟是‘噗通’一声跪在了周衍的面前！

　　“邪尊者，晚辈，晚辈知错了，晚辈只是，只是因为心中敬畏尊祖，心中有些——”

　　姜天心真的被吓到了。

　　周衍一怒的时候，那种威凛和气息，简直是邪尊者狂暴状态的那种气息。而那种杀机，简直是太可怕了。

　　尽管‘邪尊者’似乎只有剑圣九源的境界，但是已经被斩杀了一次分身的姜天心却绝不相信‘邪尊者’会只有这么点儿战力。

　　这世间，能让姜天心下跪的人，屈指可数。但是跪在‘邪尊者’面前，姜天心却不觉得有丝毫的屈辱感。

　　“你算是一方人才，培养起来也不容易，所以你不要自误。我知晓你的意思，无非是我如今不待见姜河让你觉得尊祖被忽视，心中不忿，甚至觉得我背信弃义，不顾当年的某些交情。但是姜河的所作所为你也知晓一些，可是非常令人失望的。”

　　周衍冷漠道。

　　姜天心不敢再说话，却是将头贴近了自己的脚跟，表现出了绝对恭敬、虔诚的忏悔和歉意。

　　“不过，姜天心你只怕是有一点还没有弄明白——姜河与我之间无论是什么情况，你也没有资格干预，更没有资格不满或者是什么。这次的事情就算了，念在你年幼无知，我便不与你计较。你且起来，好好为我办事赎罪。”

　　周衍声音冷傲而不羁，呈现出来的威凛和杀机便已经收敛了起来，不再表现。

　　而姜天心此时这才战战兢兢的站了起来，额头上已经出了冷汗。

　　姜天心是一个骄傲的人，也是一个万众瞩目的位面级的才俊人物，却绝没有人可以想到，他在‘邪尊者’面前，如此卑微下贱，卑躬屈膝，没有半点尊严。

　　这其中的原因，不过便是邪尊者拥有更高的地位、更强的实力和更神秘的来历而已。

　　这就是现实，越是高强度的位面世界，这种现实越发深刻而炽烈。

　　“尊者，这里是姜家目前最为理想的修炼之地‘养魂空间’，尊者您便在这里感悟即可，稍后天心会立刻前往前辈您的‘祭天域’，拿取神性魂液前来。前辈，晚辈真的错了，晚辈会牢记，绝不会再有下一次这般事情发生。晚辈也感谢尊者前辈给予晚辈一次机会，晚辈毕生难忘。”

　　姜天心神态无比恭敬，话语如掏心置肺一般。

　　他说完，又躬身一拜，无比虔诚。

　　周衍微微点头，挥了挥手，道：“去吧，另外在我未出之时，此地不宜让人打扰。”

　　姜天心闻言，点了点头，道：“前辈您放心，晚辈必定不会让人打扰到前辈您的。”

　　姜天心说着，转身便要离去，忽然他似乎想到了一件事情，道：“尊者前辈，晚辈忽然想到了一件事，却不知当讲不当讲，这件事，却是与‘尊者’您的名号有关的事情，也不知是什么情况。”

　　“嗯？什么事情？你若是有什么想法，也不妨一次性全部说完，遮遮掩掩、犹犹豫豫的，这是什么天才做派？简直是堕了你的才俊的名头，教人失望！”

　　周衍冷声道。

　　“是，尊者，晚辈受教了。具体事情是这样的，之前在姜家的姜离与周衍的徒儿后辰比试的过程之中，两人战力旗鼓相当，后来姜离战败，后辰则是通过了天机之道的手段侥幸逃走。这之后，却有一人名号‘邪尊者’，出手斩杀了姜家的一位无上天剑尊长老。

　　此人自称‘血巫族’的族长、宗主，自称‘邪尊者’，因我们无法判断其是否与尊者您有所牵连，所以甚至不敢暗中关注此人。”

　　姜天心沉思着，将姜家掌握的‘血巫族’的‘邪尊者’的一系列事情全部的解释了个通透。

　　也是此时，周衍才知道，原来‘邪尊者’可以斩杀姜武乃至不被姜家更强者追杀，还有这一层原因。

　　“血巫族的事情，另有隐情，你们不必干预即可，那名‘邪尊者’，未尝不是一个局，不过只要我们不在意，便也无所谓。”

　　周衍微微沉吟，说道。

　　“至于‘邪尊者’的名号，应该只是由‘血尊者’这个名号改变而来。血巫族的确有些古老，其血脉神通手段也非同凡响，不过暂时我们不宜节外生枝，不予理会便是。而且，这个名号，仅仅也只是名号而已，不必挂怀。”

　　周衍想了想说道。

　　“是，尊者，晚辈知道该怎么做了。”

　　姜天心再次躬身行了一礼，便立刻退离了这里。

　　这一方养魂空间，则只剩下了周衍一个人。

　　这里，有着大量的被收割的天才的精气魂，而且这是被淬炼达到了神性程度的精气魂！

　　周衍忍住了施展吞天神术大肆吞噬的冲动，开始对于这一方空间进行本质上的探索与感应。


第028章 周衍成神

　　姜家，养魂空间。

　　周衍的灵魂自体内飞出，在此时默默的站在了肉身的身边。

　　这一系列近乎没有喘息的经历，让灵魂处于一种近乎崩溃的边缘。

　　被真正的邪尊者自时空之外一击之后本已经受创，再加上原本已经干涸的轩辕帝气，周衍近乎没有其余的路可走了。

　　如果不是震慑了姜天心，之后的修炼都会因此而受到影响。

　　到好在这一切，都还在掌控、计算之中。

　　如果没有近乎超脱天地规则的灵魂层次，如果不是可以跳出一系列的局中，姜家呈现出来的这些秘密，周衍觉得自己一辈子都接触不到。

　　而如今接触到了，才真正的掀开了迷雾，看到了浩大的冰山的一角。

　　“如果是一般修士，面对这般无尽的魂力和神元力，必定会多吸收，但邪尊者本身不同，绝不会看上这样的能量，所以只会适当的吸纳一部分，而留下很多不再吸纳。

　　所以，我若是施展吞天神术吸纳这一方养魂空间的能量，只需要吸纳三成左右的能量，不能太过，表现出自己对于这些能量的随意性的态度。”

　　周衍心中思索着，将自身以一种上位者的心态来分析，便有了这般的结论。

　　当下，周衍立刻施展吞天神术，先是开始恢复灵魂的伤势，以斩魂尊道来对于灵魂的创伤开始简单的恢复。

　　所有的道，恢复的过程等等，都是非常基础的东西。

　　但在周衍的灵魂层次上，这些基础的道，便是真正的剑道至尊，也并不可能认为这是简单的道。

　　周衍没有办法确定这个养魂空间没有被监控到，毕竟姜家的手段要远比他想像的厉害得多，之所以能镇住姜天心，便有着很多的因素在内，但是姜家其余人，却很难说。

　　正是如此，周衍以简单的恢复之道结合自己对于不朽这种层次的理解，以及对于自己的灵魂层次的顿悟，体会出来的各种恢复方式，却在剑道的大道之中，又有着不一样的东西。

　　这些能力，是周衍擅长的，也是迷惑敌人的一种手段。

　　同时，这般过程也加深了周衍对于自身灵魂层次的一种体悟，对于灵魂的层次、结构和对于灵魂胎儿的凝聚有了全新的认识。

　　周衍还是周衍，却在这样的一种领悟、恢复的过程之中，逐渐的触摸到了一丝不一样的东西。

　　他渐渐沉下心来，全身心已经将自己当作是‘邪尊者’，或许也只有如此，欺骗了自己，才可以欺骗到别人。

　　这是没有办法、也是走投无路的一种反转的手段，只有这样，他才可以把握主动。

　　而且，周衍也知道他即将面对姜河，能欺骗姜天心周衍有九成的把握，但是欺骗姜河这种古老的巅峰剑道至尊，周衍却没有那么大的把握，即便是算上他的底牌手段，也只有五成的把握。

　　所以，不论成功与否，周衍一定会在这一段时间之类恢复轩辕帝气的累积，恢复轩辕剑的使用能力和轩辕老祖的魂力的损伤。

　　养魂空间，便给予了周衍这样一个机会，但这还远远不够。

　　……

　　一缕缕的魂能，逐渐的被周衍的灵魂吸纳，其中，周衍伴随着理解到了诸多小世界之中的规则，体会到了各种剑体的玄妙之处。

　　这些规则，来自于那些被收割的天才灵魂种子——如果葬剑祖星的天才被收割的话，邪王、尧圣、蝶仙子等人的灵魂便会化作这里的魂能，他们领悟出的道就会化作最纯净的至道规则之力，流溢在这一方空间。

　　可以说，这里悟道，都是建立在采摘其余下等位面的修士毕生的心血上的。

　　这是非常残酷的一件事，但是如今周衍享受的，只是如一株株已经从大树上采摘下来的果实一般，却没有什么愧疚之心。

　　因为，这些魂力既然出现，就代表了那些被当成‘肉猪’的修士们，早已经魂归天外，灰飞烟灭了。

　　一将功成万骨枯。

　　这养魂空间，便已经无比真实而残酷的显现了这一点。

　　周衍的灵魂层次极其强大，是以除开最初的混乱之后，周衍很快就可以从这无尽的魂力和神元力之中区分出各种对应的大道规则。

　　这些大道规则并不是真正的大道规则，是属于圈养地的世界规则，但是万千大道殊途同归，这种大道即便并非属于位面，却依然有着类似的数据存在。

　　周衍的灵魂以强大的境界笼罩这些魂力，却没有吸收，而是感悟着其中的各种至道。

　　最初，周衍还难以沉下心来，因为无尽的大道法则，足以令人眼花缭乱，目不暇接。

　　每一种，都是别的天才修士花费了整整一辈子的领悟，即便是领悟力再强的修士，也不可能短时间领悟完。

　　而被收割者，又不仅仅只是一名修士，而是无数的圈养地的修士。

　　每一个圈养地，便是一方乃至数方宇宙，无尽星球，其修士的数量，已经是不可计数的了。

　　这般无尽的大道规则，如今却被周衍如扫描一般的扫过。

　　渐渐的，周衍的心安定了下来，于八大太古的剑体与第九混沌剑体之中，周衍逐渐的体会出了那种超脱之心，明白到了一种沉淀之后的灵魂境界。

　　周衍也逐渐的明白，肉身就是苦海，灵魂就是船。

　　要度过苦海，船就要超脱。

　　肉身最强也只能达到鸿蒙天剑尊的极限，便再也不可能更进一步，依然会腐朽。

　　最初，肉身越是强大，越是能辅助灵魂强大，保证自身的安全。

　　但最终，肉身终究是要舍弃之物，是皮囊，只有灵魂体、灵魂结胎、化婴儿才能成就不朽的王座。

　　周衍领悟到这样的一种道，再次有一种结胎的诱惑在心中生出。

　　只是，这般感觉生出，周衍心灵透彻如明镜，立刻便知道，自己若是此时以灵魂结胎，势必立刻失败，灵魂真正的湮灭，而不是粉碎。

　　这只是一种境界上的诱惑，一种虚浮的诱惑，就像是一种散发着巨大清香的绝世毒药，对于修士而言有着极大的诱惑。

　　但不到药物真正的成熟就去吃下，便是万劫不复的结局。

　　“剑圣九源，九大剑体归位，魂力如海，纵横如山。”

　　“我以魂心凝魂道，魂道万年长。”

　　“那么，我所有的至道，历经转生而沉淀，化作一转，保留一种道——天罡形意神道。”

　　“形意神道，通玄天罡变化，化形之力，转生为真。化神道转生，蜕变为尊道。”

　　“形意尊道，凝结。”

　　周衍喃喃自语，在参悟了无尽的道则之后，灵魂达到了一种饱满的程度，以斩魂尊道凝结一转神道。

　　这一刻，周衍突破剑圣九源之境，成就了神境的一转转生。

　　那一刻，周衍通体发白，肌体变得如琉璃仙玉一般通体透明。

　　骨骼、血脉都显化出了一种大道和鸣的轻音。

　　这般音律之中，周衍体内的一丝丝杂质再次的被震颤而出，化作一缕浊气逸散于这一方虚空。

　　至道的蜕变，形成了一种莫名的法则，于周衍的灵魂体之中显化。

　　周衍的魂海开始了片刻的动荡，随后席卷四方，大肆的吞噬着这里的一方能量。

　　一切，如水到渠成一般，十分完美。

　　这种蜕变过程之中，因为养魂空间无比充溢而纯净的能量，周衍丧失的轩辕帝气终于全部的累积完毕，同时轩辕老祖也终于从一方沉睡之中清醒了过来，轩辕剑更是逸散着一种近乎不朽的神性光泽。

　　似因为周衍的境界的精进，一切都变得无比顺利了起来。

　　这一方天地的能量损耗不过十分之一，这十分之一，却已经极为庞大，但对于周衍而言，却还在掌控之中。

　　只要不超过十分之三，姜家人也不会太在意。

　　周衍仔细体会着剑神的这种境界上的玄妙之处，终于意识到，真正的达到这个境界之后，体会到的远远不是因为强行提升到这个境界后体会到的所有种种可以比拟的。

　　成就剑神一转，如进行了一次魂体、神体上的超脱，圣者的体质蜕变成为神灵的体质，肉身、灵魂更加紧密的结合在了一起，显化出了神性的灵魂魂力，也显化出了五行的灵魂魂石形态。

　　魂石就如所谓的神格，体现出了神体的属性。

　　和别人的单一属性不同，周衍体内拥有着十二大凶兽魂石，呈现在了灵魂体的十二个部位，又紧紧的凝结成为一体，十分诡异。

　　但这种灵魂石却十分强横，携带的力量也非常的强大。

　　“这是十二神格的雏形，战力上有着巨大的加成。只是可惜，我所领悟的那么多至道，只有一种形意至道进行了蜕变，蜕变之后成为了尊者级的至道。而原本就属于尊者级的至道，要想历经蜕变，只怕是不容易。”

　　“我修炼没有桎梏，不存在修炼壁垒，但是我所有用的道若是无法蜕变，我之后要晋升剑神二转，要找寻一种属于我自己的至道进行蜕变，难度却极大。”

　　“到了神境才明白，拥有神性的道要进行一次蜕变转生，几乎是相当于推翻自己的所有领悟，以更全面更完美的状态悟道。若是之前根基不强大的修士达到了这个境界，自身破绽多，进阶反而容易。我之前各种修炼，各种完美，各种水到渠成，如今如最夯实的根基，要找出错漏和不足，却反而无比艰难。”


第029章 轩辕老祖苏醒

　　“可奇怪的是，无论是雷衍王那一世，还是这一世，乃至是传承于哥哥的部分记忆，却都没有对于道的蜕变和修正的印象，难道作为雷衍王的时候，丢失的那部分记忆并非是那么简单？”

　　周衍心中沉思，达到了剑神一转，战力有了惊人的变化，形意天罡变化之道更是蜕变到了真正的尊者级别，可周衍反而心情更为凝重了几分。

　　不过，即便是这些设想，却也都是在魂海之中完成的，周衍外在并无任何表现，也没有任何的情绪显露，一如之前一般无二。

　　又过了一些时间，周衍完成了整个境界上的巩固，达到了一种稳定的状态，连轩辕帝气也都再次的收集完成之后，他才松了口气。

　　也是在这时，轩辕老祖也才完全的缓过气来，甚至也隐约有所恢复，盖因这里的魂力和神元力的确非常的浓郁，对于轩辕剑这种丧失神性的剑也有着极大的好处，轩辕老祖因此也在这一方空间受益匪浅。

　　而到了这一刻，整个养魂空间的魂力也才损耗到了接近三成的程度。

　　三成看似不多，但这是姜家苦心累积几十年、收割了无数下等位面圈养地才拥有的收获，就好比是一个种庄稼的人辛苦劳作几十年的收入一下子被抽走了近三成一般，这无疑是一笔非常庞大的消耗。

　　轩辕老祖恢复了绝大部分的神性，甚至不再呈现出负伤的状态，这才在周衍魂海之中轻叹了一声。

　　周衍此时神魂一分为二，一部分继续感悟养魂空间的魂力之中蕴含的大道规则，一方神魂化作已经沉入魂海，面对轩辕老祖。

　　“周衍，这里说话，你无需担心为任何人所感应到，推衍到。”

　　轩辕老祖忽然说道。

　　“老祖，周衍知道。”

　　周衍点了点头，道。

　　“你不知道。”

　　轩辕老祖叹息了一声，话语冷淡了几分说道。

　　“嗯？”

　　周衍的心微微一凛。

　　“你没有想过，这世界上最完美的局，会是什么样吗？”轩辕老祖沉声说道。

　　周衍闻言，一部分神魂衍化出的身影顿时一震。

　　魂体的双眼也不由双瞳一缩，显出了刹那之间可怕的神光。

　　“有一种很简单也很复杂的道，便是天地洪荒的真正至道——也就是你曾经领悟的‘道生一’之道。”

　　轩辕老祖苦笑着解释道。

　　“愿闻其详。”

　　周衍凝神传音道。

　　“道生一，一生二。二可是阴阳、正邪，有与无等等。衍化而出的道，便有愚昧与智慧，有精巧与笨拙，有极阳与冰寒等等。

　　道家以此，提出了‘大智若愚，大巧若拙，大音希声，大器晚成’之类的说法。而佛家也说——非有相，非无相，是名‘有相’与‘无相’而已。现在，你明白我说的什么意思了吗？”

　　“如果是这样，那岂不是……我到现在依然处于局中？只是，有些事情，我可以非常明确的判断出并非如此，我并非被算计。”

　　周衍凝重道。

　　“不错，但有些事情，却不需要经过，只需要结果。”

　　轩辕老祖有些高深莫测的道。

　　周衍微微点头，凝重道：“老祖您的意思，是说：真正完美的计划，便是没有任何计划，或许是让被计划者觉得自己超脱出了任何计划，自以为可以掌控所有的计划，实际上，自己依然还在计划之中？”

　　“如果真是这么复杂，那么我领悟的不朽之道，等于是废物了。”

　　周衍神情无比凝重。

　　似乎，每一次与轩辕老祖见面，老祖给出的消息，就从来没有好过。

　　“这是关于宿命与轮回的事情，也是一种至道之间的相互角逐。”

　　轩辕老祖说的话，令人心颤。

　　同时他又忽然说道：“你之前借我的能力的时候，可体会到了一种永恒无敌的气势？你感悟到的不朽之道，有部分源自于我的感悟，是轩辕剑让你生出一种是你自己的不朽至道的念想。但是我的结局如何，你现在已经看到了。”

　　轩辕老祖有些唏嘘的说道。

　　周衍的心却更加沉重了。

　　“那到底是谁，连我怎么做，什么时候回来都能算到？我依然还是不相信。我相信我灵魂感应的不会错！毕竟，我是谁，什么时候归来，他们绝不会知晓！”

　　周衍心志坚定，对于自己却不再怀疑。

　　“我没有说你有错，只是有一点你理解错误了。”

　　轩辕老祖唏嘘说道，对于周衍的心性坚定，他露出了赞赏之意，却没有因此而赞扬周衍，反而似乎诚心要打击周衍一般。

　　“老祖请明示。”周衍凝神，恭敬道。

　　“你若见到真正的不朽强者，或者是能与我轩辕老祖平起平坐的强者威慑你，你会否下跪？”

　　轩辕老祖询问道。

　　“以我之心性，自然不会。”

　　周衍没有犹豫道。

　　“姜天心也不会。”

　　轩辕老祖一句话，说得周衍差点心凉，他几乎是瞬间大脑明亮了起来，一举想到了他周衍认为完美的计划，其实也依然有着极多的疏漏。

　　“姜天心既然不会，但他跪了，说明了两点，一，是姜天心失去了强者之心，一个拥有你曾经完美灵魂的才俊绝不会失去强者之心，这一点显然不可能。那么，第二点便是顺你的心意麻痹你。或许邪尊者足够强横，足够碾压姜家。

　　那么，邪尊者是什么身份，什么实力，又岂会与姜天心多有接触？如今，姜天心势必是已经将你当作了邪尊者的敌人，或者是不可得罪的人物，却绝不会认为你是邪尊者。你若与姜河见面，势必会面临瞬间的实力考验。很可能，你会被姜河一击必杀。”

　　“我并无听说这世间有一个姜河，毕竟若是姜河这般强者存在，我必定不会不知。那么，姜河此人，或许只是在姜家才名为‘姜河’，他若是不在姜家，他就不是姜河了，他可以是任何九天至尊巅峰的强者，不是吗？”

　　轩辕老祖沉声说道。

　　“这一点，我倒是有想过，自祖地出来，我获得了救命的底牌，此物我仔细推衍过，必定是近乎不朽乃至就是不朽之物，可保我性命。我会以此临身，面对姜河，所以我才觉得，有五成把握，和姜河谈判。至于邪尊者的身份，我只是为了让自己迅速强大的手段，并不认为其可以瞒过姜家所有人，那只是权宜之策，毕竟如今我已经变得更强了，不是吗？！”

　　“不错，你真不错，既然想到了这一点，那么无所谓局不局，最起码你都可以借助于姜家的养魂空间，完成自己实力的蜕变。你这般做法，简直是疯子的做法，也的确是不择手段在变强。

　　但这是对的。我所言，只是说出你忽略的部分而已。

　　我虽然绝大部分时候都陷入了沉睡，但因为轩辕剑的成长，我依然能感知一些外界的事物。虽然你感悟到的只是我所感悟的不朽之道，却有着自己的想法，同时你的灵魂形态是你最大的优点。所以，在你能看到姜河这一方危局的时候，我便已经不再为你担心了。”

　　轩辕老祖有些欣慰的道。

　　周衍微微沉默。

　　尽管老祖表示了对于他的赏识，可因为老祖的那些话，周衍却已经感觉凝聚出的魂体都浑身发冷。

　　如果一切真如老祖所说，那么这一方世界，已经不是可怕可以形容了。

　　姜河不是姜河，姜河又会是谁？潜伏在姜家又是为何？

　　那么，姜河所谓的受伤很可能也就是假的了！姜河受伤是假，那么姜河、雷衍王、李然一系列的大战就是一个虚假的存在，那么雷衍王丢失大战的那一方记忆……

　　姜河受伤是假，那么姜河所谓的闭关，便会以一种全新的身份，一个与姜河完全无关的身份出现，而这个身份，是站在姜家的盟友方面，还是站在姜家的敌对方面？

　　若是盟友方面，尚且还好，若是姜河另外的身份是在姜家的敌对方面，那么……

　　周衍想到这一点，都浑身发冷，如果是这样，那已经无法形容是一种多么糟糕的局面了。

　　敌人的敌人，会成为朋友，盟友。

　　可敌人的敌人若是敌人假扮的呢？那这个朋友、盟友，或许就是在关键时刻背后捅刀子的人，是在关键时刻毫不留情背叛的人。

　　“老祖，您所说，所谓完美大局，又作何解释呢？”

　　周衍沉吟，转移了话题道。

　　“我手推星河、打破天轨轨迹，迫使位面规则降临修正天轨痕迹，破坏了局势，所以你不被算计是对的。但你能感应别人的局却是一种本能。有时候，本能体现出的感觉也不一定是真，因为敌人并非是傻瓜，一次次的布局而无效之后，必定会有修改。你不被算计，是代表你有超脱的能力，便如你拥有虚空剑体能力不会在虚空迷失一般，但当某种环境首先禁锢了虚空剑体的能力，随后放置了虚假的虚空剑体规则，再将你放逐虚空之中，你会不会迷失呢？

　　我想，应该是会的。

　　不仅会迷失，还会被自己的自信欺骗。

　　所以，若是心中想着自己绝不会被算计，就像是保持着自以为天下第一之心一样，总有一天会栽跟头的。”

　　轩辕老祖的话语，有些语重心长的味道。

　　这不啻于在周衍强横的信念上斩杀了一剑。

　　但这是一种磨砺，周衍不仅不觉得失望，反而更加战意盎然，信念坚定。

　　这般时刻，有轩辕老祖这等人物提醒，才不至于在前进的路上重蹈覆辙。


第030章 你简直疯了！

　　“老祖，您的提醒固然不错，却太过于消极，看待事情往往也会从最糟糕的一方面出发。但晚辈的考虑却不尽然相同。”

　　周衍听了轩辕老祖的话，但只听取了其中谨慎的部分，却对于老祖的所谓‘完美之局’并不完全认同。

　　轩辕老祖有些诧异，毕竟在这之前周衍近乎全部接纳他的意见，如今周衍却仅仅只是听取了部分。

　　这证明了周衍的成长，却也证明了轩辕老祖自身的威信、地位在周衍心中不再那么不动如山。

　　轩辕老祖有些唏嘘的点了点头，心中既有些欣慰，又有些觉得自己便如英雄迟暮一般，已经是黄昏夕阳的状态了。

　　或许，到某一天，轩辕老祖的所有见解，在周衍看来都会变得片面而不全面，从而只能当成是参考而不再被接纳。

　　这便是成长。

　　看似简单的事情，往往其实也很残酷。

　　周衍提出了质疑质疑，但是轩辕老祖也仅仅只是有些唏嘘，他见到的太多，历经的也太多，所以在与周衍相处如此长久的时间、终于见到了周衍自我的成长之后，才会有一些唏嘘与感叹。

　　“你终于能说出这样的话来，我真的很欣慰。之前，我一直并不看好你，所以即便面对你的困局，大多也只是冷眼旁观。我与你走到一起，只能算是一次巧合，不被任何局势安排。而我们也有着各自的道。”

　　轩辕老祖轻声说道。

　　周衍点了点头，沉默不语。

　　他知道，轩辕老祖必定还有许多话语要说。

　　周衍也知道，如今质疑了轩辕老祖的判断和分析，他才真正的具备了和轩辕老祖对等谈话的资格，之前，在轩辕老祖眼中，周衍知道，他或许也仅仅只是一个卑微的存在。

　　尽管轩辕老祖从来不会轻蔑、漠视周衍，但两人境界、能力和心性上的差距，造就了这样的一种现实。

　　如今，周衍才算是真正的拥有了资格。

　　“我是鸿蒙天剑尊，在大域之中游历而遭遇毁灭之灾，那时候，更是为了证道不朽……而你，说实话你根本就是一具傀儡，一个没有真正的自我的可怜虫，却偏偏集成了各种‘重情重义’、‘浩然正气’、‘无拘无束’等品质于一身，可谓出现便诠释了一出悲剧。”

　　“见到你，我就知晓，你必定……是一个可怜而又可悲的人，但这些却与我无关。

　　真正的让我看重你，是在与你相处过程之中你表现出的至情至性和决不放弃之心。或许，如果我能如你一般、如疯子一般的证道不朽，我也不会殒落。

　　再然后，你的血脉，让我终于认同了你，便决定帮你。”

　　“关于帝血的传承，我绝非是不知道。我知道，但因缘际会，那本该属于你传承的帝血，却传承给了你的徒弟，所以你的命运才真正的发生了更改，他顶替了你的灾劫，我手推星河，打乱了位面的天机，因此，你的确是不会被算计到了。

　　别人可以怀疑你是任何人，怕是不会再怀疑你是周衍了。即便是认出了你，也会有诸多的理由认为你不是你。”

　　“我改变了你的命运，因为我发现了你可以给我这一缕残魂一份生机，或许，等你达到尊者极限的时候，可以帮我完成一件事，那样之后，我自然也能复活。

　　我是一柄剑得道而成的剑魂，我也是轩辕剑魂。轩辕帝气便是轩辕剑的剑道真意之力。”

　　“我之所以说话每次都不好，甚至是挑出严重的地方，是因为在你身上我看到了一丝希望，所以不希望这一丝微弱的希望熄灭。但这并非是悲观，也不是打击你，而是真正的强者种族、修士，你绝不会知晓是多么的强大。”

　　“我只是剑魂，只是属于异类成尊的一类灵体，因为没有肉身，更容易强大，但也因为没有肉身，所以更难成就不朽。”

　　“真正的强者，从来都不是感悟规则的修士，而是创造规则的存在。”

　　“地球祖地，一位圣者就感悟到了真正的规则本源，说出过‘域中有四大，大天，大地，大人，亦大域。”

　　“这个‘域’，就是‘域’，就是真正的强者会去的地方。所谓的各大位面，都是一方大域之下的丛林法则世界。

　　域中的强者创立了规则，各大位面无数的修士遵从规则而成长，当有出类拔萃的强者，就会进入大域。”

　　“当年，被大域之上的势力看中的，万界位面，只有寥寥数人，这其中，其实有雷衍王的提名，但最终无疾而终。”

　　“李然的事情，我所知一部分，但这一部分，我却不方便与你说。目前，真正的人杰都在大域之中，你想办法进入大域之中，才是根本。目前你已经具备了这样的资格，但是实力还有所欠缺，希望你踏入剑神九转，顿悟‘尊者之心’之后，我便会给予你最明确的一条路，那个时候，你所有的疑惑，将解开。”

　　“如今，我有一方判断，基本可以确定姜河是某个人物，之后回到养魂空间，我确认之后，带你去姜家一个地方，取‘万古邪心’，那个时候，你就有资格真正的以假乱真，成就‘邪尊者。”

　　“我有仔细观摩你的修炼和悟道，你最适合的路，就是不择手段的邪尊之路，只要你踏出一方领域，成就十二不朽邪魂，或许，这一方天地，乃至所有天地的规则，都可以由你制定。”

　　“这些规则，甚至能包括生死，时空，轮回，天机，气运，命格等等一切。”

　　“所以，现在的一切，你觉得，还重要吗？”

　　轩辕老祖难得的说出了许多话。

　　这是既上一次之后，轩辕老祖第二次说诸多的话语，教诲、指导周衍，其原因，却仅仅是周衍质疑了轩辕老祖的判断，从而具备了一个强者的真正资格。

　　周衍听闻这些秘辛，联想到炎炎已经身处域中，他终于明白，他这个父亲，却还走在了女儿炎炎的后面。

　　炎炎已经踏入大域之中，但是处境却并不顺利，甚至危机四伏。

　　邪尊者，那也必定是大域之中的人物。

　　而所谓的位面，不过依然是一方势力发展的地方而已。

　　尽管周衍已经知前路漫漫，但如今看来，前路更加漫长。

　　只不过，他的心态已经变了。

　　“老祖，感谢你这一方苦心指点与教诲，但晚辈如今，却也有自己的坚持和想法。”

　　周衍于沉思之中，却只是将轩辕老祖的所有说法当成是自己阅历的一种增加，是一种对自我的鞭策，而不是压力和桎梏。

　　“哦？你却有何想法？”

　　轩辕老祖不由心中一沉，有些莫名的心惊肉跳的感觉，似乎，他觉得他再也无法确定周衍的思想和个性了。

　　周衍变了，变得甚至连轩辕老祖也都已经开始看不透。

　　“我周衍，第一世，李易，是个出生就是傻瓜的存在。第二世，李傻子，出生就被夺取了完美灵魂，灵魂不存，因雷炎破道山的机遇，而以魔心成就剑尊，成就雷衍王。第三世，如被复制出的一个虚假的傀儡一般活出了一个自我。

　　很多东西，我一心想追求，但当我追求到的时候，我就失去了。很多东西，我一心想要守护，但当我逐渐有能力守护的时候，守护早已经被破碎。

　　在地球上，我见到了很多，明白了很多，同时也对于灵魂越发的领悟深刻，便发现，我或许，其实才是一个被计划圈养出来的生命。

　　或许，我身边的一切磨难，一步步的压迫着我，都只是为了一步步激发我的潜力，逼迫我成长。

　　我不想去这么想，因为这么想我这一辈子就太过于废物，太过于悲哀。

　　但真正我又是天才吗？我所谓的一切能力，很多都是奇遇、机遇、机缘乃至是我哥哥李然赐予的。

　　但现在，我连我哥哥都不知道到底是不是真的。

　　我哥哥，也无法判断我是不是真的我，甚至不惜在地球祖地以自身的头骨和神农鼎来测试。

　　这种情况到了这个程度，不难判断，真真假假，已经很难分辨。”

　　“前路，已经看不清，或许走不到尽头。那么，只要自己彻底尽力了，便死而无憾。”

　　“或许，便是我想死，有些存在都不希望我死得那么快，所以好几次必死的经历，我依然活了下来。”

　　“我看到了周正和清婉的事情，我作出了帮他们一把的决定，这个决定我以前绝不会做，但是当时已经做了。那就像是我自己的投影。”

　　“有些情感，有些幸福，是经不起等待和考验的，因为有时候等待便是失去，有时候，考验就是折磨。所以，面对机会，我会争取，只争朝夕，不再做出无谓的牺牲。”

　　“所以，来姜家，我已经作出了两个决定，第一，尽可能夺走姜家所有修炼资源，并抢走圣女姜雨凝；第二，打开姜家的囚牢，释放姜家所有囚禁的囚徒。”

　　“你疯了！以你的能力，绝不可能做到这些。”轩辕老祖开始听着周衍的说法，还有些震撼。

　　但随后，听到周衍说出自己到姜家的计划之后，他简直是震惊了。

　　轩辕老祖绝不是一个会震惊的人，却被周衍轻言淡语说出的话所震惊，足以见得周衍这平静的话语里的疯狂之意。


第031章 运筹帷幄

　　“我毕生，在意的人不多，我这一世的父母，圣女凝儿、神女清颜，还有女儿炎炎，思思，以及我的那些朋友们，为了他们之中的任何一人，我一定会死战。

　　我既然知道我这条贱命有人还想留着，就必定会有不让我死绝的危险，所以这是我最大的底牌。

　　即便是我判断失误——那也没有关系。我既然无法拯救心爱之人、在乎之人摆脱折磨，那么，我就战死。

　　一旦我死了，他们希望断绝了，也会死。

　　大家一起死，也是一种幸福。”

　　“死，其实于他们而言，也是一种幸福，一种家人团聚的幸福，不是吗？”

　　“你……你疯了。”

　　轩辕老祖的魂体都在颤栗，简直是被周衍的话语给惊了。

　　“不，婉儿说过，有你在的地方，就是天堂。换言之，没有你在的地方，就是地狱。在地狱之所以还能保持信念活下去，是因为知道在乎的人在等她。”

　　“可，等她的人已经死了，她也可以不用活在这种折磨之中，立刻可以解脱，这不是幸福吗？与其让心爱的人带着绝望的希望在折磨之中度日如年，天天煎熬，还不如，直接解脱。如果说，我没有死，她们有对于幸福的念想，坚持哪怕是痛苦也可以支撑，可我若不在了的话……”

　　“不论判断对错，自地球祖地归来，我领悟了部分不朽的至道，便知晓，朝夕也是永恒的道理。”

　　“所以，不是我周衍疯了，是该自己拼的时候，一定要拼！是我周衍，真的成长了，真的懂得了，有些东西不去争取，永远不会有起色。”

　　“最起码，原本苦命的周正和清婉，现在已经获得了他们自己的幸福，不是吗？”

　　周衍也说了很多话，但是这种语气，令轩辕老祖心中发颤。

　　轩辕老祖忽然生出一股恐惧之意，就如看到了大域之中的‘他’的雏形一样。

　　“如果，周衍这一次不殒落……或许，将有一个非常了得的新星即将崛起。”

　　轩辕老祖心中已经给出了这样的判断。

　　“你对于不朽之道的理解，源自于我，但不能墨守陈规，要学会变通。另外面对姜家人，若有危险，就再抽我之魂力出手吧……我还能帮你助战两三次的。”

　　轩辕老祖转移了话题。

　　这个话题，他首先提出，如今却近乎不敢继续下去了。

　　“你的不朽之道，我有所感应，但只是参照，我领悟的，真的都是属于我自己的。至于助战，暂时不用了，我自有方法，已经早就推衍算计到了。我既然能超脱出局，就要全部掌控敌人，将一切掌控于手中。”

　　周衍自信道。

　　“若是能成功，那就顺便拿走‘万古邪心’吧，这是一种仿照雷衍王的魔心而炼制的‘命魂之心’，我当年有所听说，姜家如今想必已经完成有一段时间了，只是没有能拿下你，你若夺取到，等于断了姜家一只手臂。而且，这万古邪心于你也有极大好处。”

　　轩辕老祖知晓周衍心意已定，便不再劝告，而是提议道。

　　“老祖放心，刚才说之时，这一部分我也已经加入计划之中，如今万事俱备，只欠东风。”

　　周衍十分自信的道。

　　……

　　祭天域。

　　姜天心手持烈焰王座，心中有些迟疑。

　　‘邪尊者’的身份，他心中有疑惑却不敢有一丝呈现出来，因此他说出了许多事情之中，有一件非常细小的事情说错了。

　　但‘邪尊者’没有发现。

　　心性一动的刹那，却已经被‘邪尊者’感应到，差点酿成大祸。

　　姜天心心情有些沉重，目光深邃，闪烁不定，却无人知晓他心中想的什么。

　　前方，便是祭天域，巨大的祭天古城耸立于一方星域云霄星空，如浩瀚的虫洞建造出来的皇宫古殿，气势逼人。

　　“何人，擅闯祭天域？”

　　一个漆黑色的半人马盔甲骑士，手持黝黑色的长枪，目光如冰，扫向姜天心。

　　下一刻，一枪朴实无华，穿透虚空，刹那如要将姜天心穿透、钉死于星域虚空。

　　这只因为，姜天心并没有在刹那之间作答。

　　只不过，姜天心没有死，因为他手中出现了一方烈焰王座。

　　王座陡然散发出非常神性的力量光芒，笼罩了那骑士的攻击。

　　不过片刻，骑士立刻跪拜，祭天古城主动打开。

　　烈焰座却在此时自主飞出，进入了烈焰域之中。

　　“烈焰邪尊归来，属下拜见邪尊。”

　　一片整齐如雷鸣的声音响彻四方，这些声音，宣泄掉了姜天心心中所有的疑虑。

　　烈焰王座飞走，却也没有出乎他的预料之外。

　　“晚辈姜家姜天心，受自称‘邪尊者’的大能人物所托，前来收取恢复‘神魂神性’之物，烈焰王座便是谕令见证。晚辈只是奉命办事，请各位大人勿要责怪。”

　　姜天心说话妥当，并没有直接说那人是邪尊者，而是以如此说法，将自己定义为一个‘奉谕令’办事之人。

　　而谕令已经是真，那么，即便那人身份是假，姜天心也不会有错。

　　因为谕令，便是不可违抗之物。

　　姜天心不糊涂，却也不想自己成为众矢之的，成为祸水东引的引子。

　　“谕令为真，即便不是邪尊者，必定也是邪尊者至亲至信之人，准。”

　　虚空之中，出现了一位断臂瞎眼女子，声音冷漠，一袭白衣冷冽如冰山。

　　那一股寒冰气息，仅仅只是呈现一缕，便差点让姜天心浑身冻结。

　　他心中寒意升腾，浑身直冒冷气，只觉此地凶险异常，若非必要，下次再也不来此地为妙。

　　他心中惊疑、发冷之时，虚空忽然出现一方破碎的空间。

　　空间被一指头点得定格，刹那凝结了起来，化作一方空间壁垒。

　　四四方方的黑洞般的空间，其中陡然被吞噬进无数的神性能量和金光闪闪的丹药。

　　接着，断臂女子虚空一捏，虚空爆炸，无尽沉闷的响声响起，刹那化作一方手指大小的戒指。

　　这是空间戒指，但是却是一枚尊者级别的空间戒指，这种随后捏碎虚空的恐怖能力，让姜天心都浑身发抖，额头上的冷汗已经蹭蹭的往外溢出。

　　恐怖，这简直已经无法形容有多么恐怖了！

　　“还没有资格炼化万古邪心？看来你是输给格莱斯了。”

　　那瞎眼女子似乎因为姜天心的颤抖，而银锁感应。

　　那黑洞一般的双眸，没有眼珠子却这么幽冷的盯着姜天心，让姜天心亡魂大冒，吓得脊背发凉、头皮发麻。

　　“晚辈，晚辈一定会尽力，超越格莱斯。”

　　姜天心声音颤栗。

　　他绝不是这么无能的一个人，但在这断臂瞎眼女子面前，却偏偏没有办法表现得更好，简直如废物一般无二，简直是连大气都不敢喘一口。

　　“或许，也只有他信你这废话。传话邪尊者，半个月之内，不完成斩魂圣女九次、培养九道完美命魂出来，就不用回祭天域了。”

　　女子说完，陡然便消失了。

　　那是真正的消失，如从未出现一般。

　　没有能量，没有规则，也没有留下半点气息。

　　但是姜天心却身心忐忑，手捧着拇指大小、却足有星球一般沉重的戒指，心沉到了谷底。


第032章 圣女失魂

　　姜天心又等待了片刻，直到那黑色盔甲的骑士手持长枪关闭了祭天域的通道，姜天心这才恭敬的告退。

　　在真神位面乃至葬剑位面，姜天心或许还有一定的地位，有着自己的尊严和傲气。

　　但是在眼下这样的地方，尊严和傲气却往往和死亡挂钩。

　　在这里，是龙就要盘着，是虎就要卧着，不然，便没有盘着、卧着的机会。

　　等一切安定，姜天心又退出了极为遥远的距离这，这才轻吐出一口浊气，脸色无比的沉重。

　　祭天域严格而言并非是大域，而是一处堪比大域的秘境。

　　只是正是如此，祭天域才显得更加可怕。

　　关于祭天域的事情，姜天心觉得，自己最好永远不要再牵涉到为妙，那绝不是现在的他可以招惹的存在。

　　姜天心心有戚戚，在离开祭天域之后，他就默默的等待着，等待着那一方谕令自主归来。

　　这般等待的时间也不长，约莫半天时间，那一方王座如一道流光，忽然之门破空飞来，落入了姜天心的手中。

　　姜天心仔细的端详着手中的烈焰王座，眼中有些羡慕之色闪过。

　　这王座如各种星辰组合起来的轨迹连接在了一起，形成了独特的形态，如一方兽形的坐骑，又有独特的气韵，非常的奇特，也非常的强大。

　　姜天心的目光更加火热了起来，似对于未来自己拥有王座而充满了憧憬之意。

　　但他却没有生出贪墨之心，似这种‘王座’也只有对应的资格才能拥有，姜天心自知自己暂时还没有这样的资格。所以，哪怕是他得到了王座，也使用不了，也守护不住。

　　也是这方面的原因，即便是无法确定持有王座之人是邪尊者，但姜天心也不敢得罪，不敢试探。

　　在外人看来，姜天心是无比高高在上的，但只有姜天心知道，他的地位在那些真正的大能眼中，根本就是笑话而已。

　　……

　　养魂空间。

　　周衍吹出以魂力感应四方，参悟着这里的魂力之中蕴含的各种大道，而同样的，这种情况下也并无人前来叨扰。

　　轩辕老祖沉浸在了周衍的魂海丹田之中，同样的将状态提升到了一种极限。

　　也许是知道周衍即将面对大战，轩辕老祖也在尽可能的从各方面将自身的形态加强，也只有这样，在关键的时刻，或许他才能出几分力气。

　　时间，便在这般过程之中，渐渐逝去。

　　一天，两天，三天。

　　当第五天的时间过去，养魂空间之外，终于有了动静。

　　而此时，周衍也从修炼的状态清醒了过来，他目光之中闪过一道如剑光一般的流光，那种光泽，便如他整个人，都被炼化成为一柄剑一般。

　　虽然在养魂空间只修炼了五天五夜，但这其中的收获，却只有周衍自己明白有多么丰富，境界达到了剑神一转的接近巅峰的程度不说，周衍认识体悟到的各种源自于其余圈养地的天才领悟的那些道，对于他的好处简直是不可言喻的。

　　也正是有了这些领悟，周衍才觉得，自己有更大的把握抢走圣女、夺取万古邪心。

　　“晚辈姜天心求见邪尊者，晚辈已经奉命为前辈取回了前辈所需要的资源，另有祭天域的前辈留有信息，让晚辈转告前辈。”

　　养魂空间之外，姜天心等待了一定的时间之后，便犹豫着向周衍请示道。

　　周衍收回对于至道的感悟，默默的收敛心神，传讯允许姜天心进入。

　　得到了周衍的允许，姜天心也不敢怠慢，立刻便进入了养魂空间之中。

　　“尊者前辈。”

　　姜天心躬身行了一礼，态度愈发恭敬。

　　“免礼。”

　　周衍淡声道。

　　“前辈，这星域戒指，是您所需要的资源，这王座，是您的谕令王座。”

　　姜天心双手奉上两件物品。

　　周衍淡淡的扫了一眼，便见到王座浑身流溢着绚丽的光泽，原本枯竭的能量已经自然补充得十分丰盈，这一切也与他的推断完全相同。

　　见到这一幕，周衍对于自己的计划便也更加的自信了。

　　至于那一枚看起来都无比复杂而沉重的戒指，其中的资源必定也极多，这也在周衍的考虑范围之内。

　　周衍伸手一抹，王座和那一枚戒指便立刻全部的进入到了身体灵魂魂海空间之中，而轩辕老祖顺应周衍的心念而动，立刻对这一方王座和戒指仔细的检查了一次，没有发现有任何的印记和蛰伏手段，更没有隐匿杀机于其中，便安心了下来，将检查的结构传讯给了周衍。

　　“你办事不错，之前冒犯与暗中试探我的事情，便不与你计较了。”

　　周衍此时，才说出这般话语来，语气尽管依然冷漠，却给了姜天心一种两人距离拉近了几分之感。

　　姜天心此时额头上不由自主的再次冒出了冷汗，到这一刻，他反而有些相信眼前之人有很大可能是邪尊者了。

　　不过不论是谁，他只需要做到他该做的事情，便足够了。

　　所以，姜天心在再次深深鞠躬之后，便以符文古道衍化出了一方剑之幻境，将他进入祭天域的一幕全部的回放了回来，将这信息传递给周衍。

　　这一幕，因为姜天心的心性的畏惧，所以呈现出的剑之幻境里，独臂瞎眼女子的手段更加恐怖和强大，如剑之幻境的主宰一般，哪怕是回放的一幕，都给人一种凌厉、逼人的气息。

　　但周衍见到这断臂、瞎眼女子以魂体凝聚出的手臂挥手碾压虚空、炼化为虚空戒指的手段的时候，他的眼睛陡然眯了一下。

　　姜天心不知道周衍看到这一幕会作何感想，甚至也不会去思考更多的东西，到了他这个境界，知道有些事情，不知道更好，不参与更加安全。

　　所以，周衍有什么情绪、神态变化他都已经不留意，不注意。

　　周衍看完了这剑之幻境，对于其中的断臂瞎眼女子所说的‘半个月之内斩魂圣女九次、培养九道完美命魂’的说法，却多了几分思虑之意。

　　“前辈，这信息，晚辈已经传达，前辈还有什么吩咐吗？”

　　姜天心恭敬的询问道。

　　“‘她’既然交代了这件事，那么我不想插手，只怕是也不行了。这件事，我稍后会和姜河商议，你就不用管了。不过，如今圣女到底是个什么情况，你且与我说说。”

　　周衍沉思着说道。

　　这个断臂女子，周衍觉得非常的熟悉，但是却又并不认识，也没有相关的记忆。

　　这就好比是曾经年幼之时心中模糊的那个记忆一样，都是那么的深入心灵，却又记忆模糊——或者说，是莫名其妙、无法言喻的诡异熟悉感。

　　“尊者前辈，圣女自与有一次擅自动用魂力进入特殊的大域之中之后，便真正的丢失了三魂，这种情况和那周衍的徒弟后辰一般。

　　但有所不同的是，圣女连带着所有的记忆都被抹除了，剩下的七魄近乎没有自我意志，完全如行尸走肉。

　　这般情况肯定不行，所以姜家又重新培养了一名圣女名为‘姜明月’用以取代圣女，只是姜明月的灵魂以斩魂之道破开，分魂并不能填补姜雨凝的灵魂的残缺，这件事便一直耽搁着。

　　这一次，因为某些机缘，这个情况应该可以解决了，只是，风险与危机并存，如果有那周衍的魂道浩气帮助，圣女倒是有希望恢复。

　　这魂道浩气，源自于圣女的命魂，如今圣女自己的命魂却已经枯竭，如一潭死水，所以和姜家也并非是一定要追杀那周衍，毕竟他体内同样的还孕育有着一定契机的不朽邪魂，若是配合万古邪心，将可以造就一名不朽的主宰强者。”

　　“可惜的是，如今那周衍却已经无法找到，而与周衍乃至周家离家有关系的人的血脉也都封镇、注入过类似的剧毒，却无人能解——唯一只有那周正解开，却是尊者您所为。”

　　姜天心微微沉吟之中，还是将自己所知晓的事情全部的告知了周衍，或许，姜天心考虑的，是这些事情想要隐瞒也是隐瞒不住的，还不如全部的、详细的说给眼前的强者听，获取一定的好感来得实在。

　　这般心思，倒是也玲珑剔透，但是姜天心绝不会想到，眼前的人，就是他觉得最不可能的周衍。

　　姜天心在讲述的过程之中，周衍的面色始终淡定，虽然他不时点了点头，却并没有什么情绪上的变化，似乎也仅仅只是在听一件微不足道的事情而已。

　　“原来如此，周正的事情，却是和‘她’的另外一件事情有关，不想反而和圣女这件事牵扯到了。行了，你先下去吧，明天，让姜河来见我。我和姜河谈好事情之后，再找圣女办事。关于我的情况以及‘她’传讯的信息，你也可以让姜河看看，看看他有什么看法。”

　　周衍来回踱步，似乎在思虑着重要的事情，好一会儿，他似乎经过了深思熟虑，才留下了这样的有些凝重的话。


第033章 姜河杀机

　　姜天心已经不敢质疑什么，而且如今周衍的说法当真是非常的全面，也有着足够的上位者的气息，没有任何不对劲的地方。

　　至于说养魂空间的魂力损耗了近乎三成，姜天心倒是没有放在眼里，最起码，这说明了对方接纳了姜家的‘好意’。

　　牺牲一些资源，能与‘邪尊者’或者是地位等同于邪尊者的无上存在拉近关系，这已经是赚了。

　　“尊者前辈，那晚辈告退了。”

　　姜天心恭敬的离去。

　　周衍继续在这养魂空间踱步，而他思考的东西，却更多了几分。

　　姜天心离去之后，周衍拿出了戒指，感应了戒指的沉重感和其中的存储的物资，心中有着一系列的决定，同时眼中也刹那如燃烧出了一团火。

　　这一团火，如寂灭紫炎，绽放出了一方旋转逸散反向的光泽，又很快在周衍眼中隐没。

　　周衍体内的九大剑体，如同时激活了一般，一点点点发生着独特的改变，周衍的灵魂，更是如发生了一种不规则的排列，似乎在为某件事作准备。

　　姜天心离去之后，周衍就默默的盘坐在养魂空间，一直在为某件事而准备着。

　　周衍知道，第二天到来之时，生与死、胜与败，将完全呈现出来。

　　“周衍……如真到了那一步，就以帝气化龙之术，将我全部炼入轩辕剑之中吧，这样，轩辕剑可释放出万分之一的不朽一击，应对姜河，足以。”

　　时间逝去很久，黎明即将破晓的时刻，轩辕老祖似乎想通了一件事，传音给周衍说道。

　　“老祖无需担心，我已经为轩辕剑留下了后路，若我殒落，那么，你会跟随在周正身边，他若是也死了，那么轩辕剑会落入华秋道手中。

　　这世间，哪怕是所有修士都死了，华秋道有大功德加身，近乎万法不侵，死局落不到他身上，他可以带着你走得更远。”

　　周衍传音道。

　　这个时候，他似乎也没有再隐瞒后路。

　　轩辕老祖沉默了片刻，随后传音道：“这一夜，你准备了一些东西，虽然我看不透，但隐约感觉到，这就是生与死的抉择。而我，看到你的准备，也想明白了一些事情。我想，我即便是能有机会复活，复活了也依然只是一缕剑魂圣灵，想要更进一步依然千劫百难，无比艰难。侥幸成功了，那又如何呢？多活无尽的岁月？可那个时候，相伴的恐怕也只有孤独和寂寞罢。

　　我想了你之前说的那些话，忽然觉得你是对的，所以我已经被你的心性同化了，觉得，有时候，该放弃的或许就应该放弃。”

　　轩辕老祖忽然似乎有些感慨，周衍却保持了沉默。

　　“若真有那一刻，那我们共同作战吧，到时候我在你身上加持空间之力，你便能更好杀敌了。”

　　周衍沉思了片刻之后，似乎默认了老祖的做法。

　　“加持空间之力于我身，然后让我在刹那之间被空间之力卷走，离开对吗？承载你的希望而活下去，不连累我？周衍，你其实骨子里就是个重情重义的人，其余修士若是听到你的话，必定信了你，但我知道，你不过是以此送我离开而已。老祖活了无尽岁月，你的这一番欺骗手段，也欺骗不了我。不过，我很欣慰。”

　　轩辕老祖很睿智。

　　周衍的方法，对他无效。

　　“姜河来了，这么早，看来，他应该是知道我不是邪尊者了。这次，不是我第一次面对姜河，但我很想知道，姜河到底是谁。”

　　周衍似乎自言自语说道。

　　轩辕老祖却已经不再出言。

　　两人的意见，也没有能统一，所以，只能走一步看一步了。

　　“邪尊者，老朽姜河来了。”

　　很随意的声音，苍老，却有着一股非常独特的气息。

　　这股气息，似乎能影响人的心神，让人无法控制的跪拜参拜对方。

　　周衍的心微微一凛，他的心意一动，灵魂体之中飞出了神猴剑魂。

　　神猴剑魂手持伏魔棍，面对周衍，却在此时忽然转身，背向周衍。

　　周衍向前踏出一步，自神猴剑魂的后脑拔下一根银白色的毛发。

　　这是三枚救命之物之一。

　　姜河一出现，周衍已经感应到了死亡的压迫，他立刻知晓，自己的猜测对了。

　　姜河，已经知道邪尊者，不是真正的邪尊者。

　　周衍拔下这一根白色的毛发之后，直接将其吸入口鼻之中，吞入腹部。

　　随后，周衍抽离汇聚好的一切轩辕帝气，刹那之间将自身的修为提升到了剑神六转之境的巅峰状态。

　　同时，周衍开启了所有剑体的能力，按照之前的灵魂符文排列形态，所有灵魂为次，以魔心剑体为主魂。

　　周衍大口一吸，那一枚戒指便被周衍吸入口中，其中空间的屏蔽，周衍暂时没有解开，没有吞噬其中无尽的魂力。

　　做完这一切，周衍这才背负着轩辕剑，手持烈焰王座，平静的走出了养魂空间。

　　“邪尊者，当日约定，下次见面，便是与姜河再战之时。这次，我们先不谈其它，先战个痛快再说。”

　　姜河看似一个身材有些枯老的老者，但是气势如渊，深不可测。

　　他的相貌很普通，花白的两鬓和斑白的胡须等等和普通老人没有什么不同，但周衍知道这绝不是姜河的本来面目。

　　这普通的容貌下，隐藏的到底是什么，或许也只有姜河自己知道。

　　“好，你要战，那便战吧。”

　　周衍目视姜河，不卑不亢，不被姜河巨大的气息影响。

　　“姜家虚空天河。”

　　姜河说道。

　　接着，整个人先一步踏出，破碎虚空，进入一方天河之中。

　　周衍同样没有犹豫，一步踏入。

　　周衍知道，姜河看似随意，但是已经锁定了他的一切，只要周衍有异动或是逃离的手段，必定会遭遇雷霆万钧之势的攻击，最终绝无侥幸可言。

　　周衍也没有打算就这么离去，所以毫不犹豫的跟在了姜河身后。

　　虚空之力展开，周衍尊者的战力使得他并没有落入姜河之后。

　　虚空天河，是一方星域星河，但这一方星河，却只是姜家的一方古战场而已。

　　姜河面色清冷，盯着周衍，道：“不论你是谁，有资格与我姜河一战，便有资格在姜家为所欲为。”

　　“你出手，我不还手接你一招。”

　　周衍说着，口中流转无尽的不朽邪魂之力，这股力量如鸿蒙本源能量一般，在周衍口中流转之后，忽然化作一道白光陡然飞出，立在了周衍身前。

　　这是以‘不朽’的力量衍化出的白光，化出了一具道身，一具源自于周衍本体的道身。

　　“你仅仅以灵魂道身分魂接我杀招？”

　　姜河脸色微沉，杀机凛然道。


第034章 战姜河

　　姜河的态度并不好，但周衍却感觉到此人他有些莫名的熟悉感。

　　特别是对方说话的那种语气，就好像是冥冥之中在哪里见到过一样，只是，这份感觉，却来得很短暂。等周衍想去探寻的时候，却已经完全无法捕捉到了。

　　周衍收敛心神，面对姜河的冷漠询问，周衍的态度也依然淡漠如水：“我想，如果只是毫无意义的比试的话，一道道身也已经足够了。我如今的情况只怕你也能看到，以我目前的伤势，一招已经足以证明我的能力。”

　　周衍不卑不亢，面对姜河，他依然体现出了灵魂的不朽气息的那种高贵之意，如当初的姜天灵在面对葬剑祖星的那些修士所表现出来的傲气一般无二。

　　这种气势，也足以让姜河为之凝重。

　　姜河盯着周衍仔细看，但是却看不出有什么特殊，周衍的境界似乎并不那么完美，但是周衍的灵魂的确有着近乎不朽邪魂的能量气息流溢出现，这却是无法作假的东西。

　　这世间，任何东西都有可能作假，但是灵魂的境界层次，却是任何虚假都改变不了的，灵魂便是不朽的基础，不可能伪装得更强，只能伪装得更弱。

　　正是如此，姜河便也凝重了起来。

　　“好，那你接招吧！”

　　姜河凝视着周衍的道身，却已经不再有半点轻敌，事实上之前他所表现出来的不愉，也绝不是真的不愉，到了这般境界，心性等等都已经达到了登峰造极的极限，情绪什么的也都已经不可能呈现在脸上。

　　……

　　星河之中，姜河手中忽然出现了一柄漆黑色的长枪。

　　无法形容那是一柄什么样的长枪，但这乌黑发冷的长枪，却给人一种吞噬、灭绝的恐怖气息。

　　这是一柄看不出品次的极为接近不朽兵的存在，不存在尊的等级，却也没有达到不朽。

　　但这柄长枪，却幽冷而寒意凛然，令人心中发颤。

　　长枪在手，天地之间有一股冷冽而悲哀的气息忽然呈现。

　　那一刻，姜河动了。他的手猛的一提长枪，朝着周衍的道身陡然杀出。

　　“噗——”

　　一道锋锐的黑芒射了出来，一刹那之间如星河倒转，被一枪刺穿。

　　周衍衍化出的道身几乎刹那之间被命中的头颅，道身的头颅直接炸开，几乎毫无反抗之力的被瞬间斩杀。

　　但也在这刹那之间，粉碎的道身忽然再次凝聚，其中飞出一道白光，白光如一根白色的毛发，毛发晶莹剔透，衍化出了一只神异无比的太古魔神般的巫妖神猿。

　　“太古魔猿？巫族图腾？”

　　姜河惊呼，声音有刹那的变了音色，却被周衍瞬间捕捉到了。

　　似乎这一幕的出现，姜河要比周衍都还更为震惊。

　　只不过，太古魔猿出现之后，忽然手持金色的长棍，陡然一棍拍出，同样一棍打穿了星河，将姜河的一击击退。

　　姜河的一击却忽然再次暴涨了攻势，又于一之中衍化为二，显化出了类似于道生一的至道。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　姜河的一击忽然衍化成了无尽的攻击，万万千千，不可计数。

　　无尽的攻击在衍化出来之后，又衍化成为一点，一个黑点。

　　黑色的原点。

　　黑色的原点朝着周衍的道身刹那杀出，如被中断的攻击忽然再次的衔接上了，无比的融洽，也无比的强横无敌。

　　道身手持金色长棍，神色冷漠而镇定，大步向前踏出，长棍一震，金色的长棍上衍化出了无尽的太初符文的图腾，如波浪一般扩散了开来。

　　这是道痕、规则的体现，一棍之中，有属于自我的法则、属于自我的意志。

　　这时候，周衍隐约和这道身有意志上的联系，所以他神魂一动，心念传递而来，如操控一具傀儡一般操控这一方道身，使得这一方道身在这一方攻击之后，刹那之间凝聚了所有的力量，杀出了那邪尊者斩杀向炎炎一般无二的一击。

　　周衍并不会这种道，但是形意的至道让他的模仿几乎等同于这种道的再现。

　　在道身绝对强大的前提下，这一击绝非是普通一击。

　　“嗤嗤——”

　　果然，道身忽然变招，刹那杀出近乎不朽一击，姜河那强横无敌的攻击，迅速被强力斩破不说，更是因为强力的劲气反弹，而被震飞了十万八千里之远。

　　这一方星河，因为道身近乎毁灭性的全部力量爆发的一击，而星河破碎，洪流倒转，天地化作黑洞虚空。

　　“轰隆隆——”

　　“轰咔——”

　　空间崩溃，无尽的混乱洪流，如可怕的乱流显化一方虚空，虚空暗处的诡异太空幽冥能量、狂暴的神元力等等，全部都涌现了出来，这刹那之间，如发生了毁灭性的灾难一般。

　　周衍却在此时收手了，只是他那枚来自于祭天域的戒指，却继续的悬浮在一方虚空，莫名的闪烁不定，吞噬着这一方星空的能量。

　　片刻，姜河嘴角出现了一丝血迹，浑身却没有什么伤势的出现在了周衍就面前，他神情淡漠的看着周衍，眼神复杂的道：“没有想到你已经成长到了这个地步了，真是令人吃惊。

　　不过你不该来姜家的，不该那么早面对我。”

　　“或许所有人都不知道你是谁，但是我知道，你，就是——”

　　姜河说着，忽然眼中凶光一闪，刹那之间杀出了无比恐怖的一击，如摄魂夺魄、如夺舍一般朝着周衍发出了毁灭性的攻击。

　　但周衍早已经有所算计，知晓这一次必定是十分凶险的结局，因此直接以虚空之力逃离的同时，一手拍出烈焰王座，打开了王座的防御之力。

　　“噗嗤——”

　　姜河被巨大的力量反震，竟是没有一枪杀破烈焰王座的防御力。

　　看起来残破的烈焰王座，竟是忽然如焕发出了全新的生机一般，非常的强横。

　　姜河明显为之一呆。

　　“很奇怪吗？我让姜天心去祭天域，最大的目的，只是为了让这烈焰王座补充强大的不朽本源能量。有此物，我已经立于不败之地。”

　　周衍笑道。


第035章 抢圣女，算计姜河

　　“是吗？立于不败之地？我看你还不够！”

　　“你其实根本就不知道我是谁，不是吗？就像是——你其实也不完全是姜河一样。我和你相同，我有一个身份是血巫族的族长邪尊者，也有一个身份，是另外一个人，但是你永远不会知道我是谁了！”

　　周衍笑了。

　　姜河却目视着周衍，脸色有些淡漠，似乎对于这一切也并不怎么放在心上。

　　但是在这同一个时间段，还有一些事情，绝对是姜河所想不到的。

　　……

　　养魂空间里，一滴血忽然衍化出了周衍的身体形态，同时，又有两成的魂能被周衍吸纳，然后被吞噬掉。

　　又过了片刻，这里的魂能又被吞噬了三成，只剩下两成不到的魂能了。

　　但是周衍没有再吞噬，而是忽然身影一变，接着，周衍施展出无尽的魔心威能，模拟出了姜家姜河的气息，形意变化之道施展，摇身一变，化作了姜河出现在了这里。

　　下一刻，虚空变幻，周衍自虚空离开此地，出现在了姜家的某处核心之地。

　　“尊祖——”

　　周衍出现不过片刻，便听到了有姜家弟子恭敬的道。

　　“让姜天心来见我，在养魂空间。”

　　周衍冷声道。

　　姜家弟子听到，立刻毫不犹豫的躬身行礼然后飞奔去办事了。

　　不过片刻，周衍以姜河的形态出现在了养魂空间，而姜天心也在此时来到了这里。

　　“天心拜见尊祖。”

　　姜天心跪拜磕头。

　　周衍没有回应，只是以姜河的那种淡定的态度看着姜天心，好一会，等到姜天心跪足够了，姜河这才抬手，挥出一方姜河杀出的那种长枪的能量，扶起了姜天心。

　　姜天心自然不会想到眼前的人不是姜家的尊祖，所以心中因为姜河的这般做法，而忽然非常的温暖，甚至有些受宠若惊的感觉。

　　“你带回来之人，乃是血巫族的族长‘邪尊者’，不过这个身份，却也只是个幌子，目前已经被我镇住了，不过我的道身为了研究他对于烈焰王座的掌控还在那里镇压他。”

　　周衍说着，挥手抹出一方剑之幻境，却正是姜河镇压周衍的时候打得周衍差点毫无还手之力那一刻，正是一枪粉碎周衍道身的脑袋的那一幕。

　　姜河一看，心中安定了许多，恭敬的道：“尊祖实力高深莫测，天心敬服。”

　　“我从这假邪尊者那里知道了点事情，似乎祭天域只是想通过你的口或者是他的口，让我知晓，圣女要斩魂九次，培育完美命魂是吧？这件事，你已经无力办好，唯有我动手了。”

　　周衍冷声道。

　　“尊祖，天心明白。不知尊祖您的研究如何了？！”

　　姜天心有些激动，也有些忐忑的道。

　　“放肆！混账东西，以你的实力，知道这些事情的实情，不啻于是找死！你先下去，将圣女带来见我，然后再带我去看看姜家的监禁之地，我看看哪些修士的灵魂适合炼制为‘它’的能量，为圣女命魂制造魂液营养。”

　　周衍沉声道。

　　“快去办吧。”

　　周衍又冷声道。

　　姜天心立刻躬身领命，无比恭敬的去办了。

　　不过片刻，周衍在这养魂空间见到了姜雨凝，姜雨凝的确丧失了三魂，丧失了记忆，但这种记忆更像是一种很独特的天道剧毒，侵蚀灵魂而导致这般情况。

　　周衍见状，眉头立刻皱起，但是姜雨凝在见到周衍的那一刻，目光深处陡然一亮，却很明显的没有表现出异色。

　　她的眸光呆滞，如一个活死人一般无二。

　　周衍看着姜雨凝，却保持了心性的变化。

　　“神魂剧毒，侵蚀灵魂，看来还有些麻烦。”

　　周衍皱眉，自言自语，却是在片刻之后看向姜天心，道：“走吧。”

　　姜天心立刻开路。

　　很快，两人顺利的到了姜家的另外一方星河附近，而此时，周衍假扮的姜河却如忽然想透了某件事般，道：“咦，不想这里还有些上好的灵魂，刚好——天心，你去把万古邪心拿来此处，此次帮助圣女的同时尊祖说不定也能将手中的兵器以邪心祭炼更进一层，这于我们姜家大为有好处！”

　　周衍扮演的姜河露出了一丝震惊之意，这恰恰也是姜河与周衍对战的时候忽然流露出的表情，源自于姜河自己的表情，却是最具有欺骗性。

　　姜河不是一个遇事喜欢表现出震惊之意的人，却偏偏表现了，便是事情极大的时候。

　　“尊祖，万古邪心不是那个计划——”

　　“你能有所顾虑也是对的，但你要知道，计划，赶不上变化，如今祭天域的那人，都有能力踩在我们头上，你心中没有不忿？去吧，尊祖心中有数！”

　　周衍忽悠道。

　　姜天心这次倒是没有迟疑，立刻去办了。

　　这一次，时间略微有些长，但也不多时，不过数分钟而已。

　　但姜天心赶来的时候，却额头上都冒出了冷汗，显然拿此物不那么容易。

　　不过周衍也不动声色的拿过万古邪心，他的心都差点有些不受控制的被影响，而爆发出狂热的跳动和震荡了。

　　这万古邪心的好处，果然极为恐怖。

　　“养魂空间，能量被邪尊者吸纳了一些，如今被我抽离了一些炼魂，你去巩固即可！另外，此地圈禁起来！传令下去，七天之内，谁人打扰，格杀勿论！”

　　周衍下达了肃杀的命令，姜天心也不疑有它，立刻就照办。

　　周衍将手中的黑色‘长枪’随手往地上一插，接着看了看身边的姜雨凝。

　　姜雨凝似乎有所明悟的点了点头。

　　周衍深吸一口气，传音道：“屏儿，还有那些亲人、朋友在哪里？”

　　“值得救的，只有三人，屏儿、周颖和熊霸。”

　　姜雨凝传音道。

　　她似乎记忆并没有完全丢失，但是也记忆不全了。

　　只是，或许因为灵魂双修过，所以见到周衍的刹那，即便是周衍改变了自我，姜雨凝依然灵魂觉醒一般记忆出了一丝的过去。

　　此时，姜雨凝有了判断，周衍便已经可以判断更多的东西。

　　“我明白了。”

　　周衍神魂涌出，随后刹那吞噬了万古邪心，以万古邪心替代了魔心剑体的魔心，同时，周衍拿出了一根救命白毛，这是第二根。

　　这一根白毛，被周衍吸入了身体之中，而手中的黑枪，却是化作了轩辕剑，在养魂空间恢复了的轩辕帝气，戒指里的无尽魂能，甚至烈焰王座的不朽之力，都被周衍瞬间吸纳，以无尽魔心，开启了自己的最大境界精进。

　　刹那之间，周衍这里的本体全部的境界如发生了剧烈的膨胀，达到了一种非常可怕的极限。

　　不朽王座的不朽能量，让可以无限精进的魔心剑体，已经全部的成长到了尊者的极限。

　　刹那之间，周衍就从星河之中找到了屏儿、周颖和熊霸三人，周衍一举将其拿捏进入准备好的空间之中，然后送入了自己的魂体魂海空间之内，而圣女，则因为身体和灵魂原因，并未被送入魂海之中。

　　到这一刻，周衍仰望苍天，目视那个与姜河交战的周衍，目光平静。

　　也是在这一刻，那个与姜河交战的周衍，身体如气囊破碎一般，忽然化作一根白色的毛发，毛发又化作灰烬。灰烬上，有一半的完美的近乎不朽的邪魂。

　　同时，上面还有一滴凝聚到了极限的近乎帝血一般的轩辕帝血。

　　这一幕变化，让姜河陡然一惊，而这刹那，那一滴血在白色救命毛发的灰烬之中，又忽然如水滴一般流动，刹那回到了周衍自己的身体之中。

　　“你——你是雷衍王、周，周周周衍？！你抢走了圣女！夺走了万古邪心？！”

　　姜河尊魂一感应，刹那之间脸色急剧变化，变得无比精彩了起来。

　　“我竟被你这个蝼蚁，算计了！”

　　姜河犹自不敢相信。

　　“不错，你被我算计了！不仅如此，我还会让姜家——永远记住这个教训！”

　　周衍哈哈大笑着，一拳，毁灭一拳打碎了前方的星河，同时高声大喊：“雷衍王、帝气剑体周衍出世，破开大家的封镇，大家全部快快逃走！”

　　“轰”

　　近乎不朽意志的一拳，破碎星河，无尽的监狱等同于狭小位面里囚禁的囚牢，刹那之间四分五裂，全部破碎。

　　这开启、破封之法本就难不住无比精通太初符文古阵的周衍。

　　而周衍吞噬了烈焰王座的近乎不朽的威能，以魔心剑体为主的身体更是达到了极限，几乎直接上升到了九天剑尊的强度，虽然境界不稳，但是要把握时间救人，杀一些姜家人，也已经足够了。

　　如今，只看这一状态，到底可以持续多久了！

　　如果能感应到这一个状态可以持续的时间，周衍将有着大量的机会去完成更多的事情，比如说斩杀姜天心姜天灵，毁灭姜家的养魂空间等等。

　　如果没有时间，那么就施展全部的力量，将姜河真正的重创！

　　周衍相信自己的实力，若是全力一击，汇聚所有的力量，必定可以给予姜河最大的创伤。

　　只是，周衍需要根据身体的状态的变化，推断烈焰王座的破空能力，这样便可以在施展力量和破空离去的过程再次打破虚空壁垒，逃离这一方是非之地。

　　这一切，若有一点算错，结局很可能会无比悲哀。

　　所以，周衍还需要时间推衍！而姜河，是不是会看出这一幕，却非常难说！


第036章 力压姜河

　　“姜河，或者说是某位很出名的尊者，你可以算计我，我又如何不能算计你？”

　　周衍冷笑，以此时的状态，他迅速的推算着身体的情况。

　　这是第一次如此疯狂而歇斯底里的往自己的身体里吞噬能量，魔心剑体和万古邪心的组合，让这一方剑体几乎完全没有了境界上的桎梏，似乎可以无穷的吞噬。

　　“好，好，好，我倒是小看了你！不过，你若是以为你这样就真正算计到了我，那么你就真的太天真了。

　　你以为，你身边的圣女是真的圣女吗？你以为我会想不到拥有形意至道的你会在某一天潜入姜家办事吗？所以，你身边的圣女，其实——姜雨凝，动手！”

　　姜河说得好好的，忽然脸色一沉，目光陡然射向周衍身后，似乎在控制圣女堆周衍发动致命一击。

　　周衍却没有任何变化，也没有半点情绪上的波动，对于姜河的话更是没有相信半句，而是凝聚出了全部的战力，朝着姜河打出了毁灭一拳。

　　一拳，寂灭生！

　　一拳，轮回出！

　　这是蕴含了无尽道则和形意至道的一拳，这一拳，几乎湮灭了这一方星域。

　　这一方星河，更是在这样的一拳之中，如刹那之间崩碎、破灭，倍打出了一方星空古路般的黑洞。

　　黑洞呈现，立刻便有密密麻麻被囚禁的修士从中飞去，其中不乏大量的地灵天、天灵天、玄灵天乃至无上天的尊者级的人物，也不乏一些神境的、天赋卓绝的修士。

　　这些修士，如潮水一般冲出，刹那之间如逸散向四方的巨浪，纷纷朝着星河各个方位飞逃。

　　沿途上，遇到了姜家的修士，那些修士也绝不会手下留情，都是刹那之间杀出杀出绝杀一击，给予姜家修士几乎毁灭性的伤害。

　　这一刹那之间，姜家便有不少修士被瞬间斩杀，另外又有着更多的修士飞奔而出，脱离了姜家的掌控。

　　周衍的一拳也在此时杀向了姜河，而姜河所说，却不过是蛊惑之言语而已。

　　和之前姜河什么都没有看出来一样，他是在讹诈敌人，让敌人有刹那的分心，只要敌人有刹那分心，强者之战，便可以瞬间取得主动。

　　因为姜河也看出了周衍此时的状态非同小可，已经不愿意正面撄锋。

　　姜河推测周衍听到这些话，又在眼前这般狂暴状态，必定心志混乱，只要以最残酷的事情攻击周衍，周衍定然会有刹那心神失守，或者是有刹那的世间陷入沉思——只要周衍出现一种情况，周衍必定就要被瞬间斩杀。

　　可周衍尽管显化出了狂暴的状态，尽管似乎意志都变得模糊，人变得疯狂，但周衍却没有被姜河的言语蛊惑，而是在姜河冷不丁的情况下，忽然杀出了如此暴力一拳。

　　这一拳，打乱了姜河的计划，打破了姜河的算计，也让姜河明白，言语上、心性上已经不足以撼动眼前人了。

　　姜河想着，他终于沉沉的吸了口气，似乎他不愿意动手而被逼无奈动手了。

　　姜河手中的黑色长枪猛的朝着虚空一击，一枪刺出。

　　这一枪平淡无奇，也没有什么大道和鸣，没有规则和秩序伴随，但这一枪返璞归真，一枪刺出已经湮灭了周衍一拳破星河的威能，将一切混乱的能量全部的刺穿，镇压了下来。

　　“不过如此，还有什么手段，使出来吧，不然就没有机会施展了。”

　　姜河冷笑道。

　　他的声音是如此的不屑，似周衍所有的表现也不被他放在眼中。

　　如今，姜河如真正的正视起周衍来，但正因为正视周衍，又已经不拿周衍当成一个合格的对手了。

　　姜河说着话，目光却扫向那些已经逃离得非常远的修士，目光之中充满了模式生死的冷淡之意。

　　“姜家能抓住你们一次，就能再次抓住你们。但当再次抓住你们的时候，就不仅仅是你们倒霉了，你们的族人、靠山等等，也都将跟着倒霉！如果自己回去监牢里待着，稍后姜家会给予你们难以想象的好处！”

　　姜河直接以神魂之音响彻四方，声音振聋发聩。

　　“各位进入监牢，亲朋好友全部已经被姜家屠杀殆尽，若还想回去继续当傀儡，那就回去吧。若是有点血性，就好好的活下去，将来强大了，给予姜家一次沉重的打击！即便敌对不了姜家，杀一个是一个，杀两个也赚了！”

　　姜河说完的时候，周衍立刻同样以魂力传音，让一众还有些犹豫的修士立刻想起了过去的仇恨，便又双眼血红，以更快的速度逃离。

　　“找死！”

　　姜河终于怒了，一声咆哮之中，万分杀机降临，可怕的道痕如被姜河一举从星河之中抽离，他的身体有些扭曲，散发出一种近乎湮灭的道！

　　周衍却也在此时凝聚出了无比强横的能量，释放出了这具身体里的所有潜力，同样展现出了一种疯狂之势。

　　从与姜河说话，到姜河言语攻心，再到如今，这一幕看似漫长，实际也不过眨眼之间。

　　但真正的强者，眨眼之间可以做到的事情，却多得惊人。

　　一瞬间，姜河与周衍爆发出了旷世大战，如两道虚影陡然碰撞到了一起，星河如被发生了剧烈爆炸的海洋，简直是能量刺穿了万物，粉碎了星空各大地域。

　　这简直是狂暴的灾难。

　　……

　　这一对决，惊动了位面，无数位面都产生了震荡感，引起了无数强者的注意。

　　姜河倒退出数万米的距离，胸膛起伏，呼吸略显急促，身形显出了一方狼狈之意。

　　但他并未受伤，只是持着黑色长枪的手在不断的颤栗，似乎被周衍那绝世一击震荡了手臂，以至于手臂有刹那的麻木，竟是连同灵魂的掌控之力都暂时失去，无法立刻出手。

　　而周衍，也倒退出了更远的距离，足有四万余米。

　　不过，周衍神色淡漠、平静，手捏成普通的拳头，一柄金色的轩辕剑在他的背后如邪王一般显化出十二形剑道剑意的光泽，他站立于破碎的虚空之中，脚下破碎的星河如一方古老的枯骨，透出丝丝寒意。

　　此时，姜家已经彻底惊动，有数不清的强者全部飞出。

　　那位女尊者冯莹沙，那位姜雨凝的妹妹姜明月等等，也全部飞出，都目光骇然的看向这一方。

　　远处，逃亡的修士也停下了步伐，目光惊疑不定的看着这两人对决。

　　这简直是震惊万古的惊世之战，从前前所未见，今后在场的修士也不一定再有机会见到。

　　似这种剑尊巅峰强者的对决，从来都是无比稀罕的。

　　姜家修士，见到了周衍的真身，这才怒意澎湃。

　　而姜天心更是愕然而呆滞，然后双眼立刻变得猩红，如要发狂一般。

　　可周衍却只是冷眼扫了姜家那些蠢蠢欲动的修士一眼，那种冷冽的眸光扫过之处，姜家的人近乎全部不敢正视，哪怕是姜天心，竟是都不由自主的低下了头。

　　只有数名尊者，周衍并不认识，但他们的境界也都超过了无上天剑尊之境，他们咬着牙，虽然没有说什么，但是眸光同样充满着仇恨与炽烈的欲望之意，似乎要将周衍生吞活剥一般。

　　他们捏紧了拳头，却不敢妄动，知晓此时绝非是周衍的敌手。

　　周衍眼神一凝，几乎是刹那之间体内杀出带着不朽意志的杀灵神道，轩辕剑配合杀灵神道，如一道幽冷的金光巨剑。

　　“噗嗤——”

　　其中一名无上天剑尊的中年壮汉和一名美艳的妖魅女尊者，同时化作了一团血雾，神体粉碎，灵魂湮灭。

　　金色的轩辕剑之中，陡然出现一道苍龙虚影，虚影大口一吞，两大剑尊便落入了周衍的魂海之中。

　　周衍的魂体感觉到一种无限膨胀的感觉，但是杀机却更为炽烈。

　　“狂妄！”

　　姜河怒喝，陡然杀出，周衍却一口喷出烈焰王座，王座打出一道王座之力，如一道不朽神鞭，抽得虚空分出了一方沟壑，星河被劈成两半。

　　姜河被一招劈中，虽然以长枪阻挡下来，长枪却被直接震飞，姜河的手臂出现了大片的裂纹，渗透出了血水，竟是再一次被压制。

　　而此时，周衍手持轩辕剑，猛力朝着一方尊者点杀而去。

　　形意天罡战兽剑魂全部凝聚，一刹那衍化十二形，十二个周衍陡然出现。

　　以魔心为根本，如刹那出现十二大顶级剑尊，周衍一剑如十二剑，杀向十二名剑尊。

　　“噗噗噗——”

　　“啊啊——”

　　接连的惨叫声连成一片，到了这种境界，周衍衍化无穷杀机，魔心剑体为根本，自然展现出无穷吞天神道。

　　一剑杀出，十二剑杀出。

　　十二剑杀入十二名剑尊强者的眉心，这十二人，有男有女，有俊才也有奇女子，但都是包含敌意之人，都被周衍一剑斩杀。

　　到这一刻，周衍的战力在磨合之中终于达到了雷衍王时代的极限。

　　也是这一刻，周衍所向披靡，纵横无敌，便是姜河，也都被王座短时间压制，无法分身。

　　但周衍已经算出，这般时间，持续不过只有不到三十个呼吸，所以，他需要吞噬，也需要制造一种更为强大的假象。

　　“姜河，之前都是热身，现在，收割开始！”

　　周衍话语冷漠，毫无情绪波动，像是在说一件非常微不足道的事情，依然是邪尊者玩世不恭、放荡不羁的语气，依然是那种无所谓的懒散态度，但是这句话说出，听在众人的耳中，感受却绝不相同。便宛如暴风雨之前的宁静，令人心惊肉跳。


第037章 等着灭亡就好

　　周衍连斩十四尊者，又血腥吞噬尊者精气魂。号称无上尊者的高等存在，在周衍眼中也如蝼蚁，这一幕，终于让人再次想起了曾经的雷衍王。

　　忽然间，所有人的脸色都变得阴晴不定了起来。

　　更有一些修士联想起雷衍王曾经恐怖的血腥手段，竟是有些噤若寒蝉。

　　以周衍此时的表现和无敌霸气的血腥做法，今日姜家只怕是要发生巨大的变故！

　　“哼，你的手段，也就这些，虽然你越战越强，但你持续的时间，绝没有那么长，便是耗，你也耗不起！”

　　“魔心剑体，万古邪心，魂道浩气，这些，足以让我以战养战。再加上不朽王座和无尽魂能，姜家，我今日必定毁灭之！”

　　“而这一切，则先从你姜河之死开始！”

　　“姜河，归真族的族长‘归真尊者’，你还有何话说？姜家众位废物，到现在，我周衍也不怕告诉你们，我雷衍王缺失的记忆早已经恢复，而你们的尊祖姜河早已经殒落，眼前之人，乃是位面名列前茅的尊者之一——万灵归真族的族长归真尊者！你们被人利用到如今还不自知，简直是悲哀！”

　　周衍冷笑，却忽然收回了王座，同时所有的剑体合一，轩辕剑都被周衍一口吞没，如所有能量汇聚一体，所有手段最终归一。

　　姜河来不及辩解，因为周衍这一招，简直是石破天惊，杀机凛然。

　　无穷的不朽气息凝聚在周衍灵魂之中，灵魂更是释放出了凝结灵魂婴儿的道则，如自己可以自创规则天道一般。

　　这股气息，骇人，也令人震惊。

　　“姜河，死！”

　　周衍怒喝，随后无比强横的攻击几乎瞬间就要爆发。

　　姜河也不敢大意，刹那展现出了极致的防御，几乎同时摧动了回收回来的黑色长枪到了极限，神情无比凝重。

　　但，就在此时，虚空忽然一震，烈焰王座竟是如一道光在倒流一般倒退离开，这一幕看似非常缓慢，但是又非常的迅速。

　　“嗯？想逃？你还能逃掉？！”

　　姜河心中咯噔了一下，立刻知道中计了，周衍这是虚张声势，盛极而衰，是已经没有多大战力了。

　　姜河立刻强行出手，斩杀苍穹，破灭星河，要一举将周衍斩杀成为粉碎。

　　到这时候，他已经无法离手。

　　却在这时，周衍身影一顿，忽然滞空虚立，吞天神术陡然施展，一举吞噬了这一方强横得毁天灭地的攻击的所有能量，同时连接自己的一方攻击，一举汇合在一起，杀向了烈焰王座的轨道。

　　“轰——”

　　沉闷的声音响起，这一方星域直接崩灭了，烈焰王座的轨道一下子被斩断，打翻，虚空破灭而后又重新恢复，但烈焰王座的轨迹却已经被打乱，之后便迅速没入了一方无尽的未知蓝色隧道，破灭而去。

　　……

　　水波荡漾，虚空沉浮。

　　这一战，就在最精彩也最炽烈的时候落下了帷幕，谁也不知周衍会有这样的逃离的手段，更不知周衍临走还算计了姜河一把，借助了姜河毁灭的一击的能量帮助，打开了不朽王座的穿行路线。

　　这等于，周衍将彻底迷失在大域之中，带着圣女、屏儿、周颖以及熊霸四人，没入了未知的地域，再不存在于任何局中。

　　圣女离去，姜家的核心计划必将中断。

　　而万古邪心失去，更是让姜家无尽岁月的准备彻底灰飞烟灭，元气大伤。

　　再加上十四大剑尊的殒落——这一战，观战的修士，全部都沉默不语，唏嘘感叹。

　　姜河身体颤抖，呆呆的看着那破碎的星河，混乱的规则通道，整个人如忽然苍老了几百岁一般。

　　“完了……真的完了。难道我真的做错了吗？可是如果不这样，将来……”

　　“算了，将来，计划彻底破灭，已经彻底没有将来可言了。”

　　“无尽岁月的付出，最终付之一炬。”

　　“我已经尽力，再无遗憾，那些该到来的，也已经与我无关。”

　　姜河声音颤栗，有着无尽的唏嘘感叹。

　　他原本漆黑如瀑的长发，刹那之间尽数全部斑白，白发如雪。

　　他沉沉的叹息了一声，似乎对所有的事情，已经都全部的失去了兴趣。

　　“尊祖，天心罪该万死。”

　　姜天心忽然跪了下来，不断磕头。

　　什么颜面，什么尊严，什么都不在乎了。

　　姜河只是淡淡的凝视着姜天心，却并没有说什么，只是再次叹息了一声。

　　“尊祖，天心罪该万死，天心愚昧，让人耍得团团转——”

　　“我们算计别人的时候，终有一天也会被别人算计。我原本以为，可以掌控一方天地的规则，就是一方天地的主宰，但如今看来……”

　　姜河沉默了。

　　所有修士也都沉默了。

　　“命运有时候就是这么可笑，看似掌握了命运，但其实掌握命运的时候，其实是命运让你这么认为并这么想，实际上，命运还是掌握着我们。命运给我们一个争取的机会，但我们最终没有争取到，其实真相就是，命运根本就没有给我们机会，或者说命运的真相就是我们争取不到。

　　我们姜家圈禁了许多的圈养地，想从无尽的规则里推算出完美的规则，但是一个个的世界如一个个的轮回，又如真虚天禁一样。

　　或许，我们所有人，都其实是‘真虚棋局’里面的棋子，其实是赋予我们该有的思想呢？

　　当然这是个比喻，并非是事实。不过老祖我如今真的累了，不想再理会什么了。

　　今后我会潜心悟道，祭天域的事情，也轮不着我们操心，让他们知道，我们尽力了就好。”

　　“另外，从此时开始，姜家所有的圈养地，全部解除封镇，所有奴役的灵魂，全部释放。所有的镇压的敌人，全部释放。

　　姜家，将封山，准备迎接未来的九源轮回吧。”

　　“到那时，再等着灭亡就好。”

　　“时间，也不多了。”

　　姜河如自言自语，竟是忽然说了很多话，然后，姜河就这么的消失了。

　　姜家人、其余的那些修士，都怔然当场，好半天才回过神来。

　　“莹尊者……”

　　姜天心情绪低迷，双眼发红的看向冯莹沙。

　　姜河之后，如今也只有她有领导权的地位了。

　　“按照尊祖说的做吧。另外周衍说的那些话，不过是蛊惑大家注意力的话，当不得真。”

　　冯莹沙叹息一声说道。

　　她的身边，姜明月目光复杂，也不知在想些什么。


第038章 暗神域

　　无尽的星河之外，漆黑色的天路之中。

　　沿途晶莹的水泽令人心颤，却有着一股自然的清香扑鼻而来。

　　漆黑色的天幕上，雾气萦绕，瑞华暗藏，霞光潋滟而若隐若现，如黑夜之中的仙地。

　　周衍出现在这一方天幕之中后，整个人如被劈碎了一般，浑身有着说不出的苦痛。

　　那种强大感如潮水退去，剩下的就是生不如死的折磨。

　　无限境界的提升背后，也是无尽的痛苦折磨、对于身体的无尽摧残。

　　这换作任何一个修士，都不一定能坚持下来，可周衍坚持了下来，以区区剑神一转之境，强行配合魔心剑体，将境界拔高到了九天剑尊之境。

　　这无疑是一个神奇的传说。

　　只是，当这一份强大离去，周衍体内的所有灵魂层次都崩溃了，整个人除了那三枚白色毛发剩余的一枚之外，再没有什么其它的底牌可言。

　　甚至，这之前若有一分计算失误，他就要永远留在姜家，真正的被姜家抓住、囚禁甚至是当场死亡。

　　如今，他却安然出现在了这未知之地，可周衍却一点都不失望——因为，经过努力，他终于救出了在乎的人，虽然不是全部，但也已经尽力了。

　　“夫君，其实你根本不用这样的，如今雨凝我不过是一个……一个即将离去的……残魄而已，夫君这么做，雨凝很感动，却也会无法瞑目。”

　　周衍带着姜雨凝乘坐在王座上，两人相互依偎，姜雨凝在感应到周衍缓过气来之后，叹息说道。

　　姜雨凝丧失了三魂，周衍之前曾想过将她收入魂海之中，却无法做到，而周颖、熊霸和屏儿三人，则因为被镇压、囚禁的原因，暂时还在魂海之中恢复，也就并没有出现在虚空之外。

　　“凝儿，不需要说这些话，我们能在一起，哪怕只有一秒，都是幸福，不是吗？我会尽力救你，若真是无能为力的话，我也会陪着你，直到你离去。”

　　周衍轻轻的抚摸着姜雨凝的光洁却已经有些黯然失色的美丽额头，声音是那么的温柔。

　　只是，他的手刚动作了一下，一片片的猩红血水，已经从周衍的手臂上流出，鲜艳欲滴，在这漆黑而幽冷的空间里，是那么的刺眼。

　　王座没有目标，在位面星河的荒废之地穿行着，似乎永远没有尽头，而周衍的情况开始变得更加糟糕了起来。

　　超越身体极限提升战力，然后不惜一切的吞噬不可能消化的‘不朽之力’，这就是在自我毁灭。

　　这个世界，任何不择手段强大的过程，必须要付出惨重的代价。

　　而如今，强大的力量减退一直没有消停，周衍身体更是如狂风中的枯叶一般，如随时都会崩溃。

　　“夫君，你，你这是何苦，凝儿其实已经很幸福了，因为每天的失魂状态心中却牢记着夫君的身影，有着活下去的动力。”

　　姜雨凝双眸含泪，却已经不知该怎么办。

　　她第一次表现得这么无助，因为她本就是一个丧失了三魂、命魂干涸之人，即便是再关系在意周衍的情况，也无能为力，心有余而力不足。

　　所以，唯有泪水，才能诠释这一份担忧之意。

　　“没事，肉身，不过只是皮囊而已，灵魂也只是超脱的形式的基础。这些都没有了也可以重来，但是失去了你，我这一辈子，将再不会安宁。哪怕修炼到了九天剑尊之境，又如何呢？

　　我……想明白了，我没有时间等，也不可能再像是当初那样，公然挑衅规则迎娶圣女，因为强者根本不会与我们讲什么规则的。所以，我不择手段，也要救你脱离苦海。”

　　“你跟在我身边，或许我们逃离的过程之中遭遇了位面无尽规则乃至大域的规则镇压而丧命，但若是那样，我们也是一同死去，也是一种幸福。

　　和相爱的人在一起，苦也不苦，累也不累，痛，也不会痛。”

　　周衍柔声说道。

　　他的手臂崩裂，现出了森然白骨。他的血水流溢到了姜雨凝的身上，但是周衍没有在乎，没有觉得这样会弄脏了圣女圣洁的身体。

　　而圣女姜雨凝此时也能感觉到周衍的那种变化之后的温柔和深情，身心温暖，双眼中却更多了苦涩与幸福的泪水。

　　“我……我能在刹那认出你来，便已经如回光返照一般，我丧失的三魂是被未知的强者抽离的，已经完全损失了灵魂的本质。万灵族又夺取了我重新衍生出的命魂，祭天域的人复制了另外一个我，在进行无上的未知计划。而夫君……你其实，其实是一个培养的失败品，你与我曾经……雷衍王的记忆，也都是模仿出的机械族人的至宝，灌输出的频段记忆，一切都只是一方测试……”

　　姜雨凝颤声说道。

　　周衍的身体微微一震。

　　他感应到姜雨凝似乎越来越虚弱了，因此急忙道：“别说了，你休息，我给你魂道浩气滋养灵魂。”

　　“不用了，夫君，我自己的情况自己知道，而且我清醒的时间也就那么长，我终究是要先你一步离去了。如果以后你见到了我，那么那个人绝不是我，那是我的三魂复制出来的……她会对你不利。夫君你别阻止我，让我说完，因为再不说，就没有机会说了。而当我遗忘所有，那就是那一方位面的悲哀。”

　　“凝儿你——”

　　周衍心中凄然，他知道姜雨凝说的是事实，但是如今却无法看到这样的结果。

　　救出了圣女，但真的已经迟了。

　　如果，如果有当初，有元磁秘境就追寻圣女的足迹，然后脱离那一方区域，或许，如今会是另外一番结局。

　　只是，如今也已经回不去当初，境界短时间逼近不朽，周衍已经明白，哪怕是时间规则，也只是回归过去的能量形式，那变化过的灵魂，是不会再有变化了。

　　灵魂是永恒的，即便回到过去，也仅仅如破镜重圆，回去的只是物质，而不是生命。

　　哪怕是顶天立地，哪怕是万古无敌，周衍此时也有一种无力感，一种沉沉的无力感。

　　这是对命运的无力。

　　周衍掌握了一定的命运之道，更是明白，命运不由人的无奈。

　　“夫君，凝儿……很开心呢。丧失三魂的那一刻，凝儿以为，自己再也没有了未来，再也不会有幸福。夫君，谢谢你。”

　　姜雨凝倚靠在周衍的怀抱里，七魄也开始逐渐的破碎，她本就是不完整的，更是遭遇了莫大的危机，如果不离开姜家的那一方地狱，她还能多活一些日子。

　　一经离开，又历经烈焰王座破空的压力，她本就风雨飘摇的魂体终于承受不住了。

　　“凝儿，我错了，我一开始就错了。那个时候，实力不强，你却在我身边。如今实力强了，你却已经要离去。如果那时候知道珍惜，放弃所谓的‘身份’差距，就绝不会有如今的苦恼了。我花了一辈子去领悟，才明白到，原来幸福不是门当户对，不是有足够的实力守护，而是每一时每一刻的珍惜……可惜，有些事情明白的时候，却总是充满了悲哀和无力。”

　　周衍声音苦涩，面色凄然。

　　他身体受创其实已经非常沉重，魔心的反噬比任何一次都要来得强烈。

　　轩辕帝气加持的战力只能到剑神六转，但吞噬王座的不朽能量和戒指之中的无尽魂能，又吞噬一枚救命白毛让自己不死去，一举将实力提升到九天剑尊之境，这短暂的强大，却换来了无比惨厉的后果。

　　但如今，能和圣女在一起哪怕是只有片刻，周衍也觉得死而无憾。

　　人生有很多事情都是那么无力。

　　有些期待的事情，并不能一定可以完成，如再见到神女穆清颜，再见到女儿炎炎和思思等等，那已经不敢妄想。

　　能幸福一刻，便幸福一刻。

　　守住能争取到的幸福，抓住可以把握到的机遇，其实就是成功。

　　可惜，一切依然有些迟。

　　“错与对都没有关系，至少，我们如今也同样没什么遗憾，不是吗？”

　　姜雨凝用自己的衣袖为周衍轻轻擦拭脸上的血水，只是，这血水根本已经停不下来，周衍的身体反噬之严重，亘古未见。

　　能不能活下去，便是周衍自己，也都已经不知道。

　　不然，周衍绝不会在战力最巅峰的刹那逃走。

　　“夫君，你的斩魂尊道，配合万古邪心重新活一世，倒是可以活下去的，凝儿去了便去了，夫君你却一定要活下去，你的幸福，也是其他爱你的女子的幸福，凝儿已经没有遗憾……”

　　姜雨凝柔声说道。

　　周衍沉默着，他的七窍止不住的开始向外溢出血水，双眼也已经被血水模糊。

　　但就在这时，周衍魂海深处，却传来了轩辕老祖激动的声音：“这里，这里是超脱之地——暗神域，是真正的‘仙地’啊！我曾经立证不朽之时，最渴望进入这样一方大域，却没有想到，你竟是来到了这里！周衍，你有救了，你的妻子姜雨凝也有救了！有希望，完全有希望！”

　　“嗯？老祖你说什么？”

　　周衍身体一震，整个人忽然颤栗了起来，寂灭的内心如忽然燃起了一团全新的希望之火。

　　“位面之上，是域，但位面和域本身又是一体的，如一个国之中的城池。葬剑、真神等位面属于烈焰域。烈焰域几乎集合了我们这一剑道体系的所有修士。

　　但在烈焰域之外，有着无比强大而神秘、相传乃是万灵本源大域的‘暗神域’，能进入暗神域的修士，等于一条腿已经迈进了鸿蒙天尊之境。”

　　“在暗神域的修士，从神境开始，都会创立属于自己的本源道，拥有独立的混沌剑体，然后成就混沌剑体九九归一之道，化作暗神道。

　　领悟一方暗神道，是为一转神灵。其实就是不再局限于剑道，剑神便是神灵之一种类，剑神，同样也是神灵。

　　神灵之上，封号‘天尊’、‘尊者’，剑尊，便是尊者、天尊的一种种类。

　　在暗神域这种真正的大域，是不存在规则的，而是需要创立自我的规则，自我的领域。

　　若道不足，路不前行。

　　创立自我至道，大域之中的修士，每一个，都是混沌剑体，有自己创立的规则，有自己的神魂核心神格，有自己的‘暗神域领域’。

　　那里，比的便是谁的领域更强，能压制其余修士的领域。”

　　“到了那里，你会发现，烈焰域麾下位面的所谓天才，在那里，完全不及格。”

　　“这么说吧，现在你八大太古剑体集成了混沌剑体，等于刚刚及格，而你没有自己创立的规则，你就只能算是个……普通域者，泯然众人了，你要在这里生活，可能有好一段时间，摆脱不了废物的名头了，做好心理准备吧。”

　　“大域争锋，希望这一方大域，你能让‘邪尊者’这个名头发扬光大吧，你作为邪尊者的做派，令我心生敬意。而我，我有自创自己的规则，自我锁魂，我会帮你锁住姜雨凝的魂魄不消失，让她保持如今的状态七年，七年之后，你若解决不了，就没办法了。”

　　轩辕老祖沉思着传音道。


第039章 圣女封印

　　夜幕格外漆黑，星空冷寂而清幽。

　　姜雨凝的气色是那么的差，一如这黑暗的夜幕。

　　“我……想把那些秘密全部说给你听，虽然……虽然我也知晓得不多、不全，虽然我的记忆也伴随着灵魂的丧失而并不存在，但我不想，不想再让你处于那种迷惘之中。”

　　“那样的你，即便是我没有看到，依然心痛至极。就让我，完成这最后的一点心愿，好吗？”

　　姜雨凝清美却有些凄婉的声音，响彻在周衍的心中。

　　或许，如今也只有周衍，才可以听到姜雨凝的心声了。

　　周衍心中的那一份希望之光如刹那定格，又如流星飞过天幕、只留下了短暂的璀璨一样，心中忽然有了中说不出的恐惧。

　　他忽然觉得，姜雨凝即将说出的事情，必定会是一件非常可怕的事情。

　　“其实，我——只是计划的一部分而已，但我却已经情不自禁的爱上了你，最初让你失去一切的罪魁祸首，甚至是迫害雷衍王丢失了记忆之人，也正是我。

　　我的存在，只是为了监视你，让你不那么快殒落，让你有一个——一个活下去的理由和动力而已。”

　　姜雨凝说完这句话，竟是瞬间自己摧动了灵魂，妄图自我毁灭这最后的一缕魂魄。

　　周衍却在这刹那，死死的以魂道浩气压制了姜雨凝的动作。

　　只是他这般做法，却让自身的身体崩碎得更快，大片的血水流出，身体如蛛网一般呈现出了密密麻麻的裂纹，身上的战甲什么的早已经碎裂，近乎赤裸的身上处处都被鲜血溢满。

　　“不要说这种让我放弃爱你的话，你现在说的所谓真相，我不信。我知道你是让我对你死心，忘掉你，忘掉痛苦。”

　　周衍柔声道，他话语平静，身上的痛苦如根本感应不到。

　　“我说的是真的，你为什么就不相信呢？我若是有半句谎言，便让我魂——”

　　“住嘴！我有办法救你，我们哪怕是相依为命，也要努力在一起，生就一起生，死，就一起死。”

　　姜雨凝凄然的话，却被周衍强硬的打断。

　　“夫君，你这是何苦呢？”

　　姜雨凝颇为无奈，但目光却更加温柔，如要最后多看周衍几眼，将周衍生生世世都记住一样。

　　“不论生死，我们从今往后，都会在一起。”

　　周衍不容置疑的说道。

　　“夫君，既然这样，那凝儿还有一个或许算是生机之法……夫君，凝儿胸口有一枚寒冰魂石，你将它取下，然后以空间之力激活，凝儿的魂体可以暂时被封镇起来。然后夫君将魂石挂在脖子上，这里凝儿可以天天陪在夫君身边了，凝儿虽然是魂体，但只要有机缘，便可以……再次的逐渐恢复，只是这样的话，凝儿短时间就再也不能伺候夫君了，而且还会连累夫君。”

　　姜雨凝柔声说道。

　　似乎，她已经妥协。

　　周衍闻言，点了点头，道：“乖，你早这样说，不就好了。”

　　周衍说着，轻轻的剥开姜雨凝同样染满血水的白色纱裙的胸部，那两瓣完美的浑圆呈现出了部分傲人的轮廓，而两瓣白花花的峰峦中央，正好挤压着一枚翠绿色的寒冰魂石。

　　这便如本命魂石一般。

　　周衍从玉峰的沟壑里取出这一枚碧绿的寒冰魂石，却没有扯断上面的魂力丝线，反而忽然不顾自己的伤势，凝聚全部的魂道浩气注入这寒冰魂石之中。

　　不断如此，周衍也同时强行施展涅槃重生之术和不灭重生之术，斩魂尊道的溯源之法，让姜雨凝几乎濒临毁灭的情况刹那发生了完全的好转。

　　“夫君，你，不要——”

　　姜雨凝惊呼。

　　“噗——”

　　周衍一口血水喷出，身体炸裂，灵魂如丝网一般破裂而出，逸散四方，怎么都无法汇聚起来。

　　但这模糊的魂体，却依然有着周衍模糊的身影。

　　“没事，凝儿，我拥有毁灭剑体，毁灭也是新生，无非这一次有些惨而已，但不致命。”

　　周衍灵魂咳血，魂海动荡，近乎干枯，魂海之中的熊霸、屏儿和周颖，全部都被动的被甩了出来，再也无法存在。

　　便在此时，魂海之中陡然传递来一方清澈的魂液帝气，来自于轩辕老祖的魂力刹那强行将周衍粉碎的肉身和魂体凝聚到了一起，同时给予了周衍一方轩辕帝气。

　　周衍借助于这一方轩辕帝气，开启毁灭剑体的破而后立的残缺之道，强行打起精神为自己施展涅槃重生之术和不灭重生之术，才算是真正的缓过一口气来。

　　只是，周衍的衰弱程度，却无法想象，境界更是几乎掉出了剑神之境。

　　“夫君，你怎么这么傻……”

　　姜雨凝哭泣了起来，嘤嘤的哭泣声，也都是那么柔美而动人。

　　“凝儿，你在之前，就将所有的魂力全部凝聚到了魂石里，一旦我取过来，再施展空间之力，其中的力量会形成倒灌，如灌顶一般加持给我。你想以自己的死亡，来让我恢复，但你忘记了，我如今是不会被人算计到了的呢。”

　　周衍柔声说道，他一把将姜雨凝抱入怀中，搂得紧紧的。

　　他抱着姜雨凝，便如怀抱着自己的整个世界。

　　周颖屏儿和熊霸此时恢复的不全，却也知晓事情的发展，无不都唏嘘感叹，默默于王座之上守护着两人。

　　王座依然缓缓穿行，如没有尽头，没有止境。

　　“夫君，凝儿自知已经完全没救了，能活到现在已经是强撑了，真的已经……撑不住了。”

　　“凝儿，我会真的将你封镇，封入魂石里，我将你戴在我的脖子上，我们就永远在一起了。”

　　周衍真挚的说道。

　　同时，他传音轩辕老祖，道：“老祖，如今如何了？”

　　“嗯，有了你的魂道浩气，已经有十成把握了，不过大域之中，一旦你形成了自己的‘暗神领域’，也就是‘暗神魂域’的话，一定要帮我汇聚一些轩辕帝气，不然我这次只怕也是有死无生了。

　　不过，能在有生之年进入暗神域，我真的已经很满足了。哪怕是死，也不亏了。”

　　轩辕老祖叹息着，接着无尽的魂能汹涌，轩辕老祖如自我化道一般，竟是以灵魂形成无尽的守护法阵，镇压了时空与轮回，形成了时空轮回塔一般的形态，一举笼罩了姜雨凝。

　　刹那之间，姜雨凝娇躯一震，整个人化作一道流光，竟是没入了那一枚翠绿色的魂石内部。

　　而一丝魂力，却与周衍的灵魂相连，忽然化作一道丝线，圈在了周衍的脖子上。

　　“凝儿，夫君，一定会好好守护你，会救你的。”

　　周衍喃喃自语，话语坚定，目光深邃。

　　随后，周衍仔细感应轩辕老祖的情况，却发现轩辕老祖已经变得奄奄一息，如彻底即将神性消失一般。

　　周衍心中大惊，一咬牙几乎抽光自己的血气之力，将先前的轩辕帝气返回给轩辕老祖，但轩辕老祖却已经收不到半点，反而那些能量被反弹了回来。

　　“小子，不用浪费了，暗神域比你想像的好，也比你想像的更完整，这一方大域，是一方顶级的位面，也是一方巨无霸一般的巨大星球。其中一方古城，都不小于一个位面的大小……你，可一定要争气啊！”

　　轩辕老祖传递出虚弱的信息后，最终陷入了无止境的沉睡。

　　而圣女姜雨凝的情况也差不多，但圣女却会每隔一段时间都会有一定的时间清醒，保持一定的记忆，但因为魂体残缺，这种间隔也会无比漫长。

　　可，这已经是最好的结果了。

　　“少爷……小姐她，她还有机会吗？”

　　屏儿双眼通红，轻声抽泣道。

　　“屏儿不哭，凝儿暂时很好，不会再变坏。这里是大域，是暗神域，有着无尽的神药和至宝，我哪怕不择手段，也一定会让凝儿恢复的。我再不会让你们离开我。”

　　周衍说话斩钉截铁。

　　“嗯，屏儿也再不想离开少爷了。”

　　“周衍……哥哥，现在最重要的，是你尽快恢复，然后我们选取一方地域停下来，找寻生命足迹，不然这般飞行下去，我们都将在这无边的枯寂星空迷失。”

　　周颖微微迟疑，颤声说道。

　　“我知道。这里是混乱缝隙，这般穿行大概有三天左右的时间，我们会进入一方轨迹处，到时候我控制王座破空，就能进入大域了。只是，大域之中，哪怕是一个普通人，都是完整的混沌剑体，我们要学会低调做人了。我倒是不担心你和屏儿，只是熊霸这狗熊，实在是太喜欢惹事生非。”

　　周衍叹息一声。

　　却见熊霸苦着一张脸，似乎在表示自己非常的冤枉，不过他的表情却被众人忽视了。

　　“周衍哥哥，和我们说说，位面之上的‘域’的情况吧，我们熟悉了，必会想办法帮你分担一些，毕竟我们也该自立自强，掌握自己的道。”

　　周颖柔声说道。

　　“大域……我所知也有限，但却知道，大域之中，有着最完整的天地元气，最完整的天地规则，但那些都是不成形的。每一个大域的域者，出生都是圣者级的存在，然后，领悟自己的本源道，契合自己的阴阳五行本源，选取一种或者数种，领悟通彻，便会成为神灵。

　　暗神域，便是真正的神地。成神之后，他们都会自己创立自己的道，自己的道成之后就是领域，属于自己的规则领域。

　　在那一方领域里，他们就是无敌的存在。

　　所以，大域之中，比拼的，是谁创造的规则更强，便可以毁灭别人的领域。”

　　“我们，是领悟天地规则，他们，却是创造天地规则，我们努力一辈子，还没有追上别人的起跑线……你想想，我们进入之后，会有什么地位可言？估计，会步履维艰。”

　　周衍叹息道。


第040章 龙魂形意暗神域！

　　烈焰王座依然穿行在枯寂而幽冷的星域中。

　　周衍却在努力的恢复自己身体上的创伤，让自己可以得到一分喘息的余地。

　　之前，周衍身体近乎已经承受不住，却是轩辕老祖拼尽全力帮他恢复了过来，而这恢复，也不足一成。

　　可即将进入的暗神域，却是一方最正统而完美之地，是一方真正的超脱之地。

　　这样的地方，起点本已经落后于人，如今再身负重创，周衍知道，自己的路可能会依然艰难。

　　但他也已经有了心理准备，已经有了从平庸开始的觉悟。

　　所谓的‘平庸’，其实也只是相对的，因为那只是相当于集结了最优秀的存在而已。

　　周衍知道，他自己本身并没有退步，只是大域相较于位面，发生了根本性的进步而已。

　　所以，周衍心中没有任何遗憾。

　　再加上轩辕老祖的详细解说，周衍也有了虔诚之心学习大域之中的各种规则。

　　于修炼、恢复的过程之中，周衍心中已经有了万千想法，也做好了面对一切艰难困苦的准备。

　　将身上还残余的、不多的资源全部服用之后，周衍的实力恢复，也不过才堪堪达到两成，而这次丧失的气血和魂力，只怕是短时间都难以弥补。

　　而这其中，屏儿、周颖和熊霸携带的不多的资源也全部都拿了出来，帮助周衍恢复，结果却也只是聊胜于无。

　　……

　　“少爷，我们去了暗神域的话，那些在葬剑位面乃至真神位面的亲人朋友们，他们怎么办呢？屏儿一直担心，姜家一旦丧心病狂，只怕是什么事情都能做出来的。”

　　临近大域，众人都有些期待，但期待之中又有着许多的担忧，而其中，屏儿在隐忍了许久之后，见周衍舒缓了几分，这才小心翼翼的询问道。

　　“这一点我考虑过，也看过后辰他们的情况，他们已经有独立的能力和自我成长的能力，我不用太担心。

　　至于姜家追杀他们，这次姜家所有计划破坏，只怕是不会再有什么泄愤之心了。

　　而且，我并未死，我也没有对姜天心等剑尊之下的修士动手，这算是一种默契，所以他也不会这么去做。如果真那么做的话……只要姜河没守住姜家，我能去屠一次，也能去屠第二次的。”

　　周衍知道屏儿担心，所以尽可能详细的解释了一下。

　　“不错，姜家针对雷衍圣地的所有人，无非便是为了降服圣主，可如今圣主已经毁灭了他们的计划，打破了他们的大局，这计划就已经彻底破灭了，所以再针对雷衍圣地的其余人，已经毫无意义。

　　万古邪心、圣女命魂乃至圣女都失去了，姜家再怎么做也不可能再恢复计划，所以按照俺熊霸的推算，姜家会彻底放弃这个计划，雷衍圣地所有的修士也不会再被针对了。

　　而且圣主出手斩了姜家十四剑尊，姜家不予雷衍圣地其余修士为难，别的势力也绝不会自找麻烦。

　　嘿，如今，那一方各大位面，只怕是邪尊者的名头已经超越了雷衍王的名头了，圣主这么体现出了无敌威凛，反而却是最好的守护。

　　连万界位面算是顶级势力的姜家，也落了个这样的下场，其余的势力，谁还不掂量一下？

　　如今，在俺熊霸看来，哪怕是后辰那小娃儿走在姜家面前，只要不主动挑衅，姜家的尊者都会睁一只眼闭一只眼，不予理会了。”

　　尊者不动手，神境的修士便也不会轻举妄动，即便是妄动了，堪堪神境，后辰的战力打不过跑路还是不成问题的。”

　　“后辰如此，邪王等人就不说了，那都是老牌的圣者，当初得到机缘之后，如今实力在神境之中也非常强悍，已经确实不需要担心了。而幽冥位面，那个位面一直都被守护着，幽冥神女如今也应该取得了极大的机缘，实力突飞猛进，就更不用担心了。”

　　熊霸心情却是大好的说道。

　　他显得很是得瑟，这表情让屏儿心中有些不忿。

　　“哼，臭狗熊，我都要担心死了，你知道却不和我说，你真是不厚道。亏我在监牢里还给你弄些好东西吃。”

　　屏儿埋怨道。

　　“嘿嘿，屏儿你这可就不知道了，你不这么担惊受怕而又忧虑，令人怜惜，圣主怎么能更在乎你呢，你只有越可怜，那些男人们才会更加疼惜你呢。”

　　熊霸大咧咧的说道。

　　这句话说出，周颖、屏儿都同时脸红了。

　　周颖轻啐了一口，显然对于熊霸这般无耻的说法有些无语，而屏儿则是红着脸低着头，却又会悄然抬头看看周衍，神情有些扭捏。

　　“你这只臭狗熊，就知道狗嘴里吐不出象牙来，说的些什么呢真是的！小姐还那么样儿，未来我们更是生死未卜，亏你还有心思欺负我。”

　　屏儿虽然有些娇羞，却因为看到周衍脖子上的冰寒魂石，而又生出了心痛、难过的情绪。

　　“屏儿，你辛苦了，不过以后，很多事情，你不妨多多的思考一下，要多多学会去分析、推测问题。实在是不明白，可以作最坏的打算，进行现实推衍，就好比如果某件事这么发生的话，接下来和这件事相关的人又会怎么去做。只要想明白了这些，学会了推衍之后，那么，最坏的结果是什么，最好的结果是什么，其中最可能发生的情况又是什么，就一目了然了。

　　这样，即便出现最坏的结果，我们也已经提前推衍到了这种情况，到时候也不是无法接受。”

　　周衍将推衍之道的根本说与屏儿听。

　　屏儿不愚昧，相反她的天赋非常好，不然也不可能成为圣女的贴身丫鬟了。

　　周衍这一说，屏儿立刻就明白了，顿时她若有所悟的点了点头，悲伤的情绪却因为这一份领悟而被打断了。

　　不仅是屏儿，周衍说的时候，熊霸、周颖也都仔细的聆听，都若有所悟。

　　见他们都在领悟这种基本的推衍之道，周衍心中释然。

　　这种道，他们学习到了，并以血脉之力深入推衍下去，对于脱离别人的算计有着极大的好处。

　　周衍知道，自己能在位面与姜家强行抗衡，无疑是用了太多的底牌，如今这些底牌近乎全部损耗一空，救命白毛，仅仅剩下一根。

　　而那烈焰王座，这是属于烈焰域的王座，这种东西出现在暗神域，可想而知会是什么灾难性的结果？

　　所以，根据轩辕老祖的说法，这种东西到了暗神域，绝不能拿出来，不然只怕会瞬间横死。

　　所谓‘怀璧其罪’的道理，周衍又哪里能不明白？

　　周衍心思沉淀，在他的推断之中，根据轩辕老祖的说法，离着暗神域的某处进入点，也只有一天左右的时间了。

　　这段时间里，周衍觉得，自己一定要作好一定的准备。

　　大域，不同于位面，更不同于星球，如果没有准备，只怕结局会很凄惨。

　　尽管这种可能性不高，但周衍必须作好最坏的打算。

　　……

　　“我拥有大道剑体，是纯正的悟道体，或许……只能尝试一下了。”

　　周衍沉思了足足半日，设想了无尽的方法，最终，他只能一个人摸索，推断出一条可行之路。

　　那就是，提前领悟属于自己的规则，创造属于自己的规则。

　　在作出了各方计算之后，周衍凝神屏息，将灵魂所有的能量全部汇聚于一处，将自己的体质化作了悟道剑体，同时灵魂其余的十一份战兽剑魂也全部的融入了大道剑体深处，处于一种枯寂而休眠的状态。

　　这就是损有余而补不足。

　　原本只有两成左右的状态，但当十一剑魂全部沉寂，所有的魂力全部涌入龙形剑魂之中的时候，龙形剑魂与周衍的本魂便彻底形成一体。

　　如此一来，周衍等于短时间将独立的龙形剑体提升到了近八成的康复状态。

　　就像是十二杯水都只有小半杯，但汇聚到一个杯子里却近乎可以装满一个杯子一样。

　　这般情况下，周衍将灵魂与烈焰王座彻底融合，感悟烈焰王座之中的接近不朽的规则形态。

　　“别人的规则，自己的规则，便如别人的知识，成为自己的知识，关键之处，就是举一反三。就像是知道了计算之法如一加一等于二，若是明悟到了二减一等于一，便等于自己创立了一个新的规则。”

　　周衍开启九窍玲珑心，万古邪心瞬间提供了无尽的魂能和动力，让周衍如开启了无尽的悟道能力，刹那之间便抓住了核心点。

　　“破而后立，重新汇聚……规则是天地的，若我之躯体就是天地，那么规则就是我的。规则自我身体凝聚，自我灵魂衍生……龙形剑魂，形意领域。”

　　“我的领域，天岗七十二变化，形意兼备，变化无穷，是为‘形意暗神域’。”

　　周衍领悟了大半天之后，立刻便领悟出了剑神一转的真正核心，领悟了大域之中的真正一转的核心形态。

　　忽然之间，周衍陡然站立了起来，在这王座上，他的动作勇猛而凌厉。

　　他这一动作，立刻惊动了熊霸周颖和屏儿三人。

　　“圣主。”

　　“周衍哥哥。”

　　“少爷……姑爷你怎么啦？”

　　熊霸周颖和屏儿三人几乎同时担心的询问道。

　　“没事，我领悟到了大域之中的真正神灵的门槛，我准备自废剑神修为，凝聚领域——龙魂形意暗神域！”

　　周衍自信说道！


第041章 十三魂，悟神灵领域

　　“自废修为？圣主您可要想明白了，眼下我们即将进入大域之中，此时自废修为的话，只怕是会适得其反啊。”

　　熊霸有些担心说道。

　　熊霸的意思并非是在意周衍自废修为之后无法照顾他们，而是担心他们自身的实力无法照顾好没有了修为的周衍。

　　这一点，熊霸说话之间，周颖和屏儿都已经明白了，周衍自然也不可能不明白。

　　“放心，这会儿能领悟，说明还有一丝机缘，恰恰把握到了这个机会，既然把握到了，迟一点进入大域也无妨。”

　　“虽然迟一点或许进入大域更困难和凶险一些，但我推算过，应该比我们直接进入要更有保障一些。另外，我如今状态可谓是极好，也不知持续多久，所以我要先将烈焰王座停在这一方虚空。

　　你们等我几天时间，我领悟了神道的规则大体方向，再指导你们全部废除修为，重新凝聚神道。”

　　“到时候，有我的范例和指导，你们要凝聚全新的神域，难度并不会很大。”

　　周衍沉吟着，声音有些凝重的说道。

　　“这——”

　　熊霸微微一怔，露出了属于狗熊的那种独特的怪异面容。他保持着熊的面容却以人类大汉的形态存在，但是容貌却的确是令人不敢恭维。

　　特别是发怔的时候，那容貌已经算得上是丑陋了。

　　不过妖兽的审美观一直和人类并不太相同，在熊霸自己看来，他是又有熊的魅力，又有人类的帅气风范。

　　“废除修为倒是没什么，反而于真正的完整之地而言，是一件好事，不过这里我们真能安全呆下去吗？我们出事了真的没什么，但周衍哥哥你承担的太多了，千万不能有事。”

　　周颖凝重说道。

　　她声音依然温和，一身淡紫色的纱裙让她少了过去的青涩，多了高贵和成熟的风韵。

　　“我既然作出了决定，你们照做就是，没有把握的事情我不会做的。嗯，就这样了，这种状态来之不易，我继续悟道。”

　　周衍说着，随手打出魂力，强行的中止了烈焰王座的穿行，因此王座就这么孤零零的停滞在了这一方幽暗而冷寂的星域荒凉之地。

　　周衍很快又再次进入了那种无法无念的状态，这种状态之下，似乎所有的难处都不是难处，所有的阻碍也都不是阻碍。

　　龙魂形意暗神领域的规则，很快被周衍感悟了出来，近乎接近成型。

　　这种过程，远比周衍想的还要来得容易。

　　这种容易，让周衍自己都一阵呆滞，犹自不可思议。

　　“这么简单？这样就完成了？一方领域，等同于一方世界，我的魂力蔓延之处，稳定的空间之内，形意魂力蔓延覆盖的地方，便是我的天地，可以被我主宰一切。

　　这一方天地，又不是一方真正的天地，而是一方类似于须弥的虚空世界，是一种不存在的空间，却又寄托于魂体而存在。”

　　“这就是魂力衍化出一方空间，空间于我自己是存在的，是一方小天地，是一方小小的须弥世界，但于别人而言是不存在的，因为这是自己的领域。同样的，别人的领域也是这样，也是别人的一方魂力衍化出来的须弥世界，于我而言也是不存在的。”

　　“这未免也太简单了，这么简单的事情，就是大域之中真正的神道一转？神灵一转？那岂不是，只要自废修为，重新将这种道凝聚到魂体之中，我就成就了一转神灵？”

　　周衍不过片刻就悟透了，先前那大半天的时间，却只是推衍，如今真正领悟，却不过一个呼吸之间，这种快，让周衍反而有些觉得不真实。”

　　“是不是这样，试试就知道！”

　　周衍施展斩魂，毁灭灵魂的规则形态，将一切打散，同时一举毁灭肉身的形态，等同于自我化道。

　　但周衍有道心坚守自我，同时又有着吞天神道，所以他散去的所有能量，都化作了最本源的纯净能量。

　　而等修为废除，周衍一举以魂力构筑虚空的时候，原本的魂海直接‘呼’的一声钻了进去，灵魂领域直接形成了一方巨大的魂力海洋。

　　狂海巨狼，苍龙飞舞，咆哮于虚空雷电。

　　这一方世界，简直可以屠杀无尽神灵一般。

　　一个念头，魂力延伸，领域展开，将敌人缉拿到这魂海之中，苍龙一口烈焰都能秒杀无数强者。

　　“这——这简直是奇了，到底是怎么回事？”

　　周衍也是大吃一惊，这一凝聚的过程，顺利得他都生疑，犹如在做梦一般。

　　顺利，简单，轻松！

　　自废修为的痛苦还没有持续，一转神灵的成功便自主吞噬了周围逸散出的本源能量，同时吞噬这一方星域之中的黑暗未知能量提升境界。

　　依然不过呼吸之间，周衍发现自己竟是原本沉重的伤势都恢复到了五成，而那沉寂的十一道剑魂，依然沉寂，并没有被影响到。

　　这简直是奇迹，对于周衍而言近乎是不可能的，他已经想过自己会留下巨大的后遗症，甚至遭遇到战兽剑魂被波及而保留战兽剑魂核心而放弃一些东西的打算，却不想，一切顺利的令人震撼。

　　周衍完成了神灵一转境界的累积，整个人如忽然生出了全新的力量和气势，但他却没有停下来，而是一鼓作气的继续领悟了起来。

　　又是一个呼吸之间，周衍领悟到了神灵二转的第二道领域的雏形——斩魂暗神域。

　　似乎，只要进行魂体的完整进阶，形意暗神域达从如今的接近大成的阶段进入大圆满，就可以再次完成神灵的二转，掌握第二道领域了。

　　可此时，似乎九窍玲珑心得到了万古邪心的加持，周衍的悟道剑体发挥了非常可怕的能力。在斩魂暗神领域的雏形初现之后，周衍又顺利的推衍出了第三道领域规则——属于他的第三道领域规则。

　　第三道，那是雷炎暗神领域。

　　第三道初现之后，第四道的身影也跟着出现，接着是第五道第六道一直到第九道规则形态，都清晰的呈现了出来。

　　周衍没有能力掌握，却已经看到了这些规则如明晃晃的指路明灯，照亮了他在大域前行的路。

　　第三道，雷炎暗神领域。

　　第四道，虚空暗神领域。

　　第五道，噬魂暗神领域。

　　第六道，魔心暗神领域。

　　第七道，帝剑暗神领域。

　　第八道，杀灵暗神领域。

　　第九道，混沌暗神领域。

　　这是剑神九转，也是神灵九转对应的九道属于周衍的规则，他全部看到了，也看到了其构架。

　　但是周衍却忽然发现，当自废修为之后，属于他的九大剑体，暂时的能力还是原来所拥有的能力，而那些能力，与这种领域规则相比，却只能算是一般的辅助手段。

　　周衍心中很激动，几乎想立刻就全部凝练这九大规则，可第二道领域规则虽然同样感觉极其简单，但是第一道领域规则却还没有完成大圆满，以至于第二道领域规则却有一种心有余而力不足的感觉。

　　“第一道规则没有成为‘规则’，不完整的话，竟然不能领悟第二道规则？那我施展其余的剑体领悟第一道规则，不就可以增加规则领域了吗？”

　　周衍很快想到了应对之法，因为每一种剑体，若开启形意暗神领域的话，因为剑魂的不同，规则就有所不同，所以规则就会更加完善而全面。

　　十二大战兽剑魂，十二个灵魂加上本身的灵魂加起来，难道还不能把已经大成的形意规则领悟到大圆满吗？

　　这是一条非常简单的解决之法，因此周衍收敛了思想，准备全身心的转换剑体。

　　但，这一刻，如一盆冷水迅速的浇灌而下，那一刻，周衍直接完全呆滞了。

　　他的其余十一大剑体甚至包括本体灵魂，竟是全部的被大域的无形力量镇压了。

　　就如龙形剑魂呈现出来之后，其余的剑魂全部的被封锁了一般。

　　“这，这是怎么回事？！”

　　周衍真正的大惊失色，这一情况出现得非常的突兀，忽然几乎拿走了所有的底牌，这是任何一名修士都无法淡定的事情。

　　“周衍……或许，龙形剑魂完全恢复，可以以龙形剑魂开启下一形意剑魂。还有，应该是你的本体灵魂没有处在主导地位，以及大域的完整性，让你需要完整才能进步。

　　你……你拥有十三灵魂，每一个灵魂必须进入神灵一转，你才有机会进入神灵二转……你的丰厚底蕴，这次成了你的噩梦了。”

　　轩辕老祖有些无力的虚弱的声音传来，解答了周衍的无尽疑惑。

　　只是，这种解释，却让周衍的心沉到了谷底。

　　这个结果，是他绝对想不到的，但是大域的完整，也代表了，这一切的合理性。

　　而根据这一点，周衍也立刻意识到一件非常重要的事情，因此他沉声道：“那么，以魔心剑体无尽提升境界，就成了空谈了？”

　　“完整的大域，你觉得还能如此吗？大域之所以是超脱之地，便是各自可以主宰规则，但是又统一处于大域之中。你在大域之中打斗，不能打得虚空破裂。但移山填海也是可能的。所谓的‘域’就是领域，是天地的领域。你能打破天地领域，那就是超脱领域的存在，那应该是不可能的了。

　　所以，魔心剑体等等剑体，只是源自于位面，在大域只能算是一方身体素质。不然暗神域又如何成为诸多九天至尊都垂涎进入的超脱之地呢？”

　　“那我……十三灵魂，岂不是成为废物之中的废物，垃圾之中的垃圾，永远落后于人了？”

　　周衍脸上多了几分苦涩之意。

　　这份打击，可谓是极为沉重。

　　“也不能这么说，那些只会是表象，却不是结果。就像是一个人拥有一龙之力，而你有十三魂一旦全部成就一转神灵，你就有十三龙之力。就是同境界你可以无敌了，这在大域之中，都是很了不得的成就。”

　　“而令人震惊的是，别人领悟规则，需要足足一年左右的时间，凝聚第一道神灵规则，更是需要十年到百年，但你仅仅一个呼吸就成了。虽然后面累积领悟肯定是几何倍数的难度，但总体速度，你应该和那种普通的修士不相上下吧。不过若你后面领悟的比现在没有慢的话，那就比大域里的最差的废物都要差了。你这十三魂累积出来的领悟难度……我见所未见闻所未闻，也无法具体判断。”

　　轩辕老祖似乎沉默了许久，思索了许久，才给出了这样的答案。


第042章 到底是天才还是废物？

　　莽荒的星域格外的冷寂，一如周衍格外冷寂的心。

　　事实上，面对大域的完整性，周衍才知道，没有完整的修炼指导，光靠自己摸索修炼，再天才都会有自己的缺点，而且随着时间流逝，这种缺点还会被无限制的放大。

　　这就是所谓的‘起点’。

　　在底层的修士的起点，和在大域的修士的起点，有着本质的区别。

　　天上地下，无一处所在有着真正的所谓的公平，便是所谓的‘努力’，也是一样并不公平。

　　论修炼、论经历甚至是论悟道等各方面的能力，在低层次的位面，周衍的付出，是要超越绝大部分大域之中的修士的。

　　但轩辕老祖的话，却无比现实而残酷的说明了一件事。

　　或许足够努力，或许也足够的有天赋，但起点比不过别人，或许最终还是不如别人的。

　　这就是现实，也无所谓公平，因为这世间，这大域等，都从来没有公平可言。

　　周衍虽然心情沉重了几分，却没有为这样的现实而感觉失望，反而更加燃起了全新的斗志。

　　因为，从始至终，他其实并没有丧失战力，没有丧失能力，那些暂时被封锁的能力，是没有达到符合开启的条件而已。那些，是他的底蕴，是大域之中其余修士都没有的底蕴。

　　底蕴强，最终走出的路才会更远，这一点，周衍比任何修士都还要看得更加明白。

　　“周衍……你也不要灰心，事实上论单一的天赋而言，你的天赋是震古烁今的，不然老祖我也不会如此帮你，因为只有你的身上，我才能感受到一点希望。这些年，我其实也经过了很多修士的手，但是我甚至不曾出面过，不是因为他们很弱，而是他们心性太差。他们有的人乃是大域之中创立规则比较强的修士，但却没有什么希望可言。

　　我冷眼看着他们一个个的死去。

　　可你不同，你的心性，你的魄力，还有你的疯狂，都让我很震撼。如果我们生在同一个时代，或许我甚至会认你为主，成为你依靠的真正兵器也说不定。”

　　轩辕老祖似乎觉得自己说话也有些沉重，因此换了一方语气，反而安慰周衍起来。

　　不过周衍却并不如轩辕老祖想的那么脆弱，他的魂体露出一缕微笑，传音给轩辕老祖道：“老祖，你放心，莫说我领悟的规则任何一种都是非常强大的规则，创立出的领域更是强横之极，便是真的比别人难无数倍，我也还是很庆幸的。

　　如果我和别人一般，即便是挂着天才的名，战力却与别人相当，我反而不会满意。以我的性格，这般情况只怕会难以走远。

　　人生，便在于拼搏。付出的越多，得到的也就会越多。但若是不付出，就绝不会得到。我要比他们付出更多乃至更苦难的汗水，那么我得到十三魂的领域加成，也是一种不世的机缘与回报。

　　我现在第一魂领悟形意暗神域，花费的时间是一息，那么等我魂体恢复之后开启第二大形意战兽剑魂领悟形意暗神域，有第一重龙形暗神域的加成，这第二大形意战兽剑魂的领悟，就算是难十倍，那也只是十息的时间。

　　第三重，我算其是一百息。

　　这种计算之法，应该是比较合理和靠谱的，所以这么算来，这就是一个很简单的计算之法，可以利用机械族在地球传承出的数学科学计算之法计算，机械族人在这一方面的确是非常了得。

　　一息，也不到一毫秒。一百息，也不到一秒。一千息，大体近乎七秒。而一万息，也只是接近等同于六十秒，等同于一分钟。

　　那么，我完成十二大形意战兽剑魂领域规则，成就神灵十三魂一转的时间，便是一亿多分钟的时间，折算一下是七万多天。七万多天，近两百年完成神灵十三魂一转，这过程也不一定算是很差……老祖你所知的情况，以你的身份和曾经的地位，能知道的必定都是比较杰出的人物，这般人物百年精进一层，或许在老祖你眼中不算什么，但是在他人看来，这将是一个很厉害的进步。那么，我的天赋应该和他们差不多，只是比他们慢一点点而已。”

　　“当然，这只是进阶的时候，完善对应的战兽剑魂，自然又是另外一番时间，但我想来，别人百年突破，我最多也就两百年突破，还是能列入天才行列的。

　　不过到了后面，的确是会原来越难，这一点我也感应到了。可我本身没有退步，进步变得难，便代表每一次进步都有着质变的精进，这于我而言是一件非常好的事情。”

　　周衍将自己的分析说与轩辕老祖听。

　　周衍原本并非是一个话语很多之人，只不过轩辕老祖乃是亦师亦友的存在，有些想法，周衍必须要交代清楚，不然对方的所有付出，便如得不到尊重一般。

　　周衍是一个尊师重道之人，因此哪怕违背自己的原则，不惜多说一些话，也要将一切表达明白。

　　显然，周衍的说法，让轩辕老祖再次有些傻眼，轩辕老祖绝不会想到，周衍会以这样的方式来判断修炼的时间。轩辕老祖只是大体的估算，因此各方面有着一定的疏漏，而这一点点的疏漏，造成的结果就会出现偏差。

　　而周衍的计算，是将各方面都留有余地，计算上，还适当夸大，所以计算出的数据，反而最为接近真相。

　　毕竟一万息是不到六十秒的时间的。

　　这种计算每一层都放大的话，差距同样不会小，实际上如果各方面严谨计算的话，时间恰恰就是百年左右，和那些能被轩辕老祖记住的修士突破的时间是大体相同的，所以周衍并不能说是废物。

　　更重要的一点是，周衍这般说法之后，轩辕老祖才意识到一件事，周衍拥有九窍玲珑心和万古邪心，这两者结合，一旦本体开始融合一体，形成九窍邪心之后，本体魂体是可以超脱出来的，也就是说，那一亿分钟，将会再抽离一个叠加层次，那么结果就是一千万分钟。一千万分钟，那就只有七千天左右，七千天，那就是二十年，等于堪比普通修士的五倍修炼速度。

　　十三魂，又比普通修士强五倍的修炼速度……这已经有些逆天了。

　　还有一点，就是大道剑体的顿悟能力和九窍邪心之后的加成，一个顿悟，有时候就直接省去百年、千年的领悟时间，这更是一种可怕的加速手段。

　　轩辕老祖计算许久，越是计算，他发现周衍的潜力越是可怕。

　　只是，这种暗藏的潜力别人绝不会知晓。而光看表面，周衍身上有十三股魂力气息，只怕是只能算魂体天赋最差的那种了。

　　却不知，周衍的真正潜力无比惊人，远远超越最纯粹灵魂体的天才。

　　“你……看来老祖我也差点瞎眼了，你在大域之中，恐怕……”

　　轩辕老祖苦笑不已，却也不知该说什么好了。

　　周衍的情况，任何有能力的大域修士，都会看出这是一个驳杂的‘魂体’体质。

　　驳杂，就代表着‘废物’。

　　‘清澈’，就代表了天赋。

　　周衍的情况，进入大域，估计便是想找一个传承至道的势力，都非常的艰难。

　　只是，这些轩辕老祖没有说，但他知道，周衍是完全可以明白的。

　　“老祖，这一点周衍也能理解，不过具体如何，也要具体看，看未来的路到底会如何。曾经，我也想不到我有生之年能怒斩剑尊，如今，不过是到了一个更大的环境而已。走一步，算一步吧，目前我只想尽快强大，让凝儿快快恢复。”

　　周衍轻叹道。

　　其实计算的结果，周衍心中也有一份考虑。看似很辉煌，实际上下一次领悟精进是不是一息的十倍？这就难说，如果其中有一丝延长的话，后面的时间将变得无比可怕。

　　只不过，这些话周衍绝不会说出来，甚至他都不会表现出那种没有信念的状态。

　　那是害别人，也是害自己。

　　人，若一旦生出颓废之心，奋斗的欲望就会很快被磨灭。

　　周衍绝不是一个这样的人。

　　“嗯……如今进了大域，而我却也近乎油尽灯枯，已经没有办法帮你什么了，你也切忌不可施展类似于吞噬烈焰王座获得力量之法，那会引动大域的虚空雷劫，那种雷劫，足以瞬间毁灭你。当初，李然遭遇的，就是类似于这种虚空雷劫，所以才会被重创。

　　另外，你既然已经要进入暗神域，那么一些基础的道，我就都传你吧，反正我如今也这样了，今后你若强大，我恢复起来也只会状态更好。我将自己的一部分记忆抹除掉个人经历，传承你必须的知识。你一身本事，若是就这样进入大域就等于放弃了、浪费了。

　　这实在是可惜的很，不妨和我的知识结合起来，然后好好领悟，领悟出真正的适合大域的、属于你自己的道。

　　大域之道，就是至高之道，也是等同于你自己开创的道。

　　到这时候，你要脱离别人的框架，走出所有属于自己的全新之路。”

　　轩辕老祖声音逐渐虚弱，却在最后关头，将一份魂力，如一方清泉一般，涌入了周衍的魂体之中。

　　周衍根本来不及阻止，这一切就瞬间发生，瞬间完成。

　　周衍这才意识到，轩辕老祖哪怕是油尽灯枯，他周衍也绝不是对方的敌手。他与轩辕老祖的距离，绝不是仅仅的境界的差距，还有那种至道的差距！


第043章 合道

　　轩辕老祖展现出来的，就是自创的规则，周衍抵御不了。

　　也就是说，轩辕老祖若要夺魂夺舍，周衍哪怕是有着再多的手段，都会瞬间失败。

　　这一情况，周衍不由心中多了几分疑惑之意，却不是疑惑轩辕老祖，而是疑惑姜河。

　　如果……如果姜河真的和轩辕老祖是一个等级，以姜河的能力和心性，不可能真的能让他周衍逃脱吧？

　　那为什么……

　　“难道姜河拥有某些手段不能施展出来，或者是没有想到我会忽然逃走？还是说……这一切都是有意的？”

　　“如果我要让一个人逃走而不让他知道我有意让他逃走，我会怎么做？想来，我应该会全力追杀他又表现出一些无能为力的情况，然后于猝不及防的情况下，让对方有机可乘甚至伤我，然后对方逃走……”

　　“或者……真的是我想多了吧，姜河又怎么会故意放走我？”

　　“我进了大域，姜河再有本事也绝不可能在这种暗神域算计谁吧？暗神域连老祖想进都进不了，姜河又怎么算计？”

　　……

　　周衍一时间竟是莫名生出了一些诡异的想法，但是这些想法又很快被周衍所摒弃了。

　　接纳了轩辕老祖的传承之后，周衍感觉自己如忽然之间明悟到了许多的东西一般。这些信息真的像是一种拓展，如在黑夜之中忽然出现了一片光明，光明所在之处，又出现了各种场景，各种奇花异草等等，这些，全部的呈现出了一系列的信息，让周衍忽然彻悟到了。

　　也是到了这一刻，周衍才恍然大悟，终于明白，轩辕老祖为什么冷眼看着无数的修士死去而无动于衷了，因为在那样的一方狭小之地，实在是很难让人有行动的欲望。

　　就像是一个人类，在看着两只蚂蚁争抢掉落在地上的一粒已经腐烂的米粒，那个人类是不会有兴趣加入争抢的行列的。

　　不仅没有兴趣，甚至会无视乃至反感恶心。

　　这就是大域和那种不完整的下等位面的差距。

　　视野完全不同，眼界就完全不同。

　　周衍领悟了轩辕老祖传递出的那些基础的信息，才知道，他自己真的像是一个毫无文化的莽荒土著，完全没有见过世面。

　　大域之中，基本的道，都是自己创立的道。

　　基本的规则，都是自己创立的规则。

　　而语言，则是发展到了极致的太初符文，这一点，也是周衍都没有想到的。

　　而周衍也没有想到，一直沉默的轩辕老祖，太初符文的精通已经达到了令周衍傻眼的地步。

　　“那些在各大位面的尊者，真的非常悲哀，因为他们只怕是没有机会看到真正的规则，真正的自我了。只是，这般一环一环的层次，又到底是为了什么？似乎，那些位面也同样像是‘圈养地’啊，难道这又是我心血来潮的奇思异想？只是，为何只有暗神域才没有被那种无形的力量封锁，才可以走出自己的路，其余地方，却必须去迎合所谓的天道？

　　而到头来，那所谓的天道，却又深深的将修士限制了，无法踏出灵魂层次的最后一层，凝结不了灵魂胎儿……”

　　“这其中，到底隐藏着什么？”

　　周衍得到了轩辕老祖对于大域领悟的基础知识之后，反而忽然如想透了很多可怕的事情。

　　如果说，连真神位面那些位面，那烈焰域麾下的无尽位面都已经被未知的势力‘封镇’、‘圈养’的话，那么这就变得非常可怕了。

　　周衍倒吸了一口凉气，只觉得身心都发冷，甚至，他忽然看向熊霸周颖和屏儿的时候，目光都带着一种无形的恐惧之意。

　　不过这种情况也仅仅只是刹那，周衍很快收敛心神，沉淀了下来。

　　……

　　周衍默默的整合着自己的道，自己的思想，将一切的信息和领悟能力蜕变成为自己的知识，自己的道。

　　首先，根据轩辕老祖对于太初符文的领悟，周衍结合自己的领悟，将《涅槃经》、《虚空古经》和《太阴符经》全部的领悟通透，以太初符文的奥义诠释出来，结合自己对于形意的深层领悟体会，自我撰写出了全新的大道经书——《形意道经》，将已经不适合大域使用的涅槃重生之术和不灭重生之术，衍化做可以在大域施展使用的《形意重生之术》，将其余的能力一一对应，以自己的感悟撰写出属于自己的无敌古经。

　　只是，这般过程，却绝非是短时间可以完成，周衍只是完成了《形意道经》的总纲纲要，如对于九转神灵的九转规则的领悟纲要一般。

　　除此之外，周衍对于上善若水他这种原本就属于他自己的有情、无生剑道的领悟，也完全的做出了领悟的纲要，化作一部情剑道的相关剑道古经，周衍将其命名为《若水经》。

　　若水经，记述了亡魂剑意、断愁剑意、孤绝剑意、无忧剑意、生死剑意、黯然剑意以及对应的剑心剑魂剑魄形态情与心的意境，是一方在周衍看来同样不可小觑的至道经书。

　　这都已经是属于周衍自己的经书，需要努力的完善，这一切，也将在今后的修炼之中变得更加圆满。

　　其次，对于在大域之中已经不适合的丹道，周衍结合轩辕老祖对于丹道的领悟和自己的丹道成就，衍变成为属于自己的丹道总纲——九宫灵源丹道。

　　接着，便是炼器之道，炼器之道，却更为复杂，已经不再与丹道关联，而轩辕老祖对于器道的精通比丹道有所差距，所以器道方面，周衍只领悟出属于他自己的《日月乾坤器道》。

　　而且，这种器道也仅仅只是大域入门，能勉强炼制一转神器。

　　在大域之中，有神器、尊器和不朽兵的划分。神器和尊器如神道境界一般，也划分九转层次。

　　而这种大域之中的兵器，却是真正的神兵利器，威力惊人。

　　丹道和兵器领悟出了入门的方向之后，周衍最在意的阵道，因为太初符文轩辕老祖无比精通，以至于周衍很快的领悟出了属于他自己的阵道——太初溯源阵道。

　　太初溯源阵道，其中包含了周衍掌握的各种剑道，化剑道为剑阵，如万鬼剑阵，御雷神炎剑阵已经幽冥生灭剑阵等等，这些原本施展不出的手段，却是可以借助太初溯源阵道施展出来，威力也并不会低，但也同样需要完善。

　　周衍将这一系列的功法和修炼的道整合到了一起，将曾经的一切都化作全新的基础之后，这才舒然了几分。

　　不过，这般，时间又过去了好几天。

　　而这段时间之内，熊霸三人倒是也没有闲着，全部的都在努力的感悟自己的每一种修炼过程，力求将实力更进一步的发挥。

　　这其中，最令周衍关注的，还是周颖。

　　如今周颖因为得到了位面的降临规则而成就了剑神一转之境，而她的灵魂由位面之力洗涤，无比纯净纯粹。

　　她的境界刚刚是剑神一转，天灵剑体和天灵之眼完全开启，有着一种如可以推衍未来一般的可怕能力。

　　周衍关注过周颖，按照轩辕老祖的知识体系，周颖这样的存在，一旦进入大域，将会无比受欢迎，那天赋应该是极为了得的。

　　至于屏儿，灵魂也很纯粹，却比不上周颖，但也不差太多。

　　熊霸，则完全是兽魂形态，周衍也无法判断这种到底是怎么区分，轩辕老祖对于这点也并不了解。

　　周衍完成了初步的整合之后，他再次悟道，便是对于这些总纲的细致化，这样做出一个悟道和修炼的步骤，今后的路也会好走一些。

　　经书方面，周衍很快就完成了细致的划分，但是到了丹道和阵道的时候，周衍仔细推衍，收集其中的信息的时候，他忽然怔住了。

　　这并不是有所领悟，也不是得到了什么好处，而是周衍震惊的发现，源自于师傅、哥哥李然的记忆里的炼丹手法，以及其对于一些奇花异草的认知，这其中很多东西，就是属于大域之中才会有的。

　　“哥哥李然，去过暗神域？不可能，绝不可能！如果哥哥能去暗神域，为什么要将我的第一世放在姜家？”

　　“那哥哥对于那些只有大域甚至有些只有暗神域才存在的奇花异草的认识，甚至还有炼制的过程的记忆，又来自于何处？”

　　“圣女曾说我是复制体，我难道还有着我自己都不知道的隐情？”

　　“哥哥到底又在做什么？如果哥哥到过暗神域，那么炎炎呢？我曾经以为炎炎在真神位面，但如今看来，炎炎所在的地方，绝不是真神位面。

　　炎炎应该是在烈焰域，可为何我隐约感觉，我会在暗神域见到炎炎？”

　　周衍这一刹那如心思晶莹剔透，如忽然感应到了很多的隐秘和疑惑。

　　只是，这种如心血来潮的情况，最近竟是经常发生，周衍自己都不知是什么情况。

　　“九窍玲珑心，万古邪心……或许两者真正融合之后，我会有一些独特的超能力也说不定。

　　只要我足够强大，那些疑惑，终究是会解开的，就像是当初在我看来无比隐秘的事情，如今反而算不得什么一样。”

　　“从今往后，我再不要为这些而忧心，只有不择手段强大，才是真理。当我站在万界巅峰，成就剑道至高邪尊者，所有秘密，都将不再是秘密。”

　　周衍心中发下宏愿。


第044章 臭狗熊，你真讨厌

　　尽管这种忽然间领悟到的信息如一种独特的预知能力一样，如灵光一闪，可周衍却知道当务之急更应该做什么，因此周衍收敛了全部的心思，将已经属于他自己的这些能力开始综合起来，形成一个稳定的基础，为进入大域作好准备。

　　时间，又过去了半天左右。

　　这半天里，周衍终于将所有的心得体会等全部的融合起来，化作将来大域之中可以运用的手段，融入经书或者是丹道器道阵道之中，完成了第一次的蜕变性的归纳。

　　如果不是轩辕老祖，周衍知道自己要完成这样的过程，最起码需要将近三年到五年的时间，轩辕老祖的这一恩情，周衍也默默的牢记心中，他在心中已经决定，将来不论有任何难度，也一定要帮轩辕老祖复活。

　　这世间，这么对他好的人，真的已经不多了，对方，也值得他周衍不惜一切去付出。

　　因为轩辕老祖，已经不惜一切的为他周衍付出了。

　　……

　　周衍完成了自己的累积和蜕变，单一的龙魂魂体也都恢复到了八成的程度，剩余的两成，短时间也已经有些无力，哪怕是适合大域之中的形意道经，结合了不灭重生和涅槃重生之术的形意重生之术，也无法发挥大的作用，仅仅只是比涅槃重生和不灭重生之术效果要好几分。

　　这种属于周衍自己的道经，眼下只是显化出了纲要的能力，只不过开启了一成左右的领悟程度，还没有真正的完成进化。

　　不过这样，却也已经足够为屏儿三人帮忙打下神灵一转领域的根基了。毕竟，他们也都有着夯实的基础，即便周衍不帮忙，在大域之中，经过一段时间他们也能自己完成蜕变。尽管他们自己去做或许凶险更甚、危险更大。

　　周衍心意一动，让烈焰王座变得更大了几分。

　　虚空虽然枯寂而幽冷，但却反而没有什么危险发生，或者说这一段时间周衍四人气运较好，没有遭遇到凶险冲击。

　　王座的形态变化，让熊霸三人立刻清醒了过来，三人便知道周衍已经完成了神灵的领域蜕变。

　　而见周衍果然面色红晕了几分，气势也变得更加古朴而又带着平淡的厚重感，三人也都终于松了口气。

　　“嗯，你们三人，谁先来？废除境界这种事情，有风险，也很痛苦。”

　　周衍询问道。

　　三人几乎同时表态自己第一个尝试——三人都知道，最后一个尝试的人，好处其实最大。周衍在最后时刻手段最为纯熟，风险因此也会最小。

　　但因为相互关心、在乎又有心为他人付出，所以每一个人都愿意自己承担最大的风险，第一个充当试验品。

　　“我先来吧，我的修炼最为单一纯净，而且也一点都不驳杂，我有且只有一种剑体就是天灵剑体，拥有唯一的剑体天赋——天灵之眼，所以如果我都可以成功的话，你们就可以更安全一些了。”

　　周颖自荐，甚至以一种义不容辞的语气说了出来。

　　过去的周颖，在周衍记忆里，是一个优柔寡断而又温婉的少女，如今却行事果断而决绝，气势气质凌厉，明显已经完成了各种身心的蜕变。

　　不过，周衍依然感应到她即便是各方面发生了变化，但她依然还是当初那个少女，依然冰清玉洁，依然那么孤独。

　　或许，她的心中，有且仅有那个一个难以忘记的人影。

　　周衍凝视着周颖，忽然有些说不出的滋味，他本想说些安慰或者是呵护的话，但是这些话，说了又如何呢？

　　周衍也知道自己应该守护自己的幸福，但或许对于周颖而言，如今便已经是幸福了，因为周衍知道周颖能明白，他如今背负了太多感情的债。

　　周衍目光有刹那的复杂之意，但恰恰这种复杂的目光，却让周颖心中温暖，她反而非常善解人意的轻轻的握住了周衍的手，露出美丽的笑容道：“周衍哥哥，想什么呢？动手吧。”

　　“嗯，我……动手。”

　　周衍点了点头，却因为周颖这样的举动，而打破了心中的那最后的一缕忌惮。

　　女孩子都能如此，他又如何需要顾虑呢？

　　人生，该幸福的时候，就该幸福。

　　周衍反手抓住了周颖的手，道：“周颖，不要担心，没事的。等完成蜕变之后，你的天赋，在大域之中，将会超过我。”

　　“周衍哥哥，不论任何变化，你都是颖颖的周衍哥哥，永远。”

　　周颖心中一动，历经了岁月，她已经不是那个懵懂的少女，自然能捕捉到周衍的深意，她娇躯颤栗，也激动，激动终于等到了这一刻，但看到周衍颈部挂着的、翠绿色却显得孤零零的寒冰魂石，那种苦涩又充斥到了幸福的情绪里，让她显得有些愧疚，愧疚自己对不起圣女。

　　“人生有很多世，有很多轮回，只要幸福，就不分朝夕，不分你我与她，不是吗？”

　　周衍温柔笑道。

　　“嗯。”

　　周衍简单的一句话，也化解了周颖心中的桎梏和枷锁，这一刻，她忍不住双眼有些发红，双眼盈满了晶莹的泪水。

　　“屏儿，你也过来。”

　　周衍说着，温柔的看向屏儿。

　　屏儿先前见到周颖和周衍顺理成章走到了一起，心中感动、喜悦，也觉得有些扭捏，也有着异样的复杂的心情。

　　可等周衍呼唤她的时候，她才再次如受惊的小鹿一般，顿时芳心大乱，俏脸上立刻爬满了娇羞、羞涩的红晕。

　　“我抱抱你们，我们，一直在一起。”

　　周衍柔声说道。

　　他先将周颖抱入怀中，然后，又将屏儿抱了过来。

　　这是苦难之中的幸福，周衍明白，也知道，哪怕是穆清颜、姜雨凝乃至古曦看到，也都会觉得这是幸福的一幕。

　　能在一起，就是一种幸福——如果拥有足够的爱，就可以无视任何一切。

　　那些计较，那些猜疑、那些心态失衡，却已经不再是爱，而仅仅只是欲望与占有。

　　周衍自周正的事情之后，明悟了这些，如今周颖的事情而再一次触动，便彻底解开了心中的枷锁，再不会放弃，不会任由幸福流逝。

　　周衍抱着屏儿和周颖，轻轻的呼吸着两名冰清玉洁的女子的玉体芬芳，忽然有种说不出的迷醉。

　　生命之中，每一个女人，都是他的一方世界。

　　屏儿是圣女的贴身丫鬟，是将随嫁给他的侍妾，但却同样也是他心中喜欢的女子，尽管屏儿更偏向于懵懂可爱惹人怜的类型。

　　而周颖，一直都是那么的出色。

　　一身淡紫色的纱裙，一袭冰清玉洁、空谷幽兰般的气质，一种说不出的无上的高贵气质以及那种冰肌玉骨般的柔美温婉个性，会给人一种非常唯美的享受。

　　周衍拥抱着两人，两人也安宁的享受着这一片刻难得的宁静与幸福。

　　……

　　“俺熊霸也一直和你们在一起啊，俺们也抱抱吧。”

　　熊霸挠着厚实的肥头大耳，嘟哝着道。

　　这看着别人搂搂抱抱，不解风情的熊霸只能狠心的拆散了。

　　在他看来，搂搂抱抱根本没啥意思，娘们的作风，还不如‘实战’来得激情，不过他也知道，‘实战’这事情，他是没机会见识了。

　　“臭狗熊，你真讨厌。”

　　屏儿害羞的挣脱了周衍的怀抱，娇嗔着道。

　　“等我完成蜕变之后，熊霸，我想领会一下你的战天圣熊的熊掌绝技。”

　　周颖轻声说道，她俏脸上也生出了非常好看的红晕，如熟透的苹果，让人忍不住想咬一口。

　　“咳咳，这个，俺熊霸这不是随便说说嘛，咳咳，嗯，对，随便说说。咦，我们要进入大域了，周颖侠女，你还是快快蜕变吧，你说你一位惊艳葬剑位面的奇女子，和我这妖兽计较岂不是很没面子？”

　　熊霸当即脸上露出一分畏惧之色，打岔说道。

　　很明显，熊霸应该在周颖手中吃过亏。

　　周衍有些诧异的看了周颖一眼，他仔细感应，几乎将周颖看了个通透，这才发现，周颖的血脉之强、境界基础之牢固，简直是令人心惊。

　　面对周衍这样几乎炙热而赤裸的眼神，周颖简直是娇羞无限，几乎是本能的她便双手捂胸又下意识的双手捂住下体。

　　只是这动作到一半，她就强行忍住了。

　　因为这么看她的人是周衍。

　　因为周衍眼中没有欲望之意，也没有侵犯之意，而是真正的‘感应’。

　　是以尽管羞涩难耐，周颖依然止住了自己的动作，带着无限娇羞，任由周衍感应。

　　一般人，是绝无能力这般做的，但周衍的能力，强得令周颖都震惊。

　　感应之中，周衍先是大吃一惊，随后才感应到周颖近乎赤裸的身体，这下他立刻收回了自己的感应之力，但那一对白花花的、因为紧张和动作以至于跳动起伏的玉峰，以及那唯美的身体结构，那平坦的小腹和那一袭雪白而带着稀疏芳草的神秘地方等等，都落入了周衍感应之中。

　　周衍并非有意这么做，但依然觉得有些莫名的燥热感传遍全身。

　　但他很快收敛了心神，凝重道：“周颖，你的魂体和血脉为何会如此之强，这种强，简直是令人震惊。这只怕是已经在真神位面、葬剑位面都有了近乎四九的战力吧？”

　　“周衍哥哥，这不是你传授的斩魂道所致吗？”

　　周颖反而很奇怪的反问道。

　　“嗯？”

　　周衍也一怔。


第045章 天灵领域

　　周颖又道：“周衍哥哥，自从当日你帮我们重新凝练体质之后，我们虽让身体普通，但是具备了各种剑体的独特能力，后来周孤城将一切凝聚到一起，开创了一种全新的剑体，并将其命名为‘虚无剑体’。他没事的时候，就喜欢自己杀自己。杀到最后，他将自己一分为二，每一次都将赢了的自己保留，而舍弃输了的自己。

　　这的确是令我们震惊、惊艳的手段，但这种手段却非常的有效，效果好得惊人。

　　周孤城每一次出现，实力简直都像是乘坐神器飞剑一般，但又每一次都自斩，自己杀自己……

　　我和周茜茜却又不同，我是以天灵之眼观看自我之魂，发现不契合的地方，立刻斩魂，斩灭不足。周衍哥哥你也知道，天灵之眼化作天剑之眼，是可以看透虚妄的，拥有一定的展望天机的能力，这种能力比上不足比下有余，对于别人效果不好，但对于我自己，效果却非常好。

　　开始的时候，我斩杀自己的不足，过程自然无尽痛苦，但是想想周衍哥哥需要我的帮助，而且曾经是那么的凄苦，我心便如刀割一般痛疼，每每都会痛得窒息。所以我就一直咬牙坚持了下来，我懦弱的性格也是这样斩杀掉的。后来位面降临，我和周孤城、周茜茜都分开了。我就得到了位面规则加持，这种道被我修炼到了一种说不出的圆满境界，就成这样了。

　　不过我得到消息，周孤城现在更加厉害，他应该是和后辰在一起。我听他说，后辰被诸葛无为留有一滴本命精血，可以不死，但后辰自己不知道。因为诸葛无为答应了你要好好磨砺后辰，所以让后辰歇斯底里的疯狂是一种很残酷很血腥但非常有效的磨砺手段。因此，周衍哥哥你也无需担心后辰的事情。”

　　周颖想了想，却是忍住了心中莫名悸动出的扑入周衍怀中的想法，反而认真解释道。

　　周颖的解释，便让周衍多了几分思考。

　　后辰的时候，周衍早已经看得明白，所以并不怎么担心，后辰已经有了自己的路，将来再相遇，这将是一个全新的帝气剑体，是真正的王者。

　　周颖几人专注一种道，又得到机缘，如今果然非同小可。

　　而有了这些认识，周衍觉得，周颖后面的蜕变，应该会更轻松一些。

　　……

　　果然，在定下了自废修为的计划之后，按照周衍的说法，周颖几乎没有犹豫的自我斩魂，同时放弃了对于魂体的凝聚，等于是近乎刹那之间就要香消玉殒。

　　这一过程等于是因为相信周衍而自杀一般，因为一旦周衍没有有效的施展恢复手段的话，那么周颖就会死亡。

　　这是有很大危险的。

　　可因为信任，因为在意，周颖完全没有犹豫的这么做了。

　　她不再如过去那般软弱，而是成为了一个内心坚强、外在也同样坚强的奇女子，她是真正的成长起来了。

　　周颖自斩、自废修为的同时，熊霸和屏儿也都完全的凝神屏息，几乎是蓄势待发，应对一切凶险干扰。

　　虽然枯寂的荒域星域应该不会出现危险，但也要在这关键的时刻保持足够的警惕之意。

　　他们不能拿周颖的付出和周衍的手段当儿戏。

　　……

　　周颖瞬间自废修为，她身上的、曾经周衍帮助炼制、又被她自己凝练过的紫色纱裙神甲，光芒都黯淡了起来，如刹那丧失了神性。

　　不过，这刹那之间，周衍传了周颖凝练神境的规则，创立自己的规则。

　　同时周衍施展出了符合大域之道的形意重生之术，帮周颖重新凝聚神体，完成规则的蜕变。

　　“我这一辈子，让我改变的事情，有且只有一件，那一件事，让我心痛和绝望，让我走向了与我挚爱的人为敌。虽然，那时候真的有苦衷，但毕竟那算是一种背叛。”

　　周颖虽然是破碎的虚魂状态，却依然说出了这样的话。

　　似乎，如果凝聚失败的话，她会死亡，却要在死亡之前说出这些话一般。

　　因为，如果不说，离世之后，就再也没有机会说了。

　　周颖的话，让周衍的心都为之一颤。

　　“周衍哥哥……还记得那一次我拦下你的时候吗？”

　　周颖自顾自的说着，这并不影响周衍施展手段，也不影响周颖自己对于魂体的凝聚和规则的领悟。

　　似乎，她要开启这道心灵的伤痛，完成她的某个终极的心愿。

　　“那时候，我体会到了什么是无力，什么是万念俱灰，什么，是绝望。”

　　“而那个时候，我已经有一个非常明确的心愿，抑或者是梦想。”

　　“有情剑道，无情剑道……真是可笑的道。如果有一天，我可以开创一个世界，我一定不让那个世界的人修炼任何道，我要让他们自身弱小无比，只能依靠发展外力。

　　这样，或许就不会有那么多的苦难和悲欢离合了。他们的一辈子虽然短暂，却可以相濡以沫大半辈子，这就是一种平淡的幸福……”

　　“无知者福，难得糊涂。他们什么都不会知道，只会当一系列源自于我们的战斗为神话传奇，为之津津乐道，添加饭后茶余的调剂。”

　　周颖喃喃自语道。

　　最后，她的身形逐渐的更加完善，整个人也更加气质卓绝而绝美，如发生了根本性的蜕变。

　　“我为神灵，我的领域，便是天灵领域，属于我的领域，所有战斗都将停止，所有杀机都会泯灭，所有敌意都会粉碎，所有敌人，都要化凡。我的领域，孕养万灵，万灵平等，不分种族贵贱，本性真善美，不被欲望灭杀理智和性情……”

　　周颖一字一句，却是凝结出了近乎等同于世界的领域。

　　这种领域，便是周衍都产生了恐惧和莫名的忌惮之意。

　　这是一个近乎完美得堪比位面一般的领域，这种领域，刚刚结成，就直接将这一方方圆的所有黑暗能量全部抽空，以至于王座都差点跌落星域。

　　这种变化，将屏儿和熊霸都惊呆了。

　　“你这……好强！”

　　熊霸仔细感应了一下，陡然间浑身熊毛都差点倒竖了起来，竟是惊呼了出来。

　　而周衍亲自参与，体会更深。

　　“这种领域，只怕是我要凝结七道到九道道左右的形意战魂领域叠加，差不多才能制衡，周颖的单一性成长和如此坚毅的道心，竟是有这般成就，当真是震惊人心。”

　　周衍自己也倒吸了一口凉气，心中暗自震惊。

　　周衍默默的关注周颖，周颖浑身多了一种圣洁的、母性的那种万物同辉般的神韵，多了一丝类似于不朽神性的神性光泽，令周衍更是暗中震撼。

　　但周颖很快就收敛了这种气质，然后她恢复了过来之后，目光目光如冰泉和宝石一般纯净。

　　她眼中带着属于少女时代的那种兴奋和喜悦，没有任何犹豫的投入周衍的怀抱，亲昵的道：“周衍哥哥，我成功了，我终于将自己的梦想实现了，我终于成功了！虽然只是一个纲要轮廓，但我找到了自己的路。”

　　周颖抱着周衍欢喜、激动和哭泣，紧紧的，那弹性十足的饱满峰峦因为她的动作而不时在周衍胸前游走。

　　周衍心中喜悦，享受，激动，也感觉周颖真的走出了自己的道，创造了自己的规则领域，为其开心。

　　好半天，周颖如孩子般的欢喜渐渐停下来，她俏丽而圣洁的脸上一颤绯红一片，哪怕是她自己，也渐渐感觉到了那种摩挲之间的暧昧与美妙滋味，却抹不开脸，只能红着脸低着头，将头埋入周衍的胸膛。

　　只是，那历经催发而摩挲之后，已经不屈而傲然挺立的玉峰和那已经有些坚硬的殷红玉珠，却一点不想被打倒，反而傲然挺立，顶住了周衍的胸膛。

　　“周颖，哥哥我真心喜欢你这样，你的笑，你的快乐和幸福，就是我的快乐与幸福。”

　　周衍柔声说道。

　　他没有侵犯周颖，却将她搂紧了几分，让自己的胸膛将那一对峰峦傲挺之物压成一片扁圆。

　　周颖嘤咛一声，娇羞着，说出了这一辈子她都没有勇气说出的话——“周衍哥哥，颖颖爱你。颖颖等这句话，已经整整一百三十七年三个月零十六天了。”

　　……

　　周颖之后，周衍开始为屏儿完成这种蜕变，因为拥有涅槃经、太阴符经的重生能力，再加上轩辕老祖的指导以及屏儿本身的资质，这个过程才能得以实现。

　　神灵一转并不是很难，毕竟每个人都有着足够强的根基，要入门难度不大，难度大的是将这规则领悟圆满。

　　屏儿对于这一点也已经明白，倒是也没有惧意，她心思一向单纯，修炼的也是姜家的寒冰剑道，体质也是很纯净的寒性体质，和圣女姜雨凝一样。

　　因此，屏儿的领域领悟也是寒性方面的，是为冰封领域，就是领域之内，冰封一切，不求杀敌，却可以困敌，伤敌。

　　屏儿没有周颖表现的那么惊人，但是非常的稳定，没有任何的气息波动，而抽来的黑暗之力，却仅仅只比周颖少了三成左右。

　　这一点，也有些出乎周衍的意料之外。

　　屏儿的领悟过程，最顺利，也最稳定。

　　之后，周衍为熊霸打下基础，熊霸更像是周衍的爆熊剑魂的特征，因此周衍尝试着传授了他对于爆熊剑道形意规则的理解，熊霸领悟许久之后，花了足足半天的时间，才完成了自废修为和领悟规则。

　　在这一方面，熊霸领悟的速度就显得非常慢了，却依然比一般大域修士要快很多。

　　熊霸领悟出的规则，是属于妖兽的那种天赋神通一般的领域规则，是为‘狂暴领域’，这种狂暴领域就是一种杀戮领域，进入领域的修士会气血狂暴，变得疯疯癫癫，会引发出心中的各种负面情绪。若是心性不能比熊霸更强的修士进入，多半就要遭遇熊霸的控制。

　　这是一方不容小觑的领域规则。

　　而在熊霸领悟的过程之中，周衍则看出，熊霸是天生的战斗者，只有无尽的战斗，才会让他越战越强。

　　周衍帮三人完成蜕变之后，自己虽然有些劳累，但同样收获很多，对于大域之中的修炼方式领悟也更深了一些。

　　虽然本身的伤势又加重了几分，恢复程度从八成降低到了六成，但周衍依然很欣慰。

　　三人在完成最后的整理，于王座上盘坐，屏儿和周颖都是那么诱人，而熊霸则更偏向于血腥凶残狂暴类型，反而与两女隔着有些远。

　　“凝儿，看到了吗？她们都有了全新的基础，全新的起点。相信，我们以后会好的。”

　　“我马上就要带她们去大域了，这暗神域，是最强大最完整的域，必定可以恢复你的一切伤势。等你好了，我将自己学到的所有东西都全部传授给你，我们一起参悟，我们一起进步，我们天天双修，我会让你很快崛起，那时候，我们夫妻同心，征战大域，重建雷衍圣地，不，那时候，我们建立雷炎神域。拥有我们自己的真神领域……那一定会很幸福吧。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　便在这时，星域深处，静静的飞来一架枯骨龙形战车，战车手，竖立着四具如水晶一般的枯骨。

　　其中一具枯骨站立在战车的最前方，如一位背负着一柄斜月弯刀的绝代刀道至尊帝王。

　　枯骨空洞的眼神，如忽然发现了什么，刹那之间，竟是有两团绿色的萤火自眼瞳飞出，陡然射向周衍所在之地。


第046章 阴灵尊者

　　冷寂的星空，无垠的宇宙如没有尽头。

　　除了黑暗，这一方星空荒域如本就不存在光明。

　　周衍静静的站立在烈焰王座上，忽然间，他的心猛的一沉，一股冰冷、阴寒而森然的气息陡然掠过心底。

　　几乎是刹那之间，周衍立刻爆发出了无尽的形意领域规则，一举笼罩了烈焰王座，同时直接激发出王座的空间力量，以无法想象的速度闪避了一下。

　　这是心血来潮的念想，刹那之间诞生，却让周衍浑身发冷。

　　因为烈焰王座所在之地，出现了一方暗红色的、宛如红宝石一般的璀璨骷髅空洞。

　　骷髅双眼呈现出幽冷而暗绿色的火花。

　　这骷髅出现之处，那一方天地已经成为废墟。

　　原本废墟的星河，又被废墟淹没。

　　看似平静的变化，却是一方残酷的毁灭手段。

　　“咦？小小神灵一转——嗯？竟是才虚神之境还没有完全踏入神灵一转境界，却能逃离本尊‘阴灵尊者’的暗域囚牢？你竟是能懂尊者之道？有意思。”

　　水晶战车上，陡然传来一股阴冷的寒意，却是古怪的语速和语调的太初符文语言。

　　周衍此时才留意到这种水晶战车游走于星空，不知何时已经靠近了自己等人，顿时心都发冷了。

　　周衍自知自己绝不是对方的对手，但此时他根本没有办法逃走，也没有机会逃走！

　　所以，他必须找寻一个机会，也必须以无边的能力威慑眼前的‘阴灵尊者’。

　　周衍心思百转，却没有任何惊慌失措之意，反而表现得无比镇定，不仅镇定，还在这阴灵尊者说话之时，脸上露出了嘲讽的冷笑之意。

　　同时，周衍体内释放出了灵魂里不朽邪魂的那种高高在上的气息，形意变化之道也在迅速凝结，以备忽然出现的不测。

　　“阴灵尊者？那是什么东西？小小阴灵也敢放肆？速速滚蛋，不要惊扰我师尊闭关潜修。”

　　周衍颐指气使，冷声喝道。

　　周衍下意识的以形意规则模拟出了邪尊者的那种不羁而又傲气的气质，同时他的气息迅速分出一分进入了烈焰王座之中，烈焰王座陡然散发出了强横的王座力量。

　　同时，王座上出现了一方虚影，却正是李然的虚影。

　　李然的虚影只是淡漠的站在虚空，目光冷漠无情的盯着那阴灵尊者。

　　“啊——”

　　周衍还没有说话，甚至还准备了救命白色毛发以备死亡的凶险，那阴灵尊者却忽然如见鬼了一般，竟是惨叫一声，简直是如丧家之犬般，刹那化作一道水晶绿光消失了。

　　不仅如此，水晶战车和战车上的其余三道骷髅，却是忽然构筑出了一方强大的守护邪气护罩，守护住了那里，如在为阴灵尊者争取时间一般。

　　这一幕发生在刹那，等周衍诧异的回过神来，周颖等人都惊愕的清醒了过来，然后发现一座巨大的水晶战车和三具巨大的水晶枯骨竟是全部的燃烧了起来，如在自我毁灭，抹除逃离的印记与气息。

　　“这……这是怎么回事？这骷髅什么东西，怎么这么吓人，俺熊霸都感觉神魂在颤抖，这必定是近乎尊者级的大域大能吧？”

　　熊霸震惊道。

　　屏儿和周颖虽然没有询问，但目光同样露出了疑惑之色。

　　周衍神色凝重，心中隐约有种大灾劫降临的感觉，因此知晓，这次只怕是万幸。等那阴灵尊者回过神来，必定会发现不对，重新杀回。

　　因此，周衍来不及解释，当下以形意龙形领域一举笼罩了那一方混乱而邪恶的阴冷能量，直接施展吞天神术，结合领域将这一系列能量全部卷入灵魂领域之中。

　　同时，周衍一举摧动烈焰王座，惊道：“快走！”

　　“噗嗤——”

　　大量的能量，进入了轩辕老祖推衍出的那一方入口，进入的刹那，周衍牢记轩辕老祖的交代，直接将烈焰王座吞入了灵魂领域之中的同时，又以所知的空间能力改变了轨迹，带着周颖三人从另外一方虚空飞落。

　　……

　　漆黑色的虚空陡然扭曲，发生了本质性的转变。

　　一种浩瀚而古老的气息涌现心中，同时，久违的阳光、蓝天、白云等等全部出现。

　　虚空，有三轮浩瀚的骄阳，却并不显得刺眼，反而光芒柔和。

　　周衍三人如一方天外陨石，降落到了一方葱郁而古老的丛林之中，在一方湖泊边缘落下。

　　这个世界，真正的令人身心愉悦，心思欢愉，可以忘记任何的烦恼。

　　这里，简直比姜家的养魂空间，都更令人心颤。

　　能量方面，却也绝不相同。

　　位面是神元力，而这里是纯正的本源力，天地间，是纯净的灵魂气息。

　　只是，在这里，因为大域的完整规则，周衍反而再无法施展吞噬魔心之类的手段，仅仅依靠吞天神术，能吸纳的却有限。

　　而且本体受创，周衍感觉吞噬的话，反而会加重伤势。

　　周衍降临的第一感觉，就是完整。

　　他从来没有体会到一个如此完整而真实的世界，这一次体会到了，让他想到了‘刻骨铭心’这个词。

　　不仅是周衍，周颖、屏儿和熊霸也同样如此。

　　“这个世界，以我的天灵之眼竟是什么都看不到，一片空白，如虚幻。但真实得可怕之极，这就是尊者都希望进入的暗神域吗？”

　　周颖震惊道。

　　“暗神域，一点都不黑暗，反而亮瞎了俺的熊眼了。”

　　熊霸嘀咕着，显然对于这么明亮的光芒很不适应。

　　毕竟黑暗之中穿行那么久熊霸这种妖兽本也不喜欢光明，有这般感觉就不足为奇了。

　　“这就是暗神域。”

　　周衍轻叹一声。

　　他无法忘记进入这里之前的那一幕。

　　那一刻，是周衍这一辈子遭遇到的最为凶险的场景之一，毕竟他力战姜河之后，几乎所有的底牌都损耗一空，除了烈焰王座和最后一根救命白毛，周衍已经一无所有。

　　不仅如此，还有可怕的大域封锁，让其余剑魂无法施展出来，等于境界被锁。

　　这般情况，遭遇杀戮的阴灵尊者，这简直是死无葬身之地的结局。

　　那一刻，周衍的心其实都差点跳出了自己的身体，因为那种死亡感绝非是虚的，是真实得令人心颤的死亡压力。

　　那一刻，周衍本能的衍化形意变化之道，以不朽的气息模拟出了邪尊者的气质，模拟出了李然的身影。

　　连周衍自己都不知道他为什么会模拟出这样的气质和身影。

　　可这个气质和身影模拟出来，却是如此的有效果，甚至差点活活将阴灵尊者吓死！

　　这又到底是邪尊者的威能，还是李然的霸气吓住了阴灵尊者呢？

　　周衍并不知。

　　但周衍知道，这绝不正常，可是周衍却也找寻不到原因。

　　哥哥李然的事情已经很复杂，周衍即便是心血来潮，也无法窥知具体的情况。而且，周衍在回到地球的时候，就明确感应到了哥哥李然的气息出现过，但是为何又避而不见？

　　这一切，都太奇怪了，奇怪得，让周衍自己都心情有些无法安定。

　　他本已经准备不再干预这些事情的发生，不再对于这些未知的事情关注，但事情的发生，却每每总会出人意料，令人防不及防。

　　而且，周衍和轩辕老祖的接触之中，也明确的感觉到了一件事，那就是轩辕老祖对于李然是熟悉的，但却每一次都避开谈论李然。

　　对于邪尊者，更是忌讳莫深。

　　同时，轩辕老祖却说过，李然遭遇的虚空雷劫，是类似于在暗神域召唤某种不朽王座的时候遭遇到的，那么，这个说法却是和曾经李然殒落于虚空雷劫的说法，有着真正的联系，这一点或许是真相。

　　周衍不想去推断，但是他的思想太强大，一缕信息大脑已经自然的推衍出了这些信息。

　　但这些信息，周衍又强行的掐断了。

　　他不再推衍，不再自寻烦恼。

　　周衍知道，哥哥李然不论怎么做，不会害他周衍。既然如此，那么哥哥李然不愿意让他知道，他就不需要知道。

　　只需要听哥哥的话，不择手段变强，便行了。

　　至于邪尊者的事情，可以选择性的忽视。

　　因为，这世界，唯一不变的真理，就是当你足够强大的时候，没有人，可以隐瞒到你。

　　周衍深深的体会到了这种真理。

　　便如在他眼中近乎可以一口气喷死他的阴灵尊者，却被李然的一道虚影或者是邪尊者的一种气质差点活活吓死。

　　……

　　“暗神域，这里真美，周衍哥哥，你说我们若是能在这里美丽的环境里一起生活，无忧无虑，那该有多么幸福啊。”

　　周颖憧憬道。

　　不仅是周颖，便是屏儿，其实美丽而可爱的眸子里也有着这样的心思。

　　但如今，大家都有着自己的理想和梦想，屏儿更多的心思在于想拯救圣女，而周颖对于自己的天灵领域也有了深刻的领悟，想要给予天下有情人幸福，希望天下太平。

　　所以，放弃一切，在这里生活，其实只是一个梦想。

　　但对于周衍而言，却可以实现这个梦想。

　　“我们现在就可以做到。我们在这里居住，在这里修炼，参悟大域的能量吸纳和运行方式，巩固修为。同时我传你们大域之中的基础丹道、器道和阵道，传你们太初符文。”

　　“不懂太初符文，在大域之中，你们将寸步难行。太初符文很难，但如今我可以施展杀灵神道——不好，杀灵神道已经无法使用了。但我可以用剑之幻境，用一种类似于灌顶的方式传你们符文基础，以你们的资质，应该很快能入门的。然后你们花点心思，全心投入，一个月时间，交流应该不是问题。毕竟如今你们都是一转神灵，而我的记忆灌顶之法，源自于一位接近不朽的巅峰尊者的魂道手段，效果很不错。”

　　周衍沉吟说道。

　　这里并不安全。

　　但没有关系。

　　毕竟这一方大域之中，又真的有哪里是安全的呢？


第047章 杀机暗藏

　　周衍想明白了，也无需花费太大的心思，以炼器的手段，以大域之中的丛林之中的木材之类的资源，粗略的炼制了一排可供休息的小木屋。

　　一排很简单朴素的小木屋，却如伏羲族祖地山中的那一排小木屋一般，充满了古意。

　　这些，并不耗神。

　　这些处理完，也不过花了一个时辰左右的时间而已。

　　但这一切，却给人一种家的温馨感。

　　有家存在，有在乎的人，家，那就是家。

　　这是周颖的家，是屏儿的家，是熊霸的家，也是周衍的家。

　　“我们有家了，漂流了这么多年，忽然期待的幸福就这么来了。”

　　周颖唏嘘不已，却多了几分柔情，看向周衍的目光，更是无比炙热。

　　她从未想过会有这一天，即便是在这之前，她也仅仅只是憧憬，但憧憬的一切，立刻就得以实现。

　　“人生看似漫长，其实苦短，该幸福的，就应该去幸福。该守护的，就应该守护。这是你我屏儿凝儿的家，是熊霸的家，也是风凌清、炎炎、思思、穆清颜等人的家，也是我父亲周忘尘，母亲离云锦的家，是我所有亲人爱人和朋友的家。

　　有家，才有归宿，才有未来。”

　　周衍有些怅然，却面带微笑说道。

　　这是简单、却也复杂的道。

　　不到这一种看山还是山的境界，绝不会体会这一种家的含义。

　　有很多修士，空活了无数辈子，却一直无法理解这一点。

　　周衍的话，也说动了周颖的心，说动了屏儿的心，说动了熊霸的心，以至于现场竟是有些沉默。

　　之后，气氛又很快的恢复了起来。

　　“你看我，都因为高兴而忽视了，家里，怎么能没有家具呢，我去炼制一方桌椅。”

　　周颖掩饰自己激动、幸福的情绪说道。

　　“我去为我们炼制一个梳妆台，小姐看到一定会很开心，姑爷和小姐起床之后就可以看到梳妆台，就像是在周家那会儿一样。”

　　屏儿脸上带着幸福的笑容，欢喜的去忙碌。

　　“俺去弄点柴火，俺的战技就是从劈柴开始的。”

　　熊霸挠了挠肥头大耳，说道。

　　就像是普通人的生活，安逸，惬意，却又平静。

　　这一方丛林，虽然幽深，其中有飞禽走兽，也非常强大，却充满了温和的气息，并没有主动攻击修士，周衍等人也没有主动招惹。

　　这样的日子，平静的持续着，周衍于这样的日子里，领悟自然，以轩辕老祖传授记忆之法，以自己的魂力凝聚剑之幻境，然后将自己的领悟灌入其中，不断的为三人灌顶，如传承记忆一般，让三人快速的学习太初符文。

　　同样的，周衍也抽离了关于自己的个人经历，只是留下纯粹的文字语言记忆，这一点如今周衍要做到也并不困难。

　　不仅如此，周衍更是以太初符文与三人交流，三人的精进都非常的迅速。

　　渐渐的，周衍也逐渐的摸清楚了这里的能量方式，与周颖探讨的过程之中，也逐渐的学会了这里的能量运用之法，渐渐的习惯了这里的生活。

　　周颖则是很快完成了神灵一转领域的小成，实力更是暂时性的领先了周衍，战力惊人。

　　熊霸、屏儿也不落后。

　　很多时候，周颖一人力战熊霸、屏儿两人不落下风。

　　但随着周衍的龙形战魂逐渐的再次恢复到了八成左右的时候，周颖因战斗技巧和经验比不上周衍，再加上周衍的‘心血来潮’的预判感应能力实在太强，周颖竟是有些难以敌对。

　　而熊霸的杀戮领域也开始成型，实力逐渐逼近周颖，屏儿的冰封领域也开始发威，渐渐的都触摸到了一种强大的大成边缘层次。

　　相互生活在一起，相互论道，这种进步非常明显，但因为对于这一方世界的未知，虽然周衍传授了很多基础的器道阵道和丹道知识，但对于世界整体的认知，四人都依然停滞不前。

　　这期间，周衍却与周颖、屏儿的关系已经非常的密切了，只不过如今的情况，周衍摸不清大域的高深修炼方式，便暂时没有与周颖神魂双修——尽管周颖有心帮助周衍恢复而主动提出，但是周衍也只是享受了一番周颖的美妙身体的手感，却并未更进一步。

　　屏儿，则依然害羞，依然保持着可爱的性子，如个小萝莉一般乖巧听话又惹人怜爱。

　　周颖很照顾屏儿，熊霸则是尽量不会招惹两人，因为熊霸并不懂风情，往往作出大煞风景之事，但却也给周衍三人带来了快乐的笑声。

　　这样的日子，持续了接近二十天。

　　原本，只要不出意外，这样的日子，周衍打算持续五十天左右，因为五十天左右的时间，熊霸三人将可以完全的掌握太初符文的高深运用之法，将彻底毫无悬念的运用到阵纹之中。

　　可惜，人算，总是不如天算的。

　　这一天，周衍继续教导完周颖之后，周颖见屏儿和熊霸不在，便和周衍亲昵了一番，主动投入周衍的怀抱。

　　而周衍也没有客气，伸手探入周颖的淡紫色纱裙之中，不断把玩着那一对丰满而又弹性十足的酥软玉峰，轻轻的揉捏着那两枚水晶晶莹剔透的粉色玉珠。

　　他轻轻聆听着周颖略显急促的呼吸声，感受着她玉体的火热，心中也充满了满足和幸福感，也有着一丝丝火热的征讨周颖的念想。

　　便在此时，周衍浑身的血脉陡然倒流，几乎刹那之间血脉冲向了头顶，让他整个人不由自主的打了个冷颤。

　　同一时间，怀中的周颖也娇躯一颤，似乎若有感应一般。

　　“不好，出事了。”

　　周衍脸色一沉，立刻放开了周颖。

　　“嗯，我也隐约有所感应，周衍哥哥，我们快去看看。”

　　周颖整理了一下自己的纱裙，脸上还带着几分没有消退的那种娇美的红晕之色，急促说道。

　　“好，我们走。”

　　周衍牵住周颖的手，两人几乎同时驾驭神魂领域之力腾空飞行。

　　周衍脚下，轩辕剑散发出淡淡的领域气息，喷出淡淡的氤氲剑芒，载着两人朝着远处飞去。

　　……

　　“没有想到，这里狩猎，竟是有这般好的货色。这熊妖竟是能自己踏入神境的门槛，领悟我们神灵才拥有的符文语言，简直是不可思议。

　　一定要弄清楚这其中的奥妙，说不定又是一番机缘。”

　　一名红发黑脸青年有些惊讶的说道。

　　“不错，事出反常即为妖，这妖兽其丑无比，却有这般可人儿为它不断施展冰封领域助其逃跑，可见两人关系很不一般啊。”

　　一名蓝发红衣的妖魅女子凝神说道。

　　“或许，是让它逃走去通风报信？不如……我们暂时留手如何，玩玩抓小鸡的游戏。”

　　红发青年笑哈哈的说道。

　　“有道理，这样，还不如这般岂不是更妙？”

　　蓝发的妖魅女子笑了，露出无尽的诱惑之意与成熟的风韵，令红发男子口干舌燥。

　　“你还是这么诱人，可惜我没口福吃到了。”

　　红发男子盯着蓝发女子近乎要爆炸一般的巨胸狠狠看了一眼，这才无奈说道。

　　“你吃？咯咯咯，你有能力吗？我这身体，可是修炼的噬阳领域，专吸纳男人的神魂之力，你若不怕死，我倒是很乐意让你快活一下。”

　　女子娇媚的笑着，却忽然身体上魂力涌动，身体扭曲，竟是刹那化作屏儿的模样。

　　“怎么样，像不像。”

　　女人露出楚楚可怜的模样儿，浑身化作素白的纱裙上已经染满了猩红而鲜艳的血迹，看起来情况极为不妙。

　　“形神道的一点皮毛，竟是都有这般强悍效果，果然逆天。不过你这样……没必要吧，看这两个小喽啰，才一转神灵都不到，还能有什么大人物在后？”

　　“不，方天浩你想错了，这两个小喽啰境界不同，但语言方式一模一样，同时魂力无比精粹纯净，显然是有强大的人物在背后教导。那小丫头那么拼死施展冰封领域阻止我们让那熊妖‘熊霸’逃跑，却是让其通风报信给什么‘姑爷’，显然她有一个极为在乎的人。

　　而根据小丫头的气质，小丫头明显是仆人，那个‘姑爷’便是主人。

　　有这样的仆人，那主人想来应该不差，只是或许缺乏历练，但身边定然有强者。

　　我们既然动手了，开始没有想到这一点，如今想到了，对方可能有些来历。那么索性一不做二不休，全部杀了，斩草除根。这不是实在吗？”

　　“况且，既然可以有更简单的方法杀人，还去那么复杂的拼命干嘛？我早说了，大域之中，智慧的实力能占据一半。”

　　蓝发女子化作屏儿，却娇躯乱颤，娇笑着解释道。

　　“只是，你这气质，完全不像，模样什么的倒是像了，但会不会被对方看出来？”

　　红发青年有些担心道。

　　蓝发女子的分析，倒是让他觉得很有道理。

　　“咯咯咯，大域之中，最难以分辨的便是容貌，毕竟完整的大域，拥有完整的灵魂，所以形态的变化更是涉及到了领域规则，我不相信我蓝蓟这么不走运，偏偏还遇到一个修炼神形领域规则的修士。

　　要是这样，那只能说，是我蓝蓟生命到了尽头了。”

　　蓝蓟不屑的笑了笑，她并非轻敌，只是觉得这种概率近乎不可能。

　　“也是，毕竟只有曾经的神拳李尊者，才拥有形神变化之道，你们家族偶然感悟到他悟道的痕迹，学到了一缕这种厉害的形神变化之术，确实是厉害，不过尽量不要让见到的修士传出去，不然就是大难临头了。你知道，一旦和神拳尊者牵扯上，那就是大灾劫了。”

　　红发青年沉吟道。

　　“这是自然——嗯？竟然有修士飞过来了，厉害，竟是能在大域御空而行，这是掌握了强大的领域规则的神灵啊！”

　　蓝发女子目光陡然一亮，看向了远空，接着她脸色微冷，道：“隐匿起来，看我行动，准备出手！这两人境界不强，但战力给人压迫极为了不得，令人心悸。”

　　“好！”

　　红发青年也不含糊，立刻答应，便很快隐匿了起来。

　　而蓝发女子则气息收敛，轻吐出一口血水，然后随意擦拭了一下，以一种非常狼狈的姿势朝着前方踉跄跑出，边跑边道：“姑爷，快，快跑，敌人追杀来了。”

　　化作屏儿的蓝蓟在见到飞剑上降落下两名才神灵一转的年轻男女之后，有一丝诧异闪过眼瞳深处，但是她低着头，露出了沉重的伤势，却不至于让人发现。

　　“屏儿，你，你怎么成这样了？”

　　周颖大吃了一惊，就要冲过去，周衍却先一步冲了过去，一把搀扶住‘屏儿’，道：“屏儿，你怎么了？是谁？谁将你伤成这般模样？！”

　　周衍声音带着愤怒、担忧和心痛之意，眼瞳深处却同样隐匿着未知的能量。

　　“死！”

　　就在此时，周衍手扶着的‘屏儿’忽然爆发出可怕的战力，一股强横的领域瞬间笼罩了周衍和周颖，如要将两人瞬间击毙。


第048章 魂殇

　　面对如此突然的攻击，周衍似乎没有预料到一般，竟是表现出了一种近乎呆滞和不可思议的模样。

　　而周衍身边的周颖，也如非常震惊和难以置信，竟是呆滞的看着这一幕发生。

　　蓝蓟心中闪过一丝不屑之意，原本有的凝重感竟是瞬间消失，她甚至觉得，这么大费周折的算计，还不如直接一招将两人击毙来得快意。

　　毕竟，眼前的两人似乎真的非常弱小，也没有任何危机意识。

　　蓝蓟判断，这必定是什么没有经历什么历练的某些没落家族的公子小姐，养尊处优习惯了。

　　如果是这样的话，那么就需要速战速决，尽快解决两人，杀人灭口了。

　　如果之前没有拿下那熊妖，蓝蓟觉得自己不一定会对这样的小人物动手，但既然已经动手了，她就没有什么后悔之心，反而会斩草除根，不给自己留下后患。

　　蓝蓟心中不由想到了这种情况，但她忽然感应到，身后同样冲杀而出的方天浩，似乎并不如她那么轻松。

　　“怎么回事？”

　　蓝蓟心中有些疑惑，但随即，她恐怖的发现，她所有的攻击，她笼罩了那两人的领域，竟然如失效了一般。

　　这一惊，简直是非同小可。

　　可还来不及退避，蓝蓟发现自己竟是生出了一种说不出的疲惫的感觉，觉得无止尽的修炼是那么的苦累和不值，竟是忽然向往起普通凡人的日子了。

　　“打打杀杀，又有什么意思呢？又哪里有一个普通人的生活来得惬意，原来我竟是到现在才明白。”

　　蓝蓟傻了一般，攻击而出的手段全部强行收回，反而呆呆的站在原地。

　　她有刹那清醒却又很快更像是陷入了梦境一般，如迷失了自我。

　　隐约的，她似乎听到有人在身边大声的呼喊，嘶吼着说着什么话，但是那种话语她听不清是什么，反而觉得飘渺如云烟一般遥不可及。

　　……

　　蓝蓟毁灭性的领域攻击，以及那种几乎瞬间可以抽离魂力的诡异攻击方式，却完全在周衍的感应之内。

　　其实看到蓝蓟这个女人的第一眼，周衍就已经判断出了对方不是屏儿。

　　这一点，周衍甚至不需要看，不需要感应，也不需要分辨气质就可以知晓。

　　因为这世界，只怕是除了李然之外，周衍觉得已经没有谁能比他更懂形意了。

　　如今周衍更是将形意龙魂修炼出了龙魂形意领域，蓝蓟这种小伎俩根本就是班门弄斧、粗劣不堪的儿戏。

　　就这样也想欺骗别人？周衍不知这蓝蓟是弱智呢？还是拿别人都当傻瓜。

　　但周衍没有表现出来，他将计就计，和周颖几乎是一个对视就明白了各自的心思，因此两人同样佯装不知而上当，示敌以弱。

　　敌人的境界应该在神灵二转左右，在这种大域的完整规则下，这种境界的修士实力十分强大，成长度也极高，几乎等同于基本的三九、四九战力的真神位面强者。

　　周衍初来乍到，对于这里的能量运用、战斗方式并不那么擅长，对于这样的敌人，他完全不敢大意。

　　是以，周衍和周颖一个眼神的交流之后，两人佯装中招，然后周颖刹那之间施展天灵领域，让蓝蓟战力和战斗意志‘化凡’，同时将领域笼罩蓝蓟身后的那一方诡异的气息之地，将潜伏的敌人也一举笼罩其中。

　　这个时候，蓝蓟的攻击果然中断，而忽然察觉不对劲的、潜伏着的方天浩也立刻大声嘶吼了起来，却恐惧的发现，蓝蓟完全如木头人一般无动于衷。

　　“蓝蓟，快清醒，快跑啊！”

　　方天浩大声嘶吼，声音咆哮如云。

　　但蓝蓟依然没有任何动静。

　　不仅没有动静，蓝蓟的双眼更是如失魂了一般，竟是丧失了任何的神性光泽，如行尸走肉，只剩一具没有神魂的傀儡。

　　方天浩看得心中无尽骇然，再次看向周衍二人的时候，眼中多了恐惧之色和疯狂之意。

　　“你们敢动我们方族、蓝族的人，不知道‘死’字是怎么写的吗？”

　　方天浩以领域规则之力笼罩自己，同时以一种威慑性的语气质问周衍和周颖，妄图以身份压迫周衍二人。

　　“不知道，所以要让你们的尸体写出一个‘死’字让我们学习一下。”

　　周衍冷笑着说道，接着一个眼神示意周颖——动手！

　　这一刻，周颖的领域几乎瞬间爆发出了极为强横的镇压之力，那方天浩的领域守护竟是刹那之间崩碎，他发出了撕心裂肺的惨叫声，但这种惨叫声却又刹那之间戛然而止，如被强行从中切断一般。

　　周颖的领域规则之力碾压了过去，粉碎了方天浩和蓝蓟的全部领域力量，两人如忽然成为束手待毙的羔羊。

　　周衍的领域规则组合而出，衍化出形意的巨龙龙魂。

　　龙魂形态，龙形剑术，帝气化龙吞天神术乃至苍龙剑道等等全部呈现而出，一举显化出了无穷杀机。

　　杀机锁定，如两道流光瞬间刺穿了蓝蓟和方天浩的魂体。

　　接着苍龙大口一吸，即刻将两人的身体和神魂吞入魂海。

　　周衍的龙形领域魂海出现了无尽的虚空，虚空扭曲，迅速镇压两人的神体、魂体，让他们再也无法挣扎。

　　两人完全毫无还手之力，竟是瞬间几乎被秒杀！

　　这是两名刚刚踏入神灵二转的完整大域修士，这一战也是周衍和周颖的真正意义的第一战，却在出其不意的情况下，取得了非常强大的战绩、非常惊人的效果，两人应对也非常轻松。

　　……

　　“周衍哥哥，你这种吞噬之道还能在大域可行吗？那岂不是你要成长起来将极为迅速了。”

　　见到周衍的做派，周颖倒是也没有反感，因为周茜茜就是噬灵剑体，类似于这种特征，周颖也已经见怪不怪了。

　　况且，丛林法则本就是弱肉强食，这一点非常正常。

　　不过这大域之中的一切都非常的完整，要完成同等境界的吞噬，只怕是苦难极大。

　　所以，周颖才有此一问。

　　“没有，效果比在位面要差很多，但又好一点……嗯，就是这种炼化变得艰难了许多。我上次吞噬那一方水晶战车和其三方水晶枯骨的能量最近才堪堪完整炼化，还未来得及吸纳。这次只怕也需要一定的时间炼化，不像是原来那般直接瞬间炼化。

　　这种完整的领域规则修士，果然各方面都几乎没有缺陷。不过一旦炼化，却好处也很大，只是同样伴随的杂质也极多，不适宜大量吞噬，不然恐怕会影响心性。

　　还有一点就是，我的伤势却是无法通过炼化修士的神体或者是神魂而恢复，却不知是怎么回事？难道我留下的是类似于道伤之类的伤势，需要神泉之类的生命泉水才能恢复？如果是这样，我以后的精进就麻烦了。”

　　周衍看向周颖，却是刹那之间，以眼神传递出了这些信息。

　　他没有说话，但是一个眼神却可以表达出一切。

　　“如果是那样的话，周衍哥哥，那你的情况很可能是魂殇，是魂体超越极限之后造成了根基性的魂殇，这只怕是有些不好办。不过这里是大域，应该什么都有可能发生，而且周衍哥哥你也有斩魂之道，想来参悟得更高深后就很容易解决了，周衍哥哥别担心。”

　　周颖安慰道。

　　如果真是魂殇，那只怕会是非常麻烦的事情。不过周衍懂得斩魂尊道，只要领悟斩魂的领域，这种伤势将不会成为难处。

　　只是，周颖并不知道，周衍如果不恢复魂殇，就无法开启第二重的战魂，而第二重战魂无法开启的话，后面的战魂就同样无法开启，这样一来，第二转神灵的斩魂尊道规则，就无法施展。

　　这就是一个恶性的循环，等于没有能走出第一步的话，后面全部将会被压制和限制，非常的麻烦。

　　这一点，周衍却没有告诉周颖。

　　“嗯，大域之中，各种神异之处无法想象，位面之中那么苦难我们都走了过来，这点儿魂殇，一旦我领悟斩魂规则，的确就是小意思了。不说这些，我们去看看屏儿如何了。”

　　周衍沉声说道。

　　“嗯。”

　　周颖乖巧的答应着。

　　周衍再次和周颖一起御剑飞行，不过这一次，周衍飞行的过程之中，却同时先一步粉碎了蓝蓟和方天浩的领域规则，从他们的领域空间里，周衍收获到了不少的千奇百怪的物品。

　　大域的修士，虽然也会携带空间戒指乾坤戒指之类的东西，但是更倾向于将珍贵的物事存储于领域规则空间之中独立的一片区域。

　　周衍知晓这一点，所以在镇压了方天浩和蓝蓟之后，此时第一步就是粉碎了他们的领域。

　　他们的魂体被重创，此时又被镇压在魂海，几乎丧失了全部的思考能力。虽然没有死，却和死也差不多了。

　　而一旦被彻底炼化，就是真的灰飞烟灭。

　　两人这般状态，也早已经清醒了过来，在魂海之中苦苦哀求，周衍却丝毫不予回应。


第049章 突破之法，隐神残篇

　　在周衍的感应之中，方天浩的领域空间内收集的，都是千奇百怪的炼器的资源和炼丹的物品。只是这些物品都很稀有，周衍所知晓的那些丹道器道，竟是也仅仅只能识别出其中的小部分。

　　其余的，便是这个暗域之中耐以生存的货币——魂石，就是那种不含有不朽神性的魂石。

　　周衍在万古冰川之中获得的上品冰魄魂石，才勉强可以充当这里的普通货币。

　　而那蓝蓟空间里存储的，则让周衍大开眼界，其中有一方物事乃是仿照男人的胯下之物的东西，又粗又大，还有着自动剧烈运动的功能，上面还湿漉漉的，带着点滴粘稠的粘液。

　　除了这些之外，其中还有着类似于这种东西的大量奇葩物事，周衍差点惊呆了。

　　他无论如何没有想到，模仿屏儿的蓝蓟看似成熟丰满而妩媚，却喜好这些玩意。

　　周衍觉得，这种有些怪癖和重口味的女人变换成屏儿的容貌，简直是对于屏儿的一种玷污。

　　周衍信念一动，魂海之中忽然出现了一方巨大的苍龙，苍龙漠视了蓝蓟，忽然口中喷出一方强横的龙息火焰。

　　如今，尽管连寂灭紫炎也化作了一方规则而没有能领悟，但周衍却可以退而求其次施展紫炎的基本能力，结合龙魂的龙息形态，一股龙息龙炎喷出，周衍又运用了炼器之法，直接先一步将蓝蓟的神体完全炼化，将无尽的变态情趣物品也全部炼化，然后将不喜之物全部摒弃，周衍这才松了口气。

　　而全部炼化之后，这一方空间却多出了一方类似于古老的金色残页之物，但是这一次的金色残页却并不是残缺的，反而十分完整，如一片保存十分完美的、精致无比的金色枫树叶。

　　树叶上，隐含着几个无法看得通透的太初符文文字。

　　周衍的神魂辨识了好一会，才隐约推断这金色树叶上的文字应该是一篇功法之名，名为‘隐神篇’。

　　周衍没有多多推衍，而是暂时收了起来，接着以强大的魂力刺激蓝蓟。

　　陡然间炽烈而强大的刺激，令蓝蓟的神魂终于清醒了片刻，当下，她尖叫一声，神魂再次跪伏在地，颤栗道：“别，别杀我，我，我知道一方‘密藏之地’，拥有‘尊者领域战气’，能帮前辈提升无尽的战力，领悟强大的领域规则。我有价值，千万别杀我。”

　　“你把熊霸和屏儿放置于何处了？”

　　周衍没有理会蓝蓟的说法，反而沉声询问道。

　　通过这种手段，周衍也发现，带着紫炎气息的龙炎，即便是对着大域之中的神魂，也有着强大的毁灭、克制作用。

　　这让周衍如找到了一方炼化神魂的全新的方法。

　　难以炼化的魂力，似乎可以以炼丹之法炼制成魂丹，当成药草炼制，也一样有效果。

　　周衍思索着，脚下却没有停，魂力感应向四方，却难以发现屏儿和熊霸的踪迹。

　　所以，他的态度更为冷淡，话语之间，杀机毕现。

　　“他们……他们被侍卫队带走了，估计那女子如今应该已经进入了方族。那熊妖，熊妖却不知啊。我……蓝蓟只是恰逢其会撞见因而对那熊妖生出、生出淫靡之心……对熊妖的血气和符文语言掌握的情况多了几分兴趣，前辈饶命啊。”

　　蓝蓟的神体已经毁灭，血脉都近乎被废，还留下了神魂没有毁灭，却也被镇压在了周衍的魂海而无法动作，只得不断磕头求饶。

　　“饶命？”

　　周衍魂海之中凝聚出了他自己的身体容貌，目光森冷的凝视着蓝蓟。

　　蓝蓟身边，那方天浩也清醒了过来，此时作为魂体的他哪里还能不明白眼下是什么情况？

　　他脸上显出了恐惧和绝望之色，很明显，方天浩很明白，能轻易识破蓝蓟的化形手段并让蓝蓟和他都瞬间丧失战力的人，绝非是普通修士。

　　这一次，真的栽了。

　　如果不是在这流沙镇嚣狂习惯了，这一次又怎么会落得如此地步？

　　方天浩忽然很后悔没有听方族的族长父亲的话，前往天星城参与炼狱者的历练，锻炼一番，增长见识。

　　只是，这世间是没有如果的，事情已经发生，后悔已经无用。

　　方天浩的心思，周衍绝不会去在意。

　　周衍此时带着几分戏谑的冷笑之意，道：“饶你命，你出手的时候，又可曾想过饶恕我们？告诉我你知道的相关密藏的全部，我给你个痛快。不然，劫火焚魂，我便让你求生不得求死不能！”

　　“你——你怎能如此，要杀便杀，炼魂手段，你这是——这是与大域大道违背，乃是阴灵、怨灵族的邪恶灵魂手段！”

　　周衍说话之时，那蓝蓟忽然猛的抬头，似有些不可思议的看向周衍。

　　似乎震惊于周衍竟是能说出这样的话来。

　　周衍隐约推测到，或许大域之中，杀戮夺宝等等会经常发生，弱肉强食也会存在，但应该不存在吞噬、炼魂之类的凶残手段。

　　不然蓝蓟绝不会有这般表情。

　　“说！”

　　周衍语气不容置疑。

　　蓝蓟此时却反而很光棍，竟是银牙紧咬，一句话都不说。她不相信眼前的男人能对于她充满无尽诱惑和委屈、可怜兮兮的魂体无动于衷，心如铁石。更不相信那种邪恶的炼魂手段周衍能施展出来。

　　尽管之前周衍已经毁灭了她的神体，但因为感应不强烈也知晓的不多，反而无知者无畏。

　　“你不说话，我就拿你没办法？我看你还不清楚形势！”

　　周衍冷哼一声，魂海之中的苍龙直接喷吐出魂力，周衍的战兽龙魂更是如魂体炼丹一般，直接将蓝蓟当成是神药来炼制。

　　这般手段简直是残暴而血腥的。

　　“吱嘎——吱嘎——”

　　灵魂的魂骨震颤声不断的从蓝蓟的魂体各个部位传出，周衍显化出的龙魂形态，简直拥有着可怕的毁灭气息。

　　无尽的痛苦，从蓝蓟的神魂之中传出，一股股近乎生不如死的折磨感让蓝蓟几乎刹那之间便完全崩溃。

　　“你，你你是其它大域的？你怎么能突破不朽镇魂的炼狱封锁，来我们这种完整的自我封锁的暗神域？你你，我，不，我是瞎说的，我不知道你的来历，也不会泄露任何秘密……”

　　蓝蓟说着，自己都产生了绝望的情绪，这个发现，让她的魂体双眼都充满了无尽的恐惧之意。

　　这个秘密太可怕了。

　　暗神域一旦有外来者，那将预示着‘暗神域’这个庞然大物将面临无法诠释的大灾难。

　　蓝蓟已经知道自己绝无侥幸可言了，心中的负面情绪一举全部的呈现了出来，一种种噬魂一般的绝望之意涌满心扉，再加上周衍那炼魂的手段，蓝蓟终于彻底万念俱灰。

　　她连恳求，也不愿意再恳求了，因为她知道，如今她想痛快的死去，难度都极大。

　　她，将会受尽无尽的折磨，而眼前的龙魂，绝对是一方最邪恶的外域敌方修士渗透进来了。

　　也只有外域的邪恶修士，才有这种近乎令人发指的邪恶炼魂噬魂手段。

　　蓝蓟忽然很后悔，后悔自己将自己当回事，后悔自己太过于放任自流，不可一世，甚至不听方天浩的话。不然，也绝不会酿成如今的悲哀结果。

　　只是，后悔也已经无用。

　　蓝蓟的坚持已经放弃，便直接叹息一声道：“我什么都告诉你，让我痛快死吧。”

　　“你说的，我却不愿意相信。你放弃魂力抵抗，我要施展搜魂之术，这会对你造成很大的痛苦。但你越是抵抗，就越是痛苦。”

　　周衍冷声道。

　　蓝蓟一愣，恍然大悟道：“你，竟是先让我万念俱灰，生不出抵抗之意，又恩威并施，让我承服，再夺取我的记忆，你好深的心机，好狠辣的手段……输在你这种连真正的炼狱者也忌惮的人物手中，我蓝蓟心服口服。”

　　蓝蓟忽然想明白了一切，却唯有苦笑。

　　周衍却没有在乎蓝蓟的话，直接以吞天神术和炼丹手段进行尝试，结合时光溯源的曾经的那些位面的手段，勉强的搜寻到了蓝蓟的一些记忆。

　　蓝蓟的记忆里，许多那受虐、禁锢的激情变态娱乐方式，不仅与人，也有与兽与器物的暴力过程，但这些周衍仅仅只是触及到就立刻摒弃了。

　　周衍在其中搜索，终于找寻到了部分很重要的记忆，这对于他对这一方暗神域的了解，可谓是起到了非常重要的作用。

　　周衍接着搜索，却是发现了更多的惊人的秘密，只是因为手段太狠，蓝蓟的魂体终于承受不住这般搜索，竟是“噗”的一声，崩碎了。

　　魂力蔓延而出，如被催高到了极致的温度，在魂海飘荡的时候，忽然‘嗤嗤’一声自己燃烧了起来，最终化作无比精粹的魂液，落入了周衍的魂海之中。

　　魂海，如今也仅仅只是龙魂的领域所在之地，却也同样是曾经的魂海。

　　周衍觉得理所当然，但是见到这一幕的方天浩，竟是如见鬼了一般盯着周衍，眼中显出了极致的骇然之色。

　　“你你你——”

　　方天浩‘你’了好半天，竟是说不出一句话来，但是那种惊骇和恐惧，却绝不是虚假的。

　　“你们方家，有‘沁心泉’的消息？这沁心泉，功效等同于浩气魂液、极致的生命魂泉？”

　　周衍冷声询问方天浩。

　　“没有，有，不，真没有。”

　　方天浩十分慌乱，竟是完全不知如何作答。

　　他的情绪里充满了无尽的恐惧，似乎有什么事情让他完全无法理解一般。


第050章 炼狱者

　　周衍目光一冷，一股强大的魂力狂暴的镇压向方天浩，然后准备强行施展搜魂之术，但方天浩因为极致的恐惧，魂体不稳，竟是连短暂的承受都没有接纳到就同样魂体粉碎了。

　　方天浩的魂力如萤火飞舞在这一方魂海之中，最终同样化作淡淡的精粹魂液，落入了魂海之中。

　　魂海之中，周衍的魂体却充满了迟疑之意。

　　这一次搜魂，周衍仅仅只是测试和试验，也是为了找到屏儿等人所在的信息，这是逼不得已，无法而为之。

　　但结果，却出乎周衍的意料之外，因为周衍的灵魂有近乎不朽的层次，尽管有魂殇，但还是可以强行搜魂，结合真虚天禁的部分能力，施展外域的手段。

　　只是，这需要在魂海之中才可以施展，在外界却无法施展。

　　这种手段施展出来，被搜魂的人将无比痛苦，到极限承受不住甚至会崩碎神魂，神魂自我焚化，如温度达到了极致产生自燃一样。

　　而周衍搜索蓝蓟的灵魂，开始并没有想太多，却不想，获得了好几个极为重要的信息。

　　这使得周衍对于暗神域的认知，一举从一个完全没见过世面的土著，立刻等同于一个普通的大域修士！几乎瞬间弥补了监视方面最大的浅薄缺陷。

　　……

　　周衍获取的第一道信息，自然是关于屏儿和熊霸的。熊霸已经可以确认被蓝族人抓走了，蓝族人几乎全部都是女人，但是喜好行人伦欲望之事，也喜欢养‘男奴’。

　　‘男奴’就是精壮的妖兽、修士，以千奇百怪的毒虫、毒丹等等注入体内，以男奴的神体乃至神魂本命精阳消耗、炼化这些奇物之后，便会被蓝族人采阴采补，然后一次次的循环。

　　而屏儿，则是被抓入了方族之中。

　　方族是一个很普通的万灵种族，但是族人多半生性拥有强大的血脉力量，实力非同小可，出生就有着先天的记忆传承。

　　方族，原本是‘方霖族’的分支，那曾经消失乃至绝种的很多万灵种族，在这暗神域，都几乎全部有血脉存在。

　　而归真族，则是于同样存在着暗神域，而且归真族是属于暗神域之中‘域’级的势力，是真正的庞然大物。

　　暗神域，则是划分出许多的分域，如眼下这里便是‘天星分域’的天星城流沙镇。

　　得天独厚的归真族，在这里近乎于堪比格莱斯所在的归真族在真神位面的地位，简直是让周衍觉得不可思议。

　　但周衍得到这些信息，第一时间便先追向了屏儿被抓走的方族族人所在方向，他和周颖一起驾驭轩辕剑，以极致的速度追寻了过去，希望在被抓入方族族内之前救出他们。

　　周衍获得的第二道消息，则是关于形意神拳尊者的信息，很明显，这个形意神拳尊者，就是李然。

　　李然真的在暗神域出现过，甚至还留下了恐怖的战绩，但又很诡异的消失了。没有人知道他的来历，在蓝蓟的记忆里，这个恐怖的大能人物就是凭空出现又凭空消失的。

　　但是这个人，却如在每个暗神域的修士心中狠狠刺了一刀。

　　流沙镇的蓝族族人获得的，就是形意尊者偶然遗留的一方悟道痕迹，进而学会了形意变化的毛皮。

　　第三道信息，也让周衍有些在意，因为这一缕记忆，是关于神魂恢复的一种名为‘沁心泉’的魂泉，不仅对于他周衍魂体受创有效，对于圣女也同样有效。

　　沁心泉，若是能得到的话，可以浇灌万古邪心，让万古邪心和九窍之心完成真正的融合，这样就可开启蜕变版的毁灭之眼。

　　同时可领悟一丝斩魂威能而不受创，并恢复魂殇。

　　沁心泉周衍甚至不需要多少，只要恢复自身的情况，其余全部用以稳定圣女的魂殇，也是极好的。

　　周衍几乎立刻就要将此物弄到手，但此物却仅仅只是出现了一些信息，并不全面。

　　第四道信息，则是关于散修的认知和势力的分布以及修士的修炼情况。

　　暗神域之中的修士，全部都有复杂的关系，宗门林立，有着各种规则方面的修正、进化等方式。

　　大小宗门势力会教授真正的规则之力和创立规则之法，创造至道的经验等等，但是任何宗门势力的修士，却必须投身一方名为‘暗神域’的非常强横的势力，并获得对应的‘称号’、‘功勋’。

　　‘暗神域’的存在，则是应对外敌，应对来自虚空魔域的‘阴灵’、‘怨灵’、‘机械生物’、‘无情炎魔’等等恐怖生物的主力军。

　　暗神域没有被虚空魔域侵蚀而存在，便也是因为暗神域的‘暗神域’势力的守护。

　　‘暗神域’的核心成员，便有着‘炼狱者’的称号，‘炼狱者’则是因为贡献等而划分了对应的地位。

　　普通散修，不加入宗门势力，将学不到完整的创立规则、改变规则和修正领域缺陷的能力，从而一步落后步步落后。

　　若是不加入‘暗神域’，则是无法获得社会地位，得不到修士们的真正尊敬。

　　同时，各大宗门掌握了主流的各种强大资源，但是暗神域掌握的，却是近乎全部的顶级、绝品的资源，只要有足够的贡献，足够的‘暗神域’的地位，就可以轻易得到这些东西。

　　周衍所杀的两人，尽管只是流沙镇两大种族的修士，但也是‘暗神域’的成员，拥有‘暗神域’这个势力里‘虚级六星炼狱者’的称号。

　　虚级炼狱者之上是神级炼狱者，尊级炼狱者，以及帝皇级炼狱者。

　　炼狱者大多与境界为之对应，只是因为‘暗神域’的各种贡献难以获取，配置的任务难以完成，所以往往神灵九转的强者，也只是神级六星左右的炼狱者。

　　同样的，神境之下，暗神域有‘虚神’的境界，等同于圣者之境，但又不完全相同，这是对于大域之中的少年修士或者是刚刚起步的修士设定的境界，毕竟自创规则领域，是一个天大的门槛，拦住了很多普通大域生灵。

　　因此，虚神对应的就是虚级炼狱者。虚级炼狱者需要完成对应的贡献点的累积，才可以进阶到‘神级炼狱者’的称号。

　　这一点，从蓝蓟和方天浩的情况来看，要进阶称号，只怕是没那么容易。

　　……

　　这些信息，都来自于蓝蓟的神魂记忆。

　　周衍获知这些信息才知道，在这暗神域，要一直不投身‘暗神域’，将几乎寸步难行。

　　而若是不加入那些宗门势力，更是不可能学习到‘规则’创立、修正、进阶之法，等同于是这些势力掌握了所有的修士的命脉，卡住了关键。

　　可正是这样，周衍才感觉，这个大域的完整性，非常的惊人。

　　不过，还好的一方面是，这个暗神域，反而更人性化一些，虽然弱肉强食几乎处处有，却也能在大难之时齐心协力，团结对外。

　　周衍整理着这些庞杂的记忆，也知晓，自己救出屏儿和熊霸之后，完全有必要加入暗神域，领取暗神域的称号勋章，再找寻强大的势力完成对于自己实力更进一步的提升。

　　甚至，或许很多周衍需要的资源材料，暗神域都可以以贡献点兑换出来。

　　这就是无形却真实存在的‘潜规则’。

　　这也不仅是周衍，也是每个修士都自发遵从的、在暗神域的‘潜规则’。

　　周衍并不是桀骜不驯之辈，又如何会处处为难拒绝做这些事情？进入暗神域，他已经作好了各种准备，再加上哥哥指导性的话——不择手段变强！

　　那么，加入宗门，投身暗神域的‘战斗大势力’而已，周衍完全可以接受。

　　‘满招损谦受益’的道理，周衍完全明白。

　　……

　　一路飞行，周衍也很快理清了这些信息，同时周衍的感知魂力也感应到了屏儿所在的方向，那里，却正是方族所在之地。

　　一行十七名方族族人以魂力的秩序链条锁住了屏儿，脸上带着兴奋、激动之意，似乎有着很丰富的收获一样。

　　“周衍哥哥，他们在前方万米距离左右，我的魂力感应只能达到五百米左右的距离，但结合天灵之眼，可以看到一部分前面的情况。”

　　周颖忽然娇躯一颤，传音给周衍道。

　　周衍点了点头，传递信息道：“两万七千三百米，我的魂力恰恰能感应三万米左右的距离，所以感应到了。不过暗神域御空飞行确实损耗不小，速度也慢，若不是我曾经懂得虚空规则，只怕连做到这一步都难。嗯，我们立刻过去。”

　　周衍感应到了屏儿，便松了口气。

　　周颖却是从周衍的信息里听出了不一样的东西，似乎见到屏儿之后，周衍已经有了全新的打算，或者是因为这一战而堪破了什么天机？

　　周颖却没有询问，而是传音道：“那我们？”

　　“动手吧，我们配合，直接——屠杀便是。”

　　周衍深吸一口气，眼中以显出了无穷的杀机。

　　“好——”

　　周颖也绝非是过去那般柔弱，得到周衍的意见之后，她直接准备遥空出手。

　　“嗤嗤——”

　　浩瀚的领域规则陡如一道狂暴的水波纹荡漾了出去，轩辕剑也在此时陡然加速，以至于那强横的天灵领域一举覆盖了下方的所有人，连同被束缚着的屏儿。

　　但屏儿感应到这种规则之后，却目光陡然一亮，显出了惊喜之色。

　　只是惊喜的目光很快就变成了担忧之色，她担心因为救她，周颖乃至周衍会遭遇凶险。

　　只是，凶险的一幕并未发生，反而是这一道领域之后，周衍几乎是刹那之间杀出，形意龙形剑魂展现出了摧枯拉朽的可怕杀伤力。


第051章 强行搜魂！

　　体会到了大域之中的部分规则之后，周衍各种推衍，将源自于位面的战力渐渐融合出来，运用在了实际战斗之中。

　　他曾经近乎五九的战力哪怕只有一丝传承过来，哪怕眼下只有一道形意龙魂战魂，周衍也都有着可怕的战力。

　　“噗噗噗——”

　　太初符文万鬼剑阵忽然衍化于无尽杀机之中，龙形形意苍龙剑道杀出了形意的神性之力，化身无数剑光，连斩数位神灵一转修士和二转修士，同时周衍的吞天神术大口一吞，陡然吞噬，将这些修士全部缉拿到了魂海之中。

　　魂海之中，周衍龙魂龙炎一喷，炼丹之法一施展，全部将这些修士的神体炼化成为纯粹的能量存储了起来。

　　同时，周衍仗着强大的灵魂层次，强行施展搜魂之术，搜索这些被缉拿下的方族修士的神魂。

　　“噗噗噗——”

　　接连无数道神魂发出了无比凄惨却无声的嘶嚎，如恶鬼在咆哮，令人恐惧。

　　接二连三的灵魂粉碎，化作自焚一般的魂火的时候，其余还存活着的修士无不都吓得神魂颤栗，惊骇欲绝。

　　这种邪恶凶残而狠毒的手段，这些修士过去从未见过，以至于全部都差点活活吓疯。

　　周衍却完全不管这些修士的神魂情绪，强行搜魂，获取他想要的信息。

　　没有什么，比直接剥夺别人的记忆获取的信息要来得更快也更全的了。

　　而对待敌人，周衍从来不惜施展狠辣手段，完全没有忌惮之意、慈悲之心。

　　不过一个呼吸之间，被抓入周衍魂海的十七名方族修士，全部横死，而周衍仅仅从其中的四名修士魂体之中获取了部分记忆。

　　观看这些记忆，了解到对应的信息之后，周衍沉默了许多。

　　此时，周颖已经收回了天灵领域，而屏儿则是已经自己挣脱了枷锁，一阵风一般的飞奔了过来，扑入周衍怀中，带起一股淡淡的血腥之意和淡淡的玉体清香。

　　“姑爷，我们快走，之前这群人中有一个灰绿色长发的女人非常强大，不过似乎因为一件急事先走了，她肯定会回来的！姑爷我们快逃，快！”

　　屏儿焦虑的说道。

　　她身上素白的纱裙都染满了血迹，身上受伤不重，但是看起来很令人心疼。

　　周衍紧紧抱着屏儿，轻轻抚摸着她的黑色如绸缎般的柔顺长发，平静的道：“不用担心，这四方并无危险，走，我带上你，我们去找熊霸吧。”

　　“周衍哥哥，熊霸他的情况如何？”

　　周颖问道。

　　“你们不用担心他。我和你们说另外一件事：我施展搜魂之术，知晓了很多东西，这一路上我整理成剑之幻境，你们观看学习一下。稍后，我们救出熊霸之后，就去天星分域的‘暗神域分舵’去检测境界和天赋，加入‘暗神域’，然后再选择一方宗门势力加入。这个时间，正是各大宗门前往暗神域各地分舵招收弟子的时候。”

　　周衍说道。

　　他的话让周颖等人充满了疑惑，但周衍却已经携带着两人御空飞起，朝着另外一方飞去。

　　同时，周衍快速的以魂力凝练剑之幻境，将他获知的几乎所有信息全部复刻其中。

　　因为懂得杀灵神道，所以这种对于别的修士极为难的手段，对于周衍而言反而很轻松。

　　很快，周衍怀中的屏儿和他身边的周颖都明悟到了大域之中的生存方式，顿时也都有些惊讶、好奇和向往。

　　加入大宗门势力，与暗神域的修士们争锋，这的确是一番很精彩的人生历练。

　　而且暗神域面对天外魔域的残酷战争，也更是一种强大的磨砺。

　　……

　　“自己的规则，就是自己的道。”

　　“难道俺曾经修炼的至道都是错的？圣主曾说，道生一，一生二。那么什么又是错，什么又是对？无所谓对错，只要足够强大，大概，嗯，放个屁，也可以命名‘混沌玄黄熊霸气’，也可以是规则。”

　　熊霸被羁押，却心中反而想着这些。

　　而押着他的，则是五名蓝发、身材无比妖娆，浑身散发着无比成熟气息的妩媚女人。

　　每一个女人都有着巨大的胸脯，有着非常夸张挺翘的臀部和盈盈一握如随时都会扭断的腰肢。

　　这种风情，似乎一旦与男人纠缠上，任何那方面强横的男人都得口吐白沫，精尽人亡。

　　但熊霸不是人，他是兽。

　　他也不喜欢丰乳肥臀的女修士，更不喜欢这种蓝色头发的怪异女人。

　　在他看来，这种女人，真丑，丑的他都觉得恶心。

　　所以，这一路上，尽管被羁押，他却嘴里毫不留情。

　　“你们几个老巫婆，怎么这么难看，连个神体都这么大小不均衡，真是丑的虐心，俺熊霸怎么会落到你们这群妖婆子手中，真是老天不公。”

　　“看来俺熊霸不是被折磨死，而是被一群变态恶心的丑女人糟蹋而死了，真是悲乎。”

　　熊霸回过神，继续嘟哝着，却没有得到回应。

　　但几个蓝发女子却已经脸色异常的难看了，显然她们没有少被熊霸的恶劣的话语所刺激到。

　　“话这么多，就是不知道，当了男奴，还会不会这么多话了。”

　　为首的一名蓝发女子冷声道。

　　“到时候，让你活活被我们操死。”

　　又一个蓝发女子毫不知羞耻，大放厥词。

　　无比嚣张的熊霸竟是瞬间偃旗息鼓，如吓傻了一般，话都不敢说一句了。

　　显然，熊霸是被这彪悍的女人的话语吓坏了。

　　“蓝韵，怎么蓝蓟姐姐还没有过来？她不会是出事了吧？我刚刚联系，竟是也没有符文波动传递回来。”

　　“出事？不会的，我们蓝族在这流沙镇也好歹是一方不小的种族，种族上还有天星分域里的主种族族人，势力格外庞大，谁会与我们为难？”

　　名为‘蓝韵’的女子冷声道。

　　询问的蓝发女子则微微沉默了片刻，就不再说话了。

　　“肯定死了，嗯，说来也不怕吓唬你们，俺熊霸的圣主，那可是刚刚斩杀了阴灵尊者的无上存在，称号‘邪尊者’，你们敢抓俺熊霸，就准备整个蓝族被灭吧。”

　　老实了一会儿的熊霸忽然出声。

　　熊霸血脉强大，他身上羁押的禁锢竟是提前松动了，但蓝发女子却都并没有感应到。

　　熊霸跟着周衍，耳濡目染，也变聪明了许多，当下真真假假、虚虚实实的说道。

　　而且，熊霸和周孤城周茜茜等人都不同，他专注于研究的是‘真虚天禁’类似的杀灵能力。

　　这一点，熊霸跟着万剑天、雷衍王的时候就有所熟悉，后来周衍在雷衍圣地也传授过一些至道给熊霸，熊霸一心领悟，收获也并不小。

　　此时，他话语之中，暗自蕴含了带着杀戮领域气息的真虚天禁气息，同时呈现出了周衍威慑阴灵尊者的那一幕。

　　如剑之幻境的呈现。

　　熊霸带着狂傲和冷笑，态度却异常强硬。

　　在场的五名蓝发女子全部脸色大变，竟是瞬间因为‘真虚天禁’而中招了，陷入了刹那的呆滞。

　　这一刻，熊霸爆发出了无尽的杀戮领域，同时血气爆炸，他掌握的那种真虚天禁的效果加持之下，衍化出了阴灵尊者的气息和形态，一举将五名蓝发女子全部近乎吓傻了。

　　这种强大的境界差距，让五名蓝发女子几乎全部瞬间心沉入谷底，更是没有半分反抗之力，认为自己被邪灵入侵，必死无疑。

　　而就在此时，熊霸沐浴着强大的兽体气血，如万古凶神狂暴杀出，一方杀戮之道，瞬间击毙五名蓝发女子。

　　血肉几乎瞬间全部被打烂，五名蓝发女子的神魂，竟是也被熊霸的暴力杀戮领域完全镇压粉碎。

　　五名蓝发女子的魂力开始逸散在这一方天地，而她们所持有的领域规则能量，却反而有一部分进入了熊霸的杀戮领域之中。

　　“嗯？真虚天禁加持在领域里，竟是有吞噬千分之一的别人领域规则之力加强自己领域的能力？这是一个天大的发现，必定惊人，一定要告诉圣主！”

　　熊霸震惊了，便是如他这种大笨熊的心思，也立刻知晓这是惊人的大事，必定可以改变他们几人的命运！

　　因为真虚天禁于周衍而言，那无疑是和杀灵神道、形意神道一般最为擅长的一种道！

　　熊霸斩杀五名女子，几乎想也不想的迅速狂奔了起来，他巨大的体重在狂奔的过程之中，踩踏得地面都发生嗡鸣颤栗，发出了无比沉重的声音，带起大片的尘土飞扬！

　　但他使出了全部的力量，加快自己的速度，极速前行。

　　他觉得，自己必须尽快找到周衍，告知屏儿的下落和这个惊人的关于领域的发现。

　　……

　　周衍飞行一段之后，渐渐的心情很自然的安定下来，他前行的身影忽然停顿了几分，并不再急于摧动轩辕剑了。

　　周颖却还没有感应到，屏儿也有些疑惑，又很快露出了担忧之色，以为周衍是无法再驾驭飞剑飞行，魂能损耗有些严重，不由担心问道：“姑爷，你是不是有些累了，要不我和周颖姐姐帮忙提供魂力给轩辕剑，然后你就安心休息恢复，这样我们可以早些找到熊霸并拯救他了。”

　　“不，熊霸安全了，我们等着便是。”

　　周衍很自信的说道。


第052章 吞噬领域规则之法

　　暂时性脱离了危险，周衍也终于得到了几分喘息的机会。

　　虽然对于暗神域的了解多了起来，但周衍知道，他自身因为十三魂的原因，导致原本各种修炼庞杂的剑体对应的至道都并未完全的真正掌握。

　　如果循序渐进，便会如这次一般，各方面都要受到压制。

　　所以，如果能够夺取到沁心泉的话，就有可能激发短暂的斩魂手段，分出部分残缺性的剑魂，纷纷领悟其余对应的形意战兽领域规则，这样即便是没有达到神灵二转，却可以运用曾经的那些配合性的手段。

　　这样，战力将极大的提升，他也不至于这么被动。

　　“周衍哥哥，你现在的预知能力已经这么强大了，真是令人吃惊。”

　　周颖虽然知道周衍非常厉害，但是剑周衍料事如神一般，依然忍不住夸赞道。

　　周颖作为天灵剑体这种拥有天灵之眼、能看透虚妄的天赋奇女子，才更明白，一个修士若是能时时刻刻心血来潮，拥有强大的第六感，这是多么可怕的能力。

　　不知道的修士或许不觉得如何，但知道其中难处的修士才能真切的明白，这种能力，哪怕是一丝，很多时候都是救命的关键。

　　而拥有如周衍这般逆天能力的，周颖已经无法想象将来会是多么逆天。

　　周颖看着周衍，目光之中有着深深的迷恋之意。

　　尽管她进步如飞，认为领悟了自己的规则，终于可以不再成为周衍的拖累，终于可以守护周衍的时候，周衍却展现了一系列的神秘而又强大的能力，让她又有些望尘莫及。

　　但小木屋的生活，却让周颖明白，能与周衍在一起，其余什么真的不重要。

　　因为有周衍的地方，就是她周颖的幸福。

　　“这应该是八大剑体融合出混沌剑体、生出了九窍玲珑心之后，我又抢夺了万古邪心所致。可惜，这些融合不完全，都只是因为我的理解而暂时性的综合到了一起，不过依然有如此威能。

　　想来，后面我只怕是完全不弱于那些天才才俊吧。”

　　周衍沉思着说道。

　　也只有对屏儿周颖这些亲近的人，这方面的体悟，周衍才不会隐瞒。

　　“嗯，周衍哥哥你永远都是第一人，是周颖心中绝对的第一人，没有之一。”

　　周颖认真说道。

　　屏儿则狠狠的点头，恨不得举双手赞成周颖的话。

　　显然，周衍一路走来的恐怖进步，确实令人心惊。这种苦难坎坷，这种局中大局的算计，绝对是那些绝代才俊都无法承受的。

　　“大域之中，很难争锋，但我无惧。我会尽力，尽全力守护住我的幸福，尽全力争取到更多的亲人朋友幸福，这就是我努力的方向。”

　　周衍笑了笑，轻轻的抚摸了一下周颖和屏儿的头，接着，他目光凝视向了前方，道：“熊霸来了，果然，我选择先救屏儿这个决策非常正确。”

　　“嗯？周衍哥哥你早就推算到了吗？”

　　周颖惊讶道。

　　“不，熊霸和屏儿不同，熊霸修炼的是杀戮之道，越是困境和压迫的环境，越发可以激发强大的气血之力和战斗天赋，同时他学习的是类似于我的真虚天禁的手段，如果他连逃走都不能的话，的确会让我有些失望。反而是屏儿，因为心性单纯，却不擅长杀戮，又是修炼的那种封镇模式的领域，一旦被凶狠而无情的敌人拿下，怕是很难有手段逃走。”

　　周衍解释道。

　　他的解释，令周颖和屏儿恍然大悟。

　　周颖和屏儿没有想到，周衍可以对于她们了解得这么清晰通透，似乎连屏儿或者是熊霸自己都并没有考虑过这个问题。

　　“周衍哥哥，那我呢，若是颖颖被抓了，又会是什么情况？”

　　“你？我不担心你被抓，真的，你这种存在，我之前就可以确定你无法被抓住了。甚至即便是被抓，也不会有任何的危险，你的天赋，就是你最大的底牌和安全保证。”

　　周衍的话，反而放周颖产生了不解之意。

　　她美丽的眸子里显出了那种懵懂的迷惑，却难得的呈现出了可爱的小女儿情态。

　　“这个世界，终究不算是一个完全残酷的世界，天赋好的修士会被其余的修士无形之中善待。

　　你的天赋，可谓是一等一的存在，若进入蓝族，蓝族势必要讨好你，然后让你加入暗神域，让你加入大宗门，你立刻就能成为核心乃至亲传弟子，拥有无法想象的崇高身份。”

　　“屏儿天赋内蕴，反而需要检测才可以探知，所以反而会遭遇凶险。而且屏儿也只是被一群低境界的不懂事的修士抓住，若是蓝族有点地位的修士，感应出屏儿的魂体天赋后，也不会伤害屏儿。”

　　“所以，你若出事，我并不担心呢。颖颖，会不会有些失望呢？”

　　周衍笑了笑。

　　他心情不错，难得的以语言和周颖亲口交流着。

　　“周衍哥哥，颖颖一点都不失望，反而很高兴。这说明，颖颖真的可以独当一面，让周衍哥哥放心了。能让周衍哥哥放心，已经是能让颖颖最满意的事情。”

　　周颖欢喜道。

　　周衍闻言，心中却充满了一种无言的感动。

　　“嗷呜——圣主，俺熊霸有重大事情禀报，屏儿呃——”

　　熊霸飞奔而来，喘着粗重的气，大口说着太初符文，却忽然又戛然而止。

　　“你……屏儿你都没事儿，俺熊霸却为你担心死了，你可真是厚道。”

　　“好你个熊霸，连屏儿也责怪啊。你也不想想，当初为战天圣熊的时候，屏儿和周颖可都是非常弱小的，你现在和她们的实力也差不多，你不觉得惭愧么？”

　　周衍笑骂道。

　　“这个，俺，俺这不是开玩笑嘛。”

　　被周衍一说，熊霸立刻有些扭捏了起来。

　　只是一头大狗熊哪怕是人形状态，那扭捏的模样却也着实十分令人傻眼。

　　熊霸本就审美观有问题，再这般扭捏，那简直是没有最丑、只有更丑了。

　　不过他这样，却反而让屏儿和周颖都咯咯咯的笑了，压抑和血腥的战斗紧张感，也因此而消散了许多。

　　“对了，圣主，俺熊霸这次意外获得天大的机缘，发现了一件天大的重要的十分了不得的事情。”

　　熊霸对于太初符文并非是熟悉到了极致，以至于表述有些混乱，但周衍还是知道，熊霸一连使用好几种太初符文形容‘重要性’，想必他是真的有着无比惊人的发现了。

　　“怎么回事，慢些说。另外，我们之间，其实可以说基本的位面语言或者是魂识传音，你不会是傻的连这都忘记了吧？”

　　周衍没好气的说道。

　　熊霸有时候就是这么憨，但他的确也不蠢，只是有时候一根筋反应不过来而已。

　　周衍一提，熊霸才意识到，太初符文的交流在自己人说话的时候其实大可不必，这次熊霸也是有些汗颜，却没有多想，反而凝重传音，将一系列情况完完整整的告知了周衍。

　　周衍闻言，目光深处陡然闪过一道惊鸿般的光芒，如一道晴空霹雳穿过深邃的双眼深潭。

　　“好，熊霸你的做法非常好！这个发现你若不说，我虽然今后一定会发现，却只怕是很久之后，这个发现，于我现在有极大的用处，我必须要改变修炼方式了！”

　　周衍脸上露出几分惊喜之色，对于熊霸的说法，给予了完全的肯定。

　　熊霸得到周衍的夸赞，简直是高兴的不得了，便如一个孩子一般，情绪极为高亢，大吼大叫了起来。

　　“你先别急着开心，我们先回我们的小木屋地带，稍后我们一起参悟这种规则的方式，等你们的太初符文完全没有问题之后，我们就前往天星城。

　　天星城有炼狱者的检测和勋章，我们必须要持有那种东西，才算是在暗域真正的安定了下来。”

　　周衍说着，又从魂海之中拿出一方为熊霸准备好的剑之幻境，将了解到的关于暗神域的基本知识体系全部让熊霸了解。

　　接着，周衍等人在此地休息了片刻，便有驾驭飞剑带着三人回到了丛林之中的小木屋。

　　这一路上，也并未再遭遇凶险，屏儿所说的那灰绿色长发的女子，也并未再次出现。

　　……

　　时间流逝很快。

　　转眼，时间又过去了十余天。

　　熊霸三人的太初符文已经具备了很高的造诣，交流已经完全不成问题，但是阵道方面，却有些生疏和欠缺，这却是需要大量的时间领悟和揣摩的，短时间无法完成。

　　而这段时间之内，周衍最初因为无法施展出强大的真虚天禁，所以对于领域的吞噬能力体现的并不明显。

　　这一个恶性循环卡了周衍将近七天时间。

　　因为魂体受创，如大道魂殇一般难以康复，以至于周衍无法开启第二战兽剑魂，无法开启第二战兽剑魂又导致了其余的各种能力的封锁——毕竟当初周衍为了更加强大将一切的至道归一，形成了完整的道生一，却是于现在害了自己。

　　最终，周衍无奈之下，在魂海之中施展无上形意天罡变化之道进行其余剑魂的模拟，以模拟出的其余战兽剑魂反过重新领悟形意暗神领域，却反而取得了惊人的效果。


第053章 流沙传送阵

　　周衍为自己重新打下了基础，便施展形意变化之术，模拟出现实的各种战兽剑魂，并加持自己于魂海之中施展出的斩魂斩下的部分残缺不全的魂体，用这些魂体凑齐了十二战兽剑魂和自己的本魂。

　　这样一来，周衍便成功的用‘十二剑魂’开启了身体的第一道宝藏，让‘十二剑魂’于这十余天的时间里，分别领悟了对应的形意战兽领域，并烙印下了战兽剑魂烙印到魂海之中。

　　周衍却压制了境界没有突破，没有去领悟神灵二转领域规则，因为这只是形意变化模拟，并非真实。

　　不仅如此，反而因为这些，导致不稳定的魂体伤势再次从八成提升到了五成的程度。

　　魂体的创伤更加严重，可周衍却开启了各种对应的能力，已经不再无法施展，而是可以动用历经了一丝蜕变的各种道。

　　比如斩魂尊道、虚空寂灭紫炎，杀灵神道，真虚天禁，幽冥生灭天桥，万鬼剑道等等手段。

　　不过因为这些都是勉强开启，威力固然比过去提升了不少，但提升的量也不多，仅仅只能说让周衍拥有了近乎跨越两重左右境界斩杀敌人的实力。

　　这暗神域的修士，可不是真神位面的修士，能跨越两重境界杀敌，周衍感觉自己已经达到了极限。

　　当然，一旦魂体留下的道伤恢复，一旦真正的开启了其余十二战兽剑魂的话，周衍相信，自己战力破三破四乃至更高，都并不在话下了。

　　他的底蕴，绝非是其余天才修士可以比拟的。

　　这十余天的时间里，周衍可谓是完成了一种真正的蜕变，而一些其余无法施展的道，周衍也都融入了形意古经、若水经等经文至道之中，这样虽然只是开启了使用的能力，威力没什么大的增幅，却为未来打下了无比坚实的基础。

　　而这十余天里，也是周颖、屏儿和熊霸的再一次蜕变。周衍传承的方法，和进一步传授的真虚天禁的手段，他们三人都各自有所领悟，加持在领域之中，便使得他们的领域在镇压粉碎了别人的领域之后会暗中吸纳一部分别人领域的规则能量，而除了他们自己，别人绝不会有所感应，只是会觉得领域破损、损耗严重。

　　毕竟规则之力，是无法理解的深度奥义，是属于不朽的存在才会理解其本质之物。

　　周颖、屏儿和熊霸三人因为得到了这种传承，实力上也有了极大的提升，神灵的一转初始境界也愈发稳定了下来，逐渐步入了真正的神灵一转的稳定境界。

　　周衍感觉到差不多了，又心中记挂着‘沁心泉’的事情，而离着‘暗神域’每年一度的天赋检测、徽章印记以及各大宗门势力招收弟子的时间也已经临近。

　　因此，周衍准备带着熊霸、周颖和屏儿一起去天星城，去进入真正的宗门势力，完成后续的真正成长与进步。

　　……

　　流沙镇并没有因失去了方天浩和蓝蓟以及一系列的族人而有所不同，依然一片繁华。

　　这一方地域虽然名为‘流沙镇’，其大小却远远比葬剑祖星整个星球都还要庞大。

　　所以，要从流沙镇前往天星城，单靠御剑飞行的话是非常不现实的。

　　周衍四人来到流沙镇，倒是没有引起过多的关注，四人也保持了一定的低调，并没有刻意出头。

　　周颖和屏儿更是适当的遮掩了自己的气息和容颜，不让自己太过于引人注目，为周衍招惹麻烦——尽管周衍根本不在乎、也从来不怕麻烦。

　　“周衍哥哥，这流沙镇，我们行了大半天的路，竟是还没有穿过这一方镇子的主体区域范围，这的确是大得有些惊人。”

　　周颖有些震惊。

　　“所以，拥有空间炼器能力的炼器大师地位应该很高，而拥有提升速度的神器乃至尊器，将会是高价之物。”

　　周衍点了点头，说道。

　　屏儿和熊霸则并没有插嘴，只是听周衍和周颖谈论这些。

　　“是啊，周衍哥哥看来你又可以大展拳脚了呢。”

　　周颖目光明亮，带着挚爱和迷恋乃至崇拜之意。

　　“有些难。嗯，我们快到了，前面那一方传送阵，是‘流沙天星’传送阵，可传送前往天星城。到了那里，我们就好过几分。不过，到时候，我可能还要靠你的天赋进入宗门了，不然那些大势力宗门决计瞧不上我。”

　　周衍有些无奈的道。

　　“噗嗤——”

　　周颖不由笑了：“谁让周衍哥哥你这么厉害呢？如今我的战力都破二了，但却不是你一合之敌，周衍哥哥你真的很厉害，只是魂气别人无法看出天赋来而已。”

　　周衍苦笑，道：“了解暗神域的基础之后，我们都知道，拥有几道魂气，是评判一个修士的天赋的唯一标准。一道魂气且魂力纯净、魂力强横的修士，是为万古级天才。而我，在这方面，虽然每一道魂气都可以称之为顶级，却被镇压了十二道。剩下的一道受了创伤，半死不活的，只怕是会显得无比驳杂。

　　再加上十三道魂气的表象……我估计要让你们丢人现眼了。”

　　见周衍苦着脸的模样，屏儿都忍不住捂嘴轻笑了，道：“根据姑爷你给我们的信息来看，一般修士最差的情况是三魂七魄都不纯净，因此是十道魂气。姑爷你这十三道魂气，恐怕是要让检测的修士惊呆了呢。应该是前无古人后无来者了，不过姑爷你别担心，屏儿和周颖姐姐会守护着你，保护你不被坏人欺负的。”

　　屏儿带着撒娇一般的可爱语气说着这般的话儿，却也是故意和周衍说笑。

　　她当然知道周衍其实压根都不在乎这些，更不会在乎别人怎么看。

　　周衍说这些话，其实也只是和大家开开心而已，也仅此而已。

　　“好吧，今后我就当个小白脸，左拥右抱，让两个仙子同床共枕前后一起天天欺负我，坐享齐人之福，那真是太舒服太幸福了。”

　　周衍笑道。

　　“姑爷你真坏！”

　　屏儿娇嗔道。

　　周颖则是微微脸红，但目光却含情脉脉的看向了周衍，似乎对于周衍的提议颇为心动。

　　“圣主，那传送阵快满了，俺们快过去吧。”

　　熊霸忽然开口说道。

　　他完全不懂什么风情，经常做这般扰人情趣的事情。

　　不过周衍等人已经见怪不怪，因此并不与他计较。

　　“嗯，确实快满了，我们进去后就只剩下四个位置了，这传送阵水平也一般，竟是还有这种限制。”

　　周衍微微扫了一眼，大体已经看出了传送阵的不足，却也只是和周颖三人随意说了一句。

　　当下，周衍手中的轩辕剑剑光一闪，便携带着熊霸三人进入了这一方传送阵前。

　　“四千一星魂石。”

　　忽然间，阵前光芒一闪，出现了一名黑色盔甲、神色冷漠背负一柄巨大的形如开天斧的黑色斧头的壮汉。

　　壮汉声音冷淡，目无表情。

　　周衍微微点头，心意一动，当下拿出了四十块三星的碧水魂石交给壮汉，壮汉扫了一眼，目无表情接过，道：“进去吧。”

　　说完，这壮汉又忽然抬头，看向远方行人，公事公办的冷声道：“各位修士，前往天星城的传送阵将在小半个时辰之后开启，这是今回最后一次传送，今次之后，下次开启将在十天之后。若要进行炼狱者考核、天赋检测、进入暗神域天星城分域缴纳任务、接纳任务或者是有参与大宗门势力选拔的，请速速前来，不然势必会有错过。传送价格一千一星魂石每人。”

　　这壮汉吆喝了一声，便不再说话，而是默默的等待着。

　　周衍等人则是站在阵中，在一方划分好的四人区域里有些拥挤的站在一起。

　　不过因为拥挤，周衍反而和周颖、屏儿几乎贴身靠在一起，反而是熊霸，这被周颖和屏儿背对着，如被冷落了一般。

　　好在这样也正合熊霸之意，因为在他看来，周颖屏儿除了看得顺眼之外，他丝毫不觉得这两个女子有哪里吸引人的。当然，两名女子的性格，的确是很吸引人，声音也非常好听，但除此以外，熊霸也不觉得有什么了。

　　“刷刷刷——”

　　忽然间，场中的阵纹微微颤栗，空中有一道刀光呼啸而过，接着有两名白衣男子背负银白色的长刀，随同四名淡青色的纱裙女子同时降临。

　　这一行六人年龄都并不大，但是一身气息却异常的浑厚，特别是那种刀道的领域气息，更是摄人心魂，令人心生忌惮之意。

　　见到六人出现，守护古传送阵的壮汉，竟是忽然出现，躬身行了一礼，道：“漠北公子，漠南公子，还有四位漠仙子，你们也打算前往天星城吗？”

　　“嗯。这里是六块四星魂石。”

　　为首的白衣青年脸色冷漠，似并不喜多言。

　　他出手，便给出了六枚四星魂石。

　　魂石的星级越高，获取越发艰难，存储的魂力越发纯正和强大。

　　“漠北公子，你们六人都是神级三星炼狱者，享有对应的免费使用镇级传送阵的资格。所以不用花费。”

　　壮汉连忙解释道。

　　“不是花费，是赏你的，这传送阵已经满了，让两个人退出来，我赔他十倍乃至百倍的损失都可以。”

　　白衣青年微微皱眉，却还是解释道。


第054章 小土着，你在说笑话吗？！

　　“这，这倒不是魂石的问题，我帮公子问问吧，毕竟不好强人所难。”

　　壮汉说道，话语却带着几分恭敬之意。

　　接着，他转过身，目光扫视古阵之中的众多修士，道：“我们流沙镇最顶级的才俊——漠家的六位才俊，其中有三人更是年轻有为的神级三星炼狱者，要前往天星城，哪位修士若是不那么急，不妨礼让一下，十天之后，你们可以免费使用传送，并获得漠家的高额报酬补偿。”

　　壮汉询问道。

　　但古阵之中，并没有人出声，也没有人回答，更没有人让出来。

　　“嗯？”

　　等待了片刻，见无人走出古阵，白衣青年漠北脸色一冷，他目光冷冰冰的扫视古阵之中的修士。

　　他这种冷漠如刀一般的目光，竟的让古阵之中的男女修士大多都不敢直视，纷纷低下头来。

　　漠北脸上露出了一缕讥笑之意，却并不明显，而他的目光继续扫视，如俯视众生的帝王一般。

　　直到，他的目光忽然落在了周颖和屏儿身上的时候，那刹那之间，那冷漠而高傲的目光如陡然明亮了无数倍，那一刻，漠北双目之中的精光简直如两盏神辉一般，十分刺目。

　　随后，他的目光落在了周颖屏儿依靠的周衍身上，那目光又忽然变得无比愕然，诧异。

　　最终，这些情绪再次衍变成为一种怪异的不屑之意。

　　“既然我好心让你们某些人让两个位置出来，你们不让，那我就只能亲自动手了。”

　　漠北的目光看向了周衍和熊霸。

　　现场，只有周衍的天赋最差，甚至整个暗神域，恐怕无人能比周衍的天赋更差。

　　两人，也不是炼狱者，却不回避神级三星炼狱者的目光，这就是不懂礼数。

　　“你们两个，自己退出来吧！别让我漠北动手！我漠北一旦动手，刀下，便从来不留活口。”

　　漠北声音冰冷。

　　而漠北的说法，一时立刻吸引了很多修士的目光关注向周衍，这时候，传送阵里的修士才发现，周衍的魂气气息竟有十三道！

　　这种全天下最废的废物，竟是还敢出现？简直是不知廉耻啊，难道还嫌不够丢人吗？

　　现场，因为漠北的话语，竟引起了一片唏嘘声。

　　而更令人唏嘘的是，漠北如此说话之后，那个十三道魂气的废物不仅没有退出，反而目光冷漠、态度镇定而平静的盯着漠北公子，并大言不惭道：“你算是什么东西？能有资格命令我？！”

　　这一句话，简直是一举引起一片哗然，所有人都傻眼、不可思议的看向和漠北公子顶撞之人，觉得这人八成是疯了。

　　更有些修士，脸上带着戏谑之意和幸灾乐祸的表情，准备看戏。

　　毕竟不是他们自己被赶出古阵，所以大多会有点儿看戏的心思。

　　……

　　“嗯？资格？笑话，我漠北年方二百二十七岁，拥有两道魂气、地灵尊魂级的顶级天赋资质！如今我漠北的境界已经是神境三转巅峰，领悟了三重一流领域规则，更是神级三星炼狱者！资格？这就是资格！各方面，比你这个十三道魂气的废物，岂止是强大亿万万倍？！”

　　漠北话语看似不多，此时反而盯着周颖和屏儿诉说着他的天赋和能耐，竟是如有心讨好周颖和屏儿一般。

　　这种眼神，这种赤裸而不加掩饰欲望的眼神，让周衍心中非常的反感，以至于他心中生出了强烈的杀机。

　　他周衍的女人，谁人敢这么亵渎？简直是找死！

　　“那又如何？你各方面比我强，但我一样在战力上瞬息斩你，这就足够！”

　　周衍冷声道。

　　“嗯？战力上斩我？！小土著，你在说笑话吗？！”

　　漠北冷笑连连，双眼如刀，陡然射出两道刀意，竟是要瞬间斩杀周衍和熊霸。

　　但这一刻，周衍已经动了。

　　形意领域加入了一丝空间之力，陡然间已经蔓延而出，同时杀灵神道的一缕的气息显化，龙魂剑意带着周衍的形意龙魂，一举显化出了巨大的苍龙虚影。

　　周衍施展帝气化龙，手持轩辕剑，如一道流光，刹那出现在漠北身边，在漠北近乎呆滞的目光之中，一剑刺穿了漠北的脖子。

　　周衍的轩辕剑一提，一颗人头滴溜溜的冲天而起。

　　周衍反手一剑瞬间同时杀出，帝气化龙的杀戮苍龙剑道斩出，漠北身边的一名女子猝不及防被斩中，竟是被直接拦腰腰斩。

　　这一剑出，瞬杀两大三转神灵。

　　周衍还要继续动手，却是忽然被一股巨大的力量禁锢了。

　　“住手！你还没有成为炼狱者，斩杀神灵三转炼狱者乃是犯下了大过，还不住手！”

　　忽然一方威严的声音陡然传来，接着一名青衣的青年男子站立虚空，中止了周衍的杀机，同时他猛力施展一方可怕的道，竟是将那被周衍腰斩的女子迅速组合了起来，随后竟是连被斩断的魂体都恢复了。

　　女子恢复之后，目光冷厉的盯着周衍，如要择人而噬。

　　而那被周衍斩杀的漠北公子，则是回天乏力，因为周衍的斩杀之道无比凶残而狠辣，一举斩杀漠北的时候就震碎了漠北的神魂，吞噬了他的部分领域规则之力。

　　现场此时，一片死寂。

　　如落针可闻。

　　“你，你——你竟是如此放肆！”

　　那威严的青年一身浩然之气，对于周衍的做派，却也相当的震惊。

　　“笑话，只允许我周衍哥哥被人击杀，而不准他还手？周衍哥哥能杀漠北，说明漠北比哥哥无能，无能者，死不足惜！”

　　周颖站了出来，直面那青衣男子，无所畏惧，话语冰冷。

　　“你这说法不无道理，不过毕竟你哥哥还没有取得炼狱者的称号，就要遵循‘暗神域’的规矩。”

　　青衣青年无奈道。

　　不过他看到了周颖的时候，目光也立刻变得无比明亮。

　　周颖并不傻，她却只是冷笑一声，道：“我的天赋，足以让我周衍哥哥斩杀这六人而不受任何责罚，不是吗？所以，这位前辈，既然不是我们主动惹事，那么责任就不在我们。这件事，就此为止，若再计较，我便和哥哥一同出手，强杀这剩下的五人，不死不休！”

　　周颖说话掷地有声，非常霸气。

　　那虚空之中青衣青年竟是有好半天无话可说。

　　“漠南，这件事，就此为止了。这女子的天赋，你们招惹不起。你哥哥漠北，不该如此主动欺人，不然也不至于如此。”

　　青衣青年再次看向漠南的时候，语气已经沉冷了几分。

　　漠北死去之地、一滩鲜艳的血水旁的漠南脸色奇差，却同样多了几分忌惮之意。

　　他深深的看了周衍一眼，这才点了点头，道：“好，这件事，就到此为止。”

　　“怎么？目中还有杀机？我欢迎你们来报仇，到时候来多少，你们这种废物我周衍斩杀多少！”

　　周衍冷笑连连，盯着漠北和他身边的四名女子的时候，丝毫没有掩饰同样炽烈的杀机。

　　“周衍是吧？你也退一步吧，我们暗神域的修士之间，能不结下生死之仇，就尽量避免，毕竟我们的共同敌人是天外魔域，而不是同样为神域征战的勇士。”

　　青衣青年劝道。

　　因为此人看重周颖，也看重屏儿，因此对于周颖的哥哥周衍，也有些另眼相待。

　　再加上周衍一刹那爆发出的恐怖战力，也让他相当的心惊。

　　暗神域的任何历练，归根到底，锻炼的就是杀敌的能力。

　　周衍或许没有好天赋，没有好的资质，但是那战力，却是令人心惊肉跳，那杀人的手段和狠辣的心性，简直是天生杀戮的王者！

　　这同样是非常值得培养的！

　　是以，与周衍说话，青衣青年同样也带着规劝之意。

　　“人不犯我我不犯人，若有人存心想找死，我也绝不介意成全他！而且，我周衍剑下，从来没有活口！不仅神体要死，神魂也要毁灭！”

　　周衍声音淡漠而冰冷，如在重复漠北的话一般。

　　这话，说得人群之中的修士都倒吸了一口冷气。

　　之前那些轻视、嘲笑周衍的修士，此时都恨不得将头低到裤裆里去，因为周衍的凶残简直是非人。

　　“我们流沙镇什么时候出了这么一个心狠手辣的邪魅的人物，简直是太令人心惊了！”

　　“此人，万万莫要招惹为妙，天赋这么差，但战力竟可以这么惊人，差点吓死我了！”

　　“这是个疯子，招惹不得，漠家那么美丽的仙子，眼睛都不眨一下就一剑斩了，若不是镇守大人出面，只怕是也要香消玉殒，魂归天外，这周衍的确是心狠手黑，辣手摧花都不皱下眉头！”

　　“好厉害的杀戮手段，此人哪怕是没有天赋，将来也必定是一号人物。况且，他那情妹妹的天赋，足以震惊万古，他的待遇和资源未必就会差，定然要跟着享福。”

　　……

　　在场的修士们都露出了异样之色与忌惮之意，心中隐约腹诽、议论着。尽管不是很明显的议论，但以周衍的强大灵魂，竟是再次隐约的感应到了，似乎那些曾经的能力，正在逐渐的恢复到他的身上。

　　“好吧，漠南，你们，好自为之吧。现在，传送者残缺了一个位置，谁还愿意让出来吗？”

　　青衣青年叹息一声，转移了话题问道。


第055章 暗神塔

　　“镇守大人，漠南公子，在下赵晓飞，愿意退让。”

　　一个名为‘赵晓飞’的修士走了出来，让出了一方位置，却是忽然看向周衍和漠南公子道：“两位，还有其余的修士道友们，大家如果能走到将来，那么大家都将是面对天外魔域的伟大战士，希望这些过节就此结过，今后真要比厉害，就比谁在天外魔域战场杀戮的魔头更多吧。在下战力低微，天赋也不好，完成不了这种宏大的心愿，只能寄希望于你们这些天才修士了。”

　　赵晓飞话语很实在，态度也很诚恳，表现得有情有义。

　　“多谢赵晓飞道友，这次，是漠南唐突了。周衍道友，今日之事，是我哥哥的不对，仇恨我也不会记下，但我漠南必定会努力与你争雄，会努力名正言顺的打败你。”

　　漠南深吸一口气，给出了这样的承诺。

　　周衍淡然点头，道：“若是挑战而不是生死战，我随时欢迎。”

　　“好！”

　　漠南答应道。

　　之后，漠南便没有再说话。

　　而此时，那青衣青年镇守，已经指挥守护阵法的壮汉摧动传送阵。

　　传送阵的光芒开启，这一方传送阵历经了一次血腥的战斗之后，终于启动了。

　　……

　　传送阵起，传送阵落。

　　没有颠簸，没有时空变化之感。

　　没有任何感觉，传送的过程，便已经完成。

　　这一幕对于其余修士而言，见怪不怪，也不以为意。

　　但深谙空间方面至道的周衍，却是心中有一种惊骇海浪之感。

　　因为这是一种‘大音希声’、‘大象无形’的手段，原本并不完善、在周衍看来其实有很多残缺不足的传送阵，效果却远远超出了周衍的预料之外。

　　“周衍哥哥，我们到了。”

　　周颖轻轻的挽起周衍的胳膊，忽然轻声传音道。

　　周衍收敛心神，微微点头，不再多作思考。

　　但，周衍记住了这一方残破、却有强大传送能力的、看似普通的阵法。

　　传送阵，在此时忽然收敛了笼罩所有人的光芒，如清静的世界忽然转变成为了一方无比热闹的集市。

　　人山人海的人流，摩肩接踵的修士几乎全部汇聚在这一方巨大的平原上。

　　而且，四周不断有氤氲的白色光芒忽然显化出一方巨大的椭圆形的光罩罩住一方空间，随后光罩消失之后，那一方空间便会出现一群密密麻麻密集如蝗虫虫灾般的修士。

　　光看这修士的密集程度，周衍心中不由闪过一道莫名的念头来：若是在这里施展出强大的杀戮之道，然后施展吞天神术，只怕是收获极为庞大吧！

　　周衍下意识的这么想了一下。

　　只是这念头刚刚生出，周衍心中便不由多了几分警醒之意。

　　这般念头，看似正常，却似乎已经有些偏向于邪恶与杀戮了，若是这般发展下去，只怕是不妙。

　　不过周衍心性坚毅，这般杂念很快便被他直接斩杀抹除，除掉了这种细微的隐患。

　　“道友，请让让，请让让。”

　　“道友，若是前往暗神域天星城暗神塔就要尽快，今次检测和缴纳任务人比以往更多，说不定还有暗神主域的大能人物到来。”

　　“朋友，能一起同行吗？在下是华河镇镇守的大公子，有着非常强大的魂道品质和三道魂气的天赋。”

　　……

　　各种混乱的声音不绝于耳。

　　不仅如此，周衍身边因为周颖和屏儿的出色，而依然吸引了不少目光一亮的修士。

　　毕竟来自于外域，哪怕是收敛了容貌，屏儿和周颖的那种独特的气质也依然如黑夜之中的明珠一般惹眼。

　　“滚！”

　　周衍脸色一沉，直接施展强大的龙魂领域笼罩四方，使得四周的修士纷纷色变，几乎是本能的退后，与周衍立刻拉开了距离。

　　原本心中还有意见的那些修士，在感应到周衍神灵一转却堪比神灵三转的强大领域气息、感受到了那近乎帝王一般的剑道至尊的气息后，顿时纷纷噤若寒蝉，竟是连反驳都没有，便全部主动的避让了。

　　而与周衍一同来到此地的漠南和那四名漠家女修士，则是脸色冷漠的看着周衍‘惹事’，脸上没有任何的情绪。

　　不过，以周衍的聪慧和强大的感应力，依然在无意留意到他们的表情之后，明白他们心中大概是‘这就是个惹事生非的主，估计多半也活不长’之类的想法。

　　周衍也不以为意。

　　他绝不会因为这里是暗神域就不敢动手，该低调的时候周衍不会高调，但是当有人欺辱他身边的人甚至想动他周衍的女人的时候，周衍绝不会隐忍。

　　周衍镇压轰走了一批想与周颖和屏儿套近乎的修士，这才和屏儿一起走出人群。

　　一路穿行了近半个时辰，周衍这才脱离了那巨大的平原中心和摩肩接踵的人海。

　　接着，周衍根据源自于蓝蓟的记忆，找到了暗神域在天星城的分域。

　　尽管蓝蓟记忆之中有着暗神域天星城分域暗神塔这座宝塔的记忆轮廓，但周衍亲眼见到的时候，简直是如见到完全拟真的‘玲珑塔’一般。

　　无比巨大的宝塔，如从地上耸立到了天上，如顶天立地，矗立在天地之间，巍峨而浩瀚，充满了强大的古老气息。

　　而且看到这宝塔的刹那，周衍直接就想到了至宝——玲珑塔。

　　周衍自己都不知道他为什么会忽然想到这一件至宝，但是这种想法却如生根了一半死死的占据了周衍的脑海。

　　“这……这很像是传说之中的托塔天王李靖的玲珑宝塔。”

　　熊霸忽然传音给周衍道。

　　“俺好像，好像在哪里见过，很熟悉，很熟悉的感觉。”

　　熊霸接着补充了一句。

　　周衍点了点头，没有解释。

　　因为只有他和熊霸是来自于地球，才会对这宝塔有如此感觉。

　　而周颖屏儿，周衍仔细留意过，没有察觉到她们有任何异常的感觉。

　　“这应该就是仿照‘玲珑塔’建造的。熊霸，你记得‘万佛寂灭、万仙遭劫’之说吗？”

　　周衍忽然传音询问道。

　　这些话，他没有让周颖和屏儿听到，却没有隐瞒两人他在与熊霸交流。

　　周颖和屏儿自然也不会因此而不高兴，也不会主动的去询问什么。

　　因为她们都明白，一个聪明的女子，是绝不会去询问她们的男人不愿意说的事情。

　　周颖和屏儿，正是聪明的女子。

　　“圣主，你是说‘地球的神话传说消失’的事情吗？这些熊霸俺并不知道。熊霸觉醒的时候，就跟着主人神拳李了，不过熊霸俺对于主人的了解也并不多。”

　　熊霸挠了挠肥头大耳，想了好一会儿，却只能无奈的说道。

　　“我有预感，这里或许能找寻到‘万佛寂灭、万仙遭劫’的部分真相。原来这一切，和暗神域有关。而这暗神域的‘暗神塔’不是玲珑塔，如果我所料不错，玲珑塔，是仿照暗神域的暗神塔炼制的。

　　那么，这暗神塔，恐怕是比玲珑塔的威力更强。所以，在暗神塔，我们保持谨慎吧，尽量不要与人动手。”

　　周衍沉吟了片刻，吩咐熊霸道。

　　“圣主，熊霸明白。”

　　“另外，切忌，不要暴露地球祖地之类的信息和我们外域修士的身份。”

　　周衍又叮嘱道。

　　接着，他将部分信息传递给了周颖和屏儿，让两人同样的不要泄露了自己外域修士的身份。

　　周颖和屏儿也并非是愚昧之人，周衍一说，两人便立刻更加谨慎了几分。

　　随后，周衍和周颖屏儿熊霸四人进入了暗神域天星城分域的暗神塔之中。

　　塔本来很大，塔中的世界，却更大。

　　如果说那个平原广场已经很惊人的话，这一方塔内的空间的修士，更是密集得令人心惊。

　　这便如一个城的上亿修士都汇聚到一起，简直是不可思议。

　　周衍还好，已经习惯了各种浩大的场面，并不以为意。

　　倒是周颖和屏儿看到这么多的修士在这塔内，表现相当吃惊，大大的眼睛都差点睁圆了。

　　“好多修士。”

　　屏儿惊叹。

　　“暗神域，比我们想像的更加可怕，这修士光是数量，都能震死人。”

　　周颖同样惊叹。

　　便在此时，前方忽然出现一大片空间光泽，光芒扫向一大片如洪水猛兽般的修士人群。

　　不少修士身上都绽放出了各种光泽，光泽之中，都出现了灵魂投影。

　　有刺目的光泽，有黯淡的光泽，但单一的炽烈光芒，也有混合的彩光等等。

　　这些光泽之后，这一片足有百万以上的修士便消失了。似乎各自被传送走了。

　　不过他们离开的时候，身上便多了一道暗神域宝塔印记，这便是炼狱者徽章。

　　这种光出现得非常快，刹那之间，便有密密麻麻如巨大的人海的修士被扫走，效率高得可怕。

　　熊霸见到这一幕，更是倒吸一口凉气，道：“这检测速度和效率，这般惊人！不可思议！”

　　“嗯，这一方空间，修士竟是有三亿多，还在大量增加。一次暗域神光扫过，约莫两个呼吸的时间，可检测两百万修士的魂气天赋。所以，看似修士多，但很快会论到我们了。我们靠近一点，这样不至于被分散传送至宝塔不同的区域。不过检测出天赋之后，可能我们暂时会分开记录、分派，大家有个心理准备就好。”

　　周衍分析道。

　　“嗯，周衍哥哥，那我们跟着你。”

　　周颖当下也不迟疑，更靠近了周衍几分，双手都将周衍的手臂抱住，屏儿也差不多，反而是熊霸，只是向着周衍靠近了一点儿。


第056章 玉狐白盈，须弥不朽山

　　果然，周衍说话完没过多久，身后又再次的汇聚了近亿的修士，而那光芒，也开始扫向了周衍这一批人。

　　周衍身边不远，则是漠南一行五人。

　　光芒先扫过了这五人，这五人其中的一名身材略显娇小的女子身上呈现出了刺目的白色光芒，这种光芒，很多修士也见怪不怪，虽然有些惊叹其天赋，却也没有引起什么太大的轰动。

　　只是，这娇小的女子的魂气呈现，却显出了一缕周衍熟悉的不朽神性，这让周衍不由多看了她一眼。

　　而检测的光芒在覆盖了漠南五人之后，先一步落到了周衍左侧的周颖身上，那一刻，周衍感觉有一股震撼天地万古的金色光柱陡然冲霄而上，那一刻，不仅是周衍，所有修士的双眼都如被这刺目的金光刺瞎了。

　　这种光泽，简直是震天动地！

　　这种金光不仅呈现了出来，还如一道毁灭光柱“噗嗤”一声穿透了宝塔的虚无层面，如狼烟冲天，冲上了暗神域分域的塔顶，甚至破顶而出。

　　这一刻，所有的修士都一片死寂。

　　现场如今依然足有两亿余修士，竟是静谧得如落针可闻。

　　检测的光芒微微停顿，扫向了周衍，周衍的魂气立刻绽放出了璀璨无比的光泽，显化出了十三道光芒，每一道光芒都同样无比刺眼，却在金光之下相形见绌。

　　检测的光芒又扫过了屏儿，翠绿色的冲天光柱再次出现，气势却比之之前周颖的光柱弱了许多。

　　但两人的魂气，却近乎相同，有且只有一道，而且都非常的精粹，带着一丝丝远超那漠家娇小女子的古老的神性气息，令人颤栗。

　　场面如定格了好半天，检测的光芒竟是在这时忽然停了。

　　检测光芒停下，没有再继续。

　　周衍三人也没有被光芒收走。

　　现场在短暂的死寂之后，终于爆发出了疯狂的轰动。

　　魂气冲天，天赋检测冲破了暗神塔的封锁，这简直是震惊万古之奇才！

　　十三道魂气各自为营，显化出十三道纯粹的魂气，逼停了检测的暗域神光，这也是震惊万古的事情，但是这是震惊万古的废物！

　　二绝顶奇才，一万古废物，竟是同一刻诞生！

　　以至于后续的检测在顺延了一次之后被迫中止，这简直是惊天动地的大事。

　　整个宝塔内，几乎所有修士都目光火热、怪异的看着周衍一行四人，简直见鬼了一般。

　　但，很快，停滞的光芒忽然再次出现，扫过熊霸之后，周衍四人，直接消失了，只留下了先前那一幕的无尽震撼。

　　……

　　宝塔之中，又是一方空间。

　　这一方空间，能量更严密，气息更纯净，更令人惬意。

　　这里只有为数不多的十余名修士。

　　其中，漠家的那名身材最为娇小的浅色纱裙女子，也在这里。

　　周衍四人同时出现在此地时，那名身材娇小的浅淡青色纱裙的漠家少女显然有些意外，不过她似乎只是意外周衍和熊霸能出现在这里，对于周颖和屏儿的出现，却认为是理所当然。

　　这空间如一片虚无之地，看不到其余的物事，如一方混沌。

　　但混沌中央，却有一口黄吕大钟。

　　在周衍等待着的时候，不过片刻，他身后的地方，又进入了一对年轻男女。

　　两人的模样极为相似，但男子俊逸，女子绝美。

　　他们都有着如完美比例的树叶一般的耳朵和淡黄色的充满神性的长发，呈现出一方一股古朴而自然的气质，给人一种难以想象的亲和感。

　　“归真族的族人？”

　　周衍心中一动，在此地，他遇到了两名归真族人。

　　“这次，能选拔出来的天赋较为突出的，是你们这些人了。”

　　黄吕大钟之中，有一个沙哑的声音轻声说道。

　　周衍闻言，心中不由自主的咯噔了一下——这声音，竟是非常像是‘诸葛无为’的！这简直差点让周衍有种窒息感产生。

　　“你是诸葛无为？”

　　周衍没有什么畏惧之心，直接反问道。

　　他说的太初符文，却是以见到熟人一般的语气询问。

　　“这位周衍修士，你认错人了。”

　　那沙哑的声音并无责怪周衍的意思，依然很轻，却是否定了周衍的猜测。

　　他接着道：“本尊为暗神域天星城分舵的守护者，诸葛天辰，姓氏‘诸葛’倒并未错误。”

　　这守护者很平静的话语，却并非是虚言。

　　周衍从这淡然而平静的话语里知道，对方不会，也没有必要撒谎。

　　“守护者大人，周衍唐突了。”

　　周衍躬身行了一礼，为自己的行为道歉。

　　他的做法，别人不觉得怎么样，但那娇小的漠家女子，反而非常惊讶，似乎周衍这般凶徒狂徒，竟是也会‘讲礼节’，竟是会‘道歉’，这简直是颠覆了她的世界观一般。

　　很明显，在她的心中，已经将周衍定性为狂徒、凶徒和疯子变态一类的人物了。

　　“不必多礼，无碍。这次你们四人之中，这两名女子——周颖和姜屏儿的天赋，简直是拥有问鼎不朽的潜力，令人震惊，特别是这位魂气展现出了金色色泽的少女周颖，更是惊才绝艳。这是我暗神域百万年来再次出现的一位这般了得的奇才，必定会得到暗神域上位主域的重视，前途不可限量。”

　　这沙哑的声音解释道。

　　“至于将少年周衍你和这头妖熊熊霸带来，则是因为你们同伴的原因，也有部分你们自己的原因。这位……你名为‘周衍’没错吧？你的名讳似乎有些模糊，关于你的暗神徽章信息并不全面，看样子你掌握了一门强大的天机之道。”

　　“守护者大人，在下的确名为‘周衍’。”

　　周衍躬身道。

　　“嗯，你十三道魂气，是不会被任何宗门接纳的，这等魂气天赋，实在也是百万年都见不到更差的了。

　　不过你的魂体非常强大，十三道魂气其中的龙魂魂气，更是如亘古不朽龙魂一般，因此你战力惊人，倒是也并非完全一无是处。”

　　“只可惜，愿意收留你的势力，只怕不多。”

　　“嗯，本尊——我见两名少女抱着你的手臂，明显是不愿意与你分开，我们暗神域并不会强人所难，所以哪怕是有些违规，我也将你和那熊妖带来了这里。”

　　“现在我代表暗神域主域，正式邀请你们全部加入暗神域，不过周颖和姜屏儿会进入暗神域太初秘境苦修，而熊霸则会进入暗神域的妖神山。你，可能因为战力，会进入暗神域的战魂殿。你们会短时间的分开，但以后会有机会相聚的。你们觉得，怎么样？”

　　诸葛天辰提议道。

　　“我看，不怎么样。”

　　周衍还没有说话，忽然之间，虚空出现了一方巨大的水晶巨剑，巨剑逸散出一片水晶光泽，笼罩了四方，如将时间全部定格了。

　　因为周衍发现，那漠家娇小的女子的手臂抬高到了一半，就定住了，如化作了雕像。

　　不仅是她，除了他周衍周颖屏儿和熊霸以及诸葛天辰之外的所有修士，包括离着他很近的两名归真族人，甚至暗神宝塔，都全部的定格了。

　　“我们暗神域，已经定下这两名万古奇才了，还请玉狐仙子多多海涵。”

　　诸葛天辰急忙表态道。

　　“我比你们的几位至尊来得更早，就已经够了。”

　　这水晶巨剑上再次传来一道女子的声音，随后才逐渐显化身影。

　　“玉狐仙子，这两人，我们暗神域，要定了，希望玉狐仙子讲点道理。”

　　诸葛天辰加重了几分语气。

　　“哼！我们须弥不朽山所看中的人，你们暗神域有胆抢？！想战一场吗？！”

　　虚空之中，站立在一柄水晶头骨巨剑上、有着九条雪白色的毛发玉狐女子终于显化出了自己的身形，身上散发出了近乎不朽的气息和力量，声音威震四方。

　　天地云动，暗神宝塔也在颤抖，如经受不住这一股强大的气势。

　　周衍却双眼陡然射出两道精光，瞳孔猛然一缩，盯着那白狐女子的时候，显出了万分震惊之意。

　　不仅是周衍，便是周颖、屏儿都露出了震惊的模样。

　　“玉狐大人，这周颖和姜屏儿，已经引动了高层的注意，请玉狐大人莫要与我这位小小的守护者为难。”

　　诸葛天辰沙哑的声音带着几分苦涩之意。

　　那玉狐女子，却正是白盈的模样，甚至根本就和白盈一般无二，除了那强大的气息有所不同之外，其余没有任何差异。

　　玉狐女子却似乎没有听到守护者诸葛天辰的话，反而目光看向周颖道：“你的领域，天灵领域不够，应该是万灵领域，万灵种族的领域综合、总和。”

　　“白盈姐姐……”

　　周颖目光复杂，看着白盈，却并不在乎白盈说着什么。

　　“你——”

　　那玉狐女子娇躯一颤，似乎极为震惊竟是有人能唤出她的名字，她目光有些惊疑不定，却仔细的盯着周颖，似乎想看透什么。

　　“嗯？为何……为何我会觉得你们有些熟悉？这……到底是怎么回事？”

　　白盈似乎有刹那的疑惑，但陡然之间，她的目光如穿透一切，忽然落在了周衍的身上。

　　好半天，她才如恍然大悟一般。

　　她的态度再次变得冷淡，却是有着不容置疑的语气，道：“跟我去须弥不朽山。你会知道所有一切的真相，你会明白，你现在看重的所有一切，都根本不值得你看重，根本不值得你在乎！”

　　“不，我不在乎任何一切，我现在在乎的，也是我永恒在乎的。他就是周衍哥哥。要去，也带上他和屏儿、熊霸，不然，我决不去！”

　　周颖非常坚决的反抗。

　　“由不得你！”

　　玉狐白盈淡漠道。

　　“是，我反抗不了你，但我可自我毁灭。你们即便是带走我，我若自我放弃，你们也不过是带走一具傀儡废物而已。”

　　周颖话语同样掷地有声。

　　“他不过是一具复制体而已，机械万灵族的复制品，还是失败品，不是本体，你这么付出，还值得吗？”

　　玉狐白盈忽然给出了一个非常震撼的消息。

　　“值得，当然值得！周衍哥哥，就是颖颖永远的周衍哥哥，和他是什么身份什么来历又有什么关系？而且，我相信他，更相信他给我的幸福。”

　　周颖声音清淡，也不大，却给人一种无言的震撼。


第057章 离去

　　玉狐白盈沉默了，接着目光有些复杂的看了诸葛天辰一眼。

　　诸葛天辰却同样没有说话，只是沉默，却身影靠近了周衍几分，似乎有守护之意。

　　不仅如此，诸葛天辰身上显化出了一缕谁也无法留意到的淡黄色的古气，古气衍化出黄吕大钟的虚影，同样靠近了周衍几分。

　　此时，周颖却没有沉默，而是继续道：“白盈姐姐，或许你不是曾经的你，我也不是曾经的我。但曾经我错过了一次，如今，却不会再错过。这世间，只要我心不愿与周衍哥哥分开，那么，我们就永远在一起。”

　　玉狐白盈闻言，却是叹息了一声，道：“周颖，我不知你为何认识我，但我很看重你，第一眼就觉得，我们应该关系极好。就像是我找到我的另外一位姐妹古曦一样，你和她给我的感觉是一样的。”

　　“人生而无常，除了须弥不朽山，其余任何地方，你都会发现，你所在意的一切，你所在乎的一切，其实真的没有你想像的那么重要。

　　这一点，不仅是我，还有暗神域的各位鸿蒙天尊，都是这般情况。

　　我没有拆散你们的意思，因为真正的爱情，也是一种天地至道，一旦形成，是拆不散的。

　　能拆散的，就不是爱情，而仅仅只是眷恋。”

　　“跟我走吧，不然，你心上人身上魂石里的那条命，永远都没有机会苏醒，你难道不想救你那位姐妹吗？你担心因为分离，而导致情感淡化了吗？还是你对于你们的感情，其实根本不自信？”

　　“还有你，姜屏儿，跟着我，我会全力培养你们，让你们快速强大。你们强大，打破某些禁锢，才可以真正的赐福你们在乎的人。”

　　“话，我说这么多了，你若是再放弃的话，就当我白盈没来过吧。”

　　玉狐白盈语重心长。硬的不行，她明显来软的了。

　　“我不会离开周衍哥哥的，白盈姐姐，对不起了——”

　　“颖颖，答应吧。她的话没错。”

　　“周衍哥哥，我不与你分开——”

　　周颖眼中出现了晶莹的泪花。

　　“我们的心在一起，就永远不曾有所谓的‘分开’，不是吗？去吧，我刚刚仔细推衍了，那里是最适合你的地方。你去了那里，也顺便帮我看看，古曦，还是我的曦儿吗？”

　　“白盈，已经不是我的白盈了，但我希望，曦儿，还能好好的。她是不是我的，已经不重要了，只要她还是她，我就已经心满意足。”

　　周衍轻轻的抚摸着周颖的脸，脸上满含柔情之意。

　　“姑爷，屏儿也不想离开少爷。”

　　屏儿也哭了，虽然所有人都没有说到她，但她的命运却已经如被别人定下。

　　“屏儿，我们不是快乐的在家里生活了一辈子吗？和相爱的人在一起，一刻，也是一辈子呢。”

　　周衍轻笑着，轻轻擦拭屏儿眼角的泪水。

　　“姑爷——”

　　“乖，屏儿不哭。”

　　周衍安慰着。

　　他虽然没有再说让周颖和屏儿前往须弥不朽山的话，但他的意思，已经很明确。

　　两名少女真的很能明白周衍的心，很了解周衍。

　　她们也知道，周衍这是为了她们未来更为光明，也不可能动摇周衍的决定，却依然觉得心中有些苦涩。

　　“或许，如果我更强，我就可以掌握我自己的命运，不再这般任人随意摆布吧。前途再好，周衍哥哥不在身边，又能好到哪里呢？”

　　周颖心中有些无力的想到。

　　她不明白，玉狐白盈，为什么忽然成为了这里至高无上的存在，更不明白为什么玉狐白盈不认识周衍哥哥。

　　但这些疑惑，却冲不散她心中对于周衍的挚爱。

　　“你们的天赋，和你们的实力，与他在一起，会给他不断的招惹是非。除非他足够强大，但这是不可能的，他已经不可能再变得强大了，所以你们继续和他一起，只会给他带来死劫。”

　　“另外，即便须弥不朽山不带走你们，别的势力，也依然会因为你们的天赋抢夺你们，而你们的天赋曝光，将会遭遇天外魔域无穷追杀。别的势力，有些不比暗神域弱，却不会如我们和暗神域这么好说话了。若是天外魔域，你们不仅会死，还会遭遇凌辱，以天赋遭遇魔胎培养，培养出某些让你们痛苦一辈子的东西来。”

　　“我绝非是危言耸听，这些，你问问诸葛天辰这位暗神域分舵的守护者，看看我玉狐尊者白盈，是否是危言耸听。”

　　玉狐白盈看了诸葛天辰一眼，诸葛天辰无奈叹息一声，道：“周颖，姜屏儿，这也的确是我发现你们的天赋之后迅速召见你们的原因，便是为了保护你们不被渗透进来的天外魔域修士暗中斩杀。”

　　“现在，你们想明白了吗？”

　　玉狐白盈平静的询问道。

　　“带她们走吧，虽然我知道你们是看中了她们的天赋，但不要逼她们做她们不愿意做的事情。

　　最后，希望将来我们相见，还能谈得愉快。”

　　周衍轻叹一声，他何尝又不是想过这些问题？周衍并不在乎自己的生死，不过若是因为天赋，周颖和屏儿时刻遭受追杀的话，这是周衍也无法接受的事情。

　　天赋检测之前，周衍已经想过天赋检测之后，让屏儿和周颖加入强大的宗门势力，这样有一个强大的守护。

　　如今，须弥不朽山的出现，各方面其实都很符合要求，甚至屏儿和周颖更不会遭遇不平对待。

　　只是，玉狐白盈的情况，让周衍有些怅然。

　　他却说不清这是一种什么样的心情和情绪。

　　“放心，我们须弥不朽山，全是奇女子的所在，她们在一起能出什么问题？另外，只要不是不朽，那么须弥不朽山，就是与暗神域平起平坐的存在。”

　　玉狐白盈很自信的说道。

　　……

　　周颖、屏儿走了。

　　虽然极为不舍，但玉狐白盈最后的那几句话，如一记毒药，让她们近乎别无选择。

　　周衍面带微笑与柔情，目光温柔目送她们离去，让她们全心踏上自己的至道之路。

　　等玉狐白盈离去，那一方规则消失，暗神宝塔之中的其余修士，才如衔接了之前的经历，恢复了自己的动作。

　　先前发生的一幕，如果诸葛天辰不说、熊霸和周衍也不说出来，他们生生世世，都不会知道——或许，若有类似的事情发生，他们会潜意识的有种莫名的似曾相识的熟悉感，认为他们应该在某个时刻历经过，却无法想起到底是哪个时刻历经过。

　　这一变化，却是让周衍如心血来潮一般，忽然想到，是否某一刻、某一个场景，他也历经过这样的事情，因为强大的大能人物施展了时空之类的至道，定住了一方领域，领域之中发生了某些事情，他周衍历经过却无法记得也无法知晓？

　　这般念头出现，周衍几乎本能的就想到了雷衍王、李然与姜河的尊者之战。

　　那一战究竟发生了什么？是不是在时间空间层次发生了定格之后，他周衍反而旁观了甚至参与了却什么都不知道？

　　周衍心中的部分失落情绪，被这种忽然产生的想法消散了一些。

　　他脸上带着淡漠之色，却显得很沉默。

　　“周衍，既然两位奇女子已经被大能尊者领走，那么其余的事情，你就不要放在心上了。有件事，我还需要和你说明白，是一件很遗憾的事情……我之前说让你进入战魂殿，如今看来，却是有些艰难了，毕竟没有两位奇女子的衬托，你这般天赋，上面是无法答应的。

　　周颖和姜屏儿的天赋，可以让她们有着巨大的特权，而你们也并不差，让你们两人进入最高的领地和锻炼环境，本没有任何问题。可如今，她们两人被须弥不朽山带走，便是我或许都要遭受责罚，我若是再推荐你去那上位之地，反而还是害了你。

　　抱歉了，两位。”

　　诸葛天辰有些无奈的解释道。

　　他也只是传音给周衍，避免了其余修士对于具体情况的知晓。

　　“我明白，守护者大人不必介意。好的环境锻炼固然好，但坏的环境也并不差，于锻炼而言，坏的环境的效果反而好一些。她们两人虽然离开了，但我却很放心，因为无论是在须弥不朽山，还是在暗神域核心大域，她们都不会过得差，唯一不足，或许就是我不在她们身边吧。”

　　周衍很理解这种情况。

　　没有周颖和屏儿的天赋，别人又看不到他周衍的具体天赋，能要他这种百万年难得一见的‘废物’那才真是奇怪了。

　　见周衍如此豁达，如此想得开，诸葛天辰的笑容反而有些苦涩。

　　“你能这么想，令我很欣慰。别的方面，我或许也无法帮你太多，但你的战力了得，却可以免去炼狱者基础考核之苦，我可以直接给与你虚级九星的炼狱者徽章印记授权，你直接接取暗神域的任务之后，交付完成，便可以直接成为神级一星炼狱者了。”


第058章 堪破真相

　　“这可以为你省去一年左右的时间。炼狱者的等级，初始的时候，要提升难度很大，因为对于接取任务有着极大的限制。无法跨越任务形式，就无法快速的提升，后续你需要一些只有暗神域才拥有的资源，就会非常难。这一年时间看似不多，却可以给予你极大的方便。”

　　“当然，你身边的熊妖，也一样。”

　　诸葛天辰解释道。

　　接着，周衍便发现自己的徽章印记在自己手臂上显化出了一方星座一般的暗神塔形态。

　　只是其标志，却是虚幻的、如由很多星辰变化组合出的暗神塔。暗神塔显化出了九层形态，但都虚拟而不清晰。

　　周衍感应了一下，就明悟到，这种炼狱者的印记是直接呈现在手臂上，是可以隐藏的。而他的情况，也正是代表了虚级九星的炼狱者身份。

　　……

　　须弥不朽山，巨峰之外。

　　“周颖，姜屏儿。如果你们可以更快的变得更强，就可以更早的帮助心上人完成他的心愿。”

　　“他魂体受了重创，更是无数次强行透支魂力，已经损伤了魂体的根基，几乎不可救药了。即便恢复，永远没有凝结魂胎的希望，甚至，成就尊者境，都几乎不可能！而他身上寒冰魂石之中的女子，更是近乎到了绝境。光靠他，是无力回天的。这一点，他比你们清楚。”

　　白盈轻声说道。

　　她说出了真正的真相。

　　真相往往很残酷。

　　但残酷的真相，也往往更能激励人奋进。

　　“我就知道……就知道一定是这样，姑爷……”

　　屏儿双眼立刻红了。

　　周颖却没有表现出悲伤的情绪，因为无尽的历经已经让她明白，悲伤，是无力的颓废。奋起，才是坚强的进步。

　　“白盈姐姐，玉狐仙子，你现在有主人吗？”

　　周颖若有所思，问了一个连屏儿都摸不着边的问题。

　　“嗯？主人？不错，我白盈的确因为一次重创，而认了一名主人。不过主人如今并不在须弥不朽山。”

　　白盈有些诧异，却还是很自然的回答道。

　　她并无撒谎，也没有再对周颖和屏儿施展任何的魅惑之力，反而全部的将这些气息收敛了。

　　“你的主人，名为‘李灵’是吧？是一名强大的、近乎不朽的尊者。”

　　周颖又很肯定的说道。

　　“不错，你，你竟是连这些都知道？难道你的天灵之眼甚至可以看到这些？”

　　玉狐白盈真的吃惊了。

　　“果然，果然是这样……”

　　这刹那之间，如忽然肯定了某个结论，周颖忽然脸色变得极为复杂。

　　那明亮的眸子也在瞬间如丧失了所有的神性光泽，不会再闭上，也不会再有光泽。

　　但下一刻，这双眸子又忽然变得无比明亮，闪烁着无比令人颤栗的光芒。

　　却没有人知道是为了什么。

　　除了周颖自己之外。

　　“你……你想到了什么，还是发现了什么？”

　　玉狐白盈震惊不已。

　　“我或许，真的已经发现这个世界，不，是所有世界最大的真相了。”

　　周颖目光平静，却说出了非常惊人的话。

　　“真相？我说周衍是复制体，只是动了杀机而已，那并非是真相。只有强大，才是真相。”

　　玉狐白盈微微迟疑，担心周颖出问题，立刻坦白，解释道。

　　“连你也不知道的真相啊，你不知道，你们也不知道，所有人，都不会知道。”

　　周颖忽然笑了，笑得非常的悲哀。

　　“周颖姐姐，周颖姐姐，你别吓我。”

　　屏儿惊呼，吓得有些花容失色。

　　周颖却轻手抚摸着屏儿的脸，道：“屏儿，我没事。我们一直是好姐妹，不会有事的。不过，以后好好修炼吧，我们在乎的，其实真的没有在乎的必要了。”

　　“周颖姐姐，屏儿……屏儿不明白。”

　　屏儿有些担心，也有些委屈。

　　“不明白挺好的。”

　　周颖轻轻擦拭掉屏儿的泪水，道：“别多想了屏儿，我们到了须弥不朽山，就好好努力。我们比一比谁先成就鸿蒙至尊，好不好？”

　　屏儿没有说话。

　　周颖又道：“只有这样，才可以拯救周衍哥哥和圣女啊。”

　　“啊——好！”

　　屏儿毫不犹豫答应了。

　　周颖笑了。

　　只是那笑容，十分苦涩，十分凄然。

　　她的变化，便是连玉狐白盈，都十分疑惑，看不透，也看不懂。

　　“到底是谁？到底为何要这么做？为什么……为什么这么狠心，为什么这么……我创立万灵领域，那又如何呢？没有用，因为那些，终究还是会腐朽……如今，我周颖的心愿，只求踏上巅峰，去看一眼，那一方真相背后的真正原因……那么，也死而无憾了。”

　　……

　　暗神塔。

　　一方皓月神光如一道闪电神芒破空而来，照射在了暗神塔上。

　　暗神塔的下方，周衍所在的空间之地，忽然出现了一方目光如日月，容貌异常神俊的白衣青年男子。

　　青年男子站立在暗神塔这一层虚空的虚空之上，静静的看向下方。

　　他所站的地方，正是先前玉狐白盈所站立的地方。

　　……

　　“皓月大人，属下失责了。”

　　诸葛天辰恭敬的道。

　　原本靠近周衍的黄吕大钟显化出了诸葛天辰无比完整的身形，那是一位浑身渲染着玄黄色古老气息的道袍老者，须发皆白，浑身却有着非常深厚、浓郁而强大的气血之力。

　　他的生命力非常旺盛，和他显化出来的模样没有一分相符。

　　有些修士，并不在意身体的变老或者是丑化，心思全部都在于修炼之上，反而会忽视外在。

　　诸葛天辰很明显就是这一类修士。

　　“那两名震惊万古的奇才少女的事情我已经知晓，按说，须弥不朽山确实比我们更适合他们的发展，所以你也谈不上失责。我留意到，这里有一名熊妖，领悟的是杀戮领域，潜力很强大，所以特意前来，带他去战魂殿，让他凝练杀戮战魂。”

　　那名为‘皓月’的青年男子淡然说道，语气里丝毫没有责怪之意。

　　说着，他目光看向周衍，随即又落在了熊霸的身上。

　　“熊霸，你跟我走吧。”

　　那男子声音带着温和之意说道。

　　熊霸瞪着眼，盯着那男子，恼道：“你让俺熊霸走俺熊霸就要走？俺要守护圣主，你若不带上圣主，俺哪里也不去！”

　　熊霸见到周颖和屏儿离去，已经担心周衍没有人照顾没有人伺候，尽管他也知道其实一直都是周衍照顾他们，但心中依然有种莫名的依赖与不舍之意。

　　“我来之前，已经定下了他的去留。他这种情况，更好的势力宗门并不好入，便让他去战魂殿下属的天剑宗吧，他的剑道不错，算是特招，直接成为内门弟子就行。这是一个机会，希望你们可以把握住。”

　　那男子倒是没摆什么架子，说话同样很和气，即便是语气有些淡然，但却令人心中并不反感。

　　“那……那能不能——帮我圣主恢复身上的魂体创伤？只要帮他恢复全面，俺熊霸就跟着你走了！”

　　熊霸再次提了一个要求。

　　“这，还是得靠他自己。修士受伤，却靠外人恢复，那等于是废了一半。而且，即便我愿意，只怕是你的圣主也不愿意吧。”

　　那男子笑了笑，说道。

　　熊霸则是有些傻眼。

　　周衍拍了拍熊霸的肩膀，道：“这是目前最好的结局了，不用遗憾。而且你难道没有发现，那漠家天赋最好的一名少女，还有那两名天赋极好的归真族人，也都是进入的天剑宗吗？他们的天赋，还是很不错的，所以我的待遇并不差。”

　　“圣主——”

　　熊霸有些不知该说什么了。

　　“这一方大域，有适合每个人的道，你跟着哥哥，其实也是为了追寻道走得更远，他是你的领路人。而如今，你跟着我，我是你的领路人，是指点你走哪条路的人。现在，摆在你前面的是一条很好的路，去吧。又不是生离死别，那还怕什么呢？”

　　周衍安慰道。

　　熊霸虽然憨厚而有时候会胡来，但却是一头忠心的狗熊。

　　“圣主，熊霸明白了。”

　　熊霸沉默着点了点头说道。

　　周衍决定的事情，向来是不会改变的。况且，周衍话语之中还另有深意。

　　熊霸并不愚昧，他听出了只有他才能理解到的意思——修炼，就是追求更强，于更强之中守护、承担。在一起的时候，就好好珍惜。而不在一起的时候，就各自为理想、梦想而努力。

　　周衍没有说出这些话，却让熊霸明白到了这种意思。

　　因为唯有真正的强大，才能真正的主宰自我。

　　“嗯，明白就好。你曾经能圣境屠神，如今成为神灵，掌握杀戮领域和强大的法则加持，难道，还不能真正的踏出自己的路吗？或许，将来，我们一起踏上天外魔域的战场？”

　　周衍笑道。

　　熊霸则是双眼有些发红，却是狠狠点了点头，随后，他朝着周衍深深鞠了一躬，这才朝着那男子‘皓月’点了点头。

　　那名为‘皓月’的男子也不耽搁，如担心熊霸后悔一般，竟是直接卷起他便消失了。

　　他消失之后，一道光忽然落入了周衍手中，却正是一方月光令牌。

　　周衍知道，这是进入‘天剑宗’的凭证。

　　……


第059章 烈焰王座，室女亡魂

　　“皓月大人已经离开，这次天赋检测的事情也即将继续，今次，你们先直接开启各自的炼狱者印记，完成徽章正式记录，之后，再凭借获得的天赋检测之光，进入对应的宗门势力即可。

　　另外，周衍你留下来，我有话和你说。”

　　诸葛天辰吩咐道。

　　周衍身边，十余名修士全部躬身行礼，接着纷纷照做。

　　周衍也激活了自己的徽章，正式成为一名真正的炼狱者，虽然他的炼狱者星级比之其余修士要低一些，还没有正式成为神级一星炼狱者，但周衍也已经很满意了。

　　这一点，都是诸葛天辰为他争取的，不然只怕是更麻烦。

　　这些完成之后，这一方场地逐渐的散发出了柔和而洁白的光芒，每个修士身上都出现了这样的白光。

　　白光之后，修士又被传走了。

　　场中，便只剩下周衍和诸葛天辰两人。

　　“周衍，之前的事情，就当是没有发生吧，全部忘记即可。”

　　诸葛天辰说道。

　　他似乎很看好周衍，给周衍一种很被照顾的感觉。

　　周衍知道，对方或许仅仅只是看好他的战力和他的强大龙魂魂气，才另眼相待；也有可能，并不仅仅只是这一点，还有深层原因。

　　“我会的。”

　　周衍认真说道，“不忘记，又能如何呢？修士嘛，总归是要向前看的。”

　　“嗯，我说的是玉狐仙子说的那些话，什么机械万灵族什么复制体失败品之类的事情，别当回事。玉狐族人的魅惑能力，所向无敌，万重大域都无比忌惮。这种魅惑能力，便是我们暗神域的核心暗神王座，都可以被魅惑。所以，你完全不必记挂于心。如果你真的非常想知道类似的信息，倒是可以在天外魔域的战场上了解一些。当然，这些你现在知道，也的确没有好处。”

　　诸葛天辰说道。

　　“原来如此。那守护者大人可否解惑——大域核心，王座到底又是何物？”

　　周衍若有所思，忽然询问道。

　　“这……你知道倒是也没关系。你知道，尊者极限的境界，就是凝结魂胎，成就灵魂婴儿，成就不朽是吧。那么这世间除了魂胎之外，还有一种强者不舍弃肉身，便会将肉身凝练成为‘王座’。

　　‘王座’，就是魂胎的不朽魂兵，也是灵魂胎儿心血相连的‘盔甲’，‘衣服’。”

　　“凝练‘王座’，比凝练魂胎要容易，‘王座’还能对凝结灵魂胎儿有帮助，可谓是好处多多。”

　　“但凝练王座，却有一方极致的凶险，就是反而镇杀死了魂胎，毕竟肉身和灵魂并不可分割，强行分割凶险极大。”

　　“那么这种情况之下，灵魂胎儿结成却忽然死了的话，就会留下亡魂。”

　　“有一些不朽王座，没有主人而单独存在，那就势必存在尊者乃至不朽的亡魂。”

　　“最出名的，是在我们暗神域之外，有一方‘烈焰域’，其中有一方‘烈焰王座’，就是‘室女亡魂’的王座。”

　　“每一方大域，都有一个成就不朽王座的资格，也仅仅只能成就一名不朽。我们暗神域，也被称为‘暗神座’，将来成就王座，就会是‘暗神王座’。

　　将来的‘暗神王’，会取得这一方王座，并以自己的血骨炼化、融合这一方王座。那么我们暗神域就会成为和‘天雷域’、‘碧水域’、‘烈焰域’等大域相同的开放性的大域了。”

　　诸葛天辰倒是没有隐瞒，将他所知晓的这些告知周衍。

　　“既然说到这些，索性再和你说说‘机械万灵族’吧。‘万灵族是先天之灵种族，得天独厚，这其中便有一方种族为‘机械族’。‘机械族’拥有非常强横的能力‘创造’。他们提取了万灵其余种族的各种优点，创造到了一起，复制出了机械族内的机械万灵种族，却又发生了未知的变故，与天外魔域的种族走到了一起。

　　如今，所谓的‘复制体’其实就是机械族人复制的万灵族的天才，又投入了我们域中，然后被发现了真实身份的一种称呼。

　　实际上，‘复制体’的确是有，如当年有一位神拳尊者的复制体出现过，因那位神拳尊者就在我们暗神域，因此一举被发现，被我们暗神域斩杀。

　　复制体一般都会被当场斩杀、毁灭，乃至以太古炼阵炼化，才能防止再生。

　　不过玉狐大人这么说你，却只是简单的魅惑手段，震住周颖二人而已，希望两名少女对你死心。

　　毕竟以两人的天赋，若是全心投身修炼，将来成就不可限量。”

　　“同时，因为你有十三道魂气，有强大的战力，这是复制体绝不可能拥有的。

　　复制体并不能拥有魂气，更不能拥有那种太古龙魂的龙魂魂气。而若非是你魂体资质太差，便是这太古龙魂魂气，你的天赋都已经远远要超越那周颖了。

　　所以，你能进天剑宗，其实也在情理之中。”

　　诸葛天辰想了想，还是解释道。

　　“恐怕不仅仅如此吧……”

　　周衍沉思着，却忽然道：“如果我们真的不识好歹的话，那么那玉狐大人为了让周颖和屏儿一心苦修，只怕是会将我斩杀，然后说复制体本就该死，该杀，而不需要承担什么责任是不是？这也是你不想解释的一部分原因吧？你之前忽然靠近我，其实是守护我，怕那玉狐仙子忽然出手斩我，对吗？”

　　周衍的话语非常直接，竟是让诸葛天辰都为之愕然。

　　好半天，诸葛天辰才苦笑道：“你能不能别这么聪明？这种事情你知道就行了，又何必说……其实，为了两个如此杰出的天才，做什么事情都是值得的不是吗？须弥不朽山能不惜与暗神域开战也要带走两名少女，斩杀你的话，倒是也不过是一念之间。不过，她们毕竟没有动手，这件事你就别放在心中了。”

　　“唉。”

　　周衍叹息了一声，却是终究没再说什么。

　　其实这一点他开始并未想明白原因，等诸葛天辰说到‘复制体’的事情的时候，周衍才明白，原来玉狐白盈在提到这句话的时候，在见到周颖绝不跟她走的时候，就已经有心斩杀他了。

　　周衍说不出是一种什么感觉。

　　葬剑祖星化作位面，却没有了白盈、古曦等人的消息，在这里见到，却已经物是人非。

　　周衍不知这个白盈是什么时候的白盈，也不知道到底发生了什么不同的变化，但可以肯定，白盈一定是那个雷炎破道山的白盈。

　　白盈要斩他，不论是不是白盈失去了曾经的记忆，周衍终究是心中有些不是滋味。

　　“这个世界虽然有些残酷，但是暗神域相对而言还是很不错的，其余的开放性的大域，才是真的惨厉和残酷。唉，不说这个了，我留你下来，也是有件重要的事要提醒你，你的灵魂受创似乎很重，如果你有能力就注意一下炼神方面的规则之法，这种东西暗神域有，但需要的炼狱者贡献有些高。但如果不尽快恢复的话，你的情况不乐观，怕是会灵魂一点点的衰弱，最终……”

　　诸葛天辰没有多说，但周衍却已经明白了他的意思。

　　“沁心泉这种泉水呢？能治疗这种灵魂根基性的损伤吗？”

　　周衍迟疑询问道。

　　“沁心泉？你说的是‘炼魂魔窟’的‘生命魂泉’吧？最近的确有相关的消息出现，而且那一方‘炼魂魔窟’也有着境界压制，只适合神灵五转以下境界的修士进入，但多半这又可能是天外魔域的余孽设下的残害天才的陷阱或者是万灵族夺取天才修士魂力、精血的陷阱，不宜相信。不过若是真的，解决你的伤势的确毫无问题。但我劝你，还是进入天剑宗，然后完成暗神域发布的一些‘历练’任务慢慢累积贡献吧。”

　　诸葛天辰提议道。

　　“我明白了，多谢守护者大人的指导。那么，在下还想询问最后一个问题。”

　　周衍迟疑道。

　　说这句话的时候，周衍目光直视诸葛天辰，没有半分回避。

　　“还有什么，你问吧。”

　　诸葛天辰并不以为意，为人十分和蔼，似乎对每个人都如此。

　　“不知守护者大人为何对周衍另眼相待？能告知真实的原因吗？”

　　周衍说话之间，目光直接看着诸葛天辰苍老却无比深邃的双眼。

　　诸葛天辰一怔，却没有回避周衍的目光，微微沉默了片刻，道：“因为，你很像一个人，一个于我有再造之恩之人。”

　　“神拳尊者李然？”

　　周衍反问。

　　“嗯，看来你也知道。就是他。或许，你甚至与他有一定的关系？你有着一缕和他一样的气息，而这缕气息，这一方暗神域，也只有我一人能知。所以，在玉狐大人说你是复制体的时候，我便十分确认你不是，更暗中守护了你，让她不好动杀机。”

　　诸葛天辰没有隐瞒，直接说道。

　　“原来如此。看来，我询问你是不是诸葛无为的时候，你就已经知道了，是吗？”

　　周衍苦笑道。

　　“不错。神拳李尊者传了我天机之道，而你身上同样有这种天机气息。至于诸葛无为是谁……我的确不知，或许，是某个，和我机缘差不多的诸葛族人吧。”

　　诸葛天辰没有隐瞒，说道。

　　……


第060章 后辰，应劫地

　　烈焰域之下，葬剑位面一如既往。

　　该混乱的地方，依然混乱；该神异的地方，也依然神异。

　　元磁秘境之中。

　　后辰拖着疲惫的身体，孤寂的站立在一方高耸的山峰之巅。

　　山峰呼啸而过，吹拂得他雪白色的长发迎风飞扬。

　　他不时咳嗽几声，嘴角咳出大片的血迹。

　　最近，后辰经常站立在这一方山峰峰顶，经常凝视远方。

　　师傅回来了，却又在力战姜家之后，再次离去，却留下了无尽的威名。

　　帝气剑体，再次横空出世，引动了天下大势。

　　姜家的败落也成为了修士们饭后茶余几乎时时刻刻会议论的话题。

　　姜家的追杀停止，姜家甚至忽然封禁而不出，如因为元气大伤而进入了某种修生养息的阶段。

　　但后辰知道，事情绝非那么简单。

　　不过他却干预不了什么，因为他连自己的生命都已经无法掌握。

　　他已经拼尽了所有一切，如今所有的努力，都等于付之东流，因为他这种魂体损伤，让他只能，等死。

　　后辰有很多不舍，却只能直面这残酷的事实。

　　他舍不得思思，也舍不得师傅，更舍不得师叔周孤城。

　　但他已经没有路，没有活路。

　　后辰轻叹一声，声音有些落寞。

　　最近的日子，后辰经常轻叹。人之将死，很多事情，都会看透，看淡。

　　很多放不下的事情，也唯有化作一声无奈的叹息。

　　凝视着远方，后辰不时回想到了过去，回想到了他的师傅周衍，随后，他曾经无法理解的，如今却忽然都可以很轻易的理解。

　　死，有时候是让人快速成熟的一种捷径。

　　但这种快速成熟的捷径，往往也是那么残忍、残酷。

　　……

　　“怎么，没有希望了吗？你打算放弃了吗？”

　　周孤城默默的来到了后辰的身后，声音冷淡道。

　　“放弃？不，我从未放弃过，也不会放弃。”

　　“师傅归来了，我很开心。只是，没有找到思思妹妹，我心有不甘。但我真的无能为力了。”

　　“我已经拼尽所有，用尽全力在进步，在寻求突破。

　　所以，我并不遗憾。

　　我没有放弃，只是我已经没有时间再进步了。”

　　“可你的话语之中，有看透世情的悲哀。悲哀，本是弱者的表现。”

　　周孤城讽刺道。

　　“不，师叔你错了。正因为看透世情，才为之悲哀。我悲哀的，是这一方如被圈禁的天地规则。”

　　“我一直想不明白，为何，会是我们去感悟天地规则？为何我们不能创立天地规则？！

　　如果，我还有时间，我一定会创立天地规则，创立自己的天地规则，而不是被天地规则牵住鼻子，像是个在向天地乞讨的可怜的乞丐，小丑。”

　　“我之叹息，也是时间不足。可即便如此，我站在这里，这里是一方山峰的峰峦，也依然在这里思考着一种道。一种‘一气三清’之道。”

　　“我知道，自己没有时间，但感悟却没有停止。我没有时间，但我的亲人、朋友，乃至师傅和思思妹妹，他们有。”

　　“我的道，不完善，如果我真去了……这种道，还是会继续下去的。”

　　“道没有中断，我就从没有放弃。”

　　后辰很凝重的说道。

　　“说得不错，周衍有你这般弟子，当真应该值得骄傲和自豪。”

　　忽然之间，后辰身后出现了两道人影。

　　其中一人，后辰很熟悉，正是诸葛无为。

　　另外一人，后辰看得目光一凝。

　　而那说话之人，也正是此人。

　　“我是华秋道，你师傅周衍的朋友。这次来，本来是准备救你一命。不过，看样子我多虑了，足智多谋的周衍道友，又如何不会为他最在意的弟子留下后路呢？其实在看到周衍观战的时候，我就该想到，他必定是留下了后手的。”

　　华秋道笑道。

　　“嗯，确实很早就留下了，不过这一方天机，可是差点坑苦了我啊。”

　　诸葛无为苦笑道。

　　“无为长老，您这是何意？莫非您……”后辰震惊的道。

　　“哈哈，不错。后辰，这些年，历练之路，感觉如何？收获极大吧？”

　　诸葛无为笑道。

　　“无为长老，您说的是真的，我真的还留有本命精魂？！”

　　后辰震惊不已。

　　随即，他恍然大悟，终于松了口气，道：“我知道了！原来我一直察觉总有一丝残缺，竟是源自于此！而且，难怪我丧失了三魂之后，你却一点不担心，反而让我拼死出手！难怪夺取了我三魂的姜家人却无法复制出我的血脉，没有想到竟是有这般原因！这种手段，真是厉害，这必定是师傅的手段！只有师傅，才有如此逆天智力！”

　　后辰声音激动，却充满了无尽的崇拜和狂热之意，目光简直变得明亮如神辉。

　　“不错，当时在元磁秘境，你师傅，也就是圣主第一次传你斩魂之道的时候，就感觉到了帝血的不凡以及隐蔽的不纯的特征，因此在斩魂之时，扣押了一些东西。

　　当时，他没有想过这种情况发生，仅仅只是担心你炼化帝血不足，出现爆体而亡的情况，所以做了一个储备。

　　因为怕打击你，也因有心磨砺你，所以在以同样的血脉之力镇压你的血脉、传你斩魂之道的时候，就做了这般手段，斩了你一缕最完整之魂和一方最纯粹的帝血精粹，并以镇魂之道暂时封镇。

　　后来，圣主找到我，交代我守护你。如果有一天你真的殒落了，而他又已经杳无音讯，那么，我就会带着你，根据‘王座’的气息，进入一方大域躲避祸端。

　　等安定下来，再为你复活。”

　　“却不想，事情发生了一些变化，如今，你这一方魂体已经无法活下去，那么，是时候为你解封真正的帝血传承了。

　　结合斩魂之道，你可以立刻恢复如初。但这却也是你最后的传承，若你再遭遇不测，那就真的无力回天了。”

　　诸葛无为解说道。

　　后辰这才恍然明悟，终于知道，为什么自己自学会斩魂之道之后，帝血的融合忽然变得极快！原来是帝血的核心，被镇压抽走了一部分，作为本命精血存留，以备后患。

　　于斩魂的无尽痛苦之中，要做到这一点，对于师傅而言，的确不难。

　　后辰释然了，却又是唏嘘，又是感动。

　　这一片良苦用心，可想而知。

　　“我这次来，却原本打算以功德之力为你续命，不过却让我白白操心了，那么我就说另外一件事吧。”

　　华秋道此时沉吟说道。

　　“前辈……请讲。”

　　后辰微微迟疑，躬身行了一礼。

　　“我以功德之力，和诸葛无为道友衍算了天机之道，对于曾经的‘王座’之力推衍，发现了一方虚空通道。

　　这应该是通往一方‘大域’的通道。

　　如果你们无所眷恋，那么汇聚能汇聚到的亲人朋友，我和诸葛无为道友将发力，让元磁秘境，进入那一方通道，我们将踏足大域烈焰域，真正的重新崛起。”

　　“你可愿意去？”

　　“我……”

　　后辰心动，却舍不得心中的某份牵挂。

　　“据我所知，魔魂宫、幽冥殿都已经去了烈焰域。所以，你才没有思思他们的消息。”

　　诸葛无为笑道。

　　“啊——那我去，我去——”

　　后辰赶紧说道，那心急的模样，却是惹得华秋道和诸葛无为都笑了。

　　“这位道友——不知您如何发现虚空通道的？对于虚空、雷霆我一直在研究，却并未发现任何端倪，希望能多多指教。”

　　周孤城迟疑的询问道。

　　他没有质疑，毕竟能被诸葛无为带入这里来的人，完全不用质疑。

　　他只是对于这种道，很震撼。

　　这势必是一方可怕而又无比强大的道。

　　“无它，唯一件残破不朽兵耳。”

　　华秋道也没有隐瞒，直接祭出了玲珑塔，这玲珑塔散发着一缕缕古老的气息，上面显化星辰日月天象，看起来非常恐怖。

　　“从这塔里进去，再出来，就穿过了某些空间通道，能进入烈焰域之中。不过元磁秘境，却有些特殊，目前还在调试、检测之中，不过问题应该不大。只要宝塔之中的一方空间通道不出现意外扭曲，应该就没有问题。”

　　华秋道并无隐瞒之意，祭出了自己的至宝玲珑塔。

　　这塔一出来，的确是连周孤城和后辰都被镇住了。

　　好半天，后辰才回过神来，不过他目光闪烁不定，似乎在思索着什么。

　　又过了片刻，后辰忽然道：“帝血之中，隐约有些混杂的记忆，曾经我没当回事，但如今看见这宝塔，我忽然想起来了！”

　　后辰忽然惊呼。

　　后辰看透生死，令他吃惊的事情并不会很多。

　　可此时他的惊呼，完全毫无掩饰，非常突兀。

　　“嗯？”

　　诸葛无为和华秋道、周孤城都脸色陡然凝重了起来，凝神屏息，目光直视后辰。

　　“帝血的一缕记忆里，有这座塔的形态——好像名为‘暗神塔’，似乎是暗神域的镇域王座。”

　　“暗神域？”

　　诸葛无为也是大惊。

　　“‘暗神域’？好奇怪的名字，只是为何我会觉得非常熟悉呢？”

　　华秋道浑身的功德之力竟是忽然灼热了起来，他眉头深锁，竟是丝毫记不起到底是哪里接触过这‘暗神域’。

　　但，他苦苦思索而不得解惑之时，一股庞大的功德之力，如一汪清泉，忽然浇灌到了他的灵魂之中。

　　那刹那，华秋道身躯一震，惊道：“我明白了！那是战场！三十三天的寂灭战场！万佛寂灭、万仙遭劫的应劫之地！”

　　华秋道惊呼的声音，让后辰和诸葛无为反而有些莫名其妙，两人有些傻眼的看着华秋道。

　　“不好意思，华秋道唐突了，只是忽然想明白了一个问题而已。嗯，我们前往烈焰域之后，就会知晓相关‘暗神域’的一切信息了。后辰，你喜欢的周思思，在烈焰域等你呢。”

　　华秋道凝神屏息，压下心中万分震惊之意，却依然声音有些颤抖的说道。

　　他强压下心中的震惊和震撼感，与后辰开玩笑，只为让压抑的气氛轻松几分。

　　……


第061章 炼魂魔窟之说

　　出了暗神塔的空间，周衍来到了暗神塔内部的一方巨大的殿堂里。

　　殿堂里的太初符文古阵上，显化着各种罗列出来的信息。

　　这些信息，都是太初符文。

　　不懂得太初符文，将无法识别这些信息。

　　周衍没有关注这如瀑布一般的信息流，而是径自走到一方巨大的虚空平台之前。

　　平台上，有很多的守护古阵连接成为一座座巨大的阁楼，阁楼四周，则有很多修士进出，纷纷接纳或者是缴纳对应的炼狱者任务。

　　这种将太初符文形成一方如科技一般的信息平台，让周衍看得心中有些震撼感。

　　机械族人复制了万灵种族的优点，制造了大量的机械万灵族人，而暗神域的核心枢纽，却同样以太初符文模拟出了机械族人的智能化信息系统。

　　两者之间在发生生死大战，却又在战斗之中，文明之间相互发生了渗透。

　　相互之间，在不断采用对方的优点，修复自身的缺点。

　　周衍自地球而来，对于这些，反而看得非常的明白。

　　周衍在虚空平台站立了片刻，他前方的阁楼之中显出一方白光，白光忽然照耀到了周衍身上，如在审核身份一般。

　　片刻之后，那白光之中传出很机械化的太初符文：“身份——周衍，虚级九星炼狱者，请进入暗神域炼狱中心。”

　　“咻咻——”

　　机械化的声音之后，白光一卷，带起一道如破空般的声音。

　　周衍顿觉眼前一黑，又一亮，他便已经出现在一间无比温馨的房间之中。

　　如上古时候接待贵客的雅间。

　　“尊敬的虚级九星炼狱者，您启动徽章晋升任务，因你贡献为零，所以难度将是最强九星级。您是否确认接纳晋升炼狱者任务？”

　　“接受。”

　　周衍目光扫视四方，却不知说话者到底是男是女，是不是真的智能化机械化。

　　但周衍可以判断，这更像是机械族的那种管理、发布任务的方式。

　　只是，暗神域能将这一切沿用过来，还如此规范，这的确相当不容易。

　　周衍心中思索着的时候，白色的光芒又覆盖周衍，如在检测什么，不过因为周衍的某些能量和强大的灵魂境界，便是这白光，竟是也检测不出具体信息。

　　“体质评测结果——未知。天赋评测结果——负一千，魂气检测结果——上等。血脉枯损，无法判断。综合结果——劣等。任务难度提升。”

　　“三个月之内，请斩杀天外魔域余孽——太初阴灵三只。斩杀之后，徽章会自主吞噬阴灵太初阴气，完成徽章自主晋级。”

　　这机械化的声音，仔细的说明了炼狱者徽章的晋升之法。

　　对于其余修士而言，这无疑是极为困难的。

　　但对于周衍而言，其实并不算什么。

　　他的魂海之中，还有存储着的阴灵能量，周衍推测，如果徽章不具备监控能力的话，那么这足以让他过关。

　　不过，时间还有很长，周衍并不急于做这件事。

　　“那么，炼魂魔窟之中，可有阴灵？”

　　周衍询问道。

　　他原本没有指望那机械化的声音回答，却不想，这机械化的声音竟是真的回答了。

　　“有，而且很多。不过以您的实力进入，判断存活率为零，不建议您前往。尊敬的炼狱者，生命非同儿戏，希望您慎重考虑。”

　　机械化的声音很客气。

　　但是它的话，却令周衍颇为无语。

　　天赋评测，负值一千也就罢了，进入炼魂魔窟，竟是判定为存活率为零，这岂非是必死无疑？

　　周衍感觉颇为怪异，不过他并不会与一个太初符文炼制的‘低等智能’计较什么。

　　“好，我明白了。嗯，我要贡献一批魂石和一批炼器、炼丹资源，换取一些贡献点。再以贡献点购置一些基础性的、记录暗神域相关历史信息的资讯书籍。”

　　周衍无奈说道。

　　从斩杀的漠家漠北和那蓝蓟等人那里，周衍收获的魂石不少，这种东西周衍也几乎很少用到，便索性都全部贡献掉，换取并不多的几个贡献点。

　　利用这些贡献点，周衍却是可以随意性的购买基础信息类的书籍，对于暗神域更进一步了解。

　　在暗神域的暗神塔之中，信息类的资料，倒是并不怎么损耗贡献点，因此倒是可以以很少的贡献点查阅大量的资料。

　　这，却是正符合周衍之意。

　　做完这些，又查阅了相关知识，了解到了炼魂魔窟的所在之地之后，周衍便领下了境界晋升的任务，退出了暗神塔。

　　……

　　“太初阴灵——如果那蓝蓟的消息不错，应该就是源自于炼魂魔窟。炼魂魔窟，这岂非是炼狱者的宿命之地？”

　　踏出暗神塔，周衍走在天星城无边的城池内的路面上，心中思索。

　　这一次，周衍所知晓的秘密，实在是太多。

　　只是，知道得越多，反而越令人迷茫。

　　他心中如有一个声音告诉他，坚定道心，不择手段强大，一切，都不要理会。

　　周衍在天星城之中行走，并没有急于离开，也没有急于前往天剑宗。

　　在对比了掌握的知识之后，周衍的状态也渐渐的调养好了几分。

　　在别人看来，他近乎毁灭魂道根基的伤势，在周衍自己看来其实并非那么严重。不过，哪怕是在这暗神域，能懂得与涅槃重生之术与不灭重生之术类似强横恢复之道的修士，只怕也是凤毛麟角的存在。

　　观看了一些基础性的知识体系之后，周衍也越发知晓自己结合了涅槃经和太阴符经领悟出的形意道经，绝非是一般之物，其中的形意重生之术更是拥有着逆天地造化的强大功效。

　　在天星城待了三天左右，周衍暂时性的稳定了伤势，又尝试着破解《隐神残篇》的复杂太初符文，却一无所获。

　　不过周衍始终觉得，能在苍龙龙息之中不毁灭的《隐神残篇》，绝非是普通之物。

　　三天之后，周衍对于天星城、暗神域、暗神塔等各方事物的了解，终于到了一种非常熟悉的程度，对于基础性的知识体系，也已经完全熟练理解，他这才一个人驾驭轩辕剑，御空飞行，出了天星城。

　　独自一人，周衍施展部分空间之力，全力全速飞行，足足花了近一天时间，才离开了天星城的基本范围。

　　而即便是飞行了整整一天，周衍回头却还依然可见天星城的巨大轮廓。

　　周衍再次一路飞行，这一次才飞出数万米，便立时有六名身穿黑色甲胄的修士拦住了周衍的去路。

　　“哼，终于出来了，我们等你已经有五天了，你倒是真能沉得住气！”

　　为首的是一名鹤发老者，身材矮小，头顶上却生有一对宛如龙角一般的触角。

　　这是一名神灵四转境界的修士，也是一名神级三星炼狱者。

　　“你们等我？应该是为了那两名绝顶天赋的少女而来吧？或者，是为了我这位身具远古龙魂魂气的废物？”

　　“你倒是不蠢，不过我们既是为那两名女人而来，也是为你和那熊妖而来。我们的主人，想和你谈谈。”

　　龙角老者说着，其余五名神灵三转的修士全部也都围了过来，他们嘴角都带着很明显的嘲讽之意，一个个杀机凛然，神色冷漠。

　　那种戏谑的嘲讽目光，看向周衍的时候，已经如看一个死人。

　　周衍笑了，淡然道：“你们的主人想和我谈谈，就不该让你们来，毕竟你们真的太弱了。”

　　周衍的话，令这一行六人脸色不由一变。

　　“少年，说话的口气莫要猖狂，那两名少女和那熊妖到底去了何处，立刻从实说来！”

　　那龙角老者声音沉冷，呵斥道。

　　“须弥不朽山。”

　　周衍的回答不卑不亢，非常镇定。他的目光漠视这些人，却已经在暗自准备着应对的手段。

　　“不知死活的东西，赶紧说实说！须弥不朽山？须弥不朽山的人会来来天星城？！你还真当我们是傻瓜了？”

　　包围周衍的无名黑色甲胄男子之中有一人厉声喝道。

　　显然，周衍的话，他们并不相信。

　　“拿下再说！到时候直接炼魂，搜其魂海记忆便知其来历和真相！”

　　那龙角老者声音沉冷道，明显已经不准备得到答案，先行动手。

　　他说话之间，更是第一个主动出手，一方强横的空间领域规则已经笼罩了周衍，将周衍困逆在一方虚空空间小世界之中。

　　其余五名黑色甲胄男子此时也被笼罩到了这小空间之内，却围困着周衍并没有动手，只是脸上的冷笑之意更浓了，似乎被忽然抓入这一方领域空间，周衍已经必死。

　　“我已经将他锁魂镇压，你们动手，斩断他的血脉，检测一下他是什么血脉和来历。想来那个女人既然和他关系密切，姓氏相同，想必也是同一家族。

　　同一家族，我们只需要提取到一点血脉，就可以判断出其最优异的基因，提取之后，就可交给主人。”

　　龙角老者说道。

　　他说完话，立刻便有一名黑色甲胄男子神色冷酷的祭出了一道恐怖的杀机，朝着这一方小世界的周衍凶残的镇杀而去。


第062章 隐神化神，造化之门

　　“噗——”

　　陡然之间，一道血光闪烁，此人当场崩碎，化成了一团血雾齑粉，竟是连惨叫一声都没有来得及。

　　在龙角老者的领域规则之中，不是敌人死，反而是他们自己人死，这让其他黑色甲胄修士都大惊。

　　只是，这份惊诧还没有结束，一只巨大的苍龙龙魂如俯视万千世界的远古神龙帝王一般，覆盖了天地，将一行五人全部笼罩其中，接着，一股无法言喻的恐惧规则领域，反过来将他们笼罩，卷入。

　　在他人的领域之内施展领域，领域反而可以反过来吞噬镇压！

　　这简直是令人大为震惊！

　　“这，这怎么可能？！”

　　一行五名黑色甲胄修士，都全部惊悚之极。

　　根据他们所知，不说神灵境界之间的巨大压制效果，便是领域规则之中，他人只要陷入，哪怕是领域规则再强，也要被桎梏，此人怎么可以打破这般几乎是恒定的规则呢？

　　在他人领域之中还能施展领域，并且反制，这简直是天方夜谭一般。

　　如果说出来，绝不会有人相信，因为这就是不可能的——除非，双方的境界差距十重以上！

　　但，很明显周衍被暗神塔判定只有神灵一转修为！

　　可，他们看到了什么？

　　他们看到了这绝不可能发生的事情发生了！

　　“说吧，你们的主人是谁？天外魔域的余孽？还是急于送死的流沙镇漠家人？不过想来，漠家人也没有这样的能耐提取什么‘基因’吧？！”

　　周衍心中其实已经明白，却似笑非笑的说道。

　　他脸上却有着一种说不出的古怪之意，但是那种古怪之意，却反而令眼前的龙角老者以及其余的四名黑色甲胄修士都大为恐慌。

　　在面对暗神域的修士或者是强大的炼狱者的时候，他们也都没有如此心悸如此不安，但是面对眼前的这个十三魂气的废物一转神灵的时候，他们竟然非常的害怕，这种害怕甚至有种深入灵魂的感觉，这简直是无法想象的。

　　特别是，对方越是那么淡淡的笑着，那种对于对方的灵魂恐惧感，便越是强烈。

　　“你，你你到底是谁？你绝不是什么废物，更不是什么简单的一转神灵！”

　　那龙角老者声音颤栗，而其余的四名黑色甲胄修士则是因为巨大的恐惧，更是想瞬间动手，将周衍击毙。

　　可，就在这时，周衍动了。

　　虚空之中巨大的龙魂陡然喷出一方巨大的紫色烟花般的寂灭紫炎，紫炎焚烧虚空，同时虚空之中杀灵神光如结合了雷炎剑道，衍化出了御雷神炎剑道的攻势。

　　这三招，汇聚一起，如一方决堤的巨浪奔泻而下。

　　“轰隆——”

　　一名神灵四转修士和四名神灵三转修士全部开启的领域，竟是全部的崩碎。

　　不仅如此，五人更是被这巨浪轰到了神体，神体、神魂如瓷器一般瞬间爆碎，化作一团血雾，骨头渣都没有能剩下，神魂更是全部粉碎。

　　属于他们的领域规则能量，却是在被瞬间全部粉碎之后，竟是因为被全部包裹在周衍的领域规则之内，周衍的领域规则能量几乎瞬间壮大了一丝。

　　虽然不多，但是周衍早已经对于这种一幕有所留意。

　　他仔细思虑之下，终于判断出，如果这般将领域笼罩到别人的领域之外，同时瞬间粉碎别人的领域，那么他起码能吞噬掉别人领域规则之力的五成左右！

　　剩下的五成，会无形的流逝在天地之中，便是周衍的领域封锁，也毫无办法。

　　似乎，这是一种极致。

　　尽管不是全部，但周衍依然非常满意。

　　而吞噬了一共六名修士的领域规则之力，周衍的魂海也并没有什么大的变化，仅仅只是魂海变得更加平静了一些，更深邃了几分。

　　周衍没有从这些人的魂力里去搜寻什么，因为他们的意志和心性，并不足以承受搜魂之术，而问不出什么来，还不如直接杀了。

　　这神灵四转的龙角老者，不过是刚刚踏入四转，对于神灵四转的战力并不是那么熟悉，再加上他们认为周衍是废物，以至于掉以轻心，周衍恰恰境界又已经开始接近神灵二转，所以斩杀起来并不难。

　　不过，周衍却没有半点成就感可言。如果全部的战力恢复，能开启十二战兽剑魂，他甚至只需要一个眼神就可以斩杀这名龙角老者。

　　周衍吸纳了部分死去的修士的魂力，同时等魂海领域恢复平静之后，周衍才探索了一番从这六名修士魂海之中掉落出的一系列资源。

　　在这其中，周衍发现了一方十分强大的炼器资源‘神源铁’，这是炼制战甲的绝佳材料。

　　这一发现，倒是让周衍心中多了几分兴趣。

　　除此之外，大量的魂石也是不可避免的，不过这些东西对于周衍而言，效果微乎其微，他反而并不在意。

　　接着，便是一些诡异的杀戮修炼法门，这些修炼法门以周衍的眼界，完全看不上眼，因此一道寂灭紫炎直接将其毁灭。

　　随后，周衍又发现了几枚能量气息很平常的白色丹药。这些丹药以周衍对于丹药不凡的造诣，竟是也不认识，但周衍却判断出，这些也算不上什么好东西。

　　周衍同样一把寂灭紫炎将其毁灭，但这一次，紫炎焚烧之后，其中一枚非常普通的丹药，却是逸散出了独特的神性气息！

　　这一气息，让正准备御剑飞行离开此地的周衍陡然一震，他立时停了下来，目光扫向手中的那枚被焚烧之后剩下的带着一缕缕神性的白色粉末状之物，脸色有些阴晴不定。

　　好半天，周衍似乎想到了什么，他几乎是本能的将那《隐神残篇》拿了出来，同时毫不犹豫的将这白色粉末一举撒向了隐身残篇这金色树叶上。

　　“嗤嗤——”

　　原本模糊不清的太初符文，立刻变得闪烁出刺目的光芒来。

　　接着，周衍一瞬间捕捉到了这金色树叶上的太初符文多了一行独特的奥义。

　　“隐神化神，造化之门。”

　　“临神，炼神，出神……”

　　周衍感应这太初符文，其中有至高无上的规则气息呈现，这种气息，对于神魂有着强大的压制气息，其一出现更是如可以吸引暗神域的所有能量一般。

　　刚呈现出这些信息，天地间的能量如狂海怒涛立刻奔涌而来，周衍心中骇然，而此时那白色的粉末上的神性力量“噗”的一声粉碎了，干涸了。

　　神性能量被隐神残篇直接抽空，白色粉末便真正的成了齑粉，飞散于虚空之中。

　　而无尽的汹涌能量也在这一刻陡然停止，其余因为惯性而疯狂冲来的能量，则是被周衍施展吞天神术，强行吞噬了下去。

　　虽然这直接引起了周衍身体的强烈不适感，但若不如此，这狂暴的能量甚至会导致他瞬间重创。

　　能量风暴停息了。

　　金色树叶又恢复了原状，上面什么东西都感应不清晰。

　　而周衍已经感应到的那些符文，如今只要他心意一动，依然可以很清晰和顺利的感应到。

　　但也仅限于此。

　　之前没有感应到的，如今也感应不到。

　　周衍迟疑了片刻，却毫不犹豫，收取了金色树叶于魂海之中，同时驾驭轩辕剑御剑飞行，朝着远方飞去。

　　这一番遭遇，从战斗开始，再到天地元气忽然暴动，已经引起了巨大的动静。这里离着天星城的距离并不太远，如此巨大的动静只怕是会立刻吸引无数修士前来，周衍不想招惹更多的麻烦，立刻御剑飞离。

　　只是，刚刚飞离不过数万米，经过一方巨大的山峰的时候，蓦然间又一方十名黑色甲胄修士自虚空落下，目光冷冷的盯着周衍，拦住了他的去路。

　　周衍心意一动，剑光闪烁，落于他的后背。同时，周衍飞落这一方巨大的山峰峰顶，站立在一块青色的巨石上，俯视着虚空下方的十名黑色甲胄修士。

　　历经一番战斗，同时又忽然吞噬了大量的暗神域天地能量，周衍体内本就有一种暴涨的膨胀感。

　　这十名修士一来，周衍立刻显化出了强横的帝气剑体的威凛气息，模仿那隐神残篇对于神魂的强大镇压能力，同时那帝气血脉的巨大气血之力呈现了出来。

　　周衍身上丝丝血气之力萦绕，却显化出了一方帝王的强大气势，压迫得这十名三转、四转神灵满头大汗，冷冽的脸上也都多了许多的忌惮之意。

　　“噗通——”

　　周衍的灵魂层次逐渐的适应了这一方暗神域之后，强大的灵魂层次高度，模拟出隐神残篇的那种威压，竟让他呈现出的强大气势近乎有着强横无敌的威凛效果。

　　在他这般强大的气息下，十名黑色甲胄修士足是有一半承受不住这种压力，神体的双膝骨头都被压断，陡然跪在了虚空，眼中露出了骇然之色。

　　十名黑色甲胄修士全都惊疑不定，心中心悸，神色惊慌和惊骇——此人不是只是一转神灵吗？为何会有如此强横无敌的气势？为何会如此强大？

　　那他身边的两名绝顶天才奇女子，又去了何处？

　　暗神域的绝顶天才，为何他们却又不知道？这绝不正常！

　　剩下的五名黑色甲胄修士没有跪下，却也承受了极大的压力。

　　“先前的那些人，已经失去了音讯。莫非已经被你斩杀？周衍？对，检测的时候，你的名字便是周衍，你被暗神塔检测出的天赋绝不会出错，可你居然这么强？！”

　　五名没有跪下的黑色甲胄男子之中，有一名男子体型各方面都并不突出，但是他气息更加浓郁，面色也最为冷静。

　　他质问周衍，似乎已经开始怀疑周衍是不是利用了什么逆天宝物或者强大的手段瞒过了暗神塔的检测！而他的势力，很明显对于这样的方法或者是宝物极为在意。


第063章 不朽级修炼之法？

　　“你们难倒没有发现你们已经是阶下囚了吗？竟然还质问我？”

　　周衍嘲讽道。

　　周衍也不想废话什么，形意暗神领域直接完全施展开来，之前遍布这四方的杀灵气息也全部扩散，一举将所有人完全笼罩。

　　尽管他们拥有强大的领域，甚至也已经将领域呈现了出来，但周衍并不在意，也不担心被其余修士看到。

　　因为这里本就是在天星城之外并不特别远的距离，要是不被人发现也不可能，周衍也并没有瞒着什么，直接祭出杀招。

　　领域之中，便是周衍自己的世界，别人并不能发现什么。

　　况且，他的领域很特殊，灵魂层次强大，别人更不可能窥视到领域之内的变化。

　　周衍领域之中，衍化形意至道，显化出了帝血剑体的帝血威能和灵魂的近乎不朽的气息，以气势镇压敌人。

　　这种手段，在思考隐神残篇的时候，周衍便已经想到过，如今施展起来，对于神灵四转的修士有着非常恐怖的镇压效果。

　　而且，根据周衍推断，这种灵魂层次对于其余修士的灵魂的压制效果，甚至能达到神灵五转的程度。若非是战力不及，周衍甚至不需要畏惧神灵五转的修士。

　　眼下，周衍一方镇压之下，五名神灵三转的黑色甲胄修士便立刻惨死当场。

　　而另外五名神灵四转的黑色甲胄修士虽然没有被强大的气势威凛镇压死，却也已当场受创。

　　唯一还没有受重创的，正是那名神色稳重的强大修士。

　　“你——”

　　这修士绝没有想到周衍说动手就动手，手段竟是如此凶残。

　　也是这一刻，他才知道，先前的那些人，必定是死于此人之手。此人之狠毒，甚至堪比天外魔域的修士！

　　这修士心中沉冷，但他身边的四名修士之中的两人，却是已经被这般的巨大气势镇压吓破了胆。

　　两名修士浑身颤栗，哆嗦个不停，被周衍的领域笼罩之后，更是连逃离的机会都没有。

　　“放弃抵抗，敞开神魂。”

　　周衍冷声叱道。

　　听到周衍的话，那两名浑身颤栗的修士几乎立刻本能的这么去做了。

　　“你敢！你敢背叛主人，将会遭遇万劫临身之苦！对方这必定是要强行搜索魂海，这是天外魔域的手段，此人，此人必定是天外魔域的邪恶修士！”

　　那神色沉稳的修士终于变色，惊骇着大声喝道。

　　“嗡——”

　　周衍展现出了无穷杀机，带着近乎形意至道的全力一拳打出，直接击中了这名黑色甲胄修士。

　　“噗——”

　　这名强大的神灵四转修士神体陡然粉碎，鲜血洒满了这一方虚空。

　　这一拳，如粉碎一方天地一般，一行十名黑色甲胄修士之中最强大的一人，竟是瞬间被强杀，神体粉碎，神魂湮灭。

　　这般手段，当真是令人无比心悸。

　　其他四人，完全变了脸色，神灵四转的领袖，也在此人手中瞬间被击毙，如土鸡瓦狗一般不堪一击，这让剩余的四名修士全部心颤，脊背发寒。

　　当即，四人再也没有反抗，反而全部跪伏在地，再没有任何的敌意，也不敢显出任何的杀机。

　　“前辈……晚辈们也只是奉了主人的命令，前来邀请周颖和姜屏儿，只是为了培养她们而已。”

　　几人颤栗，哆嗦，说出了部分实情。

　　一般修士在这般状态下，所言定然非虚，能令人相信。

　　可周衍对于这些却是看得明白，他神色一冷，也不再询问这剩余四名修士，而是直接展开强大的魂力，强行搜魂。

　　之前是针对神灵一转修士，而这一次，则是针对神灵四转修士。

　　这一番强行搜魂的手段施展出来，周衍立刻有些震撼，虽然获取的信息同样不多，而且搜魂才到一半，这四名修士就全部的魂体粉碎，自我焚烧了起来，但周衍依然获知了部分信息。

　　这些修士，通过天外魔域的一方隐秘的封印松动之地降临，来到了暗神域，却是伪装得和暗神域的修士一模一样，甚至还成为了炼狱者。

　　这些修士，却并非是真正的天外魔域的修士，而是天外魔域抓捕的暗神域的修士的、拥有天赋的孩子，然后为之培养、教导其暗神域的修炼之法，等起成长起来之后又投放到暗神域来，根本就无从查起。

　　而这样的修士，还有大量的存在，他们虽然出生于暗神域，血脉也源自于暗神域，却是在天外魔域的教诲之中长大，回到暗神域，便对这暗神域的所有修士都无比仇视。

　　这是天外魔域的一方组织，非常的严密也非常的神秘，哪怕是连续搜魂四名神灵四转修士，周衍获知的信息综合起来，也仅仅能判断出这些粗浅信息。

　　这还是周衍强大的灵魂镇压了他们灵魂瞬间自爆，才得以夺取到部分信息。

　　若是其余暗神域的修士，也绝不会施展邪恶的搜魂手段，如此一来，也就绝不会发现这个天大的秘密。

　　这些修士死去，其领域规则之力给予了周衍的领域不小的加持，周衍的魂海也更加的稳定和平静了，甚至已经开始变得有些深邃了几分。

　　不仅如此，这死去的十名修士，其中五名神灵四转的修士更是再次的从领域空间里掉落出了很多非常普通的白色圆形丹药。

　　这些丹药周衍一把火炼化之后，果然再次出现了十余堆白色的带着神性的粉末。

　　周衍心意一动，却是在领域空间之内，屏蔽了一方气机之后，拿出了金色树叶，将粉末全部撒上去。

　　“嗡——”

　　魂海近乎刹那沸腾了起来，大量的魂力几乎瞬间暴起，就要被这金色树叶吞吸。

　　但周衍心意一动，那些存储好的源自于水晶战车、先前斩杀的蓝蓟、方天浩、漠家的漠北以及十六名黑色甲胄修士的神体魂力全部立刻汹涌上来，挡住了魂海之中魂力被金色树叶抽走的情况发生。

　　金色树叶陡然之间变得无比明亮，绽放出了灼目的光泽，光泽之中，周衍立刻感应到了全新的信息。

　　周衍存储的一方魂力几乎瞬间损耗了近一成，而那白色粉末之中的神性却也在瞬间损耗一空。

　　“噗嗤——”

　　虚空一震，粉末直接化作虚无，荡然不存。

　　周衍存储的魂力剩下九成，却再次的沉淀到了魂海上方。

　　而周衍此时则仔细的体悟着他所感应到的这篇《隐神残篇》之中的部分符文含义。

　　这一次，这金色树叶足有将近千分之一的面积被点亮，周衍获知的信息里，也有了明显的突破性的关键信息呈现。

　　“隐神化神，造化之门……这竟是凝练不朽神性之法？嘶——”

　　周衍识别出这东西的记录，顿时不由倒吸了一口冷气，整个人脊背都在发冷。

　　这功法若是真的，这简直是惊人之物，绝非是简单物事，甚至，这是踏足不朽的一道极为重要的修炼法门！

　　只是，此物竟是出现在蓝蓟这等人物身上？

　　周衍心中的震惊可想而知，这金色树叶的出现，非常奇特，是一方自蓝蓟携带的漆黑色不知名的石块之中而来。这石块因为光滑而拥有挺翘的凸起，又有将近手臂粗，像是一方男人的阳物，又有着冰凉的、火热的交替循环的手感，所以蓝蓟多次以此物填充自己那湿漉漉的峡谷，以此自娱自乐。

　　周衍以龙魂喷吐火焰焚烧之后，这树叶才呈现出来。

　　而蓝蓟的记忆里，怎么获知这不知名的石块的信息周衍并未搜寻到。

　　如今，周衍接触到了其中的一篇透出古老神性气息的功法的时候，已经知道，此功法非常的了得。

　　而能创造这种功法的存在，很可能就是一位货真价实的‘不朽’！

　　周衍沉吟片刻，他有心深层领悟‘化神篇’，却在思索之后，没有在此地多作停留，而是神魂回归躯体，神体与神魂合一，同时收回领域，面不变色的继续御剑飞行。

　　先前的一幕，以及周衍发现的惊天秘密，周衍也没有打算透露出去。

　　虽然将这个信息汇报给暗神域，只怕是会短时间获得大量的功勋贡献，可一旦详细解释起来，必定就要泄露搜魂手段的事实，弄不好还把自己搭进去。

　　另外一方面，这些源自于天外魔域培养的暗神域修士，身上都携带着未知的丹药，丹药其中大多拥有着神秘的神性之力，这种力量却是可以让金色树叶开启更多的修炼心得和法门。

　　周衍施展了搜魂手段之后，对于如何判断一名修士是天外魔域的修士已经有了很明确的认知，甚至，结合形意变化之术，要想欺瞒这些天外魔域培养的暗神域修士也并不难，这无疑为周衍提供了更多的猎杀和夺取拥有神性之力的丹药的机会。

　　不仅如此，如果有这一份认知的话，拥有沁心泉的‘炼魂魔窟’，便绝不会是十死无生、毫无希望之地了。

　　周衍目光闪过一道明亮的光芒，他驾驭飞剑，化作流光远远离去。

　　尽管天星城很多修士看到了这一战，也看到了一方黑色战甲男子围困周衍，但周衍气息神秘，领域笼罩起来之后更不能直观判断什么。

　　领域消失之后那一行黑色盔甲男子死去，现场又很快恢复平静，便也并不会多多关注。

　　毕竟周衍如今可以收敛了气息之后，别人要短时间判断出他的实力和境界，却并非那么容易，特别的领悟了一丝隐神残篇，加之周衍自身不被算计的特征，周衍离去也并无任何修士阻拦。

　　这一行黑色甲胄修士之后，周衍也再没有遭遇到黑色甲胄修士出现和阻拦。


第064章 功德之力，天机之道

　　元磁秘境。

　　诸葛无为和华秋道正于古老的祭天城之中相互探讨着。

　　两人甚至不时争论几句，似有什么事情难以决策。

　　“如果按照推衍计算，这条通道是完全没有问题的，只是元磁秘境本身的能量性质，如今却不好计算。”

　　诸葛无为沉思道。

　　“元磁秘境运用特殊的手段还是可以计算的，不过运用功德之力计算出来之后，通道本身会发生不规则的变化。”

　　华秋道解释道。

　　“你所说的功德之力是一种什么形式的力量，却为何无法推衍？这使得我无法确定元磁秘境通过玲珑塔可以进入烈焰域之中。”

　　诸葛无为有些纠结。

　　“功德之力，自然是众生功德之力。你可以当成是众生的心愿、感恩等一种很独特的能量汇聚之力。”

　　华秋道感觉自己和诸葛无为在这一方面根本无法说通。

　　两人的道，于本质上有着区别，以至于原本可以互补的推衍，反而出现了无法完全确定的因素。

　　这若是一般的时候，一丝不确定的因素，并无任何问题。但元磁秘境整个秘境穿越玲珑塔，这若是有不安定的因素，那结果就不那么简单了。

　　毕竟，元磁秘境一旦出事，那么其中的生命只怕是都会遭遇不测。

　　诸葛无为和华秋道都对于自身的生死看得很淡，却不能不慎重考虑，不能忽视元磁秘境其余的人的生命安全。

　　“推衍出的结果，具有不确定性。但危险的可能性并不大。如果想更进一步，进入真正的大域的话，等于起点就超越他人，付出一定的代价自然是值得的。”

　　诸葛无为沉声道。

　　“值得是值得，我也如此认为，不然我自然不会前来找你。只是，若是无法确定的因素在我们这里出问题了，而恰恰一些重要的人遭遇了不测，你如何向周衍道友交代？若非是这个问题，只要有一成的概率，我都会直接动手了。”

　　华秋道无奈道。

　　“那该如何？”

　　诸葛无为也颇为无语，华秋道一句话，让他所有的冒险冲动念头都全部的熄灭了。

　　“不知道。”

　　华秋道同样很无奈的说道。

　　“那就等吧，我想方设法多多领悟你所说的‘功德之力’，你也多多参悟我的‘天机之道’吧，除此之外别无他法了。”

　　诸葛无为叹息道。

　　“嗯，那再尝试一下吧，或者，我多多祈愿试试看。不过趁着现在时间延后了，就让他们再各自出去一趟将一些能找寻到的雷衍圣地的弟子都找回来吧。

　　另外，曾经若是有与周衍关系好的，也不妨邀请过来，不过不要走漏风声，这件事，可大可小。”

　　华秋道微微沉吟，说道。

　　“这件事，让邪王和周孤城去办，毫无问题。”

　　诸葛无为道，“这件事，我之前推衍天机，计算了一下应该还活着的并还在真神、葬剑位面的修士名单，都罗列了出来，邪王找寻到了一部分。我先给你过目一番，你那边再有哪些要加上的，就都加上。

　　不过，很多人失踪了，倒是一直无法推演到。”

　　诸葛无为说着，将一份记忆晶石之物交予华秋道。

　　华秋道也没有迟疑，对于元磁秘境的事情，他也已经非常的清楚。而诸葛无为如今也知道华秋道与周衍乃是真正的莫逆之交，是完全值得相信之人，也知道那血巫族的族长‘邪尊者’实际上就是周衍。

　　“周衍道友的两名弟子，肯定是要带上的，刘浩鑫和赵晓晓，还有周家的如今的一份血脉，积羽寒冰窟一带，来自于瑶池圣地的传承雪寒剑宗的一系列修士都带上。”

　　“如果他们有意的话，就收编到元磁秘境雷衍圣地。如果不愿，就算了。”

　　华秋道提议。

　　诸葛无为点了点头，随后他心念一动，背负着十二镰刀虚影的邪王顿时便如幽影一般出现在了诸葛无为面前。

　　“无为长老。”

　　邪王声音平静，带着一丝尊敬之意。

　　邪王的实力如今并不比诸葛无为差，但元磁秘境能存在，却都是诸葛无为的功劳。

　　是以，所有人都对诸葛无为多了几分尊敬的敬意。

　　“邪王长老，命运神殿的事情如何？”

　　诸葛无为询问道。

　　“命运神殿那一方，只说不参与我们的事情，诸葛嘉月神女据说领悟了一丝独特的神魂神性之力，参破了一方命运的契机，已经准备只身探寻大域方面的信息，一个人去宇宙之中行走历练了。”

　　“而与圣主交好的刘家刘瑾、方家方弘二人，携带着部分亲人，准备投诚圣主，被我所接纳下，目前暂时并未进入元磁秘境。”

　　“其余，大夏皇族已经投靠万灵归真族族人，抛弃了元磁秘境和雷衍圣地，独立门户。而周家和离家人，却是于凶险之中，被神秘的势力带走了。

　　圣主的父母、周灵遥、李馨雨、尧圣等人则并不知晓下落。虚空双圣依然还在姜家，并未恢复神智，已经是傀儡形态。姜家已经完全封锁，封镇不出……”

　　邪王将具体的情况全部言说了出来。

　　随后，他便不再说话。

　　诸葛无为不时点头，等邪王说完，他才道：“一切，与推算的情况大同小异，问题不大。现在，你和周孤城前往积羽寒冰窟，带公乘蝶舞、周正等一系列势力过来，同时再将这两人也带来吧。这两人，是圣主从域外招收的徒弟，天赋都非常惊人，不比后辰差几分。”

　　诸葛无为说道，同时将定下的刘浩鑫等人的名单递给了邪王。

　　邪王露出了一缕惊讶之意，显然对于能和后辰攀比天赋的修士，相当的震惊。

　　后辰的天赋有多强，只怕是没有谁能比邪王更清楚了，毕竟后辰当初还在他的秘境尿尿，这要让他忘记后辰，只怕是相当困难。

　　正因为记忆深刻，又亲眼看着后辰成长长大，邪王才能知道后辰的天赋是多么的逆天。

　　可这样逆天的后辰，竟是又多了一个同样变态的师弟和师妹？

　　邪王如冰封的心，竟是忽然有些火热，他忽然很想看到，将来某一天这三人全部成长起来，随后一起出手的那种震撼场面。

　　邪王微微失神，但很快回过神来。

　　他微微点头，道：“好。”

　　说完，他也没有再多说，直接化作一道黑色虚影消失在这一方天地。

　　“邪王，对后辰的印象很深刻啊。”

　　诸葛无为若有所思的说道，话语有些唏嘘和感慨，似乎也想到了曾经的一些事情。

　　“似乎，曾经后辰用邪王好不容易找寻到的灵泉洗澡，还在邪王的寝宫撒尿？如果是的话，换作其余任何修士只怕都不是记忆深刻，而是一辈子都无法忘记吧。”

　　华秋道笑道。

　　“这些，却已经成为了过去，却如历历在目。天命计划无故终结去，反而最为疑惑的是我。如今九源轮回却是越发趋近于天道大势，如九源生出神性，要自己创立轮回。唉，这一方世界，却是越发难懂了。

　　我这种修炼天机之道的，反而已经完全看不清天机，却不知其余不懂天机的修士，该怎么过呢？”

　　诸葛无为沉沉的叹息了一声。

　　“不懂天机之道的，那就是得过且过吧。”

　　华秋道依然笑了笑说道。

　　“咱们，继续。”

　　“好。继续吧，时间越早越好，我也很想尽快的知晓——知晓万佛寂灭的真相。”

　　……

　　“哈哈，后辰兄弟，咱们可是又见面了啊，不知你如今的情况如何？可是完全恢复了？”

　　刘浩鑫很快随着周孤城回到了元磁秘境。

　　而回到了元磁秘境的刘浩鑫，谁都没有找，直接就找后辰去了。

　　“原来是你！刘浩鑫兄弟。你来了这里，莫非是？”

　　后辰有些诧异，但却非常高兴。

　　这是他能谈得来的不多的朋友之一。

　　“莫非你个头啊，真是连师傅的聪明才智的千分之一都没有学到，师傅知道了会很伤心的。”

　　刘浩鑫笑嘻嘻的说道，话语里却是大大咧咧的鄙视之意。

　　后辰并不愚昧，他之前主要心思都在于创立自己的规则上，又因为自身生命危在旦夕，什么都没有多想。

　　如今刘浩鑫一说，后辰立刻便已经明白。

　　他原本就和这刘浩鑫十分对眼，如今明白两人的关系，帝血之间又有着相互的感应，因此刹那之间当真是无比激动和高兴。

　　“哈，哈哈哈，我说怎么着你这么丑我还看你这么顺眼，原来你是我的小师弟啊！小师弟，你还敢看不起师哥？快，来喊一声师哥听听。”

　　“我草！你特么将我当小萝莉调戏了吧？我可不是你的情妹妹，别这么和我说话。另外，我是师傅第一世肉身的徒弟，所以我理应是你的师兄！这点你都想不明白啊？”

　　刘浩鑫黑着脸，狡辩道。

　　后辰一怔，忽然哈哈大笑了起来，道：“师傅向来最在意战力，看你身上的帝气血脉，想来是非常强横的，我看你顺眼，想把师兄的位置让给你，不过咱们先来切磋一下吧。我刚刚对于自己的领域规则有一丝心得，不如我们相互印证一下？”

　　刘浩鑫的心陡然一跳，忽然后退了几步，嘿嘿笑道：“我的战力比你强太多，所以就不和你印证了，只是师兄师弟的，计较那么多未免太生疏了，这样吧，我吃个亏，就当师弟吧。嗯对了，我还有个师妹呢，师妹名为‘赵晓晓’，国色天仙，美艳无双，不过你可别打主意，师妹可是一心仰慕师傅，咱们都没戏。”

　　刘浩鑫笑嘻嘻的说道。


第065章 臭味相投两兄弟

　　“哈哈，好，不过我还是想和你切磋一下，你的体内有着很强大的帝气气息啊，我真是很心痒的。”

　　后辰同样笑眯眯的点头，却不时抚摸着拳头。

　　刘浩鑫额头上不由出了一缕缕的冷汗，不过他讪讪的笑了笑，道：“这个比试就等下次吧，嗯，这次我外出，发现了一方非常了不得的地方，嘿嘿，万灵归真族知道吧？万灵归真族有一方生命神墓，处于一方寂灭的古战场之中。

　　我无意前往那里，却是发现了一个非常巨大的秘密，也发现了进入之法。”

　　刘浩鑫贼眉鼠眼的小声说道，说着还不时小心的四处张望一眼。

　　这般动作，却完全勾起了后辰的兴趣，后辰立刻双眼冒出奇光，道：“万灵归真族？就是那个黄头发、瘦脑袋的‘割奶子’的那个种族吧？生命神墓？岂不是有生命魂泉了？那简直是太棒了！你有办法弄到吗？”

　　后辰兴趣极大，立刻连发问出好几个问题。

　　刘浩鑫有些傻眼，他黑黑的脸上，肌肉不由猛烈的抽搐了几下，心道：“割奶……子？那是‘格莱斯’好吧，这语言也太不标准了嘛！不过，嘿嘿我喜欢。”

　　“我找你，自然是有方法的。不过有点，嗯，你知道师傅的形意变化之道吧，我见你的龙形修炼的极为了得，还能一气神马三清的，我们就来一招‘祸水东引’就好了。”

　　“祸水东引？怎么搞？”

　　后辰立刻问道。

　　“我看过，血蛮族不是和姜家、万灵归真族并不怎么合得来吗？我们可以先放出生命神墓的消息，然后让别人去抢啊，再浑水摸鱼。会形意变化，咱们在混乱之中，化身血蛮族人杀一些万灵族人，再又化身万灵族人杀一些其余的修士什么的，这样可以让场面混乱。

　　然后等别人夺取到魂泉之后，我们可以化身他们身边的人，或者是亲近的人，抢走魂泉，再在最后不经意留下一丝破绽，破绽指向封镇的姜家，不就完事了？”

　　“当然，具体情况可以看情形变化而出手。以你近乎剑神六转的战力，再加上俺差不多的战力，要办到这点可不难。毕竟那生命神墓只能是神境的修士才可以进入。”

　　刘浩鑫解释道。

　　“这事情，当真是好，我最喜欢的便是这些事情了。还是你学到事情的手段多一些，不愧是师傅看中的人，果然虎父无犬子。”

　　后辰当即夸赞道。

　　刘浩鑫黑黑的脸上的肌肉顿时再次抽搐了起来，不过他已经懒得吐槽后辰的胡乱用词了。

　　显然，后辰这方面的随心所欲的程度，已经达到了令人发指的程度。

　　两人随后又商议着一些细节，竟是越谈越兴奋。这当真是臭味相投，一拍即合，商议好之后，立刻准备干一票大的。

　　……

　　一切，准备妥当。

　　后辰和刘浩鑫将各种可能的情况全部推算了一遍，最好的情况和最坏的情况，都有过假设。

　　一旦遇上，该怎么应对两人也商议了无数的方法。

　　这一点，却恰恰是学自于周衍的‘把握全局’的推衍之法。

　　“哦，对了师弟，我们要前往烈焰域啊，时间上，会不会来不及？莫不是我们这一票干不下去了？”

　　后辰忽然才想起前往烈焰域的事情，虽然他知道时间延后了，但是具体如何却不知，因此在冷静下来之后，询问道。

　　“放心，我早就已经准备好了，现在很多修士已经涌入了生命神墓那一方寂灭战场地域，那里也真的还有一个巨大的凶险，我也故意说了出去，甚至还把凶险夸得惊人。你也知道，这里的大部分修士就是贱，自认为自己天下无敌，我说那地方凶险之极，看一眼就要死，他们肯定不信，纷纷去看。去看了不死，就以为我是说的假话，到时候必定吃大亏。

　　他们死的越多，对于归真族的恨意就越强……”

　　“所以，我们决定好了，直接开干就可以了。预计三五天时间，就差不多能搞定。前往什么烈焰域，想来三五天应该是搞不定的。”

　　刘浩鑫自信道。

　　“你不会是已经什么都弄好了，一个人搞不定，才拉上我的吧？如果是这样，到时候好处你可不能一个人全拿了啊！”

　　后辰有些怀疑的看着刘浩鑫。

　　刘浩鑫讪讪一笑，却义正言辞的道：“怎么会，你看师弟我像是这样的人吗？”

　　后辰认真的看着刘浩鑫，点了点头，道：“不像，的确不像！因为你根本就是这种人，又怎么会像！”

　　……

　　“生命墓地的事情，如今已经闹得沸沸扬扬，谁能给我解释一下，这是怎么回事？”

　　格莱斯脸色沉冷，他目光如两轮烈阳，绽放出无比灼目的光泽，如要刺瞎在场的所有归真族族人的双眼。

　　“王子——属下失责，请王子责罚！”

　　一大片的年轻男女归真族人，全部跪伏了下来，将头贴在地面上，身体在瑟瑟发抖。

　　格莱斯王子几乎从来都没有发怒过。

　　但格莱斯王子发怒的时候，也是最可怕的。

　　从知晓格莱斯王子的成长经历开始，格莱斯王子只有两次发怒。

　　第一次，是圣女的消息传出来之后，姜家却忽然封锁全部的姜家势力，不予任何解释的时候。

　　那一次，格莱斯的怒意整个归真族族人全部都能感受到，那近乎是一种毁灭一般的压抑气息。

　　持续了整整三天！

　　三天里，便是万灵族的长老级的人物，都小心翼翼，怕触碰到了格莱斯的怒火，一发而不可收拾。

　　而这一次，生命墓地，可谓是归真族的一种‘远古传承’，传承的‘魂体神性洗礼’，这件事，竟是被捅出去了，而且还闹得沸沸扬扬。

　　“责罚？也对。虽然我们归真族崇尚和平和自然，但这样却导致了我们归真族的没落，这么下去肯定是不行的。做错了事情，若是没有责罚，便无法牢记教训，下次依然会犯错，依然会造成更多的损失。”

　　格莱斯自言自语一般，声音却无比冰冷。

　　但他这么说话的时候，跪伏在地上的归真族人，却全部的噤若寒蝉，瑟瑟发抖。

　　“你——莫莱斯，你站起来，说说具体的情况，和你的分析。”

　　格莱斯伸手一点，一名跪伏着的剑神四转的归真族人青年便忽然虚浮了起来，也无法再跪拜下去。

　　这青年容貌同样俊逸非凡，气息飘渺，气血也颇为强大，只是面对格莱斯，他却各方面都显得黯淡了太多。

　　“王子，莫莱斯糊涂，没有能察觉到异常，莫莱斯愿意接受惩罚。”

　　莫莱斯什么都没有发现，更是不知这一方消息是怎么传递出去的。

　　“既然你不知，那么，要你何用？！”

　　格莱斯说着，他的双眸之中陡然出现了一柄弓，一支箭。

　　“噗嗤——”

　　一道眸光之中，弓箭射出，如毁灭一击。

　　“嗡——”

　　莫莱斯的神体直接被这虚无一箭射中，顿时“噗”的一声神体直接粉碎，化作无尽的血肉碎屑。

　　同时，这一爆散出的血肉，直接喷洒了旁边无数归真族人修士一身，所有归真族人全部都浑身发冷，感受着背上、腰间等地方的炙热的血水气息，却大气不敢出一口。

　　“霄莱斯，你来说。”

　　格莱斯一道眸光斩杀了莫莱斯后，脸色没有任何变化，依然是那么冷漠。

　　他看向霄莱斯的目光，同样冷漠无情，毫无情感可言。

　　“王子，霄莱斯率一群族人，曾发现了一个可疑的人物，追踪之后，其在姜家地域忽然消失了。”

　　“只是，属下无法确定，其到底是谁，有什么来历。”

　　“气血如何？”

　　“霄莱斯追踪的颇为艰难，无法发觉其气息。”

　　“废物！”

　　格莱斯冷哼一声，霄莱斯浑身一震，神体直接粉碎，瞬间惨死。

　　接下来，格莱斯审问之中，很多族人都战战兢兢，表现更差。

　　一名又一名的归真族族人就这么死去。

　　死在了格莱斯的手中。

　　最后，当现场从一百余名族人减少到了十三名族人的时候，一个被点名的名为‘真莱斯’的少年，说出了一段非常隐秘的经历。

　　“我在姜家地域穿行，见到了一名修士悄然于隐匿阵中拿掉了自己的盔甲，露出了一缕气息——那一缕气息，就是姜天心的。

　　而且，姜天心因为与那邪尊者动手过，这件事众所周知，在姜家乃至位面也并不是秘密。如果是别人，我却无法判断，但是他，姜家独有的苍穹巨指气息，我却是可以清晰的判定的。”

　　“我留意着，却并无唐突，然后亲眼见到他进入姜家的封山之地，并刻意绕过了那守护古阵，进入阵法内部消失。”

　　“那么，由我看来，这姜家先是违约，随后更是以封山作出表象，却又故意宣布了我们万灵族‘生命魂泉’的消息，只怕是狼子野心！”

　　那真莱斯认真说道，其中还有他的冷静分析。

　　“你，很不错，今后，就留在我身边，为我办事。”

　　格莱斯微微点头，这次终于没有动手杀人。

　　而那被夸赞的真莱斯，则是极为激动，连连磕头表示感恩。

　　格莱斯却只是随意挥手，让他无法继续磕头，同时格莱斯环视了四方一眼，道：“姜家的事情，大家心中明白就行了，保守住这个秘密。这姜家想必是知晓生命墓地的凶险，所以让更多的修士白白送死，以生命力去填平生命墓地的危险。

　　这只有对于我们万灵归真族有着极致的了解，才会这么做。

　　而他们对生命魂泉动手了，又对外表现出闭关封山姿态，很明显是那姜河已经不行了。

　　那么……这次，我便亲自主持生命魂泉的事情，让神墓，成为吞噬所有修士的一方葬魂之地吧。他们的生命力，恰恰可以提供给生命魂泉，孕育更多的生命能量，为我完成神性洗礼，进行超脱！”

　　格莱斯冷声说道。

　　他这些想法、乃至是计划，却并无隐瞒的说了出来，似乎毫不担心会被人传出去让外人乃至敌人知晓。


第066章 天命魂女

　　“生命魂泉的气息竟是呈现出来了？”

　　一名身穿浅蓝色纱裙、容貌看清来很普通，一双大大的眼睛却如灵泉一般清澈的女子喃喃自语。

　　她葱白如玉的手中，握着一枚如古老的瓷器罗盘一般之物。

　　此物上有一枚非常精致的白色汤勺模样的精巧器件，这白色的勺子柄部如星辰的轨迹，拖拽出一方非常绚丽的神韵气息。

　　这股气息，却是呈现出了星图一般的形态，各种星痕显化，无比神妙。

　　自这星痕其中，浅蓝色纱裙女子始终在以魂力沟通，如在探寻着某种至道。

　　“天魂司南曾预言，若是能掌握生命魂泉的气息，得以以魂泉洗涤魂体神性，将可以找寻到暗神域的方向，获得莫大的机遇。”

　　“难道，这生命魂泉，便在这并不稳定的弱小位面吗？”

　　女子不时沉思着。

　　她在又仔细推算一番之后，终于顺应魂力的气息，进入了星域之中，接着她横跨星域，进入了真神位面。

　　“咦？”

　　踏足真神位面之后，女子若有所思，如发现了什么一般，似乎有些吃惊。

　　但很快，她又神态自然了起来，态度依然平静，如不食人间烟火的仙子。

　　……

　　“诸位，这生命神墓，如今已经在寂灭战场呈现了出来，在真神位面和葬剑位面的交接之地，但从这里过去，却需要耗费很多的时间。在下有一阵盘，可横渡星域，穿梭星空，只是在下能力不足，因此有心出手。各位，这可是，嗯，可是杀人越货的极品宝贝啊，不知诸位可有意？”

　　繁华的古老城池之中，竟是有修士兜售传送阵盘。

　　女子目光扫视而过，却是从这一方阵盘之中，看到了独特的、古老的虚空阵纹气息，她不由径自走了过去。

　　“此物，底价三万魂晶，价高者得。”

　　那修士是一名中年壮汉，虽然实力不强，却似乎颇有名望。他身边的几名修士也异常警惕，暗自戒备，担心有人捣乱或者是抢夺。

　　“我出十万魂晶，此物我要了。”

　　那修士说完，浅蓝色纱裙女子直接开口说道。

　　在场诸多修士都为之一愣，很明显，这种残破的使用次数有限制的阵盘，且不说其极为损耗魂力，便是完整的，三万魂晶也已经不是低价。

　　如今更是被直接出到了十万魂晶，这显然一举震住了其余修士。

　　女子也并不在意别人怎么看，直接伸手一拿，那一方阵盘便落入了她的手中。

　　那修士顿时大惊失色，却已经来不及阻止，因此只能警惕而担心的道：“这位仙子，阵盘已经到了您手中，您若检测无问题，便请支付魂晶给在下吧。在下一方散修，生存不易。”

　　浅蓝色纱裙女子点了点头，道：“我乃是天魂位面天魂殿之中的天命魂女，之后会有仆人将魂晶奉上。”

　　女子淡然说道，说完立刻便要离开。

　　此时，那壮汉身边的一群修士全部行动了起来，直接将浅蓝色纱裙女子围住。

　　“这位仙子，十万魂晶价格虽然有些高，但此物乃是真正的古物，我们一群兄弟只是希望出手此物之后，安心闭关潜修，不参与外界混乱战事。可东西您若这么便拿走了，我们死去的兄弟那就是白白死了。”

　　那壮汉有些气愤，目光圆瞪着浅蓝色纱裙女子。

　　“怎么，我天魂殿生命魂女龙仙音，还会欺骗你区区一个剑神七转的弱小修士不成？”

　　浅蓝色纱裙女子龙仙音，顿时微微蹙眉，声音冷淡道。

　　“对不起，在下并未说仙子您欺骗，只是这买卖，都是一手交钱一手交货，现在货您已经拿到，钱却不见。我们不得已而为之，望仙子见谅。仙子要么留下阵盘，要么，就留下魂石。或者，仙子您自己留下。”

　　壮汉盯着龙仙音，这才发现她的容貌不怎么样，但是那身材和气质，简直是有一种惊艳的美，顿时不由心中有些莫名火热。

　　“我出门从不会携带魂晶，买东西也都是直接拿走，向来都是侍女丫鬟代付，这次出门急切，却是忘记丫鬟在身边。也罢，十万魂晶，我现在凝练给你也一样。”

　　龙仙音似没有看出这一群修士的莫名炙热念头，想了想，似乎觉得非常有道理。

　　而那群修士则是有些古怪的看着这浅蓝色纱裙女子，似乎想看她玩什么花样。

　　龙仙音也没有隐瞒什么，她美丽的双手忽然轻轻动了，接着结出了一方如蝴蝶飞舞一般的印记，印记之中，无尽的魂力凝聚，顿时如让天地变色。

　　大量的恐怖魂力如一道魂海在虚空形成，龙仙音随手一点，虚空出现一方魂海长河，长河又在瞬间没凝聚，凝结成冰。

　　龙仙音又随手点出，这一方长河魂海能量，全部化作魂晶，每一块都有拳头大，品质都达到了很高的程度。

　　不仅如此，这魂晶更是晶莹剔透，一看品质就极为不凡。

　　这一幕，将所有修士都震惊了。

　　特别是龙仙音施展魂力的时候的那种惊才绝艳气质和能耐，简直是令人心中发冷。

　　那股魂力，那种魂道气息，似乎只要一缕就足以毁灭天地，屠戮这一方城池。

　　壮汉在这时候才额头上冒出了冷汗，整个人都浑身颤栗了起来。

　　而其余几名对着龙仙音有着异样心思的修士，也浑身发冷，如坠冰窟，再也不敢有任何的非分之想。

　　“十万魂晶，有了。”

　　龙仙音轻声说道，接着轻手一挥，这一方十万魂晶，陡然汇聚到了一方，进入一方普通的乾坤戒指里，落入了那壮汉的手中。

　　壮汉呆滞了好半天，醒悟过来这才急忙道：“足，足了，仙子您，您请——”

　　他结巴着说话的时候，那浅蓝色纱裙女子龙仙音却已经消失了。

　　完全没有踪影，如完全不曾出现过一般。

　　“这，这这莫非真是万界魂女？”

　　壮汉心颤，颤抖道。

　　“不知，不过看来的确是，好可怕。这岂非是和幽冥神女那位万界奇女子等同地位之人，这般人物，她的模样——对，一定是遮掩了起来，并不愿被人亲见，便如幽冥神女带着神秘面纱一般无二，所以看起来才那么普通。”

　　“没有想到，竟是遇到了这般女子，好可怕，这次差点横死，若非是这魂女为人很和善的话。”

　　“可不是，先前我竟是还生出非分之想，简直是不知死活，看来我成功的得到几次机缘之后，已经有些太过于自我膨胀了。”

　　壮汉和几名修士在龙仙音离开之后，却依然颤声的议论着。

　　……

　　“夏大哥，您所说的那名受困于古阵之中的名为‘邪尊者’的青年，他在哪里呢？”

　　赵晓晓跟着眼前的一名白衣修士穿行了数万里，却依然没有找到他口中所说的濒死之人‘邪尊者’。

　　“就在前方不远了，你也知道，寂灭战场边缘的情况非常不稳定。寂灭战场的生命魂泉，就是他捅出去的消息，我亲眼所见，那人实力非常逆天，却遭遇了归真族的陷阱，几乎濒死。

　　若非是晓晓仙子你的要求，我夏青岩绝不会再趟这趟浑水了。”

　　白衣青年苦笑着解释道。

　　“夏大哥，对不起，我只是太关心那位故人而已，若非是他，晓晓也没有今日。他若是遭遇凶险，晓晓也没有活下去的动力了。”

　　赵晓晓解释道。

　　“嗯，我明白的。他救了你，如你救了我一般。虽然明知凶险，但我却也不想看你不开心。所以我愿意带你前来这方危险之地。我不能看着你难过。”

　　白衣修士夏青岩回过头，迷恋的盯着赵晓晓的绝美容颜说道。

　　不过他也只是凝神看了一眼，便隐匿了眸光之中的那份欲望之意，深深的隐藏了起来。

　　“夏大哥，晓晓明白，晓晓心中很感激你。”

　　赵晓晓柔声说道。

　　两人又穿行了一段距离，随后，便有一方残破的古阵气息出现。

　　只是，见到这一方古阵之后，赵晓晓心中已经有些疑惑，却直接又被夏青岩打消了。

　　“这只是外面的情况，我知道一方捷径，你跟着我来，我之前就是从这里进去的，然后意外了解到了不为人知的秘密。”

　　夏青岩轻声说道。

　　他嘴角带着一缕淡淡的笑意，语气却很轻松，似乎绝不会有什么不对的。

　　见他如此说话，赵晓晓虽然疑惑，却还是跟着夏青岩进去了。

　　阵中，一旦进入，便一片漆黑。

　　漆黑之中，赵晓晓却是已经分辨不清。

　　而夏青岩更是如忽然消失了。

　　“夏大哥，你在哪里？”

　　“夏大哥。”

　　赵晓晓呼喊着，却没有听到回应。

　　忽然，赵晓晓若有感应，陡然回头，却是在此时，有一股凶猛而强大的气势威压一举镇压了下来。赵晓晓浑身娇躯一震，竟是所有境界被一举压制了下来，浑身的神力也完全被瞬间禁锢。

　　“啧啧啧，真是个清纯而圣洁的仙子啊，这样的仙子，又拥有近乎五九的可怕战力，如今却是要成为我夏青岩的鼎炉，简直是美哉。”

　　虚空黑暗退去，接着变得一片光明。

　　接着，夏青岩便已经站在了赵晓晓的面前。

　　只是此时的夏青岩，没有那么温文儒雅，反而十分的邪异。


第067章 生命魂泉

　　夏青岩双眼发红，其中闪烁着炽烈的欲望之光，如随时都会扑过来，将赵晓晓身上的衣服撕成粉碎一般。

　　“你——夏大哥，你，你竟是——”

　　赵晓晓惊呼，语气里有着强烈的无法置信之意。

　　“是不是觉得，你从绝境之中救了我，我就应该感激你啊？”

　　夏青岩狞笑着，目光如要喷火一般，已经死死的盯着赵晓晓高耸的胸脯了。

　　“夏大哥，没有想到，你如此恩将仇报。我以为，只有那个世界会如此残酷，却不想，这个世界，也同样如此。人心隔肚皮，师傅说得没错。这个世界，善良，是活不下去的。”

　　赵晓晓到了这个地步，心中已经知晓自己被骗了。此人或者是隐约知晓了自己的性格所以故意让自身陷入绝境，降低她的戒心。

　　抑或者，此人原本就是狼心狗肺之人。

　　“现在想这些，不觉得太迟了吗？我奉劝你，不要想着自爆神魂什么的，这一方古老的残阵，便是禁锢神魂之古阵，有着强大的镇压效果。

　　而如果你不配合的话，我会以剑之幻境，将你各种屈辱、赤裸的被凌辱的模样镌刻下来，然后投放到这一方位面之中，让你师傅看到而对你无比失望！”

　　“哪怕你死了，我也要凌辱你的尸体，让你彻底身败名裂，让你在真神位面和葬剑位面两个位面都扬名立万！”

　　“你，你简直丧心病狂！”

　　赵晓晓惊呆了，在这之前，她绝没有想到，这一方世界，还有如此丧心病狂的修士。

　　“嘿，我夏青岩最喜欢的事情，便莫过于此。你不是第一个，却也不会是最后一个！好了，现在，自己脱衣服，不然，让我动手的时候，你会知道，什么是真正的屈辱！”

　　“当然，如果你听话、顺从屈服的话，自然会是另外一番景象。我夏家如今依靠了归真族，我更是夏家皇族成员，绝对可以给你无法想象的修炼资源，以及人伦上欲仙欲死的快乐。”

　　夏青岩狞笑道。

　　赵晓晓目光带着无尽哀求之意，却无法抵御夏青岩那种侵犯性的目光。

　　她终于知道，即便是自己真的屈服，结果只怕是也会无比凄惨。

　　而且，这种侮辱清白的事情，赵晓晓又怎么会屈服？

　　宁为玉碎，不为瓦全。

　　赵晓晓咬着玉贝般的牙，脸色十分苍白。

　　她第一次主动的对一个修士生出了强烈的杀心，只是即便是拥有神农鼎这等神异宝物，可在此地依然连同神魂一起都被禁锢了，这一方古老的残阵，如有着独特的神魂力量，对于神魂、境界都有着强力的压制。

　　可偏偏，那个夏青岩早有准备，以什么手段屏蔽了这种影响，以至于他在这里可以动手，而赵晓晓却如一个普通人一般，毫无还手之力。

　　赵晓晓不断的想着办法，努力的调集身体里的能量，可越是如此，她的心便越发的沉入了谷底。

　　因为每一次尝试，都是失败。

　　无数次失败，带来的就是无尽的绝望。

　　当绝望的阴影持续扩大的时候，那种万念俱灰的无力感就会冲击身心，令人彻底丧失斗志，彻底麻木。

　　赵晓晓不想放弃，却没有任何反抗之力，她只能目光死死的盯着，盯着如恶魔般一步步靠近的夏青岩。

　　……

　　夏青岩带着狞笑，一步步的走近了赵晓晓，每一步，他都刻意的踩在地上，烙印下沉重的步伐，就像是有意先从心理攻势上瓦解赵晓晓的意志一般。

　　看着赵晓晓恐惧、绝望到近乎没有光泽的眸子，夏青岩越发觉得兴致盎然。

　　只有这般状态下的奇女子，征伐起来才更加有成就感！

　　不仅征服了身心，更征服了意志与神魂！

　　夏青岩心中已经如燃起了火焰，几乎忍不住立刻就要扑上去，但他还是一步步的慢慢的走过去，随后伸手猛力一抓，就要撕破赵晓晓身上的衣裙。

　　便在此时，这一方残破的古阵陡然颤栗了一下，接着，一名浅蓝色纱裙女子如仙子一般从天而降，降临此地。

　　这女子，却正是天命魂女龙仙音。

　　“嗤嗤——”

　　龙仙音破空而来，循着那一方古老的阵盘其中的残破阵法，忽然找寻到了此地，便立刻发现了赵晓晓和夏青岩的事情。

　　她原本只是以为两人在此地偷情，却在听到夏青岩的话之后，顿时脸上显出了无名的怒意。

　　龙仙音降临而下，一举让夏青岩的动作僵硬了一下，接着夏青岩的目光陡然留意到了龙仙音那高耸的胸脯和那绝美的气质——虽然龙仙音的容貌看似非常普通，但夏青岩御女无数，自然知晓这是隐藏手段。

　　当下，他心中大喜。

　　“没有想到，今次竟是还有这般美妙的福缘，可以二女共同享用——”

　　夏青岩的话语并没有说完，便听到一个清冷的声音道：“人渣。”

　　“什么？仙子你在说什么？莫非是在夸赞我夏青岩风流不羁吗？如果是的话，那说明仙子真是慧眼识珠啊。”

　　夏青岩笑眯眯的说着，那目光之中更是毫不隐匿那种赤裸的侵犯之意。

　　显然，他还在等待着这名仙子忽然发现自己无法施展能力了，然后束手待擒。

　　只是，夏青岩绝没有想到的是，这浅蓝色纱裙女子根本都没有再看他一眼，而是目光看向赵晓晓道：“不错的天赋，战力竟是能达到四九巅峰，非常难得。若是就这般被糟蹋了，岂非很可惜。”

　　她自言自语的说着，这话语却是让夏青岩心中猛的一凛，顿时一股无言的寒意已经涌向全身。

　　夏青岩心思狡诈，一旦感觉不对，立刻便极速逃离，却不想整个人忽然就无法动作了，如被定格在了虚空之中一般。

　　“我平生最不喜男修士对感情不忠，更厌恶那种糟践女修士的恶徒。若是在我们天魂位面，你这种人，是绝不会轻松的死去的。不过这里是不算完整的葬剑位面，也罢，给你个痛快好了。”

　　龙仙音淡然说道。

　　她的话，对于夏青岩而言，不啻于是一方惊雷，而对于赵晓晓而言，却是救命之音，是真正的仙音。

　　“仙，仙子饶命——”

　　夏青岩的话语并没有说完，便戛然而止。

　　这是被一股恐怖的力量强行中止的。

　　夏青岩的身体还定格在那里，肉身没有半点伤势。

　　但是夏青岩就这么死了。

　　他双眼的神采完全消失了，因为他的神魂，被龙仙音一道魂力的震颤同步了。那是一种强力的灵魂魂力波动，魂力攻击。

　　神魂震荡颤栗，巨大的频率，让夏青岩的神魂几乎刹那间灰飞烟灭，神形俱灭。

　　这是真正的杀人不眨眼，夏青岩的死，龙仙音甚至都不多看一眼，似认为这样的男子多看一眼，都是对于自身的一种污秽。

　　“这阵法，不过是魂力锁魂，很简单，我已经破开，你现在恢复了。”

　　龙仙音说道，她看向赵晓晓，目光倒是多了几分温和之意。

　　“晓晓多谢仙子救命之恩。”

　　赵晓晓万分感激，这一次近乎是从地狱走出，她都近乎万念俱灰，如今自然有重新为人之感。

　　“不必，我只是顺手为之。修炼界比较残酷，如此魂力污秽的修士，你缘何会与之接触？”

　　龙仙音询问道。

　　她并非是好奇，只是觉得，如赵晓晓这般奇女子，如此轻易被镇压，实在是有些难以想象。

　　“仙子，事情是这样的……”

　　赵晓晓叹息一声，将之前的情况全部说了一次，倒是没有任何隐瞒。

　　“你对清白看得很重，又重情重义，倒是更适合到我们天魂位面发展。不如随我去天魂位面？我在那里颇有地位，可以给予你修炼上的各种帮助。”

　　龙仙音说道。

　　“仙子，多谢您的好事，晓晓只怕是不能去了。晓晓历练了这一段时间之后，却是越发想念师傅，近乎不能自已。晓晓决定，以后长期跟随在师傅身边。”

　　赵晓晓怅然若失说道。

　　“你师傅，何人？你提供一缕魂气，我可帮你找寻到他。”

　　赵晓晓想到如今的事情，又想到姜家如今也已经封山，而眼前之人是另外的位面的，其实力无比强大，若是有她帮忙，定然会容易更多。

　　若是师傅真的有凶险，或许还能帮上忙。

　　赵晓晓心思很单纯，并无太多复杂的念头，当下道：“仙子，晓晓的师傅，是帝气剑体周衍，就是先前力战姜家姜河尊者的周衍。至于魂气，晓晓惭愧，无力提供。”

　　“嗯？是他？”

　　龙仙音娇躯微微一震，似乎很是震惊。

　　“仙子，您，您莫非认识我师傅？”

　　晓晓惊喜道。

　　“不，不认识，只是略有所闻。毕竟……曾经不可一世的雷衍王，又有谁不知呢？而且，此人……此人生性风流，妻妾成群，也是为我不喜的一类修士之一，因此记忆较为深刻。”

　　龙仙音脸色平静的说道。

　　她真的很平静。

　　但心思细腻的赵晓晓，却明显感应到，龙仙音绝非如表面那么平静。

　　只是什么原因，赵晓晓却不知道。

　　但赵晓晓本能的可以肯定，龙仙音对师傅周衍真的没有敌意。

　　这说不出是一种什么感觉，可赵晓晓有时候就是非常相信自己的这种凭空生出的感觉。


第068章 可悲的姜天心

　　“不知你是否很急于寻找你的师傅？我这次来葬剑位面，一部分目的便是为生命魂泉而来，生命魂泉可以解除一切神魂的损伤，弥补神魂的不足。

　　若是结合我们天魂位面的神魂规则，其效果更是非常好。你若是相信我，随我一起取得生命魂泉之后，我再帮你找你师傅。若是他真的受创严重，我分一缕生命魂泉给他恢复。你看如何？”

　　龙仙音沉默了片刻，忽然说道。

　　“嗯？仙子您，您说的可都是真的？”

　　赵晓晓惊道。

　　“嗯，我龙仙音从不说谎言。”

　　龙仙音严肃说道。

　　赵晓晓吐了吐舌头，露出了几分可爱的笑容，道：“如果是这样，晓晓倒是真的很高兴哩。只是，这取得生命魂泉，会不会需要很长的时间呢？”

　　“不用，生命魂泉的气息已经出来了，大概三五天，就能见到结果。”

　　“那，晓晓先替师傅多谢仙子啦。”

　　赵晓晓心中很激动，也很感动。

　　她其实想得很明白，以对方斩杀夏青岩的手段和能在这样的大能古阵之中行动自如，随手破阵，必定是尊者无疑。

　　既然是尊者，如今针对师傅的大局又已经全部粉碎，那么她也没有算计的必要。

　　而且，若不是龙仙音仙子，她赵晓晓如今已经生不如死，这种种情况综合在一起，又加上赵晓晓原本很容易相信别人的天真性格，便立刻完全相信龙仙音了。

　　……

　　“师兄，形意变化之术的巧妙之处在哪里？为何我形似神不似？帝气化龙也没有你那么牛逼啊！”

　　刘浩鑫在和后辰比较帝气化龙手段之后，不由苦涩说道。

　　“这怎么能相同，你那么丑，呃，不是，你的相貌那么的有特点，而我后辰则是‘仙子杀手’、‘仙子梦中男神’，我的帝气化龙形意变化之术，自然是高端帅气了。”

　　后辰理所当然的道。

　　“靠，比我刘浩鑫的脸皮还厚，怎么就没有发现你这个性格呢？还以为你很冷酷。”

　　刘浩鑫黑着脸，忍不住愤愤不平道。

　　“谢谢夸奖。冷酷，只是我模仿师傅的那一面。有时候，你不懂，那种环境，那种心境，非得需要冷酷的气质，才能表现出那种淡淡的哀伤。也是因为这种淡淡的哀伤，师妹才会对我死心塌地呢，不然师妹那么厉害，我却是吸引不住她了。”

　　“你——你真是个人才，哥服了你了。不过，你还是教我怎么弄吧，这血蛮族要是装的不像，咱们浑水摸鱼的手段可是不好施展。”

　　刘浩鑫翻了个白眼，对于后辰彻底没话说了。

　　他有些无法想明白，冷酷而潇洒、聪明之极的师傅，怎么有这么个奇葩的徒弟。

　　刘浩鑫在想这些问题的时候，很明显是将他自己忽略在外的。

　　“其实要说难也难，要说简单也很简单，关键还是看你对于形意尊道的理解。”

　　后辰背负着双手，情绪收敛，俨然一派宗师的风范！

　　“我靠，这简直是废话之中的废话！等去了烈焰域，见到了思思师姐，我一定会和她说说师兄你的‘仙子杀手’的事情，让思思师姐好好崇拜一下后辰师兄的宗师风范。”

　　刘浩鑫咬牙说道。

　　“哎呀师弟，你看以咱们兄弟的交情，说思思师妹那不就是见外了。”

　　后辰急了，立刻又道，“嗯，形意变化，我学的不多，只会了龙形，结合帝气化龙，便是形神兼备方面去理解了。形好说，那就是形态。

　　神呢，神我认为是灵魂，气质。

　　或许……我们没有师傅那么变态，但是却可以抓住需要变化的某个人的某个特征，适当夸大一点点，这样即便是我们自己不觉得，但别人潜意识会认为——哇，好像！

　　当然，如果我们没有变化别人的容貌而仅仅只是神相似的话。

　　如果我们再成为了别人的容貌，那么有所差距却有着对方显著的特点，反而很容易迷惑敌人了。

　　比如像是姜天心，此人最大的特点就是脖子喜欢后仰，眼高于顶，血脉傲气。

　　这还不好模仿吗？我化作姜天心，呈现出骨子里的血脉傲气，同时表现出一丝桀骜之意，眼睛盯着天上看。”

　　后辰说着，身影扭曲，陡然便出现了活脱脱的姜天心。

　　刘浩鑫一张黑肥脸上的肌肉不由剧烈的抽搐了几下，他无语的道：“靠，早知道这点，我就不用这么狼狈了。姜天心那个苦逼被我变化了一次，却遭遇到了万灵族人的追踪，那人追踪极为厉害，我担心坏了盗取生命魂泉的计划仓惶逃走，虚假遁入姜家的阵法之中，若非是那一方隐秘之地很多，我差点就要穿帮了。

　　反而是你这么一说，我勒个去，我要是再模仿姜天心这苦逼，估计是没人认得出来了。”

　　刘浩鑫义愤填膺的说道。

　　后辰则是恢复了自己的模样，心中为姜天心而默哀——姜天心，你就认命吧，这一世英明要被我这师弟糟蹋干净了，我这师弟，可是最喜欢偷看仙子洗澡的，而且他还最喜欢形意变化之术套着别人的模样去看。

　　“可怜的姜天心啊。”

　　后辰唏嘘的叹了一声。

　　“可怜个毛，没见上次镇压我们的时候那个姜天心牛的一塌糊涂，瞧他那样儿哥就不爽！等我学会了形意之术，就专门以他的模样去坑蒙拐骗偷，弄臭他名声！”

　　刘浩鑫愤愤然说道。

　　后辰一模脑袋，心道这师弟果然如此。

　　“那其余的呢，除此之外，又需要注意哪些方面？”

　　“其余的就是细节问题了，声音、气势，声音停顿的方式，发力的方式等等，看似复杂，其实很简单。关键是，我们的血脉气息衍化成为他们的血脉气息，凸显出对应的气质，其余方面即便有所差距也无关紧要。”

　　后辰此时反而认真了几分，这是真正的传道，传师傅的道，他便收敛起了玩心。

　　刘浩鑫则是也认真的聆听思考，很快，两人便对于这种形意变化之道也理解更深了。

　　在测试了几次没问题之后，两人便完全准备好，向着位面边缘的寂灭战场杀去。

　　……

　　“嗤嗤——”

　　鲜血喷涌而出，染红了一方天际。

　　大量的修士在这一方漆黑色的杀戮深渊之中惨死，更有修士如看到了绝世宝藏一般，奋不顾身的冲了过去，然后又会瞬间化作血雾，尸骨无存。

　　这里，便是生命神墓之地，也是远古的寂灭战场之地之一。

　　这里，无数的修士死亡之后的血肉、灵魂之力都埋葬于地下，却是被归真族族人开发出来，形成了一方生命魂泉。

　　这是符合大道的魂泉。

　　有无尽死亡的地方，也有着生命极致的生命魂泉。

　　这便是归真族的理解和传承，令人心惊、心寒。

　　“深渊逐渐的缩小了，只需要再填补一些修士的生命，就可以弥补这一方强横的杀戮古阵了。”

　　“不错，没有了这古阵，这一方暗黑深渊，就算不得什么了。生命神墓，也可以进入。”

　　“那，如何让更多修士投入生命？”

　　“好办，引诱，杀戮，然后，按计划执行。”

　　“好主意。”

　　后辰和刘浩鑫此时的身份是血蛮族的两名长老，态度颐指气使，却是在小声的议论着。

　　只不过，仅仅片刻，两人却忽然出手了。

　　两人朝着身边的一群来自于归真族的族人直接碾压性的出手！

　　“噗嗤——”

　　猝不及防的归真族人几乎瞬间惨死一片，这些原本是关注生命神墓的杀戮深渊变化的归真族人绝没有想到，自己一行人早已经被人盯住。

　　这些归真族人一死，大量的生命魂力涌入了杀戮深渊，深渊如刹那之间填平了一般，竟是瞬间出现了一方涟漪的虚空之门。

　　后辰和刘浩鑫相视一眼，刘浩鑫高呼一声，道：“神墓开启了，血长老快冲，邪灵族人，快上！我来断后！”

　　“好！”

　　后辰立刻快速的向着深渊冲去。

　　而和血蛮族之前达成了某个协议的邪灵族人，则是同时向着暗黑杀灵深渊那一方涟漪冲去。

　　便在此时，刘浩鑫放过了身边的来自于血蛮族的修士，反而忽然对着邪灵族人下了死手。

　　他一方杀戮至道杀出，狂暴的气血模拟出的杀机瞬间粉碎一片虚空一般。

　　这一方神墓之地，完全限制了修士的境界，只能发挥出剑神的实力，以至于拥有剑神六转战力的刘浩鑫几乎是横扫一片。

　　“噗嗤——”

　　大量的邪灵族人瞬间惨死，无尽的魂力再次被暗黑杀戮深渊吞噬。

　　邪灵族人，是和血蛮族人关系最好的族人，却绝对想不到会被血蛮族背后杀了一记。

　　一名强大得足有剑神八转的邪灵长老脸色陡然大变，怒声斥道：“血长老你这是做什么？你疯了！”

　　“嘿嘿，你们不死，如何为我们血蛮族开启神墓之门，如何又为我们挡住外面的宵小之辈？”

　　刘浩鑫冷笑着说道，说着还故意冷哼一声，挺了挺那血长老最为突出特点的大肚子，似乎在表示无尽的嘲讽之意。

　　这一刻，那邪灵长老简直是气疯了，大吼一声，却是被忽然冲上来的血蛮族人全部挡住。

　　“死！”

　　邪灵长老爆发出狂暴杀机，一举屠杀了近百名血蛮族的族人，而这时，混乱之中，刘浩鑫和后辰则是一举冲入了那已经开启的神墓之门的内部。


第069章 调虎离山

　　生命神墓内部，刘浩鑫和后辰进入之后，却没有立刻前往生命魂泉之地。

　　生命神墓之中的凶险，并非只有一处。

　　两人几乎在进入的瞬间，便选择了形意变化之术和隐匿之法，结合所掌握的一缕天机之道，真正的隐匿了在了入口处的附近。

　　厮杀的事情，两人并不会真正的介入，保留实力，同时在这里利用吞天神术适当的吞噬一些精粹而强大的能量，才是两人的目的。

　　当然，两人最大的目的，便是兵不血刃的拿到生命魂泉。

　　两人隐匿好之后，又过了片刻，神墓入口处的空间生出了剧烈的波动，接着大量的修士飞速的冲了进来，为首的，却正是那邪灵族的长老。

　　他浑身浴血，整个人如一柄出鞘的剑一般散发着森冷的杀机，炽烈的怒意如时时刻刻逸散出。

　　他横眉竖眼，一进入便已经怒声咆哮道：“血长老你这个老匹夫，血蛮族的混账东西，速速滚出来受死！”

　　“嗤嗤——”

　　空间又发生波动，大量的血蛮族族人、以及其余的种族修士也都纷纷汹涌而入。

　　血蛮族之中，先前路途之中莫名陷入幻境滞后了的血长老和风长老，如今却是已经赶了上来，他们老远就见到了邪灵族的长老屠杀血蛮族人，已经心中暴怒连连。

　　如今刚冲入生命神墓之中，便听到这般怒吼咆哮，如何不怒？

　　“邪灵族的混账东西，死！”

　　真正的血长老和风长老已经完全疯了一般，直接联手出手。

　　出手就是必杀的死招。

　　“嗤嗤——”

　　生命神墓的范围就那么大，如此密集之下，两人误伤在所难免。

　　大片血水飞起，无数的血雾爆散开来，很多修士惨死。而血长老和那邪灵长老也疯狂的战斗到了一起，旁边的修士近乎全部遭殃。

　　“不好，万灵族先一步去抢生命魂泉了！”

　　一大群修士之中，各种混乱的环境里，忽然有一个沙哑的声音惊呼道。

　　所有修士都是一愣，便是狂战到一起的血蛮族和邪灵族族人，都愕然了一下。

　　“不好，万灵族真的冲到前面去了，他们必定是想率先夺取生命魂泉！”

　　又一个沙哑的声音惊呼。

　　这个时候，没有修士会在意是不是虚假或者是有人故意制造混乱，因为巨大的欲望已经迷失了他们的双眼。

　　如蝗虫一般的修士排山倒海般朝着归真族人涌去，整个生命神墓原本也并不是特别大，如何架得住这般冲击。

　　“嗡嗡嗡——”

　　陡然间，大片的光柱照射而下，无尽的修士纷纷瞬间横死当场，一片片的修士全部死绝。

　　这一幕变化，似乎彻底的惊住了其余所有还没有冲上去的修士，但这一幕却不会因为修士们的震惊而停顿。

　　这一方毁灭之光继续射来，随后所有的修士，哪怕是神灵九转境界，也完全没有反抗之力，一位又一位的被这一片白光照射到之后如积雪遭遇到了炽烈的阳光，就那么的融化了。

　　这种融化，无比残酷而又凄惨。

　　这种场景，更是如一方陷阱的杀戮之地，而绝非是一方生命神泉。

　　足有数十万修士密集而来，如今因为这番变化，一片白光连续扫过之后，仅仅还活着不到三万名修士。

　　而活下来的修士，无疑都是最为强大的那一批。

　　剩下的修士脸色都无比惨白，几乎是带着恐惧之意的看着那死去的修士堆积出的血海，看着那血海流向远方的生命魂泉波动气息之处，哪怕是再傻，他们也明白了，这或许是一方屠杀的阴谋。

　　“归真族族人，崇尚自然和平？老夫今日见到了！”

　　“不错，今次这般设下陷阱，你们归真族人与姜家合谋，算计天下修士，这件事，等传出去了之后，你们就会知道遭遇全天下修士讨伐的归真族，会有什么可怕的下场！”

　　“归真族人，不得好死！”

　　……

　　所有修士都真正的愤怒了，也疯狂了，都生出了一种无比仇视归真族人的仇恨之意。

　　“传出去？你们还有机会传出去吗？归真族的生命魂泉，也是你们这些废物可以觊觎的？”

　　一个声音冷笑着，如居高临下一般的看着众多修士，脸上带着冷漠与不屑之意。

　　此人，正是黄发而英俊的格莱斯王子。

　　“格莱斯王子，你乃是绝顶才俊，缘何下如此毒手，以修士的生命来填补生命魂泉的能量，甚至阴狠的设下毒计引诱修士前来送死？你简直是恶魔！”

　　有女修士声音凄厉的斥道。

　　这女修士的话语，代表了绝大部分修士的心声。

　　“万灵族的生命魂泉，也是你们能打主意的吗？你们若是没有抢夺之心，也就不会死。既然有抢夺之心，那么怎么死都是死，又有什么资格说三道四？”

　　格莱斯冷笑，似乎甚至不屑于去解释这陷阱其实并非他设下的。

　　“呵呵，好，原来格莱斯王子是这么想的，既然如此，又缘何要说什么生命神墓之中的生命魂泉乃是无主之物？话不投机半句多，格莱斯王子，希望今后，你还能维系万界才俊的地位，可莫要被帝气剑体雷衍王镇压了！”

　　有一名青年修士冷笑道。

　　“放肆，你算是什么东西？敢质问讽刺格莱斯王子！”

　　格莱斯王子身边的一名归真族人脸色大变，立刻怒喝呵斥。

　　“哼，连自己的未婚妻都被周衍堂而皇之的抢走了，还算什么天才，我看就是废物！”

　　又有修士冷笑连连，似乎心知必死，反而能说几句难听的话，似乎这样也能恶心一下人。

　　“找死！”

　　那格莱斯身边的归真族人大怒，立刻鼓荡起强大的弓箭之力，如要瞬间将这名修士射穿，让其不得好死。

　　只是，格莱斯却忽然挥了挥手，道：“多说无益，开启毁灭阵法，让生命魂泉直接抽离他们的生命魂能，这样，生命魂泉将完全成熟，我就可以直接以神魂洗礼，得以神魂再次蜕变了。”

　　格莱斯话语淡漠，目光看向眼前的一大片的修士，如在看一个死人。

　　很多修士癫狂的怒声咆哮，发动无尽的攻击，却是被那白光忽然隔离了开来，竟是怎么也释放不出杀招。

　　这时，有大部分修士近乎绝望了，却猛然间有一名修士直接跳了出来，高声道：“诸位，这次我姜家也是受害者，当了归真族人的走狗，上了他们的当。

　　这次他们竟是连我都要斩杀。诸位，进来之时我姜天心留了个心眼，这古阵有残缺，所以无法困住我们。

　　大家全力冲刺，东北方位二重跌浪阵纹之处，便立刻可以逃走！”

　　“诸位，对不住了，在下先行一步！”

　　‘姜天心’说完，立刻化作一道流光，竟是瞬间冲破了封闭的古阵。

　　这一幕使得运筹帷幄的格莱斯，都为之一惊。

　　“怎么回事？不是说暗黑深渊杀阵封锁能力完整不会被破解吗？”格莱斯脸色奇差质问，却也在同时立刻出手。

　　只可惜这一方空间限制了能力，战力至高也只能达到神灵九转，格莱斯即便是这一方生命神墓的半个主人，也要受限制于这样的规则。

　　而如今还活着的修士，没有哪一个不是这等境界的修士，想要轻易击杀数十位或许以格莱斯的能力而言并不难，但是数万，这却是天方夜谭！

　　是以，现场瞬间混乱，白光扫过的时候，又伴随着无数修士惨死和更多的修士逃离了出去。

　　生命神墓陡然间一片混乱。

　　“追，全部追杀！不能让那些重要人物逃走了，不然归真族人有大难！”

　　格莱斯脸色大变，当即一挥手，瞬间冲杀而出，同时，他在离开这一方生命神墓的时候，更是直接祭出一方巨大的守护阵盘，锁定了生命神墓的所有出口，将生命神墓直接封锁了起来。

　　之后，格莱斯完全发狂了一般，直接自身体之中抽出一柄金色的神弓，接着无尽的自然魂力凝聚成大片的弓箭，被他一手大力拉开。

　　“嗡——”

　　如天地的弓弦都被拉开，接着一道道可怕的金色流光穿透这一方神异的生命神墓内部。

　　可怕的流光四散，无尽的白光席卷四方，这里是一方惨厉的杀戮。

　　数万修士跑出去了近万，而剩下的数万修士在这里却近乎瞬间全部横死，被尽数屠杀。

　　可怕的凄厉惨叫声，如让这里形成了一方地狱。

　　而格莱斯却没有停歇，几乎刹那之间屠杀一空之后，他同样化作一道流光，穿过那封锁阵盘，直接飞射向了生命墓地之外的寂灭战场。

　　寂灭战场一带无法使用虚空阵盘，所以即便是驾驭飞剑飞行，也无法逃得多远。

　　而比速度，归真族人在速度方面却有着得天独厚的巨大优势。

　　所以，格莱斯心中的念头，便是出生命神墓，开启全部的修为和战力，强行斩杀那些修士，让一切不至于变得糟糕。

　　生命神墓之中，却因为这些情况，而变得一片死寂了起来。

　　堆积如山的血肉和混乱的能量，让这里变得形如恶魔地狱一般血腥和惨厉。

　　但谁也不知道，这空无一人的神墓里，却忽然多了两道白光。


第070章 夺取魂泉

　　“我靠，你这一气三清化身的能量姜天心，也这么牛，当真是厉害！这已经有师傅的半成水准了吧？”

　　刘浩鑫夸赞着传音道。

　　即便是到这般情况，两人出现之后，依然保持了警惕，也依然显化出的姜家人的模样。

　　“半成？千分之一都不到。不说了，我们赶紧动手，夺取生命魂泉。你确定你体内的轩辕魂气能压制生命魂泉的波动吗？如果可以的话，我全力施展吞天神术吞噬，你刹那之间转移到你的魂海，我们一起动手，让生命魂泉的气息瞬间消失！

　　不然，失败之后我们不仅夺取不到魂泉，还要栽在这里。”

　　后辰激动的说道。

　　他很激动，也很兴奋。

　　这一招‘调虎离山计’，刘浩鑫用的得心应手，果然不愧是师傅的徒弟，果然得到了师傅的几分真传。

　　“自然没问题，小小魂泉，我这帝血魂气还能压制不住？我和你说，到时候，我们这样……然后狠狠算计死这个割奶子。”

　　刘浩鑫提议道。

　　“这点，和我想的一般无二。”

　　“好，动手！”

　　……

　　刘浩鑫和后辰清空了生命神墓之中的所有生命，随后小心翼翼的穿过了无尽的凶险残阵，进入了生命魂泉的核心。

　　和两人预想的差不多，生命魂泉并不多，甚至很少。

　　乳白色的如地心浆液一般，但是非常粘稠。

　　“干脆，将生命魂阵也拔走得了，反正不大。”

　　后辰提议道。

　　“我靠，你这是好吃不留种啊！嗯嗯，不过我喜欢，动手吧！”

　　“准备好！”

　　“了解。”

　　“嗤嗤——”

　　后辰施展全部的魂力，爆发出恐怖的帝气化龙吞天神术，一举笼罩了这一方神异的神泉连同其在内的一方阵纹虚空。

　　“轰咔！”

　　整个生命神墓如要发生惊天爆炸一般，竟是忽然震颤了起来，接着无尽的地动山摇的震荡发生了，如即将发生毁灭大劫。

　　“快！”

　　巨大的反震之力，让后辰差点吐血，这恐怖的反噬和镇压之力，以吞天神术，竟是差点承受不住。

　　便在此时，刘浩鑫忽然出手了，可怕的魂海如一汪金色的魂潭，忽然一举将这一方生命魂泉吞入了其中，同时无尽的金色帝气直接横压了过去，如将水井一举封印上了封盖。

　　“噗——”

　　刘浩鑫也是神魂巨颤，一口血水已经涌向了嘴边，却是又被他强行吞了回去。

　　两人都知道，这血若是吐出，那就要穿帮了。

　　因此哪怕是同时受创，两人竟是都强行隐忍了下来。

　　“马勒戈壁，好强大，差点翻船了，快走！”

　　刘浩鑫也是大为震惊，感觉体内如压制了一座如要喷发的火山一般，这一惊简直是非同小可。

　　后辰也明白，两人几乎立刻如一道光，刹那飞向了神墓的入口之处。

　　“停——”

　　后辰沉吟道，接着又是一道一气三清之术，化作隐匿的一个他，三道魂气叠加之后，隐匿在了入口的光源之处，静静的等候着，而两人则是隐藏在这一个隐藏着的后辰的另外一侧。

　　两人默默的等待着。

　　……

　　强行斩杀各大修士的格莱斯，简直是拿出了全部的实力，几乎诛杀了近五千落荒而逃的修士。

　　只是，还有数千修士没有杀尽，不过这些修士已经被他强大的魂力感应笼罩锁定，已经完全无法逃走。

　　只是，忽然之间，格莱斯身形一个踉跄，顿时他脸色立即大变！

　　“不好，中计了，有人夺取了生命魂泉！”

　　格莱斯脸色终于大变，顿时再也顾不得那些落荒而逃的修士，如一道流光，瞬间冲向了那生命神墓。

　　“嗤嗤——”

　　神墓之门忽然洞开，格莱斯如有所感应一般，陡然杀向那隐匿着的一方白光修士。

　　那刹那之间，白光修士却是忽然消失了，下一刻，白光修士却是出现在千米之外的外面，竟是如瞬移一般的逃了出去。

　　“嗯？”

　　格莱斯脸色一沉，再次封锁整个生命魂殿，却是立刻追杀这白光而去。

　　“走！”

　　格莱斯再次追杀离去的刹那，刘浩鑫和后辰却是直接化作流光，远遁冲出。

　　“你那一气三清之术，能支撑多久？”刘浩鑫担心的问道。

　　“那有三道血脉分身，第二道在第一道的基础上忽然跳跃，第三道又会在第二道上忽然跳跃，会给‘割奶子’一个‘瞬移’一般的错觉，然后我在化身上加持了一点生命魂泉的气息，这样的话，应该可以坚持数个呼吸。

　　不过格莱斯太强，一旦粉碎了我的分身之后，立刻就会察觉又中计了，会再次追来。”

　　“那，就没的选择了！姜天心，这次就靠你顶缸了！”

　　刘浩鑫听到了后辰的说法，粗略估算，也就能拖延十余个呼吸的时间，因此立刻直接激活了体内大量的轩辕帝气，一举将身体变得无比巨大，同时若有感应一般，几乎瞬间带上了后辰，同时一指头猛然戳出。

　　“噗嗤——”

　　如苍穹巨指一般戳破虚空。

　　带着轩辕帝气、学到了周衍部分虚空奥义的刘浩鑫，如今的速度简直惊人。

　　早已经知晓修炼者的环境残酷，刘浩鑫对于跑路之法早已经修炼到了极致，又刻意学习了虚空之道，同时加持了轩辕帝气之后，刘浩鑫虽然没有一举成为尊者，却有着可怕的加成。

　　轩辕帝气，毕竟是近乎不朽的那种魂力，加成之高无法想象。

　　而带着轩辕帝气的一指头戳出，哪怕是随意一指头，也足以令人心神骇然。

　　果然，疯狂追杀而来的格莱斯被这一指头杀了个措手不及，竟是瞬间仓促出手却一举被震飞。

　　格莱斯停了下来，嘴角都溢出了鲜血，这是气的，也是怒的以及被强大的力量反震的。

　　他目光死死的盯着已经化作一点白芒的光点，双眼陡然眯了起来。

　　他不再着急，而是冷漠的拿出了金色的弓，接着双眼射出两道可怕的魂力，凝聚出一方异常强横的箭矢。

　　搭弓，射箭。

　　“咻——”

　　一箭破空，如不朽的毁灭一击。

　　远遁而逃的刘浩鑫几乎瞬间双眼一缩。

　　“噗嗤——”

　　那一箭近乎将他的身体瞬间洞穿一般，便是身体遍布的轩辕帝气，都近乎差点被震散。

　　“噗——”

　　刘浩鑫身体一个踉跄，近乎一口血水喷出，却是被后辰一举阻拦了下来。

　　后辰大惊，简直是立刻就要发疯杀回去，却是被刘浩鑫一手抓了回来，沉声道：“走，我没事！”

　　“你你——”

　　后辰震惊无比，刘浩鑫却是一边飞遁一边颤抖着从后背狠狠撕下一枚水晶头盖骨碎片道：“这东西是我从外域带来的，是某个种族死亡之后的东西，师傅曾经收集过，我也留了几块在身上，没有想到竟是防御力如此惊人。那差点秒杀我的一击竟是没有凑效！”

　　带血的水晶头骨碎片，此时却忽然闪烁着了淡淡的水晶般的莫名复杂光泽，光泽上的符文竟是开始生动的流转，就像是一方破损了如今却又恢复了几分神性的某一方王座，只是后辰和刘浩鑫却都没有注意到这点。

　　两人一路飞奔，终于冲出了寂灭战场的范围，同时将很多落荒而逃的修士远远甩在了身后。

　　“可有锁定？”

　　刘浩鑫询问。

　　“没有。”

　　后辰肯定道。

　　“好。”

　　刘浩鑫拿出一方阵盘，两人立刻化作流光自阵盘之中飞遁离去。

　　其方向，却正是姜家所在方向。

　　但下一刻，另外一方荒原之地，刘浩鑫和后辰则是恢复了原本的模样，有说有笑的随意御剑飞行着。

　　这般手段，却也正是虚假的逃离手段，若是有心人追查，却只会追寻到姜家所在之地。

　　两人没飞行多远，那格莱斯却不知发什么疯，在追杀进入寂灭战场的所有修士，竟是再次追杀到了这边。

　　这一刻，刘浩鑫和后辰则是相视无奈苦笑，千算万算，却是没有算计到格莱斯如此疯狂。

　　“这却是遭了无妄之灾了。他明显是要杀人灭口，我们刚好撞上了。”

　　两人颇为无奈，却也只能加速飞遁逃跑，却是不敢再施展类似于轩辕帝气之类的自曝身份的手段了。

　　如今，毕竟两人与那夺取生命魂泉的修士是‘没有瓜葛’的。

　　正在这时，虚空一震，邪王却是和周孤城忽然出现，道：“嗯？你们在这里？可有见到赵晓晓？我循着她的气息而来，却不知在何处。”

　　“邪王长老？快，快走，那格莱斯丢了生命魂泉，发疯了！”

　　后辰惊呼道。

　　“嗯？”

　　邪王脸色一沉，凝眸看去，立刻就看清了现状，当下他虚空一卷，带上了后辰和刘浩鑫，几乎想也不想的化作黑芒远遁。

　　只是，格莱斯来得实在太快。

　　“嗤嗤——”

　　虚空颤栗，格莱斯已经站在了四人面前，挡住了邪王的去路。

　　“参与了寂灭战场？”

　　格莱斯目光冰冷。

　　“你觉得我邪王会稀罕生命魂泉？”

　　邪王冷声道。

　　“是！”

　　格莱斯目光冰冷，双眼杀机凛然，盯着邪王、后辰、刘浩鑫和周孤城的时候，他的目光不由一缩。

　　这些人的天赋，好得他都心中生出危机感。

　　所以，哪怕是对方没有夺取生命魂泉，格莱斯此次遇到，也必不会轻饶。

　　“那，动手吧，都说格莱斯顶天立地，我邪王乃是圈养地的肉猪，却不相信会不如你。”

　　邪王冷声道。


第071章 那你，滚吧！

　　邪王说话之间，浑身可怕的气血忽然暴涨了起来，他狂乱的黑发陡然炸开，乱发狂舞，一如绝世凶魔。

　　十二镰刀在他背后飞舞，形成了他自己独有的规则和领域气息。

　　“你不领悟天地规则？而是自创规则？”

　　格莱斯目光一缩，眼中有震惊之意，似乎很意外。

　　“我邪王除了圣主周衍，其余所有人的规则，都不屑一顾！只有自己的规则，才可以主宰自己的命运，动手吧，若你杀不了我，今后我必杀你！”

　　邪王语气嚣狂，体现出了无尽的凶悍气息。

　　同时，周孤城、后辰和刘浩鑫也毫不示弱，全部显化出了近乎五九的恐怖战力。

　　特别是周孤城，那种杀戮的可怕气息简直令人心惊！而后辰那帝气化龙的疯狂之意也丝毫不下于周孤城，还有刘浩鑫体内的隐匿的未知强横得令人心悸的力量，都令格莱斯神情凝重。

　　格莱斯缓缓的拿出了金色的神弓，他体内的自然气息也在一点点的汇聚。

　　看似缓慢，但实际上却很快！

　　这一战，如刹那之间就要爆发。

　　便在这一关键时刻，虚空一震，接着赵晓晓和龙仙音直接降落了下来。

　　“浩鑫师弟，后辰师兄。”

　　赵晓晓惊喜的呼唤道。

　　她完全忽视了格莱斯。

　　格莱斯是万界奇女子都非常欣赏和看好的，可谓是诸天万界第一俊逸人物。

　　可赵晓晓完全没看格莱斯一眼。

　　反而是格莱斯，盯着赵晓晓的时候，心中生出了一种未知的惊惧之意。

　　似乎，赵晓晓体内有一方沉睡着的绝世凶兽，一旦发狂，将毁天灭地。

　　“此人，体内有不朽兵？！”

　　格莱斯判断出来之后，心猛的一沉。

　　“你们，都是周衍的徒弟？”

　　格莱斯冷声问道。

　　“不错，割奶子你有什么想说的？莫非是想放嘴炮，然后其实已经软了？”

　　后辰冷笑道。

　　赵晓晓不动声色，却是已经学乖了，她直接祭出残破的神农鼎，神农鼎散发出淡淡是神性规则之力，直接如一方巨大的瀑布，笼罩在了后辰、刘浩鑫、周孤城和邪王的头顶。

　　邪王感应到这一幕，不由眼中露出了赞许之意，但邪王却没有收敛攻势。

　　反而是赵晓晓身边的龙仙音，目光淡漠的盯着格莱斯，似乎只要格莱斯有异动，就会瞬杀格莱斯一般。

　　格莱斯脸色沉冷，盯着赵晓晓的神农鼎看了好几眼，再看向龙仙音的时候，他更是脸色大变，终于不再淡定。

　　“这位仙子……你，你可是天魂位面的天命魂女龙仙音仙子？”

　　格莱斯声音惊疑不定，目光复杂的询问道。

　　龙仙音却没有理会格莱斯，而是询问道：“生命魂泉的气息消失了，你收起来了，还是被人夺走了？”

　　“仙子你——”

　　格莱斯脸色又是一变，他的话却并没有说完，便被龙仙音打断了。

　　“你只需要回答即可。”

　　龙仙音话语冰冷，淡漠。

　　格莱斯胸膛起伏，一股无言的怒意和屈辱之意在他心中滋生，他的手捏紧了金色的神弓，却又慢慢的放松了。

　　“生命魂泉，已经丢失。”

　　格莱斯冷声道。

　　“那你，滚吧。”

　　龙仙音淡漠说道。

　　格莱斯俊逸的脸微微扭曲，又生出了屈辱性的潮红，却咬着牙，二话不说，如一道光直接远遁而去。

　　赵晓晓、邪王等人也没有阻拦。

　　实际上，真打起来，除了龙仙音，所有人，都不是格莱斯的对手。

　　“多谢仙子救命之之恩。”

　　等格莱斯走了之后，邪王微微躬身行礼，恭敬的道。

　　“嗯，邪王——虽号称‘邪王’，却行事傲然不羁，也懂得至道修炼之法。虽然现在差了格莱斯很多，将来却有希望超越。还有你们，周衍的弟子，朋友，都很不错。”

　　龙仙音看了看后辰和刘浩鑫等人一眼，立刻也看透了他们的天赋，以至于便是龙仙音，美丽的眼瞳深处也有一丝震惊和惊讶之意闪过。

　　“多谢仙子夸赞，不知仙子如今将要前往何处，在下刘浩鑫，愿为仙子指路，鞍前马后效劳。”

　　刘浩鑫看了龙仙音一眼，整个人简直差点惊呆了，为龙仙音那绝顶的气质和美艳身材所倾倒。

　　“是吗？生命魂泉的气息到这里消失了，我也打算和你们多待段时间。”

　　龙仙音淡然说道。

　　语气虽然依然冷淡，却并非是那么拒人千里之外了。

　　“咳咳，这个，这个俺，俺也不清楚。”

　　刘浩鑫讪讪的笑了笑。

　　邪王若有所思，想了想，道：“龙仙子，我们属于雷炎圣地势力，所处地域在元磁秘境。今次将准备前往烈焰域，大域之中，毕竟更有前途，因此晚辈诚心邀请仙子一同前往，不知仙子可否有意？”

　　邪王的决定，让后辰和刘浩鑫都为之一惊，不过两人很快就想明白，这便是邪王‘有恩报恩’的做派。

　　邪王并非是因为龙仙音的美貌，而是因为龙仙音这一次等于拯救了周衍的三名徒弟——如果龙仙音不出手，后辰、刘浩鑫和赵晓晓乃至周孤城和他邪王都要死在这里。

　　既然如此，拿出一个资格交予天命魂女，也绝非是唐突之举。

　　而且，既然天命魂女为人很坦荡，那么也无需担心对方施展什么阴谋诡计。

　　邪王做事，向来便很直接，基于这些考虑，他奉上了这样个报答的机会。

　　当然还有一点就是，龙仙音如此强大，一旦龙仙音答应了，等于也是有一个尊者级强大在路上守护，可谓是并不吃亏。

　　后辰和刘浩鑫以及赵晓晓虽然惊愕，却也很快的想明白了这其中的关键，因此当下也立刻满含希望的看着龙仙音。

　　“可是我还想寻找生命魂泉的信息，颇为为难。生命魂泉我也不要多少，只要一滴，小指大小一滴，便已经足够。这于我而言，有极大用处。”

　　龙仙音微微沉吟，目光直视这刘浩鑫说道。

　　“咳咳，仙子既然想要生命魂泉，刘浩鑫就是肝脑涂地、上刀山下火海也要想办法给仙子弄到！”

　　刘浩鑫咬了咬牙说道。

　　有拳头大小的分量，小指头大小的一滴，倒是也算不得什么。

　　刘浩鑫也是拿得起放得下的人物，因此斩钉截铁说道。

　　虽然如此，刘浩鑫也依然脸上的肌肉不时抽动几下，显然是有些肉痛。

　　龙仙音盯着刘浩鑫看了一眼，轻轻颔首，算是答应了众人。

　　她忽然觉得，这个黑脸胖子，似乎有些意思。

　　……

　　元磁秘境之外，真神位面与葬剑位面交接之地。

　　“如果不出意外的话，应该是没问题了。而且，此地也是最适合出手之地。”

　　诸葛无为松了口气说道。

　　通过和华秋道的合作，他逐渐的掌握到了一些功德之力的特征，再加上华秋道的宏愿之下，两人终于可以确定一方安全的路线。

　　华秋道也同样的松了口气。

　　两人看着漂浮在虚空的一团凝练的球星元磁极光体，心中终于释然了起来。

　　这碗口大小的漂浮于虚空的球形元磁极光光团，正是元磁秘境，只是是属于那种完全凝聚的元磁秘境。

　　这一切，也是在刘瑾和方弘提供了对应的天机气运等至道的感悟之后才得以完成的。

　　刘瑾方弘和数名刘家、方家人感恩在万古冰川时候周衍的帮助，全心帮助诸葛无为，以至于起到了很好的效果。

　　而这，也是在刘浩鑫和后辰回归之后的第七天。

　　后辰和刘浩鑫回来之后，便全部的努力的炼化源自于生命神墓吞噬的魂力，同时恢复自身的伤势。

　　伤势不是很重，但却也耗费了两人不少心血，再加上这一次出手战斗的各方面总结，两人配合悟道，又有所顿悟，是以也足足花了将近七天时间才将收获全部整理出来。

　　这期间，刘浩鑫都镇压着生命魂泉，并没有妄动，毕竟一旦生命魂泉出现异动，将会被万灵归真族族人发现。

　　而若是进入大域之中或者是等元磁秘境完善之后再运用，便不会有被发现的风险。

　　为了保险起见，刘浩鑫和后辰都忍住了生命魂泉的巨大诱惑。

　　这几天里，龙仙音倒是也很安静，几乎整天都跟着赵晓晓四处行走，似乎在找寻着什么，只是具体如何，他人也不得而知。

　　……

　　“如果所料不差，你师傅必定是进入了大域之中，而且很可能是类似于广寒域之类的地方。而广寒域，便与烈焰域相邻。”

　　又一次搜寻了一方古地之后，龙仙音终于肯定的说道。

　　“仙音姐姐，那广寒域，是不是很难以进入？”

　　赵晓晓有些落寞的询问道。

　　“如果真在广寒域，倒是好说，虽让大域真的很大，要找需要花费上百年时间，但只要有希望，便也能有所寄托了。就怕，你师傅若是进入了闭锁的大域，就不好办了。”

　　“闭锁的大域？”

　　赵晓晓心中不由悸动了一下，一种莫名的寒意顿时涌现心中，她本能的觉得，很可能，师傅真的去了闭锁的大域。

　　“属性领域，从来都不曾出现，比如金木水火土这种单属性的神域，这些都是完全闭锁的，正常情况下基本没可能进入。而对应的光神域和暗神域，则是有疏漏，有松弛，有进入的可能，但需要机缘。你师傅若真进去了，若是光神域，那他就是绝顶奇才；若是去了暗神域，那就是万古废物。”


第072章 破空失败

　　“这……这是怎么回事？”

　　赵晓晓有些震惊，俏脸上充满了担忧之意。

　　“单一的属性神域，对应的体质才有机会在那一方神域存活。金神域，庚金体质，如庚金剑体进去，才算是有修炼的资格。而光神域和暗神域则不同。光是无色，实际上却是最混杂的颜色，所以光神域，拥有强大的灵魂和最多的灵魂魂气，就越发天才。你师傅非常了得，根据我对那人的了解，你师傅若是有他的传承，就应该有十二、十三道魂气。这种资质进入光神域就是绝顶天才，可惜光神域已经于未知的大域之中殒落，如被人以大手段沉入了无尽的域海深处。而暗神域，同样失踪了，不过却是不规则的在大域缝隙之中穿梭。

　　暗神域，魂气越精粹，天赋越发厉害。你师傅若是十三魂气，进入暗神域，将寸步难行。一环一环被克制，最终只怕会郁闷而殒落。”

　　“不过，你也别担心，按照烈焰王座这种不朽王座的破空通道来看，他进入广寒域这种大域的可能性达到九成以上。”

　　天命魂女龙仙音认真的分析道。

　　这些天的接触，使得她很喜欢这个名为‘赵晓晓’的可爱而又细腻、温柔懂事的少女，因此才与其‘姐妹’相称。

　　而且，在帮助她的事情上，龙仙音也格外出力，但结果却很令人颓丧。

　　各方信息表明，周衍是真的已经不在这一方世界了。

　　“仙音姐姐，晓晓明白了，不过晓晓还有一事一直心有疑惑，仙音姐姐能解惑吗？”

　　赵晓晓微微迟疑，说道。

　　似乎接下来的这个问题，她有些难以启齿。

　　“你有什么，就问吧，你也不是一个能藏得住心事的人。”

　　龙仙音倒是不以为意，轻声说道。

　　“仙音姐姐，你对师傅真的只是听说了一些吗？为何师傅的一切你会那么清楚？师傅的烈焰王座，似乎连我也仅仅只是知晓一丝啊。”

　　赵晓晓心中疑惑。

　　“这——”

　　龙仙音微微沉默，却是前行的步伐都忽然停了下来。

　　她目光呈现出一缕复杂之色，却是远远凝视着远方，似乎有许多事情曾发生过而使得她陷入了某种回忆之中。

　　“他有一个哥哥名为‘李然’，在我们天魂位面抢走了我们的‘魂印’，这‘魂印’……那李然留下信息说，已经交给了雷衍王。雷衍王已经成为了过去，魂印本应该不知所踪。

　　但前不久，应该就是你们回到葬剑位面的那段时间，我们天魂位面便已经感应到了‘魂印’的气息，所以我便追寻而来。

　　可惜，我过来的时候，周衍已经，已经离去了。”

　　“所以我也在找他，不过我不会与他为敌，虽然我的确不喜欢他这种花心的、对感情不专一的男人，但他背后的人，我们得罪不起。这也是我救后辰等人的另外一方原因。”

　　龙仙音沉默着，却是给出了这样的答案。

　　她并无隐瞒之意，或者说，如她所说，她不喜说谎，不喜欺骗，也不喜不忠。

　　“原来如此……仙音姐姐，若是找到师傅，你和他接触就知道，师傅……其实真的很专一也很重视感情的，他若知道你的事情，必定会将魂印给你。师傅他其实真是能在乎的东西很少。而你更是救了师傅最心爱的弟子后辰和刘浩鑫他们，更是救了我数次，师傅心中会感恩你的。”

　　“魂印，不简单，如果他炼化了魂印的话，或许只能抽魂……算了，到时候再看吧。”

　　龙仙音说着，竟是轻叹一声，也颇为无奈。

　　这是赵晓晓第一次听到龙仙音这样的仙子叹息，但她却忽然心中有些苦涩和无力。

　　若是真有那敌对的一天，那她赵晓晓该怎么办？

　　赵晓晓忽然有些担心，有些害怕。

　　因为她已经将龙仙音当成真正的姐姐一般。

　　“嗯？似乎，我们可以离开这一方世界了，走吧，我们回去，他们准备好了。”

　　龙仙音忽然若有感应一般，说道。

　　接着她牵住赵晓晓的手，身影一动，便直接横跨星域星空，出现在了华秋道等人身边。

　　“龙仙子。”

　　见到龙仙音的修士，全部都恭敬的行礼。

　　龙仙音的身份不是秘密，因此所有人都尊敬她，也敬畏她。

　　这是一名万界奇女子，更是一名不知境界的强大尊者。

　　“好了，大家都准备好了没有？”

　　华秋道和诸葛无为看向四方，在清点了所有人之后再次确认性的询问道。

　　一切，都已经准备妥当。

　　“那，大家现在开始，按照顺序进入元磁秘境，我和华秋道长老在最后。”

　　诸葛无为说道。

　　属于元磁秘境的残余势力，周正、公乘蝶舞公乘青阳、清婉、刘瑾、方弘等一系列修士，全部都按照指定的顺序，纷纷进入元磁秘境。

　　接着，便是邪王、周孤城，后辰和刘浩鑫了。

　　四人进入之后，便是赵晓晓和龙仙音。

　　龙仙音和赵晓晓进入之后，华秋道已经准备以功德之力激发元磁秘境。

　　而诸葛无为则是运起了天机之道。

　　便在此时，龙仙音如有感应一般，忽然道：“为避免大域出意外，刘浩鑫，现在先给我魂泉吧，这么多天你压制的也辛苦，一旦穿过大域时空隧道的时候，你必定会被震死，现在，可以释放没问题了。

　　你给我一份，其余你全部交给赵晓晓，让其收入那一方古鼎之中，到时候会自主炼制出生命魂液，将于你们有极大好处，同时可以避免影响大域时空通道。”

　　龙仙音似乎在沉吟许久、经过推衍之后说道。

　　“好。”

　　刘浩鑫当即立刻答应，没有迟疑。

　　因为他知道，赵晓晓的古鼎是什么——那是神农鼎，乃是残破的不朽兵，炼药的至尊之物。

　　刘浩鑫当下立刻开启了轩辕帝气封禁，直接拘束出一滴生命魂泉来，邪王等人立刻诧异的看向刘浩鑫，他这才知道，刘浩鑫竟是和后辰干出了这等惊天动地的大事！

　　魂泉飞出，元磁秘境却是忽然如疯了一般，竟是瞬间自主吞噬了一半，元磁秘境猛的震颤了起来。

　　而剩余的一半刘浩鑫还来不及分配，便忽然被赵晓晓的神农鼎陡然飞出，一举吞噬。

　　这一变化，不仅刘浩鑫吃惊，便是龙仙音、赵晓晓乃至后辰都完全惊住了。

　　古鼎吞噬了魂泉，忽然一举飞射向了这一方元磁秘境的虚空。

　　此时，玲珑塔刚好降落而下，通往时空的大门打开。

　　龙仙音檀口微张，目光如定格一般的看着这一幕，眼中有惊慌之色闪过。

　　不仅是他，邪王、后辰，刘浩鑫等人全部脸色大变。

　　华秋道、诸葛无为此时身体陡然一震，全部喷血，两人眼神光彩不再，目光黯然，几乎同时失去了神采。

　　“天命，时空破了，看样子，大家都要死在未知的大域废墟里了。”

　　诸葛无为叹息一声，只能无力等待忽然改变的结果。

　　而华秋道，除了苦涩笑容，也已经无能为力。

　　这种陡然发生的变故，谁也没有想到。

　　便是龙仙音，也只能傻眼，毫无反抗之力等死。

　　……

　　玲珑塔和轩辕鼎，在虚空之中打开了一方天外古路，而元磁秘境，却如破气了的热气球，在虚空隧道之中乱喷。

　　强大的龙仙音第一个遭遇最大的冲击，一口惊人的血水喷出，几乎染红了后辰等人所在之地的一片虚空。

　　虚空猛力扭曲，龙仙音如此强大，也被一举吞噬了进去，毫无反抗之力。

　　赵晓晓骇然失色，如看到了龙仙音的神体近乎瞬间在虚空粉碎，又被无尽的黑暗吞噬。

　　赵晓晓惊骇欲绝，想要大声的凄厉的嘶吼呼喊龙仙音的名字，却是发不出一句声音。

　　“噗嗤——”

　　雷衍圣地四分五裂，所有人都忽然被一阵海浪席卷，近乎刹那之间全部身死。

　　但此时，一枚旋转着的漆黑色莲花如燃烧着漆黑色的无尽火焰，在虚空滴溜溜的转着，守护了所有元磁秘境的人。

　　“你们竟是都来了，那父王，应该也快归来了吧……”

　　火焰之中，传出了一名少女的无比悦耳动听的声音。

　　“郡主，我们需要尽快前往广寒域，不能再耽搁了。”

　　一个女子的声音有些担忧的道。

　　“不用了，又有两件不朽兵，虽然残破，却可以镇守一方山河。青萝，好好照顾他们，等他们苏醒，我再去看望他们。”

　　少女的声音带着几分舒缓之意，似乎如今，她遇到这一幕，反而轻松了许多。

　　“是，郡主。”

　　那侍女的声音无比恭敬，明显也带着惊喜之意。

　　元磁秘境，混乱的不朽兵等全部的在少女的手中沉寂了下来，随后逐渐的安静，如听话的婴儿一般。

　　少女凝视着这两件残破的不朽兵，又凝视着那一方破裂的元磁秘境，竟是怔然出神了许久。

　　“终于，不需要再逃了吗？终于可以安定下来了吗？只是，父王，如今您又身在何方？为何炎炎已经失去了对于您的感应，再也找寻不到？父王，您一定要坚强，坚强的挺下去，炎炎会努力，打破一切的虚妄与封镇，让父王您真正的回归。”

　　少女喃喃自语，那漆黑色的旋转着的莲台燃烧着旺盛无比的黑紫色火焰，静静的立在这一方虚无的天地。


第073章 化身阴灵

　　“隐神化神，造化之门。”

　　周衍凝视着手中的金色树叶，仔细的体会着这上面的符文变化，心中有着丝丝的明悟。

　　周衍能理解的不多。

　　但他知道，如果连他这种拥有万古邪心和九窍玲珑心、还有十三魂气的修士都无法领悟的话，此物其余修士只怕是更为难以领悟了。

　　领悟艰难，周衍却没有半分颓丧之心。

　　“这些符文，是很纯粹的太初符文。其中的气息也是很古老的太初气息。只是，两者组合到一起，却是有着如此奇诡的变化，如此不可思议。这其中，连接的便是神性之力。”

　　“神死，魔灭。神性却是永存于天地。神性，便是不朽不死之物。”

　　周衍喃喃自语，在这一方山水之间，他一个人行走，一个人悟道，也一个人体会着一种独特的神魂上的进步。

　　在领悟了隐神残篇部分感悟之后，周衍从这残篇之中，领悟出了一方蜕变神魂之法，这一方蜕变神魂之中，其中提到了‘御魂’法诀。

　　而‘御魂’恰恰是周衍所对应的一种剑体的能力，是以周衍立刻体悟深刻。

　　他前往‘炼魂魔窟’的计划，却是暂时性的打消了，反而一点也不急。

　　一路上，周衍御剑而行，却也不时参悟隐神残篇，体悟到了‘御魂篇’其中的高深之处，以魂道凝练淡淡的雷霆，对于神魂完成一种清洗性的淬炼。

　　这种过程自然说不上舒适，炼魂毕竟是一种很痛苦的事情，但周衍已经习惯了痛苦，所以他已经不觉得痛苦。

　　这一路上，周衍因此，而让自己神灵一转的境界真正的稳定了下来，虽然有毁灭性的魂殇，却因为隐身残篇而稳定了下来，再加上神魂的淬炼后的蜕变，暂时这种魂殇竟是被压制了下来，让龙魂形意暗神域趋向于稳定。

　　周衍的魂力感应范围，自然也扩大了无数倍，以至于他御剑飞行的速度，也提升了数倍。

　　“嗡——”

　　周衍正御剑飞行，忽然感觉身上有一方物事开始散发出灼热的光晕，周衍心意一动，将这物事取出，却正是源自于天剑宗的内门弟子令牌在散发出炙热的光芒。

　　周衍手持令牌，激活一道魂力，让令牌散发出了传讯的白色光柱。

　　光柱之中，忽然出现了一方白衣人影，这人影竟是和那曾名为‘陈天剑’的‘后天剑’极其相似。

　　周衍陡然看到这一个人影，几乎是本能的就觉得此人是‘后天剑’，但仔细感应这一方虚影之后，周衍知道，此人和白盈一般无二，是后天剑，却又已经不是原来的后天剑了。

　　暗神域是封锁的域，域中的修士很难出这一方大域，哪怕是进入星域荒原深处，进入星域域海深处，也脱离不了暗神域的范围。

　　外面的人也进不来，除非是偶然间的大域轨道同步，随后以巨力瞬间打开大域壁垒，发生一方虚空变化，才有那么一丝可能性进入。

　　所以，白盈，不是白盈。

　　那么，后天剑，自然也不是后天剑——尽管周衍其实可以肯定，这个天剑宗的白衣人，其实就是后天剑。

　　“谕令——所有天剑宗的弟子，务必十日之内赶回宗门，包括新晋弟子。门中身份令牌，拥有通往宗门的传送之法，以魂力激活，可获得魂力加持，获知宗门地域方位。

　　今，万仙元觉洞已经频现异常，葬仙地开启在即，宗门弟子，将联合战魂殿麾下九十九宗门，受战魂殿口谕，将全部进入葬仙地接受第一重考验。

　　今次，新晋弟子速速归来，参与弟子考核天赋，登记造册，其后将分配葬仙地名额、资源。

　　延期贻误者，逐出宗门，永不收录。”

　　白衣男子十分俊逸，背负着一柄剑，简直如处于那种飘渺幻境之中的后天剑一模一样。

　　他的虚影冷冰冰的传递着讯息，周衍默默的接收这些信息，脸色却非常平静。

　　在见到了白盈不是白盈之后，听闻了古曦的消息，周衍就已经开始知道，有些事情，将超乎他的预料之外。

　　如今，这一路穿行，在天剑宗，周衍遇到了这个地位无比崇高的白衣男子，此人，根据周衍判断，起码有尊者境界的实力，其却和陈天剑一般无二。

　　那么，其是什么人物？葬剑位面或者说曾经的葬剑祖星之中的后天剑，又到底是源自于哪里的存在？

　　葬剑祖星，拥有雷炎破道山，拥有雷炎魂海，拥有万鬼剑冢，拥有荒古墓山，这些，却是存在于强大的位面，而绝非是一个小小的星球能拥有。

　　还有祭天古城，天命茶树等等。

　　还有曾经的那些故人，每一个，似乎都像是被复制的存在，而且他们的真身，似乎都非常了得，非常的强大。

　　那么……他们如此强大的人物，又有谁有能力将他们复制出来，连性格都一般无二，还将其投放在葬剑祖星？

　　周衍不想去思考，却偏偏因为这些，而陷入了无比复杂的思考之中。

　　“天剑宗，此人地位如此之高，莫非是暗神域很有名望的那位天剑尊者？天剑宗的宗主……据其它宗门称呼天剑宗宗主多为‘陈宗主’，……那么他的名字，岂非就是陈天剑？”

　　“我是周衍，来自葬剑祖星，那岂非是这一方世界，有一名为‘周衍’的尊者？”

　　“这个周衍，又会不会如在葬剑祖星一样，有着我那样的经历？”

　　“或许，真的是我想多了。”

　　“不过，若是那个葬剑祖星的陈天剑，遇到了天剑宗的陈天剑，又会是什么结果？”

　　周衍胡思乱想着，这刹那之间，他的心，近乎乱了。

　　他很久不曾心乱，这一次心乱，却是心乱如麻，有些茫然。

　　“我的目的，只是不择手段强大，其余，与我何干？！”

　　周衍收敛了心神，在一段时间的茫然之后，很快又恢复了自己的心性，恢复了那种自我。

　　这是隐神残篇淬炼神魂之后造成的一丝不稳定的因素，却是忽然出现，又忽然消散了。

　　这一缕茫然之后，周衍的心性也更加坚定。

　　“十天……看样子是没法拿到‘沁心泉’了。可惜，没法拿到沁心泉，我就无法恢复魂殇，境界就要被卡在这一方神灵一转。在暗神域，尊者虽然不多，却也绝非很少。

　　以我的战力，没有神灵五转左右的境界，难以快意人生。”

　　“只是，如今要起步，破掉魂殇，却是无比艰难。”

　　“过了这一步，我的境界立刻就要飞驰。”

　　周衍喃喃自语，颇为无奈。

　　“沁心泉，生命魂泉……却是不知，除了炼魂魔窟之外，还有何处有？唉，不管了，先斩杀阴灵，完成炼狱者的考核，回天剑宗一看究竟再说了。”

　　周衍思索分析着，却是找寻不到更好的精进之法。

　　虽然屠杀修士吞噬修士的精气魂可以让自己成长，却于魂殇没有任何好处，连形意重生之术都无法救治的魂殇，修士的精气魂自然更是无力。

　　而一旦神灵一转的能量累积超过了限制，反而会使得魂殇被牵动，等于是在伤口撒盐。所以，周衍只是将修士的精气魂吞噬之后，存储在魂海，而没有吸纳炼化到自己的神体、神魂之中。

　　……

　　周衍作出了决定，当下全力向着炼魂魔窟前进。

　　结合对于虚空阵纹的熟悉和研究，周衍不时以阵纹凝结虚空阵盘，跨越一定的距离。

　　虽然不远，但是却非常有效。

　　两天之后，周衍来到了炼魂魔窟之地，对于流沙传送阵的符文结构和虚空阵盘的凝聚，周衍也多了许多心得。

　　周衍自身的太初溯源阵道，也有了实质的进步。

　　周衍原本牢记下了流沙传送阵的结构，如今结合他自己的认知和轩辕老祖对于太初符文的精通，周衍自己凝聚虚空阵盘不断穿行这一方世界，那收获，的确是受益匪浅。

　　到了此地之后，因对于符文了解深入，周衍将自己的灵荷青莲甲以及得到的炼器资源，包括那块‘神源铁’加持在一起，重新祭炼了灵荷青莲甲之后，他才进入了炼魂魔窟的范围。

　　炼魂魔窟，包含了炼魂魔窟和炼魂魔窟周围方圆百万里的范围。

　　这里是一片白山黑水，一片死寂之地。

　　这里阴风阵阵，鬼气森森，并无什么修士前来。

　　周衍对于炼魂魔窟早已经有所了解。

　　到了这里之后，周衍深吸一口气，以他所理解的天机气息，屏蔽了自己的气息，同时龙形形意暗神域的变化领域笼罩自身。

　　周衍凝练了一方虚空阵盘，穿梭而去，却是直接离开了此地，如看到炼魂魔窟之后不再前往而是打了退堂鼓一般离去。

　　一道白光化作虚空之中的虚影远遁离去，消散在了天际。

　　离去是假，谨慎是真。

　　杀灵神道的气息许久才呈现出来，随后，一缕幽影之后，一股股漆黑色的气息化作一团黑云，一点点的汇聚到了一起，化作了一气息森冷、浑身死气的阴灵。

　　这是一只并不普通，阴气气息品质颇高太初阴灵。

　　这只阴灵，正是周衍所变化而成。


第074章 剑出，惊魔窟【1】

　　在炼魂魔窟，想要活下去，只有以阴灵的形态存在，才有希望。

　　不然，哪怕是实力再强，进入炼魂魔窟，存活率也基本为零。

　　斩杀三只太初阴灵的晋升条件，并非是让修士前来炼魂魔窟来送死，毕竟有阴灵的地方，并非仅仅只有炼魂魔窟一处。

　　只是炼魂魔窟一定有阴灵存在，而其余的地方并不一定能遇上太初阴灵而已。

　　炼狱者晋升的这一任务难度，真实目的不过是让晋升者知难而退或者是运用智慧、能力等，完成这近乎不可能的任务。

　　这是真正的生与死的考验。

　　但对于周衍而言，知晓了太初阴灵的特征，气息形态，又亲自见过了水晶战车，体内还有着太初阴灵的魂气能量，要施展形意领域规则变化出这般形态，自然毫无难度可言。

　　甚至，变化出来的阴灵，哪怕是太初阴灵之中的王者，也很难辨别。

　　……

　　“噗嗤——”

　　一只阴灵的阴气直接渗透了一名青衣修士的神体。

　　青衣修士浑身颤栗，整个人立刻如要结冰一般，冷得哆嗦了起来，但是他死死咬着牙，双目如闪烁着猩红的血光，死死的挡住了冲击而来的阴灵。

　　“逃！快逃！我们绝非是阴灵的对手，韩师弟你快逃啊！”

　　“不，我不走！连师兄你天赋比我好，将来的成就会比我好，若是在域外战场斩杀域外天魔也必定能比我杀得多！你快逃，我挡住！再不逃就逃不出去了！”

　　“韩师弟，你疯了！你年龄小就是最大的优势，你的将来路还长，师兄已经遭受魂体损伤，根本无可救药，将来也必定是废人一个！走啊！”

　　青年咆哮着，手中的长枪狠狠一枪刺出，将阴灵直接杀穿，到强大的阴气再次席卷而来。

　　“噗——”

　　青衣青年大口咳血，再次遭遇重创。

　　而另外一边，那韩师弟却依然没有离开，疯狂的攻击者阴灵，想减轻师兄的负担。

　　“韩师弟，你若不走，师兄立刻就自杀在此地！你走还是不走！”

　　那青衣青年咆哮着，近乎发狂。

　　他的七窍都因为重创而喷出了血流，却依然发疯的攻击着。

　　便在此时，阴灵发出了无比凄厉的冷厉嘶叫声，这声音引起一大股阴风，令人头皮发麻，心中发凉。

　　“走不掉了，它召唤了阴灵伙伴。师兄，你别再说了，咱们师兄弟不能一起生，那就一起死吧。”

　　那韩师弟双目绝然，却是苦涩的说道。

　　他目光已经放弃了生机，却是如陷入了同样的疯狂。

　　“这些该死的阴灵，竟是冲出了炼魂魔窟，杀一个是一个，杀两个，就赚一个。”

　　“好！杀一个，天外魔域的战场就少一名强大的天魔！我们虽死，无憾！”

　　那连师兄也看到了事情的严重性，知道即便是他拼死，师弟也已经逃不掉了。

　　他除了苦涩，无奈、怅然之外，也有几分懊悔。

　　懊悔不该自己参研符文古阵失败，被传送到了这炼魂魔窟的外围，不然，就绝不会害死师弟了。

　　他沉沉的叹息了一声，却是鼓起神魂之力，强行施展领域镇压阴灵的凶残而无形的攻击。

　　“咻咻——”

　　忽然间，天际出现两道流光，一对身着浅黄色素纱长裙的女修士有些狼狈的飞射而来，她们身后，却是跟随着三只强大无比的阴灵。

　　其中一只阴灵更是生出了枯骨獠牙，枯骨呈现出了一方水晶色。

　　“两位师兄快逃！阴灵追杀来了——”

　　两名女子飞过，却是还没有来得及提醒，便忽然感应到了阴灵的变故，顿时全部花容失色。

　　“完了，前面也是阴灵，还有三只。逃不走了。”

　　两名素纱长裙少女顿时踉跄飞落，形容有些狼狈，浑身带着浓浓的阴尸森冷之气，也都冷得在发抖。

　　她们的气血不断的震散着无尽的阴尸之气，却根本无法驱散这种近乎可以吞噬灵魂的阴冷寒气。

　　“两位不周山的师妹，不好意思，我们逍遥宗拖累你们了。”

　　“两位师兄，何必见外。我们两宗也算是颇为接近，相互有一定的交集，今次遇到，也是缘分，却是要一同殒落此地了。”

　　素纱少女其中一人回应道。

　　“我们拼死一战吧，那阴灵已经召唤了伙伴，我们逃不走了。”

　　“嗯，拼死一战，死而无憾。”

　　素纱少女严肃说道。

　　四人汇合到了一起，全心抵御阴灵。强大的阴灵时时刻刻会爆发出致命一击，连师兄和韩师弟妹妹都拼命一般努力抵挡，为两名少女争取时间。

　　两名少女的魂力却是如清泉一般，具有裨益之效，不时笼罩连师兄和韩师弟，甚至于咳血状态和有致命凶险，都没有放弃魂力加持。

　　四人短暂性的形成了平衡。

　　没有配合过，彼此也并不熟悉，但这般死亡的凶险环境，却让四人，瞬间同心协力。

　　这是很普通的一幕。

　　炼魂魔窟似乎经常有误入的修士，经常会发生这样惨厉的一幕。

　　埋骨他乡，哀鸿遍野。

　　他们没有死在寂灭战场，而是死在了炼狱魔窟。

　　密集的太初阴灵随着时间的流逝，而自各处游荡而来，如凶魂厉鬼。

　　除开与四名修士战斗的六只阴灵之外，远方，又来了近百只阴灵。

　　连师兄、韩师弟还有两名不周山的少女，全部都面色惨白，双眸显出绝望之色。

　　“两位师妹，你们，留下名字，然后自我化道，粉碎领域吧，我们再坚持片刻。”

　　遭遇近百只阴灵近身，四人均已经绝望。

　　其中，连师兄忽然说道。

　　“两位师兄，小妹不周山未青青，未沐沐，无力为师兄分担，便也不愿壮大了敌人，请二位师兄留下姓名，如有机缘活出下一世，便再一起战斗。”

　　“连城。”

　　“韩宁。”

　　“连城师兄，韩宁师兄，青青沐沐，去了。”

　　“我们随后便自我化道，不让阴灵得到半点食物。”

　　连城和韩宁忽然向前，以自己的身体拦住无数即将冲袭而来的阴灵，准备给予未青青、未沐沐两位师妹自我化道的机会。

　　但——

　　未青青和未沐沐却忽然呆滞了，她们不可思议呀的看着虚空，似乎如见到了最为不可思议的一幕。

　　连城和韩宁怔然，几乎是本能的同样看了过去。

　　那一眼之下，连城和韩宁的世界观颠覆了。

　　……


第075章 剑出，惊魔窟【2】

　　“形意古经之中，涅盘之火能毁灭万物。毁灭剑体的毁灭之眼，同样能毁灭万物。御雷神炎剑道的雷霆之力，专杀阴灵。而属于雷衍王的寂灭紫炎，更是焚化天地。”

　　“尽管，只有龙魂形意暗神域领域，却已经近乎巅峰境界，触摸到了其余各方至道。”

　　“更甚至，形意古经之中，融合了雷霆、毁灭之眼，龙息、紫炎、与涅盘之火。”

　　“以我之神魂层次，对于这般才神灵一转、二转的阴灵，完全是碾压一般。更遑论，我模拟出的水晶战车上的阴灵，乃是尊者级，这些阴灵甚至……不会反抗。”

　　“杀起来，着实比我想像的容易。不过，这等阴尸死气，却是会腐蚀魂气，若非是无法压制，这是非常可怕的剧毒，于修士而言，简直是毁灭之灾。”

　　周衍分析着，他以阴灵穿梭在炼魂魔窟外围，却是很快遇到了阴灵。

　　不过，周衍没有动手，而是分析，观测、推衍和算计之后，得出了一系列结论。

　　随后，周衍又找到了很多阴灵对比，得出了非常准确的数据。

　　在神灵五转境界之下的阴灵，周衍斩杀，将毫无压力，如砍瓜切菜一般，而阴灵甚至不会还手。

　　可一旦遭遇神灵六转以上境界的阴灵，那结果，将会呈现一边倒的结局——周衍将没有任何反抗之力，会被阴灵识破，从而一股死气就足以将周衍完全毁灭——除非是动用烈焰王座。

　　但在暗神域动用烈焰王座，那便是找死的结果。

　　周衍穿行在阴灵之中，逐渐遭遇到了更多的阴灵，但周衍并没有急于动手。

　　这里只是炼魂魔窟的外围，外围尚且有如此之多的阴灵，内部的情况，便可见一斑。

　　周衍自身化作阴灵，却对于阴灵的了解并不深刻。而阴灵不可能像是修士一样，能搜魂剥夺记忆，所以周衍只能一路融入阴灵之中，了解阴灵这种凶物的各种特征。

　　将来，阴灵这种凶物，蜕变成为天魔，便是域外战场上的敌人，如今若是了解得多，将来杀之必定也更轻松。

　　周衍考虑得很全面，所以原本近乎瞬息之间能完成的任务，原本对于其余修士而言无比艰难的任务，在周衍看来，其实真的很容易。

　　但若是周衍的灵魂层次没有接近不朽的程度，那么哪怕是灵魂层次接近地灵天尊，若是只有神灵一转，在这里将是死路一条。

　　这一点，才正是普通修士在这里难以击杀阴灵的原因。

　　阴灵的最显着的特征，都汇聚在了‘灵’上，而本身的那种阴冷气息，更是能腐蚀修士的神魂，这才是修士最大的天敌。

　　阴灵游荡在这一方天地，远远传来淡淡的血腥之意。

　　血腥的气息出现，阴灵空洞的双眼立刻生出了血色的火焰一般的红光。

　　阴灵如全身的能量被激活了一样，一道道的幽魂如忽然多了一方躯体，原本仅仅只是能量化的身体如汇聚出了实质的身体。

　　它们拖着沉重的如腐烂的枯骨一般的头颅，一步步的向前冲刺着，朝着血腥气息之地冲去。

　　每一步，都是那么的有力，带起一股股沉重的阴冷的寒风。

　　这血腥之气，吸引着阴灵，让更多的阴灵汇聚，随后，周衍隐约听到了一种独特的声音，那是阴灵的咆哮与怒吼，如声音嘶哑之后的狼的凄厉惨嚎声，在这一方阴冷的天地，这样的声音无疑令人脊背发寒。

　　周衍心意一动，身体飘起，伴随着幽冥生灭天桥的身法适当的施展，周衍比这些阴灵更快的出现在了那一方血气汇聚之地。

　　随后，周衍看到了颇为令他触动的一幕。

　　修士的残酷和狠毒没有看见，看见的反而是如此令人感动和温馨的一幕。

　　素不相识的两方修士，却是可以将自己的后背交给对方，可以为对方而死。

　　有时候，残酷的仅仅只是环境，而不是生命体本身。

　　“暗神域，比之其余大域，真的好了太多……”

　　曾经，轩辕老祖提到过的话，还如历历在目。

　　曾经，周衍还不觉得有什么体会，有什么感觉。

　　但如今，周衍亲眼看到，亲眼见证死亡即将发生，忽然心中有种莫名的温热感，似乎这一幕，触动了他许多的源自于过去的记忆。

　　周衍最先站在了面对这四人的前方，如一只阴灵之中的王者，目光就那么的看着四人。

　　因为情绪波动，周衍的隐匿的部分水晶战车上的那种阴灵气息释放了出来。下方的阴灵，便如感应到了王者降临一般，全部的静静的站立，不再前行，而是全部躬身，面对周衍，如在向它们的王者致敬一般。

　　这一举动，便是让韩宁、连城和那未青青未沐沐都全部的傻眼了。

　　但是他们没有什么庆幸感可言，反而更加畏惧和绝望。

　　眼前出现的带着一方水晶头骨一般颜色的阴灵，那是阴灵之中的王者，看不出境界，气息却令人灵魂都如要冻结。

　　“你们四人，快走吧，我非是阴灵，而是修士假扮，来此观察阴灵生活习性，顺便猎杀阴灵，完成炼狱者神级一星的任务晋升。”

　　周衍凝视着韩宁连城四人，忽然传音道。

　　那是纯粹标准的太初符文语言。

　　“啊——”

　　连城四人闻言，全部差点活活吓死，四人的眼珠子差点直接的凸了出来，竟是全部倒吸了一口凉气。

　　“姐……姐姐，这，这阴灵还，还能说话！”

　　“这阴灵竟，竟是成为阴灵了还能保持修士生前的部分意志，可可可，可怕！”

　　“跑……跑，快跑！”

　　“这阴灵，说说说说话了，我我我死了吗，还还是幻听了？”

　　四人几乎全部吓傻，浑身冷得直打哆嗦。

　　之前无比勇敢的四人，竟是因为阴灵的一句话，而近乎吓破胆，这简直是怪异之极。

　　周衍愕然，随即他感应了一下自己的容貌和气息，顿时心中这才恍然。

　　此时，因为强大的阴气逸散而出，为了震慑百余只阴灵，周衍甚至直接以魂海之中的吞噬的那一方阴灵战车上的阴灵气息为蓝本，完全复制出这般气息。可感应后周衍才知道，这种气息，简直对于修士而言，是无比可怕的。

　　只怕是神灵五转之下的修士，都要被这种气息所影响心志，令其领域规则都无法稳定。

　　周衍见四人已经无比凄惨，也不忍心再继续再惊吓他们。

　　当下，周衍身影陡然一动，恐怖的形意暗神域直接蔓延而出，那无尽的阴灵根本没有反抗，便被这形意暗神域领域笼罩其中。

　　随后，巨大的苍龙虚影陡然出现，如一方绝世荒龙在虚空凝聚，接着化作一柄带着紫色火焰的龙魂之剑，漂浮于虚空。

　　周衍的手一动，整个人直接从阴灵形态化身他自己的模样。

　　一身儒白色的修士长袍，带着淡淡的青莲出淤泥而不染的飘逸气质，清隽而俊逸的容貌以及那一种说不出的源自于神魂的高贵气质，让周衍立刻成为韩宁四人所傻眼的存在。

　　“这这这这这——”

　　韩宁完全结巴了，简直是不可思议之极。

　　而不周山的两位师妹未青青未沐沐，则是使劲的揉着眼睛，凝聚神魂之力，想看看是不是自己出现了幻觉。

　　那连城更是瞪大了眼睛，死死的看着这一幕。

　　周衍的手，微微一动，那龙魂之剑，带着火焰与毁灭气息，出现在了他的手中。

　　“万鬼剑道之——阴灵生灭剑。”

　　周衍刹那之间，杀出生灭一剑。

　　于规则领域之中，源自于万鬼老祖的万鬼剑道，却正是符合斩杀阴灵的特征，有着巨大的克制作用。

　　再家属周衍的紫炎御雷等等手段，每一种都克制。

　　在周衍自己的规则领域之内，这一剑，简直是生灭万物，毁天灭地，逆转轮回。

　　一剑，绽放出了刺目的毁灭光柱。

　　无数光柱剑光杀过。

　　百余阴灵连惨呼一声都还没有来得及，竟是瞬间被直接斩杀。

　　无尽阴气，却在龙魂剑光火焰之中，被同时炼化成为了无尽的精纯魂力。

　　抬手之间，屠灭百余阴灵。

　　这般手段，彻底惊住了在场的韩宁连城四人。

　　四人到这时才惊醒过来，知晓眼前的人不是阴灵，而是真正的修士。

　　只是这种恐怖的修士，简直是太可怕了！

　　四人都认为，这种修士，必定是尊者级的大能。

　　但随后，莫名的机械化的声音自炼狱者徽章上传递出来，却是让他们再次的傻眼了。

　　“尊敬的虚级九星炼狱者周衍您好，因你超出完成条件，达成神级炼狱者一星晋升条件，晋升任务成功，您额外获得晋升加成，目前为神级三星炼狱者。”

　　“尊敬的神级三星炼狱者您好，欢迎前往炼狱者中心、暗神域天河城分舵接纳炼狱者任务。”

　　炼狱者徽章上的声音，很麻木很机械化，却在连城四人听来，是如此的美妙。

　　只是，这声音传出不过片刻，天地忽然无比阴暗了起来，无尽的阴气带起狂暴阴风，如随时会爆发阴灵洪灾。

　　“前……前辈快走，您捅了马蜂窝了——”

　　未沐沐这位女子似乎有所认识，忽然花容失色，大声惊呼。


第076章 天剑宗，魂令堂

　　“不急。”

　　周衍收回领域，朝着四人微微点头，心意一动已经来到四人身边。

　　周衍的手快速的在虚空镌刻太初符文古阵阵纹，阵纹波荡之间呈现出一股股震撼人心的空间力量，形成一方星河般的图案。

　　周衍的手轻轻一推，如手推星河，却是让星河同时笼罩了未青青连城四人，接着周衍自己也忽然进入了星河之中。

　　“启——”

　　周衍轻声说道。

　　“嗤嗤——”

　　星河河图如忽然破空，陡然间星河倒转一般，周衍和四人已经如横渡虚空一般，竟是直接离开了炼魂魔窟的范围。

　　空间一震，星河河图如气泡破碎，周衍五人自一方天蓝色的湖面边缘降落。

　　“这，这里已经到了天河城附近了！”

　　未青青惊喜道。

　　随即她看向了周衍，没有说话，却是深深的一拜，表示了自己最为深挚的感激之意。

　　未青青的声音也惊醒了其余的三人。

　　连城、韩宁和未沐沐也都激动、喜悦而又感激的朝着周衍深深鞠了一躬，态度同样的无比虔诚。

　　“前辈，多谢您的救命之恩，小女子未沐沐将没齿难忘。”

　　未沐沐美目凝视着周衍，眼中有一种尊敬、羞涩之意。

　　这暗神域，女子多半都是心仪那种处事镇定、淡然，气质飘逸而又俊逸的男修士。未青青未沐沐年龄并不大，自然被周衍这般独特气质的人物所吸引。

　　况且，周衍来自于外域，身上更是有着一种与命运抗争一般的铮铮傲骨气息，令人想忽视也难。

　　周衍隐约有所感觉，察觉到两名女子都对他有尊敬之意，也有一种不明的好感，但周衍却并没有表现出什么异样的情绪，而是平静的道：“我并非是什么前辈，论境界有，你们神灵二转之境甚至接近三转之境，却是比我境界高了许多。我是天剑宗新招收的内门弟子周衍。几位师兄深明大义，便是任何一名修士遭遇到，也必会出手相救。”

　　周衍话语很平静，没有因为被人高看而傲气，也没有因为未沐沐这等美丽而可爱的少女感激就心花怒放。

　　这些，他已经完全看淡了。

　　“啊——前辈，原来前……周衍大哥是天剑宗的弟子，天剑宗的云烟仙子，可是我们心目中最仰慕的仙子呢。”

　　“是啊，天剑宗，可是一个非常强大的宗门，和刀皇门，可谓是战魂殿之下数一数二的宗门了。”

　　未青青和未沐沐都有些惊呼。

　　周衍却无奈的笑了笑，并没有解释什么。

　　“周……周兄弟，这次真的是非常感谢你的救命之恩，或许在你看来不算什么，但于我们，却是生死攸关之事。他日需要用到我韩宁的地方，周兄弟千万不要客气。韩某人定然肝脑涂地，也一定竭尽全力。”

　　韩宁走了过来，这会儿他才逐渐的接纳了周衍的身份，因此说话掷地有声。

　　连城则是同样走了过来，不过他多关注了周衍的炼狱者徽章一眼，微微沉吟道：“周衍兄，大恩不言谢，感激的话连城就不说了。连城却只想说另外的话——周衍兄弟，你的领域规则非常强大，而且还能克制阴灵、化身阴灵，甚至炼化阴灵为魂力，这原本是好事，但这种至道……周衍兄弟，以后还是不要当着他人的面施展出来了，毕竟这种道实在是强大，其蕴含的意义远非我们所能想象。

　　这件事我会和韩宁师弟说，让他不传出去的。另外也希望不周山的两位师妹不要说出去了，不然周衍兄怕是要遭遇不测。”

　　“啊——”

　　未沐沐顿时惊呼一声，似乎立刻想明白了其中的前因后果。

　　随后，韩宁也微微皱眉，随即想明白了事情的原因。

　　未青青则还有些疑惑，似乎无法想透。未沐沐则是轻声在她耳边说了几句，未青青随即也露出了惊疑不定之色，片刻之后，她俏脸上多了几分愤怒之意。

　　“我们暗神域，每每便总是有这般疯狂而又令人厌恶之人，卑鄙无耻，又自命清高。唉。”

　　未青青叹息道。

　　周衍目光平静的看着连城，连城也没有回避周衍的目光，很直接，也很镇定。

　　“我既然敢在你们面前出手，自然是能相信你们的。嗯，你们，也没让我失望。好了，我们天剑宗召集令发出了好几天，我该回去了。四位，咱们后悔有期。”

　　周衍微微抱拳。

　　“后会有期。”

　　连城和韩宁则是同样的抱拳，致意。

　　“周衍大哥，我们也会去葬仙地哟，周衍大哥，我们那里再见吧。”

　　未沐沐带着期盼之意说道，美丽的眸子里，似乎还带着无尽的希冀之意。

　　周衍回过头，目光平静的看着未沐沐，却是没有回答。

　　片刻之后，周衍收回目光，他目光如幽静的深潭，宁静而淡泊，却又深不可测。

　　“嗡——”

　　一柄淡金色的古老飞剑忽然出现在周衍身后，接着剑轻轻震颤，忽然变大了几分，自然落入周衍脚下。

　　周衍脚踏飞剑，刹那化作剑芒，远遁而去。

　　……

　　“妹妹，周衍大哥走了，你还在看呢。”

　　未青青轻轻的碰了一下未沐沐的手臂，带着几分调戏之意说道。

　　“周衍大哥……当真是当世奇人，领悟出的领域，竟是如此了得，简直是堪比真正的至尊的领域了，真是厉害。”

　　未沐沐依然如没有回过神一般，有些痴痴的道。

　　“可是……他隐约有十三魂气，这点，是遮掩不住的，一眼就可以看出来。他想必也受了许多苦难和白眼吧。妹妹你就别想了，他这般的人物，只有不朽天尊才是他的心愿，其余感情之事，怕是绝不会想了。”

　　未青青叹息一声，说道。

　　“我知道啊，所以只是想多看几眼，多牢记几分罢了。他的眼神太平静，面对无尽阴灵，也没有半点波澜，虽然他是神灵一转的境界，但我感觉，他更像是一名至尊，只是因为如今有些落寞罢了。”

　　未沐沐同样有些怅然的说道。

　　她说完话，这才转身，同样看向了连城和韩宁。

　　“连城师兄，韩宁师兄，我们也要回宗门了，这次连累两位师兄了，我们姐妹心中有愧。”

　　“师妹不必如此，在面对敌人的时候，我们暗神域的所有修士，就都是兄弟姐妹。我们也要回去了，这次险些丧命，但是领悟也深刻，之后我们也会参与葬仙地，我们在葬仙地之中，却是不会手下留情了，咱们到时候，或许还会相互出手呢。”

　　“那出手，却也只是比斗，源自于战魂殿之下的历练而已。我们都是战魂殿麾下的人，其实将来也未必不是师兄师妹呢。”

　　未沐沐轻笑道。

　　“嗯，是啊，那么我们葬仙地见吧。周衍大哥似乎境界不强，他斩杀阴灵强大但估计面对修士，却战力不是很强，到时候，我们如果遇到他，就多多照顾也好。”

　　韩宁笑道。

　　“这是当然，不过却不好让他知道，免得反而刺激到他了。毕竟十三魂气这种资质……唉。”

　　未青青叹息一声说道。

　　……

　　天剑宗。

　　云雾升腾，万剑为尊。

　　天剑宗本身，像是一方巨大的天剑，屹立在天地之间，在云雾之上。

　　天剑宗在天剑山上。

　　天剑山麾下有数千剑山，每一座，更像是曾经的九源天都的布置一般。

　　见到天剑山的具体轮廓，周衍的目光不由一凝。

　　一层层的世界，总给他一种似曾相识之感，就好像这天剑山，就像是曾经的九源天都的主峰和次主峰一样，表现形势，是那么的近似。

　　“难道说，一方星球，是缩小了的位面。一方位面，却又是缩小了的大域？”

　　“不然，为何会如此相似？抑或者，是有人，刻意让我的生活之中充满了各种大域之中的场景，以至于当我进入大域之中的时候，可以更快的代入，更快的适应？”

　　“如果是，那么除了哥哥，还会有谁呢？”

　　“雷衍王缺失的那些记忆，又到底是什么？总感觉，那些记忆，才是真的最重要的，或许那些，才可以堪破所有的真相。”

　　周衍在山门之前静立了片刻。

　　随后如一道光，直接进入了山门之中。

　　守护着的护宗弟子，并没有阻拦，因为进入宗门附近，属于门中弟子的令牌，便会自然的发热，产生一定的感应效果。

　　周衍是内门弟子身份，哪怕是他从来没有进入过天剑山，也依然不会被排斥。

　　……

　　“新入门的弟子，速速前往‘魂令堂’记录身份信息，随后尽快参与弟子考核。外门弟子，需要考核，内门弟子，拥有挑战资格。核心弟子，拥有直接参与葬仙地资格。真传弟子，请直接记录魂令信息后，前往战堂寻找对应长老，获取《规则凝练基础法门》符文古书。”

　　宗门之中，入门的护宗虚空高台上，有一苍老的声音，不时重复播放着这样的一道声音。

　　来来回回，这让周衍有种面对地球的‘喇叭’的感觉，这机械族的部分技术，却是以符文运用到了宗门之中。

　　周衍心中倒是也不以为意，毕竟连‘任务系统’都以符文古阵模拟出来了，这‘反复播放’的录音，自然也不是什么难事。

　　周衍拿出了那暗神塔之中的青衣尊者给予的令牌，按照他的魂令上的地形记录，直接来到了魂令堂。

　　魂令堂这些天早已经是人山人海，进出排成了九条人形长龙。

　　虽然记录的过程无比快捷，但是人数依然在增加。

　　其密集程度，一点也不比暗神塔之中的人潮少多少。


第077章 斩你，又如何？

　　“这天剑宗，仅仅只是一方宗门，其弟子却同样如此繁多。”

　　周衍心中思量着，却是一点也不急，默默的等待着。

　　周衍前方是一名身材妖娆的黄衣少女，在等候的时候，还不时的推衍着一方太初符文古阵的阵纹，非常的专注。

　　在周衍看来，这阵纹其实很简单，但周衍也没有出声打扰。

　　周衍身后和两侧的，则都是男性修士，年龄都不大，但是气血都很强大，魂气不是那么凝聚，却也都不超过两道魂气。

　　不过他们的体质，都是在其它大域很令人羡慕的混沌剑体，只是属于那种并未开发出潜力的混沌剑体，其中隐含着各种能力和规则之力，却需要他们自己创造、领悟出来，才能开启。

　　他们的神体里，如隐藏着一座巨大的宝库。

　　这一点，近乎每个暗神域的修士都是如此，而能从中开采出什么来，才是他们的真正能力。

　　而周衍自身同样是混沌剑体，但是他是开采了所有的宝藏，然后再埋葬在宝山之中，他清楚的知道宝山里有什么，怎么去开采。

　　等于说，周衍的混沌剑体，其实是已经开采完了，然后堆积起来形成的宝山。

　　这就是周衍的体质，和这个世界的修士的体质的最大不同。

　　都有宝山，谁能开采到极致，谁才是真正的拥有财富。而那些修士，即便是开采到极致，也绝非能和周衍这种以所有宝藏堆积起宝山的人相比。

　　只是，懂这一点的，在暗神域，周衍还并未发现。

　　或许，诸葛天辰懂，但懂的可能也并不那么多。不然，天剑宗该是有些天赋极差、但是战力极强的诡异修士的。

　　可惜，周衍的魂力感应了十余万的天剑宗修士，却并未感应到这种存在。

　　……

　　密集的修士人流不断的进入魂令堂，完成了信息的记录之后，又带着全新的身份铭牌，离开魂令堂，进入天剑宗的宗门战堂领地。

　　天剑宗的战堂，便是弟子的成绩考核之地，没有详细的划分，外门弟子有罗列各种天赋、魂气和境界记录，会有对应的炼狱者层次划分，以此评判第一方的信息。

　　根据这种信息，会进行考核的安排。

　　而内门弟子，则是需要接纳外门的弟子的挑战，只需要保住地位即可。当然有信心者，也可挑战核心弟子。

　　核心弟子就是精英弟子。

　　而核心弟子之上的真传弟子，则是属于那种得到各方长老赏识而亲自收徒的弟子，这种弟子身份超过了核心弟子，却又不被弟子的这一方门规严格限制。

　　只是，真传弟子的数量，往往非常稀少，天剑宗整个宗门，真传弟子的人数，从来不会过百。

　　这种数量，看似多，实际上在近十万核心弟子的情况下，这种数量至少，是显而易见的。

　　周衍所处的地位，则是核心弟子之外的内门弟子，算是入了核心弟子的门槛，得到了门派的承认，却不会被传真正高深的道。

　　想要更进一步，就只能努力成为核心弟子或者是真传弟子。

　　不过周衍对于这些兴趣不大，修炼这暗神域对应的道，周衍更多的是一种感悟、体悟与借鉴，只需要知晓入门的道和对应的方法，其余高深凝聚规则之法乃至高深规则等等，周衍都反而并不在意。

　　周衍带着这种无所谓的态度进入了魂令堂，魂令堂检测出了周衍的魂气，吸引了很多修士的注目，引起了不小的议论。

　　但周衍的炼狱者神级三星的身份，直接震撼了这些人，让一些别有居心的修士纷纷闭嘴。

　　这世界上，或许宗门势力等等可以有些后门能走，但炼狱者的等级层次，其森严的程度，达到了可怕的地步，是完全作不了假的。

　　无论周衍表现出的魂气有多少道，哪怕是十三道这种前无古人后无来者的最垃圾的天赋，在他神级三星炼狱者的等级上，都会被完爆。

　　杀敌，敌人绝不会在意你会有什么样的境界和实力，只会看你能杀多少敌人，斩多少天魔。

　　所以，周衍的检测尽管吸引了近乎上亿弟子的目光，尽管有不少修士心中议论、好奇，却无人多说什么，更是没有人当面露出鄙夷或者是嘲讽之意。

　　……

　　周衍很平静的又离开了魂令堂，拿到了神魂魂令之后，他又随着众多宗门弟子来到了战堂领地。

　　天剑战堂，如一方小世界一般，巨大无比，如一个被碾压成为一方平原的世界，一眼都看不到边。

　　但一眼看去，却是划分出各种复杂的阵道，衍化一方方的战斗领地。

　　周衍进来的时候，因为综合评价的炼狱者身份，周衍直接划分到了内门弟子第十三名的层次，随后周衍在进入了对应的阵纹空间之后，空间便亮起了一方光柱，显化出了周衍的身体素质、魂气以及炼狱者等级。

　　阵道空间，处于一种开启模式，会有修士自然进入战斗。

　　周衍之前为了避免过多叨扰，气势表现得很冷厉，带着一丝丝阴森之气，拒人千里之外。

　　但他站定之后，却许久并无修士飞上阵台与他挑战。

　　挑战在不断的进行。

　　天色逐渐变暗，神级三星炼狱者的身份，的确为周衍省下了很多的麻烦。

　　不过，这世间，也总有那么一些不信邪的修士。

　　约莫近半个时辰之后，周衍遭遇到了第一位挑战者。

　　这是一名青色素纱长裙的女子，气血很强大，气息很镇定，境界足有神灵三转，但其炼狱者的等级，却不过神级炼狱者一星层次，远远比周衍的炼狱者层次要低得太多。

　　周衍打量着这名女子的时候，这名女子也凝视着周衍。

　　在阵台上方，早已经罗列出了周衍对应的炼狱者身份信息和对应的宗门魂令堂的魂令信息，所以这女子能上来，必定是已经预知了周衍的部分信息。

　　但是她还是仔细的打量周衍，很明显，她似乎对于周衍如此低的境界、如此差的天赋资质，却有着如此高的炼狱者等级，而有些好奇。

　　“师兄你好，师妹乃是核心弟子林惠，却是见师兄的炼狱者身份已经达到神级，这已经足以成为核心弟子，师兄却还在内门弟子之中，不免有些好奇，因此特来挑战一番。师妹只为锻炼，不为挑衅，还请师兄海涵。”

　　这女子说话很客气，但说话之间，却是已经摆出了进攻的气势。

　　周衍凝视着这名女子，只是神情淡然的点了点头。

　　女子行了一个修士之间的传统礼节，接着便直接面向周衍，手中忽然出现了一方古剑——精巧而古老的玉质长剑非常的好看，但是其却散发出了一种灼目的光芒，有一种女帝王君临天下的神威。

　　“嗯？竟是气势威压？”

　　周衍心中微微一动，却也是仅仅有一丝惊讶。

　　但他这一丝惊讶，在这名为林惠的少女看来，却是震惊和不可思议。

　　少女得意的施展出强大的威压，以一种女帝王的意志镇压周衍，如要强行让周衍承服一般。

　　周衍灵魂一动，轩辕剑微微一震，便有一种帝气剑体帝气化龙的不世威凛显化而出。轻轻一震。

　　“嗡——”

　　这少女娇躯陡然巨震，如被一股巨大的恐怖力量一举震飞，她的神体在虚空定格了刹那，又以更快的速度倒飞了出去，竟是不是周衍的一合之敌。

　　“噗——”

　　尽管周衍已经非常收敛，但是轻轻一震，这少女却是依然受创了。

　　“师兄你真是狠心呢！”

　　少女嗔怒道，她杏眼圆睁，说话之间带着一股失落的埋怨之意，却并非真的责怪周衍，只是觉得周衍似乎太不懂怜香惜玉。

　　“你的气势空有其表，若是敌人，我一道眼神，能杀你十次。你意志不够坚定，心思容易左右摇摆。”

　　周衍看了这少女林惠一眼，直接点出了林惠的缺点，随后不再看林惠，而是默默的站在阵台之中，等候着考核的继续进行。

　　“哼，好猖狂，不过是个十三魂气的废物，我倒是想看看你这神级三星炼狱者的身份是怎么混出来的。”

　　一个冷傲的声音传来，接着，一名灰色长袍、面带着几分邪魅之意的青年居高临下的降临阵台，目光之中带着几分炽热之意。

　　见到这种目光，周衍的双眼微微一缩，他心中隐约感应到了些不同的气息，所以他下意识的盯着此人多看了一眼。

　　“你是真传弟子吧？神灵四转，你这种身份，与我神灵一转这个内门弟子比试，不怕遭人耻笑？”

　　周衍冷声道。

　　对付神灵四转，周衍有些吃力，可若是运用隐神残篇之中的御雷神魂之道，却是没想像之中的难。

　　而且，周衍历经生死大战，此人却如温室的花朵一般娇贵，战起来，周衍有百余手段瞬杀此人。

　　不过他暂时没有生出杀心，因为那连城、韩宁和不周山的未青青未沐沐的战斗经历，让周衍对于暗神域颇有几分好感。

　　“耻笑？你是神级三星炼狱者，我也是神级三星炼狱者，我们的战斗，不属于弟子间的战斗，而是属于炼狱者之间的战斗，没有什么耻笑之说。另外，就算耻笑，那又如何？我比你强，地位比你高，我想战你，你就得应战。我若失手斩了你，那也是你学艺不精！”

　　这青年目光带着蔑视之意，似乎有意为那女子出头。

　　那女子却是目光复杂的看着周衍，竟是丝毫没有因为周衍之前手下留情而劝说几句。

　　不仅如此，她反而还说道：“昭武师兄，你可千万要当心，他的气势威压非常厉害，可以影响人的神智。师兄也需要全力出手，不然只怕是难以取胜。”

　　这女子林惠，说话时模样还可怜兮兮的，但正因为这句话，周衍忽然对于此人的感官变得很差。

　　周衍目光变得多了几分寒意，他冷冷的盯着名为昭武的青年，道：“你想为她出头？或者看不顺眼我周衍十三魂气却与你有相同的炼狱者等级？将弟子之战更名为炼狱者之战，便是可以生死战？也好，那我就斩了你这名真传弟子，再斩了你这挑事生非的贱女人，我便看看，这天剑宗，又能拿我如何？！”


第078章 无情屠杀！

　　“斩我？”

　　昭武眸子中闪烁着光华，冷笑连连，话语之中毫不掩饰那种讥讽、轻慢与嘲笑之意。

　　似乎这是他听过的最为好听的笑话。

　　“一个十三魂气的、足以让暗神域所有修士都为之震惊的废物，不过神灵一转的低劣境界，也妄图斩杀我这种神灵四转的天才？我是该说你是莽荒土著，肤浅无知呢？还是该说你脑残呢？”

　　昭武的话语就是那么慑人，带着无边的霸气，每一句话，都像是一股强大的气劲，要震入周衍的体内，要让周衍活活的被镇压而无法还手，要在那林惠面前受尽屈辱而死。

　　这一字一句，却已经充满了气吞山河般的大势，一句话说出，竟是如一座巨山镇压了下来，气势上的威压，竟是被他用得无比纯熟。

　　“咻——”

　　忽然，一道血色的剑芒陡然间贴着周衍的身体斜向飞杀而出，落在光阵的阵纹上，阵纹猛的爆出了一团炽烈而刺目的光芒。

　　光芒反弹，以更凶残和更狠戾的攻击杀向周衍。

　　如一道极点，“唰”的一声，已经杀到了周衍眼前。

　　若是反应不及，这一招之下，立刻就要化作劫灰，被瞬间秒杀。

　　这昭武说话之间，竟是运用这般阴狠杀戮手段，毫不留情。

　　也因为这一番战斗的凶残和狠辣，周衍的阵纹亮起了炽烈的光芒，吸引了无尽的修士观看向了此地。

　　昭武脸色一沉，似绝没有想到之前的言语之力没有能将周衍镇压，以至于后续的一招必杀凶招，竟是被不少修士看到了。

　　昭武脸色阴沉，不过他并不在意，只是希望周衍立刻死去，这样即便周衍是内门弟子，死了也已经失去了全部的价值。无价值的内门修士，和他这种真传弟子、背后又有人的修士，自然是无法比的。

　　这件事，自然也很好的压下去。

　　只可惜。

　　那临近周衍的一道杀招，却是猛然如扭曲了一下般，直接发生了偏转，再次击杀到了符文古阵上，古阵一震，竟是有一部分被杀成了一方真空地带，一片阵纹竟是化作了劫灰。

　　这里的阵纹，衍化了空间，其强度是非常了得的。如今竟是被一举毁灭成劫灰，深知阵法的周衍脸色不由凝重了几分，目光也为之一缩。

　　观战的修士，全部都变了颜色，这种攻击，气势镇压，杀招暗藏，甚至还会反弹和毁灭，简直是防不胜防，避无可避。

　　而且，这种攻击也的确太狠毒，太犀利了。

　　这种攻击，同境界修士，几乎很少能有人抵抗得住，可昭武出手之后，更是丝毫不管周衍的境界，竟是再次拔高灵魂强度，同时以自己强大的神灵四转的境界强压周衍，形成一种境界上的强大压制。

　　境界超过，地位超过，灵魂层次上昭武也觉得他自身要比周衍强太多。

　　这般情况下，昭武出手狠毒，目光完全呈现出一种主宰他人生命的优越感来。

　　“一只蝼蚁而已，杀便杀了！”

　　昭武的眸子里，呈现出这般倨傲和不屑之意。

　　他的目光之中有且仅有这样一种意思。

　　“你该死！”

　　周衍目光凝聚，闪过了这昭武的攻击之后，冷声喝道。

　　周衍的神体隐约散发出一种强大的气血之力，眸光冰冷，散发着一种摄人心神的光芒。

　　“轰！”

　　昭武只是冷笑，他一举施展出强大的领域规则，一半黑暗而一半是光明，光明与黑暗交织在一起，形成一方如混沌的空间，空间透出一股可怕的气息，如要择人而噬，吞噬一切。

　　“领域覆盖！”

　　昭武喝道。

　　他要以领域覆盖周衍的领域，完全碾压，折磨周衍，再粉碎周衍的领域。

　　他觉得眼前这个蝼蚁似乎令他真的生出了强烈的怒意。

　　周衍面对这种领域覆盖，却是不闪不避，直接操控自己的领域碰撞了过去。

　　此时，昭武又一剑乘机杀来，携带强大的气势威压。

　　周衍一拳打出，直接以神体的拳意，直接抗衡昭武的剑光。

　　所有观战的修士都有种荒谬的感觉，觉得周衍这是疯了。只有疯了，才会以拳头迎战昭武那一柄神器！

　　有些修士惊呼，不能理解。也有些修士只是冷眼旁观，想看一看这一战，到底是什么结果。

　　更有些修士想看看，周衍会死得多么凄惨。

　　还有些修士则是不忍目睹，毕竟周衍的境界和天赋虽差，但昭武出手之间，周衍也扛了下来，似乎没有他表现出的低境界那么差，也算得上是一方人杰，若是就此殒落，未免可惜。

　　昭武的嘴角露出了一种说不出的嘲讽之意，似周衍这种做法，无异于以卵击石。

　　在他强大的领域下，在其无敌的剑道之中，无论对方是什么境界什么修为，那都得死。

　　“嗡——”

　　虚空微微一震。

　　“噗”的一声陡然呈现，响彻四方。

　　周衍的拳意显化出的拳影没有粉碎，反而是一声沉闷的响声之后，昭武的那一柄剑被狠狠的撞击得倒飞了出去，在反震回昭武身边的时候，忽然‘噗’的一声，化作一片齑粉。

　　天剑宗关注这一战的修士，几乎刹那之间全部动容，双眼陡然圆睁，如看到了最为不可思议的一幕。

　　更有修士震惊得如石化一般，目瞪口呆。

　　在暗神域，大家体质相同，却从不会去开发体质强度。

　　周衍领悟几分隐神残篇，淬炼之后，神体更进一层，具有着强大的力量。

　　与昭武之战，周衍拿出了血肉之力，强行粉碎昭武的兵器，体现出了真正的混沌剑体的无敌而强大的肉身强度。

　　不仅如此，肉身方面一拳粉碎昭武的神器之后，周衍的领域任由对方的领域覆盖的刹那，陡然爆发。

　　龙魂，形意，暗神域！

　　苍龙吐息，火焰四方。

　　“嗡——”

　　天地间铺满了火焰，强大的形意领域如狂海巨狼，如吞天神兽。

　　一刹那之间，如一种碾压，如一种摧残。

　　昭武的领域瞬间如冰雕被强力碾压一般，直接出现了密集的符文裂纹。

　　接着其裂纹越来越多，又在人猝不及防的情形下，忽然就崩碎了。

　　一重领域粉碎，二重领域接着粉碎，第三重的那种融合领域，也跟着粉碎。

　　周衍不出手则已，一出手，完全毫不留情，在昭武施展出三重领域的时候，一举全部将其粉碎。

　　领域粉碎，等于道基毁损，修为尽失，这是一种无比凄惨的结局。

　　可这样的结局，并非是这一战的结局。

　　一切，都发生在瞬息之间。

　　昭武领域粉碎，一声惨叫，眼中终于现出了骇然之色。

　　因为这一刻，他眼中的蝼蚁如发生了神性的蜕变，现出了一方震惊天地的变化。

　　周衍的肉身、骨头、血液全部的凝练到了一起，整个人如化作了一柄剑，一柄已经出鞘的剑。

　　形意龙魂，帝气剑体。

　　形意苍龙之剑于刹那之间杀出。

　　“咻——”

　　那一剑的风情，无人能说出。

　　但那一剑，震住了现场所有观看这一战的修士。

　　因为在天剑宗，大多都修炼剑道。

　　而看了这一剑，几乎所有修士都觉得，他们修炼的剑道，就是小儿科，是微不足道的。

　　只有周衍的剑道，才是真正的剑道。

　　只有周衍的剑道，才是帝王之道！

　　“噗嗤——”

　　昭武的人头忽然被一剑刺中，‘噗’的一声化作一片血肉齑粉。

　　这一剑，刺穿了昭武的人头，也粉碎了昭武的神魂。

　　一剑出而瞬灭昭武，将其粉碎，如碎尸万段。

　　但这不是结束。

　　剑光一转，轩辕剑陡然杀向了那林惠。

　　林惠惊呼，美丽的双眼显出无尽骇然之意，于一瞬间如吓得魂飞魄散。

　　但于这样惊骇的目光之中，林惠的人头忽然‘噗’的一声，化作一片血肉齑粉。

　　她惨叫声都没有来得及，神魂顿时也被一剑杀成粉碎。

　　她没有人头的尸体轰然倒地，血口颈部许久才汩汩流出血水，身躯却还在抽搐着，似乎并未死透。

　　但实际上，林惠已经死了，神魂都被震灭了。

　　“嘶——”

　　见到这般手段的修士，全部倒吸了一口冷气，看向周衍的目光忽然无比惊惧和忌惮，那虚空光台上，竟是无人敢靠近，反而纷纷远离了许多距离。

　　没有人跳出来指责周衍。

　　也没有人跳出来继续挑战。

　　阵台虚空，躺着两具残破的尸体，血气冲天，血雾弥漫。

　　周衍却目光平静，收回剑之后挂在腰间，如什么都没有发生一般。

　　这种淡定，不是装出来的，而是很自然的淡定。

　　而见到这一幕的修士，无比心中都再次倒吸一口寒气，只觉面对此人，浑身发冷。

　　“嗤嗤——”

　　忽然，又有一方清秀的身影降落而下，那是一个身穿湛蓝色的纱裙的美艳妩媚女子。

　　酥胸起伏，气息浑厚而镇定，但其携带着一股惊人的怒意和杀机。

　　“好你个内门弟子，竟是大逆不道，斩杀真传弟子和核心弟子，你罪无可赦，死不足惜！今次，我便代表宗门，屠戮你这个无视宗门规则的畜牲！”

　　女子说话咬牙切齿，恨意凛然。

　　其眉宇之间的神韵，与那昭武却是如出一辙。

　　周衍目光冷漠的盯着这名女子，冷哼一声，道：“你又是什么东西？想死的话，尽管出手！”

　　“周衍师弟，你竟是在这一方战场？周衍师弟，你超额完成炼狱者神级三星晋升的事情，是暗神域有史以来第一次发生。你已经被风长老看中，收为真传弟子。周衍小师弟，你随我们姐妹去见师父吧。”

　　便在此时，虚空忽然一晃，便有两名一模一样的彩衣光翅羽翼女子从天而降，落在了这一方阵台之中。她们两人对于那两具死尸，却是视而不见。

　　“风彩菱，风彩萱，你们两人，是想干涉我昭芸的战斗？！”

　　那冷视周衍的女子刚要施展出强杀手段，却是忽然被中断，立时恼羞成怒。

　　“干涉，又如何？昭芸，你莫非是要斩杀风云烟长老看中的真传弟子？若是，你请动手，我们冷眼旁观便是！”

　　彩衣光翅羽翼女子声音带着嘲讽之意，不屑说道。


第079章 师傅？故人？

　　“风彩菱，风彩萱。风云烟长老。陈天剑宗主。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　这些人的容貌，气息，还有性格等等，就是曾经的故人再次重现。

　　重现在他周衍面前。

　　但这些人，却不再是过去的那些故人。

　　物是人非。

　　他们，还是他们。或许他们甚至会觉得周衍似乎很容易亲近，有着莫名的令他们熟悉的感觉，却已经不会知道相互之间还有什么联系。

　　周衍知道他们不会知道，也知道他们会产生莫名的熟悉感和亲近感。

　　但这种真相，却只会存在于周衍的心中，没有办法解释，没有办法说出口。

　　“相濡以沫，相忘于江湖……有时候，明明知道的事情，却偏偏要不知道，可他人是真的不知道，而我，却实际上什么都知道。”

　　“这又何尝不像是哥哥李然对于我的那种感觉？”

　　“他们若是觉得我很熟悉而无法想起，若是一旦这种情况多次出现，他们必定会想办法弄明白为什么会有这样的熟悉感。而我知道，却无法说，是因为这里是暗神域，说出来只会自误而没有任何能令人相信的证明。”

　　“或许，我本该和他们一般，如相忘于江湖那样，淡忘。”

　　“放弃过去，直面现在，也好。”

　　周衍目光带着几分复杂之意，看向了风彩菱和风彩萱这对光翼彩衣纱裙女子，朝着她们微微点了点头，表示自己随着她们去见‘师傅’。

　　风彩菱和风彩萱，除了姓氏发生了变化，从后姓化作了风姓之外，其余几乎没有任何变化，最起码，周衍看不出有多少变化。

　　当然，她们的境界，却都足有神灵六转之境，实力上远远比周衍强大许多。

　　周衍思虑着的时候，那昭芸却是因为风彩菱风彩萱的话，而差点气疯了。

　　她目光死死的盯着周衍，那种杀机毫无保留的全部呈现了出来，丝毫没有掩饰。

　　周衍也丝毫没有避让，目光冷寂、平静如渊的盯着昭芸，脸色淡漠，云淡风轻。

　　昭芸脸色阴冷，美丽的俏脸都变得有几分狰狞之意，她哼哼的冷哼了一声，目光移开周衍的脸，落在了风彩菱和风彩萱的身上：“好！很好！今次，我记住你们了！”

　　“记住？你记住也好！”风彩萱淡漠道，对于昭芸的话语，并不在意。

　　风彩菱却是冷声呵斥道：“记住了？那就赶紧滚，不然，我一道炼魂之剑，直接斩你十次！”

　　风彩菱说着，已经有一股强大的摄魂夺魄般的剑魂气息镇压而下，朝着昭芸压迫了过去。

　　“噗——”

　　昭芸还没有触碰到这股压力，竟是先就吐血，直接被气势镇压受创。

　　她脸色无比难看，却是二话不说，直接化作流光消失。

　　“哼，跑的倒是快，不然直接一剑斩了这贱人。”

　　风彩菱杀机凛然，说话之间气势也都非常的强大，霸气无敌。

　　这简直是女汉子的表现，她却丝毫不在意，完全是一派沙发果决的作风。

　　“小师弟，你没事吧？”

　　风彩萱关心询问道。

　　“两位师姐不用担心，周衍无事。”

　　周衍当即说道。

　　“我没有担心你，毕竟能直接从虚级九星炼狱者跳跃到神级三星炼狱者，若是面对一个神灵四转死了，那只能说，暗神塔记录的分析是失败的，而你也只是幸运所致。不过，刚看你杀伐果决，是一方人物，所以我和妹妹便出面为你解围。好了，话不多说，随我去见师父。”

　　风彩菱冷冰冰的说道。

　　她的语气，始终给人一种很拒人千里之外的感觉，十分冰冷。

　　只是，周衍却反而觉得有些奇怪。

　　似乎，这个女子刻意与他拉开了距离一样。

　　“走吧小师弟。”

　　风彩萱微微一笑，话语却是相对柔和几分。

　　周衍自阵台空间之中飞出，来到了风彩菱和风彩萱身边。

　　“离着远点，别以为你让我有亲近感，就真的与我亲近了。我生平最是不喜男人，师兄师弟，也不例外。”

　　风彩菱秀美一蹙，顿时冷声说道。

　　周衍有些莫名的看了风彩菱一眼，他隐约觉得，风彩菱此时的性格，才算是真正比较圆满的。

　　正是如此，周衍很有一种冲动，要解开葬剑祖星的真正真相。

　　“等我强大了，必定要降临葬剑位面，弄明白这其中的原因，到底是不是复制体那么简单。”

　　周衍心中已经作出了决定，但他面上却是没有因为风彩菱的话而做什么动作，没有更靠近，但是也没有避让后退。

　　风彩菱虽然说了，却也没有对周衍作出更多要求，而是施展出强大的彩光领域，笼罩周衍，直接瞬移一般，将周衍带走。

　　……

　　“啊啊啊——彩菱彩萱两个贱人，不过是仗着风云烟仙子宠她们，便如此恣意妄为，我一定要她们好看！”

　　昭芸降落自己的洞府山峰脚下之后，差点暴走，完全是气疯了。

　　好半天，她都不能平复下那种疯狂的怒意。

　　堂弟死去，她这个堂姐竟是连出手的机会都没有。

　　这一点，她不管怎么想都忍不下这口气。

　　“不过是神灵一转而已！哪怕是战力逆天，也不过神灵四转。我就不信，我动不了风彩菱风彩萱那两个贱货，还动不了这该死的周衍！”

　　“风彩菱，这是你逼我的！我便让我父亲、让天剑宗炼药堂的长老出手，你周衍气血如此强横，必定是炼制神药的极品材料！我就不信将你活活炼死你还能活！”

　　昭芸近乎咆哮的低吼。

　　她没有隐瞒什么声音，但是这一方山峰四方，平素也并不会有修士前来。

　　只是，这次，恰恰却有一名女修士从此地飞过，随后这名女修士听到了某一段话。

　　女修士微微停滞了片刻，随后她又很自然的继续飞过，并无任何异常发生。

　　昭芸也只是抬头瞥了一眼，见是一名新招收的女弟子，便也不以为意。

　　但这女修士飞过这一方山脚之后，却是目光之中多了几分犹豫之色。

　　“我今次被师傅收下，便和那周衍成为了师门兄妹关系，可他斩杀了我哥哥漠北。我漠于瑶若是不报此仇，便对不住哥哥对我的疼爱。

　　但若是假手于人，亲眼看着他人陷害师兄，则是对师傅的不忠不孝。

　　也罢，今次我便将这件事告知他好了，让他多加小心。哥哥的仇，日后我便亲自出手讨回。”

　　这女子犹豫了片刻，目光顿时便又变得无比坚定了起来，似已经完全区分了自己的心，心不再疑惑。

　　她继续飞行，飞向那万灵归蝶族一脉的山峰。

　　那里，正是风云烟长老和其真传弟子所在的主峰。

　　“这周衍，杀伐之心极重，为人邪异非凡，在流沙镇惹事，到了天星城又惹事，到了这天剑宗，又连斩两名弟子！其中一名，其伯伯更是炼药堂的长老，这周衍简直是个扫把星。有这样的人当师兄，不知会不会给师傅带来灾难？希望他能收敛点儿，不然我决不轻饶他！”

　　“不过，好像我原本也没有打算轻饶他！”

　　漠于瑶心中思量着，却是看到两位师姐已经带着周衍飞向了这一方主峰。

　　而那周衍看到了她，却如没有看到一般，完全无视。

　　这种淡漠而又镇定的眼神，实在是让漠于瑶心中不忿。

　　“这人，必定是个阴人或者是不正常，竟是多次看见我都视若不见，实在可恨！”

　　漠于瑶心中怒道。


第080章 生命守护

　　天剑宗，归蝶山。

　　万灵族归蝶族人在暗神域的数量，也同样非常稀少。

　　所以若发现任何一位归蝶族人，风云烟都会毫不迟疑的将其收入天剑宗的归蝶山，让其成为她的真传弟子，亲自给予大力的培养，同时开发血脉之中的神性力量，以求这一种族可以不至于血脉断绝。

　　这一次天剑宗的新弟子里，风云烟又发现了一名拥有归蝶族人血脉的女子，这让风云烟非常的欣慰。

　　因为除了当年收了风彩菱和风彩萱姐妹为徒弟之后，她已经很久没有遇到自己的族人血脉了。

　　今次能遇到，风云烟的心情自然好了许多。

　　只是，在获取这名拥有归蝶族族人血脉的女子信息的时候，风云烟意外发现了一名很奇特的修士。

　　这名修士，正是周衍。

　　第一次看到这个名字，风云烟的心就有一种无言的心悸感，就好像忽然间遇到了宿命之中的那另一半一样，那是归蝶族人独有的一种无法言喻的感应。

　　在这之前，风云烟从未出现过这般感觉。

　　在这之后，风云烟也相信，这种感觉不会再出现。

　　那个人，周衍，不知来自于何处，却是从出现开始，竟是隐约让风云烟无法忽视的去关注。

　　随后，风云烟了解到了这个人的情况，十三魂气，天赋万古以来最差，没有之一。但他战力惊人，炼狱者等级更是忽然从虚级九星炼狱者直接一举提升到了神级三星炼狱者的程度，这无疑显出了他强大无匹的战力。

　　风云烟无法阻止自己生出一种莫名的沦陷的感觉，似乎这个人，牢牢的牵住了她的心，让她在很多方面，都有些缺乏理性的思考。

　　甚至，这种情况，风云烟自己都无法控制。

　　“不知为何，一闭上眼，眼中就会有一个身形如孤鹤一般的男子背影，背负一柄淡金色的剑，是那么的寂寥与孤独，也是那么的沧桑与深邃。”

　　“这个人，为何这么熟悉，熟悉得，令人总有种窒息感。”

　　“我可是什么时候见过此人？又为何却从不曾记起这些？”

　　“以我地灵天尊之境，该领悟的，也已经领悟；不该领悟的，也同样已经领悟，规则与法则，至道的领域都难不住我。却如何也想不起，这一幕幕的熟悉感，源自于何处。”

　　“我既没有活出下一世，上一辈子也根本不存在。”

　　“或者说，这一方世界，只是虚幻，而虚幻出的我已经意识到自己可能是一方虚幻的存在，从而有了真正的自我意志？”

　　“或许，真的是我想多了。”

　　“但无疑可以肯定，我心中那个背负着淡金色长剑的无敌背影，很可能，真的就是‘他’。”

　　“可……他不过是一个神灵一转，即便有些能耐，那又如何呢？终究是实力太低，境界太低。”

　　……

　　风云烟轻叹一声，她背后的彩色双翼轻轻的扇动着，挥舞出一方又一方的领域规则，不断的推衍。

　　这些领域规则逐渐的形成古老的太初符文，符文之中逐渐显化出周衍的模样来。

　　但是这个模样最终呈现出来的时候，却只是一方没有容貌的存在。

　　风云烟若有所思，随后开始以符文形成周衍的容貌。

　　周衍的容貌活灵活现的出现了，一点点的出现，但是那一方容貌，却欠缺了一双手臂，一双眼睛。

　　断臂，瞎眼。

　　到了这一步，风云烟哪怕是镌刻下了所有的太初符文，却是无法再进一步，无法推衍出更多的东西来。

　　但她可以肯定，眼前的修士，那就是那个周衍无疑。

　　可这个推衍之中的修士，其强大，无法想象。

　　风云烟心中有太多的疑惑，她真的很想知道那一方真相。

　　所以，她思虑许久，终于点化出自己的精血，衍化出两道血精。

　　血精蕴古意。

　　风云烟凝练出日月之规则。

　　日月养剑魂。

　　风云烟凝练一方天地之规则。

　　天地凝剑魄。

　　风云烟再凝聚一方地灵天尊的尊者之道，衍化寰宇，星空，星河。

　　浩宇，证剑尊。

　　这一方规则完成。

　　所有的符文凝聚到了一起。

　　符文凝聚到了一起，形成了两道血光。血光忽然射入断臂男子的空洞双眼，那一双眼睛忽然被点亮。

　　“嗤嗤——”

　　如忽然打开了一方不朽通道，那个符文男子，如忽然复活，他的双眼闪烁着幽冷的血色邪光，如忽然看透了这一方天地的所有真相。

　　“风云烟？暗神域？暗神域竟是被那‘老杂种’开启了？！”

　　这忽然的质疑声传出，接着虚空忽然一震，那符文男子如忽然发光，形成一方远古佛陀一般，竟是如要复活一般。

　　“借你尊魂一用，反正，你也是死人一个，要之无用。”

　　这血眼邪异男子忽然冷声说道。

　　随后，便有一方冰冷的拳意忽然如穿越时空而来，如要忽然斩灭风云烟。

　　风云烟感觉有一股冰凉的寒意陡然间从头到尾冲击在她身上。

　　她整个人忍不住打了个激灵，尊体内的尊魂如忽然要被人直接强行抽走，瞬间炼化。

　　那一刻，风云烟感受到了一种无法言喻的死亡凶险压力，这种死亡压力来得如此直接，如此恐怖。

　　“滚！”

　　忽然，又一个沙哑、苍老而威严的声音忽然出现，如直接以声音震断了天地，粉碎了星河与天路。

　　“老杂种，你还不死！”

　　“你还没死，我又岂会死在你前面！”

　　两个声音忽然消失了。

　　如战斗着离去。

　　天地恢复了平静。

　　风云烟也已经得救。

　　但风云烟觉得，那一刻，她已经死了近乎千万次，却是在关键时刻，被人救下了。

　　风云烟知道，她自己是一名地灵天尊，是暗神域这种封锁的神域最为完整的地灵天尊，堪比其余开放性大域的第五重天天尊之境的修士。

　　可，在这两者面前，她或许连当蝼蚁的资格都没有。

　　“风云烟，无需在意，你只要好好把握你自己的命运即可，之前是怎样，之后还是样。不知道的，就不需要强行知道。知道了，对于你而言，那或许是一场灾难，一个注定的悲剧。”

　　那沙哑的声音，忽然再次出现，却只是响彻在风云烟心中。

　　风云烟惊悸，却又感觉自己受教了。

　　她却在心中恭敬的道：“前辈，晚辈多谢前辈的指点，多谢前辈的救命之恩。”

　　“你有心，便好。应该来说，是我害了你。恩恩怨怨，今后再算吧。这暗神域，守护艰难，你们，要努力，尽快夺取王座。”

　　“如果，你真的感激我，那么，请帮我照顾好周衍，他受苦太多，心底深处，却还只是一个孩子，一个，才刚刚开始成长的可怜孩子。”

　　这声音渐渐消散，却让风云烟心神颤栗。

　　“前辈，风云烟会的，云烟的命乃前辈所救，所以哪怕是舍弃自己的生命，也会好好守护住他。”

　　风云烟在心中说道。

　　只是那声音已经不再存在，如没有出现过一样。

　　他听到了没有？

　　风云烟不知道，也无从知道。但她知道，她已经答应了那个人。

　　答应了，那便已经足够。

　　风云烟轻叹了一声，却因为这一方叹息，而忽然有些清醒。

　　随后，她发现，在她身前，那符文凝聚出的身影还在，只是并无血色的邪异双眼。

　　而风云烟随后又发现，她并没有以精血凝练精华，衍化日月星空星河符文，也并没有遭受任何创伤。

　　可这一切，真的没有发生过吗？

　　风云烟怔然的看着这一方太初符文凝聚出的身形如孤鹤般的断臂瞎眼男子虚影，却是有心再次出手以精血祭炼，探寻真相，却终究是放弃了。

　　心意一动，太初符文如水浪流波，忽然在波荡之中荡然消散。

　　天地，恢复了平静。

　　但风云烟古井无波的心，却反而起了大量波澜，再也无法宁静。

　　“周衍吗……周衍，你到底是一个什么样的人？你又知道一些什么秘密呢？而我与你之间，难道真的还有着不为人知的过去？抑或者，过去的我，其实已经死去？”

　　“我原本是想好好培养你，教导你凝练规则之法，如今，这般情况发生，我又如何当你师傅？我心中，却是已经迈不过自己这关了。”

　　“不论如何，你是什么样的人，或许我见到你了，就可以判断了。”

　　风云烟喃喃自语，美丽的双眸之中多了几分茫然、迷惘之色。

　　……

　　“周衍，我看你还有些自知之明，所以见到了师傅，可别直愣愣的盯着师傅看。师傅可是最不喜男子盯着她看的，会引起她的反感。”

　　“当然，我们万灵归蝶族族人每一位都是如此，所以你盯着我看，我对你发脾气表态度，你可别以为是师姐看不顺眼你。”

　　风彩菱冷冰冰的警告着周衍。

　　这一路上，她说了很多的细节，虽然态度有些拒人千里之外，但在周衍看来，她反而是害怕她自己沦陷，所以才处处警告周衍。

　　实际上，周衍对于她这种心态却是很能理解。

　　周衍如对待邻家小妹一般，并不在意她说什么，好的周衍就听着，坏的周衍就左耳进右耳出。

　　而风彩菱如此，风彩萱则颇为尴尬，不时羞涩的朝着周衍歉意的笑笑，似乎对于自己的这个孪生姐姐颇为无奈。

　　“师姐，你这么说，我就放心了。我还以为你讨厌我呢，我心中暗自伤心了好一会。”

　　周衍笑着说道。

　　与故人在一起，哪怕故人已经不是故人，周衍却不仅不觉得别扭，反而觉得难得的开心。

　　一眼可以看到当年的那些故人，这本身已经是一种难得的福缘，周衍已经不会再去强求更多。

　　“嗯，师傅在前面等我呢，小师妹也来了，走，我们快去见师傅吧。”

　　风彩菱说了一句，随后留意到了漠于瑶也飞了过来，却是没有等候她，而是直接带着周衍先行飞向归蝶山。

　　“那是小师妹？”

　　周衍摸了摸鼻子，颇为无语。

　　他看过去的时候，那名为‘漠于瑶’的漠家娇小可爱的少女也看了过来，美眸里却是带着一种‘你等着瞧吧’的意思，这让周衍好生没趣。

　　周衍索性目光淡然，熟视无睹，如看到的是空气，直接不理会她。

　　他却不知道，这般却是把那漠于瑶气得够呛。


第081章 周衍的道

　　星域荒原。

　　龙仙音只觉体质如遭遇到了万重空间的撕裂，无比痛苦。

　　痛苦得，已经完全无法抵御。

　　龙仙音平生也承受过无止境的痛苦，却从未有哪一次有今回这样难以抵挡。

　　她封闭了魂力感应，但那种痛苦依然存在。

　　直到，时间如历经了轮回一般漫长，那种苦痛才渐渐逝去。

　　艰难的睁开眼来，龙仙音便已经知道，她自己还活着，而且还进入了一个非常难以想象的地方——暗神域。

　　只是，此地虽然是暗神域，却是暗神域之中的一方万古凶险之地，四方的阴灵气息森寒无比，给予她的魂体都有一种结冰的寒冷感。

　　“这里是暗神域的……天剑山葬仙禁地？应该是了，没错。没有想到，我竟然来了这里。他们，要么也进入了暗神域，要么就进入了广寒域。可惜，如果以他们的实力进入暗神域，那么他们所有人，怕是也只有那几个主要人物能活下去，其余人，那都得被空间轨迹毁灭。”

　　“这种力量，以我天灵剑尊之境，也无法承受，这暗神域的进入空间轨迹，其力量，足以屠灭尊者，令人痛苦不堪，生不如死。如此情况，或许也只有那诸葛无为、华秋道、周孤城、后辰、邪王、刘瑾、方弘等为数不多的几人能扛下来。其余人，只怕是都要遭遇厄难。”

　　龙仙音心中思量着，却是颇为无奈的轻轻摇了摇头，并不再多想。

　　因为她眼下的环境，并不比她所设想的后辰等人的境遇要好多少，虽然她没有死去，但是这一方地方，却是和死去，也没有什么大的区别了。

　　“在离开天魂位面的时候，我就想过找寻暗神域，因此作好了准备，查阅了许多相关的信息，以防万一有那样的机缘。如今机缘有了，准备倒是也派上了用场，却不想自己已经处于一种魂体近乎粉碎的魂殇状态，这在暗神域，怕是也只有‘沁心泉’可以恢复了。”

　　“不过，我却隐隐可以感知到那股熟悉的灵魂气息，或许，那周衍真的进入了暗神域，如果是这样的话……魂道浩气，杀灵太初，或许就有办法了。”

　　龙仙音的状态不稳定，但是处了片刻的迷惘之外，她很快便将她的一切情况都考虑清楚了，因此也立刻恢复了神智上面的情绪和冷静。

　　龙仙音也不再胡思乱想，而是认真的面对眼前的凶恶环境。

　　这般阴灵遍布的环境虽然凶残，但是却也并非没有好处。

　　于龙仙音而言，她乃是天魂体质，对于这种阴魂阴尸，却是有着强大的炼化能力，而一旦炼化，这些阴魂阴尸便可以成为无比精纯的无垢魂力，可以壮大灵魂。

　　这是在其余的位面乃至大域都难以遇到的。

　　这里是绝世凶地，但同样也是一方机遇之地。

　　……

　　天剑宗，归蝶山。

　　归蝶山的名字，并非是归蝶山，而只是因为风云烟乃是归蝶族人血脉，才得以命名‘归蝶山’。

　　归蝶山山峰大殿之外，风云烟静静的伫立在一方巨大的岩石之上，她似乎在等待着新招收的弟子到来。

　　一阵阵淡淡的清风吹拂而过，带起一阵阵春意的芳香气息。

　　归蝶山，从来都是四季如春，芳香如兰，环境优美如仙境。

　　“师傅，小师弟已经带来了，小师妹在后面，马上就到。”

　　风彩菱恭敬的对风云烟说道。

　　风云烟点了点头，她目光平静的看着周衍，目光深处，内心深处都不平静。

　　周衍也这么的看着风云烟，如看呆了一般，将风彩菱的话完全的抛却在了脑后。

　　“周衍，你就是周衍吧，果然俊逸非凡，气质卓绝，令人一见之下如见到了故人。当然，或者你就是那位故人，因为你与他，各方面，都是那么的相同。”

　　风云烟目光凝视着周衍，芳唇轻启，吐气如兰，说出了这般的一句话。

　　这一句话，却是引得风彩菱和风彩萱都有些莫名的疑惑感，似乎她们的师傅今天真的有些不对劲。

　　可是哪里不对劲，她们却又总是说不出来。

　　“是啊，我其实一直都是这么俊逸非凡，以至于坑害了许多惊才绝艳的奇女子，因为我，她们才红颜命薄，命途多舛。而她们见到我的第一眼，也往往都觉得很像是她们心中的故人。一段感情，却也往往会因为这样荒谬、荒诞不羁的感觉而产生。”

　　周衍凝视着风云烟，轻叹一声说道。

　　周衍的语气有些萧索之意。

　　这绝非是自我夸赞，可这样的话，听在风彩菱和风彩萱的耳中，却别有一番滋味。

　　像是自我显摆，但那种萧索之意，却又给人一种震撼心灵的沉重感，有种让人说不出的心痛的感觉滋生。

　　而此时，那小师妹，漠家的娇俏少女漠于瑶，也来到了周衍身边不远，躬身朝着风云烟行礼。

　　她也听到了周衍那句听起来似乎很自恋，却又有着说不出沧桑气息的话，以她稚嫩的心性，竟是也瞬间愕然了片刻，随后再次看向周衍的时候，目光竟是有些看之不透。

　　“或许是，也或许，不是。有些事情，你知我知，就行了，其余，多言也毫无意义。

　　你也不用询问我，我也不想询问你，该知道的东西，我们迟早会知道，不该知道的东西，我们知道了，也只会害了我们自己。是吗？”

　　风云烟说话非常的有陷阱。

　　她并不喜欢施展手段，以言语设下无数陷阱，等于是在套周衍的话。

　　风云烟其实什么都不知道，但她想知道，即便是曾经想知道真相的结果有些惨烈，但见到周衍之后，她的心如剑斩一般，迫切的想知道一些事情。

　　所以，她运用上了心机，说出了似是而非的话，她想看看周衍怎么回应。

　　但，周衍真的让她失望了。

　　抑或者说，周衍的表现，从来就没有给她过希望。

　　周衍的表情太平静，太淡然，甚至，从始至终，在见到风云烟的时候，都没有表现出惊讶、诧异、不可思议的情绪。

　　或许，周衍表现出来了，但是风云烟却感应不出，发现不了。

　　结果，自然也是一样。

　　“风长老，你在说什么呢，周衍愚钝，无法明白。”

　　周衍如看到了过去的自己，看到自己对于真相苦苦追寻而不得的那份经历，也如看到了曾经的那些众叛亲离的亲人们因为知道部分真相却无法说的无奈。

　　人生，总会有无奈。

　　周衍已经习惯了无奈。

　　所以周衍在看到风云烟无奈的时候，却一点儿都不觉得无奈。

　　他拒绝了熟悉感，表现得淡漠，表现得如风云烟是一个很普通的尊者，而他周衍，仅仅只是这个尊者的一方弟子。

　　其余，都毫无意义。

　　没有强大起来，知道所有，都毫无用处，只会害了自己。

　　强大起来了，什么都不知道都不要紧，因为可以掌控天地寰宇，万界尊王，所有真相，想要隐瞒都隐瞒不住。

　　那些真相。

　　那些秘密。

　　那些都只是修炼的前方道路上的一道风景，一道诡秘、奇异、独特、吸引人投入的一种真实的风景。

　　便如杀灵神道，便如真虚天禁。

　　有时候，不理解，便是不理解，所有的疑惑都会构成心中的心结。

　　有时候，理解了，那就是理解了，所有的疑惑都只是一道风景，可以看，也可以不看。

　　他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。

　　这是源自于地球祖地的一片经文上的语言，却是简单质朴，却点名了真正的道路。

　　真正的强者，从来都不会迷恋途中的景色，他们只会踏上真正的高山。

　　因为高山上，可以看到脚下所有的风景。

　　强者，只会留下踏向不朽巅峰的背影让人膜拜，而不会在一方又一方的疑云之中徘徊。

　　“周衍，你是真不明白吗？你难道不知道，曾经的风云烟，已经死了吗？”

　　风云烟传音道。

　　她心中本能的肯定，周衍知道很多事情，所以，她甚至拿出了那个声音的话语，来欺诈周衍，诓骗出周衍的话语来。

　　风云烟觉得，她太需要真相。

　　周衍却如老僧入定，平静的看着风云烟，道：“有些人活着，他已经死了；但有些人死了，他还活着。死了的，那就是逝去的我，逝我去者，昨日之不可留；乱我心者，今日之多烦忧。这世间，本没有什么真相，强大才是真相。

　　风长老需要什么真相，就可以自己设定真相的规则，那就是你的真相。

　　所以，风长老，不是你找寻不到真相，而是你的心已经乱了，陷入了自己的假相。”

　　周衍意有所指，以一种平和的心境说出这些蕴含一道道则的话语。

　　这是周衍自己的领悟，于融合涅槃经、太阴符经和虚空古经之后形成的《形意古经》之中的感悟，也是周衍自己的道。

　　周衍的道，就是一，归一，是终点，是极致。

　　舍此，无它。

　　他以他自己的规则，自己的道，给予风云烟指点，希望风云烟不迷惑于现在，不惑于心，不困于情，才有机会更进一步。


第082章 杀机暗藏

　　“真相，真的不需要知道么？或许，你说的真的很有道理，我要多想想。”

　　风云烟有所理解，有所领悟，却是叹息说道。

　　“嗯，这样也好。真相，其实也只有一个，但却不被大多数人认可。不被认可的真相，就不是真相；而被大多数人认可的，多为假相。假相可以主宰真相，而真相往往下场很凄然。

　　所以，在很早之前，我就已经不追寻真相，不探究假相。我一心只为强大，其余，与我何干？”

　　周衍淡然说道。

　　这句话说出，风云烟这才娇躯一震，顿时有所领悟。

　　“周衍，谢谢你，我终于知道，你为何魂气不好，却有如此强大的战力了，你的领悟能力，惊人，只怕是远远超越其余的天才修士！”

　　风云烟领悟过来，破了那一份心结，身心舒畅，情绪立刻变好了许多，因此也立即与周衍交流说道。

　　周衍微微一笑，轻轻点头。

　　“周衍，你是真传弟子，与她们是师兄师弟师姐师妹的关系，但称呼我，就直接称呼‘长老’吧，这次，还是靠你指点，我才能拨开云雾，重见大道。你也不需要推诿，我想教你你不会的，并和你探讨，却不想当你师傅。这，算是我的一个请求，你……能答应吗？”

　　风云烟没有摆出那种尊者的身份气势，更没有那种师傅的威严，反而还不在意别人怎么看，在徒弟面前，和周衍这般说话。

　　周衍心中隐约知道一部分真相，但如他所说，他并不会深究。

　　但周衍却可以理解风云烟，因此点了点头，道：“我自然没有意见，愿意满足风长老你的心愿。”

　　“周衍，谢谢你。”

　　风云烟释然了许多，随后吐气如兰，轻轻呼出一口沉闷之意。

　　“风长老，你客气了。”

　　周衍笑道。

　　“周衍，之前我言语，有诱骗、欺诈你的意思，这件事，是我太过了，再次向你致歉。”

　　“风长老……你这样，便太见外了，而且，其余师兄师弟师姐师妹见到，那影响也不好啊。”

　　周衍讪讪的说道。

　　风云烟，本性便是如此，即便如今的风云烟并非是过去的风云烟，但这种性格，简直是一个模子刻出来的，没有一点异样。

　　周衍心中除了唏嘘之外，也不胜感慨。

　　周衍如此心思，但见识到这一幕的风彩菱、风彩萱两女，甚至那漠于瑶，都有些傻眼，如看最不可思议的事情发生一般，全部都目瞪口呆的呆立原地。

　　“师傅会不会是练功出岔子了？或者是师傅是别人假扮的？”

　　风彩菱大胆质疑，甚至已经传音给了风彩萱。

　　“姐姐，你想的太多了，师傅自然是师傅，只是周衍小师弟太像是师傅十分在意的一位故人，所以师傅才会情绪不稳定。而且师傅还在地灵天尊境界巅峰状态，马上要进入天灵天尊之境，自然有些缺陷出现，有些不良征兆出现啦。”

　　风彩萱则是没好气的白姐姐风彩菱一眼，详细解释道。

　　“原来是这样，我还以为……嘿嘿，还是妹妹你聪明。”

　　风彩菱笑嘻嘻的传音道。

　　两人传音，倒是也没有避讳身边的小师妹漠于瑶，漠于瑶听着两人传音的交流，再次看向周衍的目光更是古怪之极，她似乎绝没有想到，这周衍不仅是个扫把星，还是个祸害精。

　　这惹事的本领，真是太强了。

　　……

　　周衍和风云烟关系融洽之后，风云烟又安排了风彩菱、风彩萱帮忙照应周衍和漠于瑶，并安排了周衍和漠于瑶在归蝶山上的洞府。

　　两人的洞府却是邻居，隔得很近，这让漠于瑶心中大是腹诽，心中不满。

　　但风云烟却是在与周衍交流之后，对于漠于瑶各方面问寒问暖，那种温和与溺爱的表现，让漠于瑶心中温暖如归家一般，所以风云烟的安排，漠于瑶半点都不想违抗，因此就只能面带笑容、心中却苦涩的接纳了这个洞府的安排。

　　而等这一列事情安排妥当之后，风云烟似乎想到了一件事，这才说道：“周衍，漠于瑶，你们是两名新弟子，我们归蝶山，如今却只有两位师姐和一位师兄在山上。两位师姐就是彩菱和彩萱，而那位师兄，是一位故人嘱托，我因此全力栽培他，他也算是如今你们的大师兄了。他性格并不是那么好，所以如果有什么事情，不是大事你们便多担待一下，如果是欺负、或者是占你们的便宜的事情，就告诉师傅我，师傅我会为你们作主的。

　　另外，周衍……你的出手我都知道，若是遇到他，适当避让一下，他的境界比你高太多，怕是一旦争斗，你要吃亏。”

　　“他名为‘孙成峰’，目前有着神灵八转的修为。除了他之外，师傅这么多年其余的弟子分别是……”

　　风云烟将其归蝶山的弟子们全部介绍了一番，她的弟子也并不多，加起来甚至不超过三十人，但其中的弟子们的成就都非常惊人，达到地灵天尊境界的，其中便已经有五人！

　　这是一个很可怕的比例，也正是如此，风云烟在天剑宗的地位也无比高，而希望进入她门下成为她麾下的亲传弟子的修士也是极多的。

　　所以，当得知周衍进入了归蝶山的时候，那昭芸的脸色才会变得如此难看。

　　周衍和漠于瑶了解了这些之后，周衍是单纯的佩服风云烟的能力，而漠于瑶则是双眼都差点成了小星星了，是完全的被风云烟的魅力所折服了，崇拜敬服风云烟到了一塌糊涂的地步了。

　　周衍也是此时才发现，这个漠于瑶，还有些‘小糊涂’的可爱性格。

　　不过周衍斩杀了漠于瑶的哥哥，哪怕是心中对于这少女有些好感，却是半分不想招惹。

　　换个角度，周衍觉得如果是谁斩了他的亲人，他不睡觉用尽底牌也要想法弄死那人，所以周衍很理性的觉得，离着这女人还是越远越好，若是不接触则是更妙。

　　……

　　“师傅，彩菱彩萱师妹，都对这周衍如此亲热，却对我如此冷淡！”

　　归蝶山中的一处洞府之中，孙成峰默默的坐着，他手中有一方非常独特的奇异镜子，其中竟是能显化出部分场景来。

　　虽然并不清晰，却并不妨碍孙成峰观看。

　　之前，风云烟与周衍的交流，孙成峰也全部的看在了眼中，他不觉得周衍的话有什么狗屁道理，反而觉得那是故意装高深莫测，吸引师傅的亲睐。

　　然后，这招竟然还真的成功了，以至于师傅都对周衍另眼相看！

　　孙成峰感觉自己有一股气血直冲头顶，几乎无可忍受。

　　他死死的捏着手中的残破古镜，目光之中闪烁着无边的怒意。

　　“十三魂气，虽然有些战力，但不过是一只蝼蚁，我孙成峰神灵八转，一个念头，要杀他一万次！这种微不足道的废物，怎能入得师傅的眼！师傅糊涂啊！”

　　孙成峰心中非常不是滋味，却是有些无能为力。

　　而手中的古镜，也仅仅只能监测这一方山脉的外层，对于洞府之中的一切，却无法监视到，所以，看到师傅风云烟甚至亲自带周衍前往周衍的洞府，孙成峰气得差点发狂。

　　“这周衍，一定要想办法除去，不然‘大人’交代的事情我无法完成了，只是要如何出手……葬仙地要开了，也罢，便让他去葬仙地自生自灭，最后若还不死，我便亲自出手镇压。这种心机深重、又懂得花言巧语蒙骗师傅和两位师妹的心的异类，绝不能让他活着！”

　　“师傅，两位如花般娇美的师妹，还有那新来的小师妹，都是我孙成峰的！”

　　孙成峰在洞府之中，心性已经发生了改变。

　　或者说，他的心性其实早已经改变，周衍的到来，不过是加速了这种改变而已。

　　但这一幕，哪怕是风云烟，也并不知道。

　　……

　　“坏人，出来一下，我找你有事！”

　　周衍洞府门口，漠于瑶双手叉腰，作出一副冷酷的模样，叫唤道。

　　尽管她刻意表现得冷漠和凶狠，但是她毕竟气质可爱，这般不仅不吓人，反而看起来更加可爱。

　　只是，周衍完全不想与这少女扯上任何关系，以免将来敌对的时候，出手有所顾虑。

　　“坏人，快出来，生死攸关的大事，听到没有？再不出来，我，我大喊你非礼我！”

　　漠于瑶气急败坏的道。

　　在流沙镇，她还没有这么主动的去找男修士呢，都是男修士主动求见，她都不一定乐意见。

　　这下，反而反过来了！而且，还是对方的生死大事！

　　“你要不要这么厉害！”

　　周衍走了出来，确实对于这少女颇为无语。

　　连‘非礼’的招数都用出来了，周衍只觉得哭笑不得。

　　“坏人，和你说下，我自那昭芸的洞府山脚下飞过的时候，听她说要让她父亲——那位名为‘昭毅’药长老要将你活活炼药炼死！你好自为之吧，成天到处惹是生非，你这个祸害精。”

　　漠于瑶哼唧哼唧的道。

　　语气虽冷，却令人心中温暖。

　　周衍笑了笑，道：“嗯，多谢小师妹关心，师兄知道了，师兄会注意的。”

　　“哼，谁是你小师妹？谁关心你啊，你这个大坏蛋！你可别死了，你记得你的命是我的，我要努力修炼，然后，然后打败你，让你给我哥哥赔罪，认错。”

　　漠于瑶说着，脸色却是渐渐的充满了哀伤之意。

　　周衍本想解释几句，却终究是什么都没有说。

　　那漠北是主动动手，动手便是杀机，不仅要杀周衍，还要抢占周衍的女人，这简直是不能忍受的事情！哪怕是因为漠于瑶的原因而回到过去，周衍依然会选择直接一剑杀那漠北成劫灰。

　　这是原则问题。

　　可周衍不想解释，这些事情漠于瑶看在眼中，今后，她会明白，这到底是谁的错。

　　如果她真不明白，那么，若真有对峙的那一天，周衍也同样不会手软。

　　辣手摧花之事，周衍并非没有做过。


第083章 接近不朽级领域规则

　　天剑宗的弟子考核并没有拖很久，在葬仙地开启的前五天，就已经完成了。

　　考核上，有许多弟子崛起，也有许多弟子倒下。

　　周衍在安排好了自己的洞府布置后，便去看了一些阵台虚空之中的战斗，对于这些战斗，以周衍的眼力，也并无觉得有什么复杂的东西。

　　甚至，周衍觉得有些‘粗浅’。

　　自己领悟规则，是一种摸索的阶段，远远比不得别人已经创立的规则被动的去追随领悟，所以尽管暗神域的神灵一转修士，近乎堪比其余大域的剑神四转左右的修士，但是在规则上，却反而差距很大。

　　除非是那种能自创强大规则领域的修士，才值得肯定，而其余的修士领悟的那些领域、规则等等，在周衍看来，真的很弱，也粗浅，也很没有前途可言。

　　但这是每个暗神域修士都必须经历的。

　　或许，也只有等到暗神域的暗神王座被一名绝顶天才获取，暗神域这个闭锁的大域才可以真正的开放，然后那名天才领悟的领域规则，就会成为暗神域的主宰规则，所有修士都要去领悟这种强大而独特的规则，而彻底放弃自己领悟的那些领域规则。

　　到那个时候，暗神域的修士，将和其余大域的修士没有什么大的区别。

　　周衍深知这一点，他才更觉得，只有前进、强大才是真，其余许多事情，不过就是途中的风景，只是点缀而已。

　　有这般心思，再面对风云烟等人的时候，周衍也更加释然和平静。

　　……

　　弟子考核完成之后，周衍就收到了葬仙地的魂力烙印，获得了进入葬仙地的资格。

　　而离着葬仙地开启，却也还有不到两天的时候。

　　这两天时间里，周衍哪里也没有去，只是就自己不明白的一些疑问询问风云烟，询问关于凝练规则之法，以及询问领域各种性质、特征的问题。

　　风云烟本就没有什么隐瞒，周衍有所问，风云烟便必有所答。

　　以至于，往往风云烟在周衍的洞府之中一待就是一整天。

　　周衍很快弄明白了规则凝练之法，心中的疑惑得以解答，他的心性更加沉稳，念头自然也更加畅达，获得的好处便不言而喻了。

　　但周衍绝不会知道，这些情况，却是全部的落入了风云烟的弟子孙成峰的眼中。

　　孙成峰原本就心中十分愤怒，如今更是怒不可遏，若非是风云烟还在，他早已经对周衍发难。

　　……

　　“明天就是葬仙地开启之日，宋瑜，你去让那周衍来见我，就说大师兄有要事找他。”

　　孙成峰关注着周衍的洞府已经有两日，见风云烟终于离去，离去的时候脸上还带着几分很好看的红晕，他简直是要疯了。

　　风云烟离去之后，孙成峰终于忍不住了，但是他自持身份，却是不会主动以师兄的身份去见师弟，这未免太没面子。

　　所以，他便让他的追随者宋瑜这名美艳而妩媚的女子去召唤周衍。

　　宋瑜能作为孙成峰的追随者，自然是下了一番心思的，对于孙成峰的为人又哪里能不知道，所以爱屋及乌，同仇敌忾，她也觉得这周衍不是东西。

　　所以，带着一种颐指气使的态度，宋瑜直接来到了周衍的洞府。

　　“周衍，大师兄让你去拜见他，明天是葬仙地开启之日，大师兄担心你丢了师傅的脸，有些教诲要说与你知晓。”

　　宋瑜趾高气昂，眼高于顶，她连看周衍一眼的兴趣都没有，话语也极为冷冰。

　　在她眼中，十三魂气的周衍，哪怕是真传弟子的身份，也不过是个废物，是个走了狗屎运的废物而已。

　　所以，她话语也冰冷冷的，带着一种呵斥之意。

　　“大师兄？那是什么狗东西？还有你，你又算是什么？滚！”

　　周衍走出洞府，目光淡漠的看着这名素不相识的女子，脸色冷漠。

　　“放肆，不尊师重道，实在该死，我便代替大师兄治你个大不敬之罪！”

　　这宋瑜顿时恼羞成怒，立刻就要动手。

　　周衍却是脸色一冷，直接形成了无比强大的魂力，便立刻要将这素不相识的女人直接斩杀。

　　便在此时，虚空微微一晃，一道彩光陡然降临，接着风彩菱出现了。

　　她出现之后，直接忽然出现在了那宋瑜的身边，随后一个耳光狠狠的抽了过去。

　　“啪——”

　　宋瑜被一耳光抽得俏脸立刻红肿了起来。

　　“贱婢，你做的那些苟且之事，你当别人不知道？若非是孙成峰多次说情，你早已经被师傅赶出山门了，你算什么，也敢以下犯上欺负小师弟？”

　　“滚，若是再见到你，我便一剑将你人头斩下，将你神魂收割！那孙成峰巴不得讨我欢心，想来他也不会为了你这个贱人就来得罪我。”

　　风彩菱话语冷厉，带着嘲讽之意。

　　宋瑜脸色奇差，她狠狠的盯了周衍一眼，这才不甘心的退后，同时躬身行了一礼道：“彩菱师姐，宋瑜告退了。只是大师兄那里，却不好交代！”

　　“不好交代，让他滚来，我给他交代！他那点儿心思，莫要以为我风彩菱是瞎子、是蠢货，看不出来！”

　　风彩菱随手一挥，一股极为强大的领域陡然镇压而出，直接将那宋瑜震飞了出去。

　　宋瑜‘哇’的一声喷出一大口血，却是无比狼狈的逃了，再不敢有半分逗留。

　　“小师妹说的没错，你就是个惹祸精。好好安分点，明天就是葬仙地开启的时间了，不要弄得天怒人怨，到时候在葬仙地里，你怕是要吃亏。”

　　风彩菱冷声警告周衍。

　　话语虽冷，关心之意却令人心中温暖。

　　周衍轻叹一声，道：“我在洞府之中悟道，都被人叫嚣上门来，这种恶仆，你若不出手，我便直接一剑杀个干净得了，省得污秽双眼。”

　　“杀了？杀了你就没法逍遥了，她宋瑜虽然是个人尽可夫的风流荡妇，却也深得大师兄的喜欢。大师兄背后的人对于师傅有救命之恩，所以大师兄才能出现在这里。正是如此，他若是懂你，师傅也不好出面。”

　　“而你，若是杀了他的女人，他就不会顾虑师傅的感受了。”

　　风彩菱解释道。

　　周衍略微沉思，立刻就明白了一切。

　　以他的心性和聪慧，风彩菱一说，再加上这几天隐约感应到的那种监控感，周衍立时便知道那是孙成峰的某种手段监视了。

　　周衍推测出，这种监视也只能监视到外围一些没有阵纹之地，并且极难被人发现，而要窥视洞府或者是悟道之类的禁地，则反而不能。

　　不然，孙成峰也不会到如今还没有得手了。

　　周衍微微沉吟之间，便已经将孙成峰这个人和其性格、心性分析了出来，误差不会超过办成。

　　正是如此，周衍脸色却凝重了几分。

　　“这孙成峰，神灵八转之境？”

　　周衍反问道。

　　“嗯，不错，他正是神灵八转之境，领悟的领域规则，几乎每一种都堪称是‘尊者层次’。意思就是，即便成就了尊者，他的领域依然威力巨大，依然无比契合，而不会因为进步而契合度降低。”

　　“你也知道，一旦领悟的领域规则契合度不高，威力不强的话，到了境界提升之后，这种领域、规则就会退化，变得毫无用处。”

　　“我今次来，就是想看看你的领域是什么层次的，这样到了葬仙地，我可以给予你一定的帮助和指点，让你能趋吉避凶。”

　　风彩菱想了想，将这些情况都说与周衍听。

　　周衍闻言去，却是微微点头，道：“原来如此。没有想到，这孙成峰倒是也的确算是一方人才。不过他若是懂得蛰伏也就罢了，就这点儿心性，没遇上我才好。遇上了，若是有所不对，我足有书中方法让他没有什么好下场。”

　　周衍喃喃自语。

　　“你说什么？你还想找他麻烦？虽然我同样看他极不顺眼，但是找麻烦的话，你还是算了。不是我瞧不起你，你这实力境界，再练一千年，估计也不是他的对手。”

　　风彩菱多看了周衍一眼，语气很直接，说出的话语也同样没有什么隐瞒，带着很强烈的个人态度。

　　周衍仅仅只是笑了笑，并没有与风彩菱计较什么，因为周衍知道，她是为了他好。

　　“我的领域规则，不是尊者级——”

　　周衍说道，不过他的话还没有说完，就被风彩菱打断了。

　　“不是尊者级，那颇为可惜，那要更加努力了。而且，那你也更不能招惹那大师兄孙成峰。再说，他也毕竟是我们名义上的大师兄。”

　　风彩菱说道。

　　“我的领域规则，是尊者的极限乃至接近不朽级。”

　　周衍看了风彩菱一眼，将后面的话说了出来。

　　风彩菱微微一怔，随即美目陡然变得无比明亮，道：“你你你你说的是真的？”

　　“嗯，不然我如何以我之境界一举斩杀神级三转境界的太初阴灵百余只？”周衍笑道。

　　这种领域规则，周衍只需要施展形意变化形态的暗神域即可，这也是师兄妹之间根本无法掩饰的，索性，周衍直接说了。

　　而且，今后也总是会施展的，也不可能真的隐瞒得住，能隐瞒的，只是周衍自身的变化之术而已。

　　“你——没有想到，你是领域如此强大，如果是这样的话，那么你进入葬仙地，就应该注意这些方面……”

　　风彩菱将葬仙地的情况一点点的表述给周衍听，事无巨细，都毫无隐瞒。


第084章 臭流氓，去死吧！

　　“少主，那周衍简直是狂妄，他不将瑜儿放在眼里也便罢了，却是连少主您也都完全不放在眼里！就仗着师傅对他无比宠幸，就骄纵嚣狂，甚至还欺负瑜儿。少主可要为瑜儿作主啊！”

　　宋瑜狼狈的回到孙成峰的洞府之后，便开始一把鼻涕一把泪的哭诉了起来。

　　她身上有伤，甚至还刻意不予理会伤势，让自己的模样更显狼狈几分，却在哭诉的时候又不说是谁伤了她，一举足以让孙成峰恼羞成怒。

　　但这一次，孙成峰却是没有表现出关怀之意和愤怒的情绪，反而显得淡定了许多。

　　“你下去吧，事情如何，我已经知道了。”

　　孙成峰说道。

　　“少主——”

　　“让你下去就下去！”

　　孙成峰喝骂道。

　　宋瑜娇躯一震，脸上显出悲戚、凄苦之色，却是抿着嘴，不敢再说什么，低下头默默的准备离开。

　　孙成峰看着宋瑜浑身的血迹，心中又有些不忍，再见她挺翘的丰臀和那妖娆的步伐，便是那楚楚可怜的模样都有点令人心生欲火，孙成峰又忽然道：“你整理一下身子，去我的洞府内部拿些丹药罢，之后我再教你神魂的进一步凝聚之法。”

　　“少主，瑜儿……明白了。”

　　宋瑜俏脸上多了几分独特的风韵，却是没有明显表现出来，但那双眼睛却是已经如要滴出水来一般，从悲伤的情绪转变到欲火的情绪，却也不过是刹那之间而已。

　　“你被风彩菱这个贱人打骂的事情，我看着。我的人，她也敢动，实在是欠收拾。不过你的身份，你的地位还有如今我的情况你也心中明白。等吧，等机会到来，会有一个好说法的。到时候我玩够了她，便拘拿了她的神魂，给你作为进补的魂气资源。”

　　孙成峰意有所指的说道。

　　“瑜儿拜谢少主。”

　　宋瑜激动，心中欣慰了许多，当下盈盈一拜，胸前那一对白花花之物却似乎有意同时挤向裙子的衣领之处，顿时便露出了一方热火的波澜。

　　孙成峰的目光闪烁了几下，却是并没有多看几眼，尽管他眼瞳之中的目光早已经变得无比火热。

　　宋瑜略显失望的进入了洞府深处，而孙成峰则只是目光依然冷漠的看着前方。

　　前方有一方虚无之地，那地方的虚无之处在孙成峰眼中又显化出了一方古镜的镜面，其中不时回放着宋瑜遭遇周衍、风彩菱出手镇压宋瑜等一系列经历。

　　孙成峰的脸色微微有些扭曲，却是反复观看了数次之后，也没有说一句话。

　　只是，他蕴含的那股怒意越来越炽烈。

　　“我如此费尽心思的讨你欢喜，你却丝毫不领情，这个废物，才刚入宗门，你便如此倒贴，真是犯贱。这次葬仙地，我便让他死，他死了，我倒是要看看，你还能如何！”

　　“总有一天，我会让你知道，你大师兄在你面前唯唯诺诺，不过是为了将你拿下而，要狠狠蹂躏激射而已！”

　　孙成峰站立许久，接着他转过身来，一步步的踏入了洞府内部。

　　洞府之中，禁制光芒一闪，这一方洞府便已经封锁。

　　洞府之外数万米之处，飞跃过而的风彩菱目光冰冷，看着那封禁了的洞府，道：“呸，又开始作那不要脸的苟且之事，师傅能容下这种人，简直是污了师傅的名头！不行，我要想法子弄死他！不能让师傅太被动。”

　　风彩菱沉思许久，却是想不出出手的时机和出手之法，因此颇为烦躁。

　　相隔如此之远，风彩菱自然想不到也听不到孙成峰所说之话，更猜测看孙成峰到底是什么心思。若是知晓，只怕是风彩菱绝不会想什么办法，而是会直接下杀手了。

　　……

　　“撅起屁股，对，再撅高点，将腰压下去。”

　　“小婊子，快！”

　　孙成峰轻声呵斥道。

　　宋瑜在孙成峰的呵斥声之中不断的配合着，而孙成峰则是发起了猛烈的冲锋。

　　奈何宋瑜天生媚骨，其门户更是拥有强大的吸纳之力，以至于不过五十秒钟不到的时间，孙成峰就缴械了。

　　“怎么样，小婊子，你少主厉害吧，弄得你欲仙欲死。”

　　孙成峰满意的说道。

　　宋瑜则是立刻娇喘连连的谄媚，大声称赞孙成峰厉害。

　　两人却绝不知道，这美妙的一幕，却是有人以剑之幻境的记忆之法录制了下来。

　　“啧啧，连一分钟都不到，算上前戏和抚摸的时间，这应该是个货真价实的‘痿哥’了吧？只是没有想到，这暗神域竟是还有天生那活儿不行的修士，简直是让我开眼了。”

　　周衍以形意之法衍化出的一道光，将宋瑜从头到尾的所有表现都看在了眼中，也全部的记录了下来。

　　这暗神域，似乎并无那种艺术片，不过不要紧，很快，这孙成峰和宋瑜便要出名了。

　　周衍并不屑于做这般事情，只是想了解一下那孙成峰是什么心思，却不想以形意变化之术出现的时候，却见识到了这样的精彩的事情，所以便顺便为他们的激情作了一份剑之幻境，准备让他们也好出名一下。

　　不仅如此，便是孙成峰之前苞藏祸心之话，也在其中。这种‘炼化神魂’的话语，足以表现出很多的东西了。

　　孙成峰和宋瑜快活之后，便开始收拾清理自己的身体，而宋瑜则还是躺在那里，撅着屁股，上面还有着如被清水粘液糟蹋得一塌糊涂的黑色杂草丛，她的手指却是悄然插入这草丛溪谷深处使劲的扣着，在那里自娱自乐。

　　周衍差点看得傻眼，他还从未见过如此变态的女人，当然当初的那个蓝蓟，却也丝毫不下于此女。

　　周衍忍着一种说不出的感觉，默默的将这些以剑之幻境记录下来之后，再次如飘动的神元力能量飘散离去。

　　而这一切，孙成峰和宋瑜，却是完全不知道。

　　……

　　“大坏蛋，你又去干嘛了？看你脸上的表情都不像是做了好事的！”

　　周衍刚回到洞府门口，却是见到已经梳洗过、焕然一新如小天使一般的漠于瑶身穿一身浅白色的纱裙走了出来，目光充满敌意的道。

　　那青嫩的声音，还有她说话时不时起伏的酥胸，这让拥有强大感应力的周衍几乎是瞬间就感应到了点什么。

　　漠于瑶也是脸色陡然一变，当即露出凶狠的模样道：“你变态啊，用魂力感应我的身体，你简直是坏透了！”

　　漠于瑶以魂力笼罩自己的身体，气呼呼的说道。

　　周衍在观看那孙成峰和宋瑜大战的时候，并无什么欲望；在看到宋瑜自我安慰的时候，同样没什么欲望。可是见到这漠于瑶这般生气而娇嗔的模样，感应到她那一对粉嫩而晶莹欲滴的酥胸的时候，竟是可耻的硬了。

　　他那一方巨物，一旦挺起来，那绝对是非常明显的，其简直可以撑起半边天。

　　周衍脸上带着古怪之意，以强大的意志让自己挺起的帐篷落下，这时便见漠于瑶俏脸粉红欲滴，嗔怒道：“死变态，臭流氓，去死吧！”

　　漠于瑶说完，手中紧握一道神魂之力，以魂力化剑，直接杀向周衍。

　　这看似凶狠强大，但是却并无什么杀伤之力，不过是气愤所为而已。

　　而且漠于瑶是神灵三转之境，而周衍是一转之境，所以她出手的杀伤力，甚至连神灵一转之境都不到。

　　周衍深吸一口气，苦笑了一声，一口气喷出，让漠于瑶这一攻击直接落空。

　　“小师妹，师兄回洞府了，你就别送了，师兄很害羞的。”

　　周衍讪讪的笑了笑，不知为何，似乎漠于瑶生气的时候，周衍反而觉得自己挺开心。

　　周衍说着，反而哈哈大笑了起来，畅快的走进了他自己的洞府。

　　“可恶！”

　　漠于瑶咬着牙，一副不甘心的样子。

　　她捏着粉拳，朝着周衍的洞府狠狠挥出两拳，似乎要解开心中的恶气。

　　“哼，下次，再有下次我就和师傅说，说他是个臭流氓！大色狼！”

　　漠于瑶心中想着，可她却是怎么都无法摒弃她看到的那一方巨物。

　　那挺起的痕迹从白色的衣袍的轮廓来看，却是足有手腕粗，又有那么长……

　　漠于瑶想到都觉得有些心惊肉跳，有些害怕，又有些心如鹿撞的莫名感觉。

　　只是，想要忘记却无论如何也忘记不了，她简直是有种疯了的感觉。

　　实在是没法，漠于瑶便使劲的想哥哥漠北的遭遇，这才渐渐的冷寂了下来。

　　只是想着哥哥漠北，漠于瑶才想起了哥哥胡作非为的那些种种，她忽然又觉得，周衍和哥哥比起来，真的正经了太多太多。

　　漠于瑶并非是不能分辨是非，只是有些事情，无论如何却是难以接受而已。

　　人心都是自私的，哪怕是修士，是尊者都并不例外。

　　漠于瑶想到这些，小小的年纪，却是也颇为无奈的长叹了一声。

　　……

　　时间，很快就过去了一天。

　　一天，对于暗神域的修士而言，不过是眨眼之间而已。

　　一天的时间，连悟道的时间都不足。

　　但这一天过去，葬仙地便要开启。

　　一大早，风云烟便召集了还在归蝶山的弟子前来，她准备亲自带着弟子们前往葬仙地的入口之处。


第085章 陈天剑，陈万萧

　　葬仙地，便是一方葬仙之地。

　　这世间，对于仙的传闻，都非常飘渺。

　　仙，对应的层次，便是域主层次。域主，那就是传奇，传说。

　　周衍来到归蝶山的山峰的时候，其余的弟子已经都到了。

　　“周衍，你来了就好，快过来吧，一会儿宗主和太长老都会来。”

　　风云烟微笑着与周衍说话。

　　而见到风云烟如此，风云烟身边不远的孙成峰脸色不由微微一变。

　　但没有人关注他。

　　风彩菱、风彩萱、漠于瑶三名少女，在周衍到来之时，就不由自主的看向了周衍。

　　其中，漠于瑶更是见到周衍之后目光莫名的扫向周衍的下方部位，几乎是本能的动作做出之后，她俏脸上又立刻生出了很好看的红晕。

　　而偏偏这一幕又让孙成峰看到，他脸色更是有些无法掩饰的不愉。

　　只是，孙成峰却很善于掩饰，哪怕是不喜，他依然表现得很有风度，表现得很冷酷。

　　“嗯，我来迟了，倒是让师姐师妹们久等了。”

　　周衍微微抱拳，随后身影一动，便已经来到了风云烟身边。

　　便在此时，忽然间有一道淡金色的光芒扫过天际，接着两道白色长袍的虚影如剑光在天地穿行，刹那之间剑光凝练，便化作了两名白衣剑服的青年男子。

　　这两名青年男子俊逸非凡，气质卓绝，有一种令人仰望的强大气息。

　　“宗主，太长老。”

　　风云烟微微躬身，声音带着尊敬之意道。

　　“嗯，云烟仙子，此次‘葬仙地’，乃是战魂殿麾下各大宗门的一次比拼，得到消息，其余宗门对于我们天剑山并不友善，往年发生的事情，今次怕是又会发生。所以我和太长老会在每个长老的山脉都传递一下这个消息，你们也好有个打算——是不是将心爱的弟子送进去，就看你们自己决定了。

　　若是送进去了，就有意外殒落的可能。”

　　白色剑服男子之中，具有强大威严气息的男子沉声说道。

　　他说话之间，目光扫过孙成峰、风彩菱等人的时候，目光在看到周衍之后竟是陡然一缩，如见到了让他极为震惊之人。

　　不过，这目光也仅仅只是有刹那之间的变化，一般修士，便是如孙成峰也无法发现，但还是有三人发现了这种变化。

　　第一人是白色剑服男子身边之人，是那位太长老。

　　第二人便是风云烟。

　　第三人，则是周衍自己。

　　“不错，很不错，这次你又招收到了两个很不错的弟子，其中有一人更是明珠蒙尘，将来必有一番大作为。”

　　这白色剑服男子原本传讯完之后要立刻离开，却是忽然没有急于走，反而是这般说道。

　　风云烟微微一怔，心中若有所思，道：“是啊，这周衍虽然是十三魂气，但是其领悟能力极为惊人，将来成就的确不可限量。”

　　“周衍？原来你叫周衍，不过这个名字不是太好听，若是叫‘李易’的话，就好多了。嗯，我只是随便说说，周衍小友不必介怀，你好好修炼，将来必定有一番大成就。”

　　天剑山的宗主看了周衍一眼，目光竟是带着赞赏之意说道。

　　周衍微微点了点头，他看着这个天剑宗主，也就是‘陈天剑’，笑道：“早就听闻天剑尊者的大名，如今能见到宗主这般惊才绝艳的人物，周衍也是三生有幸啊，不知宗主的‘真虚天禁’领域是否已经大成了？”

　　周衍带着淡然的笑意，询问天剑宗主陈天剑。

　　“咦，你竟是连这都知道，不错不错，看来你我的确是有些渊源，不过很多事情我也已经想不起来了，只是觉得你面善，眼熟而已。这‘真虚天禁’，却是‘魂道万年长’啊，一重魂道，万年感应，又岂是短时间可以领悟的。好了，万萧太长老，我们走吧。”

　　陈天剑有些唏嘘，却是目光带着鼓励之意，希望周衍好好努力。

　　而另外那名年轻的男子，则是看着周衍的时候，目光闪烁，竟是不知道在想什么。

　　陈天剑都提醒他离开，他却有些无动于衷。

　　“陈万萧太长老，你可是有什么问题还未解决？”

　　陈天剑又询问了一句。

　　另外那名俊逸的男子这才微微清醒了过来，道：“此人，真的很像是一位故人，那时候，我的年纪很苍老，并且姓氏也不是‘陈’，而是‘后’。我好想记得元磁秘境之中坍弛了一方极光，化作了元磁极光，成为一方镇守之地……奇怪这好像不是过去，更像是未来？”

　　陈万萧太长老脸色微微有些凝重，却只是传音给陈天剑。

　　陈天剑摸了摸下巴，显出了思索之意，道：“万物都有规则，相同的事情有时候会有，但其实应该并非是如此。而且暗神域的本源规则是‘万物为法，本心天道’的规则。就好像我面前放着一柄剑，但我认为这柄剑其实不是在这个地方而是在另外一个地方。

　　当我的尊魂强烈的这么认为的时候，这柄剑就不会在这里，而是在我认为其应该存在的地方。

　　可等我意识到那地方实际上不存在剑而应该是在原来的地方的时候，就会有时空错乱感。

　　那么，到底那柄剑在什么地方？其实剑在什么地方又有什么重要的呢？只要我心中有剑，就已经足够了啊。”

　　陈天剑微微沉吟，却是给出了一种他自己领悟出的规则，解释给太长老陈万萧听。

　　陈万萧听完，却深以为然，道：“或许，宗主所言才是正理，倒是我太执着了。”

　　“嗯，其实在我看来，此人给我的熟悉感，应该源自于神拳尊者，只是这是一个禁忌的人，而且并无修士会想到这一点，所以才会如此。他和那神拳尊者一样，拥有十三魂气。算了不多说了，这些事情也绝不是我们需要操心的，就当他是普通弟子一样对待吧。毕竟相似的修士，在无尽的修士里出现一两个实在也是正常之极。”

　　陈天剑笑道。

　　“有道理，嗯，那宗主，我们走吧。”

　　“好。”

　　……

　　两人魂识传音，却不知，这种魂识传音，根本瞒不过周衍的魂识感应。

　　周衍没有刻意感应，但周衍的神魂却是接近不朽的层次，比他们还高，所以这种魂识交流，在周衍面前便如亲口说话那样，非常清晰。

　　不过周衍也没有表现出什么不同的情绪来，也如没有听到一样。

　　而且，周衍也注意到了，陈天剑和陈万萧对他周衍关注，那个孙成峰的脸都差点绿了，不过此人倒是也真能忍，就是忍耐的能力和掩饰的技术实在是不行。

　　这不行，和他的那方面能力一样，不但很差，而他自己反而自觉很强，还有些显摆之意。

　　这简直是不作死就不会死。

　　宗主和太长老离去了，而风云烟则是抬手镌刻出了大量的虚空阵纹，用以横渡虚空。

　　“此次葬仙地的事情，我也不多说，你们注意一下‘万兽山’和‘刀皇门’两个势力，他们的人，尽量不要招惹。但若是招惹到了，那就毫不留情的杀吧。”

　　“你们不动手，他们也会动手，不会给你们什么休息的时间去准备的。当然，如果相隔有一定距离而对方也并无主动惹事，那么你们也适当收敛一点。

　　这次，我风云烟的弟子，切忌自相残杀，这件事我现在交代下去，若是归来之后我发现了有弟子自相残杀，可别怪我风云烟翻脸。到时候我不管你们是什么绝顶天才还是我最喜欢的弟子，全部斩杀，绝不留情！”

　　风云烟冷声说道，说着她目光还有意无意的看了孙成峰和风彩菱一眼，明显是意有所指，似乎是已经发现了这两人不对眼。

　　风彩菱冷哼一声，也不说话。

　　而孙成峰则是嘴角浮起一缕淡漠的笑意，似是不屑。

　　风云烟说完，随即素手一挥，顿时天地如扭曲一般，虚空阵纹启动，一举包裹了周衍五人，如时光穿梭一般，直接穿越一方诡异的空间，在一方古老而带着寂灭的气息的荒芜之地降临。

　　这一方荒芜之地，气息十分悲绝、荒凉。

　　冷风如刀，吹拂在人脸上，如刀割一般。

　　以周衍的神体强横程度，也有一种淡淡的痛感，可见此地绝非是什么善地。

　　“此地，阴气沉重，如一方死去的荒龙横尸大地，贯穿天地脊梁——按照气运之说，这，这是一方万古凶地啊！这般地方，一旦出事怕是这暗神域战魂殿麾下的所有宗门弟子，要全部死在这里。”

　　周衍目光一凝，立刻看出了一方端倪，但这种看法，让周衍的毁灭之眼都有一种刺痛感，而且这种感觉越来越强烈，如不收敛双眼立刻要瞎掉一般。

　　周衍的心猛的一沉，整个人有种窒息感，因此，他无法控制的额头上出了冷汗，整个人几乎差点颤栗了起来。

　　“哼，废物，到了葬仙地，竟是被这股气息差点吓傻了，丢人现眼。”

　　周衍的表现，落在孙成峰眼中，却是一种害怕的表现。

　　因此，孙成峰还冷傲的笑了笑，那笑容之中，充满了无尽的轻蔑之意，他的眼神，也直接向着周衍传递出了这样的意思。


第086章 葬仙之门

　　周衍却是直接无视了孙成峰的目光，如空气一般，当其完全不存在。

　　周衍这种做法，对于孙成峰而言，无异于又是一种狠狠的挑衅，孙成峰差点气得吐血。

　　不过孙成峰的目光却忽然变得多了几分意味深长之意，似乎因为在看到某个人之后，而忽然变得平静了下来，连怒意都消失了。

　　周衍感应到他的目光，因此看了过去，却恰恰看到一名长老带着那昭芸和另外几名弟子飞落在葬仙地的另外一边。

　　“臭流氓，那人，便是药长老昭毅，听师傅提过，此人较为狠毒，你多多当心。”

　　漠于瑶在此时忽然主动的靠近了周衍几分，周衍都可以闻到她身上独有的那种淡淡的少女芳香气息。

　　随后，周衍而感应到漠于瑶的魂识传音。

　　“嗯，小师妹，师兄知道了，师兄会注意的。小师妹到了葬仙地也要多多注意万兽山和刀皇门的人，他们的人比师兄可是坏得多了。”

　　周衍温和的说道。

　　尽管这是漠北的妹妹，可是周衍觉得，她为人还是挺好的，心中倒是也有些喜欢之意。

　　不过这种喜欢，却更像是对于邻家小妹的那种关心一样，而并非是感情。

　　这一点，周衍却也区分得非常的清楚。

　　“哼，只要你这坏人不欺负我，谁还会欺负我！”

　　漠于瑶嗔怒传音道，随后她便立刻离开周衍几分，不再靠近周衍，似乎怕周衍再次欺负她一样。

　　她这表现，倒是让风彩菱有些怀疑的看向周衍，周衍却是无所谓，风彩菱看他的时候，他也直接的看了过去，风彩菱终于抵不住周衍那平静深邃而又明亮的眸光，退让了。

　　……

　　“父亲，那就是周衍，此人以纯粹的拳头，击碎带三转神器，其体质强度，应该堪比神灵三转的强度，委实厉害。那么其气血一定非常了得。”

　　昭芸暗中传音给昭毅这位长老。

　　昭毅捋了一把胡须，多看了周衍一眼，却是瞬间就感应到了可怕的气血强度。

　　他点了点头，道：“比我预想的更好，这次，或许倒是可以让那一方魂丹更进一步了。每次的葬仙地，收获最大的，还是属我啊。”

　　昭毅非常满意的笑了，他给予昭芸的传音，也非常的自傲和自得。

　　“那是当然，若非是某些事情，父亲如今早已经进入了战魂殿，又怎么还会在这小小的天剑宗！”

　　昭芸吹捧道。

　　“哈哈，不错，女儿你说话倒是越来越令父亲满意了，这次魂丹成，父亲便给你一份，在葬仙地，你也好好进步一下。”

　　“嗯，父亲你真好，芸儿爱死你啦。”

　　昭芸魂识传音，撒娇不已。

　　……

　　“天剑宗今次，弟子倒是不少，不过不知会不会又像是前几次那样，进去的多，出来的近乎没有？”

　　“估计这次能出来一两个，没见到他们的女弟子又风骚又妩媚嘛？哈哈哈哈哈哈——”

　　“嗯，有道理有道理！”

　　虚空之中，先是传来的戏谑的笑声，随后才有两方人影出现。

　　这其中一人脚下踩着一柄巨大的黑色弯刀，而另外一人，则是驾驭一只枯骨巨龙，两人浑身携带了两方虚空阵纹，阵纹之中，则是密密麻麻的修士——那些，自然都是他们的弟子。

　　“刀皇尊者，万兽尊者，你们门下倒是人才济济，却不知今次又能有几个苟活？”

　　一道冷笑之声中断了两人的笑意，接着，陈天剑脚踏飞剑，随同陈万萧太长老一起，站在了虚空之中。

　　“就算是回来一个，也比天剑山的回来得多，天剑山废物的名头，还能有回来的吗？众位刀皇门的弟子听令，今次进入葬仙地，遇到天剑山的弟子，尽数屠杀，碎魂！”

　　“如此，我那先屠了你！”

　　陈天剑大怒，当即身影一动，整个手臂直接剑光闪烁，衍化出一柄巨剑，直接杀向了那刀皇门的门主。

　　刀皇门的门主脸色大变，衍化巨刀威凛，化作刀意一刀劈出。

　　“轰咔——”

　　两者碰撞到了一起，陈天剑不动如山，而那刀皇门的门主，却是踉跄着倒飞出了近千米才停下。

　　“噗——”

　　虽然强行停下，他却不可控制的喷出了一口血雾。

　　“陈天剑，你放肆！”

　　万兽尊者脸色大变，直接召唤无尽兽魂形成一方巨龙虚影，朝着陈天剑镇压而去。

　　这一出手，竟是在陈天剑出手之后的短暂间歇期。

　　陈天剑却并未还手。

　　陈天剑身边，陈万萧双眸陡然亮起，如忽然衍化出两道杀灵神光、元磁极光一般。

　　“噗嗤——”

　　那无尽凶魂凝聚出的龙魂刹那破灭不说，万兽宗主更是身体巨震，被直接震飞，同样连连吐血，却是喷了三口血雾。

　　不仅如此，那万兽山的宗主更是在停滞之后，神体忽然破裂，炸碎成了血雾。

　　不过他实力了得，竟是一口气一吸，魂体凝聚肉身，刹那之间恢复如初。

　　虽然如此，可是他脸色依然苍白了几分。

　　“陈万萧，我万兽山记住今日之事了，万兽山中，我会让你牢牢记住这个教训的！”

　　“记住？记住就好，就怕记不住！我今次就直接说了面向所有战魂殿麾下的宗门——大家志在强大，杀戮域外天魔，若是因为纷争而在葬仙地互相残杀，或许在里面不能如何。但若是出来了，我天剑宗的弟子若出了意外，我便会让你们知道，长老疯狂起来了的后果。”

　　“过去我不计较，是因为那些弟子并无太多值得计较的存在，而往年我陈万萧的领悟也没有更进一步，今次，我陈万萧与宗主，都更进一步，已经得到了上面的任命，即将统御战魂殿麾下所有势力，成为分殿主。你们若是不知好歹的话，莫要到时候后悔莫及！”

　　陈万萧冷笑连连，话语却是如雷鸣一般，振聋发聩，令人不敢忽视。

　　“好了，多说无益，诸位速速联手，开启葬仙地，不要耽误了时辰误了大事。不然，上面怪罪下来，却不是我们可以担当的了！”

　　陈万萧冷声道。

　　这个时候，便是那刀皇门和万兽山有意见，也都不敢再放肆了。

　　往年他们都很嚣张，今次却想更进一步来个下马威，镇压天剑宗，踩到天剑宗的头上，却不想会是这样一番结局。

　　不过即便是心中不忿，恼羞成怒，却也不敢在葬仙地开启的时候使什么心眼。

　　不仅是刀皇门、万兽山，玄冰宗，不周山，逍遥门、五行宗等等宗门门主，也都全部的站了出来。

　　这些宗门的宗主，都是地灵天尊、天灵天尊之境，实力非同小可。

　　一起联手，镌刻阵纹，遍布虚空，那场景的确是浩大而古朴，震撼人心。

　　阵纹一方方的凝聚出来，周衍却不断的感应到了一种古老的气息呈现。

　　这种气息，几乎是不可阻挡，如有一方洪流找到了宣泄口一般，竟是隐约的渗透虚空之后，莫名的出现在了周衍的魂海中。

　　“怎么回事？”

　　周衍心中非常的诧异，这种变化他完全没有想到。

　　这些人施展阵纹，那种神性的力量却是在周衍的体内蕴藏，似乎在不经意之间，周衍吞噬了这些尊者施展出的神性力量一般。

　　这些神性的力量不断的汇聚在周衍的魂海，也没有消失也没有融合，更是没有到处乱窜，就那么平静的覆盖在魂海的海面上空，形成一方独特的能量层。

　　而这些宗门的宗主施展出了吃奶的力量，却竟还是打不开葬仙地，这一下却是将他们急坏了。

　　而这些宗主之中，那刀皇门、万兽山的两位宗主，却是主要的输出者，此时两人脸色无比蜡黄，便如大病了十天八夜一样，凄惨无比，身体都开始变得苍老了起来。

　　“怎，怎么回事？我们虽然有些隐瞒实力，但是绝非是没有出力，为何会出现这种情况？”

　　两人知晓陈天剑二人有意让他们主导阵纹变化，却是又刻意收敛了一分力量，却不想引出了如此变故。

　　这一下两人都是心惊肉跳。

　　“胡正刀！张若余！你们两人还敢隐匿修为敷衍了事，简直是找死！你们是要坏事让魂殿出手斩你们全族人是吗？”

　　陈天剑感应到了不妙，他体内的神性力量被抽走了三分之一，竟是没有开启葬仙地，这让他脸色奇差。

　　仔细体悟之下，他立刻发现了端倪——竟是刀皇门的宗主和万兽山的宗主在作死，这简直是不可饶恕！”

　　“冤枉，冤枉啊！这他妈真是邪门了，到底是哪里出了问题？！”

　　刀皇门的门主胡正刀也是颇为心惊肉跳，也颇为无奈，立刻拿出了全部的实力，拼死的灌输神性之力。

　　而那万兽山的宗主张若余也同样的不敢再有半点隐瞒，拼了全力发疯一般的灌输神性之力。

　　周衍在此时隐约听到了他的魂海之中传来了粗重呼吸声音，魂海起了波澜，却是中断了神性之力的凝聚。

　　周衍也为之松了口气，这神性之力若是再凝聚下去，只怕是那陈天剑等人都要被活活的吸死！

　　葬仙地的门隐约出现在了虚空之中，就像是幽冥天路开启的时候的那一扇幽冥之门一样，气息有些相似，但是这一葬仙地的大门，却更为恐怖。

　　一种种死寂、绝杀的气息呈现出来，随之而来的，是周衍体内的魂海之中起伏、动荡的海浪声。

　　海浪阵阵，波涛汹涌，那无尽的神性之力如凝聚出了一方苍老的虚影，在不时叹息道：“修炼尽头无止境，白骨累累化灰烬！”

　　这声音不断显化，最终如雷鸣一般，轰鸣在周衍的魂海，周衍的魂海动荡，连沉寂在寒玉魂石之中的圣女姜雨凝的神智，都被震惊而苏醒了几分。

　　“夫君，您怎么了，魂海怎出了寂灭雷音，你魂海要毁灭了吗？”

　　圣女的声音非常的虚弱，忽然传递出来，到了周衍魂力感应之中的时候，周衍这才倏然惊醒。

　　而此时，葬仙地忽然开启，那如幽冥地狱的门忽然射出一道黑光，陡然间吞噬了在场所有尊者境界之下的修士。

　　这一幕发生，没有谁注意到，那昭毅的身体一动，一具化身却是已经从他的身体内飞出，同样的飞入了那一方葬仙地的大门之中。


第087章 葬仙禁地

　　葬仙禁地开启了万重仙门，将战魂殿麾下很多宗门弟子都收纳了进去。

　　那一瞬间，修士们如遭遇到了混乱的时空传送，被直接转移了出去。

　　周衍，自然也不例外。

　　但不同的是，在进入葬仙地的刹那，周衍如从无尽的虚空深处看到了幽冥女王，看到了九阙的虚影一闪即逝。

　　那一刹那，如一个永恒的存在，以周衍的眼力，绝不会看错。

　　不过，周衍定神之后，却什么都没有发现，如之前的那一刹那所见到的景象，都是虚假的幻境。

　　人生总是有许多的虚幻梦境存在，但很多时候，又有许多真实参杂在这些梦境或者幻境之中。

　　周衍回过神的时候，他已经站立在了一方阴冷而枯寂的环境之中，这里阴风阵阵，气势沉重，压力极大。

　　这里，远比曾经的任何悲绝之地都要令人感觉到悲绝，远比曾经历经的任何枯寂之地也都要枯寂。

　　这里，就是葬仙地。

　　周衍不知道别的修士感受如何，但是这里却始终如有一颗心脏在死寂之中却还不时跳动两下，似乎在枯寂之中挣扎，在岁月之中腐朽。

　　那一种无法言喻的悲绝而枯寂的感觉，非常大深入心灵，非常的令人心神颤栗，心中生出万念俱灰的绝望情绪。

　　一阵阵灰飞在天空飞舞着，如一些绝顶强者的尸骨所化作的劫灰在天地飘零。

　　这是一方古老的战场，是一方寂灭之地。

　　如果说万佛寂灭，万仙遭劫的话，那么这里必定是其中一个很主要的战场阵地，是万仙遭劫、万佛寂灭的一方寂灭之地。

　　葬仙地，是真正的葬仙，是神灵没落、殒灭的枯寂之地。

　　周衍站在这里，却如看到了千百万年前的一幕幕腐朽和惨厉的过去，心中无法言喻的有一种苦涩的情绪滋生。

　　或许，他这一辈子历经的痛苦，却还没有这里的一缕劫灰所携带的痛苦来得更加炽烈。

　　许久，周衍沉沉的叹息了一声，开始向前行走。

　　这里有许多的寂灭之地，但是也有许多的强者将他们的一生的心血都留在了这里，留下了纯粹的无法破灭的道纹和痕迹。

　　纵然那些修士前辈尸骨腐朽，生命到了尽头而化道，但是强大的规则和至道却不会因为岁月的流逝而消失，还是会抹除对应的意志印记，留下至尊的道统。

　　这便是无垢道则，无垢领域。

　　进入葬仙地，是让修士获取机缘，获取天道眷顾的无垢道则，无垢领域，炼化之后，更进一步。

　　这是每一个轮回战魂殿之中培养修士的一种手段。

　　不然，以修士的悟道时间，要短时间成长到尊者，那需要的时间将无比漫长。

　　周衍一步步的走着，在他的眼中，这一方世界，绝不仅仅只是无垢道则之地，更是太初阴灵绝佳的生长、孕育之地。

　　但是这一方地方，周衍却没有看到太初阴灵，也没有感应到对应的阴气。

　　不过，周衍可以肯定，越发没有太初阴灵出现，若一旦出现，将越是可怕。

　　周衍一路穿行，并没有对于这一方天地有更多的感应，战魂殿麾下的所有宗门修士，全部的被打乱了，进入此地，周衍甚至有近半个时辰都没有遇到一名修士，更遑论是与风彩菱等人相遇了。

　　这简直是不太可能的。

　　周衍一路上也不断的感应自己的魂海，不过魂海却再次的平静了下来，而姜雨凝则是在询问了那句话之后，周衍甚至还没有来得及回复他讯息便被卷入了葬仙地。

　　而等到了葬仙地，姜雨凝却是再次沉睡了过去，明显其伤势也并不轻。

　　周衍知道这一切都很紧急，却也颇为无奈。

　　他只能努力的让自己变得更强，而不惜一切代价。

　　时间，又过去了一天左右。

　　周衍在这葬仙地，却是一直在独自游荡，他漫无目的，如在进行一种心灵和神魂上的境界的洗涤，随意的行走在这一方寂灭的古地，感受着这一方古地的意蕴和那种悲凉的氛围，完成心性上的进一步的蜕变。

　　这于《若水经》这种古经，却是有着极大的帮助，对于周衍而言，这种强烈情绪、氛围的环境，对于情绪之类的经文感悟，有着极好的效果。

　　以至于，周衍甚至忘记了时间。

　　直到，某一刻周衍忽然感应到一股极为恐怖的威压镇压而来的时候，周衍才霍然清醒了起来。

　　不过，这一股镇压之力异常强大，而来人更是没有半分轻敌，一出手便是强大的禁空领域和那种镇压之力。

　　周衍即便是感应到了，却也无法还手，虽然周衍依然有数种方法挣脱，不过在感应到那种丹药气息之后，周衍联想到了漠于瑶告知他的事情，周衍反而并不反抗，任由这一股镇压之力镇压了他。

　　“哼，竟是在葬仙地的核心区域，让老夫竟是足足寻了你六天六夜，你小子倒是好运！不过你也好运到头了！”

　　来人是一名老者，却披着少年的神体身份，这少年唇红齿白，脸色苍白，有着不正常的颜色，说话却是老气横秋。

　　“你是药长老昭毅？”

　　周衍脸色变得有些‘难看’，神情凝重的道。

　　这自然是周衍故意如此，不过眼前的敌人的确非常强大，神体虽然是神灵九转的巅峰境界，但是神魂，竟是尊者境界，周衍绝不可能轻松逃离，因此反而装作被困，态度因此表现得很真实。

　　“不错，看来你还有点儿头脑。不过你若是不动了我侄儿昭武，我也不会注意到你这株气血如此逆天的绝佳药材。不过，没有不过了。”

　　来人冷笑连连，目光看向周衍的时候，却如要喷火一般。

　　这眼神，透出赤裸裸的欲望之意，令人心中发冷。

　　周衍面对这药长老的冷笑，却是显出了气愤之意，道：“你这是何意？莫非你以长老的身份私自来这里，便是为了炼化诸多的天才弟子，抽魂炼魂，修炼邪术？或者你本身更是复制体，已经不是纯正的暗神域修士？”

　　周衍表现得非常的‘气愤’。

　　“哈哈，你知道的有些多，知道吗？知道得多，有时候并不是什么好事，即便是现在我想给你一条活路，也不可能了！好了，你也不用说什么废话，没用的，此地我已经进出过几十次，没人会救你，而我的秘密也绝不会被人发现！”

　　昭毅冷笑连连，那种自得却是发自内心的，似乎他根本都不在意周衍是不是刻意这么说。

　　不过，昭毅不知道的是，周衍魂海之中，同样将这一幕记录了下来。

　　至于炼药抽魂，周衍不认为掌握了寂灭紫炎的他还有什么火可以将他炼化。更不认为擅长斩魂尊道的他还能被什么手段抽魂炼魄。

　　更甚至，拥有吞噬之道的他，还能有什么手段将他吞噬。

　　这些，都是周衍的底牌，是这昭毅决不知晓的底牌。

　　正是不知晓，周衍才故意表现出紧张、愤怒的情绪，他就怕他带淡定，这昭毅反而谨慎了起来，如果那般，反而不妙了。

　　如今看来，昭毅对他自身的能力太自信，连仔细查探一下周衍的心思都没有，这让周衍对于自己的计划更满意了。

　　昭毅将虚空一捏，凝聚成一方小世界，将周衍困逆其中，接着他带着周衍直接飞遁远离，朝着一方古老的隐蔽之地飞奔而去。

　　昭毅并不知道，他镇压的小空间，其实根本就困不住周衍，不过周衍却没有主动逃离，因为面对这等强者，逃跑的机会只有一次，而没有摸清这些人的底细之前，周衍却也绝不会逃跑。

　　昭毅一路穿行，周衍将这一方天地的气息变化都记忆在心，对于这里的一方环境也逐渐的熟悉了起来，这一方葬仙地渐渐的在周衍心中开始有了一方大体的轮廓。

　　昭毅的速度远比周衍快，所以昭毅抛出的距离也超越了周衍的想像，而这样的距离却依然没有脱离这一方平原的区域，足以见得这葬仙地十分巨大。

　　昭毅足足飞行了三天三夜，周衍才从一方空间之内留意到前方出现了一方虚无的古山，这一座古山孤零零的，像是一座被放大了千万倍的孤零零的长满杂草的孤坟坟头，看起来便给人一种很压抑的阴森感觉。

　　而这一方古山之下，周衍隐约感觉到其如沉睡一位绝顶巅峰的鸿蒙天尊，似乎一旦醒来，将会血流成河，尸骨如山。

　　这葬仙地所有可怕的感觉，似乎都隐匿在这一方古山之中。

　　周衍感应到这一变化，心中不由咯噔了一下，他思量着是不是这次太过于托大了。

　　不过在权衡之中，想到自己的某些底牌，固然不能在外面使用，但在这葬仙地，却应该并无大碍。

　　毕竟那昭毅如此身份如此做法别人都没有发现，那么他周衍若是施展吞噬之法吞噬轩辕帝气瞬间拔高修为或者是纯粹的以烈焰王座之力出手，只怕是也不会被人知晓。

　　周衍思量了部分后路之后，便不再担忧，反而是慢慢的安定了下来。

　　前方，那一座古山上显化出了诡异的阵纹，这阵纹无比复杂，以周衍的能力竟是也仅仅只是看出了其中的几行古老的文字，文字似乎记述了一个名为“XX虚剑山”的名头，其余却是并不显化。

　　“这里是葬魂虚剑山，让你死在这里，倒是也让你留下了一方英明，也不算辱没了你。毕竟，这帝火天牢，可是曾经镇压了绝代人物的地方。镇压你，自然也是不在话下。而且，这也是你的荣幸啊！”

　　昭毅出现在这一方古老的山峰面前，却是心神一动，便已经没入了阵法之中，进入了一方地下的空间。


第088章 御雷神魂

　　古山之中，已经被掏空，如被莫名的神能吞噬一空一般，有许多的空间。

　　每一个空间里如有一个小世界，这个小世界尽管周衍看不清晰，但其密密麻麻的太初阴灵困逆其中却很容易感应到。

　　这绝非是什么好地方。

　　周衍感应到一方小世界的密集如云的强大太初阴灵，隐约听到这些太初阴灵的嗥叫，整个人心都沉了好几分。

　　这是一方绝世凶地，这昭毅要么不知道，要么就根本不会被太初阴灵攻击，但无论哪一种，无疑都是令人心惊、心寒的。

　　“这些内部的小空间，一旦释放，这葬仙地必定瞬间就要被这无尽的太初阴灵毁灭，随后杀出去，那么暗神域将生灵涂炭，所有修士差不多都要死！”

　　“那些小空间密集如气泡，不下亿万的数量，那每一方小空间是一方世界，其中的太初阴灵之多……嘶，这葬仙地到底是什么地方？暗神域竟是有这么可怕的地方！”

　　周衍真的心惊了，真的动容了，这一次他完全没有作假，而是真的惊住了。

　　就算是他再有能力，一旦被这太初阴灵包裹，将彻底没有后路，哪怕是有一万的救命毫毛都毫无用处！

　　这简直是必死之局！

　　“这次，希望这昭毅不要弄破这小世界，不然真的完蛋了！”

　　周衍心情无比沉重，没有作假。

　　而昭毅却以为周衍这是被吓的，反而更为得意，傲然的随手拍走身边的小空间，浑不在意，简直是不知者无畏。

　　周衍于昭毅手中的小世界里不由凝聚了起来，被昭毅随手拂过的那些小空间剧烈的波荡了起来，便如立刻要破碎一般，却在几经挣扎之后，渐渐的平静了下来。

　　但这种小空间，却是更加不稳定了。

　　周衍目光明灭不定，盯着那一方小空间，如怔住了一般，目光就那么定定的看着。

　　“怎么，很奇怪？这里的这种小空间非常多，可以说这里的整个空间都是由无数密集的小空间组成的，不过小空间里有什么我却看不出来。所以我劝你死了那份好奇之心吧。这小空间我研究过，是一种独特的魂力和阴气的凝聚之物，你们暗神域的修士乃至我们天外魔域的修士都无法看透。”

　　昭毅似乎发现了周衍的动作，竟还有些闲情逸致的戏谑着说道。

　　周衍心中简直想骂此人不知死活，不过周衍终究还是什么都没有说。

　　这个时候，说什么都毫无意义。

　　“哼，老夫好心和你说几句话，你却反而摆个臭脸，一会儿炼死你，看你还能这般傲气。”

　　那昭毅似乎觉得周衍不理会他而十分没面子，顿时恼羞成怒，大声呵斥道。

　　周衍简直觉得这人乃是十足十的神经病，若真是阶下囚的话，不狠狠骂死他都算是轻的，竟还想阶下囚对他摆出好脸色，这人简直是疯了。

　　因此，周衍也只是冷冷的笑了笑，一脸嘲讽之意。

　　昭毅的脸色顿时变得无比阴鸷了起来，他将手中的小空间朝着前方的一方阴暗的而潮湿的巨大黑色沟壑里丢了过去，同时直接祭出了一方古老的八卦鼎炉一样的丹炉，将丹炉同样的打入了这一方漆黑色深渊一般的沟壑里。

　　漆黑色的深渊之中，忽然出现了一方明灭不定的幽冥之火，这种火焰简直是魂体的克星，竟是专克修士的神魂。

　　周衍所在的小空间忽然粉碎，周衍被这鼎炉一举吸纳到了鼎炉之中。

　　幽冥之火陡然间炙热了起来，强大的火焰不断的焚烧着，如火上浇油，周衍一被吸纳进入，便立刻被这股火焰包围着。

　　周衍几乎刹那感应到了死亡压力，这火焰绝对可以将他活活炼死，但是周衍却同样并非毫无办法。

　　周衍心意一动，烈焰王座已经飞出，同样周衍直接进入烈焰王座的守护古阵之中，如遁入了王座的内部，让王座在外承受这种力量。

　　王座在这种幽冥火焰之中不断的焚烧着，却毫不变形，没有任何反应。

　　而周衍，则是在王座的守护之中，对于这一方火焰充满了思考之意。

　　“帝火天牢？莫非这幽冥火焰乃是帝火？若是帝火，那起码堪比寂灭紫炎的程度……如此，不妨试试看。”

　　周衍心中思量着，他凝聚出一方独特的太初阴灵的魂力，直接打入了火焰之中。

　　“噗嗤——”

　　火焰猛的喷薄，如遭遇到了极品的燃料，被忽然喷出大片的汽油一般，砰然暴涨了起来。

　　配合着这一股火焰暴涨之力，周衍心意一动，直接发出一声凄惨的惨叫声。

　　“啊——”

　　一声惨呼声，似乎特别的凄厉。

　　而太初阴灵的魂力被这帝火一番焚烧，竟是忽然喷出一方古老的神性力量。

　　这神性能量散发出阵阵无比诱人的清香之意，令人闻之而顿觉无比饥饿。

　　周衍心意一动，魂海之中的吞噬之力启动，吞天神术对着那一方涌现出的神性能量直接席卷了过去，直接一举吸纳了过来，化作了无比精粹的神性能量。

　　这股神性能量，却是可以随周衍心意而动，如成为了周衍自己的一样。

　　周衍心中不由一喜，立刻拿出隐神残篇，以这神性能量遍布到这金色树叶上去。

　　果然，这隐神残篇一举直接抽纳了外界的幽冥帝火能量不少，同时又一举将周衍拿出的神性能量全部吞噬掉，其上渐渐显化出更多的内容来。

　　“隐神为之阴神，显神为之阳神。阴阳相济，同船共度。舍船而逐浪，故能超脱肉体苦海。”

　　“阴神，隐神，御雷神魂。”

　　“御雷而帝，御魂而尊。”

　　……

　　古老的经文，呈现出好大一部分来，让周衍惊喜连连。

　　而这古老的经文出现，更伴随有一种说不出的道则和鸣气息呈现，如创立了震惊天地的至道一般。

　　周衍原本还有些担心这般做法，让那昭毅察觉不对，因此周衍分心感应了一下，却诧异的发现——那昭毅此时简直是如疯了一般，兴奋得手舞足蹈！

　　“成了成了，这绝对是万古魂丹出世，有这般至道规则的清香，有这样迷人的气息，简直是令人心动！好，我储存的太初魂泉，生命魂树树叶、太古冰晶、极寒冰魄魂石等等神药资源，都有了用武之地了！这次，我定然可以一举打破封镇，开启全新的天魔魂体！”

　　昭毅喃喃自语，兴奋得不知所以。

　　而周衍听到他这般自言自语，脸色却极为古怪！

　　虽然周衍有心故意惨呼，用以误导那昭毅，却不想这昭毅竟是真的信了，而且还完全没有怀疑。

　　周衍顿时有一种智商上的碾压性的优越感——这昭毅，未免也真的太愚蠢了一些。

　　不过周衍仔细感应外界的一切，顿时便已经明白了许多。

　　倒不是昭毅愚昧，而是正常情况下，神灵一转的修士又如何能承受这般帝火阴气的冲击和焚化，只怕是会短时间就被付之一炬，炼化成为无比精粹的血脉能量。

　　而恰好太初阴气溢出，周衍又配合的惨叫，昭毅便以为周衍已经死的差不多了，之后又出现什么血肉的清香和大道的气息，这显然就是神药炼化出现成功的一种标志！

　　如此一来，昭毅要是不欣喜若狂，都难了。

　　而且，这帝火炼化，乃是这漆黑色的深渊沟壑之中的自主性的能量，仅仅只能引导，而不能操控。

　　如此，那昭毅即便是想查看他的丹鼎之中的炼化情况，却是也无能为力。

　　正是这些因素在内，所以使得昭毅出现了判断上的失误，这一失误导致的结果，自然便也千差万别。

　　“好，好，大道和鸣的气息，这在暗神域几乎是不可能出现的，也就是说这少年拥有着罕见的强大的体质，或者是将混沌剑体的潜能差不多都开发出来了，没有想到，这暗神域竟是也有这般天赋的天才弟子，可惜这种天赋若是在光神域那将是一日十年的修炼速度，奈何在暗神域，各方都要被桎梏，道不前行啊。”

　　“不过，若非是如此，又如何能便宜我昭毅，当真是气运来时挡也挡不住！”

　　昭毅心中无比兴奋，情绪也很激动，许久才压下了这股情绪。

　　随后，昭毅十分谨慎，将他存储的不少神药都全部的拿了出来，然后不断的推衍推算着，将这些东西按照一定的阵纹顺序，逐渐的投入丹炉之中。

　　这一下，周衍却是立刻受到了一定的威胁。

　　烈焰王座可以抵挡那种帝火的侵袭，却对于这种神药根本不会主动抵御，以至于神药直接进入到了和周衍一般所在的空间之处，这些神药被加持了阵纹，进入之后直接冲向周衍的肉身。

　　这种强大的神药，周衍自然无法抵御，而魂海空间又不能完全敞开施展吞天神术，因为一旦吞噬到了帝火阴气的话，很可能会将魂海引爆。

　　周衍之前操控已经很小心翼翼，如今这些神药一举按照炼制的比例而来，周衍被动的成为药材，丹鼎生效，立刻炼制起来。

　　这般效果之下，周衍感觉自己有一种被分尸一般的刺痛感，这简直是非人承受的。

　　这股剧痛，竟是也不比斩魂的痛苦小，这也是周衍所没有想到的，但是外面帝火虎视眈眈，周衍只能小心的忍住身体的苦痛，同时还不断的释放出太初阴气，让那帝火焚烧以至于吸引住帝火的火势。

　　而其余的时候，则只能任由自我被这神药炼制，简直是苦不堪言。


第089章 十二战兽剑魂形意暗神域

　　一股股的神药药液不断的流溢而出，进入周衍的神体，又从神体之中遁入神魂之中。

　　周衍感觉，在那种莫名的魂泉的作用下，他带着魂体损伤的灵魂竟是逐渐的恢复了起来。

　　尽管这种恢复便如在灵魂上以针线缝补一样，那种苦楚也只有周衍能体会，但这无疑是一种进步。

　　与此同时，周衍咬牙强行坚持，同时还分心以强大的神性能量去衍化那隐神残篇的金色树叶，简直是堪称变态。

　　这是任何修士都做不到的事情，周衍却对于痛苦逐渐忽略，一心多用，渐渐的应付了过来。

　　周衍神魂的伤势，竟是在这种情况下，逐渐的恢复，从七成，逐渐恢复到了七成一，七成二，七成三……

　　一直到八成，九成，九成五左右，还没有停下来。

　　但是药效却是渐渐开始收敛了起来，帝火的旺盛程度也逐渐的缩小了几分。

　　周衍在这般情况之下，渐渐的终于领悟悟透了隐神残篇其中的第一大篇心法规则，领悟到了‘御雷神魂’的妙用，逐渐体悟到了那种神魂雷霆之道。

　　结合御魂剑体和雷炎剑体的手段，周衍感觉，这种御雷神魂杀道，可以以神魂领域，斩杀其余修士的神魂，以虚空神魂之雷霆，劈杀修士神魂！

　　这简直是可怕的神魂攻击之道，是一种独立出来的道，周衍觉得，这或许是不朽级的功法。

　　这一领悟，这一体会，周衍当真是感觉心神震荡，无比震撼。

　　周衍隐约尝试祭炼了一番御雷神魂，周衍只觉自己的魂海咆哮了起来，巨浪滔天，海上生出了日月星河，爆发出了无尽恐怖的雷霆，恍若灭世风暴一般。

　　这般场景，连轩辕老祖都被惊动了，震骇不已，几乎都惊得说不出话来。

　　“轰隆隆——”

　　此时，周衍的魂体却是忽然恢复到了九成九，接着又恢复了十成，魂殇竟是在这般情况下忽然全部恢复。

　　周衍心中激动，但恢复之后却并不是完结，大量的能量忽然出现，直接遁入周衍的身体之中，以至于周衍的神体竟是和魂海发生了同步，爆发出了雷鸣海啸之音。

　　骨浪阵阵，魂海滔天，带起强大的气血衍化出了形意暗神域的无尽异象，几乎要震碎丹炉。

　　“老天！这简直是令人震惊，这莫非是孕育出了万灵圣灵魂丹？若非如此，岂会有如此道则领域出现？看来这次我服下这枚丹药，必定可以参悟到一缕不朽的神性气息！”

　　昭毅露出了无比激动之色，简直是又要哭又要笑，这么多年了，他觉得他所有的苦都值得了，所有争斗抢夺神药的悲惨往事也都值得了！

　　周衍感应到昭毅这般说法，简直是有着啼笑皆非之感，不过昭毅如此，周衍却反而更放心了。

　　等他出炉，他会让这老匹夫狠狠的体会一把什么叫悲痛欲绝，万念俱灰！

　　周衍酝酿着攻击，甚至准备好了杀灵神道一举瞬间震住这昭毅，只是昭毅神情激动之下，反而摧动了帝火，以更猛烈的火势炼丹。

　　周衍心中万分无语，他心道即便是原本拥有好丹，这般做法岂非也是毁丹的昏招？！这人就这么点儿垃圾技术，也学别人炼丹？

　　周衍恨不得一口唾沫喷到这昭毅的脸上，此人简直是太过于奇葩，太过于想当然，周衍都不知道此人是如何混上药长老的地位的。

　　周衍准备了好半天，那昭毅愣是不开炉取丹，反而无比激动，不住的感慨自己气运惊人，福泽深厚，炼出了亘古未有的绝世神丹。

　　他感慨着，这般磨蹭之下，周衍反而只觉得体内渗透进入的药效进一步开始发挥了，只是魂殇被这样奇葩的治疗好了，这般下去却是达到了圆满的层次，周衍必须要真正的修炼龙魂形意暗神域的下一重形意了。

　　这也是已经无法控制的事情。

　　周衍不得不放下了杀机，开始衍化出形意第二形的真正形态——虎形形意暗神域。

　　巨大的白虎衍化出苍莽的兽王形态气息，洁白色的毛发如绸缎一般，整个领域如一只巨大的神兽白虎的形态。

　　因曾经以斩魂的形式领悟了形意虎形暗神域，所以这形意虎形只是呈现出了白虎虚影之后，便立刻开始接近于圆满。

　　这一过程，倒是非常的快捷。

　　而这般白虎虚影陡然出现，显化出了异象于丹炉之上，那昭毅竟是忽然‘噗通’一声跪伏了下来，激动得颤抖道：“果然我福至心灵，本能的全力驱动帝火，却是显化出了帝王兽魂图腾！古经说，这是上古异象，其出炉的丹必将拥有万灵种族的神性，甚至会衍生神魂胎儿，若是得知其构架，说不定还能堪破不朽魂胎的气息和奥义！

　　老天当真待我不薄啊！”

　　周衍心思一分为二，承受着炼体的极致痛苦，又承受着神魂的这种领域规则的领悟蜕变，整个人非常的吃力，痛并快乐着。

　　而那昭毅的‘老天待我不薄’之类的话语，更是让周衍差点吐血。

　　此人自以为是的程度，简直是强得令人发指，周衍第一次发现，这世间竟是有如此之人。

　　这是对于自己的炼丹能力太过于自信，还是对于这一方天地的各种变化太过于自信？

　　周衍无法判断，但是周衍知道这昭毅绝非是弄虚作假欺骗，因此周衍也干脆放手领悟形意暗神域。

　　白虎形意暗神域之后，便是雷鹰形意暗神域，烈马形意暗神域，神猴形意暗神域，真鼍形意暗神域，灵鸡形意暗神域，玄蛇形意暗神域，爆熊形意暗神域，仙骀形意暗神域以及奇燕形意暗神域和金鹞形意暗神域！

　　这十二大形意战兽剑魂终于全部的修炼出来了对应的形意暗神领域之后，周衍只觉得神魂都有一种再次凝聚出十二灵魂剑的感觉，如果凝聚到了一起组合成为一体，与本体契合的话，周衍不知道自己算不算是一道魂气，但周衍判断，即便不是一道魂气，只怕他的资质也已经很难以被人看出来了。

　　不但如此，十二形意暗神领域领悟完成之后，周衍才真正的感觉到形意暗神领域真正的大圆满了，这一领域到如今方才领悟，其难度的确是非常高，可正因为高，全部领悟之中，周衍对于形意战兽剑魂的施展已经再没有桎梏可言，各种形意变化更是随心所欲，七十二天罡变化之道也如直接的融会贯通，完全的达到了一种极限的层次。

　　甚至，如今哪怕是随意看了一眼或者是感应一下其余的人或者是物，周衍都可以心意一动十成的模仿。

　　几乎和‘复制体’一般无二！

　　甚至，连境界和对应的神魂气息，都可以做到一般无二，只是境界比周衍高的，周衍只能空模拟境界而无法施展对应的境界威力，这却是最大的桎梏，但这却也更符合形意神形兼备的最大特征。

　　周衍完成了形意十二形的蜕变，可谓是在这暗神域真正的起步了，这一起步的过程当真是万分艰难，若不是这帝火阴气的熬炼和一名尊者毕生的神药的累积资源，周衍只怕是需要进入炼魂魔窟取得生命魂泉，才可以更进一步。

　　如今，却反而直接恢复了魂殇，提前完成了这种蜕变，这对于后续的修炼，可谓是提供了极大的方便。

　　周衍心中反而对于这昭毅和昭武生出了感激之心，他觉得，这些人如此帮助他，他斩杀昭毅和昭芸的时候，就干脆给他们个痛快，一下子直接杀死好了。

　　周衍觉得，自己还是很仁慈的。

　　周衍静心修炼、于这般环境悟道，心境完全沉淀了下来。

　　魂海之中的太初阴灵留下的魂气和一些修士死去存储的魂气的消耗量非常巨大，到眼下这般时刻，已经损耗了接近七成。

　　而那一枚金色树叶，却仅仅只开启了不到百分之一的范围，而其中的‘御雷神魂’，周衍以为开启了全部，等他修炼了一番之后，才发现竟仅仅只是开启了第一层，而且还不全。

　　不过在陆续灌注太初阴气炼化出神性能量之后，这种能量又激活了金色树叶，御雷神魂的第二篇也逐渐进入了周衍的感应之中。

　　第二篇，介绍的神魂御雷，而第一篇，则是御雷神魂的凝练之法，这一方面，也只有开启第二篇才知道。

　　可谓是，这种东西，若是瞎摸索，反而是一个巨大的坑，掉进去估计就难以爬出来了。

　　周衍在修炼了第二篇之后，这才倒吸一口冷气，心中因此也多了几分警惕。

　　虽然同样修炼这般功法，但周衍同样也留了一丝神智不灭，以保持时刻的警醒和戒备。

　　御雷神魂、神魂御雷修炼完之后，周衍存储的所有魂力全部损耗空了，好在帝火阴气提供了巨大的能量，周衍精进却是可以吸纳这些能量炼化，倒是维持了平衡。

　　而那昭毅，此时依然不时手舞足蹈，双眼眯着，脸上都如开了花一般，欢乐的不行。


第090章 老天待我不薄啊！

　　“他爷爷的，这老匹夫还真以为吃定我了，靠，这么大动静这老家伙就没有怀疑一下？这他妈倒是收丹啊，你不收丹我怎么一剑捅死你！”

　　周衍心中再次暗骂了几句，这昭毅信奉丹药熬炼历久弥香、来回过火之后更能圆满，所以迟迟不收丹。

　　虽然周衍获得好处极大，但这种痛苦的确是万箭穿心一般无法忍耐，这若是其余修士，足以活活痛苦而死，周衍意志力惊人，此时也不由心中破口大骂。

　　又等了片刻，这老家伙竟是开始感应丹炉的温度，然后根据丹炉的温度没有降低来判断丹药还能继续熬炼，周衍简直想一把火给这昭毅狠狠烧死，这他妈是炼丹啊！

　　这是炼鬼吧！

　　周衍颇为无语，但是这昭毅反而上瘾了一般，不时摧动精血喷在丹炉上，勾起帝火阴气，再次爆火淬炼。

　　周衍脸黑无比，只能咬牙继续吸纳这血精之气，化作修炼的能量，被迫无奈却也水到渠成的开始第二领域的领悟。

　　第二领域，是斩魂领域。

　　斩魂尊道，作为周衍的第二大至尊手段，这一手段先前受到桎梏，周衍感觉几乎像是被斩了手臂一般，各种受到制约。

　　而如今，开始领悟斩魂领域之后，斩魂尊道开始在暗神域真正的可以施展，这将是一种全新的蜕变。

　　斩魂，便是神魂可以一分为二，二化为四。

　　结合形意变化之术，危险时刻，却是可以化出一道斩魂分身自我，面对死亡，剩下本魂忽然遁走，隐匿。

　　这是金蝉脱壳的绝佳手段，结合形意暗神领域的规则，几乎立刻就要立于不败之地。

　　若是有这般手段，这昭毅就算是再强十倍，周衍也能从容逃走。

　　也就是说，这斩魂暗神域一旦修炼成功，周衍等于是瞬间便能从容应对尊者之下的任何修士而不至于出现生命危险了。

　　即便是尊者，只要不是实力太强或者是拥有诡异的领域规则的尊者，周衍也能在不殒落的情况下逃走。

　　这可谓是至关重要的一种领域规则。

　　只是，这种领域规则要领悟修炼成功，其难度自然不会低，毕竟这相当于重新建立这样一种规则。

　　周衍感悟斩魂尊道的初始奥义，重新领悟残缺之道，领悟本源道的那种过去，渐渐的心神合一，神灵一转之境直接精进，进入了神灵二转之境。

　　进入神灵二转之后，这第二转的至道规则，斩魂尊道呈现出了领域的雏形，周衍以一种帝气剑体的帝王意志，以一种威凛天下的气息，模拟出斩魂的领域，随后以自己的威凛在领域之中创立他自己的道。

　　龙魂，却对于斩魂尊道的奥义反而有所疏远，反而是雷鹰战兽剑魂，对于斩魂尊道有所建树。

　　周衍没有那么死板，他直接以雷鹰剑魂为主体，开启了形意战兽剑魂体，以雷鹰战兽剑魂悟道。

　　雷鹰，雷炎剑体，结合御雷神魂，在领悟悟道之时，更是为下一重的雷炎暗神域打下了坚实的基础。

　　龙魂领悟斩魂尊道颇为艰难，但替换成为以雷鹰战兽神魂为主体的神魂之后，全部神魂凝聚一体，雷鹰主宰神魂，凝练斩魂规则，却是水到渠成。

　　周衍几乎是心意一动，各种思想纷至杳来，如霍然顿悟。

　　斩魂尊道的暗神领域凝练，比周衍所想的顺利了太多，甚至顺利得有些超乎想象。

　　“雷鹰，便是雷霆之中的王者，翱翔天际，代表神罚之则。”

　　“雷霆，斩魂，破灭苍生，斩魂而成魂，斩道而合道。”

　　“斩魂暗神领域，开始凝聚！”

　　周衍喃喃自语，逐渐凝练第二重斩魂领域。

　　魂海依然是魂海，但魂海上空，却多了一层魂泉笼罩，如一片黑云压顶，却又透出一股股魂力的气息。

　　周衍陷入一种空寂的状态，一种无法无念的空灵之境，他的魂海上空，衍化出了许多密集的魂气，魂气四散，破碎而又重生，衍化出了不灭重生和涅槃重生之术的本源，显化出了一种种雷霆之中的至道。

　　魂海开始动荡起来，如开始了呼吸的波澜。

　　魂海出现了浪涛，浪涛冲天而起，撞击向了那漆黑色的魂气，魂气化作一颗颗的黑色气泡融入了魂海之中，却在魂海之中不断的穿梭。

　　穿梭之后，再次在魂海冲出的时候，漆黑色的气泡却是化作了七彩色，七彩色的气泡飞上虚空之后破碎了，却是吐出了无垢的魂气气息，无比纯净，似乎各种道，都可以在这种魂气之中呈现。

　　“无垢魂泉”

　　周衍于空寂状态，隐约感应到了这一幕，心中也有些动容。

　　但他依然保持了那种状态，没有因此而退出无法无念的空灵之境。

　　魂海的变化，周衍任由其发展而只专注于他自己的道。

　　时间，就在这边凝练悟道之中不断流逝，那昭毅如何，周衍甚至已经不会再去理会了。

　　丹炉逐渐的沉寂了下去，其中却如隐藏着不世的瑰宝。

　　昭毅盯着这丹炉，激动得哆嗦了起来，口中不断的念叨着‘老天待我不薄’之类的话语，还不时在这一方虚剑山帝火天牢的某些地方仔细的搜寻着，努力的找寻着强大的魂力资源和强大的魂液。

　　他搜寻着这些东西，却是自认为这一炉天人魂丹必定可以成功，因此不断的添加强大的神药和资源进去，妄图炼出更好的东西来，并对于丹药最终成型而吸纳天地能量的一种弥补。

　　昭毅担心丹药太强，出炉之后最后的蜕变没有足够的能量吸纳会导致丹药的品质下降，因此煞费苦心的不断投入神药和魂液进去。

　　昭毅的实力，在这一方天地找寻天地规则自然要比其余修士容易，虽然因为是神魂分身进入，境界也被压制到了神灵九转的巅峰状态，但是他的阅历和能力，才是关键。

　　如今昭毅更是将魂液投入，便是准备孤注一掷。

　　周衍本以为昭毅这是一种想当然的认定，可在境界精进的过程之中，周衍却发现那丹炉产生的信息反馈的确有些异常。

　　在结合阵纹分析之后，周衍诡异的发现，按照丹药的标准，十二战兽剑魂合一，连同本魂，十三魂气归一本就是一种魂丹的形态，抛开周衍自己的生命力不谈，这本身是符合丹药组合的规则的。

　　这一发现，才令周衍恍然。

　　不是昭毅疯狂如斯，而是昭毅心血相连的丹炉传递出了非正常的信息，以至于在判断上，昭毅才会非常确定炼丹并未失败。

　　“无论生或死，修士和丹药的蜕变又有着何种本质的不同？从丹炉的反应看，这种区别应该并不大。或许，魂气的凝聚应该完全相同。其余，其余不过是次要的。”

　　“既然如此，我若将自己当成丹药，便帮那昭毅一把，自我淬炼，效果又如何呢？”

　　周衍思索了起来，接着他开始自我炼化。

　　自我炼化，本就是和自我斩魂的性质相同，如此，周衍顿悟之下，可谓是这一方领域规则有了大的进步。

　　周衍全身心的配合昭毅的炼制，如此一来，周衍对于斩魂的领域规则竟是以非常急剧的速度完善了起来，如忽然加持了悟道的能力，很多疑惑逐渐一一通彻、顿悟。

　　周衍全身心配合，昭毅炼制的过程自然更加顺利，各种异象不时呈现，阵阵纯粹的魂气和斩魂领域规则不时呈现，这般魂气四溢的情况，让昭毅简直是乐坏了。

　　他不时舔舔嘴唇搓搓手，激动不已的道：“老天待我不薄啊！”

　　这般时间，又持续了两日，两日时间，周衍历经了帝火强大的淬炼，这个人都如被真正的炼成丹一样，骨头都散发出了真正的丹药清香。

　　如果周衍没有生命存在，周衍近乎和一枚魂丹一般无二。

　　可周衍活着，所有的一切好处，自然落到了周衍自己的头上。

　　而这两天，那昭毅更是心力交瘁，兴奋激动无法控制。

　　一名修士，接连激动、兴奋和期待无比的等候了将近十天十夜，这种心力的消耗是非常惊人的，昭毅不仅整个人都憔悴了许多，更是因为不但的摧动精血、祭炼帝火阴气，整个人的气息都虚弱了许多，如即将腐朽老死一样。

　　只因有着强烈的期待感，昭毅才没有倒下，可谓也算是毅力惊人之辈。

　　昭毅自认为上天待他不薄，心情无比激动，终于等到了丹炉反馈丹药彻底成型的信息，拥有十三道精粹而又合一的魂气神性气息，自认为这一枚丹药足以让自己彻底摆脱尊者境界的桎梏，有着踏足不朽的希望。

　　毕竟这一枚丹，他消耗的太多太多，其中更是有些魂泉和魂液、生命神药，是他花费了无法想象的代价所取得，无比珍贵。

　　昭毅与丹炉心意相通，一道神念之下，丹炉飞离帝火之上，落入他眼前，他神情肃然，无比激动，一把掀开了丹炉的顶盖。

　　他料想，必定霞光四溢，炫彩斑斓，光芒冲天，清香四散。

　　而事实，也的确如此，丹炉打开，一枚金光丹药陡然飞射而出，昭毅立刻一把抓了过去，深得快准狠之精髓。

　　“老天待我不薄啊！”

　　昭毅大为惊喜，他看到这一枚魂丹，简直是双眼都要瞪出来了，却是在出手的刹那，忽然感觉不对。

　　那一瞬间，昭毅浑身发冷，整个人如坠冰窟一般，浑身充满了寒意——因为在丹药之下，有一个目光冷毅的青年，忽然祭出了一道可怕的领域，强横得不可抵挡的杀机！

　　杀灵神道分神。

　　斩魂尊道镇压神魂。

　　御雷神魂杀出绝世一击神魂杀道！

　　轩辕剑同时启动。

　　那所有攻击组合到了一处，爆发出了轩辕帝气的加持杀招，这根本是能斩杀无上天尊者的恐怖杀招，昭毅一名还不足天灵天尊之境的小小尊者，如何能抵挡得了？！


第091章 帝火阴气，噬魂黑渊

　　霞光万道，瑞彩纷呈。

　　周衍汇聚了所有能力的必杀一击如一道流光杀出。所谓的金丹，不过是周衍以形意变化之术隐藏的杀招而已。

　　受到杀灵神道的影响，周衍的御雷神魂这种神魂攻击杀出，昭毅整个神魂立刻如遭遇了猛烈的雷击，竟是浑身剧烈的颤栗、哆嗦了起来。

　　如被九天神雷击中，昭毅的神魂立即破碎、显出如蛛网般的裂纹。一股股莫名的魂气如白雾一般在昭毅的神魂之中逸散而出，这是神魂遭遇了重创，以至于昭毅几乎瞬间丧失了战斗力。

　　但昭毅毕竟是尊者，是暗神域的强横尊者，哪怕是遭遇了如此重创，他也以本能忽然一举粉碎了他的丹炉，造成了非常可怕的爆炸。

　　周衍早已经有所防备，却依然被一股爆炸的气息冲击到了神体，以至于周衍几乎瞬间被击飞了出去。

　　暗神域的规则，使得周衍的轩辕帝气无法加持到境界里，这就无法让周衍的境界提升到足够强大的程度。

　　境界无法提升上去，加持的能力爆发出的战力就要大受影响，是以周衍都没有绝对的把握一举弄死昭毅。

　　不过即便弄不死，昭毅也会在短时间丧失全部的战力。

　　丹鼎爆炸，强大的爆发力一举扭曲了黑渊之中的阴气帝火，帝火忽然迸发，烧向了虚空。

　　那昭毅在此时竟是忽然冲向了帝火，以身上的尊者战甲忽然凝聚火焰，朝着周衍发出了帝火的焚烧之法。

　　他这是引火自焚，可见他已经对周衍恨之入骨。

　　哪怕是丧失了神魂的能力，光是肉身，昭毅都要爆发出恐怖的杀机。

　　周衍被帝火笼罩，轩辕帝气猛烈一摧，帝气化龙吞天神术施展，猛然压迫向昭毅，同时驱散了帝火阴气。

　　便在此时，周衍的轩辕剑也已经杀到了昭毅的脖子处。

　　“噗嗤！”

　　轩辕剑一剑杀入了昭毅的脖子，昭毅竟是喉咙一紧，锁住了轩辕剑，令轩辕剑无法再进一步。

　　轩辕剑的剑柄还在虚空兀自颤栗抖动。

　　周衍心中凛然，瞳孔微缩，这昭毅不愧是尊者，远比其它大域的尊者难以斩杀。

　　尽管周衍的境界无法得以如魔心剑体这般强大的提升，但加持了轩辕帝气的战力依然非常逆天，却竟是在此时差点无法拿下昭毅。

　　“啊……呃呃……”

　　昭毅神魂痛苦，脸色扭曲，目光却是如要喷火一般的死死的盯着周衍，简直如要发疯。

　　他喉咙锁住了轩辕剑，轩辕剑的剑柄还在颤栗不已，他的喉咙却是不断的汩汩的向外流出猩红的血水。

　　原本已经心力交瘁，遭遇这般冲击，这昭毅早已经是樯橹之末，不过是死撑而已。

　　“你……你为，为什么……不，不，不死……不……成丹……你你……”

　　昭毅简直是死不瞑目一般，喉咙涌动，大片血水喷出，却吐出了含糊不清的太初符文。

　　“哈哈哈哈哈，你就像是你那个水性杨花的女儿昭芸一样，愚蠢无知！就你这种水平你也炼丹？炼丹不注意丹药的神性？还是你觉得，我周衍当真是你随手可以捏死的蝼蚁？千里之堤毁于蚁穴，你若是在细微处不加留意，必定会功亏一篑，悔不当初！

　　嗯，看在你帮我凝练神灵二转之境的劳苦功高的份上，我就给你个痛快好了！你放心，你女儿我也会快会送她去见你的，让你们一家人可以团团圆圆在一起！”

　　周衍话语充满了讽刺之意，却是刻意如此刺激昭毅，真要动手，周衍也无法短时间杀死昭毅，如此这般，便让昭毅自己情绪变动，自己杀死自己。

　　更何况，昭毅这只是一具分身，周衍不得不动用部分心机。

　　“你你你……”

　　昭毅双目瞪大，如要喷出血光，盯着周衍恨不能一举将周衍粉身碎骨。

　　这种恨意，炽烈得令人心寒。

　　周衍却不理睬，道：“你这种将门中弟子炼丹提取神魂神性的做法，简直是禽兽不如。在这个大家都团结对外的地方，你却如此做法，简直是死不足惜！

　　你是没有早开丹炉，早开丹炉的话，你早就死了，我酝酿了将近十天的攻击，却是一直没有出手的机会。不过，也幸好你推迟了开启丹炉，不然我如何从神灵一转蜕变到神灵二转，如何又领悟到不朽的至道御雷神魂？哈哈哈哈，这可真是得感谢你，你淬炼的不朽神性，都被我所获得，让我获得了逆天机缘，你的神魂如被雷霆击中，如即将破碎是不是？不要惊讶，这正是你帮我凝聚的不朽神性，我会以这种神性不朽道先送你上路，再送你女儿上路的！老天，真是待我不薄啊！”

　　周衍笑眯眯的说道。

　　第一句话，周衍说得虽然有刺激性，但是昭毅还是忍受了下来。

　　但第二句话，周衍说得真切，不仅说不朽神性是昭毅为他凝聚的，更是说老天待他周衍不薄之类的话。

　　昭毅一听，“噗”的一声喷出一大口血液，喉咙一松，轩辕剑如一道神光切割而下。

　　“噗嗤——”

　　一颗带血的人头滴溜溜的冲天而起。

　　“呼哧——”

　　周衍席卷帝火阴气，卷向那人头。

　　人头几乎毫无闪避的机会，刹那被阴气帝火卷入黑渊其中，立时发出无比凄惨的嘶嚎。

　　惨叫声逐渐熄灭，冷幽幽的帝火天牢逐渐恢复了冷静。

　　只是，这并不算完，因为周衍对这一切早以有所布局，对于后续的一切也有所知晓，所以他只是表现出了大意和满足之意，如以为昭毅真的死了一般。

　　因为周衍知道，这昭毅，是一道分魂。

　　分魂死亡，本体是有能力降临的。

　　分魂死亡，本体遭遇重创，再加上这帝火天牢的层次，周衍推测，那昭毅的本魂必定是在此处不远，而且还同样遭遇了一定的牵累。

　　果然，便在此时，死去的昭毅的无头尸体里，忽然窜出一道飞鸿，刹那杀向了周衍的神体。

　　“噗嗤——”

　　周衍的神体如忽然遭遇毁灭一击，瞬间粉碎，鲜血四溅，惨不堪言。

　　“啊——”

　　周衍发出了‘惨呼’声，声音却是在很短的时间之内戛然而止，如被强行掐断。

　　“小杂种，你还不死？！”

　　昭毅的本魂落入分魂之中之后，整个人开始凝聚出全新的头颅，只可惜，因为头部乃是修士的关键，重新凝聚出之后，昭毅的所有伤势全部爆发。分魂受创，对于本魂影响并非很大，但是御雷神魂的可怕杀伤力，竟是连本魂一举重创。

　　昭毅的情况简直是凄惨不堪，第一次如此狼狈。

　　他手持一根翠玉竹杖，将自己的神体支撑了起来，目光复杂的看着地面散落的一地碎尸，忽然沉沉的叹息了一声。

　　“我恨啊！啊啊啊啊啊！恨啊！”

　　“一只神灵二转的蝼蚁，因为我自己的大意，竟是斩了我的强大分魂，以至于本魂如今更是魂殇惨重。

　　我所有积蓄全部损耗一空，如今更是连一点恢复的丹药都没有，讽刺啊！老天真是待我不薄啊！”

　　昭毅似哭似笑，疯疯癫癫。

　　“可惜，这蝼蚁即便是杀了，我终究是什么都没有获得，空欢喜一场！但那该死的风云烟贱人，若非是她收了这样的弟子，我又岂会如此狼狈！我不能死，我要想方设法恢复，要努力的镇压伤势，要在这里弄死风云烟的其余弟子，以泄心头之恨！”

　　“那风云烟的两位归蝶族的女双胞弟子，却是人间极品，我若是能拿下她们，采摘元阴之体，倒是有机会恢复！不过是一切重头再来而已，无所谓了！就当是个教训吧！”

　　昭毅逐渐的沉淀下来，心性也开始冷静，脸色也不再那么冷静。

　　能从这种打击之中迅速恢复，其心性可见一斑。

　　当下，昭毅于这同样逐渐沉寂下来的帝火阴气旁边端坐了下来，准备恢复伤势，镇压下魂殇。

　　只是，端坐下来，领悟调息的时候，昭毅如又回到了先前的那一幕一般。

　　这一次，竟是可以体会到他自己炼丹的过程和丹炉之内周衍的部分想法。

　　这一感应，让昭毅好不容易镇定下来的心真的乱了。

　　“该死，该死，该死啊！”

　　昭毅疯了，他却没有发现，一缕缕杀灵的气息从一块碎肉之中缓缓渗透出来，逐渐的包裹了他，一重重的领域也逐渐的将他包裹。

　　这一次，如温水煮青蛙，陷入杀灵神道之中的昭毅完全疯了，完全混乱了，也完全毫无抵抗之力。

　　周衍直接以轩辕帝气激发御雷神魂，再次凶狠一击，直接杀中昭毅的神魂。

　　昭毅的神魂一震，轰然崩碎。

　　神魂崩碎的那刹那，昭毅苏醒了，眼神竟是在那刹那如回光返照，无比清明。

　　“没……没有想到，我，我我竟是两次栽在你手中……你你你好，好深的心机，还，还还会如如如此强，强大的隐匿变化之术……老夫死……死得不冤枉……”

　　这昭毅到了这个地步，竟是还能不死！

　　他的神魂已经开始崩碎，目光却如铜铃一般盯着周衍，令人心中心惊、心悸。

　　“求，求你放，放放了我我的女儿昭，昭芸，她，她她她并，并不是那么么么坏——”

　　昭毅声音带着绝望之意，却是无比希冀的恳求，似乎到了这一刻，他什么都可以放弃，只为女儿可以活下去。

　　这种眼神，是一个父亲为了女儿活下去而不屈的眼神，实在是非常震撼心灵，哪怕是以周衍的心性竟是也瞬间有一阵恍惚。

　　因为这样的眼神，周衍竟是微微心中一凛！

　　但，就在这万分之一的刹那，昭毅的眼神变了，他以死亡和对于女儿的所谓的‘父女’之情，刻意算计周衍，在那一个瞬间，昭毅整个人忽然猛的爆发，他神魂没有完全崩碎却是在粉碎之前全部引爆。

　　神魂引爆，如破坏了帝气黑渊的结构，令这片天地发生了大乱！

　　帝火阴气忽然如发狂，席卷昭毅的同时，昭毅的神体死死抱住了周衍的神体。

　　周衍尽管已经十分警惕，却是因为昭毅这么做，而忽然耽搁了一刹那。

　　那一刹那，帝火阴气忽然如忽然挣脱了束缚，猛然扩散，笼罩了整个洞府！

　　哪怕是昭毅不出手，这忽然爆发的帝火阴气也足以让周衍无法逃离。

　　周衍目光陡然一凝，下一刻任何思想都没有，便这帝火阴气一举吞噬了进去。


第092章 翠玉鼎，凝帝火！

　　人在绝境的时候，爆发的潜力无疑是非常可怕的。

　　特别是在绝境而又在必死之前弥留、回光返照的那一刻，爆发出的潜力将无穷无尽。

　　这可谓是一个人毕生的心血和智慧的神来之笔的手段，而这样的手段，也往往非常致命！

　　昭毅这种平素十分愚笨的尊者，竟是在死亡之前施展了如此心机算计，这充分诠释了‘兔子急了也咬人’的道理，这给周衍上了非常深刻的一课。

　　周衍并未轻敌，只是因为父女之间的那种亲情，一直是他心底深处的痛，而这种人之初的、本质而基础的情感，也是任何修士心底深处的一个薄弱环节。

　　昭毅能在那种情况施展如此杀道算计，的确出乎周衍的意料之外——尽管即便是昭毅不让周衍分心而引爆神魂勾动帝火阴气，周衍也依然逃不走被帝火阴气吞噬的命运，但昭毅这么做，却是确保万无一失。

　　这种手段，对敌人无比凶狠，也对自己无比凶狠。

　　但有一点却并没有变——昭毅如此处心积虑要杀死周衍，除了恨之外，还依然是想让自己的女儿昭芸活下去。

　　因为昭毅深深的明白，只有周衍死了，昭芸才有机会活下去，不然昭芸面对如此心机的周衍，将绝无活路！

　　所以，做什么都没有关系，只要能达到目的就好！

　　这就是昭毅的疯狂。

　　尽管昭毅死了，但昭毅最后一击也成功了！

　　在昭毅看来，哪怕死了，哪怕是这一辈子所有的积蓄都被敌人享用一空，可最终他斩杀了敌人，女儿就能活下去，那他昭毅就死而无憾。

　　昭毅死了，在帝火卷过来的刹那之间灰飞烟灭，他自爆出的神魂爆炸甚至连帝火阴气的火势都没有阻滞一下，便化作了虚无。

　　而周衍，却同样近乎丧失神识，灰飞烟灭。

　　但周衍并没有死去，而是顺应着火焰袭身的刹那，遁入了烈焰王座之中，挡下了必死一击。

　　可即便如此，周衍依然十分狼狈，强大的神体更是被毁灭了近乎一半。

　　若非是今次形意重生之术了得，周衍在烈焰王座之中施展出来恢复了伤势，只怕是后果不可想象。

　　烈焰王座穿过了帝火阴气，却是落入了黑渊之中。

　　这一方漆黑深渊，拥有着可怕的噬魂气息，令人难以抵御。

　　周衍透过烈焰王座感应向外方的时候，已经感应到了这些情况，因此他外放的神魂之力立时斩断，不带入烈焰王座之中。

　　若那般做，便是引火焚身了。

　　而斩魂暗神域的最大效果在于，心意一动，即可斩魂，斩出的魂体只要刹那收回神魂魂念，那斩出的魂便如斩掉的魂气能量，即便是被粉碎，还依然可以在事后回收回来，并无损失。

　　斩魂，以斩出的魂施展形意变化之术，化身一个周衍挡死——这就是先前周衍假死而算计昭毅的手段。

　　这些也都成功，最后却反而被昭毅近乎算计到，这让周衍也涨了一个教训。

　　眼下，烈焰王座穿过了黑渊之后，降落在一方诡异的阴暗地下之地，这地下，周衍隐约体会到一种独特的气息，这种气息他有些熟悉。

　　这一次，周衍心意一动已经想到，这熟悉的气息正是来源于先前那密集如云的小世界空间。

　　那种相似的气息，正是如黑渊内部的气息。

　　而周衍自黑渊降临之后，立刻感觉到烈焰王座隐约的吸纳了这一方暗神域的暗神王座的注意力，似乎有隐约的灾劫即将降临。

　　“周衍，快收回烈焰王座，你这简直是在找死，你想被暗神雷劫毁灭神魂吗？！”

　　轩辕老祖艰难的苏醒，却是惊骇的提醒周衍。

　　周衍心中一凛，立刻收回烈焰王座，再不敢将此物祭出。

　　即便如此，周衍已经隐约觉得举头三尺的地方拥有着可怕的虚空雷劫。

　　这种雷劫是暗神域本体存在的，源自于闭锁大域之中的不朽神性。

　　轩辕老祖溢出的轩辕帝气自周衍头顶撤下，他感应了一番此地，顿时几乎差点在周衍的魂海之中跳跃了起来。

　　“你你你小子竟是来了这等可怕的地方，你你你……我简直不知该怎么说了。”

　　轩辕老祖叹息一声，非常无语的道。

　　周衍苦笑，将之前的部分实情投下一道剑之幻境，给轩辕老祖看了看。

　　轩辕老祖看完之后，差点喷出一口老血道：“这废物，简直是糊涂，愚蠢！不过若非是如此，却也不会成全你了。这也是他对于他本命相连的炼丹炉太过于信任和依赖的原因，你也引以为鉴！你对于烈焰王座的依赖性也太强了。这暗神域，你一旦再施展此物，引来暗神王座汇聚虚空雷劫，那就是全盛时期的我也救不了你了。”

　　轩辕老祖的话，很深入周衍的心。

　　周衍严肃的点了点头，道：“这也的确是毫无办法，那帝火阴气，足以瞬间灭我。”

　　“你将那翠玉竹杖和破碎的丹炉碎片收集了过来，正好在这里重新祭炼一方丹鼎，他的那个炼丹炉其中有丹炉神魂，结合这残破的接近不朽级的翠玉竹杖，可让你炼制一方很不错的丹鼎。利用这丹鼎，你多多收集帝火阴气，必要的时候一团火打出，再遇到这昭毅这样的尊者，一个不小心的话，对方就能被你阴死。”

　　轩辕老祖提议道。

　　周衍目光一亮，道：“我先前也有此想法，只是因虚空雷劫感应忽然生出，才乱了分寸，老祖提醒得是。”

　　“炼器之法你有综合领悟，但不全，你可再结合你的两重领域规则，镌刻其中，这丹鼎将很强大。平素，丹鼎可衍化作一方战甲穿于身上，也可以沉浸于魂海之中。”

　　轩辕老祖说道。

　　周衍深以为然。

　　当下，周衍选了一方清宁之地，稳住了心境，同时暂时镌刻下了守护的复杂符文，在此地就地炼器。

　　这一次，轩辕老祖似乎知晓此地凶险，竟是不断的帮周衍炼器。

　　因那昭毅的炼丹，周衍又以魂力激活金色树叶的神性之力，使得轩辕老祖潜移默化获得了不少恢复，所以轩辕老祖此时倒是并不虚弱。

　　有轩辕老祖的帮助和指点，周衍炼器方面的不足一一弥补，炼器的过程也非常快，不过半个时辰，周衍已经完成了翠玉鼎的炼制。

　　翠玉鼎完成，轩辕老祖交代了周衍一些注意事项，便因为魂气损耗有些多而在此陷入沉睡之中。

　　而周衍也感应了一下寒玉魂石之中的圣女姜雨凝的情况，姜雨凝却依然沉睡，没有再次苏醒。

　　姜雨凝没有苏醒，周衍反而松了口气，因为这代表着姜雨凝不需要多次触动魂殇了。

　　“即便是我恢复了，但是凝儿依然需要沁心泉啊……炼魂魔窟也依然是势在必行之地。只是此地无比凶险，太初阴灵的气息更是冷得令人心颤，不知这次是否有机会活着离开此地。”

　　周衍心中喃喃自语，神情颇为有些凝重。

　　在暗神域，周衍几乎感觉自己各方面受到了限制，甚至有种力不从心之感。

　　甚至，周衍觉得处处受到了钳制，实力完全无法发挥出来，无法随心所欲。这或许便是暗神域对应的魂气专一、而他却拥有十三魂气的悖逆所造成的。

　　周衍只能归结于这方面的原因。正因为这样，周衍在暗神域反而如过去在大周家族一般，觉得有些前途未卜。

　　周衍炼制好了翠玉鼎，仔细的体会翠玉鼎的强大效果之后，直接将翠玉鼎衍化成为一身儒白色的道袍，穿在了灵荷青莲甲之外。

　　周衍检测了一下这翠玉鼎的各方面的性能，都远远超越了灵荷青莲甲。

　　如今的灵荷青莲甲，尽管有神源铁加入，依然只能算是五星级的神器。

　　而翠玉鼎，则是地灵天尊级别的尊器，还因为其不朽兵的残破神性，而拥有成长能力。

　　不过周衍并没有继续将翠玉鼎衍化的翠玉战甲穿在身上，而是将其恢复鼎状，并以此鼎为空间，以魂力勾引，如钓鱼一般，吸引帝火阴气冲击而来，周衍再施展吞天神术往那鼎中一引。

　　这般过程非常凶险，一个不好甚至会将帝火阴气卷入魂海之中，引爆自己的魂海，但是过程凶险，收获无疑是极好的。

　　帝火阴气更是如找到了宣泄的入口，被吸引之后全部的倒灌向了这翠玉鼎。

　　轩辕老祖炼制之时，让周衍加入了空间规则，轩辕老祖又有一定的补充，配合形意变化和斩魂手段，这鼎内更是自有乾坤，空间极大。

　　这一番存储，竟是足足吞噬了将近半个时辰，巨鼎这才将帝火阴气囤积满。

　　而让周衍很奇怪的是，帝火阴气咆哮冲击而来，在那翠玉鼎满了之后，反而非常淡然的退去，就如水满了之后平静的回流回去一样，竟是没有什么异常发生。

　　在帝火阴气如潮水退去之后，周衍神念一动，翠玉鼎封闭了空间，形成一方完整的鼎。

　　鼎开始缩小，到只有碗口大小后，落入周衍手中。

　　周衍手持这一方玉鼎，神念一动，玉鼎陡然开口，其中大量的帝气随着周衍心意的操控如一道毁灭之光直接喷出。

　　“嗡——”

　　帝火阴气喷出，简直有着屠杀尊者之神威，杀机恐怖如斯！

　　周衍心中大喜，当即又再次囤积满帝火阴气，封闭玉鼎，将玉鼎收入了魂海之中。


第093章 血色星河锁魂

　　噬魂黑渊。

　　无尽黑暗而带着吞噬气息的太初阴气不时如海浪在虚空冲出一方方巨大的波浪，而哪怕是阵阵涟漪，也能吞噬修士的神魂。

　　周衍完成了帝火阴气的收集，便收了翠玉鼎，随后自守护阵中走出。

　　黑暗的深渊里的太初阴气因为帝火阴气的减弱，而在守护阵法消失之后变得更加躁动，周衍应对起来也颇为吃力。

　　但他必须一路向前，因为身后是无尽的帝火阴气火海，没有退路。

　　周衍一路小心的向前，每一步都十分谨慎。

　　在这般环境之中，穿行近半个时辰之后，周衍看到了苍茫的荒芜坟地，看到了残破的断壁残垣，看到了毁灭的繁荣文明和天地争斗的道痕。

　　那一阵阵腐朽的气息令人心中沉重，那一具具已经破坏却不堪入目、长满了暗绿色长毛的枯骨，更是令人心神颤栗。

　　这真的是一方悲绝之地。

　　万鬼剑冢的悲绝与荒芜、寂灭与苍凉，与这里的亿万分之一，都无法相比。

　　这里，心性弱小的修士，看一眼，就会万念俱灰，心死神灭。

　　便是周衍，透过无尽的太初阴气，看到这一幕，竟是都无法控制的忽然双眼都湿润了。

　　周衍流血，却不曾落泪，可在此处被环境一吸引，立时无法自我掌控。

　　可见，这一方地方，当真是令人心神震撼而冲击太强。

　　“环境的气势能量，也可以这样的深入人心，如强制加持在人身上，令人无从抵御——是否，我应该学习这种苍凉的气息氛围，完善自己的《若水经》呢？”

　　周衍喃喃自语，却是最终放弃了这样的念头，他能强行抵抗那种氛围的冲击，已经不易，再在此地感悟《若水经》，怕是会出其它的凶险。

　　周衍逐渐的习惯了这种苍凉而沉重的气息，看着前方的一幕幕破败的阴冷天地，周衍才知道，这黑渊内部，又自成一方世界。

　　“这里，竟是还有一方古阵，若是将这古阵打开，才可以踏入那一方枯寂之地。”

　　周衍一路穿行，渐渐的靠近那寂灭战场，却发现他离着那一方苍凉之地的距离始终没有接近过。

　　这让周衍立刻发现了未知的古阵在生效。

　　尽管一路上小心翼翼，却是无意踏入了某种古阵，以周衍的心性和对于阵道的造诣，也不免有些惊讶。

　　“这古阵……应该是帝火阴气为主要的能量，却又达到了一种物极必反的程度，极阴生阳，好生厉害。”

　　周衍仔细分析判断，却是渐渐的把握到了一部分规则，结合他对于阵道的理解，周衍开始以能掌握的部分太初阴气来镌刻阵纹，并将阵纹打入这古阵之中。

　　“嗤嗤——”

　　“嗤嗤——”

　　古阵渐渐的发生了变化，外面的世界变得模糊不清了起来，而周衍所在的空间的太初阴气更加浓郁，却在这般情况下，又有莫名的神性能量自这古老的阵纹之中溢出。

　　这些神性能量，竟是如太初阴气被炼化之后出现的纯净的神性能量。

　　周衍心中一惊，却又立时目光一亮，立刻祭出金色树叶，以金色树叶吸纳这逸散出来的神性能量。

　　神性能量覆盖金色树叶，这一次，却没有继续显化御雷神篇的后续文字，而是整个金色树叶都散发出了强烈的金光，这金光所过之处，照射到的太初阴气竟是忽然化作纯净的太初阳气。

　　这种阳刚的力量，却对于周衍的十三魂有着无法想象的壮大的好处。

　　就好像，暗神域的阴暗能量，因为这种变化而忽然化作了光神域的能量，以至于周衍忽然有种全部桎梏消失了的诡异感觉。

　　周衍心中大为惊喜，这种变化非常奇妙，但对于自身的好处极大。

　　周衍立刻沉下心来，什么都不管，什么都不做，立时全力壮大自己的神魂。

　　神魂的强大，才是根本，周衍谨记着这一切！同时周衍也知道，只要能强大，那么就不惜一切代价的去强大，其余任何事情都可放在一边。

　　周衍不断的以这种方法壮大自己的神魂，不知不觉，周衍只觉神灵二转的境界对应的雷鹰斩魂暗神域开始圆满，便又开始了虎形斩魂的暗神域的领悟。

　　有了第一重神魂对于规则的领悟，其余战兽剑魂自然十分轻车熟路，难度本就不会特别大，而周衍更是拥有这种纯粹的光明能量炼魂，神魂于这种能量之中，领悟起来速度简直逆天。

　　不过片刻，周衍便完成了七种战兽剑魂斩魂领域的领悟，而这阵法之中的太初阴气竟是渐渐的干涸了起来。

　　周衍本有心放手，但联想到师傅哥哥李然的不择手段变强的想法，他一咬牙继续了下去。

　　“呼哧——呼哧——”

　　很快，周衍神灵二转的十二战兽斩魂暗神域全部的凝聚了出来，等同于神灵二转的境界也在这短暂的时间之内达到了巅峰状态。

　　周衍心中惊喜连连，但好景不长，便在此时，还没有能继续开始突破进入神灵三转的层次的时候，古老的阵法忽然一震，竟是开裂了起来。

　　之前完整的修炼过程，如被忽然中断，金色树叶黯淡了下来，周衍心意一动立刻将金色树叶收入自己的魂海之中，同时整个人直接自残破的古阵里冲出进入了那一方荒凉的幽暗空间世界。

　　这世界一片冰冷一片死寂，如没有一个活人，到处都是腐朽得生出了绿毛的枯骨，到处都是一种磷火的气息和腐败的气味。

　　但周衍进入这里，神魂陡然间颤栗了起来，如生出了一种非常独特的神魂感应，竟是感应到了一名神魂可以弥补他的神魂的各种不足的女子的气息。

　　“天命魂女？”

　　周衍悚然心惊！

　　周衍绝没有想到，他会在这里感应到天命魂女的气息，但是周衍可以肯定，这里却绝不是什么天魂位面！

　　“这里，应该是纯粹的葬仙地，是葬仙地的真正核心所在。这里的腐朽枯骨，应该是很久之前的强者留下来的，但是这里……以气运的手段看一眼，就能精准的判断这是一方万古绝地，死地。”

　　“天命魂女竟是在这里？似乎还在那死气浓郁之地的中心之地？那地方，能去吗？”

　　周衍心情复杂，神情无比凝重。

　　可是，周衍却感觉到了更大的凶险和恐怖忽然降临了，这种大恐怖，让他对于天命魂女的感应，都瞬间丧失。

　　“嗤嗤——”

　　那隐匿的古老阵法，因为周衍吞噬了大量的光属性太初能量，而忽然崩溃。

　　这一崩溃，如引发了恐怖的连锁反应。

　　“噗嗤——噗嗤——”

　　周衍清楚的听到了大片的虚空碎裂的声音，似乎有无尽的太初阴灵从某个禁锢之中挣脱了出来，粉碎了囚禁的虚空，进入到了这一方空间世界之中。

　　不仅如此，这一方阴暗的天地都忽然变得血红，虚空出现了恐怖的血红色的裂纹，裂纹巨大如星河横贯天空，显化出了一种可怕的十字形。

　　像是一个刺目的十字形的锁链，锁住了中央的一条巨大的血河。血河轰然向着下方的世界降临，轰炸而下。

　　“轰——”

　　天地破碎，虚空混乱，时空如被颠倒，周衍被这股气息一震的瞬间，已经祭出了翠玉鼎抵御，却依然被狠狠的冲击到了，近乎刹那神体粉碎，神魂灰飞烟灭。

　　这一冲击，当真是让周衍心中大骇。

　　便在此时，这一方空间都破裂了，周衍感觉到，有一方太古的凶物被无尽的血河交叉封锁在了血河的中心位置，一道道的复杂阵纹连接成了秩序一般的锁链。

　　这锁链锁住了一具神魂，一具苍老的、恐怖的、浑身带着万道魂气的绝世凶魔。

　　周衍看到这足有巨山大小的凶魔的时候，整个人都有一种窒息感，他简直不相信这世间有如此强横之物。

　　可如此强横之物，却依然被锁魂，被囚禁在这一方天地。

　　那绝世凶魔浑身闪烁着数万道凶魂气息，每一道都带着猩红色的血光，十分恐怖。

　　而这凶魔，在周衍关注到它的时候，忽然抬起了头。

　　“不好，要死了！”

　　周衍心中一沉，显出这般诧异的感觉，他立刻心血来潮，感应到了死亡的凶险。

　　便在此时，周衍依然于这近乎生死的瞬间沉寂了下来，强大的神魂感应让他一举锁定了一方破碎的虚空，几乎想也不想一举激发了翠玉鼎，翠玉鼎包裹着周衍，一举遁入了那一方破裂的虚空之中。

　　“嗡——”

　　周衍所在的地方，虚空破裂，恐怖的太初阴灵成堆出现，却并非是那凶魔出手斩杀周衍。

　　周衍遁入了破裂的虚空，那毁灭的阵纹在此时终于完全崩碎，化作虚无，破碎的虚空立时全部的恢复了起来。

　　那凶魔身上的万道魂气不断凝聚，最终化作了万道阴森鬼气，整个人鬼气森然，却形容枯瘦而苍老。

　　他目光平静、冷漠却又复杂的看着那一方破碎的空间缩小，才忽然收回了未知的鬼气力量。

　　而此时，周衍，却诧异的发现，自那空间飞遁出后，周衍竟是回到了葬仙地虚剑山之外的地方。

　　这地方，正是那昭毅所携带周衍、抓走周衍的地方不远之地。


第094章 被凌辱的仙子

　　寒风呼啸，一阵阵清冷的风吹拂在周衍的身上，让周衍有一种从地狱回到天堂的感觉。

　　周衍还依然感觉到冷，神体上因为先前帝火阴气的创伤还存在，但这影响并不大。

　　毕竟周衍如今只要施展形意重生之术，这种伤势并不难以恢复，不过这种伤势对于别的修士而言去，却是非常的致命了。

　　周衍认识到了这一方葬仙地的恐怖之处，所以行事方面也更加警惕了几分。

　　因此，周衍没有恢复自己神体上的伤势，而是就这么保留着，这样挂着伤，毕竟可以让敌人下意识的认为他不在巅峰状态，以麻痹敌人。

　　尽管周衍之前自信在这没有尊者进入的葬仙地已经有保住性命的能力，但是遭遇了绝世凶魔的冲击，周衍只觉自己依然非常的弱小。

　　这一次被昭毅抓走，周衍可谓是历经了生死的磨砺，心性更成熟，行事也更加谨慎。

　　“我有十三道魂气，却已经修炼无比艰难，那人万道魂气，却不知是神魂遭遇了粉碎而造成如此情况，是自身修炼的魂道功法，还是真正的拥有万道魂气？那个人那么强横无敌，却被人横锁在这一方葬仙地，苦受折磨，简直是不可思议。

　　就像是强大的轩辕老祖，却也只是一缕亡魂……”

　　“在以前的时候，剑者境界就接触不到剑魂的层次，便是因为本身的层次不够。如今看来……难道是我的层次，也还不足以接触更高的层次？师傅哥哥说过，让我不择手段弄到那天命魂女的神魂，来强大自己，我倒是没有什么犹豫之意，可是那魂女，竟是在这深渊古地之中，这……这又如何夺取魂体？那魂女能在这凶险之地出现，又怎么可能会是任人宰割的存在？！”

　　“那魂女不是被师傅哥哥的手段引入了葬剑位面或者是真神位面吗？因为某些原因我提前来到了暗神域，可这魂女竟是在暗神域？难道说，因为我的经历，师傅哥哥还在时刻修正一些布局？若是，那也绝不能逃离我接近不朽级神魂的感应啊！”

　　周衍心中颇为疑惑，但是思考着去，他最终只能化作一声叹息。

　　这些事情，就像是修炼途中的风景，真的不能去想，因为只要深入的去想，就会陷入其中，迷惑而道不前行。

　　周衍摒弃了自己的思想，他刻意避开了那一方古老的虚剑山向着另外的一方草原深处走去。

　　这里是葬仙地的上层空间，周衍推算，那一方凶险的凶魔，则应该是那些气泡一般的空间内部的一个整体空间。

　　这其中有什么奥妙周衍并不能知晓。

　　但此时，行走在这葬仙地的上层空间，周衍却没有那种近乎必死的危机感。

　　不仅如此，此时周衍反而十分放松了起来，整个人只觉得在紧张过后十分的惬意。

　　周衍脚踏飞剑，穿过了虚剑山之后，他又回头看了一眼那一方地域，心中默默的道：“昭毅，看你也是一个非常勤奋的人，你这么多神药栽培了我，你放心，我便给你女儿昭芸一条活路，只要她不再三番两次的针对我的话——这样，我已经够仁慈了吧？你泉下有知，可是也该欣慰了，觉得我周衍是个有情有义的人吧？”

　　周衍心中喃喃自语。

　　好在这话昭毅已经听不到了，不然昭毅若是能听到，便是死了岂非也会爬起来，指着周衍的鼻子大骂了。

　　周衍一路飞行，穿过草原，又经过一处峡谷，在一处峡谷之地，再次发现了那种汇聚太初阴气的隐匿古阵。

　　这种古阵能收集太初阴气炼化成为神性的能量，等于是一方机缘。

　　但知晓那种可怕的吞噬效果和恐怖的万魂幽魔，周衍不仅不去招惹这凶阵，更是直接避开得远远的。

　　飞过峡谷，周衍在一方荒野之地的小山脚下降临，最后徒步踏上这座山峦。

　　因为，在这一方山峦之中，周衍感应到了一股股修士的生命与血气。

　　……

　　“常沛沛，你喊吧，你喊破喉咙，这般地方也无人会来救你的，还不如放弃挣扎，好好享受一番，反而也别有一番滋味，不是吗？！”

　　一个邪异的修士冷笑道。

　　“全师兄，没有想到你是这样的人！我常沛沛是瞎了眼才会信你，先前还出手救你！”

　　那被镇压了的白衣女修士背负着一柄精巧而秀美的弯刀，却脸色冰冷，目光复杂无比。

　　“哈哈哈哈哈，我一向是这样的人，只是你今天才知道而已。嗯，不多说了，你闭上眼睛好好享受吧，我的能力很强的哦！”

　　名为‘全师兄‘的修士嘿嘿冷笑着，却是一把撕开了常沛沛这名女修士的战甲。

　　面对这种境界上近乎碾压的差距，所谓的战甲，在暗神域的修士看来，也不过就是一件普通的衣服而已，防御之力毕竟有限。

　　“撕拉——”

　　一声刺耳的响声伴随着常沛沛的惊叫声，两大团硕大的白花花的圆润之物立刻跳动弹起，上面有着两圈红晕的小玉珠却是格外挺翘。

　　“啧啧，没有想到你这平铺的纱裙下，竟是有着这样美丽的风景，不错，不错！”

　　全师兄满意的笑着，双手直接狠狠的揉搓向那一对饱满的峰峦。

　　巨大的力量几乎直接将圆晕揉搓得变换了形状，而全师兄的大手甚至一只手还握不住那一只巨大的白嫩饱满。

　　全师兄嘿嘿笑着，一口咬了下去，竟是变态的咬掉了其中一只峰峦上的那一粒玉珠，疼得那白衣纱裙的女子常沛沛发出了无比痛苦的惨呼。

　　但全师兄咬掉之后吞下，又吸了一大口血奶之后，竟是施展一方恢复之术，让那被咬掉之物再次的恢复了起来。

　　这一次重新恢复生长出的小玉珠格外粉嫩而晶莹欲滴，如含苞待放的花骨朵儿一般，两侧还有点点红晕点缀。

　　“你你——你不得好死！”

　　常沛沛怒声喝骂，眼中却是显出了无比屈辱的泪水。

　　全师兄嘿嘿狞笑着道：“是啊，不得好死，我就是要好好爽死。”

　　全师兄说着，又狠狠一把撕掉了常沛沛衣袍下方的遮蔽之物，一手扯掉了内在的亵衣亵裤，让常沛沛近乎赤裸的呈现了出来。

　　全师兄‘啧啧‘的叹息着，却是一把摸向了常沛沛的那神圣而不可侵犯之处，道：“啧啧，还有水渍呢，看来你也没有我想的那么正经嘛，莫非是被涂师兄弄过？”

　　全师兄摸着，常沛沛一双修长的玉腿却是已经颤栗了起来，身体抖动得厉害，那一对巨大的峰峦因此更是起伏跳动不停。

　　全师兄却是丝毫不管不顾，一指头陡然发力，瞬间没入了一方美丽而旖旎之地。

　　“啊——”

　　常沛沛发出了近乎绝望的惨呼声，而那全师兄则是反而有些愕然，似乎这一指头没有戳破某一层阻滞而有些奇怪，似乎那一下无比圆润，一下子就穿透进入了，没有任何狭窄、紧凑感。

　　虽然里面感受同样真实而火热，但全师兄总觉得和过去历经过的那种纯洁的少女的那种身临其境的深刻体会感完全不同。

　　这个青涩的、圣洁的少女常沛沛仙子，反而更像是一个历经多次云雨的风流少妇。

　　但全师兄却没有多想，尽管疑惑，但是少女的惨叫声和那种因为惨叫而忽然紧凑的温热感传递到了他的手指上，以至于他觉得依然非常爽。

　　所以，全师兄甚至直接剥下了自己的衣服，然后挺起那一方已经斗志昂扬之物，就要一举刺入那一方神秘的深处。

　　常沛沛此时也已经近乎绝望，脸上带着无尽的羞愤和炽烈的恨意，似乎绝不愿就此失去贞洁，也绝不愿意就此让他人糟蹋，可她却完全无能为力，只能死死的盯着全师兄，眼含着无比屈辱的泪水与愤怒绝望之意。

　　……

　　便在此时，天外忽然飞射来一道金光，那一瞬间，有一方恐怖的领域镇压而来，全师兄已经有所感应，浑身一冷，但他根本来不及反抗，神魂一震，竟是被瞬间镇压。

　　“噗嗤——”

　　全师兄的神魂直接粉碎，而他的神体也因此一下子扑到了那常沛沛的身上。

　　常沛沛近乎绝望的惊呼一声，以为自己被全师兄进入了身体，却忽然觉得，身上的全师兄已经一动不动，彻底死透了。

　　这个时候，常沛沛才回过神来，她脸上挂着凄苦哀婉之色，双眼还挂着泪珠，似无比凄惨。

　　她的一双原本很美丽的眸子里，也没有任何的神采。

　　但是她依然坚持着站了起来，捂住自己的如瓷玉一般雪白的酥胸和身下那一方神秘隆起的芳草之地。

　　好半天，她身上的镇压之力逐渐消散之后，她才神念一动，拿出了一方纱裙战甲，穿在了身上。

　　这是一身青黄色的很好看的纱裙，穿在身上之后让她更显娇弱而窈窕，因遭遇凌辱而又具备着一种说不出的旖旎风情，这使得她更显魅力。

　　但周衍却并没有多看他几眼，反而询问道：“这位师妹，你情况如何？可是好些了？还需要帮助吗？”

　　常沛沛听到周衍温和的声音，目光微微闪动，却是沉默着低下了头，没有说话。


第095章 你可以死而无憾了！

　　好半天，常沛沛才露出了挂着泪痕的脸，颤声道：“多谢师兄救命之恩，只是不知师兄能否帮帮小妹，小妹神魂受创，心力交瘁，如今没有什么力量了，师兄若是能帮小妹守护一下，小妹恢复一些实力，小妹将感激不尽。”

　　“嗯，师妹你言重了，为你护法而已，完全没问题的，你并未真正受到侵犯，不必太放在心上。”

　　周衍安慰道。

　　不过周衍看向这女子的时候，以他的强大能力，自然能看出这女子并不纯洁，而是经常性的、多次的与人寻欢作乐过，显然是非常了解人伦欲望的滋味。

　　不过周衍也看出，这女子也仅仅只跟了一个男人有染，身上只有一道对应的阳气，因此可以看出，这女子对那男子还是无比忠心的。

　　这样的女子，周衍觉得救之并不算错，不过对方背着一柄弯刀，这是刀皇门的装束，所以周衍也不得不暗中防备几分。

　　出于大义方面的考虑，周衍救人。但出于宗门的考虑，这个女子反而是宗门的对应势力的弟子，不过不论是刀皇门还是天剑山，却都是战魂殿麾下，今后依然会是师兄妹。

　　因此周衍反而出手相救了。

　　一个宁死不屈的女人，周衍觉得还是值得相救的。

　　周衍走了过去，却是在走近的时候，他的心微微悸动了几分，但周衍没有表现出任何的异常来，反而非常为常沛沛着想一般，自乾坤戒指之中拿出了一枚白色的神灵三转等次的神丹来。

　　周衍将丹药递给常沛沛道：“师妹，这是一枚恢复神体创伤的丹药，服下之后神体创伤可以恢复，还能排斥掉神体之中的一些污浊晦气。”

　　周衍话语很轻，如对待自己的真正师妹一样，似乎完全毫无疑心。

　　常沛沛目光有些复杂的看了周衍一眼，目光却是落在了周衍手中的丹药上。

　　她犹豫着，却是没有接过这一枚丹药，道：“多谢师兄好意，但是师妹没大碍，师兄为师妹护法一下，师妹差不多自我修炼一番就好了。倒是有劳师兄挂怀了，师妹心生惭愧。”

　　这少女叹息一声拒绝了。

　　周衍却微微一笑，道：“没事，我这里还是有很多的恢复丹药，你这般伤势，恢复起来反而更是浪费时间，还不如直接服用丹药更好。而且你早些恢复，若是我们再遇到危险，岂不是有个伴儿？这里无比凶险，似乎有太初阴灵出没，我们修士，不就是应该团结对外吗？”

　　周衍很诚恳的说道。

　　他其实是很赞赏这位女子对于感情的忠诚和那种宁为玉碎不为瓦全的做法，这样的女子，周衍其实不想动手，所以周衍在动之以情，晓之以理。

　　周衍并非是真正的凶残嗜杀之人，一些值得可圈可点的修士，周衍大多还是会很欣赏的，便如那逍遥宗的韩宁和连城，便如那不周山的未青青和未沐沐一样。

　　只是，这少女常沛沛的做法，却是让周衍有些失望。

　　可周衍没有表现出来。

　　“不用了，真的不用了。”

　　常沛沛轻叹一声，却忽然说道：“师兄，你是一个好人，真的是一个好人，但是很可惜，你出生在了天剑山。天剑山，与我刀皇门，向来是水火不容的。因此，我只有对不起你了。”

　　这女子忽然说出的话，让周衍似乎很‘莫名其妙’。

　　“这位师妹，你说什么？”

　　周衍很疑惑的道。

　　“你没有发现，你已经进入了我的领域之中了，已经被我镇压了神魂了吗？我之前轻信了那全师兄，便是这般被他的领域镇压，才毫无还手之力，实际上要是真的动手，我反而不比他弱多少。你虽然战力很强，但是借助于神魂利器，斩杀了全师兄的神魂，本身的境界反而有些低。而你更是毫无防备，因此落入了我的算计。”

　　这女子解释道。

　　周衍这时才有些脸色大变，却是似乎很不解，充满了疑惑的道：“师妹你……我可是救了你啊，你怎么能恩将仇报？而且即便我是天剑山的弟子，但是我们都是属于战魂殿麾下的弟子，整体而言，不都是师兄妹的关系吗？为什么要自相残杀？我看你宁为玉碎不为瓦全，如此在乎自己的贞洁，想必是一个非常重情重义的女子，怎么……”

　　周衍问出了心中的‘疑惑’，尽管周衍其实早已经知道这女子已经生出了杀心。

　　重情重义的人，周衍向来是不喜欢杀的。

　　这是周衍发自内心的一种为人处世的原则，就像是当初的杨青谭一样。

　　“有很多原因，让我决定杀你。你想知道，我就告诉你吧，也让你可以死而无憾。”

　　常沛沛又轻叹了一声，却是人已经站了起来，目光已经非常平静的看向了周衍，并没有半点那种楚楚可怜的模样。

　　常沛沛说着，却是忽然将自己脱了个精光，赤裸裸的站在了周衍的面前。

　　那一对白花花的大胸脯，那晶莹欲滴的两粒小樱桃，还有那平坦的小腹那下方那芳草萋萋的美妙之地都丝毫毕现的呈现了出来。

　　“我这一辈子，说好了只给他看，只给他摸，也只给他玩。但他看我身体，摸我身体，甚至要了我的清白，却并不爱我，我只是他发泄的一个工具而已。你或许已经知道他是谁了，不错，他就是我们到刀皇门的第一天才涂三魂，是战魂殿的精英人物，不过是下来历练而已。”

　　“我虽然在他眼中不过是个贱货，但我就是爱他。我被全师兄轻薄了，纵然近乎失身，但全师兄死了那便也罢了，可这一切你看到了。

　　为了保证我的清白，你只能死了。但你在死前，我破例再给你看看，让你死也不算白死。”

　　“你这种境界，又是十三魂气，更是我师兄涂三魂所嫉妒得发狂想要的女人风云烟、风彩菱、风彩萱的师弟，虽然见过不少绝色女人，想来还没有品尝过女人的滋味吧？不过我不能满足你了，因为我洁身自好。你看了我的身子，再在死前看得更清晰一些，这算是我偿还你的救命之恩，也算是我对于自己感情的一份寄托了。如果是先遇到你，或许我真的会喜欢你也不一定。”

　　“所以，你也该死而无憾了吧。”

　　常沛沛俏脸有些淡漠的说道。

　　周衍颇为愕然，竟是还有如此奇葩的理由和逻辑！

　　不过周衍却也只是叹息一声，道：“为情所伤，但到你这个地步，却是也失去了活下去的意义，那我还是给你解脱好了。或许你死了，那涂三魂还会因为想念你很会伺候他，而思念你呢。你能得到你爱的人的思念，也已经很幸福了，不是吗？毕竟，这只是你自己的选择，选择了一个不靠谱的男人，将自己的清白交给了他。”

　　周衍目光逐渐冰冷，但常沛沛却只是冷漠的看着周衍，似乎觉得周衍说话很奇怪。

　　但下一刻，她脸色却陡然有些不淡定了，因为那一刻，她的领域失效了。

　　但很快，她又再次镇定了下来，冷笑道：“原来你们男人都是一样的，你早已经在算计我，是想狠狠的凌辱我吗？你莫非你以为救了我，我脱光了给你看，我就会任由你肆意凌辱？我就算是死也不会屈服的！”

　　“你想多了，我周衍的任何一个女人，比你，都强太多了。”

　　周衍淡漠的说道，接着他的斩魂领域直接笼罩了常沛沛的领域，斩魂之力施展。

　　“噗嗤——”

　　常沛沛的领域直接粉碎，领域之力却是被周衍的领域之力吞噬了将近五成。

　　常沛沛惊骇欲绝，似乎感应到了这种吞噬的强度，以至于目光死死地的盯着周衍。

　　周衍却露出了一丝冷漠的笑意，道：“为了成全你对于感情的愚忠，我会斩杀涂三魂，让他去陪你的！”

　　“呵……呵呵，你能斩杀涂三魂师哥？你真的太弱了，境界差了太多，你遇到他，他一缕刀气，能斩你千次万次！”

　　常沛沛说着，话语已经说不出来了，她的神魂被斩魂之道一举斩杀到，顿时神魂粉碎，神体失去了神魂，顿时如松软的一滩肉，直接倒在了地上。

　　这玉体再美，失去了灵魂，也不过是一堆白肉而已。

　　周衍心意一动，形意暗神域笼罩这一方天地，龙魂吐息喷出一团火，却是直接焚化了常沛沛的神体，让一切化作劫灰。

　　杀了这常沛沛，周衍连她的弯刀也一并焚化，让其随之而去，而是没有留下来炼化成为炼器资源。

　　这，是周衍对于常沛沛的仅有的一份尊重。

　　或许，仅仅只是因为常沛沛是一方感情的悲哀存在，而如此疯癫。

　　如果不是刀皇门，或许，常沛沛也不会如此。而对于涂三魂，对于这个玩弄常沛沛，却心中想着将风云烟、风彩菱风彩萱三女都征服的人，周衍莫名的生出了一份杀机。

　　似乎，这个人真的让周衍心中非常不爽。

　　周衍做完这一切，再次背负轩辕剑踏步前行，便在前行了不远的距离之后，周衍的目光陡然一缩，忽然怒喝一声道：“看了这么久，该滚出来了吧？！你躲藏的时候我就已经知道了！”

　　周衍怒喝，声音却是盯向了某处。

　　那个地方，有一方气血非常强大的修士暗藏。


第096章 逃得掉吗？！

　　“天剑山的新弟子，倒是警觉不错，我原本是打算看看那全长信的做派，却不想让你搅局了。不过涂师兄早就想撵走那个疯疯癫癫的女人了，你将她杀了也好。正好，我再杀了你，为她报仇就行了！”

　　一个黑衣男子背负着一柄厚重的斩马刀忽然踏步而出，说话之间带着一股冷厉的笑意。

　　这种笑，逸散着一股邪恶的气息，而他手中的刀，更是有一种寂灭、悲绝的气息，令人生畏。

　　这个人的气息，也异常的强大，强大得周衍都为之心悸。

　　周衍闻言，脸色陡然一沉，道：“你什么意思？你是说，那全师兄全长信所作所为是你指派的，让全长信出手凌辱了那常沛沛，然后以此为手段，让常沛沛自己去死，或者是让你们的那位涂三魂可以有光明正大的理由抛弃这个给他奉献了纯洁之身的可怜女子？！”

　　“呵呵，不得不说，你们天剑山的人，就是聪明，竟是一点就透。不过聪明的人往往死得快！而这次，更是要感谢你，是你让她死的更早了一点，死了，总比被赶走的结局要好吧。”

　　这佩刀的男子冷笑连连，话语之中却充满了讽刺之意。

　　周衍心中升起一股无言的怒意，这涂三魂，简直是畜牲不如，竟是指使别的修士去强暴自己的女人，然后以这个手段逼走自己的女人！

　　这是人吗？就算是对女人再没有爱，却如何又能作出这样的事情？

　　周衍想到了那常沛沛可悲的下场，不由心中很不是滋味。

　　常沛沛要杀他周衍，甚至因此而不惜最后将自己的衣服脱了，算是一份弥补。

　　对于一个看重名节看重贞洁的女人而言，身体就是她们最大的价值。在常沛沛看来，救命之恩这等大恩，和将自己脱光给周衍看一眼，是接近等同的。

　　只是，常沛沛终究是死了，死得很不值。

　　但周衍没有后悔杀死常沛沛。

　　因为常沛沛若是活着，若是被周衍的杀灵神道镇压而封禁，从而再看到眼下这一幕，那结果将更加凄惨。

　　让常沛沛带着一份希望死去，却是她最好的结局，尽管这个结局其实很悲哀。

　　“哈哈哈哈哈，可笑，可悲！你们刀皇门如此做派，在这暗神域想发展下去，真的很难，很快，你们会整个宗门都要遭遇大劫。”

　　周衍冷笑道。

　　“会不会灭亡我不知道，但刀皇门的弟子，却可以每次都将天剑宗的弟子屠杀一大片，这就是事实。打得你们哭爹喊娘这也是事实！而眼下，你要死亡也同样是事实！”

　　“事实”两个字说完，这刀皇门的刀客青年竟是忽然镇压出一方刀皇领域，领域之中，一柄巨刀当着周衍的头部劈下，其气势磅礴而大气，强横而令人生畏。

　　这份战力，竟是濒临尊者边缘，以周衍的实力，完全无法抵御。

　　周衍也是心中一寒，绝没有想到这刀客如此强横。

　　周衍脸色一沉，陡然祭出翠玉鼎，一举碰撞了出去。

　　“嘭——”

　　一声沉重的响声爆发，翠玉鼎发出了的清脆的响声，巨大的力量却是将周衍连同翠玉鼎直接震飞。

　　周衍在被震飞的刹那之间，整个人如一道流光，陡然飞射而去。

　　这是借助于对方的恐怖一击，而借势飞遁！

　　“嗯？强大的防御尊器！好，没想到我竟是小瞧了你！不过，涂师兄正好缺一样尊器守护，我便为涂师兄取得这一方带有不朽气息的尊器！”

　　这青年目光陡然亮起，随后竟是身影一动，立刻就跟上了周衍。

　　“这人，竟是有神灵八转巅峰的境界，我哪怕是拥有神灵二转巅峰之境，竟也完全不是对手！”

　　“即便是战力全部恢复，即便是在葬剑祖星的位面，我也不是其对手！他的战力非常强大，竟是一刀有尊者之威。没有轩辕帝气结合魔心提升境界，万古邪心和九窍玲珑之心又没有完整的结合到一起，我等于是根本没有将境界无限提升的能力，烈焰王座用就是找死……而那玉鼎之中的帝火阴气，却是要算计到一定的机会，才可以猝然出手，不然一旦失手，再要算计到此人，就万分困难！”

　　周衍心中思量，却是脸色颇为难看。

　　这一战，等于是真正的体现出了周衍实打实的战力，没有了魔心剑体配合轩辕帝气陡然间提升到尊者境界的能力，周衍的战力大打折扣，完全不是此人的对手。

　　再加上暗神域的境界差距的压制非常可怕，这刀客即便是普通一招，在周衍看来都完全无法抵御。

　　因此周衍一个照面，立刻极速飞遁。

　　周衍没有保留太多，而是全力飞遁，那青年刀客却跟随得很悠然自得，似乎完全不担心周衍会逃掉一般。

　　周衍第一次觉得有些憋屈，战斗这么多年，竟是第一次遭遇到这种情况。

　　不过周衍渐渐的也平静了下来，这种情况却也是很正常的，毕竟两人的境界差距这么大，而以往，却是依赖于各种法宝和底牌手段，才能一而再再而三的算计斩杀对手，这一次去，却需要靠着自己的真实实力了。

　　“跑吧，继续跑，今次我沈鹤心情很好，就看看你能跑多远了，等你没力气的时候更好，我一刀刚好将你解决，抢了尊器。”

　　身后的青年刀客，沈鹤却是悠哉不已的说道。

　　他说着，还一边飞遁一般随手擦拭了一下他的厚背斩马刀。

　　这柄刀浑身透体青黑色夹杂着一种如鲜血一般的殷红色，色泽非常的幽冷古怪，但是杀戮气息非常的强烈，令人心惊。

　　而他的刀意，更是如和神魂凝聚在一起，一道刀意近乎可以斩碎神魂，等同于同样拥有一定的神魂攻击手段。

　　周衍一路飞遁，的确感觉有些吃力，但周衍并不畏惧，要逃走，周衍有的是方法，他之所以没有施展逃跑的手段，便是因为周衍要斩杀这沈鹤，这一次是对于自身实力和各种推衍计算的真正的考验。

　　周衍觉得，这一次，才算是到了暗神域之后真正的严格意义的一战。

　　只是，事情往往并没有周衍想的那么顺利，便在周衍飞遁而逃的时候，前方虚空忽然再次出现了能量波动，却是忽然有一名白衣长袍的修士陡然挡在了周衍身前，拦住了周衍的去路。

　　“周衍？你这么狼狈的逃跑，可是惹了什么敌人？不用担心，大师兄在此，不论什么敌人，也不被大师兄放在眼中。”

　　这挡住周衍的人，却正是天剑宗归蝶山的孙成峰。

　　周衍暗自吐了一口唾沫，心道今次当真是倒霉了，竟是遇到了这个人。

　　这一次，却是有些难办了。

　　有些手段，周衍是绝不会在孙成峰面前施展的。

　　“原来是大湿胸啊。”

　　周衍含糊的说道，太初符文故意错了点儿结构。

　　让他称呼此人是‘大师兄’，那简直是不可能的事情。

　　那孙成峰倒是也没有多想，反而很满意的点了点头，自得其乐的道：“嗯不错不错，总算懂得点儿礼节，不再像是之前那么如一个土著一样没见识了，不过你是得罪了谁呢弄得这么狼狈，一身血气的——”

　　孙成峰戏谑的说着，却忽然目光陡然一凝，脸上的表情立刻凝重了几分。

　　随后他立刻躬身行礼，态度带着几分谄媚之意的道：“原来是刀皇门的沈鹤沈师兄，不知沈鹤师兄如此追赶我们天剑宗这不成器的弟子，莫非是这周衍有什么地方得罪了沈师兄？”

　　孙成峰的语气十分的恭敬，那谄媚的态度差点没表现得去舔对方的靴子了。

　　沈鹤嘿嘿一笑，却是冷冰冰的道：“原来是天剑山的孙成峰啊，怎么，你们天剑山胆子真大了，听你们太长老的话，要屠尽我们刀皇门的弟子呢？”

　　“岂敢岂敢，沈师兄说笑了，以我们的实力，又哪里有这个胆量——”

　　“放屁，没有这胆量，那你这个师弟，怎么敢凌辱我们刀皇门涂师兄的道侣常沛沛仙子？不仅凌辱了常沛沛仙子，还在完事之后将常沛沛仙子斩杀了毁尸灭迹！很好很好！”

　　沈鹤冷笑连连。

　　孙成峰眼珠子都差点凸出来了，似乎绝没有想到周衍竟是能干出这样轰动的事情来。

　　他甚至心中有些羡慕周衍能作出这样牛逼的事情，而不是他，但表面上他却绝不敢表现出什么这样的情绪来。

　　“这——沈师兄会不会弄错了？”

　　孙成峰脸色有些古怪，毕竟周衍的实力，常沛沛的实力，两者的差距，实在是太明显！

　　“弄错了？我也希望弄错了，但是我亲眼所见他做完这一幕，难道你怀疑我诬陷他？！还是说，你孙成峰要为他出头？”

　　沈鹤声音充满了威胁之意。

　　孙成峰心中一冷，却是陪笑道：“原来如此，我明白了。那么，沈师兄打算如何处置这该死的混账东西呢？”

　　孙成峰开口，已经将周衍打下了地狱。


第097章 设局屠神！

　　周衍却只是目光冷漠的看着两人，讽刺的道：“一个神灵三转的女仙子，竟是能被我这个‘神灵一转’的修士凌辱，还能被一个神灵八转的修士亲眼看着这一幕发生，这说法，本身就很可笑，不是吗？”

　　“闭嘴，你有什么资格说话？！不知大小，不懂规矩！”

　　孙成峰怒声呵斥周衍，说话之间，竟是以境界的威压镇压周衍，想让周衍屈服下跪。

　　这一下，周衍是真怒了。

　　他忍住浑身如将要爆炸一般的气血，嘿嘿冷笑，却也不再说话。

　　“跪下，给沈师兄磕头道歉，再任由沈师兄羁押、拿回刀皇门，或许你还有一线希望活下去！若是冥顽不灵，现在就要被镇压而死！”

　　“这里是葬仙地，你死了，谁也不能为你出头。”

　　孙成峰冷冰冰的说道。

　　接着他立马又变得无比讨好的看向沈鹤，道：“沈师兄，您看这般处置如何？我天承师尊和你们门主的关系，其实也一直颇为交好，而这件事，在下孙成峰也的确并不知情，不然孙成峰早已经拼死阻止了。”

　　孙成峰卑躬屈膝的说道。

　　“我知道与你无关，不然你现在早已经死了。不过，如今常沛沛仙子死去的事情涂师兄已经有所感应，涂师兄过不了多久就来了，该怎么办我也不多说，暂时，就按照你说的办吧！”

　　沈鹤冷厉道。

　　他说着，却是目光死死的盯着周衍，似乎要威慑周衍下跪一般。

　　可周衍并没有下跪。

　　哪怕是孙成峰强大的威压之下，周衍也没有下跪。

　　甚至，周衍因御雷神魂这般手段，而隐匿修士在神灵一转之境，没有显出神灵二转的气息，所以境界对方也不知他是神灵二转之境。

　　而且周衍身上一直是‘受伤’状态，周衍先前就没有恢复过，如今更是没有刻意恢复，所以看起来周衍就像是在硬撑，如时时刻刻都会倒下。

　　“倒是有点傲骨，不过傲骨是这暗神域最没有用的东西，我孙成峰，乃是你的大师兄，我让你跪下，你竟是还敢不跪！”

　　孙成峰说着，竟是直接施展领域，要强行镇压周衍。

　　便在此时，周衍却神体如出现了密集的裂纹一般，全部的开始破裂。

　　接着一方方的血肉破碎，在无尽的压力下，“噗”的一声崩碎了。

　　血水如血雾一般喷散了开来，恐怖的血气立刻弥漫在这一方虚空。

　　一地粉碎的烂肉，看起来有些令人触目惊心。

　　“这……竟是这样被威凛活活镇压死了，神魂气息也乱了。”

　　孙成峰目光一缩，心中却是极为爽快，因为周衍终于死了！

　　“死了，可惜没有亲手弄死他，这下涂师兄必定会怪罪我的。”

　　“他日我天承师尊统御了天剑山，定会给予你们极大的补偿。”

　　孙成峰当即躬身说道。

　　“嗯，不错不错，你真是有些魄力，也好。嗯，你先走吧，我在此地等候一下涂师兄，若是涂师兄来了，得知常沛沛仙子死在了你们宗门的弟子手中，还是你师弟的手中，你大概也无法活命了。”

　　沈鹤冷声说道。

　　“啊——那，那孙成峰告退了，沈师兄多多保重。”

　　孙成峰吓了一跳，当即连连告退，说了一番无比客气的话语之后，化作一道光，以极致的速度飞奔而逃。

　　那种速度，简直是拿出了吃奶的力量了。

　　沈鹤见孙成峰这般表现，眼中尽是轻蔑之意，那种不屑和讥讽、嘲笑之意，实在是明显得一个傻子都可以看出来。

　　但是孙成峰却是看不到了。

　　“这种废物，也能修炼到神灵八转巅峰，却只怕是连我一刀都接不下，还能有更差的吗？这天剑宗，尽管还算团结，却令人嗤笑。哪里如我们刀皇门，弱肉强食，竞争残酷，活下来的每一个，都足以堪称刀皇、帝王。”

　　“我虽然现在不如涂师兄，但很快，很快，堪破那一重刀意之后，就可以了。”

　　沈鹤身影如刀，眼眸如刀，如在这刹那，整个人如天人合一，化作了一柄杀戮之刀。

　　“这孙成峰，同样也不想想，我这么追杀这周衍一个小角色，无非是因为周衍值得追杀，值得追杀的，必定是身怀巨宝或者是其它。

　　他却直接逃走了，真是没有一点魄力，这种人，还是离远一些好了，省得丢人现眼。”

　　沈鹤喃喃自语，却是脚下一沉，来到了周衍的血肉散落之地。

　　他知道，那一方碧绿色的翠玉鼎，必定就在这一方粉碎的血肉之中。

　　很快，沈鹤就找到了翠玉鼎，他将翠玉鼎从一团血肉之中拿了出来，随后仔细的感应着这一方巨鼎，道：“不错，果然是成长性的尊器，的确不错。”

　　沈鹤说着，他忽然抬头，有些诧异的看向虚空远处。

　　那里，竟是有一个白衣纱裙女子带着冷漠的气质飞落而下。

　　“你你你——”

　　沈鹤大惊。

　　他看到了谁？竟是看到了常沛沛，这是绝不可能的！

　　所以，沈鹤立时大惊失色。

　　沈鹤并没有发现，他吃惊的刹那之间，地面上的血肉、天空之中破碎的魂力渲染出了一方很奇特的隐形杀灵能量。

　　“我不是死了吗？不是被那周衍斩杀了吗？对不对？”

　　这常沛沛冰冷冷说道。

　　她直接站立虚空，露出了那一对规模很大的白嫩酥胸的一部分，却是显得很是风骚妩媚。

　　但对比那冷冰冰的气质，却是让沈鹤不由喉咙吞咽了一口唾沫，感觉心中火热，喉咙有些发干。

　　“你……这，这到底是怎么回事，我都糊涂了，我可是看着你……你身死道消的啊……”

　　沈鹤也吃惊了，心中犹自惊疑不定。

　　毕竟任何人看到之前灰飞烟灭、魂飞魄散的修士忽然又活生生的出现了的时候，都会非常震惊惊讶。

　　“涂师兄说，看看全师兄到底如何，是不是会真的为了他什么事情都做，又想看看你是不是有什么异心，会不会在我那一方时刻忽然杀死全师兄再去非礼我。不过看来你还是很听涂师兄的话，这点涂师兄还是很满意的。

　　至于我，毕竟我身体纯洁赋予了涂师兄，又伺候的他很舒服，又怎么会真的让我去死？那死去的常沛沛，不过是个虚拟出来的分魂，检测一下全师兄和你的忠心程度而已。

　　至于涂师兄，外面他对我冷酷，实际上私下里对我很好，你不要弄错了。”

　　“那你来是——”

　　“涂师兄一会就来了，却是因为遇上了一方血阵星河图、见识到了万魂幽魔的封印而有些耽搁，让我喊你一起过去。涂师兄认为，这里只是葬仙地的外围，内部还有深层空间，或许有天大机缘，和暗神王座也有所牵扯。”

　　“啊——竟，竟是真有这些传说之中的神物……”

　　沈鹤再次震惊。

　　那常沛沛却是忽然飞落了下来，目光落在了沈鹤手中的翠玉鼎上。

　　“呃，这本是我为了孝顺涂师兄的，这是一方尊器，沛沛仙子你看看。”

　　沈鹤听闻常沛沛的话，顿时觉得非常可信，毕竟很多男人表现在外是对于女人多么不屑，实际上在对内的时候，反而对道侣无比畏惧，十分惧内。

　　更何况，以涂师兄的性格，自己的女人又如何会真的让全长信这个废物去玩弄？

　　所以沈鹤并无怀疑常沛沛，再加上常沛沛的那一缕刀魂气息也绝非不是作假，所以沈鹤便交出了手中的翠玉鼎。

　　便在此时，那飞遁离去的孙成峰却是又忽然飞了回来。

　　他看到常沛沛之后也是一怔，随即却是如没有看到一般，道：“沈师兄，孙成峰糊涂，希望沈师兄多多海涵。”

　　沈鹤眉头一皱，脸上露出不屑之意，道：“多多海涵？你莫非又做了不知道的错事？知道了不该知道的事情？”

　　“不不，只是孙成峰思前想后，觉得若是就这么离去了，涂师兄定会大怒，今后孙成峰却也不好做人。孙成峰手中有一方物事，虽算不得极品，却也非常古怪，十分强大，愿意献给涂师兄，以求得他的宽恕。”

　　孙成峰赶紧解释道。

　　他说完，竟是从乾坤戒指之中拿出了一枚金色的树叶。

　　这金色的树叶一出现，以沈鹤的魂力感应，立刻就心神动荡，再次大惊失色。

　　但是他很好的隐匿了下来，平静的道：“你对于涂师兄的孝敬，我知道了，你走吧，眼下的所有事情，我就当没发生过，你看到了什么也什么都没有看到，明白了吗？”

　　“是，是，这是自然。”

　　孙成峰当即说道，说着，便再次要化作流光消失。

　　但就在这时，那常沛沛却是忽然说道：“斩了他，守住这金色树叶的秘密，此物非同小可，万万不能传扬出去了，这是一方巨大的机缘。”

　　沈鹤心意一动，立刻明白，当下毫不迟疑，全力一击狠狠杀向那飞遁而去的孙成峰。

　　“噗嗤——”

　　孙成峰竟是毫无还手之力，被一击必杀，被一刀碎魂，瞬间惨死。

　　似乎到死，孙成峰都没有反应过来自己为何会死。


第098章 连环设局，借刀杀宿敌！

　　“沈师兄，你实力当真是厉害，已经快要接近涂师兄了，涂师兄看好你，果然没错。”

　　常沛沛美目之中带着欣赏的光泽，主动靠近了沈鹤几分。

　　沈鹤原本有些怀疑：这孙成峰真他妈的太废物了吧，竟是被自己一刀砍死，粉身碎骨灰飞烟灭！但听到常沛沛这么一说，再加上常沛沛靠近了几分，那种仙子的清香气息忽然传入他的呼吸之中，让他整个人如迷醉了一般，多是心性竟是微微悸动，反而忽略了孙成峰的死有些奇怪。

　　不过沈鹤却也只是认为，那孙成峰只是虚有其表，实力都是靠着某些大能尊者的神通手段灌顶强提上来的，因此才会这么弱，倒是也没有太疑惑。

　　“这金色树叶，似乎有神性之力流转，沈师兄，我们一边走，一边以魂力查探一番这是什么？若是能悟出什么，我们也能在交给涂师兄的时候获得一些机缘，不是吗？”

　　常沛沛柔声说道。

　　沈鹤心中一凛，目光一亮，道：“是啊是啊，沛沛仙子所言大为有道理。”

　　当下，沈鹤立刻施展魂力，感应向手中的金色树叶，随后大量的魂力立刻汹涌而出，自他的魂海流溢向了那金色树叶，金色树叶上面立刻呈现出了‘御雷神魂’的强大的不朽级功法。

　　这一下，那沈鹤真的是心旌激荡、浑身颤栗，整个人大脑‘轰’的一声直接发热了起来，双眼都红了起来。

　　他立刻不顾一切代价全力开启魂海以魂力涌向那金色树叶。

　　也就在此刻，常沛沛手中的翠玉鼎忽然开启了，一团帝火阴气被那魂海的咆哮魂力吸引。

　　“轰——”

　　如一道火龙冲杀而出。

　　那沈鹤的魂海陡然被帝火阴气点燃，发生了恐怖如毁灭星域一般的爆发。

　　沈鹤的神魂遭遇这种冲击，他的目光一下子死死的瞪圆了，再次看向身边的常沛沛的时候，常沛沛却已经带着冷漠的笑容，一点点的形容发生了变化，化作了先前被他视如蝼蚁、已经死去的周衍！

　　“你你你你你——”

　　沈鹤死死的捂住自己的魂海，却完全挡不住这种帝火的狂暴。他眼珠子都差点瞪出来了，觉得自己简直是见鬼了，常沛沛仙子竟是变成了那个该死的周衍！

　　“轰——”

　　神魂粉碎，沈鹤整个人直接化作无尽劫灰，就这么的彻底死去！

　　烟消云散，尸骨不存！

　　“死了！真的死了！你他妈要是这样还不死，我周衍的这一方智慧，又如何能脱离各种算计之局？！”

　　周衍见沈鹤死去，立刻席卷了沈鹤的所有残余神魂，甚至于吞噬其精气魂的能量，为自己这般损失打下恢复的基础，同时将金色树叶等全部回收。

　　这些都处理完毕，周衍施展吞噬之术获取到了沈鹤的一缕记忆片段的时候，周衍陡然觉得心中有种阴冷的寒意生出，这寒意出现，周衍立时觉得脊背发凉，头皮发麻！

　　周衍心中一沉，立刻身影一动，化作了孙成峰的身影气质模样，道：“将我孙成峰看成是废物，我不弄死你？！沈鹤，你死不足惜！”

　　“孙成峰，你敢斩我师弟？！”

　　“死！”

　　如远古而来，恐怖的一刀劈杀向了周衍。

　　周衍心中一沉，心道那涂三魂果然来了。

　　不过，周衍却是一点不急，整个人立刻化作粒子陡然横渡虚空。

　　只是，这一刀依然狠狠的劈向了虚空阵纹，竟是携带着无尽毁灭之力的领域规则。

　　“噗——”

　　周衍猛的喷出一大口精血，却是踏上了阵纹强行穿行离去。

　　那方向，正是孙成峰逃离的方向。

　　他要引涂三魂去杀孙成峰！

　　周衍把握所有的时机，斩魂之道化身孙成峰和常沛沛，算计沈鹤，却没有想到那真正的涂三魂来得那么快，以至于他近乎差点被涂三魂追上而一招击毙！

　　这涂三魂的实力，的确是非常惊人，境界在神灵九转，战力更是堪比尊者。

　　在这一方葬仙地的天地，等同于近乎真正的无敌。

　　周衍早已经摸清了阵纹的形态，在逃亡的时候就镌刻下了横渡虚空的阵纹，却是不想依然在最后逃离的时刻被一招杀到。

　　好在这一刀之后，周衍虽然差点被重创，却是依然逃了出来，也没有留下气血在原地。

　　而逃离出一方的距离之后，周衍的强大魂气隐约锁定了那孙成峰的气息，因此在追随向孙成峰的时候，周衍在虚空之中化作一道粒子，以隐神残篇和大圆满的形意变化之术，收敛了所有的气息，就在原地不再动作，而是彻底的凝神屏息了起来，如一粒尘一般真正的飘荡在这一方虚空。

　　但是周衍斩魂出的那一缕魂，却是依然化作孙成峰的样子继续在飞奔而逃。

　　果然，尽管横渡了虚空，但是逃离的‘孙成峰’依然很快就被涂三魂追上了。

　　涂三魂直接举起长刀，一刀劈出，那是一方空间锁定，完全毫无闪避可言。

　　周衍神魂控制那一方分魂，却是在那刀祭出的刹那，连收回魂念都来不及，便被那涂三魂一刀劈出，将魂体斩灭。

　　周衍隐匿着的一粒尘微微一震，竟是神魂遭遇了强烈的创伤。

　　这也让周衍心中骇然。

　　这若是当面对峙，除非是开启烈焰王座或者是最后一根救命白毛，不然将完全没有还手之力！

　　这涂三魂，竟是强得离谱！这是真正的暗神域的天才强者，周衍也是第一次见到这样的真正才俊，确实令人心惊。

　　这样的修士，和他周衍近乎一般无二，遭遇到同境界都是一刀杀敌，几乎不用出第二刀，可以想象涂三魂若是遇到才神灵二转巅峰的周衍，那绝对是秒杀的结局。

　　“好险……这刀皇门，竟是有这样的弟子，那我们天剑宗，难不成都是来送死的？还是说，他是在这里变得这么强大？不行，一定要想办法弄死他，不然那风彩菱和风彩萱两个丫头的性格，必定会吃大亏，甚至会被抓住被凌辱！”

　　周衍的心沉了下来。

　　那涂三魂倒是没有多想，一刀斩了孙成峰之后立刻发现这是一道分魂，他魂力蔓延，立刻发现了逃得更远的孙成峰。

　　那个孙成峰，却是真正的本体。

　　涂三魂怒不可遏，立刻以更快的速度冲了上去。

　　“孙成峰，死！”

　　涂三魂怒喝道。

　　他出手之间，爆发出了无尽恐怖的杀机。因为这一次，涂三魂感应到这孙成峰是真正的本体，而不是分魂，而这本体，也威势非常强大。

　　所以涂三魂直接施展出了无敌霸刀的刀皇意志，一刀寂灭，一刀斩杀苍生！

　　这一刀，无疑是死亡一刀。

　　恐怖，而且令人神魂动摇。

　　孙成峰脸色大变，终于没有再有半分侥幸。

　　他知道，涂三魂是真的杀来了，下了死手。

　　他恨，恨刀皇门，更恨周衍！

　　周衍死了，都还为他惹下了这样强大的敌人，这让他简直是近乎要发疯。

　　“涂三魂，你疯了，你斩杀了我，我身上的神魂碎片会记录下你的影子，我天承师尊必定会让你饮恨的！”

　　“天承尊者？算什么东西，我涂三魂要杀的人，哪怕是无上天尊也护不住！”

　　“噗嗤——”

　　涂三魂说着，已经一刀杀向了孙成峰。

　　孙成峰的境界比涂三魂低，战力更是没有涂三魂高，尽管孙成峰也依然很强大，并没有沈鹤推断的那么差劲，却依然被这一刀拦腰腰斩，血肉肠子流了一地。

　　不仅如此，那一道更是带着屠魂的威能，竟是瞬间一举斩断了孙成峰的神魂。

　　孙成峰惨呼一声，其体内却是忽然飞出一道凶光，凶光衍化出一道苍老的老者虚影。

　　老者伸手陡然一抓，竟是将那后续的恐怖刀意抓在了手中，随手一搓，就成为齑粉。

　　他又是虚手一抓，便将涂三魂也抓到了大手之中！

　　“涂三魂？涂天刀的儿子，很不错，竟是敢屠杀我的亲传弟子，下回，我便好好领教一下涂天刀的天刀至尊领域威能，现在，就先收你点利息，让你这个混账东西知道，尊者威严，不可侵犯！”

　　“放肆，你一方虚魂，在这神灵禁锢的环境，也想压我？！”

　　被老者抓在手中的涂三魂爆发出了无比恐怖的刀意，如可割裂空间，斩杀苍生诸天万界。

　　但老者的手却是紧紧的握着，如捏一只蚂蚁一般，一点点的收紧，最后，在涂三魂疯狂的挣扎、拼死的斩出无尽的杀道之后，老者的手依然陡然一捏。

　　“噗嗤——”

　　涂三魂大口喷血，神体近乎被瞬间粉碎，神魂都遭遇到了毁灭的创伤，神魂流溢出了粘稠的魂液。

　　涂三魂无比凄惨，但是目光炽烈，死死的盯着那虚影老者，道：“我涂三魂，记住你这老匹夫了！”

　　“你记着便记着，但是混账东西你记住，今次是我饶了你的命，待我救回我弟子孙成峰，再与你父亲算账。我若斩你，未免被人笑话我以大欺小！”

　　这老者说着，又是虚影一指头戳出，那涂三魂的那一柄带着不朽气息的尊器战刀，竟是瞬间粉碎，而涂三魂也神体再次巨震，大口喷血，双膝竟是全部粉碎折断，被老者虚影松手之后，一举跪立在了地面上。

　　老者的虚影卷起孙成峰破灭的尸身和残破的神魂消失了。

　　而涂三魂，则是遭受了无尽的重创，近乎奄奄一息，同时又遭遇了下跪的无尽屈辱。


第099章 识破伪装

　　涂三魂牙齿紧咬，咬破了嘴唇，嘴唇流血而红肿，却是没有办法站起来。

　　更远的地方，周衍留意到了这一幕，却是没有近前。

　　这涂三魂的厉害，简直不可想象。

　　不过，周衍却另有手段。

　　周衍心意一动，轩辕剑直接化作了一柄巨刀，弯曲的巨刀，挂在了他的身上。

　　同时，周衍身形逐渐的变化，化身成为一名刀皇门的神灵二转巅峰的核心弟子。

　　这个核心弟子，之前倒是深得涂三魂的器重。

　　这些，却是源自于那死去的沈鹤的残破神魂之中的部分记忆片段，周衍席卷了沈鹤的部分记忆片段，再加上先前进入葬仙地对于刀皇门的一系列弟子周衍也有扫过一眼，是以这般装扮刀皇门的弟子，倒是也并非有多大难度。

　　而且，周衍修炼的是道生一之道，他对剑道了解，只需要适当的适应，就可以转变成为刀道。

　　剑道是百兵之主，而刀则是兵中皇者。

　　轩辕剑本拥有古老的气质，衍化出战刀，自然也并不是问题。

　　而周衍又见过沈鹤施展刀法，模拟个神形兼备，并无难处。

　　周衍背负巨刀，一步步的走了过去，随后似有所发现，立刻惊呼一声，奔跑了过去，道：“涂师兄！你怎么了？”

　　“哦，原来是元小七，这次遭遇了一些坎坷，不过没关系，强者都是历经磨砺而变得强大的。”

　　涂三魂神情微动，却显得不以为意，将破碎的战刀凝聚起来，收回了乾坤戒指之中，又衍化出一柄战刀，一把插在地上，随后渐渐的站立起来，破碎的双膝也逐渐的自我恢复如初。

　　虽然如此，但他的情况确实不容乐观。

　　不过，他微动的神情尽管极为隐蔽，却并未脱离周衍的神魂感应。

　　“涂师兄，可你这次……实在是受伤太重了，我们要不先找一方安全的地方休息，我为你护法，你好好恢复一下？”

　　周衍脸上露出了愤怒、担忧之色，说道。

　　愤怒，自然是愤怒有人将涂三魂打成如此重伤。

　　而担忧，自然是担忧涂三魂的伤势。

　　“不用了，这一方地方，没有哪里更安全，但可能下一个你认为安全的地方，反而更危险。”

　　涂三魂叹息一声说道。

　　他的确是累了，很累，也很疲惫。

　　“对了，你怎么来了这里？这里算是葬仙地的核心区域，十分凶险，有太初阴灵出没。你入山的时候，没有听我的叮嘱吗？”

　　涂三魂忽然目光威严的盯着周衍，似乎对于‘元小七’出现在这里非常的不满。

　　“涂师兄，小七又哪里敢不听师兄您的话？不过我在路上遇到了天剑宗的人，然后去追杀的时候，被天剑宗的一个名为‘昭毅’的老家伙抓住了，他要把我炼丹。

　　但是很奇怪，他把我抓入那虚剑山的时候，那里出现了混乱，显出了血河锁链，锁住了一名万魂幽魔，非常可怕。

　　其几乎一口气都能灭我，我浑浑噩噩的却是挣扎着反而跑了出来，可谓是大难不死。

　　到了这里，隐约感应到了涂师兄您的刀意，就追随而来，就是想让师兄您了解一下这是什么情况。”

　　周衍说着，却是心意一动，他手中的刀如沈鹤的刀道意境一般，忽然衍化出了一方刀意的轨迹，显化出了一种类似于斩魂的奥义，不过在这奥义之中，却是出现了一方帝火阴气、血河秩序锁链的画面。

　　“嗯？这是……走，带我去那里。”

　　涂三魂一见之下，大惊失色，立刻说道。

　　“涂师兄，你现在的情况，还是恢复好再去吧，到时候多召集一些弟子。现在去的话，怕是非常凶险。或者，我们就宣扬这个消息，让其余的宗门的弟子去送死，先探探路？”

　　周衍小声的提议道。

　　“不必，我的伤势也不要紧。受伤、绝境更能激发出我的潜能。走吧，我去看看这是怎么回事。”

　　涂三魂冷声道。

　　周衍不再迟疑，反而若有所思的点了点头，道：“涂师兄，那地方，在前方不远……”

　　周衍说着，便已经开始带着涂三魂朝着那一方虚剑山之地行去。

　　周衍驾驭飞刀御空而行，根据沈鹤的记忆，周衍将这种刀意呈现出了非常完整的形态，没有半分区别。

　　不过在面对涂三魂此人的时候，周衍依然有种心悸感，倒不是因为害怕，而是涂三魂，真的令人捉摸不透。

　　周衍带着涂三魂一路前行，路上他也没有主动多说什么话，因为他仅仅只是从沈鹤的记忆片段里得到了元小七的部分信息，并不全面，所以周衍更多的时候都在推衍杀局与陷阱，准备算计涂三魂。

　　涂三魂如今已经重创，周衍倒是感觉压力小了许多。

　　但若是一路上什么话都不说这却又不太符合元小七的性格，所以周衍在迟疑之后，不由沉吟道：“涂师兄，先前我感应到了常沛沛师姐的气息，怎么如今过来，却不见她？”

　　“常沛沛？她已经死了，已经被那天剑宗归蝶山的人杀死了。”

　　涂三魂声音淡漠的说道。

　　似乎这死去的人和他没有半点关系，完全没有半点在意。

　　他语气淡然，态度冷漠，说出的话十分随意，如在说阿猫阿狗。

　　“啊……常师姐竟然，竟然……这，这到底是怎么回事？”

　　周衍有些诧异，声音不由多了几分惊疑不定之意。

　　涂三魂却只是冷冷的扫了周衍一眼，道：“先前沈鹤将部分考验的信息传给我了，我原本是打算让这贱人自己自杀，却不想被那归蝶山的新弟子周衍斩杀了。不过也好，省了许多的麻烦。”

　　涂三魂说着，他忽然停了下来，目光看向了前方的那一方虚剑山山峦，道：“那里，就是你见到异象的地方吧，那里有很浓密的空间之力和残破的古阵，的确非同小可。”

　　周衍点了点头，道：“是啊涂师兄，就是此地。”

　　“嗯，既然如此，那么，你说吧，为什么要装扮元小七？你到底是谁？究竟有什么目的？”

　　涂三魂忽然转过身来，目光死死的盯着周衍，那种眼神简直如两盏神辉一般刺目，似乎要一举看透周衍的真正底细。

　　周衍却是心中微微一凛，随即脸上显出了诧异和莫名之色，迷惑道：“涂师兄，你在说什么？涂师兄你莫非是受伤了以至于出现了神魂错乱？不如你休息调息一番，师弟会为你护法的。”

　　“你不用装了，元小七已经死了，而且是我亲手斩杀的，就在这之前。你竟是谁都不假冒反而假冒他，当真是可笑之极。不过不得不说，你的变化、模仿能力的确非常惊人，这是流沙镇的蓝族人的手段？还是得到了神拳尊者的形意变化之术？”

　　涂三魂脸色淡漠的道。

　　他似乎已经确信了周衍的身份。

　　但周衍却无法肯定这一切，也不知这涂三魂是不是以心机欺诈，不懂装懂。

　　所以周衍却没有自乱阵脚，而是‘惶恐’道：“涂师兄，你真是弄错了，我就是小七啊，小七你还不认识吗？莫非是在这之前有人装扮了我，而使得涂师兄动了杀手？哦对了，涂师兄若是信不过小七，但我们刀皇门每一个人都有自己命运牵引的魂令，魂令上都有刀皇气息，这一点却是不会错的吧？涂师兄若是不相信，大可检查一番。”

　　周衍心中一沉，却是如受了莫大的冤屈一般，极力争辩道。

　　“不用装了，我说的是真的，其实你出现的时候，我就已经知道你不是小七，因为小七是真死了。我涂三魂也不止一个女人，全长信可以死，元小七又为什么不可以死呢？我另外一个女人，名为‘方晓翠’，我让元小七去试探这女人的忠贞，结果这女人没有半点贞洁感，反而在元小七强暴她的时候，不仅不反感，还无比享受。

　　所以，我亲手，一刀了结了这两人。

　　因此，你真的不用掩饰了，我不是诈你，而是真的可以肯定你不是元小七。你绝非没有想到，这一方算计，竟是在这方面有所纰漏对吗？”

　　涂三魂轻叹一声，他拖着沉重而遭遇重创的身体，却是给出了很令人唏嘘的答案。

　　到这一刻，周衍完全可以判断，涂三魂是真的发现他不是元小七了。

　　被识破了。

　　虽然其中有所疏漏，但不得不说，这涂三魂是真的识破他了。

　　不过周衍既然敢设局，自然也想过了失败之后该怎么进入下一方布局，所以周衍也只是轻叹一声，苦笑道：“没有想到，涂三魂竟是如此聪明，不错，不论你是不是诈我，但不得不说，你的确猜对了，我并非是元小七。”

　　周衍笑着说道，却不卑不亢，也没有逃离，而是依然以元小七的神态、模样和气质说话。

　　涂三魂点了点头，道：“你想让我进入这一方虚无之地的莽荒区域，然后充当你的替死鬼，为你夺取到某一方至宝，对吗？”

　　涂三魂下意识的这么认为。

　　周衍露出了刹那的迟疑之色，随即他却是点了点头，道：“不错，你说的不错，我的确是有这样的意思，但我也自然会留下你的好处。不过今次被你发现了，这计划显然是要破灭了。”

　　周衍话语平静的道。


第100章 生与死，谁算计了谁？

　　“未必——”

　　涂三魂高深的笑了笑，道：“只要你愿意付出一定的代价，东西自然好说。而且，我也留意到，那一方地域的确非常的不简单，我们不妨一起过去看看，你的模仿能力极强，似乎可以模拟任何形态？如果是这样的话，那你或许能在那一方环境有所建树，我们合作，未必不是一件好事。”

　　涂三魂目光闪烁了一下，却说出了这样的话语。

　　“也是。如此，那我们进入这一方虚剑山？”

　　周衍若有所思，却是笑了笑说道。

　　“那，自是当然，不过在进入之前，我们不妨以天道誓言留下约定如何，这样，才可以在那一方地域没有顾虑，相信，你也不可能完全相信我吧？”

　　涂三魂沉吟说道。

　　周衍目光看向了涂三魂，涂三魂却是没有回避周衍的目光。

　　尽管涂三魂的气息依然带着沉重的伤势，但是周衍却目光微微收缩了一下。

　　“不错，这样更好，既然你这么说，可见你也的确有诚意，那么便我先来好了。”

　　周衍说道。

　　接着，周衍深情严肃了起来，目光也变得无比凝重，似乎他果真就要以天道规则立下某个约定。

　　但就在此时，涂三魂却是非常突兀的出手了。

　　涂三魂出手的时候，那一柄看起来并不强的刀，却是直接斩杀出了一方可怕的神性之力。

　　周衍脸色微微闪过一缕震惊之意，却并没有太惊慌。

　　涂三魂要动手，周衍早已经感知到了，但是周衍却没有表现出知晓之意，而是顺应涂三魂的说法而为。

　　涂三魂在欺诈他周衍，将计就计，周衍也同样在麻痹涂三魂，将计就计。

　　从这一点来看，涂三魂绝非是那种愚笨之人，事实上，当周衍知道涂三魂知道元小七的身份是虚假的之后，周衍就没有小看过这个人。

　　或者说，知道了元小七是虚假的之后，这涂三魂还能隐忍那么久，这本身就不是一个愚笨的人。

　　涂三魂不像是那昭毅。

　　那昭毅虽然是尊者之境，但是其非常愚笨，而且炼丹损耗心神损耗魂力，再被魂力勾动帝火阴气，将近十天十夜坚持，昭毅早就神体被掏空，疲惫欲死。

　　更何况昭毅不过是一方分身，分身的实力并不是那么强，足以有着沈鹤和涂三魂这样的实力。

　　在那般情况下，被那强大的御雷神魂不朽手段一击足以成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　之后周衍假死，再次欺骗昭毅，从而引诱昭毅陷入了杀灵神道的领域之中，被完全压制，又以帝火毁灭之，昭毅自然毫无还手之力。

　　可即便如此，昭毅这个尊者死前依然算计到了周衍。

　　涂三魂却不同。涂三魂虽然遭遇创伤不轻，但是周衍能感应到他强大的战力和恐怖的恢复能力。再加上涂三魂敢于叫嚣对峙尊者，必定是还有一些底牌的。

　　这样的人物，便是天地间的宠儿，深得大气运加持，想一下弄死，非常艰难。

　　斩杀沈鹤的方法，是不可能使用第二次的，毕竟周衍甚至无法判断沈鹤有没有在濒死的时候传出讯息出去。

　　这暗神域传讯的手段千奇百怪也防不胜防。

　　正是如此，周衍才没有对涂三魂有必胜的把握。

　　这不是周衍变弱了，而是对手太强。

　　暗神域，天才不在少数，而这种闭锁的大域，任何一个得到大气运的天才，都是拥有资格争夺暗神王座的存在，若是能轻松对付，反而才是奇怪了。

　　涂三魂一招杀出，周衍却没有显得很仓促，便是因为周衍知道涂三魂能推测到这一点——如果周衍表现出猝不及防的状态，涂三魂反而会不相信了。

　　毕竟，之前周衍能装扮元小七，心中就不可能没有防备之意，周衍想得到这一点，涂三魂也同样可以想到这一点。

　　“果然，你果然早有防备！”

　　涂三魂笑了，但笑容却如一柄破开了刀锋的杀刀。

　　“我若没有防备，岂非是会被你一刀斩杀？！你还不是同样杀心已生出？！”

　　周衍冷笑。

　　他的布局，在这之后。

　　深深明白真虚杀道的周衍，岂非不知道对于聪明人怎么布局？

　　“哈，聪明，不过你这样的人，越发要死，因为这世间，我最见不得有人比我更聪明！”

　　涂三魂冷哼一声，杀刀猛的朝着虚空一拉，“撕拉”一声，如破裂了空间一般，那一柄巨刀竟是在虚空扭曲出一道杀戮痕迹的道痕。

　　道痕衍化出可怕的法则，一举包裹周衍，如瞬间要将周衍直接劈死！

　　周衍却是心意一动，翠玉鼎陡然出现在了身上，硬抗涂三魂这一招的同时，整个人忽然杀出毁灭一刀。

　　刀是刀，刀也不是刀。

　　周衍的道，使得任何的兵器在他的手中，都是兵器，也都不是兵器。

　　所以，周衍的刀道，也是剑道。

　　一招杀戮，杀灵神道蔓延而出，影响了虚空，斩魂领域碰撞到了涂三魂的领域，竟是瞬间粉碎，被反而压制了。

　　涂三魂的领域，就是如熊霸一般的杀戮领域，非常的强大而霸气。其领域之中充满了各种肃杀的刀气，一旦笼罩过来，如杀灵的寂灭毁灭阵，完全无可抵挡，令人逃无可逃。

　　周衍脸色一沉，再次祭出一方杀道，杀灵神道配合形意暗神域的领域组合到了一起，衍化出十二剑魂合一的灵魂，撑起一方强大的领域守护。

　　“噗嗤——”

　　但如纸糊的一般，面对涂三魂这个绝世人物的领域镇压，周衍的抵挡丝毫无力量。

　　“不过神灵二转巅峰，能接下我两次攻击，已经算是不错了。我涂三魂杀人，从来都是一刀，你已经可以含笑九泉了！”

　　涂三魂冷漠的笑着，手中的刀猛力往虚空一压。

　　“噗嗤——”

　　周衍强大的领域在对方的这种刀意、刀魂之下，如豆腐一般被直接切割破碎。

　　这刹那之间翠玉鼎衍化出战甲挡在了周衍身上。

　　“嗡——”

　　翠玉鼎爆发出了一方翠玉光芒，守护住了周衍，强大的尊器在此时体现出了其无比强大的防御力。

　　但即便如此，那一缕刀气被减弱之后，杀入了周衍的神体之中，如身体里进入了一根毒刺，让周衍浑身都无比刺痛。

　　“咦？果然有点手段，不过仅此凭借防御尊器防御？那我就打爆这件防御尊器好了！”

　　涂三魂冷笑连连，却是忽然双手握刀，忽然如发疯一般瞬间劈出千万刀。

　　那一刹那，涂三魂所有的伤势竟是都如全部恢复了一般，这时候的涂三魂，才显出了无比可怕的战力，堪比尊者的气息的战力！

　　周衍目光紧缩，眼中闪过‘骇然’之意，却是喷出一口精血，直接激发翠玉鼎的防御，全力的守护自己。

　　“嗤嗤嗤——”

　　“叮叮叮——”

　　不断有火光冒出，翠玉鼎被打得不断的倒飞，如被踢出的皮球一般，非常的惨厉。

　　而翠玉鼎上，更是逐渐的布满了鲜红的血水，这一战，周衍近乎没有占据任何的上风。

　　只是，翠玉鼎包裹着周衍倾斜飞出的时候，却不断的靠近了一方隐匿的残破古阵。

　　这一方古阵，周衍是通过御雷神魂才有所感应，不然周衍绝对感应不到。

　　而这一方古阵，通往哪里，周衍心中也非常的清楚。

　　但这一方残破的古阵，涂三魂却是不知道。

　　“嗡——”

　　忽然，翠玉鼎被瞬间击中千万次后，竟是出现了一方裂纹，这一方裂纹，反而正是翠玉鼎祭炼的并不那么圆满的一处。

　　周衍眼中显出了无尽骇然之色，终于意识到，自己似乎‘失策’了。

　　那一刻，时间如定格，周衍竟是于这般状态，进入到了无法无念的状态，整个人有一种‘道生一’的临死的顿悟状态。

　　但在涂三魂看来，却是除了有些诧异之外，并没有任何情绪上的变化。

　　“死——”

　　涂三魂一刀斩空，却是忽然有恐怖的力量透过了翠玉鼎作用到了周衍身上，周衍的神体陡然间四分五裂，整个人几乎完全没有来得及再出手守护，便忽然爆碎成为一团血雾。

　　这一次，周衍不仅爆碎成为一团血雾，其神魂更是一震之下，完全粉碎，甚至其从神魂之中溢出了大片的还没有炼化的太初阴气。

　　“哐当——”

　　翠玉鼎忽然掉落而出，上面布满了鲜艳的裂纹，还有染红的鲜血。

　　而天空之中，更是飘散着浓浓的血雾血气。

　　“噗——”

　　涂三魂在这时候才忽然一把将手中的刀插在地上，这个人更是弓着身子剧烈的咳嗽了起来，一大口一大口的血水不断的从他口中流出。

　　他整个人更是再没有先前的那种强大，而是忽然十分虚弱，如随时都会倒下。

　　但此地依然阴冷，依然死寂无声，依然不再有任何的变化。

　　“我……虽然杀死了敌人，却终究是要死在这里吗？”

　　涂三魂说着，却是忽然再次喷出了一口血水，随后他身影踉跄了几下，终于无法控制的倒在了地上。

　　风轻轻的吹拂，寒意如太初阴气一样令人沉重。

　　这里依然是一方死寂之地，不再有任何修士来到这里。

　　似乎，所有的修士都并没有能发现这样一方地方。


第101章 三重陷阱

　　又过了近乎大半天的时间，地上的血肉都被阴气的冰凌凝结了起来，形成了暗褐色的雪霜。

　　而被冰封一般的涂三魂却是毫无什么虚弱感的莫名站了起来，他目光闪动，双眼冷漠的盯着死去的周衍，道：“真的死了，应该不是假的了，毕竟战斗确实是全力以赴，死前甚至进入回光返照般的顿悟状态，也确实近乎没有想到我会忽然爆发出巅峰的战力。

　　不过这种手段，的确很像是神拳尊者的，却不知其到底是来自于哪里。”

　　涂三魂喃喃自语，随即他弯腰，轻轻的捡起了地面上残破的那一方翠玉鼎，拿在了手中，仔细的感应着。

　　同时，涂三魂展开了魂海之力，以魂力直接感应这翠玉鼎，似乎要了解翠玉鼎的结构。

　　不仅如此，涂三魂似乎因为确信敌人死了而并没有什么防备。

　　但直到他感应完了，依然没有出现任何的异常。

　　涂三魂却是忽然将翠玉鼎随意的收敛了起来，随后这才目光扫向地上的碎尸和已经干涸的血迹，忽然喷出一口血雾，莫名的施展出‘命运之术’推衍了起来。

　　推衍的结果，却是模糊而不堪，因为即便是知道眼前的人是谁，其命运也如中断了一般。

　　况且，涂三魂根本无法判断死去的人其本体到底是谁！

　　到这一步，涂三魂这才松了口气，喃喃道：“或许真是我太敏感了，这次虽是面对一名神灵二转巅峰的修士，却是最为凶险的一次。其各种能力非常诡异，令人不得不防。而且可怕的是，对方心机深处，又智慧非凡。”

　　涂三魂喃喃自语，随即摇了摇头，叹息一声，终于如一道流光，陡然飞遁离开了。

　　这一方地域，却是依然如故，没有任何的变化。

　　在近乎半个时辰之后，涂三魂忽然如从虚空之中再次显化一般，他眉头皱起，沉思着，忽然凝聚起一方领域之火，将周衍死去的所有血肉全部的笼罩了起来，随后以无尽的火焰焚烧炼化。

　　“嗤嗤”

　　这一方土地都被涂三魂炼化成为了一片漆黑色的焦土废墟，周衍的肉身、血肉更是没有半点存在，很快都被炼化了。

　　到这一步，涂三魂却依然没有放手，而是再次炼制了一次，同时他凝神屏息，仔细的感应着四周，似乎担心忽然而至的杀机。

　　但他的所有一切，都如徒劳，因为什么异常也没有，什么情况也没有发生。

　　到这一步，涂三魂才忽然背起厚实的长刀，忽然转过身来，一步步的远去。

　　不过，涂三魂远去的地方，却不是虚剑山，而是周衍被击飞的地方，正是那一方阴冷的太初阴气流溢之处。

　　涂三魂走到了这里一方地方，随即他渐渐的停了下来，目光仔细的在这一方虚无之地搜寻着什么。

　　但，就在此时，这里虚无的地方忽然多了许多的太初阴气，接着一方古老的阵纹迅速的波动了起来。

　　涂三魂整个人陡然只觉身体一沉，人已经被一方残破的古阵包裹了起来。

　　“我就知道，你没死！”

　　涂三魂的声音响彻在这一方虚空之中，声音不大，但是非常响亮。

　　“不过，我的确是被你欺骗了，以为你已经死了，但对于这里，隐约觉得有些不对，因此在确定你死了之后才到这里查探一番，却不想，依然落入了你的算计。”

　　涂三魂沉声道。

　　周衍的声音却是莫名的出现在了这古阵之中，道：“我若不尽力与你大战一场，你杀了我就觉得我死得太轻松了，必然就不会相信我死了！你若不相信我死了，又怎么会进入这里查探？”

　　“你如何确定我一定会进入这里查探？”

　　涂三魂目光一冷，他知道，他已经落入了敌人的节奏之中，若是不能反击，压制敌人，他将要遭难。

　　这绝非是对方是一名神灵二转而他是一名神灵九转就可以改变的。

　　有时候，境界只是实力的一部分，而智慧则是另外的一部分。

　　“因为你对于你自己太自信。”

　　周衍的声音同样淡漠，说着，周衍也没有隐匿自己的身影，忽然出现了。

　　这一次，周衍没有隐匿自己的身影，因为即便是隐匿，也隐匿不了。通过这些手段，再加上流沙镇的部分事情和蓝蓟的死，有心人要调查，很容易查到他头上。

　　所以周衍也没有再隐匿，而是显出了自己的人影。

　　“好，很好，没有想到，你这只蝼蚁，竟是有如此的能力，这一点，和当初的我一样，曾在很低的境界，就斩杀过近尊者的神灵。”

　　涂三魂连连说了数个‘很好’，很明显也是被震到了，也被周衍的手段而算计到因而有些说不出的情绪滋生。

　　“每个人，都是从蝼蚁开始成长的，你也一样，在尊者眼中，你也就是蝼蚁。你笑话我，不过是五十步笑百步而已，毫无意义！”

　　周衍冷声道。

　　他的身影凝聚在了涂三魂的面前，涂三魂却没有出手，很明显，涂三魂也知道，即便是杀死周衍，说不定他又冒出来了，所以还不如不杀。

　　但涂三魂却绝不会束手待毙。

　　“你在与我说话拖延时间想破这一方大阵？没用的，我已经锁死了这一方大阵，等太初阴气凝聚起来的时候，我们会一起进入万魂幽魔封锁之地，一起去死。”

　　周衍淡漠的说道。

　　这句话，并非是虚假。

　　涂三魂的实力，实在是太厉害，周衍无法弄死他，但可以借助于环境。

　　强大的环境，若能利用，那也就是自身的实力的一种。

　　周衍杀敌，不会在乎什么手段，因为周衍只会不择手段的强大。周衍也知道，一旦斩杀了涂三魂，若是能吞噬涂三魂的部分神魂碎片的话，将会有极大的收获。

　　听闻周衍的话，涂三魂阴冷的眸子陡然明亮了起来，他死死的盯着周衍的神魂，道：“你所说，都是真的？！”

　　“你认为是假的，那就是假的！不过我弄不死你，但你能弄死我，我没有活路，便要不择手段弄死你。横竖都是死，弄死你，我或许还有一线生机。两害而取其轻，这一点，换作你，你也会如此！”

　　“好，你这心机，真是厉害！若非是你我敌对，说不得我们会是相见恨晚的道友，不过说这些也无用。我涂三魂也绝非是会束手待毙之人，那就看，那太初阴气凝聚起来，谁死谁生吧！”

　　涂三魂冷声道。

　　他说着，却更是凝神屏息，很快的镇定了下来，处于万变不惊的状态。

　　周衍心中赞许，却是也没有表现出来，而是道：“那就等吧！”

　　“我很好奇，你之前明明是真的被我的刀斩杀，去是为何不死？可否解惑？”

　　涂三魂说道。

　　“你又到底如何发现我不是元小七的？”

　　周衍反问。

　　“很简单，元小七真死了，元小七是我弟弟，但宗门的元小七，只是我的分身而已，他不成器，被我斩杀，以他的肉身和神魂炼制了一方鼎炉虚体，形成一方分魂。

　　所以，从来不相信什么忠诚和背叛的我，会对元小七格外亲切。

　　不仅如此，就算是在之前，元小七见到我，也只会私下里喊我‘魂哥’，而不是‘涂师兄’，‘涂师兄’是我斩杀元小七之后自己称呼自己的称呼之法。你说，这破绽如此之大，你即便是再像，我又如何不会发现？”

　　涂三魂这次只是冷笑着解释道。

　　“原来如此，看来我也是太过于自信了，自以为这般手段能欺骗到你，却并没有弄明白人与人之间的复杂关系。”

　　周衍轻叹一声，似乎对于在这里的算计失败而颇为惋惜。

　　“那你呢？如何躲过必死一击并隐瞒下来？”

　　涂三魂询问道。

　　“很简单，因为我知道我算计很可能会失败。”

　　周衍笑道。

　　“你——你知道你算计会失败？也就是你知道我知道你不是真的元小七？”

　　“言多必失的道理我是明白的，所以我故意要让你发现我在欺骗你，但是不能表现得太弱智，不然你反而会轻易堪破。

　　人总是这样，对于自己的一切都非常自信，特别是敌人并没有露出任何破绽的时候，更是会认为自己算无遗策。

　　实际上，我并不知道元小七的任何情况，却依然敢模仿他，这岂非是最大的纰漏？

　　有这种纰漏，我如何不知道会被堪破？既然会被堪破，我为何还装作不知，说到底，是你在算计我的时候，其实我还在算计你。

　　我设了三个局，第一个局里你以为算计了我，实际依然被我第二个局算计。

　　等你破了我的第二个局，将我杀死，就落入了我的第三个局。

　　这么说，你明白了吗？”

　　周衍笑道。

　　“佩服，你这种心机，绝非是普通的神灵二转吧？其实这也是我一直不确定你真的死了而反复检查、欺诈你的原因。”

　　涂三魂同样笑道，却似乎越来越有把握、越来越自信一般。

　　但周衍却笑道：“是不是觉得自己逐渐的开始可以控制这一方阵法了，逐渐可以把握到我的具体方位而脱离这一方危险了？如果是的话，恭喜你再次被算计了。”

　　周衍笑了起来。

　　涂三魂的脸色陡然一变，目光却是死死的盯着周衍。


第102章 百足之虫，死而不僵

　　“谈笑有杀局，往来无真虚。这一方古阵，本就构筑了真虚天禁之道，又有着太初阴气和上古的阵纹烙印，你能掌握？你根本掌握不了，你认为掌握，不过是你的心被蒙蔽了而已。

　　早在我成为元小七而来见你的时候，我就暗中种下了杀灵神道。杀灵神道、真虚天禁配合之下，只要有一缕渗透，你就会判断失衡。

　　哪怕你心志无比坚定，磨蹭到现在，杀灵神道、真虚天禁的手段都已经足以如温水煮青蛙一般。

　　至于我死？我的领域，就是斩魂领域，拥有形意变化结合斩魂领域，等于不死之身。

　　你怎么杀我？！”

　　周衍说着，身体忽然崩碎，无数血雾到处变化，却是时而为剑，时而为刀，时而是常沛沛，时而又是孙成峰，甚至化身成为那碾压了涂三魂的虚影老者。

　　每一个出现的人物，都让涂三魂双眼差点瞪直了。

　　不仅如此，特别是孙成峰和那虚影老者出现的时候，涂三魂更是差点喷血。

　　“你你你——你这是近乎不朽的道？”

　　涂三魂终于彻底震惊了！

　　以他的心性，他这次也如此动容。

　　动容便会情绪波动，情绪波动的话，杀灵神道、真虚天禁的效果就会变得无比可怕。

　　“不错，谢谢你听我解释这么多，虽然你在渗透，但我也在暗自布置，现在，涂三魂，你还不死！”

　　周衍笑着说道，说到‘死’字的时候，这一方天地忽然陡然变化，可怕的御雷神魂被周衍逐渐凝聚起的大量轩辕帝气疯狂摧动。

　　这一击，配合杀灵神道的锁魂手段，那涂三魂根本反应不及。

　　“噗嗤——”

　　涂三魂隐藏的伤势之下，根本不可能接下这一击，这使得涂三魂的神魂如遭遇了虚空雷劫一般，忽然被劈得魂液四溅，黑气沸腾。

　　“啊——”

　　涂三魂惨厉的嘶嚎了起来，御雷神魂手段在此时爆发出了无尽的杀机，周衍更是瞬间摧动翠玉鼎，那源自于涂三魂手中的翠玉鼎陡然间爆发，鼎身碎裂，喷出了大量的帝火阴气。

　　“嗡嗡——”

　　这一方天地简直是如毁灭一般，忽然变得无比狂乱！

　　“嗤嗤——”

　　虚空扭曲，涂三魂的神体刹那之间近乎直接的毁灭，他的神魂遭遇到了异常恐怖的雷击，近乎毁于一旦。

　　但这般情况下，涂三魂竟是依然劈出了绝世一刀。

　　“噗嗤——”

　　周衍直接被一刀劈成了两半，但周衍却施展了斩魂之道，使得这一击之下，两个周衍同时出现。

　　“噗噗——”

　　涂三魂的神魂如生出了两盏神辉一般的魂眼，他死死的盯着周衍，却没有想到周衍竟是一刀不死反而被劈成了两个强大的周衍！

　　“你你……”

　　涂三魂声音都结巴了起来，而两个周衍却直接施展出了龙魂形意，十二战魂魂全部合一，施展出无上吞天神术，一口将涂三魂吞噬了下去。

　　“噗嗤——”

　　狂暴的寂灭紫炎、帝火阴气和龙息不断的炼化，结合御雷神魂的道，涂三魂发出了无比凄惨的惨呼声。

　　这惨呼声逐渐寂灭，但周衍却忽然在吞噬了一方神魂碎片之后，脸色陡然一沉。

　　他当即冷声喃喃自语道：“涂三魂，你还不死？我周衍在这一方古地夺取到两大不朽级功法，我故意没有施展，便在此时一举出手，足以斩你！”

　　“今次，你死了，也三生有幸，死得不冤枉！”

　　周衍这话，便如之前涂三魂说周衍的话一般无二，涂三魂死了，但是这一方话他若是听到，只怕是会更加的吐血。

　　只是，事情绝非是这么简单，因为就在周衍说出那一番话之后，那不远处地上的、来自于涂三魂先前大口咳出的血水之中，忽然衍化出有一方小空间，空间之中忽然走出一个全新的涂三魂来。

　　“算计我？很得意？死！”

　　这是涂三魂的真身！

　　先前去而复返的，却是涂三魂的分身——是真正的元小七！

　　涂三魂竟是借助于低头咳血，将一方隐匿空间融入血液之中，滴在了地上，然后炼化这一方废墟土地的时候做好了进一步的隐匿！

　　不仅如此，这个涂三魂杀出的时候，远方，足有数百的刀皇门的强大弟子全部围攻了过来，这些弟子，每一个都足有神灵七转的境界，其中有八人竟是神灵八转，有一人更是神灵九转之境！

　　涂三魂冷厉的声音说出，却是压制了周衍喃喃自语的声音，似乎涂三魂也知道周衍的手中有着近乎不朽的道，因此才想独吞，不想让周衍将这一方至道传递出去。

　　只是，涂三魂笼罩了周衍所有的神体分身同时以领域锁定了周衍的时候，周衍却忽然笑了。

　　那种笑容，让涂三魂心中真正的发寒。

　　因为在这一刻，这一方阴气古阵竟是真的崩乱了，接着大量的帝火阴气撕裂了虚空，一举将涂三魂和周衍卷入了无比恐怖的血色空间地狱之中！

　　涂三魂大惊失色，真正的感应到了可怕的死亡压力，立刻在被卷入的刹那思考到了许多东西，他脸色大变，立时大声嘶吼：“刀皇门弟子，记得找天剑山周衍复仇！不死不休！那周衍，拥有不朽功法！”

　　这一声惊天动地，竟是爆发出了涂三魂所有的气力发出，在葬仙地近乎所有的修士都听到了。

　　周衍心中一凛，却是并没有在意。

　　这件事，迟早是要曝光，不过懂得形意变化之术和斩魂尊道，周衍并无所谓这些。

　　而涂三魂明显有所魄力，知晓自己再次被周衍算计，卷入这未知的空间，恐怕是真的凶多吉少了！

　　这一方算计，却是处处算计，各自算计，显得无比凶残可怕，任何一方出错，只怕是灰飞烟灭之局。

　　可最终，自负自己施展了空间手段和小空间缝隙隐匿本体以分身出手、必可万无一失的涂三魂，依然遭遇到了最后的陷阱。

　　这一次，陷入这一方死绝之地，那刹那之间意识近乎毁灭一般的黑暗的时候，涂三魂才觉得，自己是真的不如这周衍。

　　这人，才神灵二转，却是如此心机深沉，狡诈多端，这实在是，太可怕！

　　在神识黑暗的刹那，涂三魂甚至觉得，自己输的，真的一点儿也不冤枉，哪怕是死，也的确是没什么遗憾了。

　　这样的对手，境界差距如此之大，自己都拿不下，那其成长起来了，对付自己足有无数的办法。

　　正是如此，涂三魂又想到，或许……先前的逃跑的孙成峰和后面被斩杀的‘孙成峰’，也是周衍的一方毒计。

　　周衍，借刀杀人，借孙成峰让自己斩杀而除去孙成峰这个他周衍的敌人，同时让真正的孙成峰体内的尊者攻伐印记生效，斩杀自己……

　　涂三魂忽然都明白了，却除了唏嘘之外，竟是什么感觉都没有。

　　从头到尾，他涂三魂多次觉得可以掌握敌人的生死，却是被敌人差点玩弄成傻逼了自己还沾沾自喜，自以为然。

　　以至于，最后的那片刻，涂三魂觉得，周衍故意说出他身怀不朽的功法，也是为了让他涂三魂因为贪心不朽功法而保守这个秘密，直到被卷入那死绝之地死去，从而反而将这个天大的秘密带进坟墓！

　　所以，刹那反应过来差点自己又被算计了的涂三魂，在最后刹那，终于放弃了，而是开口嘶吼了出来，让周衍举世皆敌！

　　不朽！

　　不朽是任何修士都眼红的。

　　哪怕是假的，但只要有一缕信息，任何强者都会尝试。

　　所以，涂三魂终于在那一刻爆发了。

　　但涂三魂并没有深入想过，他虽然堪破了周衍的计谋，但周衍拥有这般神奇的变化之术，那这种针对，自然就毫无意义可言。

　　不过涂三魂是没有机会想了，因为他与周衍一起，全部被这扭曲的漆黑色帝火阴气卷了进去。

　　……

　　“啊——”

　　帝火阴气一卷，便扭曲了虚空，让周衍和涂三魂直接进入了这一方无比恐怖的空间之中。

　　而外面的刀皇门的弟子，则是只能目瞪口呆的看着这可怕的一幕，而完全呆立在原地。

　　哪怕涂三魂是他们宗门最大的希望，哪怕是涂三魂的来历无比惊人、在战魂殿都有着可怕的地位，哪怕是其余很多的原因使得涂三魂不能出现任何意外，哪怕是很多刀皇门的弟子恨不得自己死去而去替换涂三魂遭遇凶险……

　　可面对这恐怖的帝火阴气，没有修士敢近前，因为见到涂三魂而冲出去的修士，全部被帝火阴气一卷，根本连防御都来不及便灰飞烟灭了。

　　和涂三魂不同的是，周衍在那一刻，早已经有所准备，他祭出了翠玉鼎，打开了翠玉鼎的空间，一举喷出大量的帝火阴气。

　　帝火阴气喷出、又吸纳，却如一个轮回一般，反而吸引了笼罩周衍的帝火阴气，这使得周衍近乎毫发无伤。

　　反过来，涂三魂却绝非没有这么幸运了，哪怕是涂三魂狡诈如狐狸，此时也遭遇了万火焚身之苦。

　　涂三魂再强，也不过是神灵，而不是尊者！

　　连那昭毅都被帝火炼化了，这涂三魂又能如何？

　　所以涂三魂近乎是刹那之间就被毁灭了神体，几乎必死。

　　不过涂三魂这样的修士，怎么会没有底牌？

　　便在那一刻，涂三魂的体内发出了一道刀意领域，竟是一举笼罩了涂三魂，让涂三魂近乎殒落的刹那之间，被守护了起来。

　　可谓是这涂三魂如百足之虫，死而不僵。


第103章 不朽神性！外来者！

　　周衍微微叹息了一声，这一方布局他推衍了无数次，想过了各种结果，眼前这个结果也想过，却是没有办法破，只能到了这一方凶地内部之后，再看机缘了。

　　这已经是周衍使尽了手段之后的手段，已经不可能再更进一步了。

　　毕竟算计和设局，也依然有一定的意外出现，并非一切都可以真的运筹帷幄。

　　周衍有些惋惜，却也不失望，他落入了这一方凶险的寂灭之地之后，立刻感觉身体如披上了无比沉重的枷锁，寸步难行。

　　寂灭的虚空深处，巨大的血色长河如秩序的锁链，封镇锁魂，锁住了一名枯瘦的红发老者。

　　老者身体巨大如天地衍化，如可以头顶天、脚踏地一般。

　　他是如此巨大，却又是如此渺小。因为即便是如此巨大，被锁魂之后的他也依然充满了痛苦与不堪，那血色的却紧闭着的双眸似乎掩埋了无尽的痛苦，深深的记述了他生命之中的所有悲哀与不幸。

　　“呼——”

　　周衍深吸一口气，差点又被这可怕的情绪冲击心灵，影响神魂。

　　果然，回过神来，周衍再关注那一道万魂幽魂，却反而不再有那种可怕的悲怆、荒凉感了。

　　另外一方，与周衍近乎是相隔不到百米的涂三魂近乎奄奄一息，十分狼狈。

　　他的神体因为境界强大而遭遇到了更加可怕的镇压，坚挺的脊背都弯曲了起来，双手下垂如断了一般。

　　他的喉咙呼哧呼哧的喘着气，不断的咳出帝火阴气和血水，整个人如废了一般。

　　这涂三魂，一方神灵九转巅峰的绝代天才人物，也落得了这般下场。

　　“呼哧，呼哧——”

　　“周衍，我真是小看了你，不过，最后我终于没有被你算计，将你的秘密宣扬出去了！”

　　“不管有没有人信，即便你活着出去，你都再无安宁之日！”

　　涂三魂恨声说道。

　　他第一次如此恨一个人，第一次恨自己没有能早早的出手就斩杀那个元小七，不然或许很多事情就不会变得这么的糟糕了。

　　“我看你真是被帝火阴气烧糊涂了！”

　　周衍冷声讽刺道。

　　这个时候，比拼的其实是意志力，涂三魂在这样的环境下，又是第一次出现在此地，竟是还能保持清醒，因此他的心性强大，无法想象。

　　所以，谁能更加刺激让对方动容，情绪波动，反而会占据极大的好处。

　　“哼，莫非被我说中而气急败坏？虽然你赢了，但是在此地，你依然无法镇压我，而我，却是在逐渐恢复，之后就动用底牌，可以一举斩杀你！此地，虽然凶险，却更适合我而不适合你这种十三魂气的废物！”

　　涂三魂以为，十三魂气会是周衍的耻辱和痛。

　　但他并不知道，周衍对于这些，压根都不在乎。

　　周衍笑了，道：“我早就知道你会进入这里，会被卷入这里，所以故意那么声称我有不朽之道，这样会让你怀疑、让你思考我的动机——其实我的动机很简单，就是让你思考啊！你只有思考我的布局，才可以毫无防备的面对这样一方环境的气息氛围压力，你看，你下来的时候，因为思考了太多我的布局耽误了大量的时间，反而没有时间对未知的凶险提前准备，不是差点死了吗？”

　　“你又输了呢！”

　　周衍笑道。

　　“大言不惭，话语当然是随你怎么说了？！”

　　涂三魂心中一沉，却是冷声讽刺道。

　　“以我的形意变化之术，我会在乎你宣布我有多少不朽功法？先不论真假这的确可以吸引敌人，但我模仿的元小七你都差点认不出来，别人还能认出我变化出的你或者是其他人？等我境界更强，参悟了更强大的变化之术之后，你觉得我还会在乎别人知道那周衍有什么功法？而且，周衍是不是周衍呢？你说呢？”

　　周衍笑了。

　　声音同样充满了无尽的讽刺之意。

　　果然，这句话之后，那涂三魂的脸色已经变得无比差了。

　　他隐忍不住愤怒，隐忍不住杀机，但是他强行的隐忍了，因为他知道，如果不隐忍，这里的一方凶险的气氛，都能将人镇压死。

　　“哈，哈哈哈，论诡辩、狡辩，我承认你很厉害，但你若是能算计种种，我岂非是早已经殒落了，还会活着吗？这说明，你的算计本身就不对！你的确聪明，但你以为你可以主宰一切，就错了！”

　　涂三魂声音冰冷，心境渐渐的镇定了下来。

　　周衍却是摇了摇头，颇为可惜的道：“我知道你想做什么，但是我并不在乎，因为我说的就是真话。毕竟在这里，你也不可能出去，那么我的任何秘密都不担心传出去，传出去了以我分身嫩化身万千的能力我也不会在意。

　　就好像，我以常沛沛的身份斩杀了沈鹤一样。我们如此大战，我对你的了解已经不比你对你自己的了解少多少，等我出去了，我会好好利用你的身份，玩你的女人，用你父亲的资源，修炼你所最顶级的至道的。你不用担心，可以去死了！”

　　周衍笑眯眯的说道。

　　他说着，身影一动，竟是化作和涂三魂一模一样的存在。

　　气息，刀意，领域规则等等，完全一样！

　　甚至，眼神棱角，那一缕白发，那一口血痕，那一方战刀，还有那……炽烈而凶残如狼的眼神，都完全一样。

　　便是气质、神魂层次，境界层次，甚至是‘呼哧’、‘呼哧’的喘气声，都没有不同。

　　这一下，涂三魂真的动容了，这种震惊，真的无法想象。

　　他完全无法控制——尽管他知道周衍这绝对是故意刺激他，但是他没有办法控制。

　　敌人化作他涂三魂，玩他涂三魂的女人，享用他涂三魂的资源，打着他涂三魂的旗号，这简直是……不可忍受！

　　“啊——”

　　涂三魂情绪剧烈波动，终于心旌激荡，心神动摇，因此被强大的凶地绝杀氛围影响，一举而双眼变得血红。

　　“啊啊啊——死！”

　　涂三魂发疯，忽然出刀，在虚空忽然砍杀着，却是吸引了更多的帝火阴气汇聚而来，这般动静更是引动了更加可怕的、强大的太初阴灵，那些邪物如要挣脱某种枷锁，汹涌杀来。

　　周衍却不动声色，身影一动，他自涂三魂的模样转变成为了太初阴灵的模样，模拟出了水晶战车上的太初阴灵尊者一般的阴灵气息。

　　因为境界的精进，周衍如今的模拟甚至能蒙蔽神灵六转乃至七转左右的太初阴灵的感应。

　　不过这一点周衍知道而涂三魂不知道。

　　涂三魂忽然目光死死的盯着周衍，竟是完全没有发疯——他竟是故意的将计就计，想要以疯癫麻痹周衍的注意力，再吸引凶险冲击周衍，和周衍同归于尽或者是借此比拼谁能坚持在凶险之中活下去，明显是仗着自己的底牌比周衍更强！

　　却不想，他吸引了太初阴灵的注意，周衍却化身太初阴灵，气息都变成了太初阴气。

　　“我——我操你妈，操你大爷啊！”

　　涂三魂喷出一口魂液，终于忍不住爆粗口了！

　　因为这等于说是周衍已经完全立于不败之地了！

　　这下子，涂三魂才知道，自己所有的算计，都是狗屁，因为对方的最终目的就是将他拉入此地！

　　“啊啊啊——去死！”

　　涂三魂发疯了，却是忽然舍弃了肉身，神魂一下子飞遁了出来。

　　涂三魂的神魂如灵魂胎儿一般，竟是有了魂胎雏形，显化出了一方近似于不朽的气息。

　　周衍见到这一幕，却是忽然震骇，心境竟是瞬间被破了！

　　因为周衍这是第二次见到这种魂胎！

　　拥有这种魂胎，代表其神魂已经触摸到了不朽的层次的冰山一角，尽管只是冰山一角，但这个层次，只有触摸到了的修士才知道究竟有多么的强大和变态。

　　“你如此强，这就是你的底牌了吗？还有，这一方虚空凶地，镇压肉身，却是神魂不受影响？你既然要拼神魂，那么，就看看，谁的魂，更强！”

　　周衍受到那种凶悍的气息冲击，心神大乱，神体第一次被紊乱的帝火阴气冲击到了，翠玉鼎甚至连守护都没有来得及，就真正的破裂了。

　　这些被涂三魂巨刀斩出的裂纹，终于在承受了多次帝火阴气冲击之后破开了。

　　大量的帝火阴气被翠玉鼎喷出，虚空陡然动乱了起来，狂暴的能量和帝火阴气之力吸引了更多的太初阴灵如要挣脱可怕的束缚冲杀而来。

　　周衍的神体被那帝火阴气一卷，直接毁灭了一半，遭遇到了极致的创击。

　　而那涂三魂，再也没有任何侥幸和算计之心，因为涂三魂舍弃了肉身，肉身神体同样被帝火阴气‘噗嗤’一声烧成了一片劫灰。

　　周衍受创，那涂三魂更是神魂都在流血。

　　涂三魂的神魂境界是神灵九转巅峰，带着不朽的神性，却遭遇了恐怖的重创。

　　而周衍的神魂是神灵二转巅峰的境界，但是拥有强大的不朽层次品质，不仅拥有神性，更是拥有对应的近乎不朽的品质，同时周衍神魂受创比涂三魂小。

　　可周衍的神魂境界却比不上涂三魂。

　　两人，在这般没有拘束之地，反而如半斤八两。

　　“你他大爷的，不朽神性！你是外来者？！”

　　涂三魂的神魂见到周衍的神魂的不朽品质之后，再次喷出一大口魂液，惊骇欲死，忍不住再次爆出粗口了。


第104章 刀魄战剑魂，王座化枯骨

　　涂三魂简直是惊呆了，这一战战得他时时刻刻疯疯癫癫，简直是从头到尾被算计，郁闷得要憋出魂殇！

　　本以为神魂可以完成最后的压制，对方的神魂反而更加压制，品质都到了近乎不朽的层次！

　　“没有想到你竟是拥有不朽的神性，神魂都近乎结胎！老子差点失败差点被屠杀也不冤了！”

　　周衍狠狠吐出一口魂液唾沫，说话掷地有声。

　　周衍还不知道原来在这个地方，神魂脱离出来，竟是如没有了任何桎梏一般，可以天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　因此，在脱离了一种肉身的枷锁一般的情况之后，周衍才知道，涂三魂早已经看出了这一点，这就是涂三魂境界高的优势所在。

　　周衍吐了一口唾沫，神魂一动，立刻飞上虚空，穿过帝火阴气竟是丝毫无碍。

　　涂三魂虽然遭遇帝火阴气而有些别扭，但竟是也同样在短暂的不适应之后立刻就变得适应了。

　　“我呸！你他妈才修炼几年？你他妈是一神灵二转的蝼蚁啊！我他妈被一只蝼蚁逼迫得这么狼狈，哈哈哈哈哈！”

　　涂三魂也吐了一口魂液唾沫，似乎在狠狠发泄心中的郁闷，近乎疯了一般。

　　周衍也是冷笑连连，道：“蝼蚁？我是雷衍王邪尊者的时候，一口吞一方星域，灭你算个鸟啊！”

　　周衍也变得粗鲁了起来，神魂大口吐息着，如处于一种狂暴状态！

　　“势均力敌，你的神魂层次品质，拉近了我们之间境界的壁垒，我要与你神魂一战，破你神魂不朽神性，灭你神魂！今次，不是你死，就是我亡！”

　　涂三魂冷静了下来，神魂忽然一动，手中出现了一把不朽神性凝练的魂道之刀。

　　周衍同样神魂一震，十二神魂忽然全部自神魂之中飞出，接着十二神魂和本魂化作一体，形成一方神魂之剑！

　　十二形意战兽神魂灵魂巨剑！

　　“以魂化剑，剑道帝王手段？帝王尊道？没想你领悟如此厉害，也好，我就看看，这刀皇与剑帝，到底谁生谁死！”

　　手持魂刀的涂三魂神目一凝，竟是忽然神魂消散，化作一缕缕神性，忽然遁入了魂刀之中。

　　刀魄！

　　剑魂！

　　刀魄与剑魂之战，在这一方太古的凶地之中。

　　“嗤嗤——”

　　刀魄破空，斩杀出一方神魂杀道。

　　剑魂却是衍化出了御雷神魂杀道，对抗。

　　“噗嗤——”

　　一刹那的交锋，如一个永恒的碰撞，两人几乎同时神魂巨震，却是又以更快的速度激战到了一起。

　　两道神魂，如两道毁灭之光，不时碰撞。

　　周衍衍化神魂，施展斩魂尊道，神魂破灭而不死，但魂能的损耗却开始加剧。

　　涂三魂境界强大，神魂强横，却因为一次又一次的被周衍以伤换伤而导致神魂伤上加伤。

　　两人的战斗，都真正战到了狂，简直是打得这一方虚空帝火沸腾，阴灵咆哮。

　　一刹那的时间，两人已经打出数百万招！

　　“神性的虚弱，你掩饰不了！我看你还能斩魂多少次！即便是死而复生，实际上是天赋潜能的一种激活，达到极限就会崩溃！”

　　“那又如何？崩溃之前，也要斩死你！”

　　周衍也疯了一般，与涂三魂疯狂魂体厮杀。

　　这一战无比凄惨。

　　周衍一剑再次给涂三魂的刀魄予以毁灭性的强大一击，杀得涂三魂魂体崩裂，魂液四散，喷出大片粘稠魂液。

　　而涂三魂则是不闪不避，一道恐怖的刀意神魂破灭虚空，将周衍的神魂一刀斩成四份，毁灭了其中四道神性。

　　“噗——”

　　周衍整个人如四分五裂，神魂摇摇欲坠，无比凄惨，而那涂三魂更是如时刻都要崩碎。

　　“哈哈哈哈哈，你终于神性破裂，出现了裂痕，你也活不了！能弄你到这种凄惨程度，我已经赢了！这辈子，从来没有这么痛快的战过，可惜，这一战之后，却是要死了！”

　　涂三魂说着，却是神目之中有些苍凉悲哀之意。

　　周衍心神逐渐沉淀，目光却是同样沉默，这一战根本不可能中止，任何一方退缩，都要被对方抓住机会连连出招、打得无法招架，几乎必死无疑。

　　不过，周衍知道，他自己还有救命白毛，还有烈焰王座，还有一定的机会。

　　但周衍同样知道，涂三魂，说不定同样有这样的类似的底牌。

　　毕竟能凝聚魂胎雏形的，哪怕只有神灵之境界，也必定前途不可想象。

　　只是，在此时，涂三魂悲绝的声音之后，却是爆发出了更可怕的魂力杀机。

　　而周衍也毫不示弱，狠狠的吸了一口魂气，吞了一口轩辕帝气，再次激发神魂的潜能神性，施展出绝世神魂杀灵之道。

　　“嗡——”

　　便在此时，天地间血河之中，忽然出现了一方巨大的血手，这血手如一张巨大的秩序之网，瞬间将周衍和涂三魂的神魂笼罩其中。

　　接着，这秩序血网忽然收缩，一阵阵可怕的虚空劫雷之力在这血网上陡然闪现。

　　涂三魂比周衍强大，瞬间感应到了灰飞烟灭的气息，立刻施展出了可怕的底牌手段，施展一方莫名的神光妄图穿梭而出，却是在穿梭虚空的刹那之间，虚空定住，一道紫色的虚空雷劫如一道闪电‘轰咔’一声闪过。

　　“呲呲——”

　　涂三魂的神魂瞬间冒出了紫红色的烟雾，化作一种焦臭气息的粒子，就这样的烟消云散了。

　　而那虚空闪电雷劫，却是忽然朝着周衍冲来，几乎瞬间要将周衍吞灭！

　　周衍神魂露出了绝望与骇然之色，他死死的盯着那一道极致速度射来的虚空劫雷闪电，完全毫无闪避之力。

　　因为那种速度之快，快得周衍连神魂感应都感应不到，更何谈捕捉到那一方轨迹？！

　　这是绝世的一击，代表了极致的死亡之力！

　　这也是这一方天地未知的规则的制裁，根本不可阻挡。

　　周衍的目光也达到了一种极致，却无法跟随上这样的一方劫雷的速度，哪怕是那涂三魂，却也是在这样的雷劫之中，完全毫无挣扎之力的死去。

　　更甚至，涂三魂的那种底牌的强大，周衍也是深深有所体会的，但是那种底牌在这样的劫雷之中，完全没有半点挣扎之力！

　　这是多么恐怖的虚空雷劫！

　　周衍的目光瞪大了，目光凝聚到一起，刹那如窒息一般，那种濒死的体验似乎全部的都呈现了出来，以至于周衍完全连神魂都定格了一样。

　　便在此时，周衍只感觉到魂海之中陡然悸动了起来，轩辕老祖被这股恐怖的死亡压力惊醒了，同时周衍神魂之中的救命白毛也如被惊动了同时飞了出来。

　　不仅如此，周衍魂海之中的金色树叶，还有因为天枢河之后沉寂下来的河图洛书那一方奇异的龟甲也同样的飞了出来。

　　周衍神体附近的金色短剑轩辕剑，也同样的颤抖着飞出来护主。

　　但这些，气势都没有一样东西的气势足，那就是‘烈焰王座’。

　　烈焰王座忽然之间飞了出来，甚至仅仅只是凌驾于洛书河图这龟甲之下。

　　但其散发出的可怕的光芒，却是照射出了一方近乎不朽的能量，这一方能量之中，衍化出了一道强大而无敌的红衣少女的虚影。

　　少女手持一柄非常独特的长剑，就那么一剑杀向了那一方虚空雷劫。

　　不仅如此，因烈焰王座出现，竟是又有一方虚空雷劫出来，却是一举带着毁灭的气息杀向了周衍。

　　只是这一方雷劫在杀出的时候，竟是随着那红衣少女的一剑而被引走！

　　雷劫，对抗雷劫。

　　“呼哧——”

　　这一方空间微微一震，随后，恐怖的能量忽然爆发，简直如一方毁灭之地刹那崩碎了一样，无比可怕。

　　这一切，都在亿万分之一的刹那之间发生，简直是震惊了周衍的神魂。

　　以周衍的实力和其强大的神魂，周衍也仅仅只是捕捉到了这一方刹那之中的那一幕。

　　那一幕快得如时间流逝的速度忽然提升了亿万万倍，简直是不可思议。

　　那一幕的发生，使得两方虚空雷劫中和，接着破裂的血色星河秩序锁链如被忽然震断了，发出了‘咔咔咔’的声音。

　　周衍回过神来，如那一刹那发生了短暂的梦幻，但是周衍知道，这绝非是梦幻。

　　烈焰王座，化作了一方腐朽的枯骨一般之物，忽然从虚空掉落了下来，上面冒着血色的烟雾，带着血腥的气息。

　　周衍将王座轻轻拾起，才发现，王座的原型，是一方手臂的枯骨。

　　这是一只属于一名美丽的仙女的手臂，白骨如瓷玉一样好看，但是此时已经腐朽，上面还有血色的印痕和各种复杂的太初符文。

　　符文入骨三分，如天生就存在。

　　周衍手持这一方枯骨手臂，却是怔然出神，完全忽略了所有的一切，忽略了那断裂的血色星河，忽略了因为血色星河断裂而逐渐即将脱困的万魂幽魔。

　　忽略了逐渐靠近他周衍的、如已经挣脱了束缚的无尽密集的太初阴灵，也忽视了这个近乎开始复苏的毁灭世界。

　　周衍忽视了所有，因为这所有，似都不能填补他心中的空洞、怅然若失之感。


第105章 仙凰血，重聚神体

　　周衍神魂已经遭遇到了近乎毁灭的重创，其创伤程度，甚至可能并不下于圣女姜雨凝，或许周衍因为没有遭遇到最后那凶残的一击，也没有真正的失去三魂，所以反而还能苟活着。

　　但周衍的心，却有一种说不出的沉重感。

　　他只是这么默默的怀抱着那一只枯骨手臂，在那里发怔。

　　那一刹那之间的那一方战斗，周衍的神魂层次看得都不那么清晰，却看清了那个红衣女子是炎炎。

　　烈焰王座，算不得真正的烈焰王座，只是一只手臂衍化而出。

　　而这一方手臂，在这里被毁灭了。

　　那这手臂，到底是属于谁的？是炎炎的，还是其他人的？或者，是那个……一直以来都让他记忆深刻的断臂女子的手臂？

　　如果一方断了的手臂拥有着天生的太初符文印刻在上面的话，那么这一方手臂一旦断了，就绝不可能再生长出来了。

　　因为这是神魂之手臂，而非是肉身之手臂。

　　周衍怀抱着手臂，神魂疲惫欲死，如随时都会崩溃，但周衍没有崩溃。

　　他只是一步步的靠近了自己那一方已经破碎不堪、惨不堪言的神体，逐渐的相互融合到了一起。

　　神魂融合神体之后，那种痛，彻骨而揪心。

　　这种情况，便如一团烂肉一般，已经谈不上什么完整了。

　　周衍甚至连施展形意重生之术的力量都没有。

　　但此时，河图洛书那一方龟甲上，却是衍化出了河图的痕迹，显化出了曾遭遇到的仙凰孔雀的虚影。

　　那仙凰孔雀的虚影，是它不知什么时候遗留下的一方仙凰之血所衍化。

　　“仙凰之血，滴血而重生。”

　　“你给予我的帮助很大，我观看到你有一方漆黑色的厄难之命格，有一次大难会毁灭神体根基，所以给予你一次守护。”

　　“你记住，强大的神体，是孕育强大神魂的根本，根本还在，其余都不难。”

　　“希望你能好好成长下去，今后，希望能有缘再见面。”

　　仙凰孔雀显化出了虚影，又在河图洛书上很快消失。

　　接着，便有一滴凰血掉落而出，忽然滚落在周衍身上。

　　那一刻，一道道血色的光芒忽然笼罩了四方，周衍的神体如遭遇到了真正的重生一般，发生了非常可怕的变化，在进行一种非常可怕的进化！

　　这种进化，甚至是如被绝世的火焰雷霆淬炼一般，周衍很久不曾增强的体质，竟是再次极致的增强着，这种体质上的变化，都简直是令人心颤，让人心旌激荡。

　　可是周衍也同样的没有心情起伏，因为那一方手臂和炎炎留下的守护，都毁灭了。

　　烈焰王座几乎是就这样的走到了生命的尽头。

　　周衍不知道那会是一种什么结果，但这势必会对于女儿炎炎造成非常恶劣的后果！原本，炎炎他们就并不安全，如今这般情况发生，只怕是更加不堪。

　　周衍轻叹一声，涂三魂死了，但是这一方设局的最终，周衍却是如害了他自己一样，涂三魂等等所有的敌人都如愿被屠杀了，但周衍也没有得到涂三魂的任何好东西。

　　……

　　“周衍，有些事情和你没有太大的关系。你该想到，从你被昭毅抓住的时候，这一条路，你就只能挣扎，所以如今反而是你获胜了。

　　至于那烈焰王座，本就是残破的，而能横渡虚空来到这里，并使用，最后被那一方镇守虚影勾动最后的能力，说明一切结果，你女儿也已经想到过，所以你完全不需要担心。

　　你只有不择手段变强才是真的，其余你就算是再后悔再痛苦又有什么办法呢？改变不了任何事实。”

　　轩辕老祖叹息一声说道。

　　周衍苦涩的点了点头，道：“是啊，我知道，但我觉得，我与其他修士的最大不同，便是在于，还会有七情之感，会痛也会悲伤，会无力也会拼搏。

　　只是，道理我都知道，却依然无法阻止自己去心痛。虽然，即便是重新来一次，我也没有选择，也只能施展手段斩杀宿敌。”

　　“是啊，这是任何真正的修士都无法避免的，不过有的修士绝情弃爱、绝圣弃智而已。”

　　轩辕老祖再次轻叹。

　　“老祖，你知道这是什么情况吗？”

　　周衍有些疑惑的询问道。

　　他不知道为什么虚空忽然出现了一方可怕的杀机。

　　“这……或许只是你的某些能力违逆了这一方暗神域的本质吧，具体我也不知，但这种情况，却是很奇特。”

　　轩辕老祖的声音有些古怪，不过他却没多解释什么。

　　周衍点了点头，同样叹息了一声，许久没有说话。

　　“我要沉睡很长的时间了，在这一方世界，我同样遭遇到了莫大的镇压，每一次苏醒都非常的艰难。此次，若非是你濒死的状态我甚至苏醒不过来。”

　　轩辕老祖在过了好一会儿之后，忽然传音给周衍。

　　他显得非常的疲惫。

　　尽管在面对最终的凶险的是他出手了，但是并没有起效，因为所有的一切都是烈焰王座承担了过去。

　　可轩辕老祖依然非常的劳累。

　　周衍隐约感觉，轩辕老祖似乎……似乎也要连这一点魂气都无法保住，要消逝了。

　　这种感觉很莫名，却是忽然填充了他的心。

　　周衍的心狠狠的一震，却是没有说出这些来。因为轩辕老祖或许真的不想周衍知道他的情况，那么，周衍说出，反而并不好。

　　“圣女还在等着我，而我自己的神体虽然变得更加强大，淬炼得更加逆天，同时因为有了仙凰孔雀那一滴血而令形意重生之术更加逆天。

　　但是这些能力对于神魂的帮助，如今反而并不是太大。如今的情况，哪怕是面对那昭毅的无尽资源恢复，恐怕是也难以恢复魂殇了。”

　　周衍喃喃自语，颇为无奈。

　　轩辕老祖传音之后，就沉寂了，而那河图洛书的龟甲和金色树叶，都落在了周衍的手中。

　　至于那一根救命白毛，却是再次的落入了周衍的神魂之中的神猴战魂身上。

　　周衍默默的感应着手中的金色树叶和那一方龟甲洛书河图，却也没有感应到什么奇特的地方，也没有什么能对他眼下的情况有所帮助的。

　　周衍无奈的将这两方物事同样的收入到魂海之中，这才将轩辕剑背负在身上，重新的站立了起来。

　　轩辕剑倒是没有受创什么，依然非常的了得，但是这柄残破的不朽兵尽管还有许多碎片没有收集起来，却也已经完整了许多。

　　可周衍却并无办法发挥其巨大的威能。

　　这一点，倒是也让周衍心中颇为遗憾。

　　周衍默默的站了起来，体会了一下神体的强大，这种强大近乎能堪比暗神域神灵六转的修士的神体强度了，若是再配合翠玉鼎的话，倒是能增强许多的实力。

　　不过这翠玉鼎，如今却也已经近乎稀烂，和身上的青莲甲一样，需要重新祭炼。

　　而神魂遭遇如此魂殇，炼器只怕是也成为了一种奢望。

　　眼下，环境已经在发生剧烈的变化，而周衍与轩辕老祖交流也同样并没有花什么时间，到他遭遇凰血炼体以及心性的部分变化之后，环境依然在发生着未知的变化。

　　那两方恐怖的雷劫，就像是一道破灭的印记，似乎劈碎了先前周衍所担心的那些密密麻麻的小空间，将所有的太初阴灵都释放到了眼下这个空间之中。

　　因为在周衍此时留意到的时候，便已经看到了密集如云的太初阴灵朝着他所在的地方进发。

　　他们的速度不快，或者说暂时还并没有发现周衍的存在，但是那如凶灵一般嗜血、阴冷的气息却是令人头皮发麻。

　　周衍一眼看去，足足有数百万的太初阴灵密集在了一起，如发生大规模的蝗灾一般令人绝望。

　　这种太初阴灵的数量，可以想象，一旦这里的某种禁锢开启了之后，只怕是外界的所有修士，那下场都将变得无比凄惨。

　　这些太初阴灵的境界，在周衍看过去的时候，最低都是神灵一转二转左右，高的足有神灵七转、八转。

　　如此密集之下，其拥有的战力可以想象有多么的逆天。

　　这还是粗略的一眼看去，至于其中有没有更强大的太初阴灵，是不是强大的太初阴灵都没有出现，周衍却无法分析。

　　但光是看到这一些情况，周衍的脸色都非常的难看。

　　他心中隐约生出一种难以想象的不安之意，那种危机的本能感近乎时时刻刻都存在着，如啃噬人的心灵一样。

　　周衍神色凝重，立时忍住魂殇的巨大苦痛，心意一动，化作了那种气息强大的太初阴灵。

　　这一次周衍化作的是神灵六转左右的太初阴灵，尽管有对应的境界和气息，模拟出的是水晶战车上的那种太初阴灵的气质，但周衍却并没有对应的能力。

　　若是被那密集的太初阴灵注意到的话，那只怕是完全没有活路可言。

　　即便还有一道救命白毛，但那也经不起那种损耗。

　　于这般状态，周衍的确没有再感觉到帝火阴气的压力，同时这一方空间的阴冷气息反而给予周衍这般状态有一些舒适之意，而并无不适。

　　虽然如此，周衍因无法修炼也无法以这般状态施展对应的阴气至道，所以在行动的时候，周衍也努力的避免造成不好的举动吸引到了这些太初阴灵的注意。


第106章 阴灵出血河

　　周衍如其它游离的阴灵一般，在这一方天地之间飘荡着，对于这四方的环境开始仔细的分析起来。

　　他如今陷入这一方空间，如果不能找寻到出去的路，其后果将无比可怕。

　　而在这般情况下，周衍却是在前行的时候，越发能感应到那隐约的一缕魂气对于他的莫名吸引力了。

　　那是天命魂女所独有的神魂气息，因为周衍的哥哥李然曾经有过提示，只要到了那个时刻，神魂自然会有所感应。如今，周衍的这份感应随着他自己的飘荡移动，而深浅不一。

　　“我这般魂殇状态，短时间若是无法恢复，怕是无比凶险，那魂女，应该是在那万魂幽魔所囚禁的地方的下方某一处绝杀凶阵空间里。我到底要不要过去？”

　　周衍迟疑着。

　　因为他如今在这一方空间，还能勉强自保，但是若进入那一方空间，只怕是会立时在巨大的帝火阴气压力下，连形意变化出太初阴灵的形态都无法保持。

　　那种压力之下，想要保持变化形态，无异于痴人说梦。

　　只是，若是这样下去，周衍思忖，其结果也会好多少呢？

　　周衍盯着前方的万魂幽魔那一方巨无霸的躯体，心中若有所思。

　　随后，周衍一路默默前行，靠近了这一巨大而令人心旌动摇的万魂幽魔，隐隐的感应到了一股淡淡的太初阴气魂气气息自那一方地域流溢出来。

　　其中，有太初阴灵的阴气，却也有一种属于独特的魂体体质炼化了太初阴灵之后因为无法完全吸纳而飘逸出来的魂气。

　　这股魂气非常的淡泊，但周衍的神魂无比了得，却是可以感应到这一点。

　　这般一来，周衍几乎本能的、下意识的就施展了一方吞天神术！

　　但周衍忘记了，自己却是太初阴灵状态。

　　这并非是周衍疏忽懈怠，而是遇到了那种魂体炼化出的太初阴气魂气能量之后，周衍本能的就这么去做了。

　　而这却是有着多方面的原因。这一方空间先前的一系列变化和周衍的所有经历，也让周衍在放松了一些之后没有再去思考太多，所有的心思都放在如何寻找出路和如何接近那天命魂女，夺取对方的神魂的事情上。

　　以至于当出手之后，周衍才骇然回过神来，暗道自己糊涂了。

　　只是，这般手段施展出来之后，周衍顿时只觉得整个魂体都为之一凉，一种如被冰泉浇灌了的感觉油然而生！

　　这种魂气，对于神魂的魂殇帮助不大，却可以促进神魂再次发生蜕变，精进到更高层次的神魂品质。

　　要知道，到了周衍的神魂层次，要再进行蜕变，其难度简直是不可想象的，而若是可以蜕变，自然也距离神魂胎儿可以更进一步。

　　周衍立刻感应到那种变化源自于那种天命魂女的魂力气息所致。

　　一缕魂气，已经有如此的效果，那其天命神魂的整体效果呢？若是能配合斩魂之道的话……

　　周衍想到了这一点，却又觉得，似乎，这般对于一个陌生女子，手段有些太过于狠毒，只是，想到了炎炎、轩辕老祖等人的下场可能会很凄凉，周衍这份心思，也就完全的摒弃了。

　　不择手段，那就不用太在乎太多。

　　修士，有时候不得不为了守护而变得邪恶、狠毒。

　　……

　　通过这一缕魂气，周衍明白到了哥哥所说的那些话的正确性，但也因为这一缕魂气的变化，周衍的异常引起了太初阴灵的注意。

　　那是一只强大的太初阴灵，足足拥有着神灵九转的境界，它一感应到，立刻以幽冷而森然的目光直视周衍，它幽冷而空洞双眼绽放出了阴森的寒光，它忽然嘶哑的嗥叫了起来，那种声音非常阴厉，也非常的令人心神动摇。

　　但这声音之下，潮水般的阴灵却忽然全部安静了下来，接着如有对应的命令一般，全部的列队了起来，形成非常漫长的队列。

　　这一方队列，如排列成了一条阴灵之路，实力最弱的阴灵在最前方，后方的阴灵实力则是越来越强。而领头的阴灵，则是那一只水晶骷髅头骨的神灵九转境界的太初阴灵。

　　它嘶叫之后，忽然就发生了这样的变化。这一幕发生的同样非常快。这一幕发生之后，这一队列的阴灵如穿过了一方幽冥的天路，竟是在那血河中断的地方，忽然撕破了一方血色的幽暗死门，从中一只只的走了出来，朝着周衍而来。

　　这一情况，令周衍脸色大变，感觉有些惊疑不定。

　　这是一种无法形容的诡异变化，但不得不说，已经开始有大量的太初阴灵来到了这一方寂灭战场的真正的苍凉世界。

　　周衍看过去的时候，那领头的太初阴灵却是如一道水波纹扭曲了起来。它被一道血河之中飞溅出的血色能量莫名的撞击到了，立刻就粉碎成为虚无，化作了水波纹完全消失。

　　但身后列队的太初阴灵却并未遭遇到这种变故阻止，开始朝着周衍而来。

　　最前方的太初阴灵，只有神灵一转甚至还堪堪刚踏入神灵一转，实力不强。

　　周衍目光冷漠的盯着这些阴灵，又不时看一眼那些不断自破碎的血河之中那一道阴暗死门之中不断新涌出的阴灵，心情十分的沉重。

　　“目前，既然被发现，那也就已经没有了退路。既然如此，就干脆杀吧，以战养战，继续参悟修炼御雷神篇，希望这种‘不朽’级的功法，可以对于神魂的伤势有帮助。”

　　周衍目光闪动，在经过了仔细的分析之后，他暂时没有再靠近那万魂幽魔所在的血河之地，而只是在眼下这一方枯寂之地停了下来，任由无尽的太初阴灵向他而来。

　　隐匿也已经没有了效果，周衍索性也恢复了自己的真正形态，结合神体，抵抗着不时会喷薄出的帝火阴气的冲击，准备出手。

　　这些低境界的阴灵，周衍倒是可以斩杀杀死，并施展帝气化龙的吞天神术吞噬到魂海之中，其可以为周衍提供许多的太初阴气。

　　太初阴气这种能量，要一种特殊的火焰才可以为之炼化，配合金色树叶，可以转化成为神性之力，激活金色树叶的功法延伸。

　　只是这个过程非常的复杂，尽管当初是昭毅的手段使得这一切可行，那一切看起来轻松，其前提却是周衍拥有着许多的魂力能量提供给金色树叶吞噬转化。

　　如今，若是仅仅只是太初阴气，没有足够的魂力的话，金色树叶势必反而要吞噬周衍魂海之力。

　　周衍在要动手斩杀太初阴灵的时候，他所有的慎密推衍已经结束，却得出了这样的、很糟糕的结论。

　　不过周衍却没有担心，而是继续释放出了领域与杀机。

　　那种太初阴气的古阵阵纹，周衍可以通过仔细的反复回忆而逐渐模拟出来，而将太初阴气炼化出神性之力周衍也可以借助于自身的火焰做到，只是大量的魂气，却是有些难以搜集——除非，这里死去大量的修士，他们的精气魂都为他周衍所施展吞天神术吞噬掉。

　　那样，或许是一方很好的弥补。

　　抑或者，找寻到大量的无垢神魂凝聚物，以此为金色树叶提供能量。

　　但很明显，第一个办法无疑是更容易做到的。

　　“要屠杀，那么就只有将大量的修士吸引到此地……既然如此，我倒是可以借助于涂三魂宣布我拥有不朽至道的事情，而将所有的修士引入这里，然后借无尽的太初阴灵斩杀修士，同时消弭这里的太初阴灵的祸端？只要有战斗，有大量的战斗，就会有很多修士身死。而我将会获取到很多的魂力。”

　　周衍开始思量着下一方布局。

　　周衍并非是嗜杀之人，但他会以自己真实的身份在外界生存，若是有人因为‘不朽功法’而有敌意甚至杀心的话，那么引入此地屠杀，却是一方极为可用的手段。

　　“我便先斩杀大批的太初阴灵，收集大量的太初阴气，以太初阴气镌刻古老的阴灵符文古阵，掌握这其中的关键。之后再思考着该怎么出去，怎么引诱大量的修士来这里送死……”

　　周衍心中喃喃自语。

　　……

　　烈焰域。

　　携带着青萝正穿行在一方虚空的炎炎，忽然之间停滞了下来。

　　“郡主，怎么了？莫非是事情出现了变化？”

　　青萝非常的敏感，刹那之间已经感觉到了不对。

　　“烈焰王座，室女亡魂。侍女的亡魂真的近乎彻底灭亡了，烈焰王座的不朽规则，要易主了吧。”

　　炎炎轻声说道，声音非常悦耳动听。

　　哪怕是时时刻刻都可以听到这样的声音，但是青萝依然觉得这是这世间最美丽的声音，依然无比喜欢听到这样的声音——尽管这声音说出的事情，却是那么的令人感觉到心情沉重。

　　“室女亡魂真的灭亡了？那……那我们将彻底没有退路，我们已经只能选择那一条路了吗？”

　　青萝也是有些发怔，声音近乎颤栗。

　　“或许会有转机，不到最后一刻，那条路真的……不能走。不然，所有付出，都将付诸东流。父王……我现在只是很担心他，而目前，可以判断，他在暗神域了。”

　　“啊——那，那地方不是邪尊者的祖地吗？”青萝惊呼。

　　“广寒域快到了，我们走吧，九源轮回要降临了，大域将全部归一，重新衍化本源闭锁大域，时间真的不多了。”

　　炎炎说着，却是先一步穿行而去。

　　青萝怔然半响，轻叹一声，同样化作时光回流般的原点，瞬息消失。


第107章 万魂老祖

　　葬仙地，虚剑山山腹虚空。

　　血色星河之下，一方幽暗死寂之地，龙仙音不断的炼化被她斩杀的太初阴灵的太初阴气，汇聚帝火阴气融于一体之后，以自己天道魂体的体质加以淬炼，衍化出无比纯粹的魂气弥补魂体的创伤。

　　可惜，受伤状态，这种魂气仅仅只能吸纳不到三成，其余近七成的魂气都要浪费掉，白白的逸散出去。

　　这魂气，无法存储，只能被吸纳或者是逸散。

　　每一次炼化都并不容易，甚至可谓是艰难，毕竟神魂遭遇过近乎毁灭的创伤，炼化几乎有些得不偿失。

　　但不这么做，要活下去都很难。

　　龙仙音麻木的重复着这样的做法，努力的让自己有一份希望活下去。

　　在她近乎完全麻木的时候，她忽然感应到了魂印的气息，魂印的气息似乎在刹那之间忽然变得无比浓郁，但又在刹那之后变得无比淡泊，最终气息消失了。

　　龙仙音却怔在原地，陷入了某种思索之中，似乎凭借这一份感应，而能分析出发生了什么事情。

　　龙仙音心中多了几分喜悦之意，她感应到了周衍的气息，感应到了那种魂令的气息之后，如看到了全新的希望。

　　但就在此时，血河忽然发生了诡异的波荡，一缕缕的血光忽然四散射来，那是一种无与伦比的速度，哪怕是以龙仙音的存在，对于这一道道的血光也根本没有能力反应过来。

　　龙仙音目光瞪大，死死的看着那射来的一道血光，竟是毫无还手之力。

　　“噗嗤——”

　　这一道血光之下，龙仙音直接被击中，整个人如一道被巨力击中的冰雕一般，竟是瞬间发生了粉碎性的破灭。

　　“不——不能死！天魂位面将来能否超脱，都系在了我一人身上，我怎么能这么死去？！”

　　龙仙音芳心大乱，却眸光变得更加坚定，尽管瞬间被那血气杀中而支离破碎，但龙仙音的意志却让她强力的支撑了下来。

　　但此时，又有一股更加可怕的血光冲击而来，这来自于血河的血光，连万魂幽魔这样的凶物都可以镇压，对于龙仙音的镇压，又会有什么难度？

　　龙仙音深知这一点，却无能为力，终于毫无反抗之力，被这一道血光淹没。

　　……

　　周衍开启了杀戮之心，万古邪心似乎在体内开始了剧烈的跳动，第一次显出了一种无言的渴望之意。

　　周衍凝神屏息，忍住魂殇之痛，开始施展可怕的形意暗神领域笼罩那些太初阴灵，随后以恐怖的御雷神魂手段直接斩杀这些太初阴灵。

　　御雷神魂乃是近乎不朽的功法，又拥有着可怕的雷霆之力，对于这等太初阴灵有着难以想象的克制效果。

　　周衍如今的战力近乎破三，能力战神灵五转的修士，虽然在眼下的环境被压制，而且自身又受创不轻，可御雷神魂的强大和形意暗神域的压制，让周衍这些劣势也被拉回了许多，所以只要是太初阴灵境界不超过神灵五转，周衍觉得自己就不会太吃力。

　　不过要分心将太初阴灵的魂气收集吞噬，这却同样需要损耗许多心神。

　　这般之下，神灵四转的太初阴灵，便是周衍可以安全应对的极限。

　　周衍的杀戮手段凶残而狠戾，斩杀完太初阴灵更配合施展吞噬神术，将太初阴灵的太初阴气全部吞噬。

　　这般过程持续了许久，太初阴灵自血河之中走出的速度，和周衍斩杀的速度，几乎持平。

　　不过，因为低境界的太初阴灵实在是太多，以至于周衍斩杀了将近四个时辰，无比疲累的时候，太初阴灵依然是神灵一转之境。尽管太初阴灵的境界没有提升，可太初阴灵的巨大数量，以及周衍近乎被太初阴气填满的魂海，让周衍简直是有种无以为继感。

　　这种感觉开始出现的时候，很快就变得越发沉重，周衍渐渐如背负着一座大山一般，十分疲累，可是他并不能停下，只能继续，因为一旦停下，太初阴灵将如潮水一般将他淹没。

　　浑身逐渐的更加沉重，沉重到根本毫无力气，渐渐的，太初阴灵喷吐出的阴魂玄气有些渗透到了周衍的神体和神魂之中，周衍的动作渐渐的更加僵硬无力。

　　便在此时，周衍终于近乎麻木了，又不知体内从何处生出了一方能量，周衍陡然发力，杀出一方绝世的杀道，几乎瞬间清空了身前很大一片地方。

　　也就是在这一时刻，周衍忽然镌刻起大量的太初阴气符文古阵，用阵法强行守护自己。

　　这是不得已而为之，是早已经算计好的对策，因为这世界本身就被这样的古阵守护和困逆着，那么这样的古阵势必反而可以将周衍守护起来，防止太初阴灵的入侵。

　　这种推断，周衍之前也有过测试，是有效的。

　　只是眼下施展起来，大量的太初阴气滚动，大量的太初阴灵先前死去，以及动荡的血河不时咆哮，使得周衍的太初阴气古阵并不能稳定的运行。

　　太初阴灵却再次的扑杀了过来，如完全不会有任何的感应，不知疲累，也毫无恐惧之意。

　　周衍在那一刻额头上都出了汗水，却是最终被太初阴灵攻击到的时候，将这一方基本的太初阴气符文古阵凝结镌刻了出来。

　　虽然很多功能不那么完善，却是在构筑出这样一方古阵之后，的确立刻隔断了太初阴灵的攻击。

　　不过，正因为隔断了太初阴灵的攻击，这一方天地却如忽然定格一般，周衍立刻感觉到了一种非常可怕的凶险气息，这种气息，完全毫无能力阻挡，甚至不知来自于何处。

　　这般情况，让周衍几乎完全没有办法躲避，因为躲避到任何地方都无法逃离这种凶险的锁定。

　　便在此时，如雪上加霜，周衍体内的阴魂玄气忽然发作，在体内大肆破坏了起来，展现出了其对于修士的可怕的腐蚀能力。

　　周衍的神体、神魂都被这种气息开始剧烈的腐蚀，如普通人的身上被泼了大片的浓硫酸一样，那简直是一种可怕的灾难。

　　周衍忍住无尽苦痛，准备祭出洛书河图的诡异龟甲抵挡，便在此时，天地间的那一方秩序锁链的四条血河，如忽然超脱了一切而凝聚到了一起，衍化出了一柄可怕的血色凶历巨剑。

　　巨剑衍化出了一道无比可怕的剑意，喷出一道血光之剑，忽然杀向周衍。

　　这一道血光，简直是无法形容其有多么的恐怖，其气息，已经足以可以震死尊者。

　　其杀机更是可以让人彻底神魂破碎。

　　周衍面对这一剑血光，哪怕是自身是帝气剑体，整个人都完全被压制了，甚至动弹不得。

　　“咻——”

　　这一道血光的可怕，无可想像，周衍甚至连自己要死了的念头都还没有能来得及生出，就被这一道血光击中。

　　不过，这一道血光到了他的眉心之前的那一刻，却如定格了一般。

　　时间如发生了错乱，周衍突然诡异的感觉时空陡然一变，他如被某一道可怕的幽魂给卷走了，脱离了那一方空间。

　　“噗嗤——”血剑如在外面粉碎了一方天地，打穿了一方虚空。

　　而周衍，却站在一方阴暗而血气浓郁、恐怖的压抑环境之中。

　　四周，都燃烧着熊熊的大火，大火的火焰里，是一条条的血河，如扭曲的血色粘稠岩浆凶兽，不时在咆哮。

　　这一方阴暗的地方的中间，是一个周衍非常熟悉的祭台！

　　这祭台，乃是在祭天古城之中才会有的那种祭台。

　　祭台上，有一柄巨大的古老的血色长剑，长剑如一根擎天柱一般，直冲云霄天顶。

　　巨剑下方，有一个红发老者被血气锁链锁在了剑下。

　　他双腿跪地，背靠这一柄血剑，身上时时刻刻会出现血色的雷光，如时时刻刻遭遇可怕的折磨。

　　周衍留意到这一幕，顿时明白，先前那一道血剑，却不是他周衍扛下来了，也不是血剑发生了变化而在刹那之间停滞了，而是那一刻，他周衍被人救了。

　　救他之人，则是眼前之人。

　　“你来了……”

　　被锁链锁住的红发老者依然低着头，披头散发遮挡了他的容颜，但是他沙哑的声音却是说出了对应的话语。

　　周衍听到这个声音，整个人陡然间一震，双眼立刻瞪大了。

　　因为这个声音，他真的很熟悉，哪怕是这个声音已经沙哑，周衍也依然无比的熟悉。

　　因为这个声音的主人，就是当年的万鬼剑冢之中的万鬼老祖——万剑天！

　　周衍怎么也没有想到，万剑天会在此地被镇压，而且实力竟然这么恐怖！

　　“你……你是万剑天？”

　　周衍颤声询问，目光瞪得极大。

　　周衍并非是心性不沉稳之人，但是这一切，简直是太过于震撼。

　　如果万鬼老祖万剑天被镇压在此地，那么这里是不是也有元磁秘境，是不是也有幽冥天路，是不是也还有幽冥女王？

　　如果是真的，岂非是所有的事情，都在葬剑祖星乃至各大位面如一次次的轮回，而每一次轮回都无比可怕？


第108章 纯阳魂气

　　很快，周衍的思想便停滞了，因为他并没有再继续推衍、思考下去，眼前的红发老者，已经打断了他的思想。

　　“万剑天……那是我很年轻的时候的名字，如今我已经腐朽，已经很久不曾用过这个名字了。现在，别人，都称呼我为‘万魂老祖’或者是‘万魂幽魔’。”

　　万剑天的声音，的确非常的苍老，这种情况，竟是和当初见到万剑天的情况相差无比。

　　可周衍完全能肯定，这里不是万鬼剑冢，也绝不会有什么幽冥天路。

　　更不会有什么元磁极光和十二元磁光柱。

　　因为这里只有血河，有无尽的恐怖的血河，有秩序的锁链，锁链上闪烁的是可怕的虚空劫雷一般的光泽。

　　这种光泽，可以瞬间毁灭尊者。

　　这里，还有一柄剑，一柄散发着苍古气息的不朽级的剑！

　　不朽兵！

　　真正的不朽兵！

　　而被不朽兵镇压的万魂老祖，那又是什么级别？

　　周衍无法去想了，因为他有一些观念，已经被破碎、被毁灭了。

　　“那……我又该如何称呼你呢？”

　　周衍苦笑，对方那句‘你来了’，很明显是对他周衍熟悉的。

　　“你……原来你不是他，或许，我真的已经腐朽得连分辨的能力都没有了。不过，你和他真的很像啊，很像啊。”

　　万魂老祖叹息一声，声音非常的吃力。

　　“能告诉我，一切是什么原因吗？你又为何，会被镇压在此地？”

　　周衍沉吟着，询问道。

　　“告诉你，真的没有任何用处。你不知道，比你知道要好。因为不知道尚且还有一线希望，知道了，就什么希望都没有了。我的情况，身体即将枯竭消散，但却还有一方执念未灭，却也不会持续太久了。”

　　万魂老祖轻声说道。

　　他的声音沙哑得近乎听不清晰，但周衍却可以听得很明白。

　　只是这些很明白的话，却让人心情更加沉重。

　　“或许……是这样吧，按照你的说法，一旦我知道了，就会发生不可预计的变化，使得所有的一切走向未知而不再有希望。而我不知道，那么一切就不会出现不可预知的变化，就还有希望……那么，我想我应该是明白到一些事情了。”

　　周衍心中隐隐有所领悟，不由说道。

　　“是啊。可以肯定的是，你认识我，是因为我们在过去、或者是在未来见过，当真正掌控时间奥义的时候，时间发生错乱都并不奇怪。你若是认为奇怪，那只是你的认知层次低于你所掌握的奥义层次而已。”

　　万鬼老祖没有明白的说什么，但却给予周衍很明确的提醒。

　　周衍心中明亮了几分，立时若有所悟。

　　只是，可惜这份领悟还没有开始，便被周衍自身的那种阴魂玄气的腐蚀带起的剧痛而中断了。

　　周衍这才认清现实——自己还处于严重的魂殇状态，还身带着太初阴灵如病毒一般的毁灭玄气。

　　“你的情况，如此之糟糕，也不比我好多少，只怕是没法活下去了。我传你一方万魂剑道，你修炼之后，看看能否以帝火阴气炼化阴魂玄气，化为烈阳魂气。

　　如果可以，那么你就能再次改变命运，在此地活下去。”

　　“如果不行，那么，就只能等死了。”

　　万魂老祖声音苍凉的道。

　　“万魂剑道？那是万鬼剑道吗？还是……”

　　周衍微微点头，却是询问道。

　　“我说了，有些你知道的事情，其实是你不知道的，你之所以知道，只能算是时间在记忆里的一种投影认知。这里是邪尊者的出生地，你来到这里，是不朽之下的命格使然，你将替代他殒灭而来，被加持了复制体的命格……不要想太多，以阴气化而为阳，才有希望。这对于你而言，应该不会太难吧……”

　　“我一直没有死，便是希望能完成这一方守护的责任。”

　　万魂老祖的声音更加虚弱，这一次，周衍甚至有了一种和轩辕老祖的最后一句话近似的感觉。

　　周衍心中一沉，立刻知道，这万魂老祖，只怕是和轩辕老祖的状态一般无二，几乎处于一种濒临消散的极限了。

　　周衍心中很不是滋味，却完全毫无能力改变这一方事实，只能默默的看着一切的不好即将发生。

　　“万魂剑道，是真正的专门斩杀太初阴灵、克制帝火阴气的剑道，是一种万魂魂气领域的规则至道。

　　这本是属于我的道，但一旦我传你，而我死去，这道，就能化作你的领域。

　　但目前，只是属于你可以动用的手段而已。”

　　万魂老祖轻声说道。

　　他的声音越来越虚弱，周衍却再不分心，而是凝神屏息的听了起来。

　　“万魂剑道，有七大剑道境界与对应的手段，其划分为阴灵生灭剑，怨灵生灭剑，孤魂生灭剑，五行生灭剑，阴阳生灭剑，万魂八荒剑，万古生一剑七种。每一种，都是真正的屠杀域外天魔、阴灵邪灵的杀道。

　　其具体奥义、规则则是如此……”

　　万魂老祖将这种剑道的部分奥义传授给了周衍，周衍听闻这些奥义之后，整个人心中也有了一种说不出的震撼感。

　　原本周衍就一直觉得，万鬼剑道的威力如此强大，先前在那炼魂魔窟的时候对于太初阴灵的克制效果也极为明显，因此而一直觉得有些不对劲。

　　如今有了真正的‘万魂剑道’，周衍才明白，原来这种剑道，已经形成了一方领域，称之为‘万魂领域’，对应的是一种领域杀道。

　　等同于一种可以斩杀领域规则的杀道。

　　周衍心中有些唏嘘，他明白万魂老祖的守护，其实就是他，但可能又不仅仅是他。

　　或许，来这里的若是另外一个人，兴许也会同样接纳到这一份传承。

　　这个人，便是李然。

　　万魂老祖第一次说话，却是说自己认错人了，那么他很可能是将周衍当作了李然。

　　而第二次，万魂老祖提到了邪尊者，并提及此地是邪尊者的祖地，那么就更能说明这一点了。

　　周衍心中叹息，却除了努力的修炼剑道之外，也已经不知该怎么做了。

　　倒不是茫然，而是因为，做什么，都并没有用处，除了强大之外，竟是也没有其余的路可以走。

　　周衍领悟万魂剑道的时候，比之领悟万鬼剑道的时候更加感触深刻，更能感应到那种悲凉之意，却无能为力。

　　这是一种很无力的状态，无力得，让周衍生出了一种近乎疯狂强大的念想。但周衍又没有真正的疯狂，而是于这种状态之中，逐渐完善万魂剑道。

　　这种剑道之中，周衍渐渐沉寂了自己的心灵与神魂，渐渐的进入了一种领悟的状态，这并非是先前与涂三魂交战之时刻意进入的那种无法无念的状态，而是一种真正的顿悟悟道状态。

　　这般状态之中，周衍并没有发现，万魂老祖目光闪动着十分落寞与寂寥、沉重与苍凉之色。

　　这种眼神，仅仅持续了那么一瞬，便又消失了。

　　最终，在周衍顿悟之中，万魂老祖的头又渐渐的低下，那一方魂体，却是如最初那般，失去了反应，一动也不动，形如枯萎腐朽的沉寂魂体。

　　周衍凝练万魂剑道，逐渐的进入到了那一方境界状态，触摸到了那一方独特的规则。

　　周衍这般的领悟着，开始渐渐的触摸到了万魂剑道对于帝火阴气的凝练效果，因此开始着手凝练帝火阴气。

　　这般过程并不轻松，更遑论是周衍这种有伤的状态下，更是艰难。

　　但周衍并没有放弃，而是不分昼夜，不管日月变化的这么凝练着。

　　直到有一天，帝火阴气真正的凝练出了一道之后，被周衍炼化进入神魂之中，那一刻，腐蚀神体和神魂的阴魂玄气竟是如冰雪遭遇到了炽烈的阳光一般，迅速的开始消融了起来，很快的化作一道道无比精纯的魂气，给予周衍的魂体创伤缓解了几分。

　　这一变化让周衍真正的心动，体会到了万魂剑道的真正规则与帝火阴气的真正深层次的能量形态结构。

　　周衍并没有心急，而是缓慢的凝练着体内的玄阴魂气，同时凝练着帝火阴气，两者相互结合，体悟万魂剑道的规则奥义。

　　这种规则奥义逐渐深入之后，对于魂体损伤的恢复有一定好处，但对于神魂的层次上的蜕变竟是也同样有着极大的好处。周衍的神魂在这般状态之下，竟是再次的发生着蜕变。

　　虽然每一次凝练帝火阴气、炼化太初阴气出现的纯净魂气并不多，引起的魂体蜕变也不那么强，但是累积之下，这份蜕变就有些强大了。

　　周衍借助于这种神魂上的蜕变，他感应到了万魂老祖的那种万魂奥义与意志，再得其天人感悟之心，于神魂的魂殇之处，体悟到了更深层次的魂道奥义。

　　魂道奥义的领悟，融入了斩魂奥义之中，周衍对于斩魂奥义的修炼，因此开始了全面的精进。

　　斩魂奥义进步，斩魂的领域规则便开始趋向于圆满，而因为神魂的境界和品质得以提升，顺带的对于帝火阴气的凝聚和对于体内的玄阴魂气的凝练又提升了效率。

　　如此一来，周衍很快就将体内入侵的玄阴魂气全部炼化，又以帝火阴气凝练太初阴气，凝练出了纯阳的魂气，给予了自身的魂殇不小的恢复。

　　斩魂领域，也开始因为神魂的恢复，而呈现出了更加圆满的趋势。

　　神魂一点点的恢复，每一道完整的神魂恢复之后，周衍都会开启对应的形意战兽剑魂，由这一方形意战兽剑魂凝练斩魂领域。

　　这般损耗的时间非常多，但是周衍却在这样的过程之中逐渐稳定了可怕的魂殇并开始恢复，之后，又以形意战兽剑魂凝聚斩魂领域，开启了各种形意战兽剑魂形态领悟对应的斩魂暗神领域。


第109章 凝练轩辕魂

　　这般情况下，斩魂暗神领域越来越强大，最终在金鹞战魂凝练了斩魂领域之后，周衍神灵二转的境界也终于达到了临界点，于神念一动之下，即将踏入神灵三转之境。

　　此时，周衍的魂殇也已经恢复了将近九成，这一次却是全靠这种烈阳魂气的效果，使得神魂品质提升而激活了神魂的未知潜能、自我恢复才得以恢复魂殇。

　　神魂魂殇，绝非是那么简单能恢复的，需要提升神魂品质层次，激活神魂本源潜能，才能开启自我恢复之能。

　　这一点，也是天命魂女对于周衍吸引力无比巨大的一个重要的原因。

　　天命魂女的魂气就像是那种烈阳魂气一样，给予周衍的魂体一种精进蜕变的希望。

　　不过天命魂女的魂气比之烈阳魂气的效果，可谓是不知好了多少，以至于体会过烈阳魂气的强大功效之后，周衍越发想夺取天命魂女的神魂魂气。

　　周衍没有急于踏足神灵三转之境，而是一直等到神魂伤势全部自我恢复、隐疾消弭了之后，这才以御雷神篇开启了雷炎暗神领域。

　　雷炎暗神领域的威能，与御雷神魂如出一辙，却有着可怕的神魂雷霆凶威，这一方领域之强，足以镇杀修士的神魂，可谓是非常重要的一方能力。

　　同时，这也是周衍对于体内的雷炎剑体开发出潜能的一种全新的领域规则。

　　这一方规则，雷鹰剑魂已经体悟过，如今却是由白虎剑魂为主，率先凝练了这一方规则。

　　虎，便是万兽尊王之王，是为雷霆的魂道奥义旗帜代表。

　　周衍以形意虎形，凝练了神灵三转的雷炎暗神领域，以至于无尽的雷霆环绕虎骨、虎身。

　　周衍身形如虎，在天地咆哮，脊背一拉，虎骨声音如雷霆雷鸣之音，虎体便如历经了一次蜕变一般。周衍凝练形意虎形，一个拉背，一个冲刺外加一道拳意，引出无尽雷霆炼体。

　　雷霆炼体，周衍体悟全新的雷霆领域规则，渐渐的似对于这一方世界的虚空雷劫，都有了应对的一份能力。

　　到这一方状态之后，周衍深入领悟雷霆，以雷霆之力，进一步凝练、锤炼肉身，同时对于御雷神篇如有了全新领悟。

　　周衍修为踏入了神灵三转之境，对于第三道的雷炎领域有着深入的认识，对于雷霆、神魂有了更深层次的认知，所以再回想御雷神魂的能力的时候，周衍觉得其有瑕疵。

　　周衍放弃了其余一切的东西，专注于这一方修炼，力求消灭各种疏漏，因此周衍选择遗忘御雷神篇，重修御雷神篇。

　　对于御雷神篇的认知放弃之后，周衍重新从不同的角度思考、分析御雷神魂。

　　……

　　一道道的魂气在周衍体内生出，一簇簇的神魂在周衍的神魂之中飞转。

　　御雷神篇，是一方不朽之道，却无法释放出对应的杀道能力。

　　周衍重新参悟御雷神魂，以一种不同的神魂层次高度和一种大局的领悟，重修之后，周衍很多不明白的东西终于都变得通透了起来。

　　这种通透，让周衍开始关注自己的神魂本质，关注自己的魂气本质，同时，也关注起自己的九窍玲珑之心和万古邪心。

　　没有沁心泉，九窍玲珑之心和万古邪心也无法融合到一起，无法生出更强大的变化。

　　而精通的御雷神魂的手段之后，周衍再反过来观看了封锁万魂老祖的那一方血色长剑，对比自身的轩辕剑，周衍终于知道自己为何无法施展出轩辕剑的真正威力——因为轩辕剑，缺乏真正的剑魂。

　　仅仅只有一方残破的躯壳，是绝不可能施展出不朽的威能的，因为不朽都是魂胎形态，都拥有魂，也都是魂作为全部的主宰。

　　而剑，缺少剑魂，就像是强大的修士缺乏了神魂一样，肉身再强大，也不过只能达到尊者巅峰，更何况，这‘肉身’，还残缺了五十多道碎片才能组合完整。

　　组合完整了也还需要祭炼融合、恢复如初才可以恢复本体的强度。

　　周衍看明白了这些之后，便作出了一个有些疯狂、却很现实的决定，就是为轩辕剑提供一道魂。

　　但轩辕剑的情况，没有强大的魂体，便并不能发挥出轩辕剑的巨大威能。

　　或者，可以为轩辕剑提供一颗心，让轩辕剑恢复‘肉身’的强大，以强大的肉身，重新孕育出一道魂，一道契合度百分百的魂。

　　这里，拥有太初阴气，拥有帝火阴气，只要凝练出纯阳魂气，这一切就可以得以实现。

　　精通了御雷神魂，结合御雷神魂其中的神秘方法，周衍有了复活‘轩辕剑’之心。

　　而且，随着周衍对于御雷神篇的领悟越深，这种念头也越发的根深蒂固。

　　直到，当周衍完全领悟完御雷神魂第二篇的时候，这种念头就变得更加炽烈了。

　　但周衍没有冲动，而是默默的等待着，分析着。

　　“如今，各种底牌近乎完全无法施展，没有了魔心剑体的无限提升境界能力，我就不能直接踏足尊者境界，无法吞噬轩辕帝气代表了轩辕剑几乎完全无法发挥这种不朽兵的对应能力。那么，九窍玲珑心却是自然之心，若融合万古邪心，便是对于我自身的一种弥补，可万古邪心不容易控制，将来若是凝练魔心暗神域的时候，只怕是会出事。

　　若没有对应的强大手段，今后的路若是遭遇到强者，甚至没有我想的那么容易，想逃走都是一种奢望。涂三魂虽然死了，却并非是我斩杀，而是被虚空劫雷斩灭……”

　　“那就当……万古邪心我没有获取过吧，将万古邪心剥离出来，种入轩辕剑之中，充当轩辕剑魂。

　　万古邪心，以仙凰之血凝聚出来，配合帝血浇灌，镌刻下我周衍的魂道烙印和意志，我再诵经加持我自己的形意古经与若水经，或许能直接祭炼轩辕剑，开启不朽威能，发挥出不朽兵的威力。”

　　周衍思前想后，终于决定主动施展手段，凝练属于自己的最大底牌。

　　周衍知道，先前若非是那虚空雷劫来得非常突然，涂三魂绝不会那么死去，因为涂三魂哪怕是在最后的即将崩溃的时刻，还保留了强大的底牌，他所表现出来的‘崩溃形态’，实际上只是示敌以弱，表现得更严重而已，实际上绝非有这么严重。

　　周衍自己也差不多，没有他自己表现出来的那么严重，也是对于涂三魂的误导——事实上两人心中都知道，这种误导已经不会再起作用，但依然还是这么做了。

　　双方的算计和对战到了那个地步，若非是虚空雷劫忽然斩杀两人，最终的结果，周衍不知到底会如何，却可以肯定，自己即便是胜利了，也只怕是会无比凄惨，远没有现在这样安逸的恢复如初，并精进到神灵三转之境。

　　正是如此，拥有着强大的能提升战力、对抗尊者的底牌，才是活命的关键。

　　涂三魂是绝世的天才，可以理解，但涂三魂在遭遇周衍的时候，已经被周衍借刀杀人的手段弄成了重伤，实力发挥不到千分之一。若是再遇到比涂三魂差，但是比沈鹤还要强大的修士，那又该怎么办？算计？设局？

　　没有实力，有时候敌人不按常理出手的话，所有的算计和设局，将会如轩辕老祖手推星河一样，直接以暴力破局，那所有的心血将会是徒劳。

　　有这般思虑，周衍在推衍之后，终于开始了这样的做法。

　　周衍先凝练出了自身神体之中一缕仙凰之血的本源，随后又将自身的那一道帝血气息抽离了一缕神性出来，两者结合到了一起，随后周衍从自己的九窍玲珑之心之中，分离出了万古邪心。

　　万古邪心，仙凰之血，帝血。

　　这三种，在周衍凝练的纯阳魂气之中，逐渐组合到了一起。

　　那一刻，周衍如感觉到这刹那之间，有一方恐怖的大能在万古邪心之中如复活了一般。

　　但周衍开始诵读自己的形意古经，古老的太初符文从周衍的口中流出，如一颗颗鲜活的生命符文文字，这些符文文字，记述的是周衍的所有一切，是周衍的现在、过去和将来，也是周衍的生命感悟以及对于形意、对于天罡变化的领悟。

　　是周衍所有的道的综合。

　　于形意古经之中，万古邪心逐渐的凝练纯阳魂气开始完善。

　　不过，这种过程的难度，远比周衍所设想的要大，很快，周衍领悟不全的形意古经诵读完了，但却没有完成万古邪心的魂体凝聚。

　　周衍转而转换成为了若水经的诵读，以若水经这种气氛经文凝练万古邪心。

　　万古邪心的凝练过程在经过了短暂的动荡之后又开始继续。

　　一股股的纯阳魂气正常的进入万古邪心，拥有帝血和仙凰血的万古邪心，在纯阳魂气和周衍的神念之中凝聚，如凝聚出了一个全新的周衍一般，出现了周衍的神魂的雏形。

　　但因为其主宰之心并非是周衍，而是万古邪心，所以这并不是周衍的斩魂分身，也不是周衍的复制体。


第110章 万古邪魂

　　这般过程，原本颇为顺利，但就在即将成功的那一刻，血河再次的开始剧烈的动荡了起来，可怕的血色剑光开始在天地肆虐。

　　这其中，有一道可怕的血光再次锁定了周衍，忽然一剑杀来。

　　周衍根本来不及躲避，因为这种杀道，也无从躲避，一旦锁定，就会让人瞬间湮灭。

　　而这一次，万魂老祖早已经沉寂而无声，周衍拼死于刹那之间停下了万古邪心的祭炼，反而瞬间激发出了御雷神魂的雷炎领域，以雷炎领域对抗血光。

　　可惜，这一道血光极快，其杀来的时候，周衍的领域没有打开，那一招就已经杀了过来。

　　周衍只能眼睁睁的看着那一道血光要将自己斩灭，只能无奈的等待自己最后的一道救命白毛就这么平白的损耗掉。

　　正在这般念想的时候，那一道血光没有杀到周衍身上，而是在周衍身前一举杀到了万古邪心的邪心之上。

　　邪心一震，直接破灭了纯阳魂气，忽然如发狂一般，竟是陡然之间吸纳了那一道血光，将血光吞入了邪心内部。同时，恐怖的太初阴气如失去了制衡，全部的如潮水一般汹涌而来，猛然间灌入了万古邪心之中。

　　“嗡——”

　　一股可怕的反震之力出现，周衍被远远的震飞了出去，失去了对于万古邪心的掌控，万古邪心疯狂吞噬无尽的太初阴气，吞噬四方不时燃烧出的帝火阴气，如一个无底洞一般。

　　周衍傻傻的看着这一幕，一颗心却是沉到谷底，这一幕，足以说明，这一次凝练失败，甚至还发生了不可预知的可怕事情。

　　万古邪心如疯了一般，各种吞噬之后，变得无比巨大而凝实，如一个红发的邪恶存在，显化出了和周衍一模一样的身影，但是其浑身散发着阴冷的邪气，特别是那一双血红色的邪眼，更是透出一股股恐怖、邪恶、阴森、凶残、嗜血的气息。

　　周衍看到这万古邪心出现的刹那，整个人如遭雷击一般，完全怔住了。

　　因为这个人的形态，多么像是那一具魔心剑体周衍，多么像是那个可怕的‘邪尊者’。

　　周衍神魂都为之悸动，也有些惊疑不定，无法知晓这一幕到底是什么情况。

　　但周衍却没有后退，而是开始体会自己凝练的效果。

　　周衍渐渐静心下来，什么都不想，继续全神贯注的诵读自己的至道古经形意古经和若水经，继续对于仙凰血和自身的帝气进行一种神魂上的‘洗礼’，在这过程之中，周衍逐渐的祭出了自己的轩辕剑，开启了无上的轩辕帝气，以帝气加持到那万古邪心上。

　　或者说，如今的万古邪心，已经演化成为了万古邪魂。

　　万古邪魂同样渐渐的安定了下来，开始变得不那么狂躁，也不再吞噬帝火阴气和太初阴气，不再如发狂一般，反而很安静。

　　但那一身漆黑色散发着无尽邪异、不羁的气息的身影，的确和那邪尊者如出一辙。

　　周衍判断，这并非是邪尊者，而仅仅只是他所凝练的一柄剑，一柄轩辕剑的万古邪魂。

　　这次凝练，在周衍的体悟之中，像是成功了，但又像是失败了，其中历经了未知的不可推衍的变故。

　　而在万古邪魂平静下来之后，轩辕帝气加持之下，轩辕剑容纳了这一方轩辕邪魂，同时周衍的神魂烙印开启，和轩辕剑心灵相通的感觉也就在刹那之间再次生成。

　　这便预示了，这一次凝练万古邪魂，整体上是成功的，至于这一道万古邪魂历经了什么样的变化，有了什么不可预知的能力，这些周衍暂时无法判断。

　　万古邪魂，进入了轩辕剑之中，轩辕剑如活了一般，金色的剑身上多了一股股可怕的阴冷血气，剑身上镌刻的古老的太初符文，也如被全部的点亮，散发出一股股邪恶的气息。

　　周衍体会着这柄剑，将其持在手中，立刻有一种可以斩杀尊者一般的强大感觉。

　　可周衍知道这只是虚假的盲目体会，并非是真的可是斩杀尊者，因为这是一柄近乎可以发挥出不朽实力的不朽兵，尽管还有五十四份碎片残缺，但是这一方不朽兵已经有了不朽兵的威能，而要真正的摧动这一方威能，需要的能量损耗，将无比惊人。

　　除非，周衍拥有足够多的精气魂，不然施展这种轩辕剑的无上能力杀敌，将很快让自己被吸干。

　　但不得不说，这是一方强大的底牌，因为，一旦周衍不顾损耗强行摧动，尽管很短时间将自身的所有能量吞噬一空，却同样可以跨越无尽的境界斩杀强敌。

　　周衍的目的，便也是如此，不过是如今换了个方式而已。

　　曾经是他周衍自己开启魔心，以战养战，吞噬轩辕帝气，变强大；而如今，只是将这能力转移到了万古邪心上，以激活一件不朽兵，发挥不朽威能杀敌而已。

　　使用过后，结果都差不多，将会陷入无尽的虚弱状态。

　　不过，有所不同的是，如果周衍能斩杀无尽的修士吞噬精气魂予以存储，将可以没有能量上的匮乏，或许短时间施展不朽兵，并不会留下不可磨灭的创伤或者是将自己的能量抽空。

　　……

　　周衍完成了轩辕邪魂的凝练，完成了对于轩辕剑的重新祭炼之后，终于松了口气，整个人也是疲惫欲死。

　　但周衍没有停息，而是再次的重新祭炼翠玉鼎，祭炼青莲甲。

　　这一次，重新祭炼，翠玉鼎的效果在先前的层次上略微有所进步，但进步不大，周衍祭炼完翠玉鼎之后，便以翠玉鼎吸纳满了帝火阴气，然后以翠玉鼎化作翠玉战甲，将自己守护起来，以增强对于不时狂暴的血河忽然爆发的杀机的一种准备。

　　同时，周衍完成这些事情之后，又开始祭炼青莲甲，青莲甲的各方面比不上翠玉鼎，但青莲甲一直跟随周衍，一路成长，如今也已经并不差，在周衍汇聚纯阳魂气和帝火阴气凝练之后，青莲甲的品质也提升到了神级五星的层次，等同于是五转神灵战甲的强度。

　　这一点，周衍也没有苛求太多，已经很是满意。

　　周衍将青莲甲穿在了翠玉鼎的内部、当作贴身衣物穿好之后，这才释然吐出了一口浊气，整个人轻松了许多。

　　这一次，能得以境界突破和魂殇恢复，却完全是万魂老祖的帮助，周衍从万魂老祖那里学习到了真正的万魂剑道，整个人如对于规则有了一种全新的认知，对于规则的凝聚和规则的建立，同样有了深刻的认知。

　　正是这些，再加上不朽级功法御雷神篇的效果，周衍才可以毫无风险的凝练出了纯阳魂气。

　　但这并非说这一次的过程不艰难。

　　在魂殇状态，凝练纯阳魂气的苦痛，也只有周衍自己才明白。

　　这世间，或许也只有天生的魂道体质，才可以同样的做到这一点，其余，哪怕是涂三魂在这般情况下，要凝练纯阳魂气，也都是痴人说梦。

　　若非如此，万魂老祖又怎么会觉得凝练魂气相当艰难，几乎将这当作了不是办法的办法？

　　周衍完成了这些，却依然有些唏嘘，他没有什么庆幸侥幸之心，因为他知道，这是他的所有基础都打得牢固的原因。

　　只是，唯一可惜的，是这种纯阳魂气对于圣女而言，毫无用处。

　　甚至，这种纯阳魂气对于寒冰体质的圣女，如毒药一般，没有任何好处反而还有坏处。

　　所以，周衍也不能以这种魂气完成对于圣女魂殇的帮助，这是周衍最大的遗憾。

　　……

　　时间继续流逝，周衍逐渐的熟悉了神灵三转境界的各种能力，对于三大领域也逐渐得心应手的操控了起来，甚至三大领域叠加、组合，拆分等等，周衍都没有感觉到难处，逐渐的就变得随心所欲起来。

　　一道战兽剑魂对应一种领域，以至于各种组合和分离，以领域布阵等等，都没有太大难度，被周衍研究得非常的透彻。

　　周衍的战力，也达到了破四的程度，在这暗神域而言，这已经是相当难得了。

　　周衍神灵三转之境，如今遇到神灵七转的修士，也有了还手之力甚至是一击必杀之力，遇到神灵八转如沈鹤这般人物，即便是打不过，却也可以从容逃离了。而遇到涂三魂这样的强者，却是可以施展底牌摧动不朽轩辕剑，瞬间屠杀之，也绝不会再如之前那样，需要一次次的算计了。

　　这已经是一种非常强大的进步，可周衍对于这的进步，也说不上满意，因为很多事情，他都没有能完成。

　　特别是那一方枯骨手臂，便如他的心病一般，迟迟难以安定。

　　周衍又熟悉了很久的时间，对于斩魂领域、对于御雷神篇也都修炼到了一种极致，甚至神灵三转的境界也都开始走向了圆满，却依然没有发现有什么出去的路。

　　而那天命魂女的气息，也如中断了一般，一直都没有再次出现过，周衍即便是有心寻找，也无法寻找到。

　　周衍无奈之下，只能不时关注着万魂老祖万剑天的情况，默默的观察着血河的变化。


第111章 暗魂生死门

　　时间，在这里如失去了意义，周衍自己都不知道这里过去了多久，但周衍可以判断，光是他从神灵二转恢复魂殇再到神灵三转，或许都已经过去了三百年的时间。

　　但又有些不同的是，周衍推衍出的情况，反而又很混乱，无法衡量。

　　血河的秩序锁链不时发生变化，周衍日夜观摩这血河的变化，渐渐的，周衍如察觉到了血河的部分规律，因此周衍开始了漫长的推衍。

　　时光，便在这样的推衍之中不知不觉的流逝了。

　　转眼之间，时间又过去了六百年。

　　六百年的时间，血河也已经发生过了十余次的暴动，不过每一次暴动，射出那一道可怕的血光，轩辕剑都会如一道血剑陡然同样杀出，一举破掉那一道血剑攻击，同时吞噬掉了血剑。

　　吞噬掉了那血河之中的一滴血。

　　六百年的时间过去，这血河之中的血气，被轩辕剑吞噬了十余滴，轩辕剑如要暴走一般，竟是隐约有些失控。

　　周衍不敢再耽搁下去了，他不断的观摩血河变化，不断的镌刻太阴古阵，终于在接下来的十余年的时间里，堪破了这一方古阵的大部分秘密，解开了进入、离开这一方血河古阵之法。

　　“暗魂生死门，暗魂血河古阵。原来这是太初时代的杀戮困阵，绝杀凶阵。这难道是万佛寂灭、万仙遭劫时代出现过的杀戮古阵吗？如果是的话，那这般恐怖，倒是也可以理解。”

　　周衍在分析出来之后，整个人真正的震惊了，这结果，简直无比可怕。

　　不过，这将近千年的时间，周衍却真正的沉淀了下来，对于暗魂生死门世界和暗魂血河阵都完全清晰的认识了，对于符文古阵也达到了一种非常高的造诣。

　　周衍的境界，停留在了神灵三转的大圆满的层次，却没有更进一步，因为周衍判断出，若是再次进步，引动血河暴乱，施展血煞杀道之后，被万古邪心吞噬，轩辕剑就会彻底失控，那时候，将会是一种灾劫。

　　但周衍更有些难以理解的是，这千年漫长的时间里，这一方世界里的时间如亘古不变，没有发生任何变化。万魂老祖没有变得更虚弱，而周衍身上的寒玉魂石之中的圣女姜雨凝，也没有变的更虚弱，甚至一点点的虚弱都没有。

　　但也都没有变得更好。

　　这种情况，只有一个原因可以解释，那就是时间——时间，在周衍的推衍之中，尽管过去了千年的长度，却没有历经千年的变化。

　　也就是说，时间，类似于被定格或者是被加速了，超脱出了时间原本的道。

　　“是不是时间上的规则，出了这暗魂生死门，就知道了。而要出去，则需要等一方帝火阴气波动平稳的时候，在西北角落那一方血河附近，那里有许多小空间缝隙。”

　　周衍喃喃自语，不时分析。

　　随后，他便一直默默等待。

　　果然，在数个时辰之后，所有的一切和周衍判断丝毫不差。

　　周衍等待着这一方时机到来，身影一动，已经靠近了万魂老祖。

　　“万魂老祖，虽然不知我与你究竟有什么牵连，但将来，我若能有超脱、成为不朽的那一日，我必会救你脱离苦海。”

　　周衍喃喃自语，他也不知道万魂老祖会不会听到，却是依然给出了这样的承诺。

　　这之后，周衍深深的鞠了一躬，接着整个人化作一道光，刹那之间朝着那生死之门的虚空缝隙冲去。

　　“呼哧——”

　　空间一震，周衍如感觉自己被衍化成为一方本源的点，被打入了一方时空的轮回之中，他甚至有一种所有法则至道瞬息崩乱的不适应的感觉。

　　但很快，这种感觉消失之后，大片的太初阴气出现了，无尽的太初阴气和沉重的帝火阴气气息不时碾压而来。

　　密集的太初阴灵，更是忽然在血河的对岸全部的看向了周衍，如发现了周衍的存在一般，其中领头的太初阴灵乃是神灵九转的太初阴灵，它双眸闪烁着幽光，又忽然嗥叫了起来。

　　所有的密集阴灵如形成了队列一般，竟是再现了周衍进入此地的那一幕。

　　周衍神念一动，神魂之力立刻本能的推衍了起来，之后，周衍脸色不由微微一变，立刻朝着四方的大量隐匿古阵冲去。

　　“嗤嗤——”

　　阵法波动，周衍凝练帝火阴气，打出无数的太初阴气符文，破解古阵，一举冲出了古阵的范围。

　　“嗡——”

　　强大的、阴凉的风吹拂而过，周衍整个人如脱掉了一方十分沉重的枷锁，终于从虚剑山的一方残破古阵里冲了出来。

　　周衍如重见天日一般，终于呼出了一大口的浊气，整个人如在黑暗里忽然见到了光明，都有些无法适应葬仙地外层空间的这种阴凉气氛了。

　　“出来了……但外面的时间乃至于血河外层的空间，都只过去了十天？！竟然只有十天！

　　十天，一千年，这暗魂生死门里面，拥有着可怕的时间规则吗？那是镇压不朽的地方吗？不朽，难道也已经腐朽？”

　　周衍心中喃喃自语，却是无奈的沉沉的叹息了一声。

　　这些事情，根本无从判定，无从考证，只是知道的越多，反而会令人越发无力。

　　周衍才刚刚叹息一声，却立刻感应到了很多可怕的气息忽然锁定了他。

　　周衍先前还没有适应过来，如今适应过来，才发现，虚剑山外方圆数万里的范围，已经站满了无尽的修士。

　　每个修士，都目光冰冷的看着他，眼中闪烁着赤裸裸的欲望之意，还有一种释然和放松之意。

　　那似乎在说，等待了十多天，总算是等到了这个周衍出现。

　　……

　　“周衍，我刀皇门的涂三魂，魂飞魄散，这件事，已经惊动了战魂殿，相信不久之后，战魂殿的大能就会真正的动怒，这是捅破了天的事情。你身怀不朽之道的事情，也已经传出，如今，你速速束手就擒，若表现良好，或许还有一方活路。不然，那就是自己给自己断了后路！”

　　一大片修士里，来自于刀皇门的一名强大的修士冷声呵斥道。

　　他的模样和涂三魂有些相似，但是气血、神魂层次却与涂三魂差了太多。

　　但有一点却没有太大差别，那就是他的境界。

　　此人，是神灵九转之境。

　　周衍抬起头，这才看到，更远的地方，有更多密集的修士。而如此密集的修士之中，却几乎看不到天剑宗的修士。

　　即便是看到了个别天剑宗的修士，不是完全承服于这些人，充当了奴仆，便是被束缚、被奴役，或者如行尸走肉般，神魂破碎，魂体重创。

　　周衍一眼之下，心中已经变得无比沉冷。

　　天剑宗，是属于陈天剑的势力，不说陈天剑当初帮助他周衍凝练过十万远古精血的恩情，便是过去的那些交情，也足以让周衍对于天剑宗有所好感。更遑论，天剑宗还有一个陈万萧，这当年的‘后万萧’长老也是那么多修士之中为数不多的对他周衍不错的人。还有风云烟，风彩菱风彩萱，还有那个可爱的小师妹漠于瑶……

　　其中，小师妹漠于瑶，两位‘师姐’风彩菱和风彩萱，如今怕是也凶多吉少了。

　　周衍脸色逐渐的变了，却没有回答那刀皇门的修士的话。

　　那刀皇门的神灵九转的修士忽然大怒，道：“混账东西，不知死活，我涂千刃问你话，你就该跪下作答，老老实实、毕恭毕敬！”

　　涂千刃说着，整个人如一柄帝皇巨刀，立刻就锁定了周衍。

　　周衍却只是冷笑一声，道：“杀我？那你就杀吧，杀了，你们就永远也别想夺取到不朽之道了！另外，涂千刃，不是我周衍看不起你，是你根本没有资格让我看得起！你比之涂三魂又如何？涂三魂这种人，都被我周衍算计到死，最终灰飞烟灭尸骨不存，神魂被毁灭得散发出了焦臭气。你又算是什么东西？！”

　　周衍见修士这么多，反而毫不担心，背负双手，目光冷冰冰的扫视众人，话语充满了讽刺之意。

　　涂千刃闻言，双眸陡然变得血红，如要喷火一般，简直是恨极。

　　不仅是涂千刃，便是其余的刀皇门的修士，也都气得脸色阴冷扭曲，恨不得将周衍直接镇压，乱刀砍死。

　　但没有修士异动。

　　因为他们怕一动之下，所有修士都爆发了。

　　“我这人，很有自知之明，你们先商量好一个对策，让几个强大的修士近前，我会将自己的秘密告诉他们，让他们定夺好了。毕竟，这不朽之道我拿着也学不会，还不如直接传出去算了。而且大家只是为不朽之道而来，我传出不朽之道，就与大家再没有什么恩怨可言，只是与刀皇门还有恩怨。

　　刀皇门与天剑山本就是生死仇敌，有仇怨也正常，各位得到了好处我也不在意，我也不想招惹更多仇敌，各位也不会引来更多的仇恨，如此岂非是很好？”

　　周衍的一句话，连消带打，立刻让很多宗门的修士认清了现实。


第112章 欺压

　　“不朽之道，能者居之，总不能，让我当众而直接公开给所有人吧？这样的话，我倒是也不在乎，反正我周衍也领悟不了，也学不到，反而不如做个顺手人情。只是希望大家不要被欲望蒙蔽了双眼，以至于作出了伤害宗门师兄弟师姐妹的事情，毕竟在面对域外天魔的时候，大家都是团结一心的。”

　　周衍的话语似乎很实诚，又在众多犹疑不定的修士心中再次给予了一方清醒的力量。

　　果然，立刻便有很多修士不再计较周衍的得失，因为周衍斩杀涂三魂，和他们没有半点关系，若是因此而被刀皇门利用，反而得不偿失。

　　只要拿到不朽之道，其余能减少麻烦，岂非是更好？

　　这般情况之下，围困周衍的修士反而都纷纷让开了很多的距离，表示了自己的态度。

　　周衍见到这一幕，心中反而微微有些失望，因为这些修士如果是冥顽不灵该多好，那就全部隐入血河古阵，全部杀死。

　　“周衍，你不用玩什么花样，你说让几名强者靠近你，谁知道你安的什么心，万一你什么都不说，而反而污蔑各大宗门的强者说你传了他们至道，说是他们合伙隐瞒，又该如何？”

　　刀皇门的涂千刃明显也不愚蠢，竟是瞬间就想到了这一点。

　　周衍却只是冷笑一声，道：“我周衍，又岂非是和你们刀皇门的修士一般言而无信，甚至还让自己的女人被自己的师兄师弟故意去玩弄，最终让自己的女人自杀而死？”

　　周衍冷笑连连，这件事尽管隐蔽，但涂三魂如果真的喜欢做这些事情的话，那么这些事情就绝非是不透风的墙，必定会有宗门的修士知道。

　　果然，周衍这般一说，立刻有许多议论声出现了，这些议论声，自然纷纷指向涂三魂和涂千刃等刀皇门的弟子。

　　涂三魂魂令破碎，已经可以证实死去，可即便是死了还要遭遇名誉上的毁损，这不得不让刀皇门的弟子脸色变得难看。

　　涂千刃脸色变了，整个人更是有些阴晴不定了起来。

　　但他却隐忍着没有爆发，而是沉着脸道：“不用信口雌黄，各大宗门的朋友，不妨让你们宗门目前最为能代表你们的人出来，我们一起听听这周衍是否肯传授不朽之道就知道了，若是真，大家言而有信，不缉拿他，但他与我们刀皇门有恩怨，到时候我们刀皇门的人亲自出手，大家也别再掺和。

　　而若是他在欺骗大家，那大家就直接一起动手，将其拿下，然后带出葬仙地，交由战魂殿亲自处置好了！”

　　涂千刃的说法，倒是也没有什么不妥，立刻得到了众多修士们的认可，也很自然的转移了那种‘丑闻’的话题。

　　周衍面对这一幕，却并不以为意，他只是默默的等待着，目光不时留意四方，看看有无天剑宗的弟子出现。

　　但在周衍的感应之中，却并未发现有多少天剑宗的弟子。

　　而即便是天剑宗的弟子，这些弟子在周衍目光看过去的时候，都目光闪烁不定，显然并非是一名值得周衍关注的弟子。

　　而另外数人，则是下场很凄惨，魂体破裂，下场极为凄惨。

　　这一发现，再到确认之后，周衍的脸色也冷漠了下来。

　　“不用说得这么冠冕堂皇！我周衍说到自然会做到，不过有件事我希望大家都能明白，这世间，绝没有不劳而获的事情，要得到一些东西，都要付出一定的代价！”

　　周衍的声音很大，如雷鸣之音一般响彻在众人心中。

　　众多修士都不由暗中心惊，心道这周衍如今才神灵三转，竟是有堪比神灵五转以上的实力，他不是才刚刚踏入天剑宗吗？怎么会成长如此之快？

　　但这些疑惑，却并没有在这些修士心中存留很久，便被不朽的功法的原因解释了过去。几乎所有修士都认为，这是不朽功法的功劳，只有不朽的功法，才有这么可怕的效果，可以在极短的时间里让一个原本很差劲的修士，上升到足以和涂三魂这样的顶级天才人物相抗衡的地步。

　　这是不朽的功法，不朽的功法只要获得，就可以让自己瞬间成为天才，甚至超越其余的所有修士。

　　基于这些念想，不少修士都双眼再次变得通红了起来，更是有些蠢蠢欲动，目光闪烁不定。

　　周衍将这一切看在眼中，却只是面带冷漠之色，十分镇定，并没有半点惊慌之意。

　　“周衍，你莫非又是想耍花样？我告诉你，再不用多久这葬仙地之门就要关闭，到时候我们都被被传送出去，那个时候，你落入那些大能的手中，你就绝不会有什么侥幸可言了，我劝你还是老实一点，现在就将功法奉献出来，这样大家都知道功法，大家都进步，才可以在外面对战域外天魔的时候，变得更强也更能为我们暗神域争光。”

　　一名粉色战甲的女子飞了出来，此人却是一个周衍并不认识的宗门的女子，其地位应该也很高，她站出来说话的时候也立刻吸引了很多修士的注意力。

　　这个女子同样非常美艳，非常有魅力，如绝世的仙子，但是她没有未青青未沐沐那么让人有一种亲近感，也不如风彩菱风彩萱那么绝美，各方面，她都差了一些。

　　但她同样被奉为仙子，受很多修士的喜欢和追捧。

　　她居高临下，以一种睥睨的眼神冷视周衍，似乎能站出来与周衍说话，她已经很给周衍面子一般。

　　周衍却根本无视了这个女人，而是冷声道：“耍花样？其实就凭你们也不配。我若真要走，你们能阻挡我现在立刻进入这一方古阵之中？逼急了我我甚至自杀，你们又能有能力阻拦？我能与你们说话，就是给你们脸。你们若不要脸，那么就什么都得不到。还有，这位女修士，莫非你以为，你的意愿也能代表所有修士？”

　　周衍冷笑，但是他说话之间，已经鼓荡出了可怕的领域之力，这种领域之力却正是斩魂的领域之力，散发出一种非常可怕的毁灭魂力，似乎只要周衍心意一动，周衍自己的神魂就会瞬间粉碎，任何人都无法抢先出手阻止。

　　这种情况，终于让那粉色战甲女子脸色大变。

　　她脸色阴晴不定，却是在几度变色之后，沉声道：“周衍，你莫要冥顽不灵，你要想想，你不过是十三魂气这种最出名的废物资质，这般依靠不朽功法都能提升到神灵三转巅峰之境，若是其余一道魂气的顶级才俊，拥有这样的不朽功法之后，将会是多么可怕的提升。

　　这种不朽功法，一旦大家都修炼，却几乎是相当于无数的涂三魂这样的强者，甚至超越涂三魂这样的强者！这样的话，我们踏上域外战场，屠杀域外天魔，将会造福多少暗神域的修士？！

　　周衍，你想过了没有？你莫非要罔顾暗神域的生死存亡而不顾，如此自私自利？”

　　这女子上纲上线，竟是很有一套，一句话反而将周衍打入一种与暗神域所有人为敌的层面。

　　周衍面对这种说法，却只是笑了，道：“这位女修士如此深明大义，周衍佩服，那么不知这位女修士你所修炼的绝顶功法，你领悟的至尊的领域规则为何又不传给大家呢？你先做个榜样给我周衍看看，我周衍也好学习一下啊！不然我一个小土著，什么也不懂，你和我谈论为国为民的大道理，很抱歉我这个废物也完全没法效仿啊。

　　不过，我周衍也有懂的，比如说玩弄女人，甚至还会很多技巧，这位女修士你若是有空，不妨我与你私下探讨一下如何？我保证让你欲仙欲死。”

　　周衍笑眯眯的说着，目光却凌厉而冷然。

　　这粉色战甲女子大怒，一双秀眉蹙起，显出恼火的模样，美丽的双眼却泛着一种不明的杀机，似乎恨不得将周衍碎尸万段一般，其杀机完全没有半点掩饰。

　　而周衍的话，却是在这一方修士之中，直接引起了轰动，立时，很多修士都忍不住大笑了起来，更有修士暗中对周衍竖起了大拇指，觉得这周衍的确没有想的那么不堪和废物，最起码却是有着当众调戏仙子的胆量。

　　“狂徒，废物，你也不撒泡尿照照，看看你是什么德行，就你这样的废物，也癞蛤蟆想吃天鹅肉？想让寒雨仙子当你的道侣？简直是异想天开！周衍，你若是没有女修士喜欢，我大可以让我篆养的兽族女奴给你体会一下女修士的妙用，却不用在这里丢人现眼了！”

　　便在此时，刀皇门有修士冷声呵斥。

　　而那粉色战甲的女修士，俏脸微红，却是以一种戏谑、不屑和冷漠之意的看着周衍，便如那刀皇门的修士所说的完全如她所想一般。

　　不仅是她，她身后的所有女修士，都以一种嘲讽的眼神看向周衍，似乎觉得这周衍简直是可笑之极，就这样的垃圾天赋，也想追求道侣，追求女修士。

　　周衍却并不在意这些，他历经的事情太多，这点儿嘲讽或者是轻慢，他根本不会放在眼中。

　　他不过是戏谑、嘲讽那粉色战甲女子的话语，却是被这些人浅薄的抓着不放，周衍已经不想多说什么了。


第113章 传不朽道的条件

　　周衍只是目光平静的看着众多的修士，道：“我所提的要求，不是要你们那些不堪入目的丑女人当女仆，你们也不配。我只是想知道，你们这些人之中，到底有哪些人对我们天剑山的修士动手过，如果动手过，请自己站出来承认一下。

　　或者是其他宗门的朋友出来指认一下。

　　作为报答，很简单，不朽功法，拥有非常繁杂的奥义，其心法口诀足有一万句之多。

　　如此之多的心法方法，那些于我周衍有好处的修士，我或许可以以神魂传音，给予你们多一点的不朽道；而那些不愿意帮助我的修士，我虽然也会传，但是有什么我记不清或者是错漏的地方，却是怪不得我了。”

　　“另外，千万不要威胁我，我这人，最不喜欢被人威胁了。若是有人威胁我，我大不了一死。我周衍没朋友没亲人，生无可恋，死不足惜，了无牵挂。”

　　周衍笑眯眯的说道。

　　他说着，却是丝毫不在意的施展斩魂的手段，给予了自己的神魂直接狠戾一剑。

　　“噗嗤——”

　　恐怖的斩魂一剑，直接将周衍自己斩成了‘魂殇’状态，明显是已经‘活不成’了。

　　周衍的话原本没有太多修士在意，毕竟能活下去谁又愿意去死？

　　但如今，周衍面不变色的给予自己一剑斩魂，这般凶狠的手段，直接让所有有废话、有嘲笑、有轻蔑目光的修士都呆滞了。

　　这是不给自己活路，也就是说，哪怕是此时再将周衍抓住，也绝无办法能威胁到他了。

　　因为这世间，没有什么能比修士的魂殇更可怕、更致命的伤势了！

　　神魂是根本，是踏入不朽的阶梯，斩魂，就是化道，就是自我毁灭！

　　这种做法，面不改色，神情淡漠，态度冷然，眉头都不皱一下，也让所有修士心中倒吸一口冷气，再不敢嘲笑周衍。

　　一个不怕死的修士，甚至意志强大得连斩魂都不皱眉的修士，那绝非是普通的修士，这样的修士，非常可怕！

　　再联想到周衍之前斩杀了涂三魂，忽然间，嘲笑、嘘声都消失了，所有修士都无比凝重的看向周衍，周衍此时的地位，也才能和他们真正的持平！

　　特别的那粉色战甲的女子寒雨仙子，更是秀眉深锁，目光惊疑不定的盯着周衍，如想看到周衍露出痛苦之色一样。

　　可周衍，没有半点在意，甚至连一分颤栗都没有。

　　也是在这时候，所有的修士才意识到，这个十三魂气的废物，绝非是他们想的那么无能。

　　一个能斩杀涂三魂这种绝世天才修士的修士，就算是再废物，又能差到哪里去呢？

　　……

　　“周衍，你到底想怎么样？你莫非是逗我们玩？想将我们所有修士玩弄于鼓掌之中，显示你这个废物并不是那么废物？”

　　涂千刃脸色冰冷，声音十分冷厉的呵斥道。

　　不知何时，他竟是与那寒雨仙子很靠近了。

　　周衍闻言，却只是冷冷的扫了他一眼，道：“我已经说得很清楚，今次对于我们天剑宗修士动手过的修士，自己站出来承认，到时候我不会计较太多，将不朽之道正常的传承给你们。若是从其他修士的口中知晓你们有所欺瞒或者欺骗，那么，一切后果你们自己承担！”

　　周衍斩魂之后，又后退了数步，进入了混乱的古阵范围，尽管被所有修士围困，但是周衍一点都不惊慌，反而如运筹帷幄一般。

　　哪怕是表现出了如此恐怖的魂殇，周衍在说话之时，也依然眉头都没有皱一下，说话也没有结巴。

　　涂千刃的脸色非常难看，事实上不仅是他，各方宗门派出的代表也在此时露出了为难之色。

　　“诸位——听我一言。”

　　那粉色战甲的寒雨仙子微微凝神，声音平静的说道。

　　她的声音不大，但是很好听，每个修士也能很清晰的听到她的声音。

　　“寒雨仙子请讲。”

　　很多修士都躬身一礼，带着讨好和套近乎的语气说道。

　　寒雨仙子微微点头，显出了一方飘逸、飘渺的气质，更为令人心神荡漾。

　　寒雨仙子感应到了许多修士有些神魂颠倒的表现，心中很是满意，更是自信满满。她微微措辞，开口说道：“不朽之道，若是能传承出来，必定是造福整个暗神域的事情，不过因为先前的部分原因，大家对于天剑宗的其余修士有所误会，因而难免有所误伤。但是如今，周衍既然这么说，那么请造成误会的修士都站出来一下，想必以周衍的心胸和气度，必定是不会与你们计较的，毕竟是误会，若是能因此有所承担，反而让不朽之道顺利传承，无论是对于暗神域还是对于宗门，都是一件大功德之事，不知大家觉得，寒雨此话是否有道理？”

　　“寒雨仙子所言甚是。”

　　“还是寒雨仙子懂得大道理，不像是某些人，目光短浅，如蛮荒土著一般，丢人现眼。”

　　“寒雨仙子所言自然是深得我心，我们原本也只是误解了天剑宗的其余修士，如今站出来，倒是也光明正大。”

　　……

　　许多修士开始附和起寒雨仙子来，而寒雨仙子也隐约成为这一方修士们的领头人物一般。

　　她面带冷傲之色的盯着周衍，似乎想看看周衍还能玩什么花样。

　　周衍却连看都不看她一眼，道：“既然认为有道理，那哪些人做过什么事，自己站出来，承认，然后让大家看看。”

　　周衍说法之下，再加上寒雨仙子的那一席话，立刻有很多修士站了出来。

　　于密密麻麻的修士之中，这些修士或许并不多，但也依然足有数千人！

　　在近十万修士围困之中，这区区数千人，自然算不得什么。

　　“我邱方旭，第一次遭遇到了天剑宗的某个女弟子，她陷入了一方危险，我没有救她，她脱离了危险之后，竟是想要报复我，我就出手将她杀了。当然，杀之前，我肯定是爽了一下的，毕竟这种事情，我敢做就敢当！”

　　“我是弧垂当，遇到过天剑宗的一名很优秀的女弟子，一起结伴，路途之中遭遇刀皇门修士，我不想得罪刀皇门，便和她在一起对付刀皇门弟子的时候，出刀杀死了她，她好像叫什么‘许清静’，反正就是我斩了她，以证明我与刀皇门无敌对之心。”

　　“小妹不才，名为‘荣秀秀’，乃是与寒雨仙子同宗的寒武宗的核心弟子，这一次，遇到的是天剑宗的一位师兄，师兄对我很好，不过听闻刀皇门的涂三魂师兄说过不朽功法之事之后，又得闻涂三魂师兄身死道消的消息，我便知道天剑宗自作孽不可活，虽然那师兄对我不错，并多处有所关照，但是我还是乘其不备将其杀死，这一点，寒雨仙子也是很认可小妹的做法的。”

　　……

　　很多修士站了出来了，几乎是拍着胸脯说出一些先前的经历，大多都是不想与刀皇门为敌，更多的则是因为一些不顺眼或者是不顺心，抑或者是觉得涂三魂的事情兹体事大，不能牵扯因此将天剑宗的弟子斩杀，以澄清自己与天剑宗无关，怕招惹上战魂殿的追责。

　　而这些事情之中，一些天剑宗女修士被凌辱、一些天剑宗的弟子遭遇偷袭而死、遭遇背叛、出卖、忽然翻脸等情况，都非常常见。

　　甚至，其中有些修士还是天剑宗修士的朋友，却在背后下了狠手。

　　他们这么做了，如今却是在所有修士面前，如问心无愧一般的说出来，丝毫不觉得这些是不是过分，是不是毫无人性！甚至其中有些修士在凌辱了天剑宗的某些清秀的女修士之后，还大言不惭的说出自己如何凌辱、如何分尸的过程，吸引了很多修士的羡慕、崇拜的眼神。

　　似乎在周衍面前，他们能这么做，却是如狠狠的扇周衍的耳光一样。

　　这些说法、做法，也无人跳出来说什么禽兽不如之类的话，没有人有什么真正的公正与正义之心。

　　周衍对于这一幕，却无动于衷。

　　尽管其实他心中早已经非常的愤怒，但是这种愤怒，以他的心性与涵养，却是不会表现出来。

　　那寒雨仙子，号称‘仙子’，却简直是无比恶毒，连天剑宗的无辜女修士、甚至有人和她关系极好而被凌辱，似乎都完全和她无关一般，竟是带着一种类似于胜利的冷笑之意戏谑的看着周衍，那眼神如在说——天剑宗如此下场，便是你造成的，你就算是知道了，你又能如何呢？

　　周衍默默的看着那些修士述说自己的‘光荣’过去，心境渐渐的再次的平静了下来。

　　他发现他弄错了一件事——修士之间残酷的内斗，从来都没有停止过。如果自身不够强，或者是背后的靠山不够强，那么哪怕是你再善良，别人都会踩你。

　　甚至，以践踏、欺压、凌辱和折磨，来显示他们的强大。

　　那种面对困难和凶险能团结在一起、放弃一切的修士，毕竟只是少数！

　　有那样气度和风情的修士，又怎么会在这里守着，等待着他周衍出现而去抢夺不朽功法呢？

　　所以，他周衍的有些考虑，其实一开始，就已经错了。

　　周衍并没有表现出什么异常来，他只是忽然凝神屏息，道：“很好，现在，大家盯好了这些人，可不要认错了。我现在稍微改变了一点点主意，因为大家都很高尚，高尚得我周衍心生佩服。那么，为了表示对于各位‘识时务者’对应的奖励，那一方不朽功法，我现在就开始针对所有人传授，这样，有些大能手段和天赋的修士就会知道，这到底是不是真正的不朽功法了！”

　　周衍说着，他的手，凝聚魂力，在虚空镌刻出了诡异的符文。


第114章 李代桃僵，金蝉脱壳

　　这种符文很诡异，呈现出了淡金色的光芒，其中闪烁着可怕的雷霆之力。

　　但因为这么做，有着‘魂殇’的周衍似乎魂体更加不稳定了。

　　所有人因为周衍这般变化，而不由都目光一缩，他们目光无比炙热，却又无比的渴望。

　　“现在，大家听好了，接下来是不朽功法的第一句！”

　　周衍说着，开始将《御雷神篇》第一篇的第一句说了出来。

　　“御雷神魂！隐神为之阴神，显神为之阳神。”

　　周衍说道。

　　这一句说出，可怕的御雷神魂之力便在周衍神魂上呈现了出来，显化出了一种令人心颤的不朽神性。

　　这却并非是这一句的功效，也并不是这种功法的效果，这只是周衍的神魂层次凝练出来的不朽神性，故意加强这种功法的可怕。

　　而这种手段，即便是涂三魂都看不出来，眼前的修士，自然更是看不出来。

　　至于传授《御雷神篇》，修炼了第二篇之后的周衍深深的知道，这种功法若是没有第二篇，第一篇简直是虚有其表，根本不能修炼出多么强大的东西来，而且还有着很多的陷阱，弄不好若是自以为聪明的自己摸索一下就会将自身的神魂弄出魂殇，得不偿失。

　　周衍也是在学到了第二篇之后才知道第一篇之中有着那么多的陷阱。

　　但这点，周衍知道，别人却不知道。

　　周衍传授了第一句的时候，配合他自己的情况，以至于很多的修士都轰动了，终于面色惊疑不定的端坐了下来，随即，很多的修士开始凝神屏息的修炼。

　　而这种东西，一旦修炼，神魂层次低的修士几乎眨眼之间就可以更进一步，可谓是有着非常可怕的效果。

　　这就像是毒，一旦沾上，立刻就要上瘾。

　　但周衍给了这么一点儿开篇之后，他忽然目光冷冷的看向所有的修士，并没有再继续。

　　“快！快！快！快来第二句！”

　　所有的修士在获得了如此可怕的好处之后，都非常的眼红。

　　但正是眼红，却没有修士敢妄动，因为周衍的神魂已经‘不稳定’了，如随时都会破碎。

　　所以没有人再敢强来。

　　“现在，我几乎已经活不成了，所以活下去也成为了奢望，不过大家放心，我会言而有信。但我心中有愧。天剑宗待我不薄，因为我而使得很多天剑宗的修士遭遇凌辱甚至杀害，这是我周衍的过错。”

　　周衍喃喃自语，声音很轻，但每个修士都能清楚的听到他的话。

　　而听到他的话之后，那些先前站出来承认了的修士，那寒雨仙子，却是都脸色为之一变。

　　“所以，现在开始，谁先帮我斩杀一位先前站出来的败类修士，谁就可以立刻获得最后的一句、也是最强的一句功法！若是一同出手，也一同获得！

　　斩杀一个，获得一句！我会全部看在眼里。”

　　周衍慢吞吞的说道。

　　他的话还没有说完，杀戮立刻就已经开启了。

　　“噗嗤噗嗤——”

　　“啊啊啊——”

　　“黄璐你敢杀我师弟，我和你拼了！”

　　“叶师兄，你怎么能这么做，我是你心爱的小师妹啊！啊——”

　　“噗嗤——”

　　……

　　惨象立刻出现，无尽的血气开始逸散，血水染红了好大一片虚空。

　　但于这其中，周衍的神魂之力在所有人亲自感应到的程度上，果然以非常独特的不朽气息之道，施展神魂传音。

　　杀戮了的修士，立刻得到了御雷神魂第一篇最后一句功法。

　　杀两名的，得到了两句功法。

　　而周衍的神魂扫过，混乱而暴乱的气息里，修士死去的精气魂，却是诡异的缓缓消散了。

　　谁也不会注意到这种变化，因为都已经陷入了疯狂的杀戮之中。

　　这般情况下，不是所有修士都可以获得传承，那么谁得到的多，谁就能站在他人之上。

　　至于周衍——因为周衍几乎神魂即将消散，已经没有余地，所有修士出手甚至都会避开周衍，而哪怕是刀皇门的修士仇视周衍，却还要防止未知的凶险冲击到了周衍，让周衍本就即将崩碎的神魂直接粉碎。

　　但是谁也没有注意到，这一刻，周衍分离了一方神魂，忽然消失了。

　　而剩下的周衍则是依然在不时说出御雷神篇第一篇的后续几句。

　　但从始至终，御雷神篇第一篇，却根本没有能传出去几句。

　　这情况，已经渐渐有修士发现了，但是周衍却是忽然又会多说出几句，这种不朽之道，给予修士的吸引力简直是惊人，以至于哪怕是怀疑，但只要能得到更多的不朽之道，谁还会管有没有什么阴谋。

　　“寒雨仙子？你很清高？我那种玩弄女人的说法，不过是拿你打个比方而已，不过是戏谑和调笑的意思，你还真以为我周衍会看得上你？自以为是的贱人，我就让你看看，在绝对的利益下，你所谓的优越感，不过就是一个屁！现在，各位强大的修士们，谁帮我斩了寒雨仙子这位自以为是的贱女人，我给他一千句不朽之道的功法！！

　　一千句，决不食言！”

　　周衍冷声呵斥道，他的目光在寒雨仙子身边不远的涂千刃身上转过。

　　他的这一句话，如一道惊雷。

　　这一刻，整个现场忽然凝滞了。

　　“不，不要信他，他在借刀杀人！”

　　寒雨仙子脸色大变。

　　这个时候，刀皇门的修士，也隐隐感觉到浑身发冷。

　　周衍却又忽然再次说出了御雷神魂第一篇其中的一些不朽之道，同时他进一步摧动了不朽的神性气息。

　　“隐神为之阴神，显神为之阳神。阴阳相济，同船共度。舍船而逐浪，故能超脱肉体苦海。”

　　“阴神，隐神，御雷神魂。”

　　“御雷而帝，御魂而尊。”

　　……

　　“诸位，机不可失，失不再来，不要为今后错过了这样的机会而后悔！我周衍，说不定立刻就要死，大家还不动手？！再不动手，我死了，你们就和不朽道失之交臂！”

　　周衍说的时候，便已经有修士动手了，等到他说完，寒雨仙子高傲如孔雀，却忽然被刀皇门的涂千刃一刀斩杀！

　　而这一幕，却是极其符合周衍的心意的。

　　因为在寒雨仙子身边，最强大的修士，只有涂千刃。而涂千刃因为涂三魂的死只怕是无法交代，但若是要得到了大部分的不朽功法，他就有所交代。

　　“涂千刃，你过来。”

　　周衍忽然说道，接着他开始显出了已经不怎么稳定的情况来，涂千刃不敢大意，斩杀了寒雨仙子之后也不管其余修士怎么看，立刻靠近了周衍。

　　周衍将一千句的御雷神魂不朽功法打乱了顺序，传给了涂千刃，涂千刃露出了刹那的怔然，竟是被这种道一举冲击了心神，呆愣了一刹那。

　　也就是这一刻，一股股未知的杀灵神道的气息流溢而出，涂千刃忽然如被控制了一般，看到了假象，看到了他获得了全部的不朽功法，因此心情非常激动，觉得周衍真的很说话算话，因此他忍不住狂笑道：“哈哈，不错，周衍你还算是识时务，将全部的不朽道传授给了我，那么，我们刀皇门崛起，就指日可待。不过，既然如此，那么，你也死吧！”

　　涂千刃根本不知道自己为什么要这么做，只是下意识的觉得，得到了全部的不朽道，再斩杀周衍，就可以给战魂殿交代了，因此就这么做了。

　　他说话之间，忽然杀出恐怖一刀，而他面前的周衍，却是如没有预料到一般，忽然瞪大了眼睛，目光死死的看着涂千刃。

　　而也就是在这一刻，涂千刃忽然清醒了过来，如有些茫然和神志不清，但很快他看到，他杀死了周衍。

　　“涂千刃……你好卑鄙，你说与我联手，让我传你真正的不朽功法，然后扰乱环境你好斩杀寒雨仙子和那些修士，造成混乱，却不想我听了你的话，你却还是要杀死我。你……答应的治疗我的魂殇的话，原来也是假……假的……”

　　周衍的声音带着凄苦、愤怒、不甘与绝望之意，还有那种‘临死前’的疯狂，几乎是带着魂殇粉碎的气息嘶吼了出来。

　　涂千刃怔然，却见一道金光忽然化作一道光点，直接没入了涂千刃的体内。

　　而周衍，也在此时，忽然间‘崩碎’了。

　　周衍的魂令，自身上忽然掉落，魂令也忽然破碎了。

　　这一刻，这一方天地变得静谧了起来，接着，所有的修士，几乎将目光全部的锁定到了涂千刃的身上。

　　刀皇门的弟子，此时立刻遭遇到了如天剑宗的弟子一般无二的遭遇。

　　“你你你们想干什么？莫非是想造反？我们刀皇门可不是好欺负的！”

　　“我劝你们这些混账东西长点眼睛！刀皇门上面有战魂殿的大人物关照，你们若是想夺取什么，趁早死了心！”

　　……

　　“你们闭嘴！”

　　一些刀皇门的修士还没有能说完，便忽然被涂千刃喝止了。

　　“我什么都没有获得到，那千句不朽之道顺序根本就是混乱的，是错的！还有那飞来的金光不是什么不朽兵，而是虚拟的，什么都没有！”

　　涂千刃怒声解释道。

　　但有修士立刻冷笑道：“涂千刃，你若是什么都没有获取到，你又怎么知道那千句不修道是错的，又怎么知道飞出的金光是不朽兵？你就算是要欺骗我们，也别把我们当傻子好吗？你与周衍合谋，却应该是允诺给他活路吧？却不想你拿到了东西立刻就下毒手，你们刀皇门一个模子刻出来的，都是这么臭不要脸！”

　　涂千刃的话刚出，立刻有修士跳出来讽刺道。

　　这修士讽刺完，立刻所有的修士都同样的混乱了，对于刀皇门的弟子越发的看得更紧。

　　涂千刃的脸色一时间变得无比难看。

　　但他无从解释，甚至连他自己都有些弄不明白到底出了什么状况，不是围困周衍、斩杀天剑宗修士吗？怎么他妈的如今成了刀皇门的所有弟子和他涂千刃成为众多修士的鱼肉了？

　　……


第115章 刀皇门的灾难

　　天地越发阴冷。

　　似有无尽的阴气自这一方世界的底层渗透了出来，冷得令实力强大的修士都不时会打个冷颤。

　　这种冷，是曾经的葬仙地并不会存在的。

　　但这一次，葬仙地似乎有些未知的变化。

　　不仅冷，气氛还很压抑。

　　涂千刃的心同样的很压抑，一如这一方天地的气氛一样。但他根本无从解释，也没有机会去辩白，便立刻成为了所有修士的活靶子。

　　到这一刻，涂千刃才忽然明白，自己上了那周衍的当，成为了周衍的替死鬼！

　　周衍应该是明知必死，所以以自己的死，算计了他涂千刃。

　　涂千刃尽管也明白到了这点，可却无法破这个困局。因为在强大的不朽级功法面前，其余任何东西都会显得苍白无力。

　　特别是，当刀皇门的弟子还出口威胁其余宗门弟子、或者是自视甚高的与其余宗门弟子交流的时候，涂千刃就知道要糟糕了。

　　果然，在短暂的沉默之后，立刻有修士对着刀皇门的弟子发动了毁灭性的攻击。

　　“杀，涂千刃若是不在乎刀皇门其余弟子的生命，我们就尽情的杀，原本那天剑宗的周衍是要传我们不朽道的，只是因为这涂千刃干涉，才使得这种至道与我们失之交臂！”

　　“现在，除非是涂千刃立刻传出不朽道，不然我们若是得不到不朽道，就等于先前所有事情都是在帮涂千刃和刀皇门办事，得不偿失！”

　　“不错，涂千刃传道，我们便不对刀皇门的弟子动手，若是不传，耽误一刻就杀一人，不然刀皇门还当我们都是废物，将我们都玩弄于鼓掌之中呢！”

　　……

　　一大群修士之中，此时竟是有数位修士大声的鼓噪了起来，不但如此，其还忽然出手，将身边不远的一名刀皇门的弟子以一道火焰之力给绞杀，手段极狠辣而果断，显然是非常的恼火。

　　不仅如此，在斩杀了刀皇门的弟子之后，这几名修士还立刻将所有的一切责任怪罪在了刀皇门的人身上，并言称是他们才使得不朽道无法传承出来。

　　这种情况，更像是有心人在煽风点火，不过几乎所有修士都体会到了不朽道的好处，这些话语一出，其效果自然是不言而喻的。

　　刀皇门的弟子顿时变得无比被动了起来，因为有许多弟子已经遭到了攻击。

　　而每一个弟子死去的时候，都有修士怒喝道：“涂千刃，你说还是不说！”

　　涂千刃到这一步，是眼睁睁的看着刀皇门的弟子死？还是说出不朽道的修炼之法？

　　他说出来，自然让众多宗门弟子的怒意可以平息，而不说，则是会让刀皇门的更多弟子惨死。

　　只是，涂千刃又能说什么？他自己根本都没有获得什么传承，而更是让他惊怒的是，之前原本打乱了顺序的那些不朽道的功法，如今竟是忽然如什么都不记得了一般，竟是记忆变得十分模糊。

　　涂千刃勉强记得几句，说了出来，却偏偏是周衍所传授过其余修士的功法，而且还是错的。

　　这一下之后，涂千刃不仅使得刀皇门更多的弟子身死，更是引得几乎所有修士都动怒了。

　　因为传授错误的不朽道的性质，更加恶劣。

　　到这一步，所有修士已经看出涂千刃下了狠心不愿意传道，因此下手也毫不留情。

　　而刀皇门的弟子平日就无比嚣张，如今也绝不会打不还手骂不还口，因此一场混战立刻就开启了。

　　刀皇门虽然强大，而并不比其余宗门强大多少。

　　这般情况下，除了最初的反抗之外，其余的时间，在面对十万修士的愤怒的时候，几乎成为一边倒的屠杀。

　　“噗噗噗——”

　　“啊啊——”

　　“咻咻——”

　　“噗噗——”

　　血水四溅，现场原本已经充满了血腥，如今再添了一笔可怕的杀戮。

　　很多修士在体会到了不朽道的强大好处之后，如看到了自己成为天才的希望，看到了自己成为人上人的希望，但这个希望却因为刀皇门的胡作非为而中断了，而涂千刃仗着有点儿战魂殿的关系，却是完全不愿交出这份功法，以至于令杀戮之中的修士更加失去理智。

　　刀皇门的弟子越来越少，而刀皇门的弟子也渐渐的害怕了、恐惧了，他们开始靠近涂千刃，开始希望涂千刃交出不朽道。

　　但他们靠近，涂千刃却隐约感受到了来自于自己宗门弟子的杀机，他心中一冷，立刻露出了防备之意。

　　这种防备之意，明显表现出了对于自己宗门弟子的不信任，甚至还在此时防备，自然也更令刀皇门的弟子心冷。

　　“诸位，既然这涂千刃不拿我们的生命当生命，那我们就全力出手，杀了他！只要夺取到那金色的令牌必定就能从中夺取到不朽道。”

　　“不错，那周衍明显是不能修炼参悟这不朽道，我亲眼看他死去之后那金色令牌飞向了涂千刃。”

　　有两名刀皇门的弟子怒声说道。

　　他们刚提议出来，立刻就忽然遭遇到涂千刃的冷眸凝视。

　　只是，让涂千刃诧异的是，这两名刀皇门的弟子，他竟是不认识，其倒是有些像元小七和全长信，不过元小七和全长信不是不在这里么？

　　两人虽然和元小七、全长信相似，可又完全不同，涂千刃也仅仅只是觉得眼熟，却又认不出来。

　　他的思想有刹那凝滞，但此时，这两名刀皇门的弟子却是忽然怒喝一声，直接祭出了强大的刀道杀机。

　　“呼哧——”

　　可怕的刀芒忽然激射而出，杀向了涂千刃。

　　涂千刃脸色一沉，凝聚可怕的刀皇奥义领域，瞬间席卷这两名刀皇门弟子以及两人身边十六七名并没有动手的刀皇门弟子。

　　“噗嗤——”

　　“咔咔咔——”

　　将近二十名刀皇门的弟子直接被拦腰腰斩，刹那之间身死道消，下场无比凄惨。

　　这一幕，也深深的刺激了刀皇门其余的弟子。

　　便在此时，又听到人怒声道：“横竖是死，若是斩杀了涂千刃，夺取到了不朽金牌，反而一定可以保我们一命！”

　　“大家杀啊，还讲什么情面，这涂千刃连靠近他的师弟师兄都全杀了！”

　　“杀，抢不朽金牌！”

　　场面再次变得更加混乱，刀皇门的弟子两面受敌，涂千刃更是遭遇到了无尽修士的追杀，他连连遭遇攻击，哪怕是境界强大，也抵不住这样如洪水般的攻击，立刻连战连退，最终退入了那一方残破的古阵之中。

　　此时，涂千刃也并无察觉什么，而几乎所有的修士也已经追杀而来，将这一方地方全部的包围了起来。

　　这种包围之下，涂千刃插翅难飞。

　　不过，涂千刃却依然咬牙坚持了下来，不时激活体内的精血，发出恐怖一击，为他留下了一方转圜的余地。

　　但是涂千刃知道他必定没好结果，因此他心中恨极，将每一个攻击他的人都牢牢的记住。

　　攻击他的修士里，并没有神灵九转的修士，若非如此，他也无法坚持下来。

　　涂千刃知道，这不是这些神灵九转的修士不攻击他，而是这些修士在等，等一个绝佳的出手的机会，一击必杀。

　　涂千刃心中大怒，却无能无力，甚至连解释的机会都没有。

　　即便是有，涂千刃也知道也绝不会再有人会相信他，似乎这种栽赃都已经完全成为真的，无法改变。

　　涂千刃心中咬牙，忽的如下了某种决定，陡然间就要释放出那一方绝杀的底牌杀机。

　　便在此时，天空之中忽然杀出可怕的一道长枪枪光，那一枪，如要刺穿天地洪荒，毁灭宇宙星辰。

　　那是绝世无敌的一枪，这一枪下，涂千刃的身体直接被一枪穿透，竟是毫无还手之力。

　　与此同时，很多的神灵九转的修士、各大宗门的代表修士们，也都全部出手了，几乎都是在那一个瞬间出手。

　　那一个瞬间，各自都杀出了一方至道，让涂千刃几乎是瞬间遭遇到了毁灭的杀机。

　　“噗噗噗——”

　　多方的攻击都落到了涂千刃的身上，涂千刃如遭遇了碎尸万段一般，下场简直是无比凄惨。

　　但出乎所有修士的预料之外，涂千刃竟是没有死！

　　不仅没有死，更是如没有遭遇到攻击一般，那一刻，涂千刃浑身喷血，却是忽然体内逸散出了可怕的霞光，霞光席卷之下，横扫四方，无尽的修士如积雪被烈阳照射，全部瞬间化作血雾。

　　同时，涂千刃如一道霞光，竟是穿梭出了这一方空间，忽然消失了。

　　这一幕，让所有修士都陷入了呆滞之中。

　　但，同一时刻，遁走了的涂千刃，却是忽然又再次出现了，他脸上露出了歇斯底里的疯狂之意，道：“哼，不怕实话告诉你们，什么周衍，那不过是我们的权宜之计、帮忙吸引仇恨而已，实际上我早已经夺取到了不朽道，之所以要胁迫他做这件事，便是因为，我想让你们所有人，都留在这里，守住不朽道的秘密！”

　　这‘涂千刃’说着，却是忽然凝练出了无尽的可怕太初符文阴气古阵，与当前的古阵结合，忽然激发了这一方残破的古阵，将所有修士笼罩其中，要将所有人全部卷入绝杀古阵之中。


第116章 血河弑神

　　只是，这般情况，似乎出乎‘涂千刃’的预料之外，因为在那一刻，竟是依然有几名强大的修士挣脱了束缚，陡然之间飞遁离开了。

　　‘涂千刃’如忽然变得‘脸色奇差’，眼中充满了‘杀机’。

　　残破的古阵忽然迸发，如一方择人而噬的凶兽，直接将所有修士都吞入了其中。

　　一些实力弱小的修士，在被这一方古阵吞没的时候，神体就已经粉碎，整个人就已经灰飞烟灭。

　　而一些实力强大的修士，遭遇到帝火阴气的冲击，便如那涂三魂一般，同样下场无比凄惨。

　　十余万的修士，在经过这般的凶险环境之后，立刻只剩下不到一万名修士，而这一万名修士，也全部的都神体受创严重，惨不堪言。

　　这般情况下，却没有修士注意到涂千刃的情况。

　　在空间吞没所有修士之后，这个涂千刃却是忽然施展出了吞噬之术，将所有死去的修士全部的吞入神体之中，不仅如此，这个涂千刃还不断的凝练部分帝火阴气，以壮大自身。

　　这种变化，却十分诡异。不过眼下的环境，几乎所有修士都是自身难保，又有谁还能有能力留意他人？

　　这个涂千刃，自然是周衍所变化。

　　自一道虚魂粉碎之后，滴血而重生的能力就使得周衍不时在混乱之中制造混乱，先前各种针对涂千刃刀皇门的话语，大多都是周衍所说。而那个全长信和元小七模样的、忽然出现的刀皇门弟子，也同样是周衍所变化，到最后，真正的涂千刃在最后近乎必死的环境忽然逃遁之后，后面的那位涂千刃，又是周衍所化。

　　可谓，周衍是将所有的仇恨和愤怒都祸水东引，引到了涂千刃和刀皇门的身上。

　　到时候，任凭刀皇门再厉害，任凭那涂千刃再本事，也绝不可能有能力解释了。

　　他们只能打落牙齿和血吞，只能认栽。

　　不仅如此，将所有修士困逆到这一方凶阵之中，引入绝杀凶阵，周衍也同样是为了成全自己同时也给涂千刃乃至刀皇门再加上一笔血债——所以他以涂千刃的身份故意如此说，意图将所有修士一网打尽。却似乎‘没有想到’，会有修士能挣脱血阵而逃走。

　　这一切，却都是周衍故意的，因为只有所有修士全部杀光，然后有修士逃出去了，才可以让这一切成功的栽赃给涂千刃。

　　如今，这一幕也如周衍所算计的那般，无比顺利的发生了。

　　所谓的意外，却也是周衍刻意留下的一方漏洞，毕竟残破的古阵，总有一丝残破之地没有那么大的束缚力，若是没有修士逃走，其实反而有些奇怪了。

　　周衍完成了血河古阵的摧动，以血河古阵，将所有修士困逆在了这一方天地。

　　这里，除了屈指可数的几名修士逃走之后，其余所有还没有死去的修士都被吞入了这一方血河之中。

　　进入血河之中，周衍便已经进入了血河绝地的一方中心枢纽之处，这却是穿过了数个残破古阵之后的位置，其余修士若不能对这一方地域认知到极高的水准，便并不能进入这里。

　　周衍站在这里，目光冰冷的盯着这些修士，脸色无比冷漠。

　　他依然是涂千刃的模样，但是这些修士，在周衍看来，都该死。

　　能因为利益而心动、忽然出手斩杀师兄师弟师姐师妹，能将背叛和出卖表现得如此坦荡的，能在那外面等待十余天便是为了杀人夺宝的修士，这样的修士，将来一旦进入了域外天魔的战场，心性受到干扰和影响，反而会是修士们的大难。

　　这些周衍自然可以推衍到。

　　但周衍斩杀这些人，却与这些人的正邪无关。

　　其真正原因，便是因为这些人动了天剑宗的人，而在那些修士说出天剑宗的修士的遭遇的时候，没有任何修士出面指责那些人的做法不对。

　　没有。

　　一个都没有。

　　既然如此，那么，这些人，就都该死。

　　“涂千刃，你死不足惜，今次，我们之中的不少人，便是你刀皇门也得罪不起的！”

　　有强大的神灵九转的修士艰难的抵御着帝火阴气，怒声呵斥涂千刃。

　　“死不足惜？那你就先死了好！”

　　周衍冷笑着，说着忽然毫无顾虑的杀出一刀。

　　“噗嗤——”

　　可怕的刀意在这一方天地好不受桎梏，杀出了一方可怕的斩魂毁灭之力。

　　那修士脸色一变，陡然出手，衍化一道黄金色的混元阵图，抵挡这一方攻击。却因为忽然动手，仓促间断了对帝火阴气的抵挡，被帝火阴气一喷，立刻血肉毁灭大半，惨不堪言。

　　神魂，也为之受创严重。

　　周衍的刀却是忽然劈过那修士的神魂，刀中陡然出现一道可怕的血光，竟是张口一吸，那修士的神魂，便被刀魂直接吞噬。

　　这一幕，令所有修士都无比心颤。

　　周衍却只是心中微微一动，如发现了轩辕邪魂的又一方独特的能力。

　　但周衍没有阻止，而是忽然一道神念飞出，激活了这柄化作杀戮战刀的轩辕剑，任由其自主出手，斩杀那些修士，吞噬他们的神魂。

　　周衍汇聚了大量的修士的精气魂，不断的存储到自己魂海之中，让自己的底蕴更强。

　　血河空间之中，大量的阴灵关注到了这里的情况，立刻有无数队列阴灵开始自血河之中走出，不断的进入这一方空间。

　　其中领头的依然是神灵九转的太初阴灵。

　　而这时候，所有的还活着的实力强大的修士也注意到了这一点，因此立刻变得绝望而颓然。

　　如此多的太初阴灵，这已经简直不可想象。

　　到这一方空间，还能活下来的修士，大多是拥有底牌或者是强大的神灵八转九转修士，并且还都能算得上是一方天才，不然将早在之前就会死去。

　　如今，大量的太初阴气和帝火阴气混淆，不时逸散出死亡的杀机，又有大量的强大太初阴灵杀来，这一方空间，如成为一方地狱。

　　血河在这无尽的血腥之中，如变得狂暴了许多，不时喷出大量的血光，每一道血光，有强大的太初阴灵被抹杀，但同样有无比强大的修士被抹杀。

　　周衍在绝地中心，借凝练的太初符文阴气古阵符阵，于阵中操控，同时掌控轩辕剑衍化出的杀戮之刀，对进入这一方血河之中的修士进行了疯狂的屠杀。

　　修士们的惨呼声此起彼伏，简直是凄惨无比，但是周衍不仅没有半分同情，反而与太初阴灵一起出手，疯狂屠戮这些修士。

　　数千修士的数量，逐渐锐减到数百，数十，再到最后的区区数名修士。

　　再到最终，这数名修士只剩下三人，两男一女。

　　这三人也已经是樯橹之末，似乎非常难以置信，涂千刃甚至与太初阴灵一起出手斩杀他们。

　　“涂千刃，你莫要再疯了，所有修士都已经身死，让我们出去，我们对于这里面发生的一幕，就当是没见到过。”

　　“涂千刃，我虽然会死在这里，但我只是分身，你若是冥顽不灵，将会成为所有修士的公敌。”

　　“涂千刃，这里的一切，我早已经透过神魂虚空，投射到了战魂殿，我之所以进来，就想看看你到底想做什么，却没有想到，你竟是如此心狠手黑！”

　　“不错，修士之间，简单的杀戮什么，大家睁只眼闭只眼，现在，你还想如何？交出不朽道，你还有一线希望，不然——”

　　这三名修士都异常强大，竟是丝毫不下于涂三魂的强大，但是周衍没有感应到他们的不朽神性，是以他们与涂三魂的差距还是有。

　　周衍却没有等他们说完，就直接再次出手，一出手，就是无比狠辣的刀皇奥义，恐怖杀道。

　　三人脸色大变，避开了那无比凶残的一刀，纷纷狼狈的拼死抵挡。

　　但是到这一刻，三人却如忽然齐心了一般。

　　“冥顽不灵，今次，就是战魂殿，也保不住你了！因为你，战魂殿的某位长老，也必定要遭遇严罚！原本还想留你狗命，如今，看来只能——出手！”

　　其中，那名女修士忽然说道，接着竟是瞬间祭出了一枚破碎的水晶头骨碎片。

　　这碎片有着可怕的效果，竟是瞬间吸纳了所有的血河的注意力，接着爆发出了强大的破开虚空的力量。

　　三人几乎瞬间汇聚到了一起，轰开了身边密集的太初阴灵，接着那破碎的水晶头骨碎片寒光一闪，如一道反光，竟是将所有的血光照射到了周衍身上。

　　周衍的心陡然一沉，此时这三人已经瞬间破空逃离而去。

　　三人逃离，其实周衍并不在乎，毕竟涂三魂的难杀周衍深有体会，而这三人能在此时这无尽密集太初阴灵之中活下来，自然也非同小可，不可能轻易能杀死。

　　只是不想他们对于那涂千刃如此憎恨，竟是在临走之前，给予了周衍凶残而致命一击，不惜自身神魂有崩溃的凶险！

　　这水晶碎片反射出了大片血光，所有血河的杀机一举定住了周衍，发出了绝世毁灭一击。

　　“噗嗤——”

　　哪怕是轩辕剑能破灭这血河攻击，但是这一次，却依然没有阻止这么无尽的血河的锁定。

　　“噗嗤——”

　　周衍只感觉自己浑身被血河击中，整个人如被凶兽一口吞下，然后咀嚼成为齑粉，一口吞了下去。

　　“完了——”

　　周衍心中震撼，知道自己这次真正的被那三人联手的不知名的底牌针对了，终究是将涂千刃的凶残演绎到了超越了他们的底线，逼出了他们致死一击！

　　但，这件事周衍却并不后悔，因为即便是再来一次，那般情况下他也别无选择，而这三大神灵九转巅峰境界的强者联手出手，则是因为周衍所扮演的涂千刃实在是太令人愤怒，以至于三人不惜损耗强大的底牌，也要给‘涂千刃’一个深刻的教训。

　　却不想，周衍反而因此而遭遇打击。

　　“看来，‘算计别人’，自己有时候也要付出沉重的代价。”

　　周衍心底唏嘘，只是这份唏嘘，终究是也忽然随着周衍的神魂破灭而随之熄灭。

　　血河，吞噬了这一方古阵虚空所有一切。

　　……


第117章 登徒子，你又想如何？

　　一团血色的混沌之中，周衍如超脱出了肉身，神魂凝结出了神魂胎儿。

　　他仿佛可以看到他自己死去，看到他自己那双明亮而深邃的双眸已经渐渐黯淡，那种形意十二形战兽剑魂的气血活力，也在慢慢消失。

　　而这一切，又仿佛在混沌之中出现，又在混沌之中消失。

　　周衍如觉得自己沉浸到了一种可怕的混沌之中，无法沉睡，也无法清醒。

　　挣扎无力，毫无能力改变自我。

　　这是一种可怕的状态，这种状态之下，甚至连自我的生死都分不清。

　　朦胧之中，周衍如听到有清悦的声音在耳边诉说着什么，只是这声音时而遥远，时而又非常的近。

　　如隔绝着一方梦境，在梦境的内外传递着这样的声音。

　　“看来，是没救了，他若是死了，又从哪里去找寻魂印呢？”

　　一个声音轻轻的叹息道。

　　这个声音很轻，却忽然给予了周衍一种强烈的刺激感，周衍联想到圣女还跟随着自己，联想到炎炎和思思都等待着他的父亲回归，那一刻，周衍竟是不知从何处凝聚起了力量，强力的苏醒了过来。

　　苏醒过来之后，眼前才逐渐有了一点光，一点血光。

　　血光之中，有一个白衣纱裙的女子如一座雕像一般，默默的站在远方，背对着周衍。

　　这个女子，尽管只是背对着周衍，但给予周衍一种非常强大的神魂感应之力，这种神魂上的联系，让周衍几乎瞬间肯定了她的身份——天命魂女。

　　周衍没有想到，自己竟是会在这样的情况下，遇到了这位天命魂女。

　　而这位天命魂女的情况，似乎也并不好多少，神魂遭遇了强大的创伤，伤痕累累。

　　只是，因为本身是魂体体质，她反而拥有着自我康复的能力。

　　周衍苏醒过来的时候，才发现自己躺着的地方，是一方冰寒的太初阴气凝练出来的蒲团一般的地方。

　　这蒲团上还带着淡淡的清香芬芳之意，这显然是曾经这个女子盘坐修炼过的地方。

　　周衍坐了起来，目光平静的看着这名魂女，隐约感觉到对方哪怕是在重创的情况下，依然有着尊者境的强大实力。

　　只是，这一方葬仙地，不是无法存在尊境的强者吗？又怎么会有尊者出现在这里？

　　周衍心中疑惑，不过仅仅也只疑惑了片刻，周衍便被自身的那种无法言喻的神魂刺痛感所打断了思维，神体、神魂上的创伤简直已经是无法想象的沉重了，这种情况，一般修士早已经身死道消、活不成了。

　　而周衍还能活着，或许仅仅是因为斩魂暗神域这一方独特的领域规则和形意变化暗神域这一种神奇的领域规则的结合变异的原因。

　　周衍体会到自身的情况，忍住无尽的痛苦，也没有再想什么恢复的心思。

　　这种情况，能活下来，周衍都已经觉得是万分不容易了。

　　“你醒了？”

　　白衣纱裙女子声音淡漠而冷淡的问道。

　　她说话之间才回过头来，不过因为这里的一方规则的原因，她原本无比秀美的容颜遭遇了太初阴气的冲击，而变得多了几分幽魂气质，让她的绝美容颜减淡了几分，脸上多了一方青色的月牙形的印痕，这使得她绝美的容颜失色了几分。

　　但这女子并不在意，目光很平静，也很冷淡。

　　周衍能感觉到，这种平静和冷淡，并非是针对他周衍，而是这女子原本就是这样的一种为人处世的态度。

　　“你救了我吗？如此，多谢了。”

　　周衍沉沉的叹息了一声，忍住浑身的各种痛苦，艰难的说道。

　　“算不上。我若是不将你引入这里，你也同样死不了，因为你的领域规则可以短时间中和血河的冲击，短时间内得到平衡。不过到时候你可能伤势更重一点，掉落得更偏远一点。”

　　这白衣纱裙女子解释道。

　　态度没有任何变化，就如说一件与她毫不相关的事情。

　　“原来如此，即便这样，也依然多谢你出手相助。”

　　周衍轻声说道。

　　“我不是助你，而是想从你身上得到魂印。你是周衍，我知道。你来自于葬剑位面，是神拳尊者李然的弟弟我也知道。李然夺走了我们天魂殿的魂印，那是我们始祖的魂印，他留下信息，说魂印在你身上，所以我一路找寻你，却无意来到了这暗神域。”

　　这女子平淡的说道。

　　她似是没有任何心机，怎么想就怎么说。

　　而周衍，则是被这样的语气和说法，所惊愕了一下。

　　因为，他很久都没有遇到这样直接的毫无心机的女修士了。

　　抑或者，是这女修士心机太深，以至于返璞归真了，反而显得没有心机。

　　周衍没有想太多，而是平静的道：“魂印？我知道你是天命魂女，好像是叫什么音的吧，却不知道魂印到底是何物。你虽然帮了我一下，却也并没有救我。魂印如此重要，我是不会轻易交出来的。况且我根本不知道什么是魂印。”

　　“我叫‘龙仙音’，如今我们都被困在了这血河绝阵之中，你给我魂印，我帮你疗伤，再带你出去。甚至，我可以带你去广寒域，去找你的弟子后辰他们。”

　　天命魂女龙仙音微微沉吟，提出了条件。

　　“对不起，我暂时不会离开暗神域，暗神域虽然凶残残酷，却也是我成长的一个最佳之地。”

　　周衍拒绝道。

　　“你最佳的成长地，在光神域，不在暗神域。虽然光神域消失很久了，但只要等九源轮回降临，你或许就可以进入光神域了。”

　　龙仙音说道。

　　“光神域和暗神域的区别我知道，但你不觉得，艰难的环境下成长出来的修士，其实更强大吗？”

　　周衍反问道。

　　“但太艰苦的环境，有时候也是一种扼杀。我不与你多说，我只想要魂印，你给还是不给？”

　　龙仙音沉吟片刻，反驳了周衍的观点之后，忽然秀眉一挺，冷声呵斥道。

　　“不给！”

　　周衍冷笑一声，忍住神体神魂的难受，祭出了洛书河图。

　　洛书河图一出，那种强大的魂印气息立刻冲击着龙仙音的心，她淡然的脸色陡然凝重了起来，眼中露出了惊喜之色，道：“对，就是这魂印。将魂印给我，可以吗？周衍，算是我龙仙音求你。”

　　“魂印可以给你，但你答应我一个条件。”

　　周衍目光看向龙仙音，打量着龙仙音说道。

　　龙仙音被周衍这赤裸的目光看得心中一惊，当即脸上露出了羞怒之色，道：“登徒子，你又想如何？”

　　“魂印给你，你将你的神魂给我，与我神魂双修。”

　　“你去死！”

　　龙仙音顿时恼羞成怒，出手便是一道可怕的杀机。

　　周衍祭出洛书河图龟甲，挡住了这一方可怕的攻击，却不由‘蹭蹭蹭’的后退了数步，险些难以站稳。

　　“登徒子，无耻之徒！你到底交不交出来？不交出来，我便动手抢了。”

　　龙仙音酥胸起伏，怒声道。


第118章 御魂尊道

　　“出手抢？你若抢，我就毁灭这魂印。”

　　周衍声音坚决道。

　　他说话之间，已经将河图洛书收回到了手中，以防备龙仙音真的出手抢夺。

　　“魂印若能毁灭，便早已经毁灭了，又何须等到现在？周衍，我敬你也是个人物，才好言相劝。如今，你若真不愿给，我必定会出手，到时候，以你如今的情况，或许不仅会失去魂印，还会因为我的攻击而遭遇伤害，彻底丧失性命。”

　　龙仙音忍住怒意，话语冷冰冰的道。

　　“是吗？那就看看吧，你若是以为你能通过威胁而夺取到魂印，那你就试试看再说。不过魂印就只有一枚，一旦你动手，魂印毁灭了，就别怪我了！”

　　周衍也同样冷冰冰的说道。

　　说着，周衍已经开始强行的凝聚太初符文，结合太初阴气，镌刻出古阵的阵法，这阵法算不得复杂，但其效果却是可以和这里的一方天地环境结合起来，形成一方可怕的太阴符阵。

　　周衍同时激活了轩辕剑之中的轩辕邪魂之血，掌控轩辕剑，并同时进入阵中，以轩辕邪魂针对那魂印，展开了吞噬的姿态。

　　或许，别的东西无法毁灭魂印，但轩辕邪魂的可怕吞噬力连血河之血剑都可以吞噬，这洛书河图，周衍觉得其也一定能吞噬。

　　果然，周衍作出这般姿态之后，立刻感应到了轩辕剑之中轩辕邪魂的剧烈悸动之意，心中已经渐渐放松了许多，知道他自己的推衍并没有出错。

　　轩辕邪魂，即便是不能毁灭洛书河图，却也一定可以对洛书河图造成损坏！

　　这种情况下，见识到这一幕的龙仙音脸色也慢慢的凝重了起来，她明显已经看出了周衍的那种绝然。

　　龙仙音不得不露出了忌惮之色，她原本以为，根据周衍的性格，绝非会为难别人，毕竟她龙仙音也并没有任何地方得罪对方。

　　而且，因为担心被那种无耻之徒周衍迷恋，龙仙音才在自己的脸上留下了幽魂气息，并没有直接消除掉，却不想，周衍依然提出了非分的要求。

　　龙仙音盯着周衍，目光逐渐变得更加冰冷。

　　而周衍也没有回避龙仙音，就那么同样冷冰冰的看着龙仙音。

　　最终，龙仙音的目光落在了周衍手中的河图洛书上，她微微沉吟，开口说道：“周衍，这一方魂印，其中蕴含着我们天魂族人先祖的血脉，其上镌刻着的是《洛书河图》，也是我天魂族人的一种魂道传承。你将其还给我，我答应帮你恢复魂殇。

　　至于神魂双修之事，我就当没有听到你说起过。你拥有那么多奇女子在意，为何不知满足，依然要寻花问柳，你这样对得起她们吗？”

　　龙仙音开始动之以情，晓之以理。

　　她本并不擅长勾心斗角，这一番话因此也是从实际出发，代表了她心中的一些想法。

　　“正是因为要对得起她们，所以我必须活下去。而活下去，就必须需要你的神魂来弥补我神魂的不足。”

　　周衍语气同样冷冰冰的说道，没有丝毫转圜的余地。

　　龙仙音大怒，秀眉深深的蹙起，酥胸起伏波动，却是忍着怒意道：“你这个登徒子，无耻之辈，亏我之前还当你是一方英雄，不想你如此的不知廉耻！”

　　“要么魂印毁灭，要么，神魂给我。你说一辈子的话，也没用。”

　　周衍态度坚决，将龙仙音气得差点崩溃。

　　周衍这是滴水不进，任何话也不听，完全是以魂印为要挟，要达到‘苟且’的目的。

　　“你，你简直无可救药，无耻之极，拿着我们天魂族人的东西，还反而来要挟我与你相好，你怎么不去死！”

　　龙仙音怒声喝骂。

　　“我死了你就没魂印了，因为我死之前，肯定要先毁灭魂印。”

　　周衍话语依然冰冷。

　　他也看出来了，这龙仙音的性格似乎有些古怪，也是真的没什么心机，如对于世俗的所有事情都并没有放在心上，所以连需要一方魂印也都不会使用手段，反而就是翻来覆去的那么几句讨要的话。

　　冷艳而淡漠的态度，加上那种发怒而又不知所措的做法，的确是让周衍心中生出一股异样的情绪。若是没有哥哥李然的话，周衍绝非强求，早已经将对于自己无用处的洛书河图送给她了。

　　毕竟，这女子也算是帮了自己一把。

　　只是，有哥哥的话语之后，周衍就不想轻易放手了。因为这是他强大的一个机会。

　　尽管这样很自私和无耻，但为了强大，为了守护，周衍也别无所求。

　　对于情感、欲望周衍早已经看淡，所以他说话的时候，表情很冷静，目光也没有半点炽烈的欲望之色，如同样在说着一件漠不关心的事情。

　　龙仙音沉默了许久，道：“你需要的神魂，莫非是想凝练不朽邪魂，恢复曾经的巅峰？如果是的话，我再想想办法，不一定需要我配合你。”

　　龙仙音似乎想到了某件事，在与周衍对峙了好一会儿之后，忽然说道。

　　“不错，不知你有什么办法？”

　　周衍目光微微一亮，同样的露出了几分惊喜之色。

　　而这份惊喜之色，却让龙仙音忽然捕捉到了，以至于龙仙音也隐约明白，原来周衍或许真的不是想要侵犯她，而只是想不择手段的强大而已。

　　这样一来，龙仙音反而心中好过了几分，她仔细思索了片刻，沉吟说道：“我听闻你拥有一种非常强大的道，名为‘斩魂’，我和你交换一种道，将我们天魂位面的‘御魂尊道’传授于你，你将‘斩魂’之道传授于我。我们相互学习，等我学会了斩魂之道，你需要我的神魂之力，我便以斩魂手段斩魂，将斩出的魂给你炼化。

　　而你也学习到了我们魂族族人最强大的‘御魂尊道’，可以让你对于神魂拥有非常深入的了解，明悟神魂的真正真谛，明白神魂凝结魂胎的本源与本质。”

　　“这样，你算不得吃亏。我答应你，我神魂有多少效果，我就不断的斩魂给你，这样我能保住我的清白，你也可以炼化我的神魂，同时我们可以对于神魂、斩魂之道有所了解，实力也能变得更强。”

　　龙仙音提出了这一的一个观点。

　　“魂族御魂奥义？这种奥义我似乎会了。”

　　周衍说着，他尝试的施展了他所掌握的御魂手段出来。

　　龙仙音只是淡淡的看了一眼，道：“那只是御魂的入门粗浅奥义，是我们魂族传出去的粗浅手段，你的情况，十三魂气，若会了御魂尊道，将有着非常明显的蜕变性进步。”

　　龙仙音话语凝重，态度认真，似乎绝非是欺骗。

　　周衍目光露出了沉吟之色。


第119章 互传尊道

　　血河上层的空间一直都不稳定，如随时会崩溃一样。

　　血河下方，这种情况更加明显。

　　被血河吞噬的周衍和龙仙音所在的地方，便是血河风暴之中的一方小小的虚空缝隙之地，不时会遭遇血河的咆哮和各种太初阴气的冲击，凶险时时刻刻会发生。

　　龙仙音在濒死的时刻顿悟了一方魂道的领域规则，反而因祸得福，实力有所精进和恢复。

　　周衍却没有那么好运，虽然斩魂领域和形意变化领域的效果让他免于死亡，但情况却非常糟糕。

　　或者说，这一方天地，毕竟太过于凶险，各种危机四伏的情况下，周衍在那种尊者都能被灭杀的凶险环境中，仅仅只是遭遇了重创，已经算是非常幸运的了。

　　尽管如此，周衍和龙仙音都没有掉以轻心。

　　龙仙音的话语响彻在周衍耳边，声音带着真实的诚恳之意，令周衍颇为心动。

　　而且，龙仙音这个女子，给人的感觉是很能令人相信的。

　　但信任，却是建立在一个相互非常了解的层次上。

　　魂印不是小事，而天命魂女的神魂，也同样不是小事。

　　这样的事情，周衍没有魄力去表现得那么豪气，选择相信龙仙音。

　　所以，在沉吟片刻之后，周衍真实的表达了自己的内心想法：“龙仙音仙子，你的提议真的很好，但我没办法相信你，即便是你能相信我，先给予我功法传承，我也依然没有办法相信你。显然，你也明白，所有的功法之类的东西，和魂印的重要性相比，其价值差距有多么大吧？”

　　周衍态度淡然，话语也很现实。

　　“没法相信我？我龙仙音乃是天魂位面的天命魂女，说话一言九鼎，从不说诳言，也从不曾欺骗别人！”

　　龙仙音再次有些恼火的道，她一双美丽的眸子如要喷出火来，竟是有一种别样的美丽风情！

　　周衍默默的看着这个无比美丽、却要将自己脸上留下不好看的幽魂烙印的女子，并没有再说话。

　　龙仙音气愤、羞恼，却又拿周衍没法。

　　周衍的境界在她看来很低，真要动手，她有一定的把握瞬间就将周衍击毙。

　　但周衍此人，多次凶险而不死，掉入这血河深处也没有死去，足以见得其底牌丰厚，其底蕴充足，只怕是不一定能一击必杀。

　　而就算是一击必杀，以周衍的心性，也一定会瞬间毁灭魂印。

　　龙仙音对于周衍的过去很了解，所以她知道，用强的方法，除非是有十成的把握，不然完全无用。

　　而且，如今周衍的情况也近乎奄奄一息，再动手，弄不好周衍就先死了，周衍如果死了，那么魂印拿到了，龙仙音也不觉得自己有能力保住——毕竟那李然若是再出手呢？

　　所以，龙仙音当真是很无奈。

　　但要龙仙音委曲求全，将自己送给周衍去糟蹋，这又是绝不能忍受更谈不上接纳的事情。

　　所以，龙仙音的心情也很复杂，也不知该怎么做，才可以让周衍相信。

　　“这样，我们修士追求的，都是不朽。那么，以自己的神魂立下誓言，完全遵循双方的誓言！若是我无法完成誓言或者是违背誓言，任由你出手镇压。若是你无法完成誓言或者是违背誓言，就由我亲自取你神魂，与你神魂双修，如何？！”

　　周衍提议道。

　　“无耻！下流！”

　　龙仙音听到‘双修’二字，立刻呵斥周衍，俏脸却生出了很好看的红晕。

　　“你若是完成誓言，又害怕我与你双修？那自然是不会发生的事情！”

　　周衍冷笑着，讽刺道。

　　龙仙音俏脸粉红，却银牙紧咬，道：“你放心，我不会违背我自己的誓言的，我龙仙音以神魂、不朽道发誓，与周衍合作，传授周衍御魂尊道，换取斩魂尊道，然后以斩魂尊道，斩魂为周衍培养、孕育强大的神魂，形成神魂蜕变！一旦成功，周衍必须交给我魂印！现特地立下此誓言，若有违背，便任凭周衍处置。若反抗，被被不朽规则镇压！”

　　龙仙音恼恨不已，却是认真的率先说出了一段神魂誓言。

　　周衍点了点头，道：“我周衍，以神魂、不朽道发誓，传授龙仙音斩魂尊道，换取御魂尊道，之后龙仙音若以斩魂尊道使得我的神魂发生蜕变，我便将手中的‘洛书河图’魂印交给龙仙音。若龙仙音无法达成要求，必任由我处置……”

　　周衍将事情具体化，没有丝毫欺瞒性质也没有丝毫心机手段，真实的以誓言说出。

　　龙仙音听到周衍的说法，也才满意的点了点头，道：“你过来，不用担心我忽然抢你的河图洛书魂印，我先传你御魂尊道，你领悟之后，可以促进第一次神魂蜕变，你的这些伤势可以暂时压制下去。”

　　龙仙音看了看周衍，态度冷冰冰的道。

　　态度虽然冰冷，但是话语还是有几分温柔之意的。

　　周衍只觉得这女子似乎不食人间烟火，真正的当得起‘仙子’的称呼。

　　不过周衍也没有心乱，而是默默的来到了龙仙音身边。

　　因为离着不远，周衍深深的一口呼吸，都能闻到龙仙音身上的那种很清雅的芬芳气息。

　　“登徒子，你干什么？离远点儿！”

　　龙仙音似乎感觉道了周衍那种呼吸她体香的做法，顿时脸色更的冰冷了几分，怒声呵斥道。

　　“不是你让我靠近点的吗？”

　　周衍有些无语，却又离开了几分，但离开的稍微远了几分。

　　“你故意的吧，稍微近点，也别太近。”

　　龙仙音压抑着怒火道。

　　她发怒的时候，酥胸起伏的很明显，简直是一方非常美妙的风景。

　　周衍微微一笑，再次靠近了几分，不过这次适当和龙仙音保持着几分距离。

　　果然，这次龙仙音倒是没有再生气，却依然狠狠的瞪了周衍一眼。不过这一眼，自然是有着莫名的绝美风情。

　　“御魂，更类似于幽冥位面的以身化幽冥的手段。魂体也是体，但也不是体。当我们将魂当体的时候，我们就代表了自己的高等层次与超脱的层次。毕竟魂胎就是让魂成为实质的‘体’的真正过程。

　　而魂其实不是体，而只是魂。

　　魂存在，是我们感受到自己存在，但实际上，魂又不存在，是一种虚无。因此我们自己认为自己虚无的时候，就可以让自己的魂变得透明不存。这就是入门级的御魂，让魂有和无，衍化魂体真虚。”

　　“其次，魂就是一种能量，因此可以驾驭神魂就可以驾驭魂能。魂能体现的方式有许多，也可以匹配各种属性，阴气、阳气等等，都是魂体的一种属性……”

　　天命魂女龙仙音将‘御魂尊道’的奥义一点点的教导给周衍，倒是没有任何藏私。

　　因为龙仙音也真的明白，除非让周衍获得这种手段，换来斩魂尊道，斩自己的魂给周衍融合，形成神魂蜕变，不然周衍绝不会交出魂印。

　　这也是没有办法的办法。

　　而且，这样也可以避免不好的事情，而同时可以学习到斩魂之道，得到魂印，虽然龙仙音知道自己因为斩魂必定境界大损，天赋枯竭一半以上，但是这总好过自己丢失名节，被这样的登徒子侮辱的好。

　　……

　　龙仙音心中思量着，但是对于御魂尊道的传承，却完全没有停止。

　　她教导得非常的认真，每当周衍露出疑惑之色的时候，她甚至会亲自演示那种御魂的手段，让周衍领悟通透。

　　周衍通过御魂的手段，开始逐渐的压下了自己的魂殇，同时对于御魂的手段真正的深入到了一种可怕的层面，这般情况下之后，周衍感觉自己对于神魂的操控，忽然变得非常的得心应手，就像是如今忽然斩魂让自己分出十个自己，周衍却可以控制好每个自己一样。

　　这似乎是一种非常可怕的御魂手段，通过这种手段，对于自己斩魂出的每一簇神魂，都可以毫无拘束感的操控。

　　周衍渐渐觉得，一旦自己的御魂尊道修炼到了大圆满的层次，自己一定会和哥哥李然一样，足以拥有化身万千的能力，到时候，任何一道斩魂进入了其它区域，将会是其它区域里的一个周衍。

　　只要是他周衍经过的地方，到处就会有他周衍的神魂躯体存在！

　　周衍心中有种震撼感，他觉得，或许哥哥让他夺取的，不仅仅是天命魂女的神魂，更是要让他夺取天命魂女的这种御魂手段！

　　周衍的心思有刹那分神，但很快又再次凝神起来，而接下来，龙仙音传授的更高深的御魂之道，让周衍终于动容，因为这种高深的御魂之道，竟是和金色树叶上的御雷神魂的手段，相辅相成。

　　“这御魂尊道高深的手段，则非常艰难，是以神魂凝练神罚之力，衍化虚空、天劫、雷霆、火海等神魂异象，天命图腾。当初我凝聚的时候，足足花了十数年，这也是我们族修炼最快的一个记录，你先体会一下，学会之后慢慢参悟吧，短时间也没法修炼好——呃你你，你修炼成功了？”

　　龙仙音刚说周衍短时间无法修炼成功，但周衍结合御雷神魂，眨眼间就将这无比艰难的御魂尊道高深篇修炼完成了！不仅如此，周衍欣喜的发现，御雷神魂那难度极大的第二篇，也因此而直接大圆满了！


第120章 御魂化气，神灵四转

　　龙仙音对于周衍的印象并不算好，因为在她看来，周衍是一个滥情的人，是一个没有责任感、完全不值得托付的人。

　　这样的人，背负着许多仙子的垂青，却并没有自知之明，不在乎她们的生死，反而还有着寻花问柳之心，简直是‘人渣’都不足以形容。

　　尽管周衍很多方面的确非常的出色，但因为情感上的‘不忠’，而一直让龙仙音很反感。

　　但接触之后，体会到了周衍这种近乎逆天的可怕天赋，哪怕是心中并不喜欢周衍，龙仙音也不得不芳心震惊、真正的被震撼了。

　　龙仙音是天命魂女，是天命所归的魂女，乃是天魂位面受到位面之力垂青和各方规则青睐、命运逆天的奇女子，自忖十余年领悟御魂尊道的高深奥义已经是逆天的速度，却不想，周衍竟是一个呼吸之间就完全领悟，而且领悟得如此完美和圆满，这简直是让龙仙音惊若天人！

　　而哪怕是龙仙音再厌恶周衍，也不得不在这方面于心中多了几分敬重之意。

　　而因为这种敬重之意，龙仙音自然莫名的摒弃了对于周衍的那种不待见乃至淡淡的厌恶感。

　　实际上，龙仙音也绝非是心中想的那么厌恶周衍，最起码未见面之时心中厌恶，但见面了、接触了也发现周衍哪怕是提出了非分的要求，却依然目光清澈，双眸深邃而又带着几分沧桑之意，这种眼神这种气质，也足以消弭那种不好的感官，令女子不由自主的被吸引，因而生出亲近感。

　　这般情况下，最起码，龙仙音心底深处，其实已经并不是那么反感周衍了，但这件事，龙仙音自己是不知道的。

　　女子，特别是那种很懵懂、也对于世情接触不深的女子，对于这些感官一向是非常迟钝的，或许心性的变化往往都是她们自己都不知道的。

　　这般，直到等到某一天忽然醒悟，恍然明悟，才会发现其实不知不觉之间，自己已经发生了改变。

　　龙仙音此时非常震惊，目光看向周衍的时候，还觉得很不可思议，以至于她的目光久久的停在了周衍的脸上。

　　正是这种久久的目光停顿，她也才下意识的发现，原来这个周衍的容貌，倒是真的很令人痴迷，初看很平凡普通，但是越看却越觉得俊逸非凡，气质内敛，返璞归真，成熟稳重而具有男人的独特的气质和魅力。

　　“御魂尊道，真的不简单，而其高深奥义，更的集成了许多神魂变化的图腾，规则的凝聚和衍变等等，你竟是能瞬息之间领悟，这是有什么规律，还是有什么心得体悟吗？”

　　龙仙音露出了很专注而迷惑的模样，目光直直的看着周衍，轻声问道。

　　不知不觉之间，她说话的语气都温柔了许多，冰冷的态度也因为周衍的这种骇然的表现，而变得不再那么冰冷，距离如与周衍拉近了许多。

　　事实上，周衍没有前进，反而是龙仙音不由自主的主动靠近了几分，询问周衍。

　　周衍微微错愕，他没有想到，仅仅只是这样的一种变化，便如让龙仙音忽然变成了一个温柔了许多的‘柔美’女子。

　　不过周衍也没有分心，而是在沉吟了片刻之后，思索道：“这或许是和我本身修炼的一方功法类似吧，再者我拥有形意变化之道，这种道，便是对于神魂要求极高，一种种的神魂模拟、变化等等也需要做到神形兼备。

　　开始的时候我也觉得很难，但是渐渐的习惯了这种道之后，又习惯了斩魂之道，等于我的魂便拥有了不可思议的变化之能，你之前说的那种情况，正是这种魂道的一种体现。

　　而我因此便将两者结合，再加上我自己领悟的一种凝聚神魂的‘天罚神性’的功法，相互结合之后，忽然觉得，这御魂奥义的深入，其实是‘殊途同归’的道，因此忽然间就全部悟透了，甚至能随心所欲，轻易的领悟这种道。”

　　周衍解释道。

　　这种解释也几乎是完全的真实的，而没有什么欺骗之意。

　　因为周衍也发现，龙仙音在教导的时候特别的专注，没有半点藏私。

　　对方的这种态度和做法，让周衍心中非常的欣赏，以至于，在涉及到这件事的原因的时候，周衍也几乎完全的真实解答了起来。

　　“原来如此，但即便是这样，一般修士也绝不可能瞬息就领悟，这只能说明，你的神魂，对于‘魂族’的这种魂道有着极高的天赋。其实不仅仅是魂道，你之前的那些经历我多少也知道一些，你在各方面，都算是非常了得的天才，可谓是万古第一人也不为过。不过你就是有些不专情，这一点不好。你要知道，喜欢你的那些女仙子，可都是一心专注的喜欢你，而没有在喜欢你的同时再去喜欢别人，你又怎么能因为自己的快意而去喜欢多名女仙子，这不是害了她们吗？”

　　龙仙音夸奖周衍的同时，却又忍不住说道。

　　显然，她因为理念的不同，而对于这件事一直耿耿于怀。

　　见龙仙音如此语重心长的说话，周衍也不得无奈苦笑。

　　若非是知晓龙仙音并非是地球的现代女子，周衍早就要怀疑龙仙音到底来自于何处了。

　　“感情的事情，一言难尽。你没有谈过感情，你不会明白的。”

　　“我虽然没历经过，但修炼无尽的岁月，什么又没见过呢？便是我们天魂位面，这些事情也不少，但为人传道的，却都是忠贞不二、至死不渝的感情。”

　　龙仙音微微脸红，却是依然争辩道。

　　周衍苦笑着摇了摇头，道；“有些事情，是身不由己的，就比如，一个仙子痴爱我，而我也喜欢她，那么我若是拒绝她，她会伤心而郁郁而终，但我若接纳她，她反而会觉得无比幸福……其实，很多女修士正因为爱，所以哪怕只得到一点点的爱，已经都是属于她们所能期待到的幸福了。

　　爱情从来都不是占有，如果你将爱情理解为占有的话，那么你眼中的爱情，就是非常浅薄的……”

　　周衍苦笑着解释道。

　　这件事，不由让周衍想到了周正和公乘清婉的爱情故事。

　　也让周衍想到了他自己与周颖的感情经历。

　　“我看，是你自己在为自己找冠冕堂皇的理由罢了！不说了，我继续教你御魂的终极奥义篇，既然你高深的都那么快领悟，终极奥义，应该也不需要几年就可以领悟的吧？”

　　龙仙音冷着脸，冷声说道。

　　周衍有些莫名的摸了摸鼻子，不知自己又哪里得罪了这个女神，对方竟是说翻脸就忽然翻脸了，连点儿准备都不给别人。

　　“御魂尊道的终极奥义便在于大局感和主宰威能，在我们魂族有一句说法是‘御魂者神，御气者尊’，说的便是御魂若只是领悟初期乃至高深之法，也依然不过神灵之境，无法得以更进一步。而从御魂这个尊道延伸到‘魂气’乃至‘气’上，才是尊者的手段。就是说，通过御魂的这种能力的表象，参悟御魂乃至御气的本质。

　　魂力是一种能量，修炼界将任何性质的能量，都称之为‘气’这种统称。那么通过御魂而驾驭各种形式的魂气、甚至是其余各种形式的能量，才是一种举一反三的蜕变。

　　而御魂尊道的具体御气之法，则是通过对于魂的点滴分析到本质分析，再到明悟魂的基础的‘气’，进行一种‘御气’上的能力的培养。

　　就好比幽冥位面的幽冥生灭天桥功法，其本质，就是‘御气’，将自身的神体、魂体全部衍化成为幽冥之气，成为黑色的未知颗粒。

　　这就是‘御气’的一种表现形式。而我们魂族，御气就是化为虚无之魂，形体不存，却又存于天地之间任何一方。

　　就像是声音的传递，当魂体化气之后，魂体就可以通过类似于声音、雷电、光芒的传递一样，通过虚空的各种能量乃至空间壁垒，瞬间传递出无尽的距离……”

　　“现在，我再为你示范一下，你好好学，这个比之前要难数万倍不止，我也足足花了七百年才领悟出其精深的奥义，你若是能在数月内修炼出来，便可以对于你的魂殇有着极大的恢复。当然凡事也不能强求，最重要的是不能心急，心急也于事无补——你——”

　　龙仙音一边教导，一边却是希望周衍不要浮躁，要潜心苦修，但她刚说完，周衍对于这一方至尊奥义又再次的掌握了。

　　不仅如此，因为这种掌握之后，周衍的魂体损伤几乎瞬间恢复了将近八成不说，神魂更是开始发生了可怕的蜕变，触摸到了神魂虚空的领域层次。

　　同时，因为御雷神篇第二篇的彻底大圆满，周衍的神魂竟是如要凝结神魂胎儿一般，这一次这种感觉更加明显了。

　　周衍的神魂就像是怀孕了一般，神魂之中已经蜕变出了神胎的雏形形态，凝练出了混沌的魂气。

　　不仅如此，因为早早达到神灵三转大圆满的境界，因为这种至尊奥义的领悟，忽然间，周衍直接冲破了这一层境界，直接进入了神灵四转之境。

　　不但如此，达到神灵四转之境之后，周衍因为这一次对于虚空的领悟达到了一种高深的层次，直接领悟出了对应的虚空暗神域规则，领悟了虚空剑体的潜在潜能与天赋。

　　这一刻，周衍自己只觉得收获极大，而龙仙音则是傻傻的看着周衍，再一次的被周衍如此强大的天赋所震惊。


第121章 斩魂终极本源奥义

　　周衍学会了御魂尊道，却没有因此而志得意满，反而很专注的重新领悟了一次，等同于这种道的重修。

　　领悟一次之后，再重修一次，这对于一份功法而言，不啻于是打下了极为坚实的基础。

　　这种做法，哪怕是龙仙音都不由暗自赞许，觉得周衍是真正的潜心在修炼，有着苦修士才有的执着态度。

　　周衍却没有在乎龙仙音怎么想，而是真正的认真的领悟这种至道，将其所有的体会铭记于心，同时开启自己的神灵四转的虚空暗神领域规则，开启形意战魂以对应的金鹞剑魂凝聚虚空领域规则。

　　金鹞剑魂，穿梭于虚空，拥有着无与伦比的速度和血脉优势，呈现与虚空领域规则之后，其凝练规则，非常的轻松，远比其余剑魂凝练领域规则要简单得多。

　　正是如此，周衍进步更快的同时，又更能深入一步的领悟御魂尊道的奥义，这一番各自的相辅相成的效果，简直是惊人。

　　修炼速度如此之快，哪怕是龙仙音也为之震惊，可周衍并没有半点自得，因为周衍深深的知道，以他八大太古剑体汇聚出混沌剑体的体质，再加上九窍玲珑之心和毁灭之眼、帝血和仙凰之血，外加御雷神魂这样的不朽功法的辅助，若是还不能达到这种程度，那么简直就是真正的废物了。

　　换作任何一名修士，只要略有天赋，遭遇这些加成，也必定能达到这一步。而若是一名绝世天才，只怕是还会远远超过这种成就，走上让周衍都无法想象的高度。

　　是以，周衍并无半点骄傲自得之心，反而很虔诚、很实在的苦修，并不会因为有所进步而沾沾自喜，虚浮浮躁。

　　而龙仙音则是在观看周衍苦修之后，若有所思，竟是一些她自己无法领悟的地方也都有所触动，从而有所领悟。

　　两人席地而坐，竟是面对面的都进入了顿悟之中，在默默悟道。

　　时间，就在这样的过程之中缓缓流逝着。

　　这一方黑暗的虚空缝隙之中，血河的狂暴也越发频繁了。

　　周衍领悟完之后，整个人有一种身心舒泰的感觉，只觉这一次的精进极大。

　　正因为如此，周衍心中对龙仙音也多了几分感激之心，他也决定，只要龙仙音的斩魂学习到手之后，施展斩魂手段帮他更进一步，他立刻便将洛书河图赠送给龙仙音。

　　周衍睁开眼来，却发现龙仙音离着他很近，面对面的端坐在他身边，静静的悟道，整个人散发出一种独特的仙女一般的风情和一种绝美、神圣的气质。

　　正因洁身自好，性格也非常的直接而不存在任何心机，所以龙仙音的气质也显得非常的飘渺。她脸上的印记，因为领悟至尊的魂道而逐渐消散了，露出那连神灵都为之嫉妒的绝美容颜。

　　周衍忽然间睁开眼，看到这一方倾世容颜，竟是忍不住心中微微悸动，有了那么刹那之间的呆滞。

　　周衍并非是没有见过容貌绝世的女子，圣女姜雨凝、神女穆清颜，归蝶族的风彩菱风彩萱等女子，那容颜都是一等一的绝世倾城，但周衍还是第一次如此近距离面对面的看到龙仙音这种绝美的素颜。

　　她冰肌玉肤，滑嫩似酥，细润如脂，般般入画。那种丰盈窈窕的身姿、芙蓉出水的清丽，的确是令人心神为之动荡。

　　周衍不由多看了几眼，这一幕如一副娴静的美人修炼图一般，被无形的镌刻到了记忆之中。

　　多看了几眼之后，周衍收回了目光，却又忍不住再次多看几眼……

　　一直到，在观看的时候，周衍渐渐觉得，这天命魂女，真的拥有着一种无与伦比的吸引力，似乎特别针对他这样的神魂体质，更是拥有着极强的魅惑力。

　　周衍凝神观看龙仙音的时候，龙仙音是不可能没有感应的，只是她于顿悟之中并没有清醒，因此并无表现。

　　只是，周衍正看得很惬意的时候，龙仙音忽然睁开了双眼，那美丽的眸子里，明显带着强烈的怒意。

　　她秀美再次蹙起，怒道：“登徒子，你又在做什么？”

　　“我在看一株仙葩，如遗世而独立，充满了美妙的风情，如芙蓉出水，令人心旷神怡。”

　　周衍笑道，并没有因为被龙仙音发现他暗中观看而有所尴尬，反而很坦然的承认，话语坦荡。

　　“无耻之徒，只知道做些下三滥的卑鄙下流的偷窥事情！”

　　龙仙音微微脸红，忍不住嗔道。

　　“我不偷窥，别人也不愿意给我看嘛。”

　　周衍笑道。

　　“登徒子，你若再言语戏弄我，我便不与你客气了！”

　　龙仙音脸色顿时冰冷了好几分，那好不容易升起的对周衍的一点尊重之心早已飞到了九霄云外。

　　“好吧……你准备好，我传你斩魂尊道，这种道，修炼的过程有些痛苦，却也同样的深入神魂的本源。其本质，源自于残缺之道，也源自于‘道生一’。

　　既然你诚心教导我，那么这斩魂尊道，我便连基础对应的‘道生一’的本源道，‘万物唯法、本心天道’之类的道，全部传授于你。”

　　周衍微微沉吟，认真的说道。

　　“哼！算你有些良心！”

　　龙仙音鼻音轻哼一声，嗔道。

　　连她自己都不知，这般语气，却是已经不尽然是发怒的语气了，似乎，还有点儿女儿家的撒娇之意。

　　但身在局中，当局者迷，龙仙音根本都没有发现她的这一种细微的变化。

　　……

　　“大道五十，天衍四十九，遁去的一。是以天道无情，视众生为蝼蚁；然则天道亦有情，为众生留下一线生机。”

　　“这一线生机，在我理解为，便是道生一。道生一，一生二，二生三，三生万物；万物有生死，或生或死，或死或生，皆是造化。红尘三千丈，或贪或杀，或悲或喜，有因有果，相互纠缠，形成量劫，量劫接量劫，是为无量量劫。这大概就是命劫大道的起始原因，这也是宇宙大道，超越一般的天道之道，是万物之道……”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。天生万物以养人，人无一物以偿天。是以残缺之道，为立道之根。”

　　“自然之道，载徳而厚物。我心之道，容纳寰宇，力证苍穹，上通九幽，下临黄泉！

　　海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚。我心似明月，便可照耀一方天地……”

　　“其后，便是万物唯法，本源化道。”

　　“万物唯法……这是说天下万物，都遵循着一定的法则，但法则本身，有自我法则，就像是千里之堤，也都是一沙一尘累积而起。如果说基石是基础，那么万物唯法，就是将基石本身分解为一沙一尘……

　　“本源化道，要理解什么是本源，什么又是道。”

　　“本源，就是最初的能量，最初的能量是什么？每个修士都有自己的答案。曾经，我认为其是‘万物母气’，实际上，如今看来，这种认知也仅仅只是有一定的道理，却不全面。

　　这种‘万物母气’，实际上就是一缕最初的能量。生命在形成和诞生之后，并没有这一缕母气，只有灵魂成形的那一刻，这一缕最初的‘母气’才会出现。

　　而所有的能量，包括肉身、灵魂，都是这一缕母气的基础上累积而成的。

　　万物母气，就是神魂本质。我因领悟这一缕本质，而领悟了御魂尊道的终极奥义。

　　而这一缕本质，也才是真正的‘本源’。

　　其余任何能量，哪怕是任何手段凝练出来的本源能量，都称不上是真正的‘本源’，而只能称之为后天‘本源’。

　　本源化道，就是以神魂、神识与魂气，观想生命之初形成的那一道‘本源’的形态，然后自我赋予这种能量‘生命力’，接着观想那生命虚拟形成之后的刹那间的那种‘至道’。

　　领悟了这种至道，天地间，就再不会存在境界压制，可以在任何宇宙，都可以保证自己的战斗力不锐减。

　　这种能力，就是自己的真正能力。”

　　“那么，在这种基础上，斩魂，就是神魂本源观想，观想宇宙起源，观想空间爆炸，形成道生一的规则体系，在这种体系之中，分就是合，合就是分。”

　　“便如天下大势，合久必分，分久必合一样。”

　　“而所谓的‘分分合合’，其实也并非是真的分分合合。同理，斩魂也并非是真的斩魂，而是斩断了魂，但我神魂信念却凝练了一方自我的规则，认定了这种分，其实就是合。

　　也就是说，能斩断的，不是魂，因为魂与气相连，如无法斩断的水，如无法斩断的光芒一样。”

　　“即便是暂时斩断了，将两滴水合在一起，就会无缝衔接一体，将两束光汇聚，就会融合一体，没有瑕疵。”

　　“这就是斩魂的终极本源道。”

　　“龙仙音仙子，你可领悟了？”

　　周衍神情无比凝重，将斩魂尊道，第一次如此全方位、全面性的为龙仙音解说。

　　周衍也不知道自己为什么会全部传给龙仙音。

　　或许，这仅仅只是一个承诺，抑或者，周衍潜意识希望龙仙音尽快学会，然后能以斩魂之法，帮他凝练神魂，或许这样有蜕变不朽的希望。


第122章 血茧

　　“大道五十，天衍四十九，遁去的一。是以天道无情，视众生为蝼蚁；然则天道亦有情，为众生留下一线生机……”

　　龙仙音喃喃自语，整个人痴了一般，完全沉迷到了这种至尊之道其中，而不可自拔。

　　这是一种无与伦比的至道。

　　这样的至道，本身已经比御魂尊道都要强大，这甚至是类似于神拳尊者的那种可怕的分身之道。

　　似这样的至道，没有诚意的修士，是绝不会轻易传授的。

　　周衍不是一个愚昧之人，却将自身领悟的这样近乎能堪比不朽道的至尊之道传承出来，可见，其是真的很想变得强大。

　　龙仙音同样不是愚昧之人，因周衍仔细的传授这样一种道，而心中有着强烈的震撼感。

　　周衍从这种道的初始开始讲述，到最终道的轮廓出现，再到道的本质显化等，龙仙音便如看到了周衍那每一步悟道的过去一样，心中不时有震撼乃至惊艳感。

　　原本先前早已经见识过周衍的惊才绝艳，如今再次体会周衍对于道的精进与领悟层次，哪怕是龙仙音生性冷淡，性格淡然，也不由对于周衍这种表现而心中莫名有些难以抑制的火热与激动的情绪滋生。

　　龙仙音认真的聆听着，如回到了过去，回到了小时候还是小女孩的年龄，在认真的聆听师尊的敦敦教诲一般。

　　这般情况下，龙仙音竟是似喜似悲，美丽的双眸之中多了几分水雾晶莹光泽。

　　她的这一番表现尽管落入了周衍眼中，周衍却没有调笑，没有轻薄更没有唐突之举，而是依然轻声、专注而认真的讲述着这种至道，将龙仙音各种不确定、不理解的方面一一指出，并不时示范，演示给龙仙音观看。

　　龙仙音先前教导周衍一丝不苟，无比专注。而如今，周衍教导龙仙音，也同样的无比专注，无比认真，也同样没有丝毫虚伪的成分，实实在在毫不作假。

　　在周衍如此悉心的教导下，龙仙音如醍醐灌顶，霍然之间领悟了斩魂尊道的真正本源奥义，同时，因为她原本就是天命魂女，因而对于这种魂道的理解可谓是瞬间就抓住了最根本的本质，因而一举得以顿悟。

　　其领悟的速度同样也极快，其学成的速度也并不慢。

　　虽然没有周衍那么快，虽然也只是短时间入门并达到了一种相对而言不生疏的程度，但是这种道，却已经烙印到了龙仙音的心中。

　　龙仙音心中对于这种道有了深刻的认识，便知道周衍乃是实实在在毫无欺骗的传道，心中多少也是有些触动的。

　　不过她并没有表现出这种感恩之意，而是默默的记在心中，准备哪怕是自己丧失五成以上的天赋，也一定要好好的弥补周衍，让周衍的神魂能得以蜕变。

　　因为这般接触之下，即便是有誓言约定，龙仙音也依然觉得，周衍至少光明磊落，值得信任。

　　龙仙音的心再次的有了一分转变，却依然是在不知不觉的情况下。

　　龙仙音渐渐的顿悟之后，将斩魂之道研究得开始精通了起来，随后在作好了准备之后，龙仙音便再次睁开了眼。

　　这一次，周衍虽然依然看着她，但是龙仙音没有发怒，因为周衍的双眼之中，带着的是一种关心、关注的情绪，是在关心她到底有没有将斩魂之道完全修炼好。

　　这种关心的眼神，也让龙仙音心中有些触动感，不过龙仙音不想去想太多，见到周衍这种眼神之后，龙仙音默默的点了点头，道：“已经没问题了。”

　　“没问题的话，就好。不过斩魂这种事情，毕竟不是玩笑，第一次会非常的痛，这种痛，无法想象。你最好有些心理准备。”

　　周衍微微沉吟说道。

　　他的态度很平静，但话语很严肃。

　　龙仙音抿了抿很好看的樱唇，轻轻颔首，道：“我有准备。我很小的时候，就吃过很多苦，这斩魂，我修炼魂道也有过类似经历，不会承受不住的。毕竟，我也是玄灵天剑尊的尊者，虽然在这一方世界有些被压制，却依然是尊者。所以，你不用担心。”

　　龙仙音轻声说道。

　　她的话语难得的语气很和善。

　　但很快，龙仙音似乎发现自己对周衍的态度太好了一些，因此又收敛了几分情绪，再次冷冰冰的道：“斩魂尊道，我学会了，而且应该不会出错。但事情并不绝对，我会尽力。”

　　“你多多注意，斩魂毕竟如自我化道，关键是意志要非常坚定。虽然意志越坚定越是痛苦，但这是避免斩魂失败的最关键所在。”

　　周衍关心道。

　　“放心，我答应你的事情，会帮你做到的！”

　　龙仙音轻哼一声，莫名的，语气又变得更加疏远了。

　　这一次，周衍是真的摸不准这女尊者到底又是为何生气了。

　　不过，女子善变的情况，在龙仙音身上，倒是的确被演绎得淋漓尽致。

　　……

　　周衍凝神屏息，默默的准备着形意重生之术，以准备应对龙仙音的斩魂。

　　不知为何，在龙仙音准备好开始斩魂的时候，周衍忽然生出了一种未知的不安感，这种不安的感觉并没有显出来自于何处，让人不可捉摸。

　　但这种不安的感觉，却并没有因为龙仙音的斩魂开始而变淡，反而如两者完全无关一般，忽然间生出之后，就越来越强烈。

　　周衍心中的那种不安越发强烈，此时龙仙音还没有斩魂，而那种不安感的强烈，甚至忽然引起了轩辕剑魂的万古邪魂的异动。

　　轩辕邪魂没有征兆的忽然变得无比躁动了起来，似乎有可怕的血河将会忽然降临一般。

　　“龙仙音，别斩魂，有危险，有未知危险来了，小心！”

　　周衍知道自己的感应绝不会假，因此当即惊怒呼道。

　　但随着周衍的呼声，龙仙音准备斩魂还并没有斩杀下去，一道可怕的血河陡然间从未知的虚空出现，一举显化在了龙仙音和周衍面前，几乎是直接衍化出一股可怕的血剑杀机，再次杀向两人。

　　毫无征兆，十分突然。

　　周衍即便已经提醒了，但是周衍的声音说出，杀机已经便杀到了龙仙音的身上。

　　同时，血剑也杀到了周衍的身上，周衍身上背负的轩辕剑如早已经蛰伏好的凶兽，忽然之间显化出了可怕的血色剑影，一举同时击杀了出去。

　　“噗嗤——”

　　血河咆哮，可怕的秩序锁链如一道绝世凶魂，忽然一举冲杀到了龙仙音的身上，龙仙音祭出的斩魂手段还没有来得及收敛，便忽然中招，一举被血河吞噬。

　　周衍被轩辕邪魂的吞噬之力阻挡在身后，避开了这绝世一击，但轩辕邪魂却只顾着吞噬血河杀机，对于其余的可怕力量完全不管不顾，周衍遭遇这股力量冲击，几乎瞬间神魂无从抗拒，和龙仙音一般无二，再次被血河卷走。

　　可怕的力量撕扯着肉身与神魂，哪怕是拥有斩魂尊道配合御魂尊道，周衍依然艰难苟活着，在这种如腐蚀神魂的可怕血河之中挣扎。

　　血河的狂暴早已经过去，但周衍却死死的抓住了龙仙音的一只玉腿，才勉强没有被卷入可怕的血浪深渊。

　　但无论是龙仙音还是周衍，情况都十分糟糕。

　　许久，龙仙音似是有所感应，忽的猛然发力，一举冲出血河迷雾，却是在同时将周衍卷起，同样带出了血河。

　　出了血河，两人所降落的空间依然是那种血河的不稳定虚空缝隙之地。

　　只是这一方天地充满了冰雪寒霜和无比阴寒的气息，两人浑身血水。在进入这一方缝隙之地后，血河河水立刻如忽然蒸发，两人身上只剩下湿漉漉的清水与冰晶。

　　周衍尚且还好，龙仙音如此情况，早已经显现出了绝美的身体轮廓，展现出绝美的风景。

　　周衍原本恢复只有八成左右，即便境界精进，也依然没有完全恢复，遭遇血河狂暴，如致命一击，如今已经近乎奄奄一息，又哪里还有什么心情去观看龙仙音的美妙而若隐若现的胴体？

　　龙仙音的情况也差不多，只是她原本魂殇也不轻，又没有轩辕剑这等不朽兵抵挡那致命一击，此时近乎香消玉殒，情况同样无比凄惨。

　　“咳咳——”

　　龙仙音也发现了自己情况，但她如今的实力却甚至连身上的冰晶都无法祛除，冻得瑟瑟发抖，咳嗽着，却不断的咳出大口的血水。

　　血水流出，在这一方空间一旦呈现，立刻血色褪尽，化作了无色的清澈液体。

　　这一方世界，似乎，只有两种颜色，那便是雪白色与死灰色。

　　“没……没办法帮你了，非……非我不愿，而是我……无能为力了……我……只怕是已经没法……活下去了。”

　　龙仙音颤声说道，魂体遭遇了毁灭的伤势，莫说是斩魂，便是连动作之力，都没有。

　　周衍却没有听龙仙音说话，而是默默的感应着轩辕剑之中的万古邪魂，脸色无比凝重。

　　于血河之中，在周衍不知情的情况下，万古邪魂吞噬了大量的血河血水，如今，这万古邪魂将自己包裹成为一个可怕的血茧，血茧如一颗大帝之心，在不时跳动一下。

　　每跳动一下，周衍都有一种自身要毁灭的可怕感觉。

　　这种跳动之下，便是连轩辕老祖，也都再次的被惊醒了。

　　“周衍你你……你干了什么，你——啊，这这是——它，它怎么复活了？！”

　　轩辕老祖似乎万分震惊。


第123章 轩辕老祖身亡

　　见轩辕老祖如此，周衍此时也是心惊胆颤，骇然不已。

　　轩辕老祖从未如此动容，如今竟是声音都在颤栗，足见这血茧之中，只怕是有着非常可怕之物。

　　“老祖，它是什么？这是怎么回事？”

　　周衍惊呼道。

　　轩辕老祖却如没有听到周衍的话一般，在周衍魂海之中凝聚出的虚影只是那么怔然的看着轩辕剑空间之中的血茧，依然露出极端震撼之色。

　　而伴随着这种震撼之色，轩辕老祖的表情渐渐的安定了下来，他逐渐如有所领悟、如堪破了某个真相一般。

　　“原来如此……没有想到，真相竟是这样……或许，它的醒来，就是一种征兆。但既然如此，我或许能做一件事，让这一种变化暂时性的停止。”

　　轩辕老祖若有所思，喃喃自语。

　　但那种语气，却让周衍心中生出了一种未知的恐惧之意，似乎，轩辕老祖的这个决定，将非常的可怕。

　　“老祖，你莫非是被这血气影响，你清醒一些啊！”

　　周衍神魂传音，携带着一种震撼性的雷鸣之音。

　　但轩辕老祖如没有听到一般，并没有理会周衍，而是继续的疯狂凝聚轩辕剑之中因为血河、血茧的恐怖能量而汇聚出的血色轩辕帝气。

　　“老祖……到底发生了什么？真相又到底是什么？它又到底是什么？”

　　周衍心中焦急，他觉得，这件事，与他有着非常恐怖的联系。

　　轩辕老祖如终于听到了周衍的声音，但是他只是茫然的抬头，透过周衍的魂海看向周衍。

　　那种眼神，苍茫、沉静而又淡漠，还带着几分无法言喻的复杂之意。

　　“周衍……你不要急，也不要担心。老祖……我已经知道一部分真相了，也明白到了自己到底是谁，同时堪破了一件非常大的隐秘。所以，我在如今必须要做出一个决断。

　　不过在这之前，我还是有几句话要和你说。”

　　轩辕老祖的语气非常的冷静，却又有着复杂的萧索之意，似乎因为某种堪破，而令他终于释怀与解脱。

　　也似乎，因为堪破某种真相，轩辕老祖对于周衍似乎也更加关心了几分。

　　周衍可以体会到轩辕老祖的这种关心，却无法明悟这一切的变故的原因。

　　“周衍，我之前一直对于神拳尊者李然的记忆很模糊，似乎这份记忆有所欠缺，甚至因为某种契机而有所忌惮，避讳提起。但如今，我要告诉你，你一定要——”

　　轩辕老祖的话语说到一半，竟是忽然定格了。

　　血茧之中，溢出了一股可怕的血气，一举贯穿了周衍的魂海，击中了轩辕老祖。

　　轩辕老祖凝聚的魂气立刻破碎，却依然碎而不散。

　　“看来……不能说的，始终不能说。那么，你……不择手段变强吧，哪怕是……”

　　轩辕老祖的话语没有说完，那破碎的魂气也同样的被血气染红，逐渐的充盈在了周衍的魂海之中。

　　轩辕老祖，就这样，死了。

　　没有征兆。

　　一切来得非常的突然。

　　突然得，周衍完全怔然在了原地。

　　周衍呆了。

　　魂海之中，那无尽的血气没有褪去，依然在魂海动荡。

　　周衍的目光却忽然射出两道非常可怕的杀戮之光，他如疯了一般，一把抓起身边的轩辕剑，怒声道：“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　……

　　周衍的怒喝声，在这缝隙空间之地来回回响，那种强大的肃杀气息与惊天的怒意震惊了龙仙音，却也呵斥得那轩辕剑颤栗不已，兀自抖动，却没有能脱离周衍的手。

　　龙仙音诧异，不知周衍为何忽然疯狂，却见周衍浑身血气，如在进行着某种可怕的变化，她不由心中充满了担忧之意。

　　可龙仙音自身难保，魂体近乎殒灭，生死一线，也无能为力。

　　她能做的，便是那么看着周衍，看着周衍发生某种未知的变化。

　　“你不出来是吗？那我周衍将使劲任何手段，发誓也要将你彻底灭杀！”

　　周衍怒声呵斥。

　　轩辕剑中，血茧如一方恐怖的血色肉球，颤栗着飞了出来。

　　就像是没有发育成功的人脑，没有头骨，那么黏糊糊的一团，还不时蠕动，十分恐怖。

　　“进去！”

　　周衍开启自己的魂海，魂海之中，御雷神魂的魂海世界已经开启，魂海咆哮，巨浪冲天。

　　魂海上空雷鸣电闪，恍如末日。

　　血茧颤栗得更厉害，却没有进入周衍的魂海。

　　“你不是想脱离轩辕剑的压制，想要自我吗？你不是很厉害的斩杀了轩辕老祖吗？你进魂海，把我杀了，夺取我的意志，这样你就可以完全自主了。”

　　周衍冷笑着讽刺道。

　　血茧静立虚空，颤栗却渐渐的停下，那种如心脏的跳动却是开始了，似乎，这种说法，很让它心动。

　　“进去！”

　　周衍再次怒喝一声，施展吞天神术，直接以恐怖的吞噬之力，将血茧卷入了魂海之中！

　　那一刻之后，周衍疯了一般，于自己的魂海，开启了这暗神域无法开启的寂灭紫炎，开启了御雷神魂的神道雷霆，开启了形意龙魂的炽烈火焰。

　　魂海动荡，周衍开启了他所有能开启的手段，结合寂灭紫炎，要斩杀这万古邪魂。

　　要为轩辕老祖复仇。

　　魂海咆哮，近乎毁灭。

　　周衍神体龟裂，显出了崩碎的迹象。

　　龙仙音默默的看着，无能为力，但她却知道，周衍正在与‘魔头’抗衡。

　　无尽的寂灭紫炎，似乎被御雷神魂的神道雷霆加持，而达到了一种非常可怕的效果。

　　周衍点燃了自己的魂海，以魂海无尽的魂力和储存的十万修士的魂力一起，作为燃料，焚烧万古邪魂。

　　血茧变得通透，其中却出现了婴儿的啼哭声，那声音，似乎竟像是炎炎的声音。

　　“父王……你好狠心，你要斩杀炎炎了吗？”

　　“父王，你真的这么狠心吗？”

　　“父王，你忘记了当初水晶棺之中的血泪了吗？炎炎就是血之起源啊……”

　　“父王……”

　　……

　　莫名的声音响彻在周衍心中，令周衍神魂都为之冰冷。

　　周衍知道，这是幻象，是血茧的恐怖幻象。

　　所以，任由这声音如何变化，周衍心性不动，几乎玉石俱焚一般，要将这血茧彻底抹杀。

　　寂灭紫炎，足以毁灭一切，这一点周衍完全可以肯定。有御雷神魂的功法加持，这威力绝不会低。

　　在这种意志之下，血茧渐渐的变得干枯，最终，血茧破碎了。

　　血茧之中，什么都没有，只有一团殷红刺眼的血光。

　　血茧破碎的刹那，血光忽然笼罩了周衍的整个魂海，连寂灭紫炎，也都被覆盖了。

　　紫炎，几乎变成了血炎。

　　紫炎还在燃烧着，但是周衍的魂海却已经变得千疮百孔，毫无魂海的轮廓。

　　魂海遭遇这般变故，等同于储蓄水的水库遭遇了毁灭，那结果，自然不言而喻。

　　……

　　须弥不朽山。

　　凝练天灵之眼、天眼领域的周颖忽然娇躯一震，眼中露出了震惊之色。

　　她几乎瞬间站起身来，同时不时以一种非常古老的至道推衍着什么，俏脸上同时显出了忧虑之色。

　　“周颖姐姐，怎么了？”

　　周颖身边，古曦拖着很好看的九道充满神性光泽的白狐尾，惊讶的看着周颖。

　　毕竟，从进入须弥不朽山之后一直无比淡漠、几乎不怎么说话的周颖，竟是忽然露出了如此动容之色，这让玉狐古曦非常的惊讶。

　　“没事，只是，原本应该很接近真相了，却又忽然失之交臂。或许，是我们命不该绝吧。”

　　周颖轻叹一声，说出的话，让玉狐古曦非常迷惑。

　　“古曦，你说，加入我们暗神域拥有两个你，一个你似乎是源自于过去，而一个你，则是现在或者是将来的你，两者若同时存在，会是什么情况？”

　　周颖忽然问道。

　　“这？不可能的，我们玉狐，天生更接近不朽道，知晓，哪怕是不朽道，都不可能让这种情况发生。所谓的‘时间’与‘轮回’，毕竟只是名为‘时间’，能回到过去的是肉身的形态组成，而不是魂体。所以，尊者们设想的时光倒流、回到过去或者是未来都是不现实的。若是真有这种情况，或许那应该是机械族人的复制体。”

　　“其实还有一种情况，那就是——”

　　周颖若有所思，微微沉吟，却没有说出答案。

　　“到那一天，你就明白了。古曦，白盈姐姐的主人，去寻找光神域很久了，如今可有消息？”

　　周颖转移了话题。

　　“之前有信息传回，说是光神域和葬仙地有一定联系，具体却不知。”

　　古曦解释道。

　　她的声音很甜美，也很令人心动。便是周颖都觉得，这种声音真的太好听了，忍不住便让人想亲近。

　　周颖轻叹一声，衍算的步骤却是因此而自然中断。

　　“我真不该推算，不该知道一些不应该知道的东西。我担心，这会对所有的一切造成不可挽回的可怕影响。如今，似乎不断有征兆出现。我……也不想当一个罪人。”

　　“我真恨自己，为何忽然间就什么都知道了，而我又能为此，做些什么呢？我又该怎么做？”

　　周颖心中喃喃自语，十分茫然。


第124章 不如成全我

　　无尽血色的魂气被不断炼化，魂海化作一片鲜血的海洋，血光冲天。

　　血茧破碎，邪魂不存。

　　周衍许久都难以平静下来，难以控制自己那种近乎崩溃的道心，难以摒弃那种因为面对未知的无力感。

　　但周衍还是渐渐的平静了下来。

　　因为除了平静，他已经不知道该做什么。

　　这个世界，总有着太多的事情令人失望。

　　周衍曾一次次的怀抱着希望，携带着坚持，以大毅力一路拼搏、艰难前行。

　　他以为，只要不在意，就不会心痛。

　　他也以为，只要足够努力，哪怕是无法尽善尽美，也足以让自己不会遗憾。

　　但轩辕老祖的身亡，让周衍忽然崩溃，特别是这种血茧还模拟出周衍最亲近的人——女儿炎炎而呈现出心底深处的伤痕的时候。

　　周衍无法控制那种歇斯底里的狂怒。

　　修士，总该有歇斯底里的时候，周衍也会有这样的时候。

　　周衍歇斯底里，抛弃一切，疯狂咆哮，引动毁灭寂灭紫炎，焚烧魂海，要与血茧同归于尽。

　　血茧被寂灭紫炎付之一炬，魂海也千疮百孔，被无尽的血气充盈，让魂海化作了另外一方血海。

　　一切都逐渐的平静了下来，但血海依然只是血海。

　　血茧在某一程度上毁灭了，却如又以周衍的魂海为血茧，凝聚出了血茧的魂海雏形。

　　但周衍已经不想再做什么。

　　因为他知道，再以寂灭紫炎点燃魂海，结局也一样，依然会是这样。

　　更何况，如今寂灭紫炎，都已经点不燃魂海了。

　　“还有什么办法强大？”

　　周衍眼中闪烁着血光，心中却思量着。

　　他觉得他已经变了，很多原本可能会在乎的事情，已经不在乎，也不愿意去在乎了。

　　轩辕老祖的死，如一柄剑，深深的刺入了周衍的心底，这个一直默默陪伴着他周衍，却连自己的身世乃至具体存在的意义都不知道的可怜老人，就这样的去了。

　　却偏偏在死亡之前什么都知道了，但因为被无名的规则限制，却无比悲哀与不幸。

　　这种悲哀与不幸，又是那么的令人无力。

　　“我一直努力的变强，便是希望，可以改变一些惨痛的事情，但这些事情，却不会因为我的努力而改变。那么我努力的意义又何在？”

　　“哥哥说，让我什么都不要在乎，只需要变强就可以。难道哥哥知道，我若是在乎了身边的人，就注定会疯狂，会无尽痛苦？”

　　“那个真相，又到底是什么？老祖一定知道了某种我不知道的真相，他似乎想提醒什么，那要提醒的，究竟又是什么？”

　　周衍喃喃自语，魂海之中的神念凝聚体已经双膝跪地，双手撑着身体，不时在颤栗。

　　这一方魂海，早已经化作一片血色。

　　周衍甚至觉得，他的神体各种创伤之下，浑身也必定流溢出了鲜艳的血水，又在那一方雪白色的苍白空间里，失去血色，而变得那么苍白。

　　但，这些又有什么意义呢？

　　周衍的神念在自己的魂海待了许久，最终，他依然完全找寻不到轩辕老祖的痕迹，他只能默默的退出了这一方血色的魂海。

　　魂海在血气之中恢复了几分，但那种毁灭的魂殇又怎么会那么容易的恢复。

　　周衍苏醒过来，浑身已经说不出有多么痛苦，就像是他从来都不曾有过快乐。

　　就像是，这一辈子，都是无止尽的悲剧。

　　可尽管神体上无尽痛苦，周衍却不发一言，默默的站了起来。

　　他神体上的血肉崩溃，一块块的掉落下死去的、已经不再拥有生机的血肉。

　　这些血肉碎块掉落在苍白如霜的地上，又很快失去血色，变成一堆冰冻起的血肉肉晶，在惨淡的光芒下，熠熠闪光。

　　龙仙音此时依然动弹不得，甚至已经处于弥留之际，近乎必死。

　　但龙仙音是尊者，擅长魂道，哪怕是要殒灭，也绝不会那么快死亡。

　　她目光复杂的看着周衍，弄不明白周衍为什么忽然就疯了一样，眼中有疑惑、不解之色。

　　但她同样没有说话，没有出声，因为她已经看出，如今的周衍，有些不对。

　　不过，周衍很冷，很静，很冷静，也很冷酷。

　　那种冷，透过破裂的血肉和那种已经结出冰晶的骨头，就可以看出。

　　周衍不管神体上一点点的崩溃情况，他只是默默的站在这一方惨白的天地里，一动也不动。

　　许久，许久。

　　他孤单而凄惨的身体显出的背影无比弱小，无比萧索，如孤鹤的他看起来又是那么凄然。

　　谁也说不出，这是一种何等悲哀的惨状。

　　但周衍还活着。

　　任何修士到了这般状态，就要立刻魂海崩碎，神体毁灭，烟消云散，化作劫灰。

　　但周衍还活着，还依然倔强、坚强、冷毅的活着。

　　或许，连周衍自己都不知道他为什么而活着。

　　轩辕老祖的忽然惨死，对于周衍的冲击太大，大得他一下子如丧失了全部的方向。

　　可周衍依然在深深的呼吸了一口寒冷的空气之后，任由血海在魂海之中凝聚，而坚强的活着。

　　周衍沉沉的叹息了一声，这一声，叹尽了失落与彷徨，叹尽了无奈和悲伤，也叹尽了所有颓废和负面情绪。

　　这一声之后，周衍变得更加冷酷，更加执着。

　　他双眸闪动着可怕的寒光，其中有丝丝冰冷刺骨之意。

　　他转过身来，目光冷漠的看向龙仙音。

　　这样的目光，让龙仙音美目为之一缩，竟是有些不敢面对周衍如此目光。

　　“你要死了？”

　　周衍声音冰冷道。

　　“是……”

　　龙仙音轻声回答。

　　“你的承诺没完成，根据誓言，将任由我处置。”

　　周衍冷声道。

　　“你……你想如何？”

　　龙仙音声音里有着不安之意。

　　“你反正要死，不如成全我。我以血魂给你半天活路，这期间，我要取你神魂双修，为修复肉身，我同时要占有你的肉身。”

　　周衍说话无比霸道，如不可违抗的命令。

　　“你——你简直是疯了！”

　　“我没疯。你若不同意，我便发誓，毁灭魂印，将来斩你天魂位面所有修士。”

　　周衍冷冰冰的道，他直接出言威胁。

　　“之前我又救了你，你竟趁人之危，还敢威胁我！”

　　龙仙音大怒，眼中充满了可怕的杀机，但她根本没有杀戮之力。

　　“你之前应该让我死了，这样大家都痛快。我活着，其实也不如死了痛快。”

　　“你不给我痛快，那我就给你痛快好了！双修这件事，你心中接受，那就会很痛快！”

　　“卑鄙！无耻！下流！我龙仙音绝不会屈服！你如今也是必死，我便自杀，你能斩我天魂位面哪个修士？！”

　　龙仙音冷笑，立刻就要自杀。

　　但周衍的手忽然临空一指，一道可怕的血光已经将龙仙音笼罩。


第125章 龙仙音的哀求

　　须弥不朽山。

　　古曦带着疑惑之色，回到了山峰的须弥古殿。

　　古殿里，白盈正潜心修炼着，九道虚化的白色光柱形成了一方至尊的领域，笼罩着她，让她看起来是那么的圣洁。

　　她的身边，屏儿同样修炼此道，却只有一道虚拟出的淡泊光柱呈现，还并不稳定，却因为九大光柱的存在，而并没有消失。

　　白盈似乎在以身试法，亲自传道给屏儿。

　　古曦走了过来，她默默的看着这一幕，却多次欲言又止。

　　古曦不知道自己为什么有一种非常想诉说的欲望，但这种感觉如时时刻刻在折磨着她的心，让她竟是难以忘记周颖那刹那之间那种复杂的美丽面容。

　　“我……我这是怎么了？莫非我也魔怔了、心乱了吗？为什么周颖姐姐的话，那么的能触动我的心灵？我是不是忘记了什么？或者是错过了什么？为何在周颖姐姐怔然的刹那，我同样觉得很不舒服呢？”

　　古曦心中喃喃自语，她秀美的脸上带着并不擅长掩饰的迷惑之意。这种迷惑之意，哪怕是一个普通人，都能看出来，更遑论是白盈呢。

　　白盈默默的修炼着，却没有直接出声，而是等待着屏儿的修炼稳定了之后，她身影一动，一道妖狐之尾留在了原地，烙印出了一方拥有神性的古道，衍化出了九道光柱，守护屏儿。

　　之后，她才忽然间出现在了古曦的面前。

　　“曦儿，怎么了，你为何会心乱？你不是将玉狐清心领域修炼到了大圆满吗？怎会如此？到底发生了什么？”

　　面对古曦的时候，白盈这才露出了震惊和不可思议之色。

　　“白盈姐姐，曦儿来此，便是要告诉白盈姐姐这件事的。曦儿本想藏在心中，却心思透彻，藏不住。即便强行掩藏着，也心绪不宁，难以镇定。思来想去，还是和姐姐说了罢。”

　　古曦露出了思索之色，模样十分可爱。

　　“曦儿，你就是因为心性太单纯和直白，所以才修炼的玉狐清心领域，如今有什么疑惑，自然不能隐匿着，你与姐姐说说，姐姐帮你解惑。”

　　白盈微微一笑，轻轻的抚摸着古曦的头，柔声说道。

　　古曦轻轻点头，随后她并没有说话，而是将先前的那一幕，以一道水晶光泽的光柱衍化了出来，要显化出周颖的形体和那一幕的场景。

　　因为古曦觉得，说再多，还不如让过去的一切以道痕重现。

　　这样，更能大局的体现一切。

　　古曦显化了一切，这一方道痕的虚空，与周颖根本没有半点联系。

　　但这一方道痕里，明明应该有着周颖的存在，但周颖却如不存在一般。

　　一切没有任何不同，但就是不存在周颖的一切。

　　包括周颖的声音。

　　从头到尾，似乎就只有古曦一个人在那里自言自语。

　　“咦？怎么……怎么周颖姐姐不在我衍化的道则回忆之中，不可能啊，我到现在还记得那刹那之间周颖姐姐的脸色变化。”

　　古曦有些不相信，再次衍化了一次道痕，重现过去。

　　但这一次，依然如此。

　　古曦似乎不相信，她凝聚起所有的实力，全力的再次衍化。

　　这一次，周颖出现了。

　　但是出现的刹那，周颖却是直接面对古曦，道：“不用衍化了，有些事情，古曦妹妹你就选择忘记吧，我只是忽然悟道了。”

　　“啊——我衍化的道则是虚拟，周颖姐姐你你你怎么活过来了！”

　　古曦惊呆了。

　　便是古曦身边的白盈，都脸色有些阴晴不定，露出了十分凝重之色。

　　但接着，道则之中的周颖，忽然自虚空走了出来，和山脚下静立着的周颖，似乎跨越了时空忽然融合到了一起，直接出现在了古曦身边，道：“因为我一直在你身边啊。曦儿，这些事情其实仅仅只是一种道的变化，你不用多想，真的没事。你不是想了解天灵之眼领域的奇妙吗？等会儿我就教你。”

　　“啊——周颖姐姐，真的吗？那真是太好了，我每天都很希望拥有这种能力呢，又强大修炼又快，还能弥补悟道方面的不足。周颖姐姐，你真是太好了，我好喜欢你哩。”

　　古曦立刻欢喜的说道。

　　因为欢喜，因为喜悦和一个梦想得以实现，古曦的这份疑惑和心结在不知不觉之间逝去了。

　　梦想的力量，有时候就是这样神奇，可以消除心结，破灭魔怔。

　　周颖笑了笑，同样伸手，溺爱的摸了摸古曦的头，就像是一个大姐姐一样，满是呵护之意。

　　白盈目光闪过一分异色，却没有说话。

　　“曦儿，你先去熟悉一下天灵之眼的奇妙入门之法，我上次和你说到过，你这次倒过来感悟一番试试，自然会有不一样的体会。嗯，你先去，稍后我来检查你的进度如何。要是进度太差，我即便是想教导你这种功法，你若是无法达到要求，那我也无能为力呢。”

　　周颖柔声道。

　　“周颖姐姐你放心，我上次已经领悟很深了，这次，反过来领悟，又如何会难倒我？周颖姐姐，嘻嘻，你就准备好你得意的手段传授于聪明可爱的古曦吧！”

　　古曦笑嘻嘻的说道，完全没什么心思，无比欢乐的进入了须弥古殿禁地密室修炼去了。

　　现场，便陷入了一方静谧。

　　“周颖，怎么回事？你该给我个交代，为什么道痕刻画不出你，你为何能虚空合道？这是不朽都不能做到的吧？”

　　白盈凝神询问道。

　　“白盈姐姐，那只是我掌握了某种规则，而曦儿实力不强的原因。”

　　“你不用隐瞒，曦儿第三次镌刻，我暗中加持了一道法则之力，虽然镌刻了你，却引来了你的真身合并了虚拟的你。周颖，我对你如何你难道感受不到？我白盈自问问心无愧，待你如姐妹一般，你如何忍心欺瞒于我？莫非还是因为周衍的事情，而耿耿于怀？若是如此，我……我想办法，让他进入战魂殿或者暗神域炼狱者总部麾下第一大殿文华殿，予以弥补如何？”

　　白盈微微沉吟，有些失落的道。

　　周颖没有说话。

　　白盈叹息一声，又道：“周颖，我们须弥不朽山，女修士并不多，每一个，都是我的姐妹，情同手足，姐妹一心。你这样，将我置于何地？我真的很难过。”

　　白盈话语沮丧，却只是劝说，而没有半分用强之意。

　　“白盈姐姐，与你无关。我之所以不被天地束缚，如不朽一般超脱，实际上……真的有着不能说的原因，这个原因，涉及到一方真相。

　　白盈姐姐，你只要相信我绝不会害你，更不会背叛你们就行了。这件事，我其实真的很恨我自己知道了，因为知道了，就代表着害怕。

　　无比的害怕，却又不能与任何人分享。

　　所以，这种罪，我一个人承担已经足以，再来一人，只怕会造成弥天大祸。

　　而且，这一次如果不是忽然的心悸，我依然会将这一方真相封禁在天灵之眼的领域深处，锁入魂海。”

　　“白盈姐姐，我知道你对我很好，我也一样，掏心置肺，为你万死不辞都没有关系。但这件事，就让它过去吧。

　　这是剧毒，这是灾难，这也是最后一线希望，真的不能……说明。”

　　周颖话语真诚，却带着恳求之意，只是希望，白盈不要再问询这件事。

　　“这……周颖，你若是为难，就不必说，我只是很担心你这种可怕的能力……你既然如此说，那么我也不会再为难你了。另外你这种可怕的衍化虚空虚影、真虚结合的能力，别再施展了，这是大事，一旦传出，只怕是你会被无尽的巅峰至尊关注，甚至炼化去研究的。暗神域的修士虽然大多比较团结，但足够的利益，却足以让没有制约的顶级尊者疯狂。”

　　白盈神情凝重的道。

　　“我知道，不过那是逼不得已，因为那一幕，你不能知道，你若知道了，就会接近真相。真相，往往……很残酷，也很无力。”

　　周颖点了点头，解释道。

　　“那就镇压这一方记忆于魂海吧，你如此，我也如此。”

　　“嗯。”

　　……

　　龙仙音近乎濒死，已经被血河之力镇压得连一名普通弱女子都不如，又怎么能抵挡得了周衍此时血气狂暴的状态。

　　一方血光之下，龙仙音完全被桎梏了，更是连反抗的力量都没有。

　　这一方血光，不仅封锁了龙仙音，更是带着一种独特的恢复能力，不断的滋润着龙仙音破损的神体，让龙仙音的神体、神魂都暂时性的恢复了完整。

　　但龙仙音没有半点喜悦，反而心中生出了无尽的恐惧之意。

　　她知道，她短暂性的完整，代表了什么——那将是可怕的遭遇凌辱的结局。

　　不仅是神体被凌辱，神魂，也将要被这个卑鄙下流的人凌辱。

　　但龙仙音根本连思考的时间都没有，周衍便已经走了过来。

　　周衍的手一勾一拉，龙仙音便被一股血气之力抬起，忽然落入了周衍的怀中。

　　“啊——”

　　龙仙音惊呼，死命的挣扎，却连动一下的能力都没有。

　　周衍就这么神情冷漠的盯着她，眼光冷得如一柄闪烁着幽光的寒冰之剑。

　　周衍却没有半点情绪变化，只是冷冰冰的道：“愿赌服输，诺言没有履行，现在你该随我处置！”

　　“你混账！卑鄙！趁人之危！”

　　龙仙音怒喝，双眸如要喷火。

　　周衍却只是一手大力的抓向龙仙音的纱裙，这破烂的结满冰晶的纱裙本已经支离破碎，在周衍霸道的力气下，瞬间崩碎。

　　龙仙音那一方晶莹欲滴的胴体立刻呈现在了周衍眼中。

　　那酥软而丰满高挺的酥胸，那如玉一般灵性光泽的肌肤，那种充满了神性光泽和那股沁人心扉的优雅芬芳气息……

　　她身上每一寸肌肤、每一方位都是那么的美妙。

　　她身上没有半点毛发，光洁如洗，十分洁净，细腻如神玉冰泉。

　　“求……求求你放过我……”

　　龙仙音近乎绝望，美丽的眸子里盈满了晶莹的泪水，她近乎哀求，脸色黯然而哀婉。

　　她知道，除了哀求或许有一线希望之外，其余根本已经不可能有希望。

　　所以，哪怕如她这样的玄灵天尊者，也放下了一切，苦苦哀求，话语凄然。

　　这般做法，哪怕是铁石心肠的修士，都会被打动，心都会融化。

　　可周衍直接无视，在龙仙音哀求的时候，他的手，直接狠狠揉向了龙仙音那一方饱满酥软之地，同时另外一只手直接勾起她曼妙而纤细的腰身。


第126章 至道缠绵

　　广寒域。

　　广寒域的气温一向非常的冰冷，哪怕是实力强大的尊者，都可以感受到这一片天地间的刺骨寒意。

　　这种寒意之下，修士必须修炼寒冰属性的规则之力，才可以守护自己的神魂不被寒气入侵而变得凝滞。

　　天气寒冷，炎炎的心也更寒冷。

　　“难道所有付出，终究是要功亏一篑吗？不——如果连最后的一缕希望都没有，那就算九源轮回降临，也于事无补。父王，他差点全部堪破了，只是，时机真的不成熟，若现在堪破，那就会埋葬最后一方希望，以至于大灾劫降临。”

　　“或许，我真的该作好准备了。”

　　炎炎喃喃自语，一个人孤独的穿行在广寒域的虚空深处。

　　她身边，此时并没有那位名为‘青萝’的少女，便如所有人，都与她分开了一样。

　　便在此时，虚空之中忽然凝聚出了一滴血，这一滴血以极致的速度衍化出一方人影，这一方人影又很快化作实质，形成了一名暗黑色战甲的邪异男子。

　　“乖女儿，父王找你找得很辛苦啊，如今，你该随我去了。”

　　这邪魅的男子以一种玩世不恭的不羁语气说道。

　　炎炎只是目光冰冷的盯着他，一身红色的纱裙如仙袂飘飘，气质超然。

　　“乖女儿，你真的依然不领情么？”

　　那邪魅男子再次说话，话语却带着冷笑之意。

　　“死！”

　　炎炎仅仅说了一个字，随后她的手一挥，一方漂浮的枯寂星球已经进入她的手中，被她的手一引，一手拍出，立刻显化出了可怕的混沌之力。

　　“既然如此，那我只能不再留情了，正好，可以让‘她’了无牵挂。”

　　这邪魅的男子冷笑一声说道。

　　接着他直接喷出一口气，衍化一方星河，拦住了那一颗星球的冲击。

　　两人，便在这一方大域边缘，展开了一方不为人知的绝世之战。

　　……

　　“撕拉——”

　　身上所有的纱裙都被撕裂除尽，龙仙音脸上多了屈辱之色和愤怒的潮红。

　　面对周衍冷酷却疯狂的做法，龙仙音也终于绝望。

　　她知道，这一切，从衣服被撕碎开始，就已经无法挽回，但哪怕是如此，她依然不想放弃。

　　她眼中有着无法掩饰的怒火，声音冷冽道：“周衍，你已经背离初衷，你这样对得起那些为你付出的奇女子吗？你怎么下作如此？！”

　　周衍伸向龙仙音白嫩而饱满酥软的玉峰的手，微微在虚空凝滞了刹那。

　　但接着，他的手继续狠狠的攀上了那一方浑圆之地，果断而又狂暴的揉捏了起来，没有半点怜惜之心。

　　“唔——”

　　龙仙音吃痛，忍不住显出了痛苦的呻吟，周衍却浑身一震，身上的战甲已经全部褪去，露出了无比精壮、如钢铁浇铸成的神体。

　　同时，周衍那一方昂然巨物，也已经忽然抬起了头，如一方猛龙，散发出一股如野兽般凶戾的气息！

　　周衍的神体向前压去，搂住龙仙音的手又忽然发力，让龙仙音的胴体几乎瞬间贴到了周衍身上。

　　周衍宽阔而厚实的胸膛直接将那两方浑圆挤压成为一方平原，那种无形的压力让龙仙音娇躯都颤栗了起来，一股股恐怖的念头狠狠冲击着她的芳心。

　　更遑论，周衍那一方巨物也已经冲击到了那一方神圣而神秘之地前方。

　　“不要，不要……周衍求求你放过我……放过我吧，我发誓我努力不死，斩魂帮你，你放过我吧……”

　　龙仙音双眸近乎失去了光彩，却依然喃喃，苦苦哀求。

　　她美丽的眸光之中，几乎全部被绝望之色替代。

　　但周衍依然无动于衷，反而下身一挺，分开了龙仙音的那一双纤美修长的玉腿，直接冲向了那一方神秘之地，一举穿透了那一方狭小阻拦，长驱直入。

　　“噗嗤——”

　　“啊——”

　　龙仙音娇躯剧烈的颤栗了起来，可怕的力量和巨大的体积，却强行刺入了那一方狭小的空间。

　　那种痛苦，让龙仙音近乎崩溃。

　　但更可怕的是，这种撕裂的痛，让她知道，她最在意的清白，已经失去。

　　她呆滞了，也麻木了，甚至，已经谈不上抵抗之力，竟是任由那一方物体持续的撕裂自己的身心，快速的动作。

　　“周衍——除非你让我死，不然我若活着，必然杀你！”

　　龙仙音怒喝，但这最后的一方力气，也随着这一方怒喝而逝去，她近乎昏厥。

　　那一方巨物，如什么都要穿透，如要将她贯穿，让她根本没有阻挡之力。

　　她眼瞳扩散，目光茫然，看到的是周衍那并不清晰，却看起来无比俊逸冷酷、毫无欲望之意的脸。

　　那一刻，除了恐惧，龙仙音心底还有未知的茫然，迷惘。

　　泪水，哗哗的流淌而出。

　　身下，也同样流出的大片散发着淡淡清香的血水。

　　……

　　一股股独特的神魂之力，开始凝聚出来，神魂上，周衍同样开始了侵犯。

　　那是源自于圣女传授的神魂双修之法。

　　周衍出手，果决，毫无顾虑，对龙仙音的神魂同一时刻发动了猛烈的攻击。

　　这是一边倒的征伐，也是一方剧烈的动作，无论是神体上，还是神魂上，都是如此。

　　哪怕是如龙仙音这般清丽脱俗、淡雅冷然的仙子，在这种强烈的欲望刺激上，浑身也开始变得潮红一片，神体的本能是无法抵御这种极致的刺激的，因此她感觉到了耻辱，感觉到了身体莫名的迷失。

　　一簇簇的神魂，形成了可怕的蜕变变异，在周衍与龙仙音的神魂之中穿行，如破除了特有的桎梏，滴血而重生。

　　可怕的形意古经重生之术，深入到了神魂与神体，让周衍和龙仙音几乎同时发生了可怕的变化。

　　那一种蜕变，在周衍的神魂层次上，凝练出了不朽的魂胎胎气。

　　而龙仙音，更是因此被动的窥视到了不朽的契机，明悟到了不朽的奥义之门，如忽然触摸到了那一种绝世至道的门槛。

　　但，她却依然茫然，哪怕如今已经开始渐渐有了反抗之力，她也依然茫然，依然绝望，依然恐惧而无神，也依然泪水流淌。

　　周衍发出了无比猛烈的进攻，那种本能的欲望和那种耻辱的冲击，让龙仙音娇躯极致的绷紧、神魂凝练，以一种难以想象的力量锁住了周衍的那一方巨物，形成了一种无言的紧凑环境，令人销魂。

　　而不朽的魂气却在这一方阴阳之中形成了绝美的平衡，如创造出了一个蜕变魂气的混沌虚空。

　　太初的阴气在此地一经变化，便直接成为无尽的纯阳魂气。

　　无尽的血气，在这种混沌之中，化作了本源的魂液，充满了生命神泉一般的神能。

　　两人的神体创伤，如遭遇到了洗精伐髓的蜕变；两人的神魂，如进入了无垢的仙池洗涤，全部发生了根源性的变化。

　　但这种状态，却让两人都近乎忘我，逐渐的放下了一切，默默的沉浸到了那种美妙的双修过程之中。

　　哪怕是龙仙音眼角还挂着泪水，身下已经肿胀，却也进入了这种双修状态。异样、绝望、恐惧等等负面情绪，都被可怕的魂气消弭了。

　　两人都进入到了一种前所未有的悟道状态，接下来的双修竟是水到渠成，自主的粘合到了一起，便如鱼水之欢，便如干柴与烈火。

　　本能的交合，神魂的缠绵，没有任何个人意志主宰，一起迈向了自然的发展。

　　一场云雨，九十九天。

　　堪称达到了一种至道与至尊的时间。

　　在第九十九天到来的刹那，两人都感应到了那忘我的激情的岁月，都忽然清醒，却也都选择了沉默，而任由身体继续那种甜蜜的激情。


第127章 灰飞烟灭

　　一簇簇的神魂如形成了一块块独特的晶莹魂晶，呈现出无比完美的八边形结构。

　　每一份神魂衍化出魂气之后，都会化作这样的一种魂晶显化出来，最终又形成一种无比完美的全新魂海。

　　周衍的魂海血光褪尽，如一方晶莹的冰晶宫阙，充满了可怕的神性力量。

　　不仅如此，当这种魂晶逐渐的无比密集的时候，整个魂海如化作了魂晶的世界，一片清澈纯净，纤尘不染。

　　这是一种如自然的瑰丽神异场景，令人心神震撼。

　　与此相同，龙仙音如今的魂体也同样纤尘不染，纯净无垢，如褪去了所有的凡尘世俗，成为了真正的仙子。

　　这种蜕变，非常的深入心灵与神魂，触动之大，无法想象。

　　周衍的所有道痕魂殇，竟是全部恢复如初，如全部重新以极致完美蜕变出来的一样，完全没有半点伤痕迹象。

　　而龙仙音的情况，也同样如此。

　　而且，神魂因为双修被周衍采纳了一半不止，但龙仙音不仅没有天赋丧失五成以上，反而提升了足足五倍不止。

　　这些，都是可以清晰感应到的变化。

　　但龙仙音没有什么喜悦激动之意，反而如丢了魂一般，无比平静，什么感觉都没有。

　　只是，身体依然被征伐着，神魂也同样的被那种征伐蹂躏，龙仙音完全无法抵挡这种神体、神魂交欢结合双修的绝世美妙滋味。

　　她竭力的抗拒却抗拒不了最原始的本能，身体颤栗而不时抽搐，因为那种剧烈的快感而窒息、绷紧，颤栗、颤抖，以及发出连她自己都不忍听闻的轻声呻吟。

　　这一方安静与惨白之地，也只有不时呈现出的‘啪啪啪’的带着水渍的声音，声音还是那么的响亮。

　　血河也没有再动荡，而九十九天也接近过去，两人恢复了清醒，却还沉浸在这一种奇诡而旖旎的氛围之中。

　　尽管这是龙仙音的第一次，但周衍丝毫没有怜香惜玉之心，一路征伐，又让龙仙音茫然而咬紧牙关，颤栗了无数次。

　　最终，当那一方热情释放，如万丈火焰喷发，龙仙音无法阻止自己发出了痛苦、激情而又颤栗的呻吟声。

　　尽管这种声音在她听来，是无尽的耻辱、是痛苦和悲绝的，但她无法控制这种野性的、本源的、人性之初的释放。

　　当声音冲破那一方阻碍，如有无尽的雷电在体内穿行，龙仙音那一刻如飘然出尘，飞上云端，迷失自我，终于大声的呼喊了出来。

　　“啊……”

　　那是一声短暂而又急促的呻吟声，却又是那么的悦耳动听。

　　周衍的神体与神魂剧烈的颤栗，足有数分钟，才终于热情开始沉淀。

　　神体和神魂，也在此时形成了一种完美的轮回，周衍没有修炼，但御魂领域、噬魂领域几乎是在同时完整的呈现了出来，神灵五转的境界也自然水到渠成。

　　神灵五转转之形意暗神域、斩魂暗神域，雷炎暗神域，虚空暗神域以及如今的御魂、噬魂双体暗神域全部如最完美的蜕变，发生了本质的变化，精进非常的可怕。

　　周衍的战力，第一次真正的恢复，达到了破四的程度。

　　也就是说，如今，周衍若遇到涂三魂全盛状态，可放手一战而毫无后顾之忧。

　　尊者境界之下，一举无敌。

　　这就是吞噬魂女一半神魂、并与之神体、神魂双修的好处。而同时，周衍反馈的生命精华，却同样如一方生命神泉，进入龙仙音体内之后，激活了龙仙音最顶级的欲望，点燃她最原始的情欲，以至于她完全的放开了来，呼喊出了那一声短暂的呻吟。

　　那一声，却呼出了各种负面的情绪，摒弃了魂体的杂质，同时为尊魂的蜕变打开了一扇全新的大门。

　　龙仙音近乎濒死的所有伤势都恢复了，在这样一种阴阳魂气调和衍化混沌的情况下，已经发生了蜕变。

　　如今被这灼热的生命潜能浇灌于花蕊深处，更是一举于神魂颤栗之中，得以神性的蜕变，堪破不朽的奥义，于玄灵天尊的境界更进一步，跨入到了无上天尊之境。

　　同时，她神魂也没有半点损失，那一部分损失早已经自然重新衍化，结合未知的斩魂尊道而衍化出了更完美、层次品质也更高的神魂，完成了无法想象的蜕变。

　　她的神魂之中，还有不朽神魂魂胎胎气，等同于九十九天抵死缠绵之中，顿悟了不朽之道，踏足了这种门槛。

　　这可谓是无法想象的机缘与好处，换作任何修士，都必定无比喜悦，但龙仙音却并没有因为这种变化和恢复、精进而有半点起色。她美丽的双眸没有半分神采，如死人的眸子那样死灰色一片，毫无光泽可言。

　　那一声呼喊之后，她放纵了，却也变得更加冰冷。

　　……

　　“你满意了？”

　　当昂然巨物从那一方甬道溢出，带起一方旖旎清香，呈现一方粉腻春色的时候，龙仙音没有遮挡那一方隐私，而是淡漠的问道。

　　这声音，没有半点情绪波动，如心死如灰。

　　周衍的心已经沉寂，他早已经清醒，却没有为做过的事情后悔。

　　“我迫切需要力量。哪怕再来一次，我也依然会如此。你若不满，可以动手，但我绝不会束手待毙。”

　　周衍沉声道。

　　“需要力量？”

　　龙仙音笑了。

　　但这种笑，嘲讽而又悲哀。

　　这种反问的语气，却也令人心凉。

　　她还在周衍怀中。

　　身下那一方粉腻依然还有晶莹水滴滴落，羞涩而完美的神秘之地裸露出来却也没有遮挡，她丰挺而潮红、甚至有着一些牙印的酥胸也傲然挺立，同样没有遮蔽。

　　她似乎已经什么都不在乎了。

　　但她泪水却忽然哗啦啦的流淌了出来，根本无法停止。

　　“你很恨我？等我……完成自己的责任，我把自己碎尸万段，给你泄恨。我是禽兽，是人渣，但，我不想解释。”

　　周衍沉声道。

　　他语气沉默，目光萧索，黯然。

　　“恨你？我是该恨你。”

　　龙仙音哭泣着，却没有再说话。

　　似乎，连恨她都不会恨了，因为她觉得，那不值得。

　　便在此时，一个火热的身躯忽然将她冰凉的身躯搂入了怀中，下方也再次被一方巨物顶住。

　　她心中惊骇、颤栗，却竟是无法抵御那种宽阔而火热的怀抱，娇躯发软。

　　可周衍没有再次侵犯她，而是拿出了一方普通的战甲，衍化出洁白而秀美的纱裙，披在了她的身上，为她遮挡一切外泄的春光。

　　随后，周衍就这样轻轻的抱着她，似乎仅仅只是体会那难得的片刻的安宁。

　　怀中，龙仙音的娇躯还在颤栗、发抖。

　　但，一柄剑，却已经忽然出现，抵住了周衍的脖子。

　　“周衍，我要杀了你！”

　　龙仙音冷声呵斥，声音无比决然。

　　“我不能死，而且我有保命的底牌，也不会轻易死去，你杀不了我。但你若动手，我直接毁灭魂印，再去杀了天魂位面所有修士。”

　　周衍声音冰冷、话语狠辣，完全没有半点虚假之意。

　　龙仙音的玉臂颤抖得非常厉害，那一剑，却终于没有办法杀下去。

　　她转过身，目光冰冷、漠然而无情，死死的盯着周衍。

　　片刻之后，她转过身，开启可怕的空间之力，竟是要强行打开虚空，脱离暗神域。

　　这一方虚空的力量，忽然动荡，竟是瞬间吸引了血河的狂暴。比之曾经恐怖亿万万倍的杀机忽然呈现，一举杀向了龙仙音。

　　同时，或许是展现了不属于这个地域的可怕能力，那能瞬间灭杀尊者的虚空雷劫忽然出现了，直接杀向了龙仙音。

　　周衍骇然，眼中闪过惊慌、恐惧之色，他忽然明白，龙仙音这是在自杀，以虚空劫雷自杀。

　　那一刻，周衍呆滞了刹那，如再次看到轩辕老祖死亡的一幕，如再次看到不可抵御的惨剧再次发生！

　　“不——”

　　周衍惊怒，大喝一声，忽然发疯的冲了出去。

　　那一刻，周衍爆发了超乎想象的潜能，竟是瞬间压制了龙仙音，整个人忽然推开了龙仙音，而他自己，却是被可怕的虚空雷劫、血河同时击中。

　　“噗嗤——”

　　神圣而近乎不朽的魂海冰宫，刹那粉碎，周衍的双眸在刹那定格，如永恒。

　　神体破灭，神魂被虚空雷劫一劈，刹那化作……劫灰。

　　龙仙音怔然，冷漠的双眸第一次显出了动容之色，她的心如被一柄剑忽然刺穿，陡然间心中无比刺痛了起来，她娇躯颤栗，冷漠而死灰色的双眸里终于出现了震惊、恐惧之色。

　　似乎，生命之中那最重要的存在，就这样，忽然离去了。

　　似乎，那个强迫她、凌辱她的人，在忽然灰飞烟灭之后，她并没有想象的那么开心与快乐。

　　泪水，血水，一滴滴的滑落，龙仙音忽然想到了这一路上与周衍的点点滴滴。

　　想到了周衍孤独、寂寥的背影。

　　想到了周衍绝世的天赋和在凌辱自己之前痛苦的眼神……

　　龙仙音忽然间明白到了一些事情，明白到了，哪怕是屈辱的过程里，自己的身体却本能的接纳，本能的愉悦……

　　“不——你，你不能死，不能死啊！”

　　龙仙音终于疯了，发疯的冲向血河。

　　但血河回落，杀机消弭之后，血河上，只有点点断臂残肢和若有若无的破碎魂气缭绕。

　　这一方惨白之地，也如变得更加惨白。


第128章 仙音泪

　　破碎的魂海之中，呈现出非常奇特的血色雾气。

　　血色雾气逐渐凝聚出最原始的魂海，魂海上方倒影出了周衍的神魂虚影。

　　但这一方虚影，通体黝黑，如鲜血的颜色凝聚到了极致反而变得黝黑一样。

　　这种黝黑，黑得是那么的令人心惊肉跳、惊疑不定，是那么的令人本能的恐惧、不安。

　　但这一幕，龙仙音看不到。

　　这一幕，周衍自己也不知道，也不会知道。

　　周衍的神体早已经粉碎，飘荡在了血河上；他的神魂也近乎全部灰飞烟灭，在一道雷霆气息之中兀自飘荡，如飘零的枯叶。

　　但也就是这一道魂气气息之中，拥有这样的诡异血色魂海。

　　但也同样是在那一方粉碎的神体碎片之中，其中同样孕育着未知的血色魂海。

　　一切，如在发生不可思议的变化，外面却没有半点征兆呈现，如彻底枯寂，灰飞烟灭。

　　龙仙音呆呆的站在这一方霜雪一般苍白的空间缝隙，看着血河沉寂，看着上方浮动着的周衍，她紧咬牙关，终于出手，将周衍所有破碎的魂气汇聚，将周衍所有破碎的神体汇聚，全部的汇合到了一起，如重新拼凑。

　　随后，龙仙音默默的施展出那纯粹的魂气，结合斩魂之法倒行逆施，以魂气养周衍神魂，进行拯救。

　　但这种情况，近乎人死灯灭，又如何救援？

　　龙仙音努力了许久，周衍依然如被碎尸万段，完全没有半点生机。

　　龙仙音累了，她默默的坐在这一方混乱之地，神情呆滞，俏脸怔然，其脸上显出了万分悲哀、悲恸和无力之色。

　　她的世界，如忽然黑暗了一般，从一种绝望，转变成为了另外一种绝望。

　　无可抵挡的绝望感，那么深深的啃噬着她的心。

　　“我只是想死而已，你又为何要救我？”

　　“你若在乎我，为何又要凌辱我？”

　　“你若真心待我好，金城所致，金石为开。或许将来，在渐渐明白自己的心之后，我也不会再漠视你的存在……”

　　“我好傻，真的，为什么要那么固执……”

　　“你若有苦衷，你告诉我，可你什么都不解释……”

　　龙仙音哭泣着，泪水点点滑落，却莫名的因为周衍的死去而伤心。

　　她以为她可以做到很绝情，可以做到看到周衍死而漠不关心，甚至，可以因周衍的死而很快意，很激动。

　　但周衍真的死了，她却唯有心痛和惶恐，如心中的一方支柱坍塌，如构架出的世界崩坏。

　　龙仙音脸上挂着泪痕，默默的为周衍收集着破碎的神体，她打算，哪怕是再危险，也要让周衍更完整一些，让周衍，回到广寒域，可以见见他的弟子和亲人。

　　龙仙音心情沉重，却在收集周衍的神体的时候，忽然发现有些不对。

　　周衍的神体上开始逸散出了阵阵灼热的力量，这股力量非常的独特，其中有着殷红色的血色光芒气息。

　　“这——他，他还没死？可是我亲眼见到其灰飞烟灭了，连神魂都消失无形……”

　　龙仙音有些惊愕，惊愕之中自然有些惊喜，她还含着泪水的眼眸忽然就那么直直的凝望着周衍的神魂魂气。

　　虚空雷劫气息里，忽然飘落下一根白色的、已经有些发焦、发黑的毛发。

　　这一根毛发在飘落的过程之中，一点点的粉碎，化作齑粉。

　　但其中，却显化出了周衍近乎十成完成的神魂。

　　晶莹欲滴，无垢无尘。

　　如从未知的领域抖落出来的全新神魂一般。

　　之中，这无垢神魂出现之后，雷劫气息之中另有一股血色魂气，神体之中同样有一股血色魂气，同时遁入了周衍的魂海。

　　晶莹的世界，立刻再次被血雾盈满，整个神魂，如一颗巨大的血茧忽然显化出了雏形。

　　因为神魂的变化，可怕的吸引力吸引了无尽的血河之水，倒灌到周衍的神体之中。

　　周衍破碎的神体如再次滴血而重生，自己开始迅速的恢复，同时神魂也渐渐的稳定了下来，却弥漫着可怕的血色。

　　而完整的神魂却也并不完美，如有了八成完整，有了两成血光覆盖。

　　血茧形态的魂海开始动荡，周衍逐渐显出了赤裸的躯体和冷毅却如沉睡中的面容。

　　那面容上，挂着无尽的苦痛与折磨的表情，似乎神魂在遭遇可怕的毁灭之灾。

　　周衍看似恢复了，但却没有清醒。

　　那一根白色的毛发也在此时彻底化作齑粉，彻底烟消云散。

　　周衍静静的躺在地上，各方体能特征都恢复了生机，但却陷入了严重的昏迷状态，如在遭遇神魂间的角逐和攻伐。

　　龙仙音默默的看着，以她的眼力终于看出，周衍修炼了‘魔心领域’，这是‘魔心’领域的征兆，却出现了诡异的变化。

　　而先前的神魂得以保存，却应该是那一根白色毛发的功效，抵挡了周衍必死的凶险。

　　只是，白色毛发的效果也无法抵御那双重的恐怖冲击，以至于周衍依然近乎重创。

　　龙仙音知道，如果不是她，以周衍如今的能力，已经绝非会轻易受伤，甚至如今还陷入如此凶险的境地，如要被不知名的魔心夺舍。

　　龙仙音怔然许久，眼角无法忍住泪水的滑落。她轻叹一声，彻底放弃了自身的尊严与羞耻感，默默的脱下了那件圣洁的白色纱裙，轻轻的，走近了周衍身边。

　　……

　　唯有神魂、神体双修，才可以给予周衍最好的帮助。

　　这一次，龙仙音轻咬嘴唇，美丽的双眸之中，带着绝然之色。

　　她主动的奉上了自己，主动的主导那种双修的过程，神情却无比复杂。

　　那种美妙、销魂的滋味逐渐呈现，只是，这一次，却是那么的不同。

　　龙仙音只觉得有一种无法形容的颤栗感在神魂之中呈现，让她羞耻、心乱、迷失而又茫然。

　　但无论什么情绪变化，龙仙音却始终牢记着，只有自己更努力的配合，让这过程的效果更好，才有拯救周衍的希望。

　　她不知道自己是该恨，是该爱，还是该如何。

　　但，如今，似乎除了救周衍，她也不知自己还能做什么，生命之中也还拥有着什么意义。

　　她就这样近乎忘我，主动配合、迎合周衍本能的动作，神魂同时主动带领着周衍神魂相依相偎、水乳交融。


第129章 九窍玲珑魔心

　　极寒的太初阴气、噬魂的无尽血雾尽管无尽凶残，而那血茧更是无比霸道，占据了周衍的各种神念。

　　但在龙仙音这种痴女子的完全不顾自己的配合之中，周衍在未知的神魂战场上，逐渐的苏醒。

　　随后，周衍逐渐恢复了自我神智。

　　他发现了一切，发现了龙仙音委曲求全、甚至做出了许多非常‘糟践’她自己的动作，去迎合他，完全放弃了自己的尊严与矜持。

　　但她眼角的泪水，还有那梨花落雨的、泪痕未干又添新痕的绝美俏脸，令周衍的心被狠狠触动了。

　　他开始主动的疼爱龙仙音，也渐渐的回想到了先前的那一幕。

　　那一幕之后，救命白毛忽然出现了，但周衍依然丧失了神智，于刹那神智崩溃，几乎等同于死亡。

　　这是第一次周衍发现有死亡威胁连救命白毛都无法承担！这说明，这种血河攻击，或许连鸿蒙天至尊，都无法抵挡。

　　都要被一举瞬间抹杀！

　　那之后，周衍的神智非常被动，如陷入了一方血色的世界，有那么一双阴冷、嗜血的可怕双眼一直在盯着他，如要将他蚕食。

　　这似乎是魔心状态，又似乎是魔心剑体。

　　周衍迫于无奈，开启自己神灵六转对应的魔心领域、魔心剑体，妄图镇压或者炼化这一方血眼，却在开启魔心剑体之后，一切变得更加糟糕，因为魔心剑体直接形成了可怕的血茧……

　　直到，直到那种极致紧凑的狭窄温润环境吸纳了他那一方狰狞巨物，让周衍几乎瞬间有一种销魂的颤栗感的时候，他才逐渐有些恢复自我神智，清醒过来。

　　如今，周衍主动，动作温柔，与龙仙音真正的翻云覆雨，将一切的热情释放到了那一份亏欠、疼爱之中。

　　或许，也是从这一刻开始，才是真正的鱼水之欢、是真正的心有灵犀的双修。

　　龙仙音逐渐的放开，逐渐的迷失在那一方仙境巅峰的美妙之中，忍不住娇躯颤栗、绷紧，同时用力的怀抱住了周衍的腰身。

　　“啪啪啪”的声音不绝于耳，一直持续。

　　时间，又不知过去了多久。

　　直到，那最终的一方汹涌的热浪，冲向了那神秘的港湾，引起龙仙音剧烈的抽搐的时候，那一方热情开始再次沉淀下来。

　　而两人的神魂，也再一次的发生着可怕的蜕变。

　　血茧再次炼化，冰晶魂海成型，无尽血雾炼化出了九窍玲珑之心的领域形态，形成了可以掌控的九窍玲珑魔心。

　　但这一次，效果却并不比第一次差多少，因为这一次，两人神魂契合，完全忘我，契合度达到了完美的十成，以至于完全弥补了第一次的不足。

　　时间，不觉之间又逝去了九天九夜。

　　但那种舒适和满足感，哪怕是龙仙音不愿意面对，却依然无法隐藏。

　　许久，因为心力交瘁，龙仙音和周衍就这般相拥着，双方都还停留在对方的身体之中，却同时沉沉的陷入了悟道的沉寂状态。

　　时间，又过去了半天。

　　龙仙音还是先一步清醒了，她却没有再有情绪波动，而是默默的穿好那周衍给予的一套普通的战甲纱裙，将自己的所有春色都遮挡了起来。

　　同时，她看了看周衍，目光无比复杂，却是终究施展出独特的领域力量，卷起了周衍，带着周衍忽然跨过了平静的血河，来到了血河之下的那一方还算稳定的空间。

　　这里，最起码还有一定的活下去的契机，而那一方世界，若再有血河狂暴，将完全毫无反抗之力。

　　龙仙音知道，无论是她，还是周衍，若再面对血河狂暴，都绝对无法挡住致命一击，连反应的余地都没有。

　　而有一点，如今可以肯定的是，在那种疯狂的双修所渲染的混沌魂气，对于血河暴乱有着强力的压制作用。但越是压制，失去压制之后爆发将越是猛烈。

　　所以，龙仙音在清醒之后，立刻卷起周衍，离开了那一方狭小的缝隙空间。

　　而这般动荡之下，周衍也已经苏醒，恢复了一切损伤而站了起来。

　　他为自己穿上了一套漆黑色的战甲，遮蔽了同样外泄的春光，这才来到了龙仙音身边。

　　“离我远些，我不想再与你有半分亲近。”

　　龙仙音话语漠然，眼角泪痕尚且未干，却又再次溢出泪水。

　　“我……我给你魂印。”

　　周衍声音微微颤栗，却在沉默片刻之后，拿出了魂印，直接递给龙仙音。

　　龙仙音却连看都没有看魂印一眼，道：“已经不用了……我带你出去，然后，我们再无瓜葛。我要回天魂位面了，暗神域虽然进入难，但出去，却不难。”

　　龙仙音叹息一声，话语冷漠，拒人千里之外。

　　周衍身躯一震，却是忽然上前，从后方保住了龙仙音。

　　那一方狰狞巨物，直接顶上那一方柔软肉缝的中央缝隙。

　　龙仙音娇躯颤栗，有些发软，却是掰开了周衍的手，将其甩开，同时退开好几分的距离，冷声道：“我的誓言也应了，现在，我们——”

　　“不要那么说话。”

　　周衍声音有些沙哑，萧索。

　　龙仙音芳心悸动，心乱如麻，却沉默了。

　　接着，她拿出了一套如水晶一般的战甲，转过身来，将战甲激活，化作一套白色的光明战甲，穿在了周衍身上。

　　她主动靠近周衍，在周衍身前停下，轻轻的为周衍整理衣领，似叮嘱、又似自言自语的道：“这或许是宿命的纠缠，命格的交集。你好好活下去不要殒落，不要……让我的清白……毫无意义。”

　　“你追寻力量，那就一路走下去吧……”

　　“这是开明尊器战甲，是预示着光明的尊器，来自于光神域，是于你最适合的防御尊器。”

　　龙仙音松开了手，就要转身。

　　周衍却一把牵住了她的手。

　　她却再次挣脱，道：“我走了，我们，今生今世，缘尽于此吧。”

　　龙仙音说着，忽然以不朽之力，分开了血河，找寻到了出去之路。

　　“龙仙音，我会去天魂位面找你的！我答应你，一定给你幸福！一定亲自将魂印送入你手中！”

　　周衍忽然咆哮怒吼，因为他挡不住强大的龙仙音。

　　龙仙音说走，周衍没有能力留下她。

　　龙仙音踏出的修长玉腿有一片刻的凝滞，她却没有回头，直接离去了。

　　但周衍看到了两滴从她眼中滚落而下的热泪，在这一方血色世界，熠熠闪光。

　　……


第130章 斩杀涂千刃

　　刀皇门。

　　一名黑袍耄耋老者皱着眉头，不断为涂千刃凝练魂力，恢复伤势。

　　终于，在耗尽两株神药之后，涂千刃才得以全部恢复。

　　不过，老者不仅没有满意，脸色反而还十分难看。

　　“不论这件事是不是你做的，这件事，战魂殿已经怪罪下来，如今你唯一能做的，就是悄然守住葬仙地，查询事情的真实情况。”

　　“至于那血河之中的暴乱，那种大恐怖，尊者进入，就会吸引血河不时发生无法预知的狂暴，血河一旦狂暴，哪怕是至尊，都会被瞬间强力抹杀，不存在什么侥幸可言。更何况尊者也无法进入那一方环境。”

　　“所以，吸引无尽修士进入血河的，却又不知是谁，竟是拥有这般可怕的能力。”

　　“至于那周衍，我观看过那一方投影，确认周衍死去的应该是分身，而不是本体，所以周衍应该活着。不过这个消息暂时不要传出去，我治疗好你，让你去葬仙地潜伏，便是让你去看看，有无机缘守住这个周衍，很可能，真正的不朽道和血河的秘密，他有所掌握。不然，他如何能从残破古阵出来？”

　　老人一句句的交代，声音阴冷，狠鸷。

　　涂千刃不敢有半点违逆，洗耳恭听，双腿跪伏在地，身体都不时颤栗，心中如压着一座大山，大气不敢喘一口。

　　“刀狂尊者，晚辈一定竭尽全力……”

　　涂千刃颤声道。

　　“若非三魂已经殒灭，涂家只有你这一方血脉天赋尚可，你又如何能苟活？这件事，多方宗门讨要说法，招惹众怒，无法解释。我暂时为你扛下，必要的时候，再看情况而定吧。”

　　老者沉吟说道。

　　接着，他大手一挥，一道可怕的空间之力便已经将涂千刃送出，竟是直接让涂千刃再次进入了葬仙地之中。

　　……

　　葬仙地，血河下方的虚空。

　　龙仙音离去，绝然而不再回头，周衍的心却很沉静。

　　身上的战甲散发出强大的光明守护之力，逸散出的光晕照亮了这一方天地。

　　天地依然呈现出了阴寒的血气，四周的血河依然不时动荡。

　　但虚空，却有一道缝隙，并没有愈合。

　　那是出去的路，是龙仙音留下、让他周衍出去的路。

　　周衍叹息一声，一步踏出，同样的离开了这一方血河虚空，进入了血河上层的空间。

　　血河上层，万魂老祖万剑天依然枯寂而腐朽，毫无半点生机。

　　周衍走近，以自己无比纯净的魂气度入万魂老祖的魂体之中，却毫无反应，如度入寒玉魂石之中一样，没有半点效果。

　　周衍无奈，踱步徘徊，片刻之后，周衍离开了这一方血河锁链空间，进入空间缝隙残破古阵。

　　进入古阵，周衍依然引起了血河对面的无尽密集阴灵穿过血河而杀来，但周衍却没有再斩杀阴灵，而是在此地收集了一些先前死去修士遗落的乾坤戒指、搜刮了一些资源之后，才出了残破古阵，于虚剑山之外的破落古阵里站定。

　　再次近乎重见天日，实际却没有想象的那么容易，因为如果不是龙仙音打穿血河底下到上层的那一条通道，周衍或许要被困逆在其中无尽的时间。

　　龙仙音哪怕是离去了，也依然为周衍打开了一条路，便如神魂上的再造之恩一样。

　　周衍难以忘记这个冷淡、清秀、圣洁却又痴情的女子，更难以忘记她绝然离去那一刻滚落的炽热的泪水。

　　洛书河图，依然留在了周衍的魂海，并没有被带走，她为了魂印洛书河图而来，却最终又并没有再带走。

　　周衍轻叹一声，叹尽了心中的萧索与心情的沉重。

　　实际上，到这一刻，他也知道自己已经疯了，已经禽兽不如，是十足的人渣。

　　但人渣，也有人渣的责任和守护。

　　他没有选择，他要活下去，要揭开真相，就只能如此。

　　如此，不择手段。

　　……

　　周衍收敛了心境，于这残破的古阵里体悟自己的境界。

　　不出意料，魔心领域规则开启，神灵六转的境界已经踏入。

　　而之前的五大境界，形意暗神领域，斩魂暗神领域，虚空暗神领域，雷炎暗神领域和御魂噬魂双体暗神领域，已经全部毫无杂质的水到渠成大圆满。

　　魔心领域，这第六大领域规则，如今也同样的有种达到巅峰的感觉。

　　周衍战力近乎破四，结合神灵六转之境，可一念而秒杀神灵九转绝代天才，再遇涂三魂，涂三魂除非出底牌，不然一念之间就要被灭。

　　实力强大如此，精进速度如此之快，本该是值得庆幸的，值得喜悦的。

　　但这种喜悦或者激动的情绪如从周衍的心中逝去，再也不会存在。

　　他一直都是冷冰冰的，如感染了龙仙音的那种冰冷与冷漠。

　　魔心，结合血茧与九窍玲珑心，被领域规则衍化成了九窍玲珑魔心领域，非常强大，也具备了非常强大的战力递增。

　　境界可以被压制而无法提升，但是战力的递增体现在玲珑魔心上，却可以无止境提升。

　　周衍可以掌控鲜血，邪心魔化而狂暴，刹那衍化出血茧杀道，蜕变战力，能力敌天灵天尊尊者。

　　这就是这一次的收获。

　　很逆天，但也很悲哀。

　　周衍默默的总结着自己的一切，随后背起已经变得不一样的轩辕剑不朽兵，走出了残破的血色古阵。

　　自古阵中走出，淡淡的光芒照射在身上，周衍有一种身体近乎发霉的温暖感，那阴冷的地方如地狱，如今却是如来到了人间——尽管，虚剑山山脚其实也并不算是什么好的环境。

　　但所谓好的环境，却只有对比而出。

　　再恶劣的环境，对比血河地狱，那都是天堂。

　　……

　　“好你个周衍！你竟是真的没死！老子等你足足两个月了！你该死！”

　　忽然间，一个凶狠的声音陡然传递到了周衍耳边，那是涂千刃的声音。

　　他死马当活马医，就一心隐匿守在此地，他相信周衍没死，一切都是周衍算计，周衍也一定会从这里出来。

　　原本，两个月的等待，让他已经失去了耐心，但没有退路的涂千刃，还是咬牙坚持了下来。

　　就在他神魂都为之烦躁，觉得没有希望的时候，周衍，真的出来了。

　　涂千刃释放出了非常可怕的刀皇领域，每一寸空间，都如闪烁着可怕的刀气，如随时可以斩杀绝世神灵。

　　但这些凶残的东西，在触碰到周衍的光明尊器战甲长袍之后，全部的消弭了，没有对周衍造成任何损伤。

　　连一丝印痕痕迹都没有！

　　涂千刃大惊，目光却陡然变得炽热了起来，眼中那浓郁的贪欲之意，非常的明显。

　　“你就这点儿能耐了吗？”

　　周衍目光冰冷，如看一个死人，看向涂千刃。

　　这种目光，让涂千刃几乎惊了个魂飞魄散，他无比骇然，带着无尽恐惧之意的看着周衍，刹那之间脸色奇差，变得无比惨白。

　　“噗嗤——”

　　两道血光自周衍双眸之中射出，可怕的血色能量瞬间破灭了涂千刃的双膝，让强大的涂千刃刹那跪在了周衍面前。

　　“嗡——”

　　可怕的斩魂领域降临，噬魂的领域同时开启。

　　涂千刃的领域被斩魂领域镇压，刹那粉碎，被噬魂领域直接吞噬，十成领域能量全部被周衍的领域吸纳，没有半分浪费。

　　“你，该死！”

　　周衍声音阴冷，邪异。

　　他的人，忽然如瞬移，陡然出现在涂千刃身边，接着，他的手猛然拍向了涂千刃的头骨。

　　“噗嗤——”

　　涂千刃如此强大，却忽然头部爆碎，化作一片浆糊，血雾喷散。

　　但其神魂，却被周衍拘拿了出来，噬魂之力施展，搜魂之手段呈现，周衍强行搜魂，夺取涂千刃的记忆。

　　不过片刻，涂千刃的神魂惨厉叫声也停止了，强大的涂千刃，就这样瞬间粉碎，只留下了一滴生命的本命精血。

　　“你要死，但不能死透，这一滴血，衍化生机而被镇压，以确保你的魂令不至于失去感应。我说过，会借你的身份，夺尽刀皇门所有资源，斩尽刀皇门每一个人！”

　　周衍心中思量，神情冷漠，心性冷毅。

　　周衍的手一拍，那一滴血融入了魂令之中，忽然落入了他的手中。

　　周衍身影一动，涂千刃消失，而他，则成了先前的涂千刃，没有半点破绽。

　　因魂令之中拥有涂千刃的一滴本命精血和一缕魂气，这一幕，也使得周衍的变化，便是至尊，也不可能看出破绽。

　　周衍取代了涂千刃的一切，随后他冷冷的将地上的血肉一抓，形成一颗周衍的人头，同时又抬手一凝，捏造出一方金色的树叶。

　　周衍于树叶之中镌刻下混乱而错误的不朽道，以太初阴气的符文镌刻下重重杀机，随后提着这一方人头，朝着某个方向飞去。

　　“涂万筱，刀狂尊者？竟是有本事压下战魂殿的其余宗门施压，倒是有些能耐，不过，才天灵天尊之境，虽然有些棘手，但，开启玲珑魔心领域，可以击毙！”

　　周衍喃喃自语。

　　“击毙尊者，再化作尊者，斩尽仇敌，吞灭神魂，吞噬领域之力，尽快强大。”

　　周衍心中呈现出了他的目标。


第131章 横扫刀皇门！

　　广寒域，星域天河尽头。

　　炎炎与黑袍男子之战近乎撼动了这一方大域，造成了非常强力的影响。

　　星河干枯，大域崩乱，秩序遭受影响而破裂，法则因为遭遇镇压而近乎失效。

　　这种战斗，已经超越了某些规则的层次。

　　炎炎有着无比可怕的气血之力，苍穹巨指更是无比强横。

　　而那黑袍男子却同样拳意惊天，实力近乎所向无敌。

　　这一方激战，如战到了狂。

　　只是，这场战斗也才刚刚白热化、剧烈化，虚空霍然出现一方断臂瞎眼女子虚影。

　　她的虚影出现，显化出大道波纹波荡向四方。

　　“嗡——”

　　虚空一震，恐怖的毁灭道纹立时在无尽虚空之中创立无尽规则，这无尽规则直接定住了黑袍男子和炎炎。

　　随后，这女子只是向前踏出了一步，炎炎被定住的身体直接倒飞了出去，嘴角立刻溢出了大片的鲜血。

　　而那黑袍修士，则是浑身颤栗，却没有异样。

　　“走。”

　　断臂瞎眼女子声音冷漠，没有半点情绪波动。

　　“可是——”

　　“噗嗤——”

　　无尽的虚空至道、空间规则忽然凝聚出一方八尺长的长矛，陡然如一道乌光穿透了黑袍男子的身体。

　　黑袍男子倒飞了出去，身体忽然被钉在了虚空的壁垒上，动弹不得。

　　血雾飞洒，血肉四溅。

　　黑袍男子惨呼了一声，浑身都在哆嗦。

　　“走！”

　　女子再次说道。

　　黑袍男子近乎被钉死在虚空壁垒上，却忽然长矛消失，一切如时光回流，黑袍男子忽然回到了原点，如没有遭遇攻击。

　　但他身体、魂体都遭遇了不小的创伤，却再也不敢违逆那断臂瞎眼女子。

　　黑袍男子来到了女子身前不远。

　　身子身上道纹波动，刹那消失无形，没有半点征兆，如时间忽然中断，如空间忽然消失了一样。

　　消失得没有半点踪影。

　　虚空之中，美丽的红衣少女炎炎，嘴角挂着殷红的血迹，却并未真正受伤。

　　炎炎擦拭掉了嘴角的血水，目光复杂的看着那一方消逝的空间，似乎陷入了某种未知的呆滞状态。

　　许久，一方王座如时光的回流，忽然出现在了这里，青萝却是已经办事归来。

　　“郡主，您怎么了？怎么受伤了？莫非是‘他’又来追杀吗？”

　　青萝无比担心，也无比忧虑。

　　“‘他’很长一段时间都不会来追杀了，事情愈发复杂，人心却在变化，不可捉摸。”

　　炎炎轻叹一声，她转过了身，继续道：“青萝，后辰他们的安顿如何了？”

　　“他们都还好，只是那后辰和刘浩鑫，简直不是东西，竟还调戏我，气死我了。”

　　青萝有些愤怒的道。

　　“后辰若调戏你，说明你还是有福气的，他的将来……或者说真正的他，来历很可怕，很……强。”

　　炎炎若有所思的道。

　　“啊——郡主的意思是……”

　　青萝有些惊疑不定，却立刻俏脸多了几分很好看的红晕。

　　“现在言之还过早，有些事情你不明白，就暂时不要明白就好。不过，他若对你有意而你又不反感的话，就让他看到点希望也好。不过若你心中无感，那就拿他师妹说话，就可以降服他了。”

　　炎炎说着，竟是露出了一分温馨的笑容。

　　这种笑容，却是那么的甜美而吸引人。

　　便是青萝，都被这一丝温馨的笑容迷住了，好半天才回过神来。

　　“我我……”

　　青萝竟是自己都不知道自己怎么想，因为如果郡主不提到这件事，她永远都不会往感情上去想。

　　而如今提到，回想，竟是有些莫名的心如鹿撞般的感觉。

　　……

　　刀皇门，地处血冥古城地域的天一主城。

　　周衍化作涂千刃的模样，直接出了葬仙地，只是，一路上，周衍遭遇到了各大宗门弟子的针对，显然涂千刃这个身份，并不利于行走。

　　周衍若有所思，知晓涂千刃只怕是成为了过街老鼠，人人喊打，因此在权衡了一番之后，周衍化作了一个普通修士的模样，直接来到了天一主城这一方古城。

　　这样，周衍才摆脱了不少对于涂千刃追杀的修士的骚扰。

　　根据涂千刃对于刀皇门的熟悉，周衍很快找寻到了刀皇门的宗门势力范围。

　　如刀皇门这种宗门，除非是一方次主峰的峰主、长老或者是门主副门主之类的人物是尊者之外，其余修士，都不会超越尊者的境界。

　　而周衍比其余修士的优势，便在于他的混沌体质完全大圆满的开发了出来，拥有太古八大剑体底蕴。

　　而其余的修士，哪怕是天才，都仅仅只是从混沌体质开始，开发出的潜力非常小。

　　其余修士之中所谓的天才，更注重于魂气的单一性和品质层次。

　　魂气的单一性，周衍每一道魂气都超越别人，至于魂气的品质层次，已经拥有不朽魂胎胎气的周衍在魂气的品质上，只怕是这一方世界已经很少有修士能超过他了。

　　所以，哪怕是实力非常强大的涂千刃，周衍也足以一念秒杀千万次。

　　如今，他换了一个陌生的修士前来，便是要搅浑这趟浑水，让原本被刀狂尊者压下来的事情再次发生反弹。

　　周衍将轩辕剑收了起来，而是拿出了神猴剑魂的伏魔棍，同时他衍化出的形态也正是神猴剑魂的形态，如一种斗战神猴。

　　周衍来到了刀皇门，目光冷视着这一方宗门巨大而巍峨的气势，直接飞上了虚空，遥空对视着这一方巨大的宗门。

　　“涂千刃何在？我杀你来了！”

　　周衍声音苍莽、霸气，杀机四溢，声音如雷鸣般在刀皇门上空回荡，强大的雷鸣之音，更是让刀皇门的护宗阵法兀自颤栗，震荡抖动。

　　很多实力境界低微的修士都忍不住捂住的头、屏住了呼吸，收敛了神魂，以防止被这样的雷鸣之音活活震死。

　　这一声咆哮，震撼苍穹，莫不让人色变。

　　刀皇门之外，也有其余的修士不时经过，感应到这浩荡的一幕，立时虚空远方开始密集起大量的修士来。

　　周衍咆哮着，却没有回应。

　　没有涂千刃的回应。

　　周衍知道，涂千刃不会回应，但他依然这么咆哮。

　　可其余修士不知道，只当是涂千刃龟缩不出，不敢出面。

　　本已经惹了众怒的涂千刃，此时自然受到千夫所指。

　　“不出来？”

　　周衍冷笑一声，忽然猛的暴起无比可怕的血脉之力，所有领域凝聚一方，笼罩刀皇门！

　　“轰隆！”

　　伏魔棍，乃是近乎不朽的兵器，其强度堪比不朽的兵器强度，虽然没有对应的能量爆发，但这一棍，也依然如捅破了天地。

　　刀皇门的阵法，在周衍眼中，错漏百出，千疮百孔，一棍破阵已经不是难事。

　　再加上一棍之下，狂暴的血气血河之力，恐怖的太初阴气狂暴等等，这一击，周衍感觉自己战力几乎近五。

　　等同于天灵天尊全力一击。

　　那是何等恐怖！

　　刀皇门的古城轰然粉碎，一方修士足有数万，全部刹那死绝，化作血肉齑粉，连惨叫一声都来不及，已然惨死身亡，灰飞烟灭。

　　周衍来此，本就是为了杀人，此时不过是用了一个冠冕堂皇的借口而已！

　　所有那些还没有被震死的刀皇门修士当真是惊怒连连，吓得神魂都为之颤栗，神色大变，惨白而恐惧，惊怒连连。

　　周衍手提伏魔棍，以神猴的身影大步跨入这粉碎的区域，他又一棍砸出，恐怖的斩魂、噬魂领域启动，吞噬无尽死去的修士的精气魂，同时吞噬他们的领域。

　　周衍损耗的气血之力刹那恢复，同时战力变得更强。

　　周衍开启九窍玲珑魔心领域，浑身立刻变得血红一片，双眼更是变得阴冷、嗜血，如发了狂。

　　而周衍的战力，也在刹那之间，蜕变至破五。

　　无尽的魂气继续凝聚，吞噬，战力破五之后很快直接近六。

　　前方，是一片珠联璧合、鳞次栉比的巨型宫殿群，周衍领域延伸了过去，恐怖的伏魔棍一棍砸出，衍化出了形意至道十二形剑道的毁灭一击。

　　“嗡——”

　　天地粉碎，宫阙当即全部如炸开了一般，人声咆哮，一片哗然。

　　宫阙粉碎，无尽修士血流成河，便有两方尊者虚影手持巨刀冲天而出，无比狼狈。

　　也有拥有底牌的无尽修士狼狈飞天而出，却在半空之中被周衍伏魔棍横空一扫，被无比恐怖的巨力抽成了粉碎，尸骨无存。

　　天上如开始下着血雨与肉末，粉碎的骨粉四散飞扬。

　　远方观战的修士看着这一方红毛、水晶战甲的神猴妖修，心神颤栗。

　　这是何方凶物，竟是如此狂怒，那必定是涂千刃斩杀了无法想象的巨大来历之人，不然绝不会如此。

　　死去的修士的亲人，竟是没有多少修士憎恨这神猴，反而全部将仇恨转移到了涂千刃身上，心中对于涂千刃恨之入骨。

　　周衍手提伏魔棍，面对两大尊者同时进攻，却是战力忽然在吞噬无尽魂气、领域能量之后，更进一步，战力破五！

　　周衍爆发出斩魂手段，六重领域叠加，全部杀出，如彻底疯狂。

　　不朽魂胎的魂气都被动用，伏魔棍爆发出了绝世的凶光，一棍砸出，天地都如晃荡出了虚影。

　　“噗嗤——”

　　两大地灵天尊竟是一个照面，连反应都来不及，被直接被当头棒杀，一棍子抽成了齑粉，神魂都瞬间崩灭。

　　“噗嗤——”

　　周衍气血如狂，玲珑魔心爆发绝世战力，战力再次咔咔连连蜕变两层，踏入破七的层次！

　　此时，那可怕的未知刀意忽然笼罩虚空，锁定周衍，如有绝世的一击将要斩杀而出。


第132章 留下贱命来！

　　周衍拥有神灵六转的境界，此时以可怕的魔心领域和噬魂领域，一举吞噬无尽的气血，使得战力疯狂提升，踏破了七的层次。

　　这等同于，一般的无上天尊，周衍也能有大战之力。

　　这是以战养战！

　　周衍来此地，也正是这般意愿，战力的层次，在周衍的推衍之中，拥有破八或者破九的极致。

　　或许破九极为难达到，但是破八，却是有希望。

　　战力破八，将可以力敌元始天尊之境的大能强者。

　　那个时候，即便是战斗而不敌，也绝非会陷入被动，一道神念周衍就可以就乱隐藏。

　　周衍有这般把握，此时战力又跨越了破七的层次，一举成为堪比无上天尊的存在，再面对那种天灵天尊的锁定，周衍完全没有丝毫的压力。

　　周衍的神念一动，甚至根本都不反抗，光明尊甲立刻闪烁出一方可怕的血光，形成了一道可怕的光明血色护罩。

　　“噗噗——”

　　无数道可怕的刀意瞬间斩杀在了这护罩上，但却忽然间全部反弹了回去。

　　密密麻麻的修士惨呼着，被这刀气直接活活震死，血流成河。

　　“啊——狂徒受死！”

　　有一个女声怒叱道。

　　这声音无比阴寒凶戾，散发着无尽的杀机。那一方刀意杀来之后她的人已经靠近了周衍，她一眼就看出周衍不过是神灵六转之境，因此暴怒连连，杀机无限。

　　“死猴子受死！留下贱命来！”

　　又有一名无上天尊同时杀来，他怒目圆睁、狂暴的杀气已经弥漫了整个刀皇门。

　　两人一左一右，对周衍形成了一方围困之局。

　　周衍根本就不在意，他冷厉的眸子忽然锁定了那一名天灵天尊境界的黄衣女子，手中的伏魔棍如陡然化作了一柄可怕的杀戮之剑。

　　斩魂领域衍化成一方巨网一般，陡然笼罩了那黄衣女修士，与此同时，周衍简单而直接的祭出杀戮之剑。

　　伏魔棍本就强硬如不朽兵，周衍释放出了自己的剑道以棍而御剑，衍化出了无尽的神威。

　　“咻——”

　　破空声出现的时候，伴随着“噗”的一声尊体粉碎的惨呼声。

　　周衍简单而直接的一剑，杀出了一方幽冷的乌光，瞬间刺出，快到了声音都无法比拟，刹那之间将那黄衣女天尊穿了个透心凉。

　　那一棍化出一剑，一举穿透这名女尊者的同时，可怕的斩魂、噬魂领域陡然叠加。

　　“噗嗤——”

　　强大的女尊者，忽然尊体粉碎，领域破灭，被强力镇压成为齑粉，又被周衍疯狂吞噬。

　　周衍感觉气血如要狂暴，体内的玲珑魔心如忽然结出了血茧，‘嘭嘭嘭’的剧烈跳动着。

　　每跳动一下，周衍都感觉自己如要爆炸一般，浑身气血鼓胀，那心跳之声，更是如打鼓一般震撼。

　　体内的魂海，咆哮了起来，散发出了阵阵雷鸣之音。

　　周衍感觉自身的毛孔忽然都变得无比粗大，里面长出了无尽的血色长毛，如一个真正的血毛神猿怪物一般。

　　周衍自己感觉，自己就成了当初的那只猩红、嗜血阴冷的双眼的血魔怪兽。

　　但周衍拥有自己的理智，尽管看似狂暴，但他的心无比的冷，冷得，一如那无尽修士死去之后已经冰凉透彻的鲜血。

　　“嗡——”

　　尊体粉碎，尊魂化作劫灰，只留下一滩烂肉。

　　黄衣女尊者，堂堂天灵天尊，绝世容颜，就这样化作一滩血泥。

　　于刹那之间，被秒杀！

　　这一幕，震惊了所有人，哪怕是那名锁定了周衍的无上天尊，都目光骇然，眼中终于充满了恐惧之色。

　　众人惊骇欲绝，神色惨厉，脸色苍白，惊呼、尖叫连连。

　　这么多年，谁人敢在刀皇门如此放肆，哪怕是先前那些顶级的宗门的弟子死在了血河，其宗门大能前来挑衅，也依然会客套几句。

　　如今，这未知的神秘人物，竟是如此嚣狂，却又如此狠戾，这令人心神都发颤。

　　而远方观战的那些修士，也都无比动容，眼神慌乱而不敢关注周衍那一身恐怖的血毛。

　　“涂千刃若不出，我今天便踏平刀皇门，让刀皇门全部死绝！我血巫族的王子，绝不能平白死在涂千刃手中！”

　　周衍冷声呵斥。

　　这时候，众多修士这才恍然，也才明悟。

　　原来，这神猴乃是血巫族这种神秘的万灵种族的族人，而其王子，竟是如此倒霉，竟被涂千刃害死了！

　　一个神秘种族的王子，那天赋，已经不可想象，一旦损失，那简直令人发狂。

　　哪怕是先前手段如此狠戾，如今，这句话出来，很明显，反而站在周衍这一边的修士居多。

　　“你敢！我刀皇门乃是受战魂殿庇护，今日你如此放肆，哪怕是玉狐族人，都要在此饮恨！你不过区区神灵六转，哪怕你战力逆天，又能堪破‘玄禁’战力而破九？！”

　　“寂灭尊者，宝库阁老，请出手，镇压此妖猴！”

　　这无上天尊睚眦欲裂，眼见黄衣女尊者身死而寒意大盛，心中愤怒和恐惧，却又十分不甘。

　　显然，对于黄衣女尊者，他明显是非常在乎的，不然也不会如此配合的同时出手。

　　“哼！我自然无法打破这种玄禁，但，那又如何？”

　　周衍狞笑，双眼闪烁出无尽疯狂之色。

　　他双目一抬，看向了远方。

　　那无上天尊，如发现了什么可怕的事情，顿时再次大怒，道：“鼠辈你敢！”

　　他说完的时候，已经显化出可怕的神威镇压向了周衍，没有半点收敛，那一击，无比可怕。

　　“噗嗤——”

　　一瞬间，他击中了那血色神猴。

　　但神猴忽然粉碎，竟是如虚无一般，什么都没有。

　　他的身后，却忽然传来了可怕的惨叫声，那简直是一方地狱的惨叫声。

　　这无上天尊的心不由一沉，顿时知道，他失策了。

　　对方以一个虚影凝出了一个分身立在这里，却是在他出手的时候，悄然离开，陡然出手了。

　　“轰隆——”

　　这个时候，可怕的爆炸、毁灭的声音才同时伴随着无尽的惨呼声传来。

　　一大片的宫阙山峰，全部倒塌，粉碎。一条条的灵泉山河，也在瞬间干枯。

　　方圆数千里，如遭遇到了毁灭一击，被惊天一棍直接全部抽成了齑粉。

　　这一方杀机，死去的弟子起码以十万为单位计算。

　　除开有些能力和底牌侥幸逃过必死一击的，其余几乎瞬间全部身死。

　　与此同时，可怕的吞噬之力爆发，无尽的血气被未知的吞噬领域全部卷走。

　　加上那名女尊者的精气魂和领域能量。

　　这一刻，周衍的心狂跳了起来，震耳欲聋的‘打鼓’声如雷鸣在耳边回响。

　　那一刻，周衍的战力跨入了‘破八’的层次。

　　战力破八，堪比元始天尊境界尊者的战力，这种战力，周衍有一种毁灭一切的可怕念头。

　　他双眼滴血、七窍流血，浑身的血毛长到了他自己都可以看见的将近一米的长度。

　　他静静的站在那里，忽然双眼射出两道血光，随手就是一拳崩出。

　　形意拳。

　　半步崩拳。

　　“噗嗤——”

　　先前还无法力敌的无上天尊白袍修士，立刻被一拳镇杀。

　　那无上天尊的尊体和尊魂，都在瞬间出现了密集的裂纹，却忽然以电光一般的速度倒飞了出去。

　　然后在无尽的虚空深处，忽然炸裂，粉碎。

　　尸骨不存，魂飞魄散。

　　而周衍，却不敢再吞噬一点点能量。

　　他已经达到了极致，达到了崩溃的极致，就像是一个吹满了气的气球，再有一点点能量吸纳，就会瞬间爆炸。

　　可这般情况，周衍的神体没有感觉到痛苦，那种神魂契合的双修，如将神体改造得非常的可怕，使得他的神体拥有着无尽强大的承受力。

　　再加上光明尊甲的强大守护之力，这般状态下，周衍依然冷静。

　　但他真的很想杀，杀，杀光一切。

　　“交出涂千刃！不然，所有人，都要死！”

　　“死死死——”

　　可怕的回音响彻四方。

　　周衍的拳意陡然再次爆发。

　　“嗡——”

　　强横而无敌的力量，强大的战力渲染出无尽的杀机，可怕的拳意伴随无比强横的领域镇压。

　　这一方天地，全部化作齑粉。

　　即便是有些底牌逃过一次或者数劫的修士，又再次的遭遇厄难，惨死当场。

　　周衍一步前行数千里，手持伏魔棍，一棍挑起一方古老的宫阙底座，将一方巨山挑了个底朝天，随后又是一棍砸出，毁灭一方巨大的区域。

　　又有许多修士飞出，其中，更有一名强横的老者，气息幽深得可怕，整个人如一柄锈蚀的钝刀，散发出古老的气息。

　　他双眸如电，冷厉的盯着周衍，整个人忽然刹那之间出现在周衍面前，发出了毁灭一击。

　　那消瘦而干枯老朽的身体里，如隐藏着绝世的至尊，非常强横。

　　“嗡——”

　　那一招杀出，让周衍如没有反应之力，打在了周衍身上，如打了周衍一个措手不及，要被秒杀。

　　但周衍却露出了狰狞的笑容，这笑容，让这老者心中不由咯噔了一下。

　　他忽然发现，他绝杀一击，打在了眼前的血毛怪身上的时候，忽然失去了效果，因为这人身上，有一件防御力非常惊人的可怕战甲，挡住了这强力一击而毛发不伤！

　　这——等于已经落入了不败之地！

　　“该死！”

　　老者骇然，浑浊的双眼之中露出了惊骇之色。


第133章 刀狂尊者

　　“嗡——”

　　便在此时，周衍可怕的六重领域全部叠加，压缩到了极限，忽然作用到了这老者的身上。

　　与此同时，周衍杀出了无比凶残的一棍，以棍，衍化出了剑道的终极奥义。

　　这一刻，帝气剑体的无上威凛，对于刀皇霸道的压制全部体现了出来。

　　“噗嗤——”

　　这一棍，直接将老者的尊体杀穿，可怕的震荡之力，一举让他喷血连连。

　　但他竟是没有被瞬杀，而是忽然脱离了这一方范围，如瞬移一般，陡然退出近万里！

　　这个时候，他嘴角都大口溢出血水，却是忽然咬牙，猛然祭出了一方可怕的漆黑重刀。

　　“残破不朽兵！”

　　周衍眼瞳一缩，浑身一颤。

　　再看这老者的尊者气息，周衍隐约判断，这是一名七重天境界的天尊，是一名可怕的乾坤天尊！

　　周衍心中倒吸一口凉气，却也不惊不怒，十分镇定。

　　先前那一击，损耗了极为庞大的力量，是周衍的绝世一击，因此如今，战力停留在破八的程度没有下降，但是周衍已经不那么膨胀欲炸裂了。

　　周衍陡然间吞噬身体四方的精气魂，同时心意一动，虚空一抖，御雷神魂结合虚空领域，周衍留下了一道残影之后，化作一滴淡淡的血气在残影上逸散了开来。

　　“死——”

　　那老者发出了不朽一击，尊体的所有能量都被瞬间抽空。

　　而这一击，有一道不朽之光，瞬间斩杀到了周衍留下的那一方残影之中。

　　因为残影留有周衍的一缕魂能和血气，这一击锁定之下，自然不会出错。

　　“噗嗤——”

　　那一道黑光闪过，其速度之快、之狠，简直是不可思议。

　　一刀，破灭一切。

　　接着，周衍留下的血毛怪的残影，瞬间灰飞烟灭，连挣扎一下的能力都没有，就这里的消散了。

　　现场，却陷入了一片死寂。

　　而那持刀的老者，却忽然如一道光，卷着残破的不朽兵，同样消失了。

　　刀皇门陷入一片死寂，还残存着的破落建筑，就像是凄惨的风景，是那么的萧条萧索。

　　死寂过后，是悲天怆地的哭泣声、嘶嚎声。

　　没有人怀疑，在那不朽兵的一击下，这血毛怪还有逃脱的能力。

　　周衍衍化的一道血气，随风而飘摇，渐渐的落入了一方幽冷、枯寂的禁忌之地。

　　这里，没有人烟，也没有任何气息呈现。

　　到了这里，血光微微一动，化作涂千刃、手提周衍的人头，立在了此处。

　　又过了片刻，这涂千刃犹豫着，再次向里面走了进入。

　　……

　　“刀狂尊者，晚辈该死，但晚辈已经取得了那周衍的人头，同时夺取到了不朽道的真正金色树叶。

　　而这金色树叶，却有两枚。其中，是不是有不朽道，弟子不敢先行观看，害怕弄出异常来而使得不朽道丢失。”

　　周衍来到了刀狂尊者的领地，却忽然开口说道。

　　他声音恭敬，神体也在哆嗦着，心中充满了畏惧之意。

　　一切，和涂千刃绝无二致。

　　“外面的事情闹得很大，我都已经不敢出面了，不过你能在这时候还想着将任务完成将东西送回来，倒是有些担当。”

　　虚空之中，忽然走出了一名耄耋老者，这老者眼眸如刀，浑身散发出一股股可怕的刀意。

　　周衍原本以为此人如涂千刃记忆之中的‘天灵天尊’境界一般，却不想，这一感应，立刻知道，这名老者绝非是天灵天尊之境。

　　而是要远远超过这个境界，起码有着无上天尊之境。

　　无上天尊之境，周衍此时趁着战力还没有降低下来，若是出其不意，还能有所建树、不动声色的弄死他。

　　但若是正面交战，却依然需要极其狂暴的手段才能瞬间拿下，而一旦这般做的话，就有些与周衍的念想背道而驰了。

　　倘若此人有什么底牌，那结果将更加糟糕。将打蛇不死，而反受其害。

　　所以，周衍才没有直接动手。

　　而且，在涂千刃记忆之中，这刀狂尊者乃是一名绝世的天才人物，战力惊人，远非是一般尊者能比拟的。

　　其在刀皇门却是不知为何，反正地位无比尊崇。而且其隐藏境界为何，也无人所知。最起码，涂千刃并不知刀狂尊者隐匿了境界。

　　“晚辈失策，当初没有直接出手杀死周衍，以至于将自己陷入如此惨痛的境地——”

　　周衍话语悲哀，充满了后悔之意。

　　他呆呆的站在一边，手中却捧着两枚金色的树叶。

　　另外一边，‘周衍’的人头已经被提着，近乎干枯，其脸上还带着几分恐惧、不甘之意。

　　耄耋老者没有什么惊喜之意，反而是沉吟着，靠近了周衍，他伸手将两枚金色的树叶拿了起来，随后随意的感应了一下第一枚金色树叶。

　　这一枚金色树叶明显璀璨了许多，但是他感应不到什么奇妙的所在。

　　因此，他开始感应起另外一枚。

　　另外的一枚，上面有一定的魂气流动。

　　魂气流动之间，会显化出一定的神性之力，神性之力流动，才可以使得这其中隐含的不朽道显化出几分来。

　　“咦？竟是如此？不过这一枚似乎……”

　　耄耋老者若有所思，随即他看了看身边的涂千刃，一双如刀的目光扫过了涂千刃腰间挂着的魂令。

　　随即，他不动声色的取出了另外一枚金色树叶，直接输入魂力，感应了起来。

　　不过，就在这时，他却忽然收了魂力，对于魂力的控制极为精妙。

　　显然，他似乎发现了此物对于魂力、对于神性之力的强大吞噬作用。

　　耄耋老者又再次的测试，又再次的收敛。

　　渐渐的，他如窥视到了那一方不朽道，感应的时间稍微延长了那么一点。

　　也就是这个时候，一缕缕淡淡的未知杀灵能量逸散了出来，使得耄耋老者本能的微微皱眉。

　　不过，如温水煮青蛙，这一幕，却渐渐的在发生之中。

　　直到，耄耋老者看完了不朽道的第二篇的时候，终于神魂大动、惊喜不已的时候，他霍然抬头，惊恐的看向周衍，道：“你，你是谁？！”

　　“发现了？可惜，真的太迟了！”

　　周衍笑了，那一刻，他的笑容带着血色，涂千刃的容貌一点点的变化，最终形成了一个和老者一模一样的耄耋老者。

　　“我？我当然是刀狂尊者涂万筱啊！”

　　周衍声音和老者一般沙哑阴冷、令人毛骨悚然。

　　“你你——”

　　耄耋老者涂万筱惊呼，但他的声音却根本传不出去，因为这一刻，周衍已经动手了。

　　可怕的六重领域叠加，再加上杀灵神道的渗透，涂万筱近乎没有任何反抗之力，被一举镇压。

　　同一时刻，涂万筱手中的一枚金色树叶忽然燃烧了起来，忽然化作一方翠玉鼎，其中喷出了大量的太初阴气帝火，内外镇压之下，耄耋老者浑身剧烈的颤栗，却活活的在镇压之下被烧死。

　　他完全想不到，他自己会被镇压到了这种程度而不知不觉。

　　而且，这世间竟然还有修士能将六重领域完整的叠加、压缩到极限，这简直是无法想象的恐怖能力！

　　不仅如此，这世间，竟是有修士的神魂可以渗透其余尊者的尊魂而无声无息，并以近乎不朽的神魂层次镇压尊者的尊魂，令其毫无反抗之力！

　　涂万筱眼中充满了无尽的恐惧之色，他乃是无上天尊之境，却因为有些目的没有达到将自己封禁到了天灵天尊之境。原本这种封禁他神念一动就可以破解，如今却如锁死了一般，根本解不开。

　　不仅如此，境界无法解封同时又被镇压得毫无还手之力，就这样憋屈的被火焰烧死……

　　哪怕是无尽的不甘、无尽的恐惧和愤怒，都无济于事。

　　涂万筱死了，死得近乎无声无息，比周衍想的要容易了许多。

　　原本这是一个非常难以对付的人，但是因周衍的神魂层次如今拥有了不朽魂胎胎气，因而杀灵神道更加强大，杀灵神道渗透之下，周衍已经发现了此人自我封印的手段，因而以杀灵神道改变了部分观念，让他的解封念想发生了变化，所以他无法解开封禁。

　　无法解开封禁，所谓的无上天尊，就是一个天灵天尊。

　　而以周衍还没有降低的战力，足以碾压无上天尊的战力，碾压一个天灵天尊，自然毫无压力。

　　所以，强大的刀狂尊者涂万筱，便就这么的死了，憋屈的死了，无声无息的死了。

　　周衍将涂万筱斩杀，吞噬其精气魂和领域规则之力，再次对于自己的各方领域进行一种道则的凝练。

　　这种凝练之下，六大领域合一，汇聚一起，压缩之后，其威能简直是惊人之极，其效果也无法言喻的好。

　　这就是周衍运用的机械族人的物理研究——同一种力量，作用的面积越小，承受的压力将自然越大。

　　这种道理，运用到领域上，也同样适用。

　　只是，规则领域进行压缩，需要何等强大的神魂层次，需要多么强横的控制能力，自然也不是一般修士可以做到的。

　　涂万筱死了，周衍却凝练了涂万筱还剩余没有腐朽的尸骨、血肉，一举收敛了起来，随后他将涂千刃的魂令之中那一缕精血、一缕魂气抽出，忽然打入了涂万筱的烂肉里。

　　接着，形意变化之术施展，一颗鲜活的、涂千刃的人头便出现在了周衍手中。


第134章 智夺藏宝阁

　　周衍将金色树叶收起，将重新祭炼的翠玉鼎也收入魂海之中，他开始搜刮涂万筱的洞府之中的资源来。

　　将涂万筱的洞府之中能找寻到乃至感应到的资源收集之后，周衍将其装入涂万筱的乾坤戒指，然后弓着背，如涂万筱一般，背负着涂万筱的漆黑色的大刀，步履蹒跚的走出了这一方禁制洞府。

　　……

　　“诸位，涂家涂千刃躲避数日，被老夫今次揪出来了，已经斩杀，便将人头悬挂在刀皇门宗门守护阵法石柱上方。诸位宗门的损失，稍后老夫会和宗主商议赔偿之事。”

　　‘刀狂尊者’冷声说道。

　　他的声音响彻四方，震住了悲天怆地的痛哭声、嘶嚎声等等混乱之音，让刀皇门恢复了片刻的宁静。

　　之后，刀狂尊者将涂千刃的人头挂在了宗门护阵的石柱上以示众，表示刀皇门对于涂千刃的态度绝不偏袒。

　　随后，刀狂尊者便直接踏上了刀皇门的总殿。

　　这里，是刀皇门重大事情商议议事之地。

　　周衍感应四方，没有发现刀皇门的尊者，便知晓他们定然都在此地。

　　这一点，却也符合涂千刃的记忆。

　　有涂千刃的记忆，周衍对于刀皇门，如自家后院一样，十分清楚。

　　而刀狂尊者则脾气古怪，战力惊人，在刀皇门的地位丝毫不下于宗主，非同小可，要做什么也无需顾虑。

　　况且，刀狂尊者，来自于战魂殿，来自于上面！所以，刀狂尊者说是刀皇门第二人，也不为过。

　　果然，一踏入议事大殿，立刻许多尊者都主动的站了起来，表示对他的尊敬。

　　而那刀皇门的宗主，更是主动开口了。

　　“刀狂尊者，没有想到，你被因为被惊扰而出关了，领悟悟道如何了？”

　　“进阶有望。”

　　“啊——如此，那当真是可喜可贺。”

　　“可喜可贺！”

　　“恭喜刀皇尊者。”

　　好几名尊者都露出了几分喜悦之意，出声问候刀狂尊者。

　　“可惜，此次没有遇到那贼人，不然早些交出涂千刃这混账东西，或者是早些出手，就不会损失如此惨重了。”

　　刀狂尊者冷声道。

　　面对其余尊者的问好，他也只是淡淡的点了点头，依然冷淡。

　　但似乎早就知道他性格如此，不仅没有尊者有不满，反而大多尊者都带着几分尊敬之意。

　　“唉，这是刀皇门的大劫。如今，那血巫族的族人死去，只怕是会杀来更强的也说不定，毕竟这件事……我们刀皇门无礼在先。哪怕涂千刃没有做那件事，但却已经落人口实，无法也无从解释。”

　　刀皇门的宗主叹息说道。

　　这一方主殿，如今所在的都是尊者，但已经不多，只有区区八人而已。

　　而且，刀狂尊者也要算在其中。

　　“这事，先要平息其余宗门的怒气，我刀皇门既然损失惨重，那就不怕再重一点好了，稍后我去宝阁，开启宝库，提取资源赔偿给那些宗门。

　　而我们刀皇门的事情，我会向上面适当言述难处，最好说是遭人陷害而所有资源全部空竭。想来，上面一旦支援、出面查询的话，我们就会迎来全新的成长。所以，关键呈现出怎样衰败的气象，而这种气象之下我们有什么魄力，这些，很重要！”

　　‘刀狂尊者’，也就是周衍冷冰冰的道。

　　这一句话说出，所有尊者目光都亮了。

　　如果说刀皇门是孩子，那么战魂殿就是孩子的长辈。

　　孩子有潜力，被培养，也出了很辉煌的成绩，但某一天，孩子因被人陷害，而近乎被毁。如果再在其长辈面前显得无比落魄而凄惨，下场是如何？被抛弃？不可能，因为若要被抛弃，先前又焉能压下如此巨大的风浪？而若是这般情况下，刀皇门依然有巨大的魄力，拿出剩下的资源赔偿其余宗门呢？这等同于是落魄的孩子又做出了大毅力大魄力的事情，如何不反而能讨得其长辈的欢心？

　　这是很简单的道理。同时刀狂尊者的身份，某一方面却也代表了战魂殿。刀狂尊者如此说，所有尊者立刻同意！

　　“好！好！好！不愧是刀狂尊者，就是不一般，这样，田云尊者，宝阁库魂先交由刀狂尊者掌管，然后，我便立刻昭告各大宗门，我们刀皇门一力承担这方损失。”

　　“田云尊者，普吉尊者，万流尊者，你们其他尊者，便都开始安抚弟子，有核心弟子和真传弟子摆在第一位，多多救援。”

　　……

　　在刀皇门宗主的一番指令之下，周衍拿到了宝阁库魂，没有任何的阻力。

　　刀皇门的藏宝阁，是一方独特的至尊守护容器，拥有器魂，才可以开启。

　　不然，哪怕是强攻、强力粉碎，都不可能夺取到其中的宝物。

　　周衍简单的一番设计，便立刻夺取到了库魂，兵不血刃，毫不费力。

　　拿到库魂，周衍直接来到了藏宝阁。

　　守护藏宝阁的，正是那一名背负黑色巨刀的乾坤天尊境的老者。

　　此时他气势孱弱了许多，浑身显得更加干枯腐朽，周衍那绝世一击，给予他的伤害明显非常惊人。

　　周衍到来的时候，这老者只是抬眼看了周衍一眼，便没有多看，便直接让开了一条道。

　　“宝阁库魂。”

　　周衍冷冰冰的说道。

　　“宗主尊魂传音通知我了，让我不要予你为难。不过，你拥有如此战力、如此修为，却刻意隐匿，又面对大难而隐藏不出，并不出手，却是为何？”

　　这老者眼皮微微下垂，如眼睛老得都睁不开，却声音微微低沉道。

　　“战魂殿办事，你不该知道的，就无需知道。战魂殿看重刀皇门，但更喜欢办可以放心之事。”

　　周衍冷漠的扫了这人一眼，语气带着几分讽刺之意。

　　这老者微微沉吟，却是没有说话，而是再次后退了一步。

　　他的动作表明，他再不会干涉什么。

　　周衍嘿嘿一笑，带着一股桀骜之意直接踏入了这藏宝阁。

　　刀皇门，毕竟是战魂殿麾下。

　　战魂殿，是属于暗神域炼狱者综合总势力麾下的一个势力，排名第五。

　　暗神域麾下，只有十殿，而其排名第一的殿，是文华殿。

　　文华殿，那是绝顶才俊才可以进入之地。

　　当初，周颖和屏儿若是进入暗神域势力，便会进入文华殿，那么周衍也可以沾光进入战魂殿。

　　战魂殿麾下刀皇门，等于是战魂殿的一方组成零件，其库存有多么丰富，自是不言而喻。

　　周衍进入这藏宝阁，祭出宝阁库魂，立刻就看到了其中琳琅满目的各种顶级魂晶、魂液、魂泉、九转神器、尊器、乃至各种七八九转的神丹，这些东西，差点瞬间亮瞎了周衍的眼。

　　周衍绝非是没见过世面，他斩杀过不知数目的修士，夺取的资源也绝不少，却依然有片刻的惊愕。

　　很明显，这些，只怕是战魂殿累积资源的百分之三都不止！

　　刀皇门，只是战魂殿麾下数千势力之中的一个，竟是拥有如此多的资源，可见其被战魂殿看重也绝非虚言。

　　只是，刀皇门这次注定要吐血了。

　　周衍没有发怔，而只是有刹那的凝滞，之后便直接打开了涂万筱的乾坤戒指，将所有的东西全部的搜刮了起来。

　　不仅如此，周衍甚至还来回感应了好几次，将这一方库存全部搬空之后，周衍这才祭出了库魂，再次打开藏宝阁的门，离开了藏宝阁。

　　离开藏宝阁之后，周衍将库魂祭出，扔给那黑袍老者，道：“拿着，等那田云尊者来了，再转交给他。此次，我帮宗门办事才踏入此地，不然我才懒得看你这老东西一眼！”

　　周衍冷声道。

　　那背着黑刀的老者差点气歪了嘴，但是却不敢和刀狂尊者顶嘴。

　　一，是刀狂尊者战力非常可怕；二，是刀狂尊者背后是战魂殿！

　　第三，也是最主要的原因，是这背着黑色巨刀的老者先前战斗遭遇了重创，动手只会自讨其辱。

　　所以尽管恼火，他反而强行的忍住了愤怒，一把抓过了那库魂，冷哼了一声，便不理会刀狂尊者。

　　刀狂尊者却嘿嘿冷笑，大摇大摆的离去。

　　……

　　刀狂尊者傲然驾驭飞刀，忽然出现在了宗门守护阵法之前，他看也不看一眼，一把将护阵拍碎，道：“如此垃圾的阵法，还好意思结出？让护阵的尊者重新来弄！不然再遇敌，只会徒增笑话！”

　　他冷声咆哮，数十名被差点拍死的弟子吓破了胆，跪在地上瑟瑟发抖，什么都不敢说，大气都不敢出一口。

　　刀狂尊者却傲然无比，直接化作一道流光，远去了。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　三天过去的时候，刀狂尊者依然没有消息。

　　而刀皇门，已经汇聚了战魂殿麾下各大宗门的各大尊者级人物。

　　他们，都是前来索赔的，也都已经等待了将近三天，都等得已经有些不耐烦了。

　　也是这个时候，刀皇门的宗主等人，才开始意识到，事情有些不对。

　　“宗主，那……刀狂尊者不会……是带着藏宝阁的财富逃了吧？”

　　终于，有一名尊者忍不住轻声提出了质疑。

　　而这句质疑，让所有尊者几乎同时心中一沉。

　　“胡闹，刀狂尊者何等身份！又岂会如此做！”

　　刀皇门的宗主也是心中猛的一颤，却忍不住怒声呵斥道。

　　只是，这话哪怕是带着怒意，也已经没有什么说服力了。


第135章 小泥鳅，别显摆了！

　　夕阳西下，杨柳依依。

　　周衍于一方了无人烟之地穿行，化作虚无能量随风而逝，许久之后又化作了他自己。

　　这般情况下，周衍的境界已经平稳了下来，那无尽的血气和狂暴的战力也逐渐的沉淀了下去，而神体也并没有什么不适感。

　　不仅如此，那些沉寂的能量，却是都被魂海之中自然呈现出的冰晶逐渐的炼化，形成了清冷、冷冽的冰晶魂晶。

　　魂海，又化作如一方冰宫一般。

　　周衍心中默念若水经，整个人更是如再次双修了一般，神魂晶莹剔透，不染杂质。

　　“魂女的神魂，也只有对应我这种独特的拥有九窍玲珑之心、九大体质大圆满的修士才有着无敌的作用。

　　况且，我的神魂拥有不朽神性，等同于说，对于她也同样的绝佳的‘鼎炉’，若是两人心无桎梏、真正的双修，那效果的确惊人。

　　她的神魂拥有独特的不朽神性，我的也一样，我偏向于体质强横，她偏向于魂体……她将阴演绎到了极致，而我则是至阳，这种结合，其效果的确无比惊人。”

　　周衍心中分析着，一路默默低调潜行。

　　如今，周衍已经化作了一个黑脸胖道人的模样，这黑脸道人，便是他徒弟刘浩鑫。

　　因为变化之术太过于神似，以至于周衍的性格，竟是也如被无耻的刘浩鑫同化了一般，有些狂放不羁，却又有些猥琐而下流。

　　刘浩鑫容貌有些丑，皮肤黝黑，个字也算不上高，可谓是非常普通、非常大众化的存在。

　　可也正是这种普通又带点儿小小的特点，才没有异常，并不引人注意。

　　刀皇门尽管如今已经自顾不暇，而涂万筱这刀狂尊者也失踪了，但其身死的事情，应该不会很快暴露，只会以为他携带巨量的资源逃走了。

　　不过若是仔细查询，却还是能查询到蛛丝马迹，推断出涂万筱已经遇害的事情。

　　只不过，那个时候，却不会有人再怀疑他周衍了。

　　这件事，发起人就是刀皇门，刀皇门倒下，将不会有修士还记得那么一个或者死了，或者没有死的小角色周衍。

　　这一幕，可谓是真正的尘埃落定了。

　　不过周衍暂时没有以自己的身份行走，便是为了不再吸引什么仇恨或者是杀戮。

　　杀的修士多，吞噬了许多的精气魂，魂海炼化了，领域增强了，周衍也需要时间巩固境界，探寻魔心领域的更多手段。

　　周衍逐渐来到了天一主城之外，如今的主城，到处传播着的是刀皇门的消息。

　　各种消息也已经传了出来，根本隐瞒不住，而且每一方消息的真实性，都足有七八成，倒是没什么虚假。

　　这就是修士的强大之处，亲眼所见能以剑之幻境镌刻出模糊的场景来，一切即便是想夸张都夸张不了。

　　周衍一路平静的穿行，忽然间他身躯微微一动，魂海之中的魂令，竟是隐约有所感应。

　　这是只有天剑宗的弟子才会有的魂令波动，而且还是那种独特的波动。

　　周衍拿出了魂令，仔细的推衍感应，立刻捕捉到了一定的气息——气息传来之处，正在天一主城之外的一座荒山上。

　　“这气息，似乎是漠于瑶师妹的……她莫非是遭遇到了危险？还是说她在葬仙地还活着？”

　　周衍心中沉吟着，却是忽然走向了那一方山峰。

　　……

　　“哼，没有想到，小小流沙镇漠家，竟是出了你这样一号人物，不过也好，天剑宗的弟子大多都在葬仙地死了，你虽然侥幸，却是没有人知道你还活着！”

　　一个蓝衣女修士冷冰冰的说道。

　　“这娘们儿还有些带劲呢，瞧瞧这撅着嘴的模样，真是找抽！不过就是不知道我抽起来，这嘴紧实不紧实。”

　　一个灰色剑服的男青年眼中带着邪异之色，舔着嘴唇狞笑道。

　　“就这种婊子贱人，也值得你干她嘴？小心给你咬断。”

　　“哈，她不敢的，她敢的话，他漠家，我就杀个遍，凌辱个遍，然后曝尸流沙镇，让所有人看看她家族族人女子被凌辱惨死的结局。”

　　这青年狞笑道。

　　“哼，你若是弄了她，就别再弄我。我可不喜欢这种非蓝族的低贱贱婢的血脉气息。”

　　蓝衣女修士话语更加冰冷，不过眼中却充斥着莫名的情欲之意。

　　“哈哈哈，你放心，我好好弄死她，然后再以魂力清洗身体，清洗那大棒棒，这样你满意了吧？魂气呢，多浪费呀，不过我为了你，什么都舍得。”

　　青年邪邪一笑。

　　“哼，那你快些，别像是平时一样弄太久，弄个小半个时辰已经足够了。”

　　“那是自然，平时起码也得半个时辰，今次也就是弄弄她尝尝鲜。”

　　青年哈哈大笑。

　　随即，他随手一撕，将自己身上的战甲撕下，露出了那一方十厘米左右的青虫之物来。

　　“她还昏迷着呢，打算如何？就这么弄？”

　　女修士双眸如要喷火的盯着那一方青色之物，声音充满了媚意的道。

　　“不，当然是要弄醒先，不然那多没意思，我就是要她苏醒的时候再弄，越是挣扎反抗，岂非是越发令人快意？”

　　青年邪笑着，却是忽然出手，打出一道可怕的魂气，直接刺激得漠于瑶苏醒了过来。

　　她一苏醒过来，立刻看到了那一方青色的、丑陋的物事，立时大声惊叫了起来，俏脸都显出了强烈的厌恶之色。

　　“叫？叫的这么大声也没有人能听见，我劝你好好配合，老老实实，不然，我就弄死你们漠家的所有女子，将她们凌辱到死，然后曝尸流沙镇，让所有人观看她们死了还依然岔开双腿随时任人干的下贱模样！”

　　青年威胁道。

　　果然，这句话一出，漠于瑶立刻不敢说话了。

　　“你——你是蓝族人？你们到底想做什么？我乃是天剑宗的归蝶山的弟子，我师尊乃是风云烟仙子……”

　　漠于瑶惊怒交加，恐惧甚至压制了那种厌恶和羞耻感。

　　“就知道是她呀，所以你更不能活着回去了！反正你随便怎么的，也是要死，是死了被我凌辱然后叉开腿被挂在流沙镇呢，还是先好好伺候我？然后我给你个活路，给你们漠家一个活路呢？”

　　男子冷笑连连。

　　似乎他毫不在意结果如何，他似乎相信，漠于瑶根本无从选择。

　　“漠家，不该崛起，更不该压制我们蓝族。而且，我们蓝族的蓝蓟，也被证实是被你们漠家人动手斩杀，这笔仇，自然要算在你头上！”

　　“不错，只有你废了，漠家就没有出头之日了，你其余几个哥哥姐姐，不过都是一群废物而已。”

　　两人声音充满讽刺之意，让漠于瑶的心沉到了谷底。

　　而更悲哀的是，因为在葬仙地遭遇其余修士追杀，遭受重创，漠于瑶此时几乎没有任何还手之力。

　　漠于瑶眼中显出了悲戚、绝望之色，她眼中含着泪水，道：“你们说话，可能算数？”

　　“哼，我们蓝族人虽然只能说是邪修，却一言九鼎，又怎会去欺骗这你血脉低贱卑微的贱女人？！”

　　那蓝衣女子讽刺道。

　　“那……我答应你们的要求，我反正……也活不成了。”

　　漠于瑶微微沉吟，却是选择了答应。

　　但她眼中深处的绝望之色，却绝非是那么轻易答应，她是希望在某一个时刻，忽然拼死出手，斩尽这两个恶徒。

　　哪怕只有一缕希望，她也会这么做，绝不会——给师尊丢脸！

　　“呵呵，很好，很好，听话的女人，我蓝青还是很喜欢的！放心，我会轻一点，会疼你的！”

　　蓝青摇晃了一下他那青色的小虫，得意的道。

　　“呵呵，就你这条小泥鳅，就别丢人现眼了，没手臂粗，你还好意思掏出来？！”

　　便在此时，化作刘浩鑫的周衍傲然背负双手，走了出来，笑嘻嘻的说道。

　　这就是活脱脱的刘浩鑫的性格。

　　接着，周衍看了看漠于瑶，调戏道：“无量天尊。这位小师妹，你若是答应这样的小泥鳅，还不如答应本道爷呢，道爷的功夫那是极好的。”


第136章 手臂，手臂

　　强大的形意变化之术，不仅使得周衍拥有了徒弟刘浩鑫的性格，更是连言语都变得有些肤浅、无耻了起来。

　　周衍原本觉得自己应该难以说出这样的话语，但这些话语以一种轻佻的语气说出来后，却没有半点儿不适感。

　　情形与周衍化作神猴体质的时候、无限觉得自己拥有了血色毛发怪物的性格、阴冷嗜血的眼神一样。

　　这已经近乎于不是形似神似，而根本就是复制了别人一样！

　　周衍说出了这般轻薄的话语之后，才忽然意识到了这一至关重要的情况，随后他于刹那之间有心想更正这种说话的语气、更正自己的这种性格，却忽然有一种非常不舒适的违和感。

　　“难道，这种至道发展下去，变化的手段甚至能完全的模拟别人的一切？那么，若是到了最终，和别人一模一样的话，功法呢？境界呢？如今境界甚至也能完全模拟出来，功法更是如此，那么以后，是否能施展出对应的手段？”

　　周衍心中不由沉吟，思索到了这一点。

　　这一点，看似很随意，却隐含了极大的信息量，可谓是呈现出了形意变化之术的又一可怕的手段！

　　不过，此时的情况，周衍却没有思索太多，因为周衍随意变化出的刘浩鑫在思索、悟道这方面固然有些能力，但与周衍自己的能力相差还是很远的，所以周衍思索也连带因此而受阻，便并没有再多作思考。

　　而之前的思考，却也不过片刻，因为他的话语的余音，还响彻在虚空之中。

　　“你是什么东西？也敢笑话我蓝青？！还有，手臂粗？你在说笑？！”

　　蓝青听闻周衍的话语，顿时已经大怒，却是不相信这世间竟是有人之物能有如此巨大。

　　周衍嘿嘿一笑，尽管没有表现出那种风骚的笑容，但是因为刘浩鑫本人非常猥琐，所以这笑容依然显得有些风骚过头了，便如嘲笑一般。

　　蓝青以为周衍这是嘲笑他，竟是脸都气青了，大喝一声，就要朝着周衍杀来。

　　而那蓝衣女子，则是轻轻抚摸着尖尖的下巴，若有所思的道：“蓝青，将这丑人镇压，撕开他的战甲，瞧瞧他那活儿是不是有手臂粗，我倒是挺好奇的呢，若是的话，嘿嘿。你能爽爽，我也能爽爽，那岂不是美哉？”

　　“你又发骚了？就这矮胖子也能有多大？估计也就小手指粗！”

　　蓝青冷笑道。

　　他似乎怕蓝衣女子不相信他，又自以为是的道：“嘿，你这点不明白？但凡是总将某件事挂在嘴边炫耀的，这件事往往是此人心中的痛处，因为没有那么厉害所以才挂在嘴边吹嘘。所以，不用看了，这胖子肯定很无能，也就是一小拇指，大概几个呼吸的动作时间就比如如烂泥一般不堪。我看，还不如我直接斩了！”

　　他说完话，似乎很怕这胖子当真有这么大的活儿，那可真是不得了，那不仅他的伴侣要保不住了，说不得这胖子要是看上了漠家这妞儿，他蓝青因而也得不到就糟糕了。

　　因此，他立刻朝着周衍爆发出了非常强横的一击。

　　神灵三转之境，爆发出足有神灵四转的攻击，这已经很拼了。

　　“就你们这种小臭虫，也想斩本大爷？”

　　周衍冷笑道。

　　他说话之间，已经展现出了可怕的实力，因为他已经感觉到，漠于瑶历经这些环境和言语的污秽影响，伤势发作了，需要立刻救治。

　　所以，周衍完全没有半点开玩笑的意思，强大的领域陡然一震。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　两名蓝族男女修士，立刻瞬间化作一片齑粉，尸骨不存，神魂粉碎，湮灭。

　　这个时候，周衍才发现，漠于瑶以一种莫名的复杂眼神看着他，嘴唇轻咬着，双眸隐含这泪珠儿。

　　这样子，有些倔强，又有些可怜兮兮的，却又没有半分求饶之意，反而将身子捂得紧紧的。

　　不过，她对于两名蓝族人的死，似乎一点儿都不意外。

　　“这位小师妹别害怕，师兄会好好救治你的，毕竟你这小可人儿若是受罪了，师兄这心里可是很疼的呢。”

　　周衍笑嘻嘻的说道。

　　可这漠于瑶，竟是眼神依然莫名的看着周衍，而没有说任何话。

　　这种眼神，似乎有着莫名的意思，令周衍心中有些疑惑。

　　不过周衍想过是不是魂令出了问题，却又想魂令已经在魂海之中，连其余宗门的尊者都不知，她又为何知道？

　　所以，周衍倒是没有怀疑自己被看破了，反而眯着眼，装出好色的模样盯着漠于瑶。

　　漠于瑶却依然颤栗，但终于开口了：“我受罪了，你这混蛋会心痛吗？还杀了我哥哥，眼看着我要遭遇别人凌辱而不愿意出手，你……你还要这么欺负我，你对得起师尊吗？”

　　漠于瑶说着，忽然哭了出来。

　　这一下，当真把周衍惊了个半死。

　　这漠于瑶怎么知道他就是周衍？

　　周衍心中有些惊疑不定，却还是讪笑着道：“这位小师妹，你在说你师兄吗？这个，在下乃是血巫族的族人，可不是你的什么师兄。小师妹你不如先休息一下，师兄帮你治疗好伤势，再——”

　　“周衍，你还装！你是想装成别人然后来夺我清白惩罚我吗？要是这样，我死都不会放过你的！”

　　漠于瑶咆哮了出来。

　　这一嗓子吼出，直接让周衍呆了。

　　而漠于瑶则是摇摇晃晃的站了起来，冲到周衍面前就是一个耳光扇出。

　　“嗡——”

　　这一耳光，都拿出了神魂之力，显然是小野猫发了凶性。

　　“你干嘛！”

　　周衍抓住了漠于瑶的手，神魂之力一动，定住了漠于瑶，同时直接掏出一颗来自于刀皇门的神灵五转的魂丹喂到了漠于瑶口中，同时施展出对应的形意重生之术，直接为漠于瑶恢复伤势。

　　随即，周衍也不隐匿自己的模样了，毕竟刘浩鑫这个形象太过于猥琐，而且智商跟不上周衍自己的智商，思考复杂的事情有些吃力。

　　而被漠于瑶如此肯定的认出来了，周衍便知道，一定是某方面有些疏漏，因此才不再掩饰。

　　周衍推断，问题应该是出在魂令上，只是具体是什么情况，周衍感应了魂令数次，却不得而知。

　　“你这个流氓，你手臂粗啊？下流无耻，你还化作一个这么丑的人来欺负我，你除非杀了我，不然我一定告诉师傅说你凌辱我！”

　　漠于瑶又哭又闹，却反而因为伤势被周衍瞬间恢复好，心底深处反而多了几分莫名不甘之意。

　　她自己都不知道这是什么原因，只想用拳头狠狠的打周衍，觉得周衍是坏人，是流氓，是天底下最令人讨厌的人。

　　“我说小师妹你为我想想行吗？师兄我可怜啊！师兄我的被逼的好吗？师兄我在那葬仙地，被人追杀成为过街老鼠，人人喊打，这不改变下模样能活下去吗？我看，是你欺负我，故意识破我的身份，逼我显出原来的模样，是要让大家发现我在这里，让我在这里被人乱刀砍死你就高兴了！”

　　周衍倒打一耙，直接污蔑道。

　　对于不讲理的女人，千万不能和其讲道理，只有更不讲理，才能震住。

　　果然，周衍这一句出来，漠于瑶立刻惊呆了。

　　连哭泣都忘记了。

　　她就那么的任由自己的手被周衍抓着，如呆了一般。

　　随后她忽然反而抓住了周衍的手，道：“啊，那那那你你你快快快，快变成那个丑八怪吧，我不说了，我胡说八道的。”

　　漠于瑶连眼泪都来不及擦，立刻担心不已的道。

　　她如此做法，周衍却没有笑话她，反而心中有种说不出的温馨感。

　　“既然你觉得那个太丑，我就换一个模样吧。”

　　周衍说着，摇身一变，化作了后辰的模样。

　　后辰出来，漠于瑶呆愣了好半天，竟是盯着周衍出征了好一会。

　　“大坏蛋，你变这么俊要死啊，真是的，我怀疑你就是居心不良！”

　　漠于瑶竟是红着脸说道。

　　周衍顿时只觉得自己哭笑不得，不过不得不说，后辰的确很帅。

　　不过刘浩鑫要是知道可爱的漠于瑶将他称呼为‘丑八怪’，估计连死的心都有了吧，或者，是说什么‘虽然我很丑，但我很温柔’之类的话自我麻痹，给自己疗伤。

　　“好吧……那就随便一个普通人模样好了，变化别人嘛，你的要求也太多了。”

　　周衍不满道。

　　“哼，你还嫌弃我，你想非礼我的事情我还没和师傅说呢。这一切我一定要让师傅知道，特别是你说什么手臂，看师傅不惩罚你！”

　　漠于瑶抽出自己的手，叉着腰，凶巴巴的道。

　　不过她看起来凶巴巴的，却因为天生可爱，根本没有半点儿凶样儿，反而看起来非常的萌，非常的可爱。

　　周衍化作一个普通的小白脸——没办法，黑脸的在漠于瑶看来实在是太丑了，没法接受。

　　漠于瑶恢复之后，因为周衍的打断也没有再计较周衍之前‘耍流氓’的劣迹，而是担忧道：“周衍……师兄，两位师姐如今还不知什么情况，我们赶紧回宗门看看吧，我好担心她们。至于大师兄，是生是死，我才不会在乎呢。”

　　“我也有此意，我带你回去吧，我速度快。”

　　周衍笑道。

　　“嗯，那太好了，我就是羡慕你御剑的速度快。”

　　漠于瑶立刻欢喜的说道。

　　周衍拍了拍额头，想不到这点儿小事情都着了这丫头的道，看来她明明是想御剑飞行体会一下那种快活感了。

　　不过周衍也知道，小丫头这也是真的在担心宗门和师姐。

　　毕竟葬仙地发生了那样的大事，天剑山的安全难说。

　　“这些好办，我先带你去灭了流沙镇蓝家，再去宗门也不迟，反正时间上，也就半天时间就差不多了。”

　　周衍笑道。

　　“啊，这，蓝族可是有一名神灵八转的强大修士呢！”

　　漠于瑶不可置信。

　　“小师妹，你告诉师兄怎么发现师兄的身份的，我就告诉你，我实际境界有多强。行不行？”

　　周衍温和说道。

　　“好呀，这有什么难处？其实，如果不是因为那件物事，我也不会发现是你啦。”

　　漠于瑶微微脸红，有些扭捏道。

　　“那件物事？手臂？”周衍诧异道。

　　“呸，师兄你真下流！人家是说魂令啊，你怎么可以这么不要脸呢？！师傅在魂令上烙印了归蝶族人独特的魂气，只有我们四人之间可以相互感应呢，我感应到了，来的又是男人，自然就是师兄呢！”

　　漠于瑶大窘，立刻娇嗔怒道。

　　“呃，这样啊，那你脸红个锤子啊！”周衍心中不由腹诽。


第137章 蓝族，不简单

　　面对漠于瑶羞愤的目光，周衍有些傻眼。

　　不过他很明智的没有去解释什么，因为但凡是聪明的男人，便绝不会和不可理喻的女人去理论。

　　周衍觉得，他算是一个很聪明的男人。

　　“大坏蛋，你在发什么呆呢？莫非又是在想什么害人的心思？”

　　漠于瑶嘟哝着嘴，不满的道。

　　“小师妹，你应该喊我师兄，应该保持对于师兄的尊敬和崇拜之意。”

　　周衍佯装严肃道。

　　“想得美，谁承认你是师兄啦？为了保护你不被别人乱刀砍死，我就勉为其难的喊你大坏蛋好了，反正你也不是什么好人！哼！”

　　漠于瑶娇嗔道。

　　周衍无奈的耸耸肩，却没有再说什么。

　　因为从漠于瑶再次脸红来看，周衍隐约推测，这呆萌少女大概又是想到手臂了，以至于经常性的脸红。

　　毕竟那一次见识了孙成峰这修士中的痿哥的激战之后，遇到漠于瑶带点儿娇憨的模样而以至于撑起了帐篷被漠于瑶发现了轮廓。

　　想来，漠于瑶大概已经知道‘它’的大小了，因此在提到手臂之类的话语，她多半都会胡思乱想一下。

　　周衍无法分辨漠于瑶心中想什么，他也不想去刻意探寻别人心中的秘密。

　　毕竟周衍也是过来人，心中也明白，即便是某些真的非常呆萌可爱的少女，心中的一些邪恶想法也绝不会少，这些其实都是属于那种比较‘内敛’的而已。

　　女人的热情，少女的激情，有时候身为男修士，是完全无法理解的。

　　是以，周衍倒是也没有再次调笑漠于瑶，而是目光看向了远方。

　　这里是天一主城之外，要前往流沙镇的话，需要前往天星城，再通过传送阵进入流沙镇。

　　不过周衍回忆起当初流沙镇和天星城的传送阵，他若有所思起来。

　　“大坏蛋，怎么不走啦？”

　　漠于瑶靠近了周衍几分，疑惑的询问道。

　　“哦，我在思考镌刻、炼制一方空间阵盘。然后我们直接去流沙镇，再又从流沙镇回来这里，然后直接回宗门。这样，能节省许多时间。”

　　周衍想了想道。

　　“大坏蛋你呆了吧？这镌刻传送阵，炼制一方空间阵盘需要何等可怕的能力，需要多么长的时间呀，你真是胡吹大气！”

　　漠于瑶瞪着眼，斜着目光看周衍，不过却并非是轻视，只是觉得周衍这是故意显摆，吹嘘。

　　“哦，对了，大坏蛋我还差点忘了，我告诉了你原因，你该说你的什么秘密了吧！”

　　“快说，是不是你又欺负了一位仙子，害了别人的清白了？”

　　漠于瑶声音清甜悦耳，带着一种独特的娇嗔之意，令人心有种甜蜜感。

　　周衍闻言，心中不由咯噔了一下，心道这漠于瑶倒是还真说准了，自己可不就是祸害了魂女吗？不过这件事，周衍却是不会说出来的，因此他双眼一瞪，道：“小屁孩胡说八道什么？什么叫害人家仙子清白，我这不是还没有害到你就被你识破了吗？！”

　　“哼，大坏蛋，就知道你没安好心！”

　　漠于瑶嗔道，还配合的翻了个白眼。

　　周衍微微一笑，道：“我要说的真相就是，师兄我已经达到了神灵六转，战力尊者之下无敌呢。当然，尊者之上，有两个境界也可以被我秒杀。什么地灵天尊天灵天尊之类的，也可以一掌击毙。

　　那什么无上天尊，先前还被我一拳打爆了。唉，其实尊者什么的，也不过如此啊。”

　　周衍难得的心情好了许多。

　　或者说，和漠于瑶在一起的时候，他本能的如一个长辈，竟是没有什么情绪和压力背负，如忽然卸下了所有的责任和负担一般，很轻松。

　　所以，他说话也没什么顾虑，像是玩笑，却说的都是真实。

　　“你之前还打伤了一位乾坤天尊，还将他气得吐血呢！”

　　漠于瑶再次白了周衍一眼，替周衍‘吹牛’道。

　　“呃，这个你都知道了啊！你真厉害！是啊，那乾坤天尊气得吹胡子瞪眼，却愣是拿我没辙。而且，我还抢了刀皇门的藏宝阁，将其都给搬空了，不然我拿什么资源炼制空间阵盘呢？”

　　周衍点了点头，认真说道。

　　漠于瑶却如看傻子一般，伸手摸了摸周衍的额头，道：“大坏蛋，你脑子没坏吧？别吹了，快快苏醒，回归现实。”

　　她葱白如玉的手带着一股清凉之意，竟是有一种独特的酥软和柔和感，周衍心中竟是微微有些火热。

　　特别是，她抬手的时候，轻纱飘舞，以周衍那厉害的双眼自然也能透过腋下的那一方虚空看到那片白白的酥软浑圆峰峦。

　　周衍尽管忽然收回了目光，但女人的感应天生就极为敏锐，漠于瑶立刻闪电般的收回了自己的手，同时狠狠瞪了周衍一眼，道：“大坏蛋！臭流氓！”

　　周衍无奈摇摇头，随即直接自乾坤戒指之中取出了一方强大的尊器空白阵盘。

　　随后他拿出了许多空间资源材料，同时直接祭炼出寂灭紫炎配合魂气，镌刻出复杂的阵纹，如在复制流沙镇的那一方古阵一般。

　　尽管那古阵有多处‘错漏’，但在仔细推衍之后，周衍却没有改变多少‘错漏’之处，而是近乎全部复制了这个阵法的构架，接着，周衍取出大量的神灵九转的魂晶、晶石等作为阵基的能量。

　　无尽的材料，如络绎不绝，从周衍的乾坤戒指之中出现，并不断增加着。

　　周衍以寂灭紫炎不断的凝练着阵纹材料，镌刻符文于阵盘之上，这种阵盘，并非是一次性使用的，而是可以多次使用。

　　也并非是单向或者是双向传送，而是其上能记录空间节点，空间节点记录之后，以符文镌刻其上，便能完成对应的传送。

　　这是很方便的物事，必要的时候可以节省大量的赶路时间。

　　之前周衍没有材料，也没有真正的上好空白阵盘，更是没有办法凝练紫炎，无法记录虚空节点，哪怕是他能体会到了流沙镇的空间阵法的奇妙，也无能为力。

　　如今，虚空领域规则也都领悟了出来，虚空剑体的能力得以大圆满发挥，对于空间自然格外敏感，再加上这上好的阵盘和大量的资源，炼制一方可以随时传送的阵盘，却非常有必要。

　　如一些真正的强者，一念动而穿行虚空，多都是因其魂海之中拥有这般阵盘，而并非是对应的功法。

　　周衍凝练阵盘、镌刻阵纹的时候，非常专注，而漠于瑶这一次则是真的惊了。

　　她以为周衍是吹牛，但似乎……周衍拿出了很多的资源，每一方资源都是那么的神异而难得。

　　漠于瑶有些惊疑不定，小嘴儿张开了来，好半天都没能闭上。

　　不过她眼珠子咕噜噜的转着，却是不知又想到了什么，嘴角不由露出了一抹得意的笑容来。

　　凝练阵纹和对于阵法的刻画，对于周衍而言并不难，紫炎对于材料的炼制也非常的轻松。

　　花了约莫小半个时辰，周衍便将一切炼制好了，随后周衍分析推衍片刻之后，便将流沙镇所在的空间节点以空间之力镌刻了上去。

　　周衍做这一切的时候，非常的专注，便是连漠于瑶都忽略了。

　　漠于蹲坐在周衍身边，双手撑着双腮，默默的盯着周衍的普通的脸看着，似乎都看呆了一般。

　　直到周衍完成阵盘的炼制、目光无意看到她的时候，她才清醒了过来，却并没有什么扭捏、羞涩之意，反而如小人得志一般，嘴角微翘，脸上带着欢愉的笑容。

　　“小丫头，笑什么那么神秘呢？”

　　周衍站起身来，伸手狠狠揉了一下漠于瑶的头。

　　漠于瑶狠狠一巴掌扇向周衍的手，却是一下扇空了。

　　“讨厌，大坏蛋，不准摸人家的头，把人家的头发都弄乱了！真讨厌！”

　　漠于瑶再次娇嗔。

　　而这一次，她这么说话，连她自己也都脸红了，大概是她自己也意识到，自己对于这个‘仇人师兄’，似乎太过于‘依赖’、太过于‘亲密’了。

　　所以，她收敛了几分情绪，却又止不住心中莫名的患得患失的感觉。

　　周衍并没有去感应漠于瑶的心思，但漠于瑶的这种变化他却捕捉到了，因此不由笑道：“小丫头，还多愁善感呢？这可不是你的性格。走吧，我要启动阵盘了，别在转移空间的时候太惊讶昏厥，让我占了某些便宜哟。”

　　“大坏蛋，我才不会呢，又不像是某人的同伴，第一次乘坐传送阵却像是看稀奇古怪一样。”

　　漠于瑶果然被转移了注意力，因此立刻杏眼瞪着周衍，‘凶狠’的道。

　　周衍哈哈一笑，却是忽然启动阵盘，打开了强大的空间之力，虚空微微一震，阵盘忽然衍化出一方水波纹般的光泽，陡然席卷周衍和漠于瑶，两人于刹那消失。

　　“啊——”

　　漠于瑶惊呼一声，主动的一下抓住周衍的手臂，周衍立刻感受到了两团酥软弹性压住了他的胳膊。

　　不过刹那平静之后，漠于瑶却是狠狠一把推开周衍，凶道：“臭流氓，你就没安好心。”

　　漠于瑶羞愤叱道。

　　只是，她发现，周衍此时反而如呆滞了一般，双眼幽深得可怕，一如感应到了可怕的东西一样。

　　“喂，大坏蛋，你怎么了？”

　　“大坏蛋？你现在还发呆？当心别人一剑斩了你呢！”

　　“大坏蛋！！！”

　　漠于瑶在周衍耳边娇嗔连连，声音清甜可爱又带着几分莫名的气愤之意。

　　“哦……没事，只是这蓝族，我感应到有些古怪。”

　　周衍脸色凝重了几分，沉吟说道。

　　“啊？蓝族……莫不是有很多强大的修士？若是不敌我们赶紧……逃吧。”

　　漠于瑶能让非常担心漠家的安危，尽管更想悄然回家看看，但却因为周衍的脸色凝重，而忽然拉着周衍就准备跑路。


第138章 轩辕归位

　　周衍并没有动，反而是看着漠于瑶如此担忧、焦虑的模样笑了。

　　“你还笑呢！”

　　漠于瑶跺了跺脚，不满道。

　　“没那么严重，只是有些奇妙的发现而已了。走吧，区区蓝族，又能奈我何？”

　　周衍自信道。

　　“大坏蛋师兄，我们还是走吧，就别去蓝族了。”

　　漠于瑶却没有那么自信，反而犹豫着，准备放弃。

　　显然，她并不愚蠢，已经看出来，蓝族或许并非是那么弱小，不然，给蓝青等人十个胆子，又如何敢对天剑山风云烟尊者的弟子动手？

　　“小丫头，不用想的那么复杂，走吧，让你看看，你师兄的战力到底达到了什么程度。”

　　周衍露出了很自然的笑容。

　　化身成为一个普通人的时候，他竟是发现，各种压力消失，以至于身心都有种无法言喻的愉悦感。

　　这种愉悦，是一种身心如洗涤一般的愉悦。

　　或许也正是漠于瑶并不存心机，却又有些娇憨而呆萌可爱，才会给人一种毫无压力之感。

　　和她在一起，周衍甚至根本都不需要想太多的问题。

　　“谁是小丫头呀，本仙子不过是，看起来比较偏向于年轻罢了，其实心理年龄说不定比你还大呢！”

　　漠于瑶狡辩，但是声音挺无力的，她也知道，这种可能性，也近乎于天方夜谭。

　　……

　　周衍带着漠于瑶自阵盘之中走出，来到了流沙镇之外的荒山山下，这里距离蓝族的距离并非很遥远。

　　“怎么在这里呢？不是在流沙镇的传送阵吗？”

　　漠于瑶甜美的声音里充满了好奇之意。

　　“咱们去给别人灭族，用得着那么大摇大摆么？你等会儿也改变下模样，只需要看着就行了，不需要动手，免得蓝族人有背后的势力而追查到了你们漠家。”

　　周衍沉思着说道。

　　漠于瑶立时恍然，立刻使劲儿的点头。

　　她乌黑如瀑的长发随着这般点头而不由闪动，看起来非常的可爱。

　　周衍心意一动，一道形意变化之术加持到了漠于瑶身上，漠于瑶立刻化身成为一个身材平庸、容貌普通的黄衣女子。

　　这一般变化，让漠于瑶心中大为惊讶，不过她倒是也没有在这个问题上纠结什么，很配合周衍的安排。

　　周衍心意一动，直接自乾坤戒指之中拿出了一柄乌黑色的长枪。

　　乾坤戒指之中的资源之丰富，简直是无法想象，刀皇门的资源堆积如山，不仅有各种神器刀，尊器刀乃至战甲，更有着其余的如枪，斧，剑等等各种兵器。

　　周衍取出一柄长枪之后，又为漠于瑶配了一根玉笛兵器，让她拿好。

　　漠于瑶目光露出诧异之色，道：“你真打劫了刀皇门？莫非是化作他们的门人模样偷鸡摸狗的进入了藏宝阁吧……若是这样，倒是也真亏了你呢。”

　　“嘿嘿。”

　　周衍笑了笑，随即将手中的长枪一扛，道：“人生当真是寂寞如雪，我这一杆长枪早已经饥渴多年了，今日，就杀他个片甲不留。”

　　“呸！”

　　漠于瑶轻啐一口，却是并不接话，不过俏脸已经再次升起很好看的红晕。

　　周衍与漠于瑶说笑着，却是很快已经临近了蓝族的领地。

　　蓝族领地，是一方如小城一般的城池，具备了城池的结构，可谓算是一方小城。

　　毕竟，一个流沙镇的大小，都堪比葬剑祖星整个祖星大小都不止，流沙镇上的一方势力以城池为结构，并非是什么令人惊讶之事。

　　周衍脚踏长枪，携带着漠于瑶而来的时候，立刻便被城楼上的蓝族守护者喝住了。

　　“蓝族蓝九针何在？让他出来受死吧！”

　　周衍声音响彻云霄，带着可怕的斩魂领域之力，声音飘扬出去，所有蓝族听闻到声音的修士，无不忽然耳膜炸裂，痛苦不已的捂住双耳，近乎跪伏在地。

　　“你是何方人物，竟敢挑衅蓝族尊严！”

　　一个守卫着的中年壮汉怒目圆睁，浑身湛蓝色的战甲显出了可怕的力量，他神色狰狞，目光死死的盯着周衍，却不敢动手。

　　他足有神灵五转的境界，而周衍，他已经看出有神灵六转的境界。

　　“嗡——”

　　周衍哪里废话，一枪戳出，如虚空颤抖、扭曲了时光一般，可怕的长枪波纹荡漾，长枪闪烁出一方乌光，“噗”的一声直接将此人洞穿。

　　鲜艳的血水如雪地里的梅花一般刺目，爆散出一片血雾。

　　这中年壮汉的神体陡然倒飞了出去，随着那一柄漆黑色的长枪远远飞遁，“噗嗤”一声，死死的插在了远方蓝族的高塔顶端，将他活活的钉死在那里！

　　周衍身边，漠于瑶哪怕是天赋了得的修士，又哪里见过这般凶残的手段，顿时忍住差点惊呼的声音，生生的压下了芳心的乱跳。

　　此时，一道道的血泉如汩汩的溪流，自那高塔上流溢而出，很快染红了那一方高塔。

　　这一方蓝族城池里，所有修士都目瞪口呆，震惊莫名。

　　但下一刻，周衍的手微微一动，那远方的长枪忽然如瞬移一般，直接出现在了他的手中。

　　随即，周衍的战力陡然间跨越了两成，进入战力破六的层次——先前战力降低下来，但是存储的能量还在。

　　而周衍隐约感觉到了蓝族的非比寻常，因此毫不留情，准备全力以赴。

　　任何轻敌，都会落下难以想象的教训，周衍在战斗上，绝不会轻敌。

　　周衍手持长枪，这长枪虽不是什么了不得的兵器，却也有着尊器三转的强度。

　　周衍一枪以可怕的堪比玄灵天尊之境的爆发力杀出。

　　“轰隆——”

　　前方，蓝族因为巨大的动静而出现了密密麻麻的修士，都周衍一枪，衍化出苍穹巨指一般巨大的枪影，可怕的领域叠加笼罩整个城池，一枪戳出，毁灭一方城池。

　　无尽的蓝族修士根本没有一个照面，就全部死绝，那种死，就是忽然之间崩碎成为血雾，成为烂肉，成为齑粉。

　　就像是时空忽然压缩，所有修士活活被镇压而死，几乎没一个逃得出。

　　可怕的力量爆发，周衍一击之力，堪比玄灵天尊，一击，毁灭蓝族整个城池。

　　随后，周衍于魂海之中释放出大量的寂灭紫炎，对这一方地域付之一炬，可怕的手段，真的让漠于瑶狠狠被震撼了。

　　这已经无法形容是什么样的心情，因为她看得想吐。

　　看到无尽的修士瞬间化作肉渣魂飞魄散、凄惨无比的场景的时候，她甚至差点呕吐了出来。

　　她第一次发现，她之前认识的师兄，对于她堂哥的出手，那手段真的是太仁慈了。

　　虽然他笑起来是那么儒雅，虽然他话语也是那么的温和，令人依赖，但他绝对是绝世凶人！没有之一！

　　光是看，漠于瑶都有一种窒息感，一种无言的恐惧感。更遑论那些身临其境的修士，简直是无尽骇然，吓破了胆。

　　蓝族的修士遭遇如此大劫，如此恐怖一击之下，又焉能有多少修士活下来？

　　再加上恐怖的紫炎焚烧，这简直是一方屠杀之局。

　　周衍却神色淡漠，道：“蓝九针？交出九针碎片，我给你们个痛快！”

　　“你是谁，为何知晓我们家族的秘辛？！”

　　忽然，有一个只有一半脸的恐怖妇人自废墟里飞了出来，她的境界有着地灵天尊之境，但在周衍的战力面前，根本没有什么还手之力。

　　可怕的境界压制，在周衍这里如不存在一般。

　　“形意之道，不是你们与天外魔域的阴灵们交易的筹码。原本你们若是全心发扬这一方至道，我或许不会说什么，甚至会帮你们。但，天做孽尤可活，自作孽不可饶！”

　　“交出九针，献出你们蓝族的库藏，给你个痛快，不然便让你承受无尽斩魂、杀灵尊道的痛苦！”

　　周衍目光冰冷，声音却透出一股莫名的凶残之意。

　　论杀意，周衍为雷衍王的时代一口吞一方星球，斩杀的修士不计其数，先前斩杀刀皇门的弟子，少说也屠了三十万，又何以在乎这区区蓝族万余人？

　　周衍的杀机一显，那只有一半脸骨另一半脸坍陷的妇女却是目光惊疑不定，盯着周衍，却忽然道：“如今蓝族已经如此，哪怕我活着，又有何意义，不过你竟是——你莫非是神拳尊者……”

　　这女子说到一半，却忽然祭出九道可怕的金针，如发出了不朽的一击，衍化出近乎不可抵御的杀机。

　　“去死吧！”

　　她怒叱，脸色都扭曲了起来。

　　但周衍面对那九道金针的攻击，却不闪不避，道：“轩辕归位！”

　　“嗡——”

　　可怕的轩辕帝气忽然自周衍魂海之中喷出，如一片金光，喷在了九针上。

　　九枚金针忽然一震，竟是瞬间颤栗，上面不断的逸散出可怕的黑色粒子。

　　黑色粒子逐渐消失，那半脸女子却发出了撕心裂肺的惨叫。

　　而九针喷出大量黑气之后，忽然化作一枚金色的断剑，忽然没入了周衍的魂海之中。

　　这一幕，周衍身边的漠于瑶看得也神色大动，反而压下了那种恶心欲吐的不适感。

　　“死！”

　　周衍冷喝一声，可怕的黑色长枪一枪戳出，一枪刺穿了这女子的眉心，却是斩魂领域同时镇压而下。

　　这女尊者，哪怕是尊者，在周衍战力绝对优势的镇压下，也瞬间被斩魂千万次，痛苦不堪的惨死当场。

　　周衍衍化寂灭紫炎，反复来回焚烧这女子的尸身，这凶残的虐尸的做法，便是漠于瑶都又有些看不下去了。

　　这太凶残了！

　　她刚准备要说什么，周衍却是忽然从这女子尸身之中随手一抓，抓出两枚金光闪闪的金色树叶来。


第139章 预示着什么？

　　淡淡的阳光下，这两枚金色的树叶格外的耀眼，金光闪闪，流光溢彩，十分神异。

　　哪怕是什么都不懂，漠于瑶也知道，这必定是了不得的东西。

　　不过漠于瑶并没有因此而眼红，也没有因此而觉得周衍这般做法有什么不对，只因为，先前对话之中，漠于瑶知道了蓝族人和天外魔域的太初阴灵竟然有联系！

　　如果是这样，莫说是屠灭整个蓝族并焚尸，便是更残忍的手段，那都没什么。

　　漠于瑶并非是心狠，只是身为暗神域的修士，对于天外魔域的一切，都有一股发自心灵的敌视、仇恨之意。

　　漠于瑶，同样也不例外，也同样憎恨这些斩杀了暗神域无尽修士、心性残忍的太初阴灵极其合作者。

　　而作为暗神域的修士，与天外魔域勾结，这更是令人发指的行为，将遭受到万夫所指！

　　……

　　周衍将两枚金色的树叶抓在了手中，却没有仔细感应，而是先直接收了起来。

　　随后，周衍又对整个蓝族的区域再次施展了紫炎之力，如要将这一方天地炼化成为一方废墟。

　　那些即便是有幸逃过一劫的蓝族修士，最终也在这样火焰焚城的手段下，彻底灰飞烟灭，尸骨不存。

　　周衍以噬魂的领域吞噬了这些修士的精气魂，同时镇压粉碎了他们的领域，将其领域规则之力都吞噬到了自己的领域规则之中。

　　不过周衍仅仅只是将其作为能量储备，而没有再次提升战力。

　　不仅没有提升战力，周衍更是降低了自己的战力到正常的破四近五的层次，多余的战力对应的精气魂则是全部的存储了起来，以防备不时出现的危难。

　　尽管没有对应的魔心开启境界的蜕变，但因为境界本身已经逐渐变强，战力的蜕变也让周衍不再是一只蝼蚁，而是足以抗衡元始天尊之境风云人物。

　　在一般的战魂殿麾下，几乎很难看到元始天尊之境之上的尊者，所以，这等于说，在这暗神域，周衍几乎有了横行的资本。

　　也正是这种变化，周衍才体会到了哥哥李然说的那种‘不择手段’强大的好处。

　　如果没有狠下心与龙仙音双修，如今依然不过是神灵二转，战力依然不过二三，面对区区神灵六转七转的修士，就要陷入被动局面，施展千万算计，才侥幸能不死，活得憋屈。

　　而即便是不择手段拿下了龙仙音，最终的结果，却也并非非常的糟糕，今次还能如此顺利救下小师妹，斩杀刀皇门的敌人，毁灭刀皇门的根基，夺走刀皇门的资源。

　　周衍对于这一系列的事情，都有过分析和思考，他随后才渐渐明白，强大的战力和境界，才是保证一切的根本。

　　因为如果一无所有，哪怕是心中的理想再丰满，哪怕是口中说出的誓言多么惊人，那也只是空谈。

　　周衍历经这些经历之后，便渐渐的明白了这些，体悟到智力很重要，但是强大的战力、境界也同样的重要。

　　而三者若是能组合起来，将可以发挥出无比恐怖的效果。

　　周衍沉思着，火海之中，有一方虚空发生了波动。

　　周衍随即陡然出手，一把直接将其缉拿了出来，这波动之物，却是一方如鱼泡的物事。

　　这物事有碗口大小，摸起来十分酥软，弹性十足，像是女人的酥胸独立而存在。

　　特别是那种柔腻的白色，更是有些令人遐想连连。

　　漠于瑶看到此物，立刻就脸红了，暗中啐了一口。

　　周衍却轻轻的揉捏着、把玩了片刻，让漠于瑶心中大呼周衍变态。

　　但周衍揉捏的同时，可怕的空间之力一股股的渗透了进去，最终，这一方空间忽然破裂，里面出现了一个非常独特的甬道空间，殷红色的，拥有着非常复杂的褶皱纹理。

　　这种褶皱十分粘稠，却有着可怕的粘性，其中渗透出那种如浆液般的液体，更是可以腐蚀神魂之力、腐蚀空间之力。

　　“嘶——”

　　周衍心中也不由一沉，直接祭出紫炎焚烧，却是有些难以炼化而发出了‘呲呲’的刺耳的声音。

　　接着，一股股浓密的太初阴气立刻喷发了出来。

　　“啊——这是太初阴气！”

　　漠于瑶惊呼，不由下意识的捂住了嘴巴，退避了好几步。

　　但下一刻她又来到了周衍身边，拉住周衍的胳膊道：“快放手，逃呀！危险！”

　　漠于瑶说着的时候，便见周衍手中忽然生出了一团火焰，一团阴森、恐怖而阴气十足的火焰。

　　“你你你——”

　　漠于瑶大惊失色，完全呆了一般，小嘴儿张得大大的，如非常的不可思议。

　　“帝火阴气，我在葬仙地虚剑山之中采集的，稍后和你说说。你放心，师兄还是师兄，不是什么太初阴灵。”

　　周衍安慰漠于瑶道。

　　显然，漠于瑶第一次见识这种东西，立刻开始怀疑周衍了。

　　不是她不相信周衍，而是周衍的变化之术太过于厉害，而且周衍的战力……简直是恐怖之极，其修炼的速度又怎么可能这么快？

　　正是这些综合的原因，才让漠于瑶生疑。

　　不过旋即，漠于瑶又释然，因为周衍并没有真的非礼她，而且周衍的话很温和，态度也很平静。

　　就似乎，他可以对这个世界上任何人冷漠，却依然会对她那么温和和平静的说话一般。

　　心中有着莫名的感动，又有些莫名的自责，因为对于周衍的不信任而自责。

　　漠于瑶这种少女，心态就是这么简单，却又是这么矛盾，这么复杂。

　　漠于瑶有些呆愣，而周衍却没有想太多，而是神色专注的以帝火阴气炼化太初阴气的凝练的白色液体，炼化出大量的太初阴气。

　　这些太初阴气，周衍却以独特的太初阴气符文凝聚出阵法，以那昭毅的古怪阵法去炼化这种太初阴气。

　　这般一来，产生出的神性能量之多，简直超出了周衍的想象。

　　如果说太初阴气炼化之后产生的神性能量是一点，那么太初阴气的白色浆液产生的神性能量，起码达到了一千点的程度，简直是呈现出了可怕的数量上的优势。

　　周衍索性一不做二不休，立刻全心的凝练这种太初阴气的溶液，推衍其产生出大量的神性之力。

　　随后，周衍祭出第一枚金色树叶，吞噬这种神性能量，同时提供魂海储存的大量精气魂能量。

　　很快，御雷神魂第三篇，出现了。

　　御雷神魂第三篇，却非常短，只有区区数个符文。

　　但这数个符文，却让周衍看了大为震撼。

　　“御雷神魂，三重为真。神魂御魂，天魂为尊。”

　　符文和文字并非是一一对应，但其翻译过来，便是这样的奥义。

　　这种说法，意思便是说，三重御雷神魂，才可以算是御雷真神道。也就是说，前两篇，都是虚假的。

　　而第三篇，便是御魂之法。

　　神魂两篇，加持第三篇的御魂之法，才是三重神魂。

　　而三重神魂，将拥有了天魂的魂体特征。而天魂，便是尊魂。

　　也就是说，修炼了前两篇之后，一定要配合第三篇的御魂之法，才可以让神魂瞬间蜕变出尊魂之魂气！

　　周衍心中动容的在于，前两篇他刚好学会，天命魂女龙仙音就传授了御魂之道！

　　御魂之道，可不就是第三篇？

　　那么？这是巧合？还是师傅哥哥早就知晓了这一点？

　　周衍心中大惊，有些无法淡定。

　　但他还是淡定了下来。

　　他取出了第二枚金色树叶，一举激活，以同样的方法，呈现出了树叶上的符文。

　　而这一次，周衍在看完第一方奥义之后，终于无奈了。

　　和第一枚金色树叶没有任何的变化。

　　其唯一的变化，是所有的奥义，都蜕变了。

　　之前，是隐神残篇，御雷神魂，而如今，则是隐尊残篇，御雷尊魂。

　　“隐尊化尊，造化之堂。”

　　“临尊，化尊，结胎……”

　　“隐尊为之邪尊，显尊为之正尊。正邪相济，同船共度。舍船而逐浪，故能超脱肉体苦海。”

　　“阴尊，隐尊，御雷魂尊。”

　　“御雷而帝，御魂而不朽。”

　　……

　　似乎，这是一个循环。

　　隐尊残篇之御雷尊魂，在第一篇，第二篇之后，必定需要第三篇！

　　第三篇的要求，隐含的条件就是要找龙仙音双修，那个时候，他周衍必须要具备尊者的境界，而龙仙音……

　　龙仙音还会和他周衍双修吗？周衍觉得，这个可能性，无限趋近于零。

　　“那……这第三枚金色树叶，又记录的是什么？尊魂之上的，御雷不朽魂？应该不会吧……”

　　周衍放弃了第二枚金色树叶，要开启第三枚，却发现，第三枚，根本就无动于衷，也不吸纳任何神性之力。

　　显然，第二枚没有开启全部的形态、读取其中的符文，第三枚就没资格开启！

　　“你大爷的！”

　　周衍简直无语，差点破口大骂。

　　不过，周衍却很冷静，因为蓝族拥有李然的皮毛形意之术，必定是一方惹人注目之地，而偏偏……他周衍来到了此地。

　　一切，预示着什么呢？！

　　周衍默默的沉思了片刻，却并没有深入思索下去，而是继续探索这殷红色的甬道之中深处的秘密。


第140章 那么，问题来了

　　血色的甬道深处，一片片的白色粘液不断喷出，形成可怕的太初阴气之液。

　　这种液体，对于修士有着强烈的腐蚀作用，一个不小心被喷到身上，立时就会被直接腐蚀成为一滩血水。

　　周衍不断的凝练帝火阴气，将这种液体转化成为太初阴气，又将太初阴气炼化、提取神性之力。

　　这种力量，也唯有金色树叶可以吸纳。

　　周衍本不想研究这金色树叶，但是要打开这血色甬道深处的秘密，就必须要破开无尽的太初阴气粘液，而要破开太初阴气粘液，除此手段之外，已经别无他法。

　　好在，之前周衍斩杀了无数的修士，战力的损耗非常少，而存留下来的能量也足够多，而且打劫了刀皇门之后，其中的魂丹、神丹等等也都不少，这些也同样可以被周衍的吞噬神术炼化成为能量，供给金色树叶吸纳。

　　这般情况下，周衍的储存的能量也在急剧的消耗着。

　　周衍将这种力量全部引入金色树叶之中，那第二枚金色树叶上的符文也开始逐渐的呈现了出来。

　　周衍损耗了存储的近乎百分之三的能量，才将这第二枚金色树叶上的符文奥义全部的开启。

　　但稍微出乎周衍所预料，这一片金色树叶上，却只有隐尊残篇之中的前两篇，而没有第三篇。

　　周衍又尝试着领悟了一次，其结果依然如此，这枚金色的树叶上只有前两篇，而没有第三篇。

　　确认之后，周衍只能将先前无法开启的第三枚金色树叶拿出，继续以同样的方式尝试，而这一次，却与最初的那一次完全不同，这一次，金色的树叶上，再次呈现出了神性的符文奥义，而其却并非是与那隐神残篇之中的第三篇一样，而是纯正的不朽道功法第三篇，是隐尊残篇的第三篇正统修炼之法。

　　周衍有些诧异，而因那血色甬道之中的腐蚀性液体依然在喷发，周衍只能继如此祭炼。

　　在持续了一段时间之后，第四篇也逐渐的呈现了出来，依然是纯正的修炼之法，依然是不朽道的传承。

　　只是，这种隐尊残篇更趋近于高深莫测了，以周衍的能力，竟是也好半天都没法领悟其中的奥义。

　　周衍却只是将这些都记在心中，如深深的烙印下了这些符文文字，随后继续祭炼。

　　金色树叶的光芒逐渐黯淡，在强烈的光泽之下，这种神秘的神性也渐渐的消失，变得和之前的金色树叶一般无二。

　　到这一步，周衍也知道，这或许是金色树叶的神秘传承已经开启的缘故。

　　只是，金色树叶全部开启了，但这血色甬道却是如没有止境一般，不断的喷出可怕的浆液。

　　周衍虽然有着大量的能量储存，却也经不起这么绵绵不绝的损耗，这样下去，必定会损耗一空，底牌尽失。

　　周衍已经不想再继续了，因为那种神性能量并不能很好的储存，但这个过程，却根本停不下来。

　　但，就在这时，血色甬道之中忽然金光一闪，竟是喷出一片金色的树叶来。

　　周衍一怔，随即立刻分心，以寂灭紫炎祭炼之，果然，这金色树叶在历经了淬炼之后，变得更加光泽，而周衍却直接以其吸纳神性之力，再次形成一种短暂的平衡。

　　先前的一片树叶，已经损耗了将近百分之六的能量存储，而这一枚金色树叶的损耗，已经直接达到了百分之十！

　　而这一片金色树叶上的部分符文，周衍观看领悟之后，顿时脸上的表情变得极其的精彩了起来。

　　“这是谁留下的功法？有病啊？！”

　　周衍心中暗骂，因为这第四枚金色的树叶上的奥义传承出现之后，周衍一下子就看懂了，而其上面的意思很简单，翻译过来那就是：“是不是觉得第三篇看不懂？觉得第四篇无比深奥？是的话，那就太对了，因为这就是老夫闲来无事，折磨你们玩儿的呢。是不是觉得很惊喜呢？哈哈，不错，后面还有更惊喜的呢。

　　这是‘天命不朽茶树’的‘祭天茶叶’，老夫采摘了九片，镌刻了一方真正的不朽邪魂修炼之法，不过，只有开启第九片，才会知晓真正的功法，而前面的功法，有的是对的，有的是错的。若是修炼了，那就没法回头了，只能继续下去。修炼了对的功法，那么魂体可以得到蜕变；而修炼了错误的功法，嘿嘿，魂飞魄散什么的，也只是一息之间而已。”

　　“不要诽谤老夫坑你们，要知道，天命天命，就是你们的命。能得到，那就是你们的命。死了，那也是你们的命。”

　　“况且，世上也没有什么免费的午餐，不朽邪魂的修炼，是每个希望达到不朽境界的强者都心中向往的，那么好得到的话，岂非是不朽也满天飞了？”

　　“小家伙，不知道你是何方人物，能开启这一片祭天茶叶，说明你还是有些机缘能力的，毕竟能过前几关，你很不错嘛！是不是因缘际会得到了什么魂女的妙处？是的话？以后什么命运神女、寒冰圣女、玉狐妖女、幽冥神女等等，可有的你美哉！不过有的是对，有的是错哦！对的，一步登天，错的一步湮灭。”

　　“不用感谢老夫，老夫做好事从来不留名，老夫也号称‘不朽不留名’。”

　　……

　　一整片树叶，就像是嘲讽、恶搞，周衍的手都颤栗了起来，表情无比精彩。

　　这简直是个老顽童，却又心性怪异，变态。

　　周衍真是差点一手将这金色树叶也扔到星河之外，再喷那老家伙一脸唾沫，骂一句——你大爷的！不留名你妹啊！

　　不过他还是忍了下来，因为那一刻，第四枚树叶光芒黯淡之后，这血色甬道之中喷出了第五枚金色树叶。

　　这一枚金色树叶，周衍却也没有放弃，而是继续以这般手段祭炼。

　　第四枚树叶，吞了周衍将近百分之十的能量，而这一枚，直接吞了百分之三十的能量，足足翻了三倍！

　　而其上面的功法，赫然又是那隐尊残篇的第五篇功法。

　　周衍依然似懂非懂，不过五篇功法连接起来，却似乎非常的圆满，没有什么瑕疵。

　　但，根据老者的说法，五枚树叶之后，还有四枚树叶。

　　四枚树叶上应该有四篇功法。

　　而这四篇功法和前面的功法综合总结，又或者以某种不同的方式，将会形成真正的不朽邪魂修炼之法。

　　但一旦总结错了或者是理解错了的话，那么……下场一定会非常的悲剧。

　　“莫非，已经落入了某个功法修炼的陷阱？不可能……第一篇和第二篇，刚好和天命魂女的一切结合到了一起，无比圆满，无垢也无隐疾。

　　那么，这后面的我暂时都不修炼便可，并未超出这种特定的情况。

　　到时候，以太初阴气的浆液弄出神性之力结合存储的魂气，将其全部解封，整体推衍观摩，一定不会有问题！

　　想来这老家伙必定想不到，我周衍可以以吞噬之力取代自己的魂气，以太初阴气提炼出神性而非是自己的神性！

　　若是自己的神性修炼了这方功法，若是自己的魂气喂养了这金色树叶，恐怕我现在多半也凶多吉少了。”

　　“只是，若是这般的话……那么问题来了。这金色树叶，为何又在那血色甬道之中，甬道之中又不断的喷出太初阴气液体来守护？似乎，有人担心这金色树叶被直接祭炼而出事，所以刻意将其投入太初阴气的液体之中，要取得金色树叶就一定需要炼化太初阴气液体？从而发现炼化了太初阴气液体之后拥有神性的能量刚好可以喂养金色树叶对于神性能量的吸纳？

　　如此一来，岂非是……有人已经将其隐疾全部消除了，而是让我……没有惊险的这么修炼？”

　　周衍心神一震，霍然已经明白了一件可怕的事情！

　　“最初的夺取帝剑一脉的帝血，虽然没有夺取到，却后来以同样的帝血在地球祖地得以弥补，还配合了仙凰孔雀的血！之后是元磁秘境，遇元磁极光，得元磁秘境。

　　之后的夺取圣女的命魂，再然后与幽冥神女的缠绵，再是夺取天帝宇宙的天魂山雷衍王三魂残魂，那时候，出现了无数的‘祭天残页’……

　　然后是取得天命魂女的魂体……”

　　“似乎，一切的一切，都在为这真正的金色树叶的功法在作铺垫！”

　　“不择手段的强大。”

　　“过程不重要，重要的是终点不会变化，目的达到就行。”

　　“只需要足够的强大，然后你将来会发现，那些你看重的，其实没有你想的那么重要……”

　　“不择手段的变强……”

　　师傅哥哥的话，如忽然呈现在耳边，周衍，似乎忽然明白到了许多东西。

　　如果，那些过去熟悉而如今又不熟悉的修士，都不那么重要，那么这个世界，或许……

　　周衍想到这一点，眼前竟是陡然一黑，他眉心深处显出了虚空雷劫，他整个人有种霍然的窒息感。

　　那一刻，如大脑缺氧，思想一下子停滞了。

　　手中的金色树叶光芒忽然黯淡，周衍又陡然清醒了过来。

　　随后，他发现，金色树叶已经没入了他的魂海之中，而血色甬道，也停止了喷吐太初阴气魂液。

　　只是之前的那些问题，周衍便如从来都没有思考过一般，连他自己都差不多忘记了。


第141章 王座之眼

　　天色，有些深沉。

　　须弥不朽山中那原本朴实的阵纹光泽，更显明亮了几分。

　　一方古老的彩虹光柱之中，端坐着一名如要化作透明、魂体不存的女子。

　　她看起来如存在，又如不存在一般，非常的飘渺。

　　原本，她整个身影即将进入一方完全虚无的状态，但忽然之间，那一方状态直接消失了。

　　如有一股可怕的雷电忽然在虚空出现，陡然乍现，出现在她的身上，如让她蓦然间披上了虚空劫雷的枷锁。

　　“啊——”

　　她露出了痛苦之色，浑身全部渗出了可怕的血水。

　　血水幽冷、冰凉，一如寒冬里的太初阴气一样，冰冷彻骨。

　　修炼，已经终止。

　　透明色的躯体已经被血水覆盖，看起来如时时刻刻都将魂飞魄散一般。

　　但她没有死去，而是站了起来。

　　一道道清冷的幽光在身上闪过，于虚空阵纹之中，她默默的走了出来，并同忽然出现在阵纹之外的那个看起来毫无法伤的白衣女子忽然重叠到了一处，不再显出丝毫伤势。

　　她出了阵法，慢慢的走向了不朽山的山峰，一步一步。

　　她的脚步很沉重，她的心情更加沉重。

　　但她没有半分怨忿、惊怒或者是茫然之意。

　　一种未知的压力，将她逼上了这种修炼之法这条路，但她却并不后悔会遭遇这种虚空雷劫，并不后悔踏上这条不归路。

　　一路踏上了不朽山的山峰最高处，淡淡的寒气吹拂而来，空气之中带着一股股清香的芳香气息，令人心旷神怡。

　　这本该是一个好地方，一个仙境。

　　但只因为心中没有幸福与快乐，仙境再美，却也无法令人心动。

　　至少，是不能令她心动。

　　许久，她沉沉的叹息了一声，俏脸上终于露出了‘忧虑’、‘无奈’之色。

　　“他接触到了‘真相’吗？莫非，那条路，终究是无法行得通吗？”

　　她的心情非常沉重，以至于她甚至已经不知，到底该如何。

　　……

　　“周颖，你修炼了禁忌之道？竟是引来了暗神域领域、暗神王座的虚空雷劫！”

　　忽然之间，周颖身边水波纹荡漾，白盈直接就出现了。

　　“不，只是悟道有些出错，白盈姐姐你也知道，我和屏儿毕竟……”

　　周颖微微苦笑，解释道。

　　“原来如此，虽然你们的身份问题有些特殊，但是以后还是尽量注意吧。虚空雷劫，毕竟不是玩笑，触之必死，还好你以分身斩魂之道迅速脱离，不然后果不堪设想！不过你的感应力能让你脱离虚空雷劫的大劫，足以见得你的天赋是多么的逆天了！”

　　白盈唏嘘道。

　　她似乎也很庆幸，庆幸周颖没事，不然只怕是须弥不朽山将要损失一个绝世的奇女子了。

　　“白盈姐姐，我想求你办件事，行吗？”

　　周颖犹豫着，忽然说道。

　　“周颖，咱们之间，又何必如此客气，你说吧，只要是我能办到的，自然不会推诿。”

　　白盈很直接的就答应了。

　　“白盈姐姐，你上次说过文华殿的事情，我最近感觉，我的少爷周衍，要遭遇到未知的麻烦，所以希望你能适当出面，放出话来保他，并推荐他进入文华殿。以他的天赋，进入文华殿，才会遇到那些真正的绝代天才，这样，进步可以更加快一些。”

　　“文华殿，最低要求境界是神灵六转，而魂气的要求更是极高，炼狱者等级要求是神级六星炼狱者，这……他可以达到吗？”

　　白盈没有说不愿意，反而微微沉吟道。

　　这件事，并不好办。

　　因为其余魂气方面还能以战力压下，但是炼狱者等级、自身的境界，绝非是那么容易弄上去的。

　　文华殿，进入的都是真才实学的绝顶奇才，是暗神域近乎所有奇才修士的汇聚之地。

　　“境界方面，他已经达到要求了。而炼狱者等级，这个让他提升起来，也不是什么难事，估计也就三两个月一定能达到。魂气方面，更没有什么难度，他完全符合。”

　　周颖肯定的说道。

　　“嗯？他之前不是神灵二转左右的境界吗？怎么如今才四个多月，就忽然到神灵六转了？”

　　白盈大为吃惊。

　　“白盈姐姐，周颖怎么会欺骗白盈姐姐呢？”

　　周颖认真说道。

　　白盈微微一怔，尽管不相信周衍能这么逆天，但她还是点了点头，道：“好，我答应你，尽力去试试吧。不过我不是不相信你，而是很难以相信，他这种天赋和能力，怎么会如此强大，莫非最近谣传的那种‘不朽道’为真？若是，那他的确麻烦不小。”

　　白盈沉吟着，又和周颖说了些关于进入文华殿的事情，两人商议之后，便作出了一致的决定。

　　之后，白盈便在安顿了须弥不朽山的事情之后，一个人离开了须弥不朽山。

　　……

　　血色甬道停止了喷吐太初阴气的魂液，周衍也终于松了口气。

　　这一番祭炼，使得他存储的魂气几乎损耗了五成左右，近乎一半！

　　尽管这种损耗不多，但是如今要堆积战力，就只能很无力的在原本的层次上提升两层左右。

　　毕竟，战力的提升或许不需要多少能量，但是达到了那种战力之后的每一次出手，才是损耗能量的大户。

　　加上自身近乎近五的战力，这使得周衍目前只能堪比无上天尊者之境的修士，而无法再进行更高层次的跨越。

　　这等于是底牌的效果变弱了，以周衍的心性，自然觉得不是很理想。不过，如今要收集这种精气魂，却不那么容易。

　　毕竟暗神域的杀戮并不严重，而无论是蓝族还是刀皇门的杀戮，都是有理有据，有原因的。

　　周衍暂时收敛了心神，以魂力延伸而出，感应这血色甬道深处的秘密。

　　血色甬道深处，却并无什么奇特的东西，什么库藏都没有，这一点，让周衍颇为失望。

　　周衍来回又搜索了两次，依然毫无收获，就如一个打开了的皮囊，其中虽然有一些空间，但是空间里什么都没有。

　　周衍若有所思，随即祭出寂灭紫炎，不断的焚烧着这一方已经干瘪了许多的皮囊。

　　这般祭炼之后，这皮囊逐渐的收缩，许多的白色浆液凝聚了起来，却不再是太初阴气，而是那种苍白的不知名之物。

　　随后，那皮囊收缩，逐渐的变得透明，凝聚。

　　周衍的目光越来越凝重，最终，当这一方皮囊被紫炎凝练到了极致的时候，这一方皮囊已经收缩成为了一方拇指大小的圆形的珠子。

　　这珠子，四周泛白，中间泛出黑光，中央部分呈现出扩散的纹理，正中心是一点黝黑深渊。

　　如洞穴的甬道入口。

　　再点缀几分血色的丝线，这东西是什么已经不言而喻！

　　这是一颗眼珠！

　　一颗来自于一个女人的美丽的眼珠！

　　那外面的一层皮囊，就是角膜，而那白色的，就是眼白。黑色的就是眼瞳。

　　周衍祭炼出这一方东西，整个人的心陡然狂跳了起来，连他自己都忍不住。

　　而这眼珠子祭炼出来之后，如忽然多出了恐怖的神性之力，忽然‘咻’的一声，冲入了周衍的魂海之中。

　　它主动的飞向了烈焰王座那一只腐朽的手臂。

　　“呼哧——”

　　手臂如注入了全新的新鲜血液，忽然拥有了能量，再次显化出了王座的虚影。

　　只是手臂的轮廓不再存在，而如只剩下了王座。

　　但这个王座，周衍这个时候才注意到，其非常像是一只手掌！

　　一只女人的手掌！

　　手掌中心，有一方漆黑的点，那就是眼珠子所在的地方。

　　周衍倒吸一口凉气，整个人有股掉入冰窟之中的寒意凛然的感觉。

　　这是可怕的东西，令人心中忌惮，但是这并非是有敌意的。

　　周衍进入了自己的魂海，忍住了恐惧之意，默默的将这一只手掌捧在手心。

　　恐惧感渐渐逝去，之后袭来的，是一种种痛入骨髓的心痛感。

　　无法言喻那是多么的令人心痛的感觉，那种感觉，几乎一举要将周衍的心性磨灭，让周衍陷入痛苦的深渊。

　　周衍意志强大，承受下了这种痛苦，心情却已经好不起来。

　　哪怕是漠于瑶在他魂海之外的神体身边站着，他也依然再也轻松不起来。

　　“这是谁的手臂？手臂已经消失，一整只手，如今只有一只手掌勉强活着。”

　　周衍心中唏嘘，却又默默的让这一只手掌沉浸到了魂海之中，安静的沉在魂海海底。

　　周衍不会动用、也不敢在外面动用这只手掌。

　　周衍知道，以他如今的能力，如果能施展这手掌之中的不朽气息，将其吞噬的话，战力必定飙升到极致，屠杀什么尊者第六境界的太初天尊，也并不会多么困难。

　　只是，还能用吗？

　　周衍联想到上一次因为王座化作腐朽的手臂、自己那种心如刀割一般的痛苦，因此如今也不敢再施展这种手段。

　　只要屠杀更多的修士，就可以累积战力！又何须做让自己无比心痛的事情？

　　周衍心中想着。

　　他将手掌放入了魂海深处之后，又等待了片刻，继续观望魂海之中的那一只如玉的手掌王座，心情有些复杂。


第142章 邪尊者，邪王

　　“烈焰王座，室女亡魂。室女，却又不知是谁，是那曾经的断臂瞎眼女子吗？”

　　“我曾以为……她是我的母亲，事实上，似乎她有我母亲的气息，却又有着霓裳的气息……”

　　“如果按照暗神域和葬剑祖星的情况来看，既然有那同样的白盈，同样的陈天剑，那是不是，也有同样的母亲，同样的父亲？甚至同样的圣者尧、蝶仙子？”

　　“当初，陈天剑不过那般境界，而如今若是存在这样的一些强者，以陈天剑都已是尊者之境来看，圣者尧、蝶仙子等人呢？会是何等境界？同样的，那会不会还有徒儿后辰等人？”

　　“若是有的话，那这到底又是什么世界？”

　　……

　　周衍沉思，不过这一番沉思，立时魂海咆哮，有一种如当初面对紫炎火焰内心的那一方黝黑的世界一般的巨大恐怖感陡然生出。

　　“不好，看来不能思考！真相非常可怕，我不能堪破真相！绝不能！”

　　“多次的事情证明这一切必定有巨大的原因，而且一旦堪破真相将会非常糟糕！”

　　“这应该就是任何提及真相的人都被遭遇厄难的原因！葬剑祖星如此，在这暗神域，很可能更是如此！”

　　“那么，我自己，必须忽略真相，保护真相，不让自己知晓真相！”

　　“那么，谁涉及真相，一定要杀死！”

　　周衍瞬间分析推衍，结合他先前遭遇的那近乎被抹杀记忆的一幕，立刻心中明白。

　　真相隐约已经可以被堪破，但是周衍当机立断，立刻斩灭了这一方真相的雏形，自我保护，也保护这未知的可怕结局。

　　果然，这斩杀念头出现，立时魂海平静，虚空雷劫气息都消失了。

　　周衍这般通透领悟之后，颓然、伤痛的心也渐渐平复，整个人竟是有种莫名的跨越、如彻底解决了心结一般，竟是精气魂上有了一种蜕变的效果！

　　这一蜕变，等于周衍的境界再次的前进了一大截，虽然没有达到神灵六转的大圆满，但是也已经接近巅峰。

　　这便是一举悟透执念，消灭了魔心领域的一丝障碍的原因。

　　周衍心情恢复了，恢复了那种轻松和淡然，如今，他不再追求真相、甚至要想方设法灭杀真相，那么他就不会再疑惑。

　　所以，只需要一口气强大，不择手段，就已经足够。

　　周衍发现，他的心性也随之蜕变了许多，变得更加随意而不拘一格。

　　这是真正的变化，如从返璞归真再次蜕变出这样一方性格。

　　……

　　须弥不朽山。

　　“嗡——”

　　道纹破灭，周颖的境界刹那直接连破三层，直接成为神灵九转之境的绝顶强者。

　　周颖炼化真虚，破灭天禁，吞噬虚空雷劫而创立天灵领域，更加强大和完善。

　　这种修炼速度，简直是震惊万界的！哪怕是恐怖巨擘都无法做到！

　　但是除了古曦之外，这一方天地，哪怕是须弥不朽山的其余弟子，也绝不会知道她的精进速度。

　　这是堪破真相之后的修炼速度！

　　“少爷……少爷真不愧是少爷，忽然破灭执念，斩杀真相的苗头！少爷，你一定可以的！”

　　周颖双眼睁开，心中喃喃，眼中露出了喜悦的泪水。

　　这一方危难，似乎在这一刻，直接被抹杀、斩灭。

　　她心中无比激动，那一条路，又出现了全新的希望，如朝阳初升，已经显出了另外一番景致！

　　……

　　广寒域。

　　正在祭炼王座的炎炎，也忽然停手，整个人有刹那的呆滞。

　　她眼中同样盈满了激动的泪水，喜悦、激动，也有些唏嘘。

　　“父王，您真的，真的太了不起！那么，到时候，所有的一切，将一定会……”

　　“父王，您永远是炎炎心中，最厉害、最伟大也最挚爱的父王。”

　　炎炎心中同样喃喃自语。

　　同样的十分欣喜。

　　……

　　祭天域。

　　古老的城池上，挂着很多修士的腐朽枯骨尸身。

　　每一位修士，都身体干枯，魂体不存，如干尸一般。

　　但这些密密麻麻的干尸，形成了可怕的队列，如即将奔赴那古老的祭台。

　　血水河流在天空咆哮。

　　古老的生命茶树近乎腐朽，毫无生机。

　　“邪尊者。”

　　“属下在。”

　　“你得到不朽邪魂有多少岁月了？”

　　“属下……”

　　“事情，有些变动，你去一趟暗神域吧，夺取王座，回来，再面对九源轮回。”

　　“主人……”

　　黑袍邪尊者脸色复杂，露出迟疑之色，却又凝重的道：“暗神域，乃是闭锁大域，若要进去，代价极为凄惨。而且，进入之后，境界将要被打落，领悟的规则要被废除。”

　　“那又如何？拿不到暗神王座，你就只是副本，而不是正主。”

　　断臂瞎眼女子淡漠道。

　　“属下有心，却也无力进去。”

　　“李然找寻到了去路，我为你开启即可。进入之后，你正常进入文华殿，以生死战斩那李然之子寂无，夺取其血脉，才有能力夺取暗神王座。”

　　女子说完，直接虚影于虚空凝练，可怕的血河之水倒灌，生命茶树的树叶簌簌飞落，落入她断臂之中。

　　一方水晶玉臂生长了出来，却是又忽然脱落，化出一方烈焰王座虚影。

　　女子一口气吹出，以烈焰王座打开了一道古老的幽暗通道，这通道出现，却忽然衍化出了一种可怕的波动，被一种诡异的力量忽然从中斩杀而出。

　　“呼哧——”

　　可怕的黑暗之力席卷这一方空间隧道，扭曲的时空和虚无之力形成了可怕的雷劫之力！

　　可这雷劫闪电刚出现，竟是被那断臂女子轻口一吹，一股气流喷出便直接湮灭。

　　而这一方幽暗空间，那可怕的入口，那一切的变化，简直是和周衍进入暗神域的过程无比相似！

　　邪尊者微微迟疑，却是立刻要进入。

　　但那女子却微微迟疑，道：“披上一方枯骨而去，可降低境界损耗影响，而你进入暗神域之后，名‘邪王姬邪‘，将遗忘过去。”。

　　“嗯？那进入广寒域的那个邪王是——”

　　“真相与你无关。知道的越多，死的越快。你这种境界，死了也会腐朽。”

　　断臂女子声音冰冷，听在邪尊者耳中，如可怕的雷劫，炸得他气血翻涌。

　　他心头颤栗，道：“是，属下明白了。”

　　“明白就好。”

　　断臂女子说完，衣袂飞舞、飒飒作响，接着一方背负着十二镰刀残破不朽兵的枯骨，已经被邪尊者领走，同时融合，进入了那一方幽暗的通道。

　　下一刻，邪尊者遭遇可怕的空间镇压，时空扭曲，差点瞬间身死。

　　饶是以他的心性，也不由骇然动容。

　　“暗神域，竟是如此强横？”

　　“境界压制这么强？！”

　　“该死，这枯骨神体境界才神灵七转！完了！”

　　“法则、领域全部无法施展，这下不好办。”

　　“李然之子，寂无，双混沌体，神格分裂，一人如两人！同时是文华殿绝世强者！第一人！神灵九转，战力逆天！”

　　“我这般情况去斩他……没戏！”

　　“主人交了一个无比艰难的任务啊！”

　　“不过，我终究拥有着将近不朽的战斗经验，拥有着残破的不朽兵。”

　　……

　　邪尊者喃喃自语，他逐渐适应了这一方世界的镇压力量，在这荒域星河之中，逐渐的适应了过来。

　　但他还没有变换模样，还是邪尊者原本的模样，而不是枯骨邪王的容貌。

　　所以，他在星河游荡的时候，忽然，无数的水晶战车毫无征兆的出现了。

　　上面，拥有着尊者气息的太初阴灵不知凡几。

　　“桀桀桀——上次斩杀阴灵尊者的修士找到了，嗯，气息真强大，神性之力更加逆天，不错，不错。”

　　太初阴灵们锁定了邪尊者，邪尊者这才忽然注意到了这一幕，顿时脸黑如黑炭。

　　“周衍是从这里离去？莫非是那个该死的李然知晓此地我会降临，算计我？！！！”

　　邪尊者并非是愚笨之人，立时知晓了真相，顿时差点气得吐血。

　　不过，他却不敢大意，毕竟连‘主人’也可以算计到的人，已经无法形容，该有多么变态了。

　　“可惜，没能拿下乖女儿，不然就不会被发配到暗神域了。不过这暗神王座，我一定要夺取到。我不相信，这世间，还能有修士能比我更快的踏上不朽邪魂的层次！”

　　邪尊者心中发狠的想着，尽管被尊者包围，他却并没有太当回事。

　　但当无尽的太初阴气刹那打在了他身上，他也不如过去那样完全相安无事，而是忽差点魂体被腐蚀的时候，他才惊觉，他已经不是那个近乎无敌的存在，而只是一方神灵了！

　　“啊——”

　　邪尊者发出了痛苦的咆哮声，神魂的腐蚀会留下可怕的魂殇，魂殇是凝练不朽邪魂的大忌！

　　这般遭遇，怎不让邪尊者又惊又怒。

　　“该死！”

　　邪尊者毫无顾虑，立刻激活烈焰王座，王座化出可怕的不朽之力，瞬间斩灭了一大群尊者。

　　这一击，简直是惊天，让其余太初阴灵都震惊了，有刹那的呆滞。

　　但随即，这些太初阴灵立刻狂暴了！

　　“不朽王座！外来者！”

　　他们发现了邪尊者的身份，立时轰动。

　　而此时，烈焰王座却忽然化作一只枯损的手臂，最终直接腐朽，化作一道莫名的光芒，进入了邪尊者的魂海。

　　“这——”

　　邪尊者一击得手，刚有些庆幸，却忽然脸色更加难看了。

　　而此时，他才意会到，这烈焰王座毕竟是一次性的，是虚假的手臂，而不是真的手臂！

　　但太初阴灵没那种认知，只以为王座被收起来了，因此发动了疯狂的攻击，如打了鸡血一般死死的围困着邪尊者。

　　“李然，今回你如此算计我，别让我逮着你！！！”

　　邪尊者心中咆哮！

　　邪尊者知道，哪怕是‘主人’，也决计想不到李然会在这里算计她的决策！


第143章 天承尊者

　　邪尊者暴怒连连，却无比狼狈的应付着，他原本对这一方世界不熟悉，这闭锁的大域镇压之力更恐怖，再加上与枯骨躯体连融合的程度都不完全，如何抵挡？

　　他只能发疯的祭出残破的不朽兵，不断的杀戮，暂时性的活命。

　　境界低，能力压制，摧动不朽兵，对于自身的实力、潜力的损耗，可见一斑。

　　等这一大片的太初阴灵、水晶战车在邪尊者狂暴的情况下全部斩杀之后，邪尊者已经伤痕累累，魂殇连连了。

　　这般状态下，邪尊者真的有种虎落平阳被犬欺的强烈失落感，而他也知道，若不尽快恢复魂殇，这般情况下，出去也只怕是会被寂无一个照面干掉。

　　“可悲，可叹。唉。”

　　邪尊者叹息一声，如瘸子一般，一走一跛，一步步的走向虚空的深处，准备自那一方入口进入暗神域。

　　不过，邪尊者也学乖了，再也不敢以自己的容貌出现了，而是立刻化作枯骨体的模样，这才和邪王姬邪的容貌一模一样，完全契合。

　　这一番契合之后，邪尊者发现，他心中逐渐只有一个执念——斩杀寂无。

　　其余和祭天域有关的记忆，竟是一点点的在沉淀，如被莫名的封禁一般。

　　渐渐的，他的气息逐渐改变，他身体魂海之中的枯损手臂，化作无比精纯的能量，如对他施展了重生的手段，让所有魂殇全部恢复，肉身伤势全部消失，但同时，这一道恢复之后，邪尊者甚至忘记了自己是谁。

　　他神情冷漠，态度阴冷，背负着的十二镰刀契合度更是百分百，虽是残破不朽兵，却如绝世的凶残刺客，浑身带着一股可怕的血雾气息。

　　同时，他身上多出了一方魂令，身份正是邪王姬邪，而其炼狱者徽章，更是拥有着可怕的神级九星炼狱者的层次。

　　“我要去文华殿，成为文华殿的成员，同时，以正常的擂台生死战，斩杀寂无！”

　　邪尊者喃喃自语，目光杀机凛然，阴冷阴鸷得可怕。

　　……

　　天剑山外，一方幽暗之地。

　　“师尊，弟子已经设法拿到了风彩萱的魂令。”

　　已经完全恢复的孙成峰脸色恭敬的将魂令交出，跪伏在一个风韵犹存的老妇人的面前。

　　老妇人只是轻轻的点了点头，随手一抬，一吸，这一枚魂令便落入了她的手中。

　　“涂千刃的事情，我有所关注，刀皇门如今内忧外患，已经近乎毁灭。不过，这一切的一切，都和一件事很像。记得，很多年前，暗神域也出现过类似的事情。”

　　“是非对错，看看魂令的情况，就知晓了。”

　　老妇人若有所思，目光极为幽深可怕。

　　她看起来苍老，但若是仔细看又似乎像是一个丰腴的妇人，绝不苍老。

　　似乎苍老和成熟在进行着一种时空的轮回一般，这种气质，非常可怕。

　　哪怕是孙成峰是这老妇人的弟子，他也不敢看这老妇人一眼，似乎看一眼便生不如死一般。

　　只是，心中压抑着不甘与愤怒，哪怕是那周衍已经死了，但是今次如此屈辱经历，简直是让孙成峰心情难以平复。

　　以至于，他对于涂三魂的恨也无比炽烈。

　　“涂三魂死了，不用阴鸷着脸，那是无能的表现！你死了，是你自己学艺不精，这次长点教训，我能救你一次也救不了你第二次！”

　　老妇人目光冷漠的扫了孙成峰一眼，孙成峰整个人如坠冰窟，浑身凉透，竟是半点不忿之心都不敢呈现出来，心中的恨意什么的也都立时烟消云散。

　　这是一种可怕的气势压力，这种压力之下，孙成峰立时收敛了所有的情绪，毕恭毕敬。

　　老妇人微微点头，道：“我让你找来这魂令，不惜一切代价，自然是有原因的。这种魂令，上有归蝶族人的血脉魂气印记，这种印记，几乎是任何手段都改变不了的，是一种接近于不朽的气息。”

　　“所以，这魂令就可以判断一个人到底是不是真死了！”

　　“那个周衍，其分身特点和我修炼的‘破天’、‘斩道’领域有些类似，让我联想到了一个人。所以，如今看他死没死，就是最好的印证。”

　　老妇人将一切解释给孙成峰听，语气柔和了许多。

　　这个时候，孙成峰很自然的感觉到心中非常的温馨、温暖，甚至莫名的他有些鼻子发酸的感觉，似乎本能的被这老妇人的话语感动了。

　　连孙成峰自己都不知道为什么会这样，但莫名的，他就是觉得，师尊能这么和他说话，就是看重他。

　　“师尊，弟子让您失望了。”

　　孙成峰恭敬的道。

　　“嗯，这次近乎身死，让你堪破了许多虚妄和浮躁，你再努力一些，便会有一方机缘了。你好好努力，必要的时候，我会给予你一方炼魂魔窟的历练，让你有资格踏足文华殿。”

　　“进了文华殿，区区风彩菱姐妹，又如何能配得上你？”

　　老妇人柔声道。

　　“嗯，弟子明白了，弟子一定尽力。”

　　“好，等会你将魂令带回去，还给风彩萱。以后，也无需太‘在意’她们，态度冷淡一些。”

　　“师尊，弟子受教了！”

　　“你记着，只要你足够强大，你所在乎的东西那就可以是你的，不是你的，直接抢来就是；而你若是弱小，就算是你的东西也不是你的，而是别人的！再者，弱肉强食、适者生存，强者为尊也是亘古不变的自然丛林法则，是最基本也是最直接的道，你要认识清楚。”

　　“另外，我知道你很在乎女人，但女人，有时候其实很贱，你要死命讨好，她们必定不会怎么在意你。你眼中的仙子，说不定早已经在别人胯下婉转承欢无数次。而你若将她们就当个贱人，那么或许她们还会主动凑上来。”

　　“啊——”

　　孙成峰愕然的看向自己的师尊。

　　这老妇人却脸色平静，道：“我是女人，自然比你更了解女人！修士就是这样，得不到的就是最好的，能轻易得到的就绝不会珍惜。好了，你去吧！”

　　这老妇人将手中的魂令微微拍了一下，随后丢给孙成峰，孙成峰震惊之下，当即躬身领命，叩拜了三次，随后化作剑芒离去。

　　而老妇人，则目光微微凝滞，似乎沉浸到了某种回忆之中。

　　随后，她开始镌刻出诡异的太初符文，符文之中呈现出了可怕的天机之力，随后她凝聚一方魂令上的气息，向那天机之力上一喷。

　　“噗嗤——”

　　这一方太初符文古阵，竟是瞬间破碎。

　　“嗯？好生厉害！屏蔽天机！还……扰乱法则？！神拳尊者，果然是你的人。”

　　“你当年敢陷我于不义，我便弄死你这个传人！”

　　“周衍？你果然没死，那么，你就没机会活了！”

　　老妇人面目狰狞，那足有无上天尊的境界更是逸散出了可怕的战力。

　　战力沸腾，这老妇人如要毁灭星河一般，黑发忽然挣脱束缚，飞扬飞洒，恐怖的气息让她浑身的衣袍都簌簌作响。

　　许久，她收敛了一切的气息，又归于平静，却是默默的开始祭炼着一枚玉簪。

　　一枚翠玉色的、如菠菜绿那么喜人的绿色玉簪。

　　这看似破碎的玉簪，却逸散着可怕的气息。

　　这不是不朽兵，也不是残破的不朽兵，却是一柄尊器，一柄鸿蒙天尊品级的尊器！

　　鸿蒙天尊乃是九天至尊之境，这种境界对应的兵器，其哪怕是一缕威能，都无比逆天。

　　老妇人尽管无法全力施展这只玉簪，但是祭出数道杀机，却并不那么艰难。

　　毕竟，她的境界，同样是尊者，而且还是强大的尊者！

　　……

　　“嗯？”

　　周衍自蓝族出来之后，带着漠于瑶御枪飞行的时候，忽然心血来潮，感应到了一方可怕的杀机。

　　不过，那种天机的气息萦绕在了周衍心中，周衍于刹那之间知晓，他在被人算计。

　　周衍仔细推想，结合身上的魂令，推测出能得知他不死的，那么就只有魂令、风云烟以及漠于瑶了。

　　风云烟不可能出卖，漠于瑶一直在他身边，出卖不了。

　　那么，周衍推断，必定是风彩菱或者是风彩萱身上的魂令被人夺取到，从而溯本归源，查询到了一丝痕迹。

　　这种推断之下，周衍推衍风彩菱和风彩萱的性格，觉得风彩菱的强势使得风彩菱很可能反而没有遇险，那么，风彩萱应该是遭遇凶险了。

　　周衍脸色微微一沉，不再带着漠于瑶让她御空飞行体会那种激情感，而是凝重的道：“我们回宗门吧。”

　　“嗯，好的。”

　　漠于瑶非常听话的答应着。

　　之前，她只是想试探一下周衍是不是在乎她的感受，提出想御空飞行体会一下暗神域虚空深处的风景，却不想周衍立刻答应了，带她御空带她飞。

　　如今，周衍忽然脸色微变，漠于瑶又不是傻瓜，立时知道可能出事了。

　　因此她心中也非常担心，更是有些自责，自责自己不该贪玩，不然或许事情就不会糟糕了。

　　漠于瑶心中想着这些，脸上也不由多了几分忧虑之意。

　　周衍却并没有关注漠于瑶的情绪变化，而是以强大的推衍之力将危机确定到了风彩萱的身上。

　　而以风彩萱的境界和战力，能出事的原因，很可能就是出在自家宗门的问题上。

　　如此一来，周衍甚至可以轻易的推衍到孙成峰和其说过的师尊——天承尊者身上，只是，这一切并不能完全确定。


第144章 暗神域第一部艺术片

　　“莫非，有强者通过我留下的分身看出了什么名堂，因而怀疑我没有死，所以夺取了风彩萱的魂令，来推衍我的生死？”

　　周衍得出了这样的结论，于是，在那刹那，周衍浑身有一种莫名的清凉感一闪即逝，就像是忽然喝下了一口生命魂泉一般，竟是沁人心脾，令人浑身舒适。

　　“推衍正确。”

　　周衍心中的忧虑消失了，不过那一份沉甸甸的危机感，让他意识到，这个凶险，很可能非常大，甚至以他目前的战力，可能会有危险。

　　“我如今的战力，破四近五，再要提升两层的话也是破六近七，接近堪比玄灵天和无上天天尊之境的战力。对方让我有危机感，只怕最低也是无上天尊之境。”

　　“如此，我储存的精气魂能量不够，再加上无尽的神丹、魂丹和魂晶之类的只怕是也得不偿失。既然如此，那么回宗反而只能低调，却又要想方设法提升部分战力。”

　　周衍心中瞬间对于自己的前行作出了安排。

　　他思考这许多的东西，也不过呼吸之间。

　　随后，周衍镌刻阵盘，以魂晶为能量阵基，激发阵盘，却是将空间节点锁定在了天剑山之外十万里的一方枯寂之地。

　　前往天剑山的时候，周衍当时对于周边的环境也有所留意，因此才可以如此横渡虚空。

　　阵法启动之后，忽然留下了隐匿气息，阵法波荡之后，两人瞬间消失。

　　而消失的刹那，周衍解除了形意变化之术，恢复了自己的模样，并隐匿了魂令。

　　同时，漠于瑶的容貌变化也解除了，恢复了她原本的模样。

　　阵盘震荡，虚空波动停止，两人即将走出阵纹波纹空间，但是这之前，漠于瑶却忽然停下，担忧的道：“大坏蛋师兄，你恢复原本的模样，会不会很危险？要不要还是变成那个丑八怪？我不笑话你就是了。”

　　“不用，反正回宗了就没事的，不过事情可能有些变化，这样，到时候你先回宗门，我办完事之后再回。”

　　周衍提议道。

　　“不，要死就一起死好了，反正……我的命也是你救的，而你斩杀了我们漠家的最大敌人蓝族，等于救了暗神域的许多修士，也救了我们漠家整个家族。我堂哥的事情，我就不再与你计较了，扯平吧。我自己的命是你救的，那就还给你。”

　　漠于瑶很倔强的道。

　　“不——小师妹你错了，你想想以我的战力，一拳能斩杀尊者，还怕什么死？又有什么修士能威胁到我？我这么做却是有原因的，你回去，让师傅安心，也顺便看看两位师姐的情况。我稍后悄然回去看看，就会离开的，等刀皇门、不朽道的事情平静下来，到时候再回宗。

　　你想想，我若是活着的消息被人知道，那是给宗门招致祸端，害死宗门所有修士呢！所以，你回去之后，和师傅、两位师姐隐讳的说说就可以了，其余的就别说了，更别说，我会变化之术，不然我性命堪忧呢。”

　　周衍微微沉吟，讲述了一番道理，随后又说了一些哄漠于瑶开心的话，漠于瑶才依依不舍的答应了。

　　不过，她眼角却是挂着不舍的泪水，第一次显得那么的多愁善感。

　　“坏人，那你一定要好好照顾自己，大不了，下次你若安全了，我就让你欺负一次好了，你可一定要保重啊！”

　　漠于瑶哭了。她忽然发现，她是那么的舍不得这个坏人师兄。

　　一路的经历或许真的很短暂，却又是那么的令人难忘。

　　“去吧，乖，那孙成峰那逗比都还没死，我又怎么会死呢！”周衍笑道。

　　“噗嗤——”

　　漠于瑶破涕为笑，却是忽然靠近周衍，如蜻蜓点水，在周衍脸上快速的亲了一下，便立时转身就跑了。

　　尽管，周衍其实可以避开漠于瑶的动作，毕竟漠于瑶的动作再快，在他看来其实真的很慢。

　　但他的双腿，如生根了一般，竟是硬生生没有动。

　　漠于瑶走了，风中还飘荡过一串串的泪珠儿。一阵阵少女的芳香也还停留在虚空之中，不时回荡，沁人心脾。

　　周衍却有些茫然，这一幕，又和龙仙音的离去是何其的相似呢？

　　但这却并非是离别，而是那隐藏的凶险，周衍没有把握，所以一旦带着漠于瑶，只怕是会毫无保护之力。

　　便因为漠于瑶太可爱，是小师妹，如妹妹一般，周衍才有着呵护之心。

　　周衍等待了许久后，于阵纹波荡之中，化作一道虚无的清香气息，混入少女的那种体香之中，于风中脱离阵纹波荡，跟随着漠于瑶进入天剑宗。

　　一切，都很顺利。

　　漠于瑶很快的进入了天剑山的护宗大阵。

　　而周衍也通过感应宗门的部分弟子的对话知道，天剑山因为葬仙地的事情而导致大量弟子惨死，没有向其余宗门发难已经难得，周衍的事情反而并无人提起。

　　毕竟，所谓的不朽道所有修士都当成是刀皇门的‘圈套’，是屠杀修士的一个‘阴谋’，那个‘周衍’就是个受害者。

　　漠于瑶回宗之后，周衍跟随着悄然进入其中，来到了归蝶山，归蝶山上，风云烟却罕见的并不在，不过风彩菱风彩萱却都在，而那孙成峰，也俨然在。

　　漠于瑶回去了之后，风彩萱和风彩菱都非常高兴，却开始询问漠于瑶关于周衍的情况。

　　尽管其实已经听到了周衍‘殒落’的消息，但是两女似乎有些无法置信，依然问询。

　　漠于瑶红着眼，因本来就伤心离别，如今被问及，却不由下意识的撒谎道：“坏蛋师兄，走了。”

　　“啊——”

　　风彩菱和风彩萱两姐妹眼眸都变得黯然了起来。

　　许久，两女只是轻叹一声，而不远处的孙成峰，则只是冷哼了一声，似乎很是不屑。

　　不过，他竟是没有主动的去讨好风彩菱风彩萱以及漠于瑶，这一点倒是出乎周衍的意料之外。

　　周衍若有所思，他微微神魂传音给了风彩菱和风彩萱，让两人在洞府禁地之中一见。

　　风彩菱立时答应，而风彩萱则是很隐讳的答应。

　　风彩菱忽然有些情绪变化，吸引了孙成峰的注意，他目光闪烁着精光，四处观望，却什么都无法发现。

　　不过他谨记着师尊的话，立刻神色淡然的回去了他自己的洞府，随后以魂识传音给他的师尊天承尊者。

　　……

　　禁制古阵之中，周衍衍化出了一方虚影，如一道斩魂分身一般，并没有全部显化自己。

　　“小师弟。”

　　“小师弟你没事就太好了，我们和小师妹都非常担心你，师傅更是为了你已经出山了，不知去往何处。”

　　风彩菱和风彩萱都有些激动，不过风彩菱只喊了一句，而风彩萱则情绪更激动一些。

　　这对姐妹花看似冷淡，但是心中的柔情却是一般无二。

　　“我没事，两位师姐担心了，不过眼下我被人盯住，暂时不宜出面。我出现，是确认一件事，这于我非常重要。”

　　周衍神色凝重，话语严肃道。

　　“啊？怎么了？”

　　风彩萱吃了一惊，风彩菱也明显目光明亮了几分，其中多了几分担忧之色。

　　“你们两人，是彩菱师姐还是彩萱师姐将魂令丢失过，或者是借出过？”

　　“师兄你怎么会知道这件事？与人打斗之时，曾忽然莫名受创，我丢失过魂令，不过后来我们遇到了大师兄，他一人力战敌人，之后帮我拿回了魂令。”

　　“对了，小师弟，你既然没事，为何我们感应不到你的气息……”

　　风彩萱疑惑道。

　　“这气息，成为了敌人追踪我的手段，所以我以独特的方式屏蔽了。你们一说，我已经完全明白了，看来，我是不该留手了。”周衍解释道，不过他语气逐渐变得冰冷了几分。

　　自从漠于瑶那里知道，魂令可以感应他的生死之后，周衍就将魂令放入了洛书河图之中，再将洛书河图沉入九窍魔心深处。

　　如果这样都不能压制魂令气息，那这魂令，周衍甚至会直接抛弃。

　　如今风彩菱风彩萱姐妹这么说，周衍也放心了许多。

　　“小师弟，莫非是大师兄——”

　　风彩菱忽然若有所悟，立时冷声道。

　　她语气之中已经有了杀机。

　　两女又不是傻子，周衍这般一说，两人要是不怀疑孙成峰，那才是出奇了。

　　“不用担心，他很快就不是你们的大师兄了，我会让他在暗神域出名的！你们什么都不用做，等着看戏好了，不过……最好是等我回来了再一起看，不然你们看了心中火热，就不好了。”

　　周衍说着，不由笑了。

　　这笑容，却是有些邪邪的。

　　不过，这笑容，却并没有让风彩菱风彩萱反感，反而如为周衍更添了一份邪异的魅惑之力，竟是让风彩菱和风彩萱几乎同时微微心动。

　　周衍说完，直接消失了。

　　但是与此同时，这一方山头，却是多了一方位置的独特镜面符文古阵，其气息万分隐匿，不容易被发现。

　　不仅是这一座山，接下来许多山头，都出现了这样的隐匿的符文古阵。

　　这些古阵都是镜面波纹古阵，而且都属于那种非常奇特古怪的阵法，绝非是那么容易能破解。

　　毕竟，以刀皇门的护宗阵法的强大在周衍眼中都错漏百出，可见这种周衍都亲手布置的阵法，绝非是什么简单的东西。

　　周衍有着刀皇门的巨大资源，布阵材料虽然稀有珍贵，他却丝毫不在乎。

　　他要给孙成峰的‘美事’来个超级强大的现场直播，要让这一方场景传递到天剑宗各个角落，随后让无数修士以剑之幻境记录，让孙成峰名动整个暗神域。

　　这将是暗神域有史以来第一部激情、艺术片，而孙成峰的五十秒，也将是一个震惊亿万万修士的天大笑柄！

　　周衍原本不打算这么弄死孙成峰，但确定了魂令乃是孙成峰拿走的之后，周衍就非常肯定，盯着他的，必定是孙成峰背后的那位尊者！

　　别人想弄死他，他就先让别人身败名裂再说！

　　因为，修士死去，有时候反而是一种解脱，一种幸福。而活着，卑微、受尽凌辱，被万夫所指的活着，才是折磨！


第145章 魅惑无敌

　　风吹绿叶，流水潺潺。

　　天地间一片安详宁静。

　　天剑山的风景一直是这么美妙。

　　周衍将各种阵法联系起来之后，于每一座隐匿古阵之中留下了一丝魂力，等到了时候，他激活剑之幻境，孙成峰那一切的事情将完全呈现出来。

　　到时候，哪怕是想斩断这种古阵都无法斩断，孙成峰注定要出名。

　　周衍做完这些事情之后，自然也没有被任何修士发现，毕竟以他如今的能力，若是有心不让修士发现的话，任何修士都将把握不到丝毫端倪。

　　随后，周衍悄然离开了天剑宗，悄然回到了和漠于瑶分别之地。

　　那里，虚空波动，周衍已经开启了那一方剑之幻境，回收了自己所有的魂力。

　　如此，天剑山必然开始了孙成峰那无比激情的话语和动作。

　　但周衍并没有关注最终的结果，因为那一刻之后，周衍化作自己的模样，自虚空波动之中走了出来，同时，他将魂令挂在了他自己的身上。

　　与此同时，周衍自刀皇门的无尽资源之中，找寻了三套十分强大的尊器战甲，全部的穿在了自己身上，笼罩在了光明尊甲的外面。

　　每一层战甲中间，周衍还加持了守护的古阵，将自己守护得严严实实。

　　他不再如过去那般冒险，有把握的时候战斗也保持了足够的谨慎，而没有把握的时候，更是对于自身各种守护，以防万一。

　　周衍一路已经想出了应对方案，这般过程也不过在呼吸之间就已经完成。

　　之后，周衍手持吸纳、融合了全新九枚碎片的轩辕剑，默默的向前方行走。

　　既然魂令可以暴露位置，周衍有理由相信，杀机，以及在等待他了。

　　但一个尊者的猎杀，除非是正面应对，不然躲避毫无意义。

　　周衍一路前行，走向天剑山，却在不过千米之后，看到了一位悠然自得的老妇人。

　　老妇人看起来非常的悠然自得，就那么的背对着周衍，背负双手，横在周衍前行的路中央。

　　周衍没有迟疑，一路前行，逐渐靠近了这个老妇人。

　　一走近这老妇人的身旁，周衍就突然感觉到一股凌厉逼人的气势威压，那并非是刻意针对谁，但那种威压，比之周衍遭遇过的其余尊者的威压，要强大的太多。

　　这种人，视人命如草芥，身上也必然有着对应的强大戾气与威压。

　　这种戾气和威压的形成，足以证明，这老妇人一生之中，必定杀人无数，比之他周衍斩杀的人，要多不知凡几。

　　一个能斩杀如此多人，形成杀戮戾气、威压气势而不死的老妇人，不用想就可以证明她有多么强大。

　　周衍走到了这妇人身后不足百米，妇人依然没有回头，也没有出手，但那种压力，却如怒海狂涛，压迫向周衍，似乎每前进一步，压力都要更加逆天。

　　周衍额头上出了‘冷汗’，却‘咬牙’坚持着。

　　但忽然之间，所有压力，都尽数逝去，那老妇人已经转过了身来。

　　“神拳尊者的弟子？”

　　老妇人目光冰冷如死人，没有半点情绪波动，问出来的话，毫无感情。

　　“风云烟仙子的弟子。”

　　周衍目光镇定，平静的说道。

　　“呵，你不必维护他，有些事情，我比你知道的多。”

　　老妇人冷笑，有了情绪波动，但那种情绪，却是嘲讽的情绪。

　　“知道得多的，往往死得快！”

　　周衍这一句说出，却是已然主动出手。

　　那一刻，周衍释放出了神灵六转的基本战力，却是摧动出轩辕剑杀出了强大的一击。

　　战力，破二。

　　这一击，出其不意，如释放出了他自身最可怕的杀机。

　　老妇人虚手一拍，轩辕剑倒飞了出去，飞出不知多远，而周衍身上，则是忽然挨上了一掌。

　　这一掌，打得很快，老妇人却是全力出手，没有半点隐藏战力。

　　“噗嗤——”

　　周衍身上的第一层战甲瞬间粉碎，周衍直接倒飞了出去，整个人连连咳血，似乎已经濒临死亡。

　　他眼中露出了骇然之色，似绝没有想到这老妇人能有如此强大。

　　“神灵六转，境界精进之快，令人震惊。不过，战力哪怕是有所突破，却也依然是蝼蚁一只。”

　　老妇人声音淡漠，却是似乎已经失去了兴趣，忽然又猛然杀出一掌，连玉簪都没有动用，直接劈向了周衍的头部。

　　“噗嗤——”

　　一掌之下，暴力杀机之下，周衍直接活活的四分五裂，如瞬间被灭杀，烟消云散一般。

　　血雾四散，随后魂令之中的气息也忽然断裂、消失了。

　　不仅如此，周衍手中的乾坤戒指，更是自主的脱落了下来，一方翠玉鼎，也从周衍的魂海之中掉出。

　　一切，没有任何的不同，也没有什么不妥。

　　老妇人从出手到最终下杀手，却都非常冷静，关注着四方的波动。

　　最终，周衍身死，并无造成什么大的影响，她这才有些诧异了起来。

　　随后，她下意识的推衍，却又莫名的放弃了推衍，反而以一种斩道领域，笼罩四方，不断切割斩杀。

　　片刻之后，这一方虚空如都被切割分裂，她却终于释然，脸上带着复杂的表情摇了摇头，心道：“或许，真的是我敏感了吧。这么多年，有些类似的道则领域，倒是也并不稀奇，我却还是那么敏感。”

　　她心中喃喃自语，随即她轻叹一声将周衍掉落的东西扫了一眼，并没有拾取的意思，就准备离开。

　　但下一刻，她却脸色微微一变，似乎感应到了什么，立时一举抓过了乾坤戒指、翠玉鼎和那轩辕剑。

　　翠玉鼎她先感应了一番，却没有仔细思索，而是自那乾坤戒指之中直接摸出一道金色树叶，立时感应了起来。

　　这一感应，金色树叶立刻呈现出了非常浓郁的神性能量，显化出了莫名的不朽道御雷神魂隐神残篇功法。

　　老妇人双眸陡然发亮，心中微微悸动，心道这‘不朽道’，竟是真的？

　　她刚沉思着，这金色树叶忽然疯狂的吞噬神性之力，一举打了这老妇人一个措手不及！

　　与此同时，翠玉鼎直接喷出一大片的帝火阴气。

　　而死去的周衍，那一刻战力叠加到了极致，忽然以魂气御剑，轩辕剑如忽然发狂，陡然杀出了无比可怕的一击！

　　这一系列的算计之下，这老妇人完全被打了个措手不及。

　　不过她的反应快得可怕，玉簪爆发出一道可怕的绿光，震开了翠玉鼎和帝火阴气，挣脱了金色树叶的吞噬神性之力，同时身体陡然扭曲，却依然被轩辕剑一剑斩断了大半截手臂。

　　“死！”

　　周衍狂暴，可怕的战力让周衍直接战力近七，战力接近无上天尊之境。

　　尽管老妇人战力可怕，但周衍结合不朽兵轩辕剑，杀出无上天尊的战力，哪怕是这老妇人，也被瞬间压制。

　　同时，周衍的六重领域叠加到了极限，同时狠狠冲击镇压向那老妇人的领域。

　　“轰——”

　　老妇人的斩道领域直接被压制，竟是瞬间近乎碎裂，她身躯大震，口中喷血，却是被轩辕剑死死压制，一剑剑的杀戮出了可怕的杀机！

　　两人一个呼吸之间，却是打出了万千招，打得这一方地域直接化作一片劫灰，黑色沙尘飞扬，山体崩碎，河流干枯。

　　方圆数千里，简直是一场地狱毁灭形态。

　　“老狗，死！”

　　周衍战到了狂，吞噬之力不断的压榨战斗出的狂暴能量，尽管这只是杯水车薪，但周衍能以战养战，吞噬战斗能量而自我壮大，而老妇人即便是借用天地能量，依然也不可能比得上周衍。

　　此起彼伏之下，老妇人竟是被无比憋屈的压制了。

　　不过，她在战斗的时候逐渐调用玉簪，战力也在恐怖的蜕变。

　　周衍却知晓这般下去必定凶险无比，因此战斗之间忽然出现了一丝破绽，那老妇人哪怕是推断有可能是陷阱，却不愿意放弃这样的机会，忽然给予周衍毁灭一击。

　　周衍瞬间激活两重战甲和守护阵法抵挡，却不回避，而是以伤换伤，凶残一剑斩向老妇人的头颅。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　老妇人一击瞬间粉碎了两大尊器战甲和守护古阵，却是在余威冲击到光明尊甲而被抵挡了回去，周衍毫发无伤。

　　她大为震惊的同时，周衍已经一剑狠狠劈在了她头上。

　　但那玉簪哪怕不在头上，竟是依然闪出一片凶残的绿光，如一层护罩，挡下了周衍这一击。

　　周衍也是心中一沉，这尊者，其难斩杀的程度，非常可怕，远比刀皇门的尊者强大得多。

　　难怪其一道虚影投影斩杀涂三魂如杀鸡屠狗一般轻松！

　　这的确是一名非常强大、实力可怕的尊者！

　　周衍知道，再战斗数万招若是拿不下，必定就要想法脱离。

　　有空间阵盘，周衍并不会没有退路。

　　周衍心中想着，但见那老妇人忽然退出无尽的距离，竟是瞬间骇然不已，立时就要逃跑。

　　但，下一刻，天地间九色神色穿透天地。

　　可怕的魅惑之力如无尽的迷彩神光，忽然笼罩天地所有方向。

　　那一刻，虚空忽然出现了一个女人，一个白衣九尾的妖魅女人！

　　那一刻，她绝世倾城的魅惑之力，可怕得令人颤抖。

　　哪怕是周衍，竟是在这一道可怕的九色神光之中，如被人狠狠击中了头部，忽然呆了。

　　不过周衍神魂强大，瞬间回过神来。

　　但他骇然看到，那强大的老妇人天承尊者，在这魅惑之力之下，双眼无比茫然。

　　随后，那玉狐白衣纱裙女子没有出手，她自己一道玉簪，释放出不朽杀机，将自己“噗”的一声，杀了个碎尸万段。

　　周衍心意一动，噬魂领域覆盖了过去，直接将所有精气魂吞噬一空。

　　这时候，那玉狐仙子有所感应，这才忽然看向周衍。

　　“你——竟是这么强大了，周颖说了我还不信，如今，不管文华殿的人信不信，我反正是信了。周衍，恭喜你，可以进入文华殿了。”

　　这玉狐仙子自虚空一步步走下来，浑身带着那种强大魅惑之力的芳香气息。

　　“白盈……仙子，多谢出手相救。”

　　周衍苦笑一声，却没有解释什么。


第146章 伟大的第一次

　　“其实你不必谢我，因为如果不是你，我也找不到那么好的姐妹了。嗯，你的天赋的确不差，虽是十三魂气，但每一道魂气的品质都极高，我当初竟是看走眼了，小瞧了你。”

　　白盈若有所思的道。

　　她已经从虚空之中临近在了周衍身边不远，目光清亮的看着周衍，打量着周衍。

　　周衍微微一笑，却也没有说什么。

　　因为对于白盈，他已经不知道说什么。

　　物是人非，而且有些事情，周衍心中也很明白，所以和熟悉的人，周衍并不想接触。因为接触的越多，对于那可怕的真相将越发具有启迪性。

　　以周衍的智力，哪怕是不推衍不思考，一旦太过于接近真相，思想也会本能的破开真相。

　　这也是周衍不想说话的原因。

　　但周衍不想说话，白盈反而兴致盎然了起来。

　　“你也别不高兴，当初虽然看轻了你，但如今你通过自己的能力，也证明了你的价值。周颖让我推荐你去文华殿，我的面子，文华殿的殿主也是会给的，但你目前炼狱者等级——嗯？竟是三星了，那么尽快提升到六级吧，然后你就可以直接特招，不需要经过检测进去了。”

　　白盈解释道。

　　周衍心中微动，有一阵暖流流过。

　　他轻轻点头，道：“如此，有劳白盈仙子了。”

　　“呵呵，不必客气，你是周颖的少爷，她待你一片真心，她又是我的姐妹，我自然不能亏待你。今次你遭遇的是一名天才层次的无上天尊，战力非常强大，或许你能逃走，可若是今后再遇到更强的尊者，你势必难以抵挡。我会宣告整个暗神域，你受我庇护，让尊者注意自己的言行，半年之内，不对你出手。

　　半年之后，你进入文华殿了，就不用我庇护了。”

　　“不是我不愿意庇护你，而是如果我一直庇护你，只是害你。”

　　白盈的语气和善了许多，对于周衍也有些另眼相待。

　　这却不仅仅是因为周颖的强大和崛起的速度快速，周衍同样强大的崛起速度和几乎不怎么被强大的魅惑之力影响的实力，也得到了白盈心中的认可。

　　特别是周衍神灵六转却能压制得那天承尊者如此狼狈，这一点也的确让白盈心中震惊。

　　其实，早在之前，她就已经在虚空上方观看，不过那时候周衍刚刚‘殒落’让她吃了一惊，准备出手的时候却忽然发现了异常，这才没有再次出手。

　　直到见到形势已经开始逆转，最终那天承尊者又渐渐再次占据上风的时候，白盈这才直接出手。

　　所以，在亲眼见证了周衍的能力的时候，她才觉得，炼狱者等级没问题的话，那么周衍进入文华殿，完全没有问题。

　　因为周衍就算是这种战力不再提升，进入文华殿，也足以名列前百甚至更高。

　　毕竟，文华殿虽然天才云集，却不是什么天才都有着这样的恐怖战力的。

　　便如涂三魂，即使有进入文华殿的能力，却面对天承尊者的虚拟分身，也不过是一合之敌而已。

　　其余，又有多少修士有这样的逆天战力？

　　“我明白，所以，心中感激，也感动。”

　　周衍诚恳说道。

　　“你不错，真不错，周颖和屏儿果然没看错人。她们的情况你也别担心，非常好。现在，你回宗门吧，我去将你的名额投入文华殿，记得，半年之内炼狱者等级提升到六星以上，再去文华殿吧。”

　　白盈又说了一些话儿，从头到尾，语气都很温和，没有摆出半点冷傲的态度来，如在面对一位平等的存在。

　　这样的态度和语气，少了恭敬之意，却让她更像是那玉狐白盈了。

　　不过不论是过去，还是现在，周衍已经不再念旧，不再回忆过去，也不再思考将来，对于这一切，只当是一种巧合，压制了一切思想的推衍。

　　周衍和白盈又交流了片刻，知晓了屏儿和周颖的进步之后，便目送白盈离去，而他自己则是重新返回宗门。

　　至于那老妇人的精气魂和领域规则之力，周衍自然也没有客气，全部炼化存储了起来，这些能量，足以使得他的战力提升三层，再次遇到这老妇人这般修士，周衍也完全可以压制着打，不会落下下风。

　　而其领域规则之力，周衍炼魂吞噬之后，自身的斩魂领域竟是变得更加圆满了，如发生了某种蜕变。

　　周衍心中惊讶，仔细体会之后才恍然明悟，原来这老妇人竟是拥有着‘斩道’的领域，难怪如此强横。

　　一名尊者的领域规则之力，哪怕只有两重的领域规则被粉碎镇压，被周衍吞噬，也依然非常的强大，周衍感觉他的六重领域几乎全部的缩小了十分之一的范围，汇聚一体的镇压之力更加可怕，如领域的重力体系一般，非常强横，非常可怕。

　　周衍对于自身的这种变化非常的满意，他接着才收起了那老妇人掉落的那一枚玉簪，随后周衍体会了一下，他的心狠狠的颤栗了一下！

　　这是一枚至尊尊器玉簪！虽然没有不朽兵那么强横，但这东西竟是完整的。

　　周衍尝试着模拟出老妇人的神魂能量波动，抹除了其中的祭炼形态，随后又以那种魂力波动扭曲，转变，改成成为自己的精血、魂力祭炼的情况。

　　这般情况之下，周衍立时感觉自己和这玉簪百分百契合了。

　　周衍下意识的摧动。

　　“呼哧——”

　　玉簪一动，周衍存储的魂气竟是瞬间被吞了四成！

　　那之前吞噬的老妇人天承尊者的精气魂不仅全部被吞噬一空，还倒贴了将近一成半的能量。

　　“他大爷的！”

　　周衍心中一阵肉痛，脸上的表情顿时也精彩了起来。

　　唯一值得庆幸的是，这玉簪动了之后，其中吞噬的能量竟是没有消失，而是汇聚了起来，形成了可以摧动的一击！

　　不仅如此，其中竟是还汇聚了将近五成的能量，这些能量却不是周衍凝聚的，而是那老妇人凝聚出来的！

　　这一发现，周衍才真的倒吸了一口凉气，这老妇人要是将这能量存满，忽然释放出一击，这就算是周衍拥有十套光明尊甲也根本防守不住。

　　“这手段，若是存满，哪怕是白盈这样的强者，我出其不意一击，也能瞬间把她击杀吧！”

　　周衍心中倒吸了一口凉气，整个人都不由打了个冷颤。

　　这老妇人一路被压制，估计是没缓过气来，才没有动用到这一底牌手段。

　　不然，只怕是后果不堪设想。

　　周衍心中震惊，后怕，同时也更加收敛了，不敢有丝毫轻敌之心。

　　接着，周衍将玉簪之中又填充了一成的能量，以至于周衍的战力精进又只能达到额外增福两层战力的程度。

　　但是玉簪却已经蓄满了强横无敌的能量。

　　在周衍的神念之中，一道神念，这玉簪将可以释放出九天至尊的全力一击。

　　九天至尊全力一击，若是出其不意，足以斩灭九天至尊之下任何修士！

　　“好一张底牌！”

　　尽管损失了大量的存储能量，但得到这玉簪，周衍心中已然非常的满意。

　　……

　　天剑宗，归蝶山。

　　孙成峰志得意满，心道等师尊斩了那周衍，夺取到了不朽之道，他将一步登天，踏入文华殿。

　　到时候，就好好弄死这天剑宗归蝶山的一些贱女人！

　　他心中已经开始幻想着那是多么美好的一天。

　　但就在这时，虚空竟是出现了一大片的镜面符文古阵！

　　四四方方，足有一座山那么大的平面，其中显化出了翠绿色的风景，那种真实程度，高得可怕。

　　“幻阵？怎么品质这么高，和真的一般无二，树上的虫子上的毛毛都看得到？”

　　孙成峰心中好奇，但不由莫名的一跳，眼皮也在此时狂跳了起来。

　　不仅是孙成峰，此时，天剑宗每一座次级山峰，甚至是主山峰，都出现了这样的画面。

　　孙成峰心中有种莫名的不安感觉，但他还没有来得及分析哪里不对，让他差点晕厥的一幕忽然出现了。

　　“你被风彩菱这个贱人打骂的事情，我看着。我的人，她也敢动，实在是欠收拾。不过你的身份，你的地位还有如今我的情况你也心中明白。等吧，等机会到来，会有一个好说法的。到时候我玩够了她，便拘拿了她的神魂，给你作为进补的魂力资源……”

　　“我如此费尽心思的讨你风彩菱风彩萱欢喜，你们却丝毫不领情，这个废物，才刚入宗门，你们便如此倒贴，真是犯贱。这次葬仙地，我便让他死，他死了，我倒是要看看，你们两个贱人还能如何……”

　　“总有一天，我会让你们知道，你大师兄在你们面前唯唯诺诺，不过是为了将你们拿下，要狠狠干死你们而已！”

　　画面上，孙成峰脸色阴鸷，如超清的特写，配合这等变态的心理活动，整个天剑宗忽然轰动了。

　　但这，才是开场，接下来，画面一转，进入了洞府之内！

　　劲爆的、激情的、变态的、可怕的一幕，只出现一个场景，已经立刻引起了狂暴的轰动！

　　……

　　“撅起屁股，对，再撅高点，将腰压下去。”

　　“小婊子，快！”

　　孙成峰轻声呵斥道，挺着那小手指般的小玩意儿傲气的说道。

　　宋瑜在孙成峰的呵斥声之中不断的配合着，而孙成峰则是发起了猛烈的冲锋。

　　“啪啪啪——”

　　慢镜头，特写。

　　宋瑜那种媚意连连的表情，那种女子门户的特写，那种独特的吸引力的呈现，以及孙成峰那小玩意儿五十秒的持续时间等等，全部活灵活现。

　　孙成峰疲软，缴械，各种无能却自傲、自以为男人的模样，简直是震惊了整个天剑山！

　　再配合孙成峰那傲气、自鸣得意的“怎么样，小婊子，你少主厉害吧，弄得你欲仙欲死”的话，以及宋瑜娇喘连连的谄媚、称赞，这简直是造成了无法想象的轰动。

　　这世间，每一个第一次都是非常伟大的。

　　这种第一次出现的激情艺术片，其影响力之巨大，简直已经无法形容。

　　但有一点可以肯定，孙成峰、宋瑜火了。


第147章 他终于等到了！

　　天剑宗，归蝶山。

　　“呸——这坏人真是下流，卑鄙，无耻！”

　　与风彩菱姐妹在一起的漠于瑶捂着双眼，俏脸绯红一片，完全不敢睁眼看那不堪入目的画面了。

　　这简直是令人发指的画面，太过于刺激人。

　　哪怕是漠于瑶的稚嫩年龄，都不由面红耳赤，脸上火辣辣的，连耳朵都在发烧。

　　虽然可以自我屏蔽那种画面，但那靡靡之音，却依然如趁虚而入一般，不断的钻入耳中，令人浑身火热发软，却偏偏又无法阻挡。

　　不仅是漠于瑶，便是风彩菱和风彩萱，都被之前那无比优美的景色给欺骗了。

　　然后认真的看了下去，立时怒意狂暴，几乎要立刻冲出去斩杀那孙成峰。

　　之后，两人又见到了这样不堪的一幕，简直是惊怒交加，羞愤难当。

　　这种艺术片，在暗神域乃是头一回出现，如此火爆而热烈的画面，想不火爆都难。

　　此情况一出现，立刻天剑宗都火爆了，孙成峰瞬间出名，甚至没有来得及逃跑，就已经立刻被执法堂拿下了。

　　而那些强大的镜面古阵，也在播放一次之后，又重复播放了一次，这才全部自然消失，没有半点痕迹。

　　第一次，众多修士没准备，自然很少记录，而这一次，立时很多修士发现了‘商机’，立刻镌刻复制了下来，然后准备以此物大量复刻，准备大肆出售，交换修炼资源。

　　不仅是一名修士，无数混得不如意、资源短缺的修士自然发现了这种商机，如此一来，这种东西的扩散速度，自是不言而喻。

　　……

　　大半天的时间过去了，这件事造成的影响不仅没有消退，而且还升温了。

　　几乎每个修士都在谈论这件事，毕竟这件事根本已经不可能隐瞒。

　　归蝶山。

　　“可恶，小师弟也太狠了，这样一来，这孙成峰背后的那天承尊者，却是会恨他的。”

　　风彩菱秀美蹙起，虽是责骂周衍的语气，但她俏脸上却充满了担忧之意。

　　“坏人师兄，会没事的吧……”

　　漠于瑶也是俏脸的红晕都没有能消退下来，这种直接而豪放的场面简直是太过于触目惊心，看了之后如被镌刻了一般，一闭眼就是那一幕，如心魔一般，难以斩灭。

　　“他这手段，是有些可怕，不过却是那孙成峰罪有应得，没有想到他竟是利用魂令气息推算小师弟的生死，还去迫害他。师傅这次可以不用开口，这孙成峰就要被撵出去了！”

　　风彩萱道。

　　“何止那么简单，这次他不死也要脱层皮，天承尊者，也强不过宗主和陈万萧长老。这孙成峰能‘炼魂’？想来是邪修、魔人，死不足惜！”

　　风彩菱冷声道。

　　便在此时，一股可怕的神光洪流忽然蔓延向了天际四方，如直接笼罩了整个暗神域。

　　玉狐仙子白盈的身影巨大如遮天蔽日，遮挡了天地间的任何光芒。

　　似乎，这一方世界，便只剩下了白盈一个人的存在。

　　“各位暗神域的修士听好了，战魂殿麾下天剑山周衍，因葬仙地被人陷害，而遭遇尊者追杀。今次，追杀他的天承尊者，已经被我白盈斩杀，枭首示众。今后半年之内，周衍受我须弥不朽山庇护，受我白盈庇护。若有胆敢追杀他的尊者，莫要怪须弥不朽山出手了！”

　　“另外，周衍已经取得了暗神域麾下第一大殿文华殿资格，诸位莫要再不知好歹，扼杀暗神域将来域外战场上的天才。”

　　“言尽于此。”

　　白盈的声音，直接响彻虚空，接着，虚空出现了可怕的九色神光气息，蔓延了整个天幕，如要毁灭整个暗神域一般，非常强横无敌。

　　这种强横的魅惑之力，哪怕是至尊，也不敢轻易撄锋。

　　尽管只是适当示威，但这一句话出现之后，不仅是天剑宗的所有修士都震惊了，便是其余宗门的修士，也都吃惊了。

　　毕竟，战魂殿麾下的修士，竟是有资格被须弥不朽山的绝世仙子所提名庇护半年，并得到文华殿的提名，这已经是莫大的荣耀了。

　　归蝶山中，漠于瑶风彩菱三人听到这个消息，都忽然非常激动，但激动的同时，却又忽然都有些无言的失落之意。

　　因为文华殿并非是那么好进入的，毕竟三人连进入战魂殿主殿都没有能进去，又谈何文华殿？

　　……

　　文华殿。

　　文华殿没有麾下的势力，单单只有一方大殿，如一方学府。

　　文华殿之中的修士也不过万余人，在整个暗神域的人口基数上，这种数量的修士，只能说已经非常稀少。

　　文华殿上方，同样显化出了这样的声音，这样的场景，遮蔽了天幕。

　　其时，‘邪王’也已经踏入了文华殿所在的‘净月仙城’地域。

　　“周衍？似乎有些熟悉，不过到底是哪里听说过此人？我竟是记不得了。”

　　‘邪王’，也就是自祭天域而来的邪尊者，非常疑惑，思索了半天，竟是想不起自己曾在哪里听说过此人。

　　不仅是邪王，很多修士，也因为须弥不朽山的白盈仙子如此出面，而记住了‘周衍’这个名字。

　　“寂无兄，你竟是出关了？可喜可贺！”

　　一名背负大刀的青年走了过来，声音和善的道。

　　“我是无寂。”

　　名为‘寂无’的俊逸青年声音淡漠道。

　　“呃，好吧，你一人拥有双层神格，的确是令人捉摸不透。无寂兄，不知这次战力可有更进一步，触摸到尊者门槛？”

　　这青年询问道。

　　“还有一步之遥。”

　　无寂随口回应。

　　“哦，原来还有一步之遥啊，唉。”

　　这青年倒是没有讽刺，而是无奈的叹息了一声，道：“若你都还有一步之遥，其余才俊，却不知还需要多久。如今文华殿也越来越不像样子，靠关系竟是也能进，这周衍不知是哪里来的货色，竟是能预定名额。”

　　这青年不过是随口抱怨，但他忽然浑身冰冷，整个人如被一只凶狼盯住了。

　　“无寂兄，你——”

　　“那周衍，潜力比我大，战力可能已经比我更强，你？他一只手，能斩你百次。以后不要说这种话，不然丢了性命，别怪我没提醒你！”

　　“嘶——”

　　听到一向冷傲而自负的无寂如此说话，那青年也不由心猛的一沉，倒吸了一口凉气。

　　“是，无寂兄，多谢指点，兄弟明白了！”

　　这青年不仅没有生气，反而立刻朝着无寂鞠了一躬，恭敬的道。

　　无寂点了点头，却没有再搭理他，而是心中喃喃自语，道：“周衍，你终于从葬剑祖星来到了此处，终于踏出了这一步。父亲，也终于可以松口气了。周衍，你一定要成功！”

　　无寂心中喃喃自语。

　　他成为‘无寂’的时候，他是唯一一个记得葬剑祖星，记得白盈，记得瑶池圣者等等一切过去的人。

　　但当他成为‘寂无’，似乎就什么都不会理会，什么也都不会在乎，除了变强，再无目的。

　　所以，这样的性格，让很多修士都对他避而远之。

　　但没有人知道，他是‘寂无’的时候，其实，同样也什么都记得。

　　他也是这个世界的外来者，化出魔心剑体之后，他就被他的父亲带入了这一方世界。

　　他一直在等周衍到来，等周衍进入文华殿。

　　而如今，他终于——等到了。

　　“暗神王座那一条不朽之路，贯通域外天魔寂灭战场三十三天路——我会是最强的一人，但只会为你铺平前路，斩尽宿敌。”

　　“但在这之前，我却——需要与你为敌。”

　　“因为，只有我成为你最大的敌人，你的敌人，才会站在我这一边，我也才可以知道，你的敌人，究竟有谁。”

　　“周衍……时间不多了，你要快……”

　　寂无，无寂心中喃喃自语。

　　……

　　周衍刚将玉簪收入魂海之中，又整理了这一战的得失和心得体会，整个人无比惬意，立时就感应到了玉狐白盈的宣告。

　　显然，玉狐白盈办事的效率，已经不能用惊人来说了。

　　似乎，和文华殿预留一个进入的名额，于她而言，无比简单。

　　不过，如她这般实力，近乎九天至尊之境，也的确有这样的资格。

　　她若没有这样的资格，这世间，怕是也没有尊者拥有这样的资格了。

　　周衍见识到了白盈的能力，不由唏嘘。

　　不过他也知道，他如今不需要再遮遮掩掩了，可以光明正大的以自己的容貌，随意出入天剑宗了。

　　即便是要进入文华殿，但天剑宗，周衍暂时却不想脱离。

　　半年的时间，也足以可以办很多事情了。

　　而且，如今事情告一段落，周衍准备尝试炼丹或者是清点资源，为圣女的苏醒作出一定的准备，看看能不能以他横扫刀皇门的资源，为圣女做些什么。

　　周衍沉思着，以自己的容貌形态，也不再掩饰，驾驭飞剑御空飞行，回归天剑宗。

　　这里，隔着天剑宗并不远，不过十万余里的距离。

　　原本，周衍以为不会有什么危险，但御剑飞行不过三万余里，周衍立时发现了一场惨厉的战斗正在进行。

　　而战斗的人，却是陈天剑的亲传弟子陈长游，与天一门的一名真传弟子。

　　这名真传弟子境界足有神灵九转巅峰之境，战力比涂千刃更强，却比涂三魂弱了很多。

　　但面对神灵八转的陈长游，他却有着强大的压制能力。


第148章 斩你如斩草！

　　“跑？跑得掉吗？哪怕是追杀到你们宗门门口，我今次也要斩了你！对，再逃快些哟！”

　　“简直是嚣张！狂妄！我天剑宗不下狠手，你们都当我天剑宗是软弱之辈？我已经通知师尊，你等死吧！”

　　“哈哈，等死？我既然敢出手，又何惧一死？但不论生死，你肯定要死！”

　　两人一追一逃，而那天一门的弟子，却如猫戏老鼠一般，竟是不全力追杀，只是随意的跟着。

　　似乎要等到陈长游看到希望，露出惊喜之色，再一枪毙敌。

　　“沅晓风，你——周衍师弟？快逃！”

　　陈长游忽然看到周衍御剑飞来，先是一喜，随即脸色大变，立时惊呼。

　　因为惊呼，他自己反而停了下来，不再逃跑。

　　“哦？周衍？天剑山周衍？那个须弥不朽山都点名的周衍？了不起。不过，既然发现了，那么，一不做二不休好了！”

　　名为‘沅晓风’的青年邪邪一笑，眼中陡然渗透出了可怕的杀机。

　　只不过，周衍领域随便一开，空间之力发动，恐怖的空间之力锁定，区区神灵九转的沅晓风立刻动弹不得。

　　这个时候，沅晓风才露出了惊愕与骇然之色，似乎他绝没有想到，这区区神灵六转的周衍，竟是有如此可怕的战力。

　　“什么时候，一个小小的天一门，都敢对我们天剑宗这么放肆了？刀皇门针对我们天剑宗，不是已经被灭了吗？莫非这天一门也想被灭门？”

　　周衍冷笑一声，随后他在陈长游目瞪口呆的眼光之中，走近了沅晓风。

　　沅晓风不知为何，面对周衍的时候，如面对一位无比凶残的尊者一般，竟是无法控制的浑身颤栗、颤抖了起来。

　　这种恐惧感一经产生，立刻就开始蔓延。

　　“师尊，救我！”

　　沅晓风大声惊呼，声音凄厉。

　　他不知为何，但这种恐惧，让他心理压力崩溃，无法承受。

　　“原来，是仗着有个师尊啊，不过，有师尊的修士，我已经杀了不知凡几，多杀一个给天一门涨涨教训也好。”

　　周衍说着，恐怖的六重领域直接叠加，狠狠碾压到了沅晓风身上。

　　“噗嗤——”

　　沅晓风的神体如烂西瓜一般瞬间粉碎，简直是没有半点反抗之力！

　　哪怕是他身上有着一套灰色的地灵天尊战甲，也没有半点防御效果，被活活的压死了。

　　魂飞魄散，尸骨不存。

　　而这一刻，其神体之中，忽然冲出一方漆黑色的虚影，其情况和那孙成峰被涂三魂斩杀的时候一模一样。

　　只是，这虚影还没能汇聚出来，施展出可怕一击，爆发出凶残的杀戮意志，便被周衍六重领域狠狠一镇，同时周衍的魔心领域直接主宰六重领域，噬魂领域一吞。

　　“噗嗤——”

　　这个刚刚出现的，足有天灵天尊境界的虚影，瞬间暴毙，死无全尸。

　　不过就是一道魂力守护，周衍斩杀其魂体之轻松，如捏死一只蚂蚁一般。

　　“天剑山的混账东西，敢斩杀老夫的孙子，你们——”

　　“老狗，有本事别传音，你飞过来这里，我周衍一剑便可斩你百次！斩你如斩草！”

　　周衍直接中断了这苍老的声音，直接挑衅。

　　那声音竟是停滞了片刻，反而没有任何波动。

　　第一，是周衍的战力。这战力，能秒杀他！

　　第二，是周衍的名字。这名字，让他没有丝毫出手的胆量！

　　这两点原因，使得周衍的话语说出之后，那天一门的那位老尊者，只能选择憋屈的隐忍。

　　哪怕是憋出内伤，他也不敢出手。

　　小一辈出手，那是不懂分寸，毕竟境界相差无几，即便是生死冲突，还有缓冲的余地。若是老一辈尊者动手，须弥不朽山放出的话立时有尊者违背，那这意义就完全不同了。

　　那等于是直接给须弥不朽山打脸，等于是赤裸裸的挑衅！

　　莫说天一门，便是文华殿乃至文华殿上方的暗神域炼狱者总势力，都不敢直接叫嚣须弥不朽山。

　　小小天一门，又如何有胆量动手？！所以他们也只能打落牙齿和血吞、选择沉默了。

　　天一门没有动静，可周衍反而并不罢休，声音如惊雷，直接以强大的神魂之力渗透了过去。

　　这般手段并不是什么强力手段，只要神魂强大，完全能做到这一点。

　　之前周衍低调，如今却是没有什么顾虑，自然也不会隐忍。

　　“小小天一门，也敢如此肆无忌惮，追杀天剑宗宗主之亲传弟子追杀上门，实在是死有余辜！今后，若有修士再对天剑宗的修士惨无人道的追杀，将如那沅晓风一般，死无葬身之地！”

　　周衍声音无比嚣张，却如雷霆之音，响彻了几乎整个战魂殿的麾下宗门。

　　哪怕是觉得周衍此人‘乖张’、‘嚣狂’，仗着‘白盈仙子’的庇护而显摆，也依然没有修士心中不满，因为修士都不傻，自然可以从那雷鸣之音之中感应出可怕的战力，强大的神魂层次。

　　这样的修士，能进文华殿的修士，那实力绝非是玩笑，即便是靠关系进入文华殿，却也必定有着强大的天赋。

　　而这周衍，乃是十三魂气，十三魂气想进文华殿，可见其其余方面，将会是多么可怕乃至逆天！

　　不然，哪怕是与文华殿的关系再好，这文华殿也绝非是那么好进的。

　　所以，在这般警告声音之后，绝大部分修士，几乎在同时都默许了周衍定下的这样的规则，不再‘惨无人道’、‘追杀’天剑宗的修士，而并非是不与之‘战斗’。

　　便如白盈放出的话一样，禁止‘尊者’追杀周衍，却没有提及‘神灵’。

　　而这，并非是白盈或者是周衍糊涂、愚笨，而是提出的条件其实并不过分，不引起修士们的强烈反感。

　　毕竟任何宗门的修士，被其余宗门的修士惨无人道的追杀到了其宗门门口，这已经不是过分的举动了，这就是轻慢和挑衅，这样的不杀，杀什么样的？！

　　所以，怪只怪那沅晓风，活该！如此挑衅还被人抓住，不死才怪。

　　……

　　周衍看似放出狂言，却并非是狂言，而是借此做一个预警而已。

　　沅晓风是实力略逊于涂三魂的神灵九转强者，即便是放在文华殿，也算是实力不错的修士。毕竟神灵九转修士本身，已经达到了一种神灵境界的极致，哪怕是天赋比不得文华殿的修士，却也依然是神灵九转的顶级强者了。

　　这样的人物在天一门更是凤毛麟角的存在，天剑宗说斩就斩了，那么其余宗门再做什么，心中就会权衡一下了。

　　周衍一股吞噬掉这沅晓风的精气魂，同时将其领域规则粉碎后的能量吞噬到他自己的领域规则之中，弥补先前灌输给玉簪的能量损失，同时巩固领域的强度。

　　而陈长游这个时候才回过神来，他呆愣着，如见鬼一般。

　　看向周衍的目光，也变得极为的震惊，脸色也极其的精彩。

　　他脸上的肌肉不由自主的狠狠的抽搐了几下，随后这才惊叹道：“周衍师弟，你——你进入宗门才四个月，竟是如此强横无敌，这，这简直是令人震撼。”

　　他惊叹着，随即又躬身一礼，道：“周衍师弟，多谢救命之恩。师尊一直说，让我在宗门多多关照你，说你前程远大，先前我还不怎么信，如今，我是真的服了。”

　　陈长游唏嘘感慨，话语之中却是丝毫不做作的浓浓的感恩之意。

　　周衍微微点头，心中赞叹，陈天剑收的弟子毕竟还不错，不仅坦白实在，而且还豁达而淡定，是一个值得结交的师兄弟。

　　“呵呵，不过是有些机缘罢了。嗯，陈师兄，我们一起回宗吧。”

　　周衍笑道。

　　“好，周师弟，请。”

　　陈长游高兴的道。

　　“陈师兄，请。”

　　对方态度好，周衍也不会太冷淡。

　　两人说着，一路御剑飞行，很快便可见远方的天剑宗的宫阙楼阁。

　　便在此时，天剑宗之中，忽然出现了一个如雷鸣般的声音，这声音同样如昭告天下一般。

　　这声音，不是来自于陈天剑，而是来自于天剑宗之上的战魂殿。

　　“经查证，孙成峰因与天外魔域有所牵扯，将废除全部修为！同时孙成峰、宋瑜两人行为作风令战魂殿蒙羞，特此逐出战魂殿。战魂殿麾下任何势力，将永不录用！”

　　战魂殿的通告，也在此时传出。

　　“孙成峰、宋瑜的行为作风？什么行为作风？”

　　周衍身边，陈长游颇为惊讶，喃喃自语。

　　他没有想到，孙成峰竟是被战魂殿废除了修为还被逐出了宗门。

　　“或许，我们回宗之后，就一清二楚了。”

　　周衍笑道。

　　“不错。不过这孙成峰也是倒霉，竟是敢和域外天魔牵扯，还撞到战魂殿巡察使手里，当真是自作孽不可活啊！”

　　陈长游不由感叹道。

　　周衍嘿嘿一笑，却没有解释。不过他心中却想到，这孙成峰看样子不仅是归蝶山不待见，只怕是其余天剑宗的修士，大多也都不待见他。


第149章 天剑仙池

　　广寒域的尽头，如夕阳落幕的天幕，暮色四散，虚空阴沉。

　　不知何时，这一片阴沉之地，出现了一道道的元磁极光，元磁极光逐渐凝聚，形成了元磁的液体，又开始汇聚成一种独特的天路。

　　从未知的地方而来，到未知的地方去。

　　但光磁的天路，却让这一方阴沉的虚空，变得明亮了几分。

　　这明亮的光芒，照亮了一名断臂、瞎眼女子的脸。

　　她的脸非常美，但非常苍白。

　　她空洞的眼角，有一丝丝的鱼尾纹，不仅让她看起来不显老，反而更添几分独特的魅力。

　　但这眼角的鱼尾纹，却在轻微的跳动，如混乱的天机在进行不规则的推衍。

　　她默默的出现在了这天路之上，如幽灵一般漂移前行。

　　但，下一刻，这元磁光路消失了，这断臂、瞎眼的女子，也随着消失了，如从来没有出现过。

　　暮色依然开始四散，虚空也继续阴沉。

　　如被中断了倾泻的瀑布，在那一层阻断消失之后，瀑布依然冲落而下，依然飞流直下三千尺。

　　……

　　暗神域，天剑宗。

　　陈长游非常热情，对周衍的救命之恩无比感恩，言辞之中，都带着尊敬、亲近之意，没有丝毫的架子。

　　周衍对于陈长游这种侠义、耿直的性子，也很欣赏，因此一路上的交流，气氛倒是非常和谐。

　　周衍刚与陈长游靠近宗门，宗门之中，陈天剑、陈万萧甚至是风云烟，都迎接了出来。

　　“周衍，你很不错，不仅救了长游，更是为天剑宗争光，争了口气！好，实在是好！”

　　陈天剑忍不住夸赞道。

　　陈万萧，则是捋须轻笑，道：“怎么样，我就说了，周衍绝对有资格进入我们宗门的‘天剑仙池’悟道。如今，再不会有人反对了吧？”

　　“哈哈，那是自然，如今周衍已经拥有文华殿的名额，谁还能说什么？那些老东西以为我一直没出手，是已经老了。这次的事情，我早就定了下来，须弥不朽山的事情，反而让他们侥幸逃过了一劫而已。”

　　两人倒是没有顾虑，直接交流了起来。

　　“恭喜你，周衍师弟，你可以进入我们天剑宗的‘悟道祖地’——天剑仙池悟道了，这祖地要进入需要宗门许多长老的联名许可，便是我，想进入都缺乏资格呢。”

　　陈长游面对喜悦之色，微笑着说道。

　　他不仅没有半分嫉妒之意，反而觉得，周衍能进入这种地方悟道，才是实至名归、理所当然的。

　　因为，只怕是没有修士能比他更清楚周衍战力的可怕了。

　　那沅晓风，何等强横的修士，其体内更是拥有一道尊者虚魂，却是被周衍如斩草一般斩杀，实在是逆天的强大。

　　正是如此，再加上他的师尊看好周衍，太长老陈万萧也看重周衍，陈长游才更是觉得，这样的资格，周衍实在是太应该获取了。

　　“天剑仙池？我们天剑山还有这样一个地方？我竟是一直都不知道。”

　　周衍微微有些吃惊。

　　天剑宗布置地图，周衍了解过天剑宗的虚空节点等信息，知晓天剑宗的情况，却不知天剑宗还在哪里有这样一个悟道之地。

　　“我此次，其实也是帮你争取这样一个名额才离开了归蝶山的，不过如今看来，即便是我不出面，这个资格也非你莫属了。周衍，你的确很厉害，成长速度也十分惊人。”

　　风云烟微微一笑，美目看向周衍的时候，也同样的充满了赞许之意。

　　周衍心中温暖，尽管这些故人已经不认识他，但是这些故人……却依然是那么的令人心中温暖。

　　不过，周衍很快的摒弃了这些心灵上的触动，让自己更加冷静一些，并没有因为这些而让自己浮躁起来。

　　他微微点了点头，思索了片刻，说道：“宗主，太长老，云烟仙子。不知这‘天剑仙池’，到底是什么地方？领悟的又是什么道？”

　　“这一点，其实也不是什么秘密，其实如果你在宗门的时间更长一些，今后也是会知道的。不过现在，我和你说说也无妨。”

　　陈天剑微微一笑，一边和太长老陈万萧、风云烟仙子以及周衍等人返回宗门，一边开始解释。

　　“这‘天剑仙池’，传言是一块超脱于大域的存在，来自于未知的仙地。在我们修士看来，‘仙’，就是‘不朽’。

　　‘仙’地，自然就拥有‘不朽’传承，不过这只是我们修士的看法。在顶级尊者眼中，似乎看法并非是这样，似乎‘仙’并非是‘不朽’，是另外的一种境界划分。

　　这些，具体如何，也不好考证。但可以肯定的是，‘仙’哪怕是比不得‘不朽’，却也是超越九天至尊的存在。

　　这‘仙地’，只有我们天剑宗的剑道天赋了得、并能得到‘天剑’认可的修士，才可以拥有进入资格。

　　而你，你在进入宗门的时候，我和太长老降临在归蝶山的那次，就知道你得到了‘天剑’的认可。

　　当然，风云烟仙子也是知道的。因此她才出山，牺牲了许多资源，想让你获得进入天剑仙池的资格。

　　不过之前遭遇到了其余长老的反对的原因，便是你实力低微，天赋拙劣。甚至，有长老还怀疑你死了。

　　不过，我已经给你定下了名额，准备拿他们开刷，那会儿须弥不朽山却为你出面了，你又获得了文华殿的预留名额，这等于是他们的反对理由失效。

　　他们不仅没有获得风云烟仙子最初提出的各种资源的好处，更是连反对的理由都没有。之前，你又恰恰斩杀了那个什么沅晓风，这一战，刚好我们通过长游的救命传讯而有所了解。

　　他们虽然没有得到什么好处，但是也避开了让我惩处的灾劫，也说不上是吃亏。

　　不过他们倒是也知道厉害，如今已经绝不会、也绝不敢阻拦了。”

　　“而那天剑仙池，则是拥有着强大的魂体剑道——万魂剑道的至尊仙道奥义。”

　　“不过从天剑宗成立到如今，却没有多少修士能领悟到两成以上的万魂至尊仙道剑道奥义。”

　　“这次，你是一踏入天剑山就得到了‘天剑’认可的人，如今战力惊人，天赋内敛，强横自不必说。若是能领悟出两成，甚至是三成，那你就可以瞬间真正的名震暗神域了！”

　　陈天剑对于周衍的疑惑，解答得非常的详细。

　　“万魂剑道的至尊仙道奥义？”

　　周衍闻言，心中若有所思。

　　“是啊，神秘的‘仙道’奥义，不过你也不用有太大的压力，哪怕是不能领悟到两成也没有关系，毕竟历史上天剑宗的弟子能领悟到这种道的，也万中无一。若非是难度极大，条件又苛刻，这样的地方，又怎么会存在于天剑宗之中呢？”

　　陈万萧安慰道。

　　他以为周衍有压力。

　　他却并不知道，周衍并非是有压力，而是完全没有压力。

　　不过，周衍的确很好奇，这种‘仙道奥义’，究竟是什么。

　　毕竟，万魂剑道，周衍已经算得上是全部领悟、牢记在心中，虽然没有能更深入一层，但能领悟到的，周衍差不多也都领悟到了。

　　那还没有领悟到的，周衍甚至也不知道还有什么能力。

　　以帝火阴气凝练太初阴气，就是万魂剑道的手段，斩杀阴灵，也是万魂剑道的手段。

　　只是，周衍并没有透露这些，因为他隐约觉得，那万魂剑道的‘仙道奥义’，绝不简单。

　　……

　　和陈天剑陈万萧确定了进入天剑仙池的时间之后，周衍便随着风云烟回到了归蝶山。

　　归蝶山如今已经没有了孙成峰，但是孙成峰留下的影响力，却是无法忽视。

　　特别是，跟着风云烟回来的时候，周衍看到了漠于瑶，风彩菱和风彩萱，但这三女却都如没有看到他一般，直接当他成空气了。

　　不过，即便是这样，三女那种脸上发红的表情，还是深深的出卖了她们。

　　周衍心血来潮，感应之力延伸了过去，就感应到了三人心中嘀咕不已。

　　“哼，这坏人，真是可耻！连这样的下流事情都要记录下来，太没脸没臊了！”漠于瑶心道。

　　“这小师弟，本性不坏，可若是这般下去，那还了得。说不得要被那孙成峰带坏了，一定要给他几天脸色看看，让他好好反省一下。”风彩菱心道。

　　“这小师弟，可算是回来了，回来了就好，师傅和我们就不用那么担心他了。不过大师兄毕竟是师兄，他与天外魔域牵连，该悄然让宗主处理就好，这样，也太残忍了。就是不知道，小师弟是怎么弄到大师兄那一幕不堪入目的场景来的，真是奇怪呢。”

　　风彩萱心中想道。

　　这三女，当真是各有各的心思。

　　周衍感应之下，不由哑然失笑，有些无语。

　　不过他很快就收了自己的感应之能，不再感应三女的心思。

　　周衍回到了自己的洞府，便开始收心起来，认真的感应那刀皇门抢夺来的资源，寻找有无解救圣女困境之法。


第150章 圣女恢复的希望

　　刀皇门的修炼资源极为繁多，其堆积之巨大，比之曾经葬剑祖星的一片大陆的面积还大。

　　其堆积的高度更是如矗立在乾坤戒指里的一座巨山，一番感应都无法感应到顶峰。

　　这巨大的资源，让周衍的感之下，都有些‘目不暇接’了。

　　但周衍只是感应针对神魂有效的资源，而这种感应搜寻之下，如此庞杂的资源之中，周衍仅仅找寻到了区区九种资源对于魂殇有效。

　　在暗神域，魂殇的恢复之难，从这一点也足以判断。

　　整个刀皇门，都没有什么恢复魂殇的资源，由此可见，修士的魂殇，果真是无法想象的灾劫。

　　周衍轻叹一声，将九种资源汇聚到一起，仔细感应，眼中却微微有了几分惊喜之色。

　　九种资源不多，但是其中有一枚拳头大小的、冰晶一般的东西，其中如内置了一片空间，空间里有一定的液体在流淌。

　　周衍根据自己的知识体系能推知，这就是沁心泉——俗称‘生命魂泉’。

　　这‘魂泉’份量不多，但是却可以给圣女的伤势最起码恢复一成左右。

　　以圣女的情况，一旦恢复一成左右，那情况，将会有不错的好转。

　　周衍逐渐整理，其余的八种资源里，有三种是对于魂殇有极大好处的魂丹，另外五种有四种是魂力诡异的药草根茎块，还有一种，是一枚魂石，一枚带着纯粹生命魂气气息的魂石。

　　周衍仔细的感应这九种资源，默默的分析、推衍调配之后，先结合了其中四种药物，以魂石为主，以魂丹为辅助，重新祭炼了起来。

　　有着强大的神魂层次，炼丹便几乎不可能失败。

　　周衍小心谨慎的操控着寂灭紫炎，将所有的魂力其中的神性气息等等凝练出来，将其炼制成为三枚无比纯粹的魂丹。

　　这种过程非常的惊险，因为一旦把握不好就会失败，失败将彻底毁灭这无比珍贵的资源。不过在强大的神魂感应下，周衍避免了这一切的风险，完成了这三枚魂丹的凝练。

　　随后，周衍才从魂海之中取出那寒玉魂石来，放置在手心之中。

　　先前在血河之中，各种凶险存在，周衍便将寒玉魂石放置在了魂海，不然哪怕是寒玉魂石也无法保护，必将遭遇凶险。

　　周衍手持寒玉魂石，心中难免泛起几分悲凉之意。但他很快的收敛了情绪，将魂丹一连打入了两颗到了寒玉魂石之中。

　　第三颗的时候，周衍微微迟疑，暂时停止了。

　　寒玉魂石之中，圣女的魂气明显主动凝练了一丝，但是效果却几乎无法感应到。

　　若非是周衍的神魂层次极高，周衍也感应不到这种细微的变好的变化。

　　周衍手中拿着这一枚足以让普通修士魂体近乎粉碎都能愈合的珍贵魂丹，脸上露出了苦笑之色。

　　他轻叹一声，施展出强大的形意变化之术，抽离轩辕帝气，变化出了一枚一模一样的丹药来。

　　他将那一枚丹药，打入了寒玉魂石之中。

　　“噗嗤——”

　　刚进入寒玉魂石，那一枚丹药自然爆裂了，尽管没有冲击到圣女的魂体就被周衍一举卷出，但那种破裂，依然让周衍的心猛的一沉。

　　失败了！

　　他的某个想法，失败了。

　　“形意的变化，甚至堪比复制，连变化之后的那个活生生的人的性格都同步了。但这魂丹死物，全部能量层次、形态气息等等完全相同，却依然不合格。

　　这其中，到底是什么原因呢？”

　　“莫非，形意变化之道在未来，最大的难点，不是变化活物，而是这种‘灵体’的‘死物’？”

　　周衍若有所思。

　　但他不敢拿寒玉魂石试验，却将手中的这一枚魂丹留了下来，没有再送入寒玉魂石之中恢复圣女的魂殇，而是仔细研究多次。

　　随后，周衍再次施展更加恐怖的法则至道，变化出了一枚这样的丹药。

　　但周衍感应了之后，依然再次的体会到了未知的区别。

　　形意变化之术，竟是无法将魂力衍变成为丹药！

　　周衍将魂丹收起，他拿出了那一块拳头大的冰晶，开启，卷出一滴生命魂泉。

　　生命魂泉一出现在虚空，立刻凝固，化作一滴水晶一般的水滴晶体，晶体之中再次出现了一方弱小的空间，空间里，再次呈现出了生命魂泉液体。

　　周衍观察到，那凝结成冰晶的部分，占据了百分之十六点八的生命魂泉分量，剩余的，则是以一种液体的形态存在其内部。

　　和手中的拳头大小的冰晶一样。

　　周衍观察许久，他以魂气、轩辕帝气、太初阴气等等各种能量，不断施展形意变化之术，变化出生命魂泉。

　　这种变化，让周衍存储的五成的魂能，直接损耗了近两成！

　　但是，其中没有一次成功。

　　最终，周衍自己变化成为生命魂泉，但这个过程只到了一半，立刻就被未知的难处卡住，就像是一个普通人不能将自己的脑袋转到背部一样。

　　似乎完全被局限了。

　　如有一方无形的枷锁，锁住了那种变化。

　　到这一步，周衍哪怕是再傻也知道了，这种变化，是自己达不到要求。

　　要么，是形意变化之术还没有能力变化出这样的生命魂泉。

　　要么，是生命魂泉本身的层次，超越了可以变化的极限。

　　无论是哪一种，都足以说明一件事——生命魂泉沁心泉，绝非是那么简单的东西。

　　很可能，这是连至尊都不可能轻易获取之物。

　　不然，刀皇门如此多资源，绝不可能只有那么一块生命魂泉冰晶。

　　周衍反复测试，依然次次失败。

　　但是每一次失败，都没有半分失败的经验，就是忽然间，就失败了。

　　形意变化之术，第一次失效了。

　　“如果形意变化之术在这样的情况下失效——那若是在真正的战场，到处都充斥着类似于生命魂泉的‘死亡魂泉’呢？岂非也会使得我的形意变化之术失效？”

　　周衍心中思量，他由这件事，立刻想到了许多严重的问题。

　　表面上，似乎仅仅是生命魂泉的问题，但实际上，这等于是发现了形意变化之术的可怕的破绽。

　　周衍神色凝重，却不再变化生命魂泉，而是化作一缕魂气，融入到那一滴生命魂泉之中。

　　这一次，周衍化作的魂气一进入生命魂泉，立刻从气体形态蜕变到液体形态，周衍体会到了一种凝结神魂胎儿的那种魂气液化感。

　　而这感觉刚生出，立时就有一股可怕的排斥之力出现。

　　“噗嗤——”

　　那一滴生命魂泉晶体直接破碎，无数的冰晶四溅开来，每一块冰晶碎屑都是一块冰晶皮肤包裹着里面的点点液体。

　　周衍却是忽然被打回了圆形，形意变化之术被生命魂泉瞬间破解。

　　“嘶——这生命魂泉之中，有不朽魂胎的奥义！这东西……”

　　周衍心中骇然，随即，他的心狂跳了起来，他立刻想到了炼魂魔窟，想到了其中的大量的沁心泉的消息。

　　“炼狱者等级必须尽快提升到六星的层次，那么我就去接下炼魂魔窟之类的斩杀太初阴灵之类的大量任务。一举两得。”

　　“到时候，一定要多弄一些沁心泉，救圣女，同时堪破不朽魂胎的奥义，说不定我可以一步不朽，跨过尊者的境界壁垒。”

　　周衍心中忽然如看到了一条全新的道路摆在了前方！

　　毕竟，这个世界，只怕是没有修士比他的神魂层次更高，所以这生命魂泉的秘密，周衍知道，除了像是他这样能自我化作魂气进入魂泉中心去融入其中体会才可以发现，其余修士，绝不可能发现这个天大的秘密！

　　“沁心泉，生命魂泉，果然名不虚传，就是不知其效果如何。那魂丹两颗，耗尽如此可怕的资源，却连圣女的万分之一都没有恢复到。”

　　周衍喃喃自语，他收集了所有破碎的冰晶，汇聚一起，这些冰果然又相互靠近、汇聚，最终形成一滴水珠般的冰晶。

　　周衍沉吟着，将这一枚冰晶打入了寒玉魂石之中。

　　那一刻，如有一股不朽的魂胎的纯正魂液如仙池神泉，忽然浇灌而下。

　　那一刻，圣女魂体头顶，如出现了一汪清泉，忽然这样浇灌而下。

　　这一幕，让周衍觉得非常熟悉，曾经，某个死去的修士就是以类似于这样的手段忽然复活！

　　圣女，在这样的泉水浇灌下，竟是瞬间恢复了千分之一左右的魂殇！

　　周衍大吃一惊，他毫不迟疑，将手中拳头大小的冰晶直接全部的打入其中。

　　“噗嗤——”

　　圣女魂体头顶，清泉流淌，道音阵阵，仙音袅袅。

　　圣女的神魂，刹那之间，直接恢复了一成半！

　　那一瞬间，周衍整个人都激动了起来，而圣女更是如要苏醒，但她却又再次沉睡了过去，并没有苏醒。

　　虽然没有苏醒，但是前前后后，圣女恢复了足有将近一成七左右！

　　这效果，已经非常逆天了！

　　这种效果之好，甚至已经完全超出了周衍的预料之外！

　　寒玉魂石在这个时候，也变得微微灼热了几分，随后又逐渐冷了下去。

　　不过周衍已经明白，这是圣女真正的得以恢复了的征兆。

　　恢复的不多，总体也不过百分之十七的程度，但周衍已经看到了希望。


第151章 后灵儿到来

　　归蝶山的风景一向是那么的美丽，一如归蝶山这个名字一样，充满了氤氲飘渺的仙气。

　　归蝶山的由来，却不仅仅是与天剑宗有关，更是与归蝶族人的一位祖辈仙子有所渊源。

　　而这位仙子，名为‘蝶仙子’，是归蝶族人古老的始祖。

　　但自从天剑宗建立、这位始祖去探寻光神域出现的痕迹之后，就再没有回来过。

　　很多修士都认为，蝶仙子这位尊者，已经殒落化道，包括陈天剑、陈万萧等老一辈的人物，也都是这么认为的。

　　但有一人，却不这么认为。

　　哪怕是在外人面前，她表现出了这种态度，却也在私下里，不这么认为。

　　因为只有她知道，蝶仙子一直活着，也一直存在。

　　这个人，就是风云烟。

　　此时，安定了周衍之后，风云烟来到了归蝶山的某一方虚空小世界，在其中的一处巨大的蓝色漩涡之处，面对那一方秩序的锁链通道，轻声发出了她的心声。

　　“始祖，周衍，已经获得了天剑仙池的资格，不过，是须弥不朽山的白盈尊者出面让他获取了文华殿的名额，才使得他进入天剑仙池毫无阻碍，一切得以顺利进行。”

　　“原来，是玉狐族人……那就难怪了。嗯，之后，你不需要做什么了，一切顺其自然吧。关于我的事情，也不需要多说。

　　光神域已经在波荡，被镇压在了葬仙地之下，一旦光神域出世，可能暗神王座的王座之路，就将要开启了。”

　　“你心中有些准备就好，其余……其余——”

　　那秩序锁链的通道之中传来的声音，却是突兀的停止了。

　　她似乎推衍到了什么。

　　“算了，你什么都不用做，什么也不用想，这一切，你都忘记吧。一切，都已经有了轨迹。”

　　这女子的声音似乎有些萧索，但也有些激动、庆幸之意。

　　之后，那一方原本存在的秩序锁链的通道，竟是一点点的闭合了。

　　风云烟大为震惊，立刻就要施展手段，但是这一片通道之中，却是出现了一对彩翼双翅，这双翅如蝴蝶飞舞着，忽然飞了出来，化作一件霓裳羽衣。

　　接着，其中又有一个虚影走了过来，这个虚影，是一个女子的虚影，但是这个女子，却让风云烟为之一惊。

　　因为她好像见过，但又好像根本没有见过。

　　“这——这是——”

　　“我在‘光神域’找到了她，她吞噬了另外一个她自己，形成了一种变化。”

　　那通道减缓了关闭的速度，却是再次传出来蝶仙子的声音。

　　“啊——始祖，这，这，这是什么意思？”

　　风云烟大惊。

　　“很难说。但是真相，就不用太过于去探寻。我告诉你一个理论，你想想，就会明白了。”

　　那蝶仙子的声音依然非常的悦耳，虽然从另外一个闭锁的大域之中传来，却如没有发生任何本质的变化。

　　“任何事物，都具有相对性。有光，就有暗。就像是阳光下，任何修士都会有影子。

　　有肉身，就有魂体一样，这世间，有一个本我，还有一个‘虚我’。

　　原本，两者是不存在交汇的可能，就像是光神域和暗神域不可能汇聚到一起。

　　但如今，光神域被人打入了闭锁的暗神域之中，引起了可怕的变化，导致了一些可怕的事情发生。

　　而这其中，有一个人，将她的‘虚我’吞噬了，形成了一种变化。”

　　“这个人，就是后灵儿。”

　　所以，她既是‘本我’，也是‘虚我’，将来可能是那一条路的关键解救之道。”

　　“我在光神域，看到了可怕的灾劫，陷入其中，无法自拔。已经不可能再归来，除非，那一条路被打开，除非……真相揭开，那一个人，成就真正的不朽邪魂。”

　　“好了，真相不好多说，说之将会发生毁灭性的大灾劫。但你记住，你可以死，但要保住周衍。

　　这后灵儿，你将霓裳尊甲给她穿上，直接将她送入文华殿，她什么资格都具备，她和周衍相识，记得过去，看透虚妄。

　　生与死，是与非，必须得下重药了！

　　要么，堪破真相而达不到要求，‘万仙遭劫’的过去再次重现，所有人都死。要么，就冲破那一层禁锢，破开全新的局势。”

　　“现在，你……明白了吗？不需要怎么做，就按照我的核心指示去做，就行了。”

　　蝶仙子的话语传出，接着那一方空间便已经闭合了起来，随后，就有可怕的力量让那一套霓裳羽衣的至尊战甲衍化出一套美丽的霓裳羽衣纱裙，洁白如天使之翼，出现在了风云烟手中。

　　风云烟能感应到这一套羽衣纱裙的强大，但是她没有半点贪墨之心，而是非常恭敬的将这一套纱裙收了起来，这才将光波波纹之中的圣洁如沉睡的女子以尊者之力悬浮了起来。

　　她静静的观看着，这个女子陷入了某种沉睡，如漂浮在一条未知的生命河流之中，一动不动，但是身体不时起起伏伏，沉沉浮浮。

　　不过，许久之后，似乎有未知的能量忽然卷起了她，让她脱离了生命的河流，从河水之中被救起。

　　一片片未知的光芒能量之中，这女子清醒了过来，双眸睁开，眸光之中有着两道可怕的清冽光晕流转。

　　她清醒过来，却赤身裸体，但被包裹在一道神圣而强大的光芒之中，这种光，如光神域的可怕的王座之力的守护。

　　“这……这是光神域的那一柄神罚之剑？光神域之剑？王座之剑？！”

　　看到这一幕，风云烟骇然不已，随即却压下了心中的震惊，毫不犹豫，将手中的羽衣纱裙释放而出。

　　这羽衣纱裙立时飞到了这光芒包裹着的女子身上，而那无尽的光芒，则是化作了一柄光明巨剑，最终又缩小成为一柄精巧绝美的剑，背负在了她的后背上。

　　她羽衣纱裙，衣袂飘飘，出尘脱俗，脸上却带着几分婉约、伤感之意。

　　她的目光开始还有些无神，随后才逐渐眼瞳凝聚，目光之中有了神采。

　　“风云烟？嗯？你，你竟是成为尊者了？我莫非沉睡了数百万年？”

　　这女子醒来之后，立刻惊道。

　　随即她如想到了什么，立刻焦虑的询问道：“圣主呢？圣主有消息了没有？”

　　“不，不对，你你——你不是风云烟，风云烟她，她已经……殒落了。”

　　一片片的记忆，似乎在这女子脑海之中苏醒，最终，她不再惊讶，也不再期待，只是沉沉的叹息了一声。

　　“风云烟仙子，天剑仙池开启的时间即将到来，让周衍准备好进入仙池悟道吧。”

　　这一时刻，在风云烟和那羽衣纱裙女子同时呆滞的刹那，却是传来了陈天剑的声音。

　　纱裙羽衣女子娇躯陡然一震，花容失色道：“周衍！是圣主周衍吗？！风云烟，陈天剑，这里是我帝剑无极乾坤一脉的祖地？！”

　　这女子忽然惊呼。

　　风云烟迷糊的看着眼前的女子，眼中同样无比迷惑。

　　“这位……后灵儿姑娘，我想你或许记忆混乱了吧，这里是天剑宗，周衍可不是什么圣主，而是一名神灵六转的宗门弟子呢。这里是暗神域，你刚是从光神域而来……”

　　风云烟尽管非常的疑惑，但还是好心的解释道。

　　毕竟她也知道，可能因为两个大域的穿行，使得‘后灵儿’记忆混乱了。


第152章 保护真相！

　　“暗神域？光神域？”

　　后灵儿美丽的双眸之中有刹那的怔然，随即很快又恢复如初。

　　她的目光是那么清澈，是那么的明亮，就像是这世间所有的事情都已经难不住她。

　　“嗯，暗神域是闭锁的大域，光神域也是。只是暗神域和光神域的各种属性法则，都是对立的。”

　　风云烟解释道。

　　她对于这个女子非常有耐心，但风云烟却绝不是一个有耐心的人，她更喜欢沉默而并非是为他人解惑。

　　可面对眼前的女子，似乎她心中所有的话，都想说给对方听。

　　这是一种很令人警惕的感觉，但风云烟也没有警惕，因为始祖的话明确的说明，这个女子，就是变数，就是一道希望。

　　风云烟不知道那所谓的‘大劫’究竟是什么，那真相，她不想也不能去探究，所以，她唯一能做的，就是答疑解惑，听从始祖的安排。

　　“对立？光暗？那岂非是说，在光神域我若活着，在这里，就是死了？”

　　后灵儿随意的一句话，竟是让风云烟愣了一下，好半天竟是觉得，不知该如何作答。

　　但是很快，后灵儿又自己回答了自己的问题。

　　“相对，便是拥有比较。圣主曾说，有比较，才有鉴别。没有比较，所谓的相对，其实都是一个笑话。就像是在光神域之中我其实死了，但在这暗神域我却活着一样。光和暗是一种对立，生和死也是一种对立。

　　那么，在我记忆之中你死了，和现在你活着，又有什么分别？不过是因为中间有了某种参照而已吧。”

　　后灵儿轻叹一声，似乎很快就适应了暗神域的各种规则变化，甚至已经在这短暂的片刻，也适应了暗神域的环境、能量气息等等。

　　风云烟心中惊叹，竟是已经说不出话来应对眼前这个女子。

　　因为她骇然的发现，哪怕她自己是尊者，却没有能力为这后灵儿答疑解惑。

　　当一个人无法为另外一个人答疑解惑，便可以说明，另外一个人在很多方面，已经远远超过了这个人。

　　但，这世间还有神灵超越尊者的吗？

　　如果说以前没有，但是现在，风云烟却无法确定了，因为周衍，同样是这样的人。

　　“或许，你可以见见那位惊才绝艳的周衍，十三魂气，拥有可怕的天赋。炼器炼丹炼阵等等，样样精通。”

　　风云烟叹息一声，因为这少女的惊才绝艳而心中震撼，但同样没有半点羡慕嫉妒之意，而是心中充满了祝福。

　　对方似乎随便几句话，都可以让她思考好一段时间。

　　对方的话语，充满了未知的道理，充满了无法形容的深度，太过于匪夷所思。

　　似乎明明是一句很简单的话，在这后灵儿口中说出，意义就变得不同了。

　　似乎明明就是一个很简单的文字，在这后灵儿口中吐出的时候，道纹的波动就明显了。

　　后灵儿听到风云烟的话，倒是也没有很大的情绪波动，道：“如今看来，物是人非，见和不见，或许结果也没有不同。只是，我终究是要见见他的。”

　　“有人说，若真有情，轮回三生，也不会迷失记忆，因为可以迷失的记忆，就不算是记忆。记忆，该是伴随着我们的生命烙印、神魂痕迹的存在而时刻存在的。”

　　“什么？”

　　风云烟听迷糊了，她甚至有些觉得，她不是尊者，而是神灵；对方不是神灵，而是尊者。

　　对方在给她传道。

　　这感觉很古怪，但是不得不说，风云烟已经自知自己完全比不上眼前这后灵儿。

　　“我说，我也想和他见见呢。”

　　后灵儿微微一笑，轻声说道。

　　那一笑，如倾城倾国，如雨后的清晨给人一种无比宁静、淡雅的感觉；又如春风之后的桃花，绝美而芬芳。

　　说不出这是一种什么气质，但如果非要对比，风云烟觉得，或许，只有玉狐族人的白盈仙子，能压下她几分。

　　但即便是压下几分，却也仅仅是境界的不同而导致的气质的差距。两人完全是春菊秋兰，各擅胜场。

　　风云烟哪怕是女人，哪怕也同样是一个仙子级别的女人，却也依然被这后灵儿吸引，愣了好一片刻。

　　随后，她恢复过来，却心神也有些动容。

　　这尊者之境，心性却多次波荡不稳，这实在是太失败。

　　但不得不承认，眼前这后灵儿，足以拥有资格进入文华殿，而且，还没有任何桎梏。

　　天赋，一道魂气，显化帝王不朽神性气息，独一无二的帝王魂气品质。

　　境界，神灵七转左右，还不稳定，稳定之后，只怕是非常了得，其战力更是惊人，只怕是不下破四的可怕程度。

　　炼狱者徽章——在她出来的时候，她身上就挂上了炼狱者徽章，神灵九星的炼狱者徽章，却不知是来自于何处。

　　这种人物，进入文华殿，恐怕立刻就是前十名的顶级存在了。

　　风云烟心中思索着，却并没有耽误什么时间，毕竟这种境界，思考问题往往也只是呼吸之间。

　　她轻叹一声，道：“我刚好要去找他，你跟着我一起吧。”

　　“嗯，好的。多谢风云烟仙子。”

　　后灵儿轻声道。

　　也是在这一切心中负担去尽、心性沉稳之后，风云烟才发觉，后灵儿的声音更是好听，比之那玉狐族人的魅惑之音，都已经不遑多让。

　　“此女，好妖孽。这等天赋，惊才绝艳，怕是也只有那文华殿的寂无、永恒、春秋、瑶池四人可以比拟了吧？”

　　风云烟心中喃喃，不由这么想。

　　只是，她这么思考的时候，却根本没有注意，跟在她身后的后灵儿，忽然眸光定格了那么一刹那。

　　那一刹那，正是风云烟思考到那文华殿四名绝世才俊的那一刻。

　　但是风云烟心中有心事，而后灵儿的变化也非常的细微，所以风云烟并没有发现。

　　……

　　“宗主，为何天剑仙池提前为周衍开启？如此岂非是条件不太成熟，这样只怕是会让他的悟道受损，不完美啊。”

　　陈万萧单独面见陈天剑，提出了这样的质疑。

　　“那件事又发生了，我也是被迫无奈啊。你知道，我是非常看好周衍的，但是眼下，不得已而为之。”

　　“莫非，又是前一世混乱的虚幻记忆？心魔作乱？竟是还没有斩断！”

　　陈万萧也吃了一惊，老脸上的皱纹都不由跳动了三四下。

　　“唉，不知是怎么回事，原本已经斩杀的‘真虚魔心’，竟是多次出现，以至于让我十分迷糊，境界大退。不然以我的实力，我如何不会对那刀皇门动手？！如何会让那天一门欺负我的弟子上门来？！”

　　陈天剑叹息一声，声音颇为无奈。

　　“之前不是好好的么，怎么毫无征兆的爆发了？”

　　陈万萧万分疑惑，因为这一次的出现，非常的突兀，根本就不正常。

　　“不知，真的不知。而且我感觉很多东西对我非常重要，但是我根本记不起来。但是我可以肯定，我魂体畅游真虚天禁那虚无之海的时候，我什么都知道，掌握所有一切的真相……只是，一旦醒来，我什么都不会记得。”

　　“不过，有一点我有印象——一双血眼、红毛长发的魔物，以及一名断臂、瞎眼的容貌模糊的女子……”

　　陈天剑沉吟说道。

　　“嗯？血眼红毛长发怪物？斩灭刀皇门那个怪物的种族？如果是，那莫非是我天剑宗要遭遇厄难？”

　　陈万萧倒吸了一口凉气，脸色凝重，难看了起来。

　　那红毛怪物死在了刀皇门，但是刀皇门却整日惴惴不安，惶惶不可终日。

　　毕竟这种血毛怪的背后，有多么可怕的强者，谁也不知。

　　“我们没得罪这种妖物吧？而且我们天剑宗的修士，大多都非常义气、豪气。”

　　陈天剑也是吓了一跳，有些惊疑不定的道。

　　“有一人例外——孙成峰啊！”

　　陈万萧差点吐血，惊道。

　　“啊——这，这这畜牲啊！那……必须要尽快准备了，希望……希望周衍能弄出点大动静来，名动天下吧……然后他有了文华殿的资格，我们导师也有些靠山。”

　　“如果我全盛时期，那血毛怪虽然厉害，但是也能对付，如今，只希望，我们天剑宗千万不要再出意外了。”

　　陈天剑苦笑。

　　“如果真要出事，周衍若是能出面，说不定能引出须弥不朽山的强者，镇压下这件事。若是他不出手，我们也不好强求。”

　　陈万萧想了想道。

　　“一切都是臆测，走一步看一步吧，如果那血怪真要降临厄难到天剑宗，那也是躲避不了的。不过我感觉，应该不会。”

　　陈天剑思索着，似乎因为说起这件事，反而能激发他的一些残余的记忆，推衍出一些蛛丝马迹来。

　　“那岂非是更好。”

　　陈万萧也松了口气。

　　……

　　“周衍，你若闭关完，就来归蝶山山巅一趟，我有些事情与你说。”

　　风云烟的话语，轻轻的飘到了周衍耳中。

　　周衍整理形意变化之术，顿时从悟道之中清醒。

　　“好的，风云烟仙子。”

　　周衍传音而出，心意一动，就要进入山巅。

　　但那一刻，周衍的心陡然狂跳了起来，一种心血来潮的可怕画面呈现在了他的魂海之中。

　　魂海之中，出现了黑水河的画面，画面之中，出现了元磁极光，元磁极光穿透天地，忽然击中了黑水河之中，漂浮着的那一件源自于周灵衣最喜欢的灵衣。

　　“噗嗤——”

　　画面破碎了。

　　魂海之中，再次如寒冰魂晶冰宫一般，没有异象。

　　但周衍，却定格了片刻，随后，他忽然收敛了气息，适当更改了一丝气质，这才背负着轩辕剑，一步踏出洞府，走向山巅。

　　“真相……我要保护真相。”

　　周衍心中作出了这样的决定。


第153章 文华四绝

　　幽光通古路，草色入尘心。

　　风云烟一路来到了归蝶山的峰顶，心情有些复杂。

　　她的身后，后灵儿飘然出尘，如绝世仙子，衣袂飘飘，盈盈步步，如踏云而行。

　　山野的清风，翠绿的风景，无比的沁人心脾，令人心中清甜，人也更加清醒。

　　空气中，弥漫着清香四溢的暗神元力气息，让人倍感舒适。

　　“这里的风景真好，却也有些熟悉，像是曾经的祖地。”

　　后灵儿心中喃喃，双眸却是无比的清澈，明亮的眸光闪烁着惊人的智慧。

　　“嗯，后灵儿仙子，你稍等片刻，周衍已经答应，一会儿就会到了，他应该是在悟道。”

　　风云烟笑道。

　　后灵儿轻轻颔首，一点儿也不急，没有显出什么期待和激动之意，似乎先前的茫然已经消失了，已经彻底的适应了暗神域的各种环境和变化。

　　不过，风云烟以为后灵儿会安静的等待的时候，后灵儿却是忽然开口道：“风云烟仙子，有一件事，后灵儿还想请教一番。”

　　“后灵儿仙子不妨直说。”

　　风云烟听到后灵儿说请教，竟是有些莫名的激动，因此立刻答应道。

　　“我苏醒之后，似乎有个声音告诉我，让你必须前往文华殿，我想知道，文华殿是个什么样的地方，而我身上，为何又会有这种‘炼狱者徽章’，这，又是代表的什么？”

　　后灵儿沉吟之间，询问出了自己的疑惑。

　　“这件事……其实这还要从我的始祖说起，不过始祖的事情，我却有苦衷，不便多说。但是你能活着出现在此地，的确是她帮了你。”

　　“至于说你所感应到的那个声音，应该就是始祖的声音，因为她非常看重你，可能你是她的弟子，抑或者是亲人吧，具体我也不知，但她一定不会害你……”

　　“文华殿，文华殿是一个势力，这个势力，那就需要说到当今暗神域的整体势力了。暗神域的整体势力，有十余股，但是只有须弥不朽山没有弟子参与暗神域炼狱者总殿，其余哪怕是各大势力，其弟子也都会进入暗神域炼狱者麾下的势力历练。

　　炼狱者徽章，就是炼狱者总殿颁发的、模仿机械族人的科技、以太初符文炼制的身份证明，也是记录炼狱者功勋贡献的东西……”

　　“文华殿，是炼狱者总殿之中，最天才的才俊汇聚之地，是集合了暗神域最天才的所有修士、一起提供强大的资源进行全力竞争、培养的地方……”

　　“文华殿的进入，有两种方法，第一种是凭借真才实学自己去挑战战魂塔，或者是凭借真才实学，自己去参加文华殿每个年度的考核。第二种方法，便是十大其余势力领袖的举荐，但是被举荐的人必须符合考核的最基本要求，魂气品质强大，战力基本近三，同时炼狱者等级达到神级六星的程度……”

　　“目前，文华殿被公认的，有四大绝世强者，分别是斩道寂无、气运永恒、天机春秋和苍穹瑶池。这说的是这四人和其对应的绝杀手段。

　　斩道寂无，是其斩道领域克制一切领域，任何领域的道触碰到他的领域，必定会破碎。当然并非是说这种领域无敌，只是这种领域针对几乎所有同境界乃至更高境界的修士的领域，有着极为可怕的破坏作用。

　　气运永恒，是其领域是气运领域，无所不在，又无所遁形。此人非常神秘，实力也是深不可测。其几乎很少和人战斗，但是和他为敌的修士，十之八九非常倒霉。刀皇门的涂三魂曾经因为辱骂了他一句，忽然就莫名的脱离了文华殿，回到了战魂殿。又忽然在战魂殿得罪了不知名的强者，下放到了刀皇门。到了刀皇门之后他又不幸得罪了天承尊者被天承尊者一举杀出魂殇，最后，又死在了未知的葬仙地血河。”

　　“当然，不仅是涂三魂，事实证明，任何和这人为敌的人，多半都非常倒霉，甚至是倒霉透顶。于我们修士而言，气运便如承载着咒的水，水能载舟，也能覆舟。”

　　“天机春秋，此时擅长的是天机领域，其强大，在于不被任何大局衍算，不能被算计，能堪破任何虚妄。此人更加神秘。我与你说话，提到此人，或许他便已经知道了。”

　　风云烟解释道。

　　后灵儿双眸熠熠闪光，却是流转着若有所思的智慧光芒。

　　“还有那最后一位，苍穹瑶池。姜瑶池，以指法为无敌，一指灭苍生，一指破苍穹。其领域是无限变大。只要能量足够，一指头都能衍化暗神域整个大域的大小，碾压强者，几乎都是一指头碾死，手段霸道，为人冷傲凶残。”

　　“姜……瑶池？苍穹巨指？”

　　后灵儿似乎有些难以置信，如在质疑风云烟的话。

　　“是啊，听起来似乎很不可思议，但是这姜瑶池在进入文华殿的时候，领悟文华图腾之后，吸纳图腾之力，却影响了文华殿之中一位老古董尊者悟道。

　　那尊者脾气火爆，当场怒斥了几句，却是被那姜瑶池苍穹巨指一指头碾死，如戳死一只蚂蚁般。

　　那尊者虽然只是一名天尊三境的玄灵天尊，但当时，那姜瑶池却也不过神灵七转初期之境，固然借用了一部分文华图腾之力，却也体现了其可怕的能力。

　　也是因此，他才有了‘苍穹瑶池’的名头。”

　　“哦……原来如此。这第四名都这么厉害，那第一名的寂无，岂非是更加逆天？”

　　后灵儿美目光芒如水，水波流转，若有所思道。

　　“这寂无，斩道领域厉害是其一，其二，是其有天生双魂。”

　　“双魂，不是魂气，而是如两个绝世天才合二为一，身体能瞬间化身两人，相互配合，简直是无比可怕。而且，化作两人，一人是寂无，一人却自称‘无寂’，战力逆天。”

　　“不然，他如何能力压气运、天机和苍穹三位？”

　　风云烟认真解释道。

　　她说着，忽然目光一亮，看向了山峦下方不远，惊喜道：“周衍来了。”

　　“周衍？”

　　后灵儿的注意力，也立刻投注到了那个人身上。


第154章 真相，濒临堪破！

　　那一眼，冷静、安静，镇定似什么都不在意的后灵儿，眼中立时盈满了泪水。

　　泪水，甚至模糊了她的双眼。

　　但她却忍着，没有流下。

　　那个身形如孤鹤的身影，那个孤傲而又寂寥的身影，那个沧桑而又俊逸的身影，那个深刻而又深入心灵与灵魂的身影。

　　那个她一辈子都无法忘记的身影……

　　“他，真的是他，但……他还记得吗？”

　　后灵儿的娇躯忍不住都颤栗了起来，心中有些莫名的心如鹿撞般的不安感，就像是一个小女孩，面对心仪的人，却忽然有些紧张，无法控制自己的慌乱。

　　风云烟轻轻的看了后灵儿一眼，心中有些惊讶，却也没有说话。

　　她其实也想看看，看看周衍这个和后灵儿几乎有着极多相似之处的两人，见面会是什么情况。

　　……

　　周衍从山腰出现，其实就已经听到了风云烟的解说，也听到了那个让他心神颤栗的声音。

　　还有那个，他一辈子都忘记不了的名字——后灵儿。

　　后灵儿，就是周灵衣，就是曾经儿时心中的全部，就是他的初恋情人。

　　初恋，都是人生最值得回忆的存在。

　　周灵衣是周衍的初恋，更是有着刻骨铭心的记忆。

　　曾经，她在黑水河救了周衍一命，近乎丧失生命。

　　后来，后灵儿一统帝剑无极乾坤一脉，又与周衍一起在一五二九四次主峰成长，在九源天都一起战斗……

　　那些过往，每一幕都非常的令人怀念。

　　正是如此，周衍才心中激动，激动得颤栗。

　　但是后灵儿的情绪变化，却逃离不了周衍强大的神魂感应力。

　　之所以后灵儿没有发现，那是因为周衍的感应力在这之前就已经笼罩了这一座山峰，以至于陈天剑传讯之后，风云烟传讯，然后两人走出阵法，周衍就感应到了。

　　后灵儿拥有着类似于烈焰王座一般气质的强大战甲，但是其却没有不朽气息，所以不被暗神域的暗神王座压制。

　　而后灵儿的境界，神灵七转，也更是震惊了周衍。

　　但后灵儿的言语和表现，周衍却判断出，后灵儿，记得过去。

　　不过，周衍已经决定保护真相，保护后灵儿，所以他选择了‘遗忘’。

　　因此，周衍才适当的让他自己有了一点点的变化。

　　……

　　“风云烟仙子呼唤，莫非是天剑仙池要开启了？这似乎有些快了呢。”

　　周衍笑嘻嘻的说道，似乎有些没正经。

　　不过他说话之间，目光却是微微眯起，有些出神的盯着周灵衣看。

　　“咳咳——周衍，这位是后灵儿仙子，将前往文华殿。半年之后你也要去文华殿，算是同门，不妨认识一下。”

　　风云烟感觉有些脸红，为周衍的‘猪哥’样儿而脸红，因此咳嗽着提醒，同时缓和尴尬之意。

　　“认识一下？其实我们很久就认识了，这位仙子让我周衍魂牵梦萦，倍觉熟悉，想来，上辈子说不得应该是兄妹或者是情侣关系吧。我现在忽然很佩服我自己，曾经这样的仙子，却也与我有关。”

　　周衍唏嘘，却是有些玩世不恭，说话也有些不羁。

　　原本，他以为，这样的话语，周灵衣会有些反感。

　　不仅是他，便是风云烟也有些愕然，心道这个弟子莫非今次转性子了？怎么这么轻浮？

　　但后灵儿却是收敛了泪珠儿，破涕为笑，露出玉贝般非常整齐好看的牙齿，道：“嗯，看来我们的确非常有缘，其实我也是这么想的。甚至，我还记得我们上辈子的恩怨与情感呢。周衍道友，稍后不妨去你洞府，我们一起研究过去的情感问题好吗？”

　　“啊——仙子，仙子所言，可是当真？”周衍‘惊喜’道。

　　“灵衣，灵儿不会再欺骗周衍的。”

　　后灵儿却很认真的道。

　　周衍心中颇为无语，心道这莫非是搬起石头砸自己的脚？不过周衍隐约感觉后灵儿的神魂太可怕，如能洞彻人心，所以他心中什么都没有想，反而如真的什么都不记得一般，心中窃喜。

　　那些心思，则是沉溺到了魂海深处。

　　“那好，好极了。不过，今次风云烟仙子急切召唤，应该是天剑仙池悟道的事情呢，说不得要后灵儿仙子久等了。”

　　“我喜欢听你喊我‘灵儿’或者‘灵衣’，你愿意吗？”

　　后灵儿目光逼迫周衍，却无比温柔说道。

　　“灵儿，灵儿……嗯，我感觉怎么似乎也很熟悉……好像心也有些莫名的心动。”

　　周衍轻呼着，却是喃喃自语，脸上露出了那种曾经对于‘真相’的迷惑之色。

　　这一次，周衍却是借了当时风彩菱等人看到他的时候的那种表情，甚至没有丝毫变化的‘模拟’了。

　　果然，这一次，周衍隐约感觉到，后灵儿的目光微微怔然，似乎有些失神。

　　但她却似乎没有放弃，反而更对于‘真相’起了挖掘之心。

　　“这下办糟糕了……”

　　周衍心底深处，魂海之中的心思沉吟，看后灵儿这架势，似乎颇有‘不死不休’的气势。

　　周衍心中深处这么思索着，却又叹息一声道：“灵儿，我这辈子，很多事情都不记得，有时候又莫名有些不知名的记忆片段出现。我之所以出现在这里，似乎也是等待着宿命之中的人，这里的人，包括师姐风彩菱风彩萱，包括共同悟道的、亦师亦友的风云烟仙子，包括陈天剑宗主和陈万萧长老，都觉得熟悉，但却又都记不得。”

　　“如今，你也是这样。但我感觉，我应该是真心对你好的，你真的愿意接纳我，我们一起重新开始吗？”

　　周衍认真说道。

　　他似乎非常的‘钦慕’后灵儿，被后灵儿那种绝顶‘仙子’的气质所‘吸引’。

　　“啊——嗯，我们，相互了解看看吧。”

　　后灵儿目光深处有着浓浓的失望之色，明亮的眸子都变得黯然了许多，却还是打起精神说道。

　　“嗯，仙子放心，我们可以先从普通朋友做起，之后再看看是不是合适。不合适也没关系的，我不会难过，也不会让仙子为难的。”

　　周衍轻叹一声，颇为唏嘘的说道。

　　这句话，却反而让后灵儿目光一亮。随即，她感激的看了周衍一眼，道：“多谢理解，但是我的确是忘不掉那个人。而且，我刚来这个世界，这个世界对于我而言，太陌生，也太孤单。你和他很像，甚至某种程度上说，根本就是一个人，但……你若是他还好，你若不是他，我却又如何能做出对不起他的事情来？”

　　后灵儿的话语无比真诚，清晰的吐露了她的心声。

　　这也让周衍心中感动。

　　但周衍身边，风云烟却疑惑了起来，她忽然道：“不对啊周衍，我记得你有次和我说话，不是将陈万萧长老称呼为‘后万萧’长老吗？再根据你的态度和行事作风，你不可能不记得过去的！”

　　风云烟忽然开口道。

　　周衍心中一沉，一种恐怖的感觉悠然而生，那种濒临一切毁灭的寒意如直透心扉。

　　但他不怪风云烟，因为风云烟是被后灵儿那可怜的眼神击败以至于生出了恻隐之心，也是真心希望‘有情人终成眷属’，是一番好意。

　　而且风云烟也不会知道，这一句话，会造成什么样的影响。

　　但周衍心中的寒意和那种濒临毁灭感却让他明白，事情完蛋了！

　　真相，很可能要在后灵儿身上呈现。


第155章 以真相，灭真相

　　这个世界，什么手段能阻止思想？

　　能阻止一个聪明的女人对于一件可怕的秘密的事情的猜想？

　　别人知晓真相，最多遭劫、或者是醒悟、超脱出苦海。

　　但在周衍面前知道真相，将会引发可怕的灾难，引发周衍去知晓那个真相，使得本来稳定的一切，变得不再稳定。

　　风云烟的一句话，让后灵儿的目光陡然间变得明亮了起来。

　　那万分之一的刹那，周衍如坠冰窟、浑身冰冷彻骨，整个人心跳都如忽然静止。

　　周衍感觉到了一种非常不稳定的情况，如一切将要发生毁灭的变故，那一刻，他简直是如要窒息一般。

　　但那一刻，周衍的强大神魂爆发出了可怕的力量，于那一个瞬息，忽然以声音，制止了后灵儿的思考。

　　“周灵衣！你听着！”

　　周衍忽然轻声呵斥，强大的声音带着一种如雷霆一般的雷鸣之音，直接吸引了后灵儿的眼神！

　　后灵儿果然有刹那的思维中断，但是思想的魅力在于，注意力无法打断，那种推衍将会自发的继续。

　　所以，周衍在吸引后灵儿的注意的刹那，又接着道：“以前，你也未曾在意我的一切，我对你好、对你各种顺从……只是因为爱你，而让我自己变得无比卑微！”

　　周衍的话语掷地有声。

　　这句话，周灵衣一定记忆深刻。

　　因为这句话，是在寒潭的时候，周衍面对站立石壁上方的周灵衣，第一次说出的那么直接而傲然的话。

　　而思想，有一种东西可以中断，中断思考和记忆。

　　那就是爱情。

　　爱情的力量，有时候很微不足道，但有时候，却无比巨大。

　　周衍说出这句话，一举就让后灵儿的记忆回到了那一晚的寒潭之处，她的思想，抛弃了对于光神域、暗神域的思考，抛弃了真虚和真相的探究，而是忽然想到了那一晚。

　　那一晚，是周衍和她第一次的争吵。

　　那一晚，也是她开始认清她心中周衍的地位如何的一晚。

　　所以，周衍说出这句话，她的思想立刻飞到了那一晚的寒潭事件上。

　　那是那一刻，她怔然的刹那，周衍身影一动，陡然出现在了后灵儿身边，一把就将后灵儿拉入了怀中。

　　粗暴，猛烈。

　　动作直接、粗犷，却带着无法言喻的气势。

　　这样的动作，这样的手段，加上完全熟悉的气息，让后灵儿大脑瞬间一片空白。

　　而周衍更是毫不客气，一口痛吻向后灵儿那如樱桃一般美艳的芳唇。

　　粗暴的动作，但亲吻却是那么的温柔。

　　当两片嘴唇触碰到一起，这一方世界，所有的不安定都忽然消失了。

　　无形的毁灭气息又逐渐的烟消云散。

　　后灵儿大脑彻底一片空白，忽然就迷失到了一种说不清的情感之中，完全迷失了自我。

　　爱情，一向是女人的最大杀手。

　　哪怕是仙子，也不例外。

　　这样的手段，如撕破了两人之间的所有枷锁，一举而彻底亲密无间。

　　同时，周衍也没有隐藏自己的情感，任由其宣泄，狠狠的爆发出来，冲击着后灵儿的心灵。

　　周衍再次撑起了一片巨大的帐篷，但因为紧紧抱着后灵儿，那一方硕大的物事却直接狠狠的顶住了后灵儿的小腹，后灵儿只觉浑身酥软，浑身火热，却也不忍脱离周衍的怀抱。

　　“灵衣，去我洞府，我与你说说这些年的经历。”

　　周衍感受到那股彻骨的冰冷消逝之后，这才不由松弛了几分。

　　唇分之后，他才柔声说道。

　　那种濒死的体验实在是压力极大，大得周衍自己都不敢想像。

　　周衍原本想将这件事隐瞒下来，稍后和后灵儿交流的时候再隐约提起，慢慢渗透，让后灵儿不要质疑什么。

　　但如今，逼不得已，他直接动手了一种有些卑鄙的手段，但这手段又并不卑鄙，因为没有哪个男人对于自己的初恋可以真的无视。

　　哪怕是口中说着不喜欢，但心中不喜欢吗？

　　那只是自欺欺人而已。

　　“周衍……你，这一切到底是——唔——”

　　后灵儿俏脸绯红，眼眸如水，轻声询问，却没有说完，又再次被周衍狠狠的吻上了。

　　粉腻的小香舌被周衍吸入口中，角逐和嬉戏，乐趣横生。

　　不过，这般激情动作，风云烟却是看呆了。

　　这……发展速度，未免有些太，太快了吧？

　　“咳咳——周衍，孙成峰的事情才发生不久，你要引以为鉴啊。”

　　风云烟有些脸红的道。

　　她也是看得芳心乱跳，周衍那活儿动巨大动静，撑起的巨大帐篷，只要不是神魂感应都释放不出来的，就都感应到这种动静。

　　虽说其隐藏在那一身道袍之下，没有那么棱角分明，但风云烟乃是尊者，又如何推衍不出？

　　所以她也才俏脸涨满了红晕。

　　“唔——”

　　后灵儿也是娇躯颤栗，却是挣脱了周衍的怀抱，整理了一下自己的纱裙，俏脸已经粉腻欲滴。

　　“嘿嘿，那风云烟仙子我先告辞了，宗主要是说什么天剑仙池悟道，就拖延一时片刻吧。不过你和灵衣都请放心，我周衍可不是那么随便的人，不会那么轻浮草率的。”

　　周衍嘿嘿笑道。

　　风云烟暗啐一口，道：“没正经，我知道你有要事要谈，去吧！宗主那边，我先过去，给你撑着，你一会儿过来。”

　　……

　　周衍将后灵儿带回了他在归蝶山的洞府，这才长吁了一口气，道：“灵衣，灵儿，你到底喜欢我喊你哪一个名字呢？”

　　“当然，圣主你喜欢哪个就哪个吧。”

　　后灵儿展颜一笑，目光温柔如水。

　　她并没有去看周衍的衣袍，但她不得不心中思量，那巨大之物那该是有多大，才哪个硬呼呼的撑出那么一大片面积呀。

　　“我喜欢你称呼我为‘周衍’，我喜欢称呼你为‘灵儿’，那就这样吧。”

　　周衍笑道。

　　“嗯，都听你的。对了，周衍，这里——”

　　后灵柔声道，但她的话并没有说完，便再次被周衍打断了。

　　因为周衍不打断她的话，随时就都会出问题。

　　“你听我说，灵儿。”

　　周衍凝重道。

　　“嗯，周衍你说吧，我认真听。”

　　后灵儿立刻凝重了起来。

　　“你记得当初的天命计划吗？”

　　周衍询问。

　　后灵儿立刻连连点头。

　　“这件事，说来话长，我们现在的情况很相似。但是真相——真相你千万不要想，因为我不能知晓真相。但是我可以侧面提点你知晓部分情况。这等于是在玩火自焚，但我必须这么做。”

　　“周衍——若是危险，就不必解释，你说，你怎么说，让我怎么做，我什么都配合你。”

　　后灵儿非常决断的道。

　　周衍心中温暖，却道：“通过这次的事情，我发现，有些事情，若想掩埋着，反而很难掩埋。那么我就以一个比如，说与你听，你听我推断出的真相。”

　　“周衍，不要，不要提及那些——我似乎也有些不安。”

　　后灵儿多了担忧之意。

　　“人的记忆，相当于是一个逝去的世界。可有人若以这个逝去的世界为模型，打造了一个模拟的世界，并将这个世界打入了现在我们生活的世界的话。”

　　“那么会出现很多怪异的可能——有些人死了，他还活着。有些人活着，他已经死了。”

　　“毕竟记忆的世界是已经发生了的，而模拟的世界，可能发展会不相同。原本该死的人没死，原本该活着的人也没有活。”

　　“当有一天，两个不同的世界忽然碰撞，产生了真虚的衍变，那么这世界就精彩了。”

　　“这是我设想的真相，但是我知道的真相却不是这样的，与我所说只有四分之一的相似，但我不能说。”

　　“堪破真相，无论结果如何，总会有非常残酷的毁灭发生。而所谓的真相，我们就暂且相信这四分之一的真相就是全部的真相，这也符合真虚、虚实至道。”

　　“我之前想忘记记忆，之后慢慢将这件事以全面的、安全的方式告诉你。”

　　“但之前你忽然就心有灵犀，可以堪破真相，所以我必须打断你。我以真相冲击真相，以真虚应对真虚，以牙还牙，以毒攻毒。

　　我依然爱你，但我却利用这种爱，中断了你的思路。”

　　“你会怪我吗？”

　　周衍无比坦诚。

　　这一段话说出来，他如随时会超脱一样，非常可怕。

　　那种湮灭的感觉时时刻刻出现着，但最终，周衍说完，这一切的灾难没有降临，而是真正的远去了。

　　周衍并不知道，那一刻，不仅是他，周颖、炎炎、断臂瞎眼女子、蝶仙子等不同地域的人，都感受到了不同的变化，心惊肉跳，担忧害怕。

　　可最终，这一场风暴，再次的平息了，甚至，如忽然将真相推走了，再也不会出现。

　　“傻瓜，我又怎么会怪你？若非是这样，我想投入你的怀抱，怕是一辈子都得不到这样的机会。”

　　“我很……高兴，也很幸福。”

　　后灵儿柔声说道，声音温柔如水，令人心中感动。

　　“真相，或许隐藏不住，但，我们就将这暗神域，当成是一个模拟的、或者是‘虚体’的世界吧。只要我们两人我是我，你是你，我们可以一起强大就好了。

　　其它，又有什么关系呢？”

　　“嗯，周衍你说得对，这种可怕的感应、推衍能力，却是来自于光神域之中的一滴仙凰之血。

　　那一滴仙凰之血，开启了我的帝血潜能，领悟出了帝气仙凰涅槃之术，使得我一举领悟出了许多对应的天赋神通，战力更加惊人。我如今，可以守护你了。”

　　后灵儿话语深情，目光脉脉含情。

　　“我也可以守护你。”

　　周衍笑着，将后灵儿再次搂入怀中。

　　这一次，是真心的，没有半点杂念。


第156章 比追求强大更重要

　　世间最痛苦的事情，大多都是由爱而生。

　　世间最幸福的事情，大多也都由爱而生。

　　爱情，本就有时悲伤痛苦，有时候却甜蜜幸福。

　　这些感触，便是后灵儿此时心中的感触。后灵儿心中的感触很多，但这一种，却最强烈。

　　可后灵儿却在短暂的感触之后，多了许多担忧之意。

　　担忧，源自于未知的真相。

　　这世间，有一种很普通的规则便是：让一个人心中不要去想某一件事，那人却偏偏会多次无意去想那一件事。

　　这甚至就像是一种本能那么可怕。

　　除非，是斩灭这一缕思想。

　　只是，和别人不同的是，后灵儿无法斩灭自己的思想，因为帝气仙凰涅槃之术的强大在于，思想有多强，战力就可以涅槃多逆天。

　　她的思想，无法斩灭。

　　她原本很担心，但在随后周衍的解释之中，她才逐渐的明了到了另外一个接近真相的真相。

　　堵不如疏。

　　以毒克毒。

　　周衍以这样的铤而走险的方式，却让这种担忧消失了，后灵儿更是说服了自己，相信了这样一种真相，如此一来，心中没有了牵绊和疑惑，念头畅达，将不会有心灵上的尘埃出现。

　　不但如此，在这种情况下，后灵儿也直接懂得了暗神域生存之道，以及避免遭遇未知的灾劫之法。

　　后灵儿松了口气，静静的听着周衍的话，心潮起伏。

　　直到，周衍将她再次抱入怀中，没有顾虑，也没有半点虚假，后灵儿这才感觉到了更深也更沉的幸福。

　　似乎那一切的期待、等候，都得到了结果。

　　周衍的怀抱是那么的令人心灵平静，也是那么的能令人释放心中的情绪。

　　安静如水，温暖如春。

　　后灵儿甚至想，如果人生的一辈子，都可以躺在这样的怀抱之中，那该有多好。

　　但她知道，幸福的人，在于懂得满足，懂得珍惜。

　　所以，于周衍的怀中，她却轻声讲述起曾经的经历来，讲述起她进入光神域的未知过程。

　　“当时，我遇到了凤九仙，她已经达到了一个非常强大的层次，葬剑祖星衍化成为位面，未知的规则降临之后，打开了一道特殊的光暗之门。

　　那个时候，我和凤九仙被卷入了进去。”

　　“她拥有凤凰族人的血脉，进入光神域，简直是得天独厚。那里有一处古老的遗迹，我在那里见到了一只上古仙凰孔雀的枯骨。

　　枯骨之中，却有一滴血孕育而出。

　　她说，我拥有堪破‘真虚’之能，将来或许有希望超脱，所以给予我一滴仙凰之血馈赠，帮我开启体内的‘帝气剑体’帝血传承。”

　　“她说我拥有独特的帝血，源自于很古老的时代，但是并没有开发出潜能。”

　　“后来，我开发出了潜能，学会了帝气仙凰涅槃之术，拥有了神识攻击之力，神识斩灭之能和神识重生之术。”

　　……

　　“光神域的世界，很像是……元磁极光组成的世界，真的非常像。”

　　“甚至，我怀疑，元磁秘境，就是被打碎的残破光神域。”

　　“不过没有理论依据，那仅仅是我的怀疑。”

　　“在光神域，我学会了仙凰血的血脉记忆传承，开启了自身帝血里的功法传承，并掌握了光之本源。”

　　“可惜，光神域之中，我与凤九仙在进入的时候就被未知的力量打散了。”

　　“后来，在一处未知的险地，我遇到了邪异的火灵，这火灵如恶灵凶魂，非常凶残，但浑身释放着可怕的帝火气息，非常可怕。”

　　“在面对火灵的时候，我无意受创，受了魂殇，竟是意外遇到了蝶仙子，不过蝶仙子……很奇怪。

　　蝶仙子，太强大了，那只怕是已经达到了九天至尊之境，非常厉害，却在那一方地域，遭遇到了无尽的火灵和黑水河的冲击。

　　黑水河之中，会忽然喷出毁灭的凶险，一个不妨，就要瞬间被斩灭，灰飞烟灭。”

　　“我一次不小心受创，被蝶仙子所救之后，陷入了昏迷。蝶仙子便想法让我进入暗神域，说暗神域的阴灵之气，可以灭杀火毒。”

　　只是，我进入了暗神域之后，非常奇特，所有魂殇都全部消失了。”

　　……

　　后灵儿在周衍怀中，轻轻的讲述着一些关于光神域的事情。

　　这一幕，和周衍在暗神域的葬仙地那血河之中的遭遇，几乎有非常多的方面相似。

　　“莫非——消失了的光神域，就在暗神域的葬仙地之下？”

　　周衍心中大惊，脸色有些阴晴不定的说道。

　　“我听蝶仙子说，有大能强者，将光神域打入了暗神域之中。想来，应该是这样。”

　　后灵儿微微点头，肯定的道。

　　“这样说来——这光神域的一切，的确和暗神域如截然相反。”

　　周衍不由自主的推衍思索了起来，却是因为这种截然相反的不契合，反而想到了那迟迟无法堪破的那种形意变化之术上。

　　“似乎，这其中，有未知的原因，和我形意变化之术无法变化出生命魂泉，有着相同的地方！”

　　“但是……具体是什么，竟是分析不出。”

　　“但，我施展形意变化之术变化成刘浩鑫的时候，和原来的不同是，我不仅拥有了刘浩鑫的无比纯粹的单一帝气剑体的魂气，拥有着他的容貌和各种特征，便是连性格也一模一样，如复制了过来一样！”

　　“那么，问题来了。”

　　“原本以我的能力，即便是施展形意变化之术，但如自身的十三道魂气，却是很容易被人看出的。虽然隐匿到一道魂气之中，但这依然如黑夜之中的灯塔，是那么的惹眼。”

　　“可在暗神域，施展形意变化之术，魂气是真正的变了，性格也是真正的变了，完全没有半点虚假。”

　　“这就和光神域不能融入暗神域之中一样。可实际上呢？光神域被某种手段打进了暗神域，而两者竟是无比安好，都没有崩灭？”

　　周衍心中的疑惑，可见一斑。

　　只是，这却是没有人能解答的。

　　周衍只能推测，这是更高深的一种道，一种源自于不朽的道。

　　就像是形意变化之术变化不出不朽的神性一样，或许，那种高深的层次已经决定了本身的变化层次和自身存在的层次。

　　“是啊，截然相反，如你所说的虚体和实体一样。不过，我听你的话，解除了心中的疑惑反而惬意了许多，最起码不会再那么疲累。其实不管环境如何，在乎的人在身边，就已经足够了，不是吗？其余的变化，与我们又有什么关系呢？那些朋友，既然只是另外的一种形式存在，那么，该亲近的依然亲近，该疏远的依然疏远，做事但求问心无愧，便行了。”

　　后灵儿想了想，柔声回应周衍道。

　　周衍回过神来，松了口气，道：“不错，的确如此，我也是这么做的。从如今的形式看，文华殿的四名绝顶奇才，怕是也情况差不多。但该怎么样就怎么样，这种情况发生了两次，我克服了之后，就不会有第三次了。这件事，关键还是在于我，我克服了自己，别人怎么看，已经无法再撼动我的心。”

　　周衍的声音充满了自信。

　　“那就好，那我真的放心了。来到暗神域，的确有一种物是人非的感觉。”

　　后灵儿感叹。

　　周衍笑了笑，正准备继续说些话，但他若有感应，脸色立刻凝重了几分。

　　“周衍，是不是要去天剑仙池悟道？”

　　后灵儿有所感应，立刻询问道。

　　周衍点了点头，道：“嗯，是的。似乎陈天剑出了点问题，所以时间上有些赶。”

　　后灵儿双手环住周衍的腰，抱紧了周衍几分，又忽然松开了，柔声说道：“你去吧，我先进文华殿。蝶仙子于我有救命之恩，我得想办法救出她来。还有就是，她说我有能力改变一切不好的灾劫发生，所以我不仅仅是为了自己活着。周衍，我在文华殿等你到来。”

　　“嗯，我天剑仙池悟道，得一些时间，之后要提升炼狱者徽章的等级，不过半年之内，我一定会去文华殿。我知道这一次你背负了许多，那么，放心的去吧。遇到一些过去的事情，无需想太多。只需要一心追求强大，其余都可放下。”

　　周衍叮嘱道。

　　“周衍，你是我心的依靠与寄托，比我追求强大更重要呢。我追求强大，却不会因为岁月、时光等一切的变化而忘记你。我会想你的，别让我等太久。”

　　后灵儿含情脉脉的说道。

　　这些话儿，是那么的美丽动听，又是那么的真挚，令人心中温暖。

　　……

　　天剑仙池，同样是一处古迹，是一处古老的仙道奥义的古迹。

　　其中有一个小空间，就像是大千世界之中的中千世界或者是小千世界一般，其中，有着生灭轮回，有着未知的古老传承。

　　“天剑仙池，万魂仙道奥义……周衍，希望你能多领悟一点，这次，我的情况已经很不稳定，只怕是以后要开启这天剑仙池，也已经有些无力——但我希望，天剑仙池之中的终极仙道奥义，可以释放出来，有所传承。”

　　在面对即将开启的古老遗迹之地的时候，陈天剑唏嘘不已，对周衍语重心长的说道。

　　他目光充满了殷切的希望，整个人也似乎变得苍老了不少。

　　那未知的‘不稳定’因素，似乎让陈天剑饱受折磨。


第157章 仙池万魂，功德天机【1】

　　天剑仙池，并非是一个容易进入之地。

　　容易进入之地，又岂非每一次进入都要耗费无尽的代价？

　　陈天剑的情况，落在了周衍的眼中。

　　他心如明镜，但终究是什么都没有说。

　　这是陈天剑的一种能力，一种游历‘真虚幻界’的能力，谁都帮不了他。

　　他若能破开这一道桎梏，就可以更进一步，甚至明悟一些真正的至道。他若不能破开这一道桎梏，就会如过去一样，活得懵懵懂懂，浑浑噩噩。

　　周衍深吸一口气，露出了自信的气势，回应陈天剑道：“宗主放心，不说七八成那么夸张，但是五成，我是绝对可以有把握的！这不是盲目自信，而是心中的一种信念。我似乎与这天剑仙池，感应密切。”

　　周衍的声音凝重、自信，同时无比肯定。

　　似乎他从未有一件事能有如今这件事这么肯定，令人相信。

　　果然，周衍这句话之后，陈天剑、陈万萧都激动了起来。

　　而两人身边的其余长老，虽然大多周衍并不认识，但这些人脸上的那种不以为然之意，还是明显的呈现了出来。

　　特别是其中几名老者与天承尊者关系较好，看向周衍的目光更是不善。

　　不过，这种不善他们也不敢明目张胆的表现出来，毕竟周衍拥有了文华殿的预留名额，这并非是小事。

　　周衍对于这些长老的看法，完全无视，并不在乎他们的态度，他只是在乎陈天剑和陈万萧、风云烟等人的态度。

　　若非如此，周衍甚至都懒得与这些老家伙呆在一起。

　　“五成？！好！好！实在是太好了！没有想到，你竟是能与天剑仙池契合如此！”

　　陈天剑无比激动，声音都有些颤抖。而陈万萧也大同小异，情绪同样的热烈。

　　“五成倒是的确了得，就怕风大闪了舌头。周衍，莫说你算不得天才，就算真算得上，你也该适当收敛，你——”

　　“你是什么东西？你也有资格说我？！区区天灵天尊，我一招就能抹杀！所以，不要太将自己当回事！”

　　周衍直接打断了那位不知名的中年男子的戏谑嘲讽声音，声音威猛、冷厉道。

　　“你，简直是要造反！目无尊卑！”

　　“造反？目无尊卑？好笑之极，这世界，本就是实力为尊，我战力超过你，我就是尊，你就是卑！

　　况且，你也代表不了宗主。你是尊者，是长老，本该对弟子敦敦教诲、多多鼓励，我不指望你做到这些，却反而嘲讽戏谑，这是长老所为？简直是丢人现眼之极！”

　　周衍脸色一沉，可怕的六重领域之力全部延伸出来，直接笼罩那中年尊者，似乎一言不和就要杀人。

　　这种领域笼罩，又被周衍可怕的杀机锁定，饶是差点被周衍的话语气糊涂了，但那中年男尊者却也只能脸色奇差，凝神戒备。

　　周衍的战力之强，果真是货真价实，非是虚假，如此逆天。

　　“天定尊者，你这么说话，就有些过分了。我陈天剑还没死，轮得到你这么奚落我选的名额？再者，你若是觉得你有资格说教他，不妨你们来一战生死战吧。”

　　陈天剑咳嗽着，却是冷着脸说道。

　　他明显是偏袒周衍。

　　但就是偏袒的这么直接，那天定尊者脸色阴冷之极，却反而深深朝着陈天剑鞠了一躬，道：“天定糊涂，只是天定为人正直，见不得胡吹大气之辈，却不想这周衍，的确有些真才实学。不过是不是胡吹大气，也只有天剑仙池之后才知晓。”

　　天定尊者这么说了，陈天剑脸色不愉，却不好再说什么。

　　但周衍却目光冰冷的盯着天定尊者，嘴角露出了冷冽的笑容。

　　“天定尊者？我不知你如此针对我周衍是何意，不过我周衍却绝非是什么善与之辈，对敌人更是不会有半分仁慈。如果是因为天承尊者的事情，那么我想说，天承尊者比你厉害不知多少，但天承尊者也死了。”

　　“周衍，你敢威胁我？！”

　　天定尊者脸色大变，眼瞳深处完全无法隐匿那种凛然的杀机。

　　“呵呵，威胁你？你真是太看得起你自己了。我现在没动手，是给宗主面子，莫非你以为我不敢屠你？！”

　　周衍心中已经呈现出了杀机，六重领域更是如直接要爆发。

　　他是的确给了陈天剑和陈万萧面子，不然这样的尊者，他直接一剑斩之，吞噬当作修炼的能量，绝不会含糊。

　　眼见周衍会发飙，陈万萧却忽然出面了。

　　“天定，你莫非是想与须弥不朽山为敌？天承尊者是被白盈仙子斩杀，你不满发泄到周衍身上，我看你是想让天剑山都为之毁灭是吧？！”

　　“啊——天定不敢。”

　　天定尊者被陈万萧一句话说得脸色立刻苍白了起来。

　　“你哪里不敢，你还敢光明正大当着我们的面欺压周衍呢，莫非你当他是小辈你是尊者，就自觉高人一等？弟子有信心是好事，应该鼓励、褒奖，你却反其道而行之，以打击、嬉笑、嘲讽为乐，我看，你已经忘记了该如何教导弟子，那么，你就退出传功堂，先好好的当一当见习长老，多多学习怎么教导弟子好了。”

　　陈万萧声音冷漠的道。

　　天定尊者呆了。

　　立时就要求情。

　　但却被陈万萧制止了：“莫非，你天定认为我陈万萧说得不对？或者是连长老也不想做了？那你去当堂口的堂主吧，我相信，很多堂主对于长老之位会很感兴趣的。”

　　“啊天定，天定错了，天定不敢怀疑，天定这就当见习长老去。”

　　天定尊者真的是怕了。

　　位高权重者，往往最怕的不是面子丢了，而是地位丢了。

　　没有地位，就毫无面子可言。

　　“好好努力，将来看机会会给你恢复原职的，不过，你也该好好冷静想清楚，有些事情，你该怎么做，该站在什么立场，对天剑宗有什么影响。”

　　陈万萧冷漠道。

　　天定尊者如小鸡啄米，连连点头。却是不敢再在这里呆着，而是立时退去，生怕那周衍再找他的麻烦，让他吃不了兜着走。

　　陈天剑目光冷淡的看着离去的天定尊者，沉默不言。

　　而陈万萧，则是看向其余尊者，道：“一个宗门，齐心协力，真正的悟道宝地的资源有限。没有绝世的潜力，推荐进去也是浪费。

　　但既然我和宗主一心推荐，必定是有潜力的，再不济也不会比历次的几个什么都领悟不到的要强。

　　而你们，现在都有私心，认为我和宗主是偏袒，但你们又是否知道，那孙成峰可否得罪了血魔怪？刀皇门的覆灭又可想过原因？若是我们天剑宗被这么一整，还有什么活路？

　　如今，周衍能得文华殿的提名，还得不到进入天剑仙池的资格，你们让其它宗门的修士怎么看我们？”

　　“一个宗门，最重团结，只是如今，你们又在做什么？我多次没对你们私下里的举动出手，都是念及旧情，却不想你们已经丧心病狂，完全不顾宗门死活，只顾自己的利益、喜好而办事，这样下去，宗门又哪里有希望？”

　　“我希望这次的事情之后，你们好好反省一下。”

　　“或许你们不知道的是，其实宗主已经决定惩戒你们了，只是因为须弥不朽山忽然出台了庇护周衍的决定和将其推荐给了文华殿，使得你们无法反对他进入天剑仙池。不然，你们这一次反对宗主，将遭遇大难。”

　　“这非是危言耸听。而我这个原本执掌刑罚的太长老，也很久没动手，大概所有尊者都以为我老了，管不了了吧！”

　　陈万萧声音冷厉，振聋发聩。

　　周衍也已经明白，两人是故意借这件事，敲打那些已经自我膨胀、近乎失去制约的尊者。

　　“你们一直好奇我的修为，我现在让你们体会一下，乾坤天尊，究竟有什么实力，你们又有什么资格在我面前蹦跶！”

　　陈万萧说着，浑身显出了非常可怕的领域力量，那种领域规则力量显化出了一种乾坤天地的气势异象，显现出了可怕的战力！

　　“乾坤天尊！天尊第七境界！”

　　所有尊者都为之动容！

　　就是周衍，心中都也有些愕然，他也没有想到，陈万萧有如此强横的实力，这实力，完全超越了刀皇门的那名乾坤天尊。

　　“我没有动手，不是不动手，而是不屑，也是放纵。小事情我不干扰，也不动手，但一旦累积到一定程度，我会直接砍了他的脑袋，挂在宗门枭首示众，杀鸡儆猴。

　　你们有些尊者，背地里做了什么勾当，我心中明白得很。但这些过去就过去算了，以后，若抱着侥幸的心思，别说某天忽然就死了，那也怪不得我陈万萧了！”

　　陈万萧话语冷漠，杀机凛然。

　　这恐怖的杀机，显示着他斩杀的人数之多，简直不可想象。

　　这绝非是一个普通的乾坤天尊，而是双手染满了无尽修士鲜血的杀戮天尊。

　　这样的人物，凶起来，才是令所有尊者忌惮的。

　　冷冰冰的声音，真正的震住了在场的所有尊者。

　　之前还面带傲然之意的那些尊者，如今都变得服服帖帖、毕恭毕敬，不敢再有半点骄狂、桀骜之意。

　　陈万萧和陈天剑相视一眼，终于知道，这天剑宗，算是暂时镇压下来了，之后，就是斩两个不怎么规矩的，一下，就足够。

　　也是这个时候，天剑仙池的进入通道，也终于随之开启。

　　那是一个剑形的虚空空间，整个空间，如一柄空间之剑，其中有一股独特的力量气息，这种气息，周衍非常熟悉！

　　那是属于华秋道所拥有的那种力量——功德之力！


第158章 仙池万魂，功德天机【2】

　　功德之力，就是一种祈愿的能量，一种感恩的善意的能量，也是一种信仰与希冀的能量。

　　可这种能量，却出现在天剑仙池之中，出现在了万魂剑道的剑道力量之中。

　　周衍第一眼看过去的时候，就忽然明白以往的修士为何修炼不了，领悟不出了。

　　这种功德之力，没有大仁慈、大超脱之心，是决计无法领悟到的。

　　周衍面对这剑形的空间，没有犹豫的踏步进入。

　　他有一种，曾近进入大周家族祖地剑元池的相同的感觉。

　　只是，如今早已经物是人非，天剑仙池之中，更多的是一种浩浩汤汤、横无际涯的魂气，一种充斥在天地日月、宇宙星辰之中的功德之力。

　　……

　　天剑仙池是真正的仙池。

　　进入此地，周衍只觉得浑身没有哪一处不在呼吸，呼吸着这种纯粹而强大的魂气，在发生着一种无比充盈的变化。

　　从外面看，如站在一个主宰者的角度，可以看到内部的空间的轮廓，就像是在黑暗之中分割出了一柄剑形的空间一样。

　　但是在内部，那一个世界就显得非常庞大，庞大得，什么范围都感觉不到。

　　就好像这个空间，根本就没有范围。

　　周衍在这个空间之中，经历了最初的舒适与充盈的体会后，心就渐渐的沉寂与安定了下来。

　　他一步步的行走在这一片空间之中，任由氤氲的魂气能量如白云般不断的穿过身体，任由脚下如清泉的泉水在双膝之下流淌，任由天空之中不时有温暖的功德之力如灌顶一样穿透身体又逸散而出。

　　一切，好像和他没有关系。

　　这是一个谈不上色彩的世界，仙气袅袅，白雾升腾。

　　脚下有将近覆盖膝盖的清泉之水，泉水拥有着强大的能量气息和魂气波动。

　　天空处处都是飘荡的纯粹魂气和无尽的功德之力。

　　如果在这里施展吞噬之术，周衍觉得，自己或许可以累积到不可想象的能量储备。

　　可非常怪异的是，面对无尽的功德之力，周衍如面对不可胜数的天真孩童一般，吞噬之术根本就不愿意施展。

　　不愿意做的事情，周衍从来都不会强制自己去做。

　　哪怕是眼下的环境对于战力的提升有可能非常了得，但既然不想，周衍就当这里是一个散心的地方，一个洗涤自己心灵的地方，而没有施展吞噬之术。

　　周衍一路默默的行走着，忘记了时间。

　　事实上，如在剑元池一般，这样的地方，都会给人一种——时间毫无意义的感觉。

　　似乎在这里，所有的痛苦，都将不再痛苦。

　　所有的烦恼，也不再烦恼。

　　这里，就是心灵的港湾，是灵魂的归宿之地。

　　周衍如苦行僧，忘记了时间，忘记了真相，也忘记了自己。

　　他就这样一步步的前行，没有施展出自己的能力为自己消除疲惫，也没有回头去看自己到底走出了多远。

　　一步一步，一直走到，以他的体质都发现自己非常疲惫的时候，他才停了下来。

　　人在水中行走，长时间的话，水的阻力就会给人一种非常可怕的感觉。

　　实际上水阻挡前行的力量始终相差无几，真正有可怕感觉的，还是人。

　　长时间承受哪怕是一点点的压力，到了最后，这一点点的压力，或许都会令人觉得无比沉重，无法承担。

　　这是很简单的道理，但很多修士，根本就不懂得这么道理。

　　周衍走到无比疲惫的时候，也才发现，原来这一点点水的阻力，也可以这么强大。

　　水，没有变化，但一味的专注阻力，就可以将强大的人的步伐停下来。

　　周衍看着脚下依然不过膝盖深的清泉，又忽然仰头看向虚空的各种魂气，各种功德之力。

　　他忽然有了一种莫名的超脱的感觉。

　　就像是，忽然间就想超脱出肉身，以神魂畅游这一片天剑仙池。

　　这想法一经出现，周衍立时有一种无法形容的冲动感，似乎随时都想这么做一般。

　　可周衍还是没有这么做，而是将他对于水的感悟，一点点的深化。

　　他在这泉水之中端坐了下来，以对于水的体悟，重新诵读他自己的‘若水经’，忘记了时间，也忘记了自我。

　　直到某一刻，身边大量的清泉，被被莫名的蒸发，在虚空之中形成了水汽形态的魂气的时候，周衍才逐渐清醒。

　　那一刻，神魂那种不受约束之力更强了。

　　那一刻，周衍也没有再压制神魂的冲动，抛弃了肉身，神魂如从肉身之中脱离了出来，忽然飘向了虚空。

　　肉身，神魂。

　　无法形容那种变化有多么强烈。

　　但神魂的世界和肉身的世界，一如地狱和天堂。

　　美丽、仙气袅袅的仙池，在神魂的双眼之中，就是一片血池，一片地狱之地。

　　所谓的泉水，在周衍堪比不朽级的神魂层次面前，显化出了真实的面目——那是数不清的修士的魂体粉碎之后的驳杂魂气形成的魂液。

　　这个魂液，百亿不止的修士的神魂，在这里粉碎，化作了魂气。

　　魂气堆积，被一种强大的帝气剑道、功德之力压制和感化，化作了纯粹的魂液。

　　这种魂液，是不能吸收的。

　　就像是一个小碗无法承载巨大的瀑布的冲击一样。

　　所以，幸好周衍没有施展吞噬之术，不然在此地会瞬间爆体而亡。

　　周衍的神魂，没有重量感，轻轻的漂浮在虚空，飞舞在虚空，任由可怕的死亡魂气不断的穿行过他的身体。

　　周衍的神魂下意识的拘拿了一把魂气，形意变化之道施展，将魂气变成了魂液。

　　这一次，直接成功了，没有阻碍。

　　但周衍还不及高兴，他一松手，魂气流转，那生命魂液又很自然的化作原本的魂气，从周衍浑身手指缝隙流淌而去。

　　周衍怔然。

　　他漂浮飞翔在这一片空间的上方，感应到了至少百万道的强大魂气。

　　每一道魂气的品质，似乎已经远远超越尊者的魂气品质，是不知名的绝世强者。

　　每一道魂气，几乎都可以和轩辕老祖的那种魂气程度相媲美。

　　但是他们的魂气，都粉碎了，在这里化作了魂泉。

　　周衍无法想象，如果没有功德之力的安慰，如果没有那种帝王剑道气势的镇压，这一池魂泉，若是蜕变成为阴灵凶灵，那将该多么可怕。

　　或许，那将会是不朽级的凶灵、怨灵吧。

　　周衍心中有种沉痛感，有一种说不出的压抑感。

　　和肉身在魂泉之中各种痛苦消失不同，周衍的神魂，在这空间，体会的已经是各种凄惨、荒凉、寂灭、萧索、苦难、悲恸等等气氛。

　　但是这算不得负面氛围，因为这本就是这里的真实的气氛。

　　只不过，肉身在功德之力的影响下，根本感应不到而已。

　　周衍一路漂浮，所见、所感，都是如此深入神魂，令人心神颤栗。

　　但他却在游历许久之后，如心血来潮，忽然有所顿悟。

　　“不对——不仅有功德之力，不仅有帝王剑道大势镇压万魂的怨念，还有天机之道，有气运之气！”

　　周衍忽然顿悟，随后他开启了九窍玲珑魔心，开启毁灭之眼，以曾经学习到的天机、气运命运之道看了过去。

　　那一眼，周衍如直接堪破了虚空，看到了一柄剑！

　　一柄金色的，被镇压在无尽黑暗深渊的剑！

　　“轩辕剑！”

　　周衍眼眸一震，瞳孔陡然一缩，立刻退出了这种可怕的状态。

　　但是他的心，却狂跳了起来。

　　“这里……这里是被镇压的轩辕剑的一处空间？万魂剑道，帝王剑道——帝气剑体，帝气，帝剑，轩辕剑……”

　　周衍有所悟，他心意一动，直接祭出了轩辕剑。

　　同时，周衍直接以神魂驾驭轩辕剑，抽离轩辕剑其中的轩辕帝气，以轩辕帝气再次凝聚了一柄剑。

　　这一柄剑成型，这一片天地竟是微微颤栗了起来。

　　周衍神色凝重，却是忽然以天机之道，拘拿了天机之力，打入这轩辕帝气凝练的虚拟轩辕帝剑之中。

　　同时，周衍又以气运之道，凝聚气运之力于这轩辕帝剑之中。

　　接着，周衍再以一种祈愿之心，对轩辕帝剑发下宏愿，以真挚的情感和绝对专一的态度，一字一句说道：“我，周衍，以轩辕剑之主人的身份，发下宏愿，汇聚功德之力，将来，愿为仙池万魂寻一处祖地归宿。天若阻挡，必斩天证道心；地阻挡，必灭大地证诚意；星河若阻挡，将口吞星河以证意志。”

　　“恳请，功德之力加持于身，契合于道，以解万仙遭劫、万佛寂灭之困局。”

　　周衍言辞恳切，以宏愿之心、祈愿之态，这般言说。

　　起初，功德之力并没有动。

　　但当周衍说完，这一片天剑仙池的功德之力，全部暴动了。

　　如海啸，如毁灭风暴，也如无尽的灾劫降临。

　　平静被打破，安宁也已经结束。

　　可怕的魂气巨浪开始咆哮，无尽的功德之力开始疯狂的冲向了那一道已经逐渐成型的轩辕剑。

　　这一片空间，明显已经发生了未知的恐怖变化。


第159章 超脱，不是那么容易的！

　　文华殿，虚空古城。

　　虚空古城，是文华殿之中，属于寂无所独有的古城，就如天剑宗的风云烟拥有归蝶山一样。

　　“人生总有许多变化，但其实我本不愿这么活着。”

　　寂无自言自语。

　　这里，只有寂无一人。

　　那寂无又是在和谁说话？

　　寂无，却并非是寂无，此时的寂无，是无寂。

　　也是在那一刻，无寂的神体之中，又走出一人，这人，却不是说话之人，而是听话的那人。

　　这人，才是寂无。

　　这其实是两个人，但除了他们自己，没有人知道，他们是两个人。

　　“不愿意活着的，也不止你一个。如我，其实只有死而已。死，本就是种解脱。”

　　寂无叹息说道。

　　“可是，我绝不会白白的死，我的死，一定要有代价。”

　　寂无继续说道。

　　“也许，不同的、独特的生命形态，使得我们与众不同，但那又如何？与众不同，也只有殒落。但现在，我知道，你比我幸运得多，太多。”

　　无寂轻笑，笑容有苦涩、有些凄楚。

　　“幸运？得多？”

　　寂无的声音之中同样带着笑意，但是那种笑意，却明显饱含着讥诮之意，似非常的不屑。

　　“起码，你还能主宰你自己，而我，近乎不能。不是吗？”

　　无寂沉默了片刻，一字一句说道。

　　“主宰自己？好一个‘主宰自己’！好一个‘不能’！这暗神域，什么东西，什么环境，你能不比我清楚？我们都已经认识到了自己的存在，不过是——哈哈哈，暗神王座的事情，我不反对，你父亲，或者说是我生父、养父的事情，就不说了。

　　你不知道，父母如今的本我已经成为机械傀儡？嘿，这一方世界，无非就是相互争夺那一缕机会，以他的世界为战场而已。”

　　寂无大笑了起来。

　　“你——”

　　无寂脸色凝重。

　　“所有事情，与我无关，我只是不甘心，是一个卒子的命运而已。有些事情，我也不想操心太多。是的，父亲给了我生命的机会，但他到底是不是一个合格的父亲？抛弃妻子，亲见妻子和其夫君被炼制成傀儡，而无动于衷。

　　其实，我能说我很反对这些事情吗？那些大义，加在我身上，有什么必要？没有谁的生命卑贱一些，也没有谁的生命高贵一些。”

　　“所以，我能主宰自己，而你不能。因为主宰自己的人，往往都有着可怕的痛苦的过去。你过去坎坷，反而适应。我过去顺利，如今坎坷，就不适应。

　　但我适应了，所以我历经的痛苦，你无法想象。

　　不然，你不会来到我的神体之中，才可以镇压魔心。你千不该万不该，不该走魔心之道。”

　　寂无声音冷冰冰的，完全无情。

　　“或许，你是对的，但你若无情，你能见到母亲在眼前灰飞烟灭吗？能吗？”

　　无寂冷声反问。

　　寂无沉默了。

　　许久，他再次开口，道：“我们的争论毫无意义，不过我不会不知轻重，有些事情，是责任，也是解救父母唯一之法，我一定会尽力。我虽不是什么东西，但却一定是个好儿子。好了，我也很累，之后我会配合你，你也不要再刻意压制我的心念。我若想杀人，那便杀之，我念头不畅，影响是我们两人共同进步。

　　你若不想见到，就自己神魂退隐，潜修吧。”

　　“但有件事，我必须说明——如果周衍，对于夺取王座无力，那么最终，我会出手，杀他，抢夺那一线生机。那么，我们就是敌对的关系。

　　或许，当我动心，你会第一个死。”

　　寂无声音淡漠，无情。

　　但若是真的无情，这些话，他就不会说出来。

　　“你希望，我到时候除掉你、然后专注而实力更强，能更好的帮他对吗？我们兄弟，在我面前，你施展手段欺瞒我，其实没必要。你毕竟已经长大，非是过去的你。”

　　无寂却忽然声音有些伤感，叹息。

　　他竟是一举就窥破了寂无的心思。

　　“你——我怎么会如此笨！你太自以为是！”

　　寂无冷声道。

　　“呵呵，我知道，你因为让父母失望，而耿耿于怀，内心愧疚。但因为其实这个神体更适合我，而你自己压抑不住狂暴的内心，所以想寻死。

　　所以多次故意针对我。但——你觉得我会在乎吗？那些事情，我们尽力就够了，还能如何？但这份兄弟情，这辈子我却记得。

　　当初，我被魔心纠缠，在暗神域的你如何穿过血河救我的，你以为我当真不知？

　　哥哥，既然，我这个弟弟都记得这些，你又如何需要隐瞒？

　　父亲说了，兄弟同心，便可证道。我们应该真正一心，不分彼此，才可以真正的打破一切的危险，迎来解脱。”

　　“父亲，其实让我们以这种状态出现，未尝不是有这样的念想。父亲，其实也很难。”

　　无寂叹息一声，语重心长。

　　寂无怔然，许久，都没有说话。

　　该说什么话呢？

　　又能说什么话？

　　说自己，其实一直在拖后腿？说自己抢了弟弟的天赋却依然各方面不如？说自己的心性不定、意志薄弱拉低了弟弟的战力所以自己还不如死了的好？

　　这些，说了，也已经没有意义。

　　因为，一个弟弟，可以丝毫没有任何在意的包容这些，可自己这当哥哥的，却是如此——

　　“弟弟——”

　　许久，寂无轻呼了一声，声音沙哑。

　　“哥哥，你——真的成长起来了。那么，我再告诉你一个——让你耿耿于怀的真相吧——父亲，从来没有抛弃我们，因为那空寂圣者，其实是父亲的一道斩魂分身、虽然没有记忆，但誓死相随、不离不弃，只是母亲并不知道而已。当然，母亲，终究是会知道的。”

　　无寂叹息一声，说出了另一段真相。

　　“啊——”

　　寂无完全呆了。

　　“在葬剑祖星，那是圣者的世界。以形意变化之术，完全化形虚构的人物，投影到葬剑祖星，就会有对应的性格。这世间，又有谁能放心自己的妻子和孩子跟随其余的修士？又有谁能那么真挚的对待不属于自己的孩子？但你难道不觉得，‘空寂’圣者，未免太好男人了吗？只因为，他的存在的心中，只有一份爱，一份对妻子、对孩子的爱。

　　其余的，他什么都不知道，也什么都不会去在乎。”

　　“所以，父亲，远比你想的要伟大得多，不要恨父母，那是因为你对父母根本不了解，那也是你，根本没有成为孩子的父母。”

　　无寂再次语重心长。

　　他知道的真相，远远超过了所有人。

　　但他可以守住所有的秘密，直到某些时机成熟，他才会说出一些秘密。

　　若非如此，强大如他，又为何会崩溃，以至于踏入魔心修炼之路？

　　强大、承担的背后，有的同样也是如山的压力。

　　无寂的冷漠和冷静背后，就是这样可怕的压力。

　　“这——这简直是太不可思议！”寂无完全被震惊了。

　　这个真相，太过于震惊。

　　“不可思议的事情很多，而你认为你知道的真相，只是冰山一角。只有你触摸到了不朽的层次，你就会知道，不朽的道，将是多么的逆天！”

　　“蝼蚁？在不朽面前，所谓的九天至尊，连当蝼蚁的资格都没有！”

　　“这么说吧，九天至尊，十三战魂，结合形意变化、天罡变数、轩辕剑、斩魂道、御雷魂、沁心泉、天命魂、幽冥魄、天魂道等等一切一切，推衍极致是战力打破九九极限。”

　　“九天至尊，战力九九极限。”

　　“面对不朽，当蝼蚁的资格都没有。”

　　“现在，你知道什么是不朽吗？”

　　“没有踏破那一层，没有生出不朽的魂胎胎儿，那所有都是浮云。”

　　“以王座而成就不朽，那并非是真的不朽。”

　　“不过，这一点，知道的，屈指可数。”

　　“知道的人，也绝不会说出去。”

　　“我与你，双魂相连，说出去，别人也推衍不到，分析不到。”

　　“以王座成不朽，那种存在，有个称呼，就是‘仙’。”

　　“事实证明，成仙不难，不朽如凡人登天。”

　　“只有‘仙’，才有资格在不朽的面前，充当蝼蚁。”

　　“万佛寂灭，万仙遭劫。这不是传说，也不是神话，更不是什么子虚乌有之事，而是真的，发生在过去，也会再次发生在将来。”

　　“修炼尽头无止尽，白骨累累化灰烬。不想化道，只有唯一出路，凝练不朽神性的王座，化而为超脱的寄托。因为神魂化胎儿没有寄托，就无法独立存在，无法不朽，会魂飞魄散而死。”

　　“可有了寄托，魂体胎儿，就不是纯正的胎儿了。”

　　“超脱，不是那么容易的。”

　　“暗神王座，若是能属于周衍，周衍被反炼化，就只能踏足仙路。周衍炼化王座，只当其是工具，就有更进一步的机会。”

　　“其余人？争吧。”

　　……

　　无寂笑了，却说出了很多让寂无相当震惊的话来。

　　饶是以寂无的心性，也完全如窒息一般。


第160章 万魂剑道的终极奥义

　　一个人，一个从来不会关心别人的世界的人。

　　这样的人，活在自己的世界里，有、且只有他自己。

　　寂无曾经就是这样的人，但如今，他自己的世界，还多了一个人。

　　这个人，不是他的女人，而是他的弟弟。

　　他的弟弟，抑或者可以说是哥哥——无寂。

　　命运总是无常的，尤其是修士的命运，更是无常。有时候想死却不能死，有时候想活，却又不能活。

　　人世间，又会有什么样的无奈，还能更甚于此？

　　“弟弟，你所说，可都是真？若是真，你又岂非真的不想活着，而想死去？”

　　寂无沉沉的叹息了一声，如一刹那之间，他已经苍老了许多。

　　他脸上的表情依然还停留着震撼，但却是在震撼之后，又多了许多萧索、苦涩之意。

　　在问出那句话的时候，他忽然明白了。

　　那些话，不过就是一个陷阱，一个与他自己心灵同步的陷阱，是让他钻进去、吐露心声的‘陷阱’，也是一个善意的陷阱而已。

　　但即便是明白了，寂无心中其实还是想听弟弟亲口说出。

　　似乎，这是一种证明，也是一种慰藉。

　　寂无自己都不知道自己为何会这么想，但这种感觉，却无法控制。

　　人总是那么奇怪，有时候偏偏总会情不自禁的想知道明明就知道答案的事情。

　　“我若不如此，哥哥你又如何吐露心声？心中愁苦？”

　　“你若心中愁苦、自责、内疚而使得一切更不稳定，我心中又如何快乐？”

　　“所以，我只能以言语和情绪，烙印下一种心性上的‘陷阱’，引诱你发泄情绪。这世间，有我一个人承受各种压力，就已经足够了。你，只需要一心强大就已经足够。”

　　“你的天赋，其实各方面都完胜我，你之所以不如我，是因为你拿一份精力去做了一件事，分了十份的心；而我拿了十份的精力去做一件事。若你我天赋差距十倍，我比你差十倍，同样一件事，那么我就能比你强十倍。这个世界，看的终究不是你有什么能力天赋，而是看你，究竟有什么样的境界、战力。”

　　“你发泄完情绪，打开了心结，我再告诉你一部分的真相，我们就可以真正的解除误会，真正的兄弟齐心。”

　　“所以，现在你该明白了吗？”

　　无寂轻叹一声，轻轻拍了拍寂无的肩膀。

　　“你……唉，如今想来，连在基本的算计上，我这位哥哥都不如你这个弟弟。我原本是想趁着你情绪发作，露出敌意，让你生出杀我之心，这样我就有机会自杀，所有天赋都给你，这样你就可以更强并且领域规则不因为我而停滞不前。却不想你一早就识破了我的用意。论聪慧，起码我是不及你的。”

　　“哥哥，你又错了。不是你不如我，而是你各方面，都远远比我强，这一点，将来，你一定会知道我所言非虚。

　　正因为我各方面都差，但是我又所知真相更多，所以我只能拼尽一切，去思考、分析、推衍。

　　你只计算推衍百次，我计算推衍百万次。你又……如何会比得过我？”

　　无寂继续说道。

　　他语气凝重，没有半点玩笑之意。

　　“这——”

　　寂无有些傻眼，但他仔细回想，似乎，一切的一切，都如弟弟所说。

　　似乎，他完全被弟弟牵着鼻子走，落入弟弟安排好的那种让他清醒的、善意的‘陷阱’。

　　“我发现，弟弟你真的有些像父亲了。”

　　寂无叹息一声，苦笑着说道。

　　他的笑容很酸楚，也有些落寞。

　　谁也说不清这是一种什么样的心情。

　　“我？我哪里够资格和父亲比？要说像父亲的话，有一个人，倒是真的很像呢，而且正朝着那一种地步进化蜕变着。”

　　无寂微笑着说道。

　　这种笑容，倒是令人有些爽心悦目，可惜寂无却有些怔然，并没有留意到这一幕。

　　好一会儿，他才叹息一声道：“你说的是他，我知道，的确很像。不过他们本就是兄弟，像也正常。”

　　“我是说手段，你没有注意到，他的手段越来越像是父亲的手段了吗？”

　　无寂笑道。

　　“你——你留意到的刀皇门、以及须弥不朽山白盈仙子的事情了？可我为何不知？”寂无惊讶道。

　　“那会儿是我主宰神体，你在悟道，所以你并不知，不过今后我们兄弟齐心，除了我所承担的那些事情，其余事情，倒是可以没有秘密。没有心结和隔阂，就也不存在什么私心了，到时候魂海和外界相通，发生什么就都知道了。”

　　“至于说他的事情，就顺其自然好了。哥哥，你如今不再钻牛角尖就好，其余的事情，就好办了。”

　　无寂似乎完成了对于寂无的一种开导，反而松了口气。

　　……

　　天剑仙池。

　　功德之力汇聚到了无尽的魂泉上方，进入了周衍凝聚出的轩辕剑之中。

　　这一轩辕帝气凝聚出来的轩辕剑，拥有如真实帝剑的气息，非常的强大。

　　而且它在不断的蜕变，不断的进阶，似乎这轩辕帝气凝聚出的轩辕剑才是真正的帝王之剑，其余的拥有躯壳的轩辕剑，并非是真的轩辕剑一样。

　　这是一种非常奇特的情况，这种情况之下，周衍也不由有些疑惑了起来。

　　这种事情非常的诡异，周衍也从来没有遇到过。

　　不过，即便是没有遇到过，但是周衍还是有着自己独特的判断。

　　周衍结合自身对于万魂剑道的理解，结合这一片剑道空间的气息变化，周衍回忆着再外界看到的那柄剑在无尽黑暗之中的方向和姿势，似乎渐渐的有所顿悟。

　　周衍默默的等待着，等待着那一道轩辕帝气凝聚出的剑被各种天机、气运以及功德之力填满，随后他就这么默默的等待着机遇的到来。

　　似乎，周衍已经作出了某种判断，只是等待着那个一个机会的到来。

　　果然，那样的一个机会很快就到来了，那是功德之力全部灌注到了轩辕帝气凝聚出的那一柄剑之中的那一刻。

　　那一刻，这一片天地如忽然间凝滞。

　　那一刻，这一片天地所有的动荡与毁灭的风暴都全部的定格。

　　那一刻，所有的一切都如忽然变化成为一片黑暗，而在这样的黑暗之中，周衍的魂体忽然飞出，一把抓住了那一柄轩辕帝气衍化出来的剑。

　　抓住这柄剑的刹那，周衍的神魂魂体感觉自己忽然抓住了这个空间的所有一切，如忽然成为这一方天剑仙池的主宰者。

　　周衍却没有任何多余的动作，而是人剑合一，以神魂御剑，将这柄剑御动，显出如在虚空之中的穿行、定格的那一个轨迹姿态。

　　那一种独特的姿态，那一种剑道的轨迹！

　　那是周衍在天剑仙池之外感应到天剑仙池整体轮廓的轨迹，周衍此时衍化出的，恰恰也是这种轨迹。

　　“嗡——”

　　似乎忽然暗合了一种独特的天道，陡然之间，天地发生了可怕的变化，一种极为可怕的力量忽然将周衍连同那一道帝气化出的剑都吞噬了进去。

　　这个时候，周衍却没有半点惊讶，也没有半分心悸，似乎一切都没有超出他的预料之外。

　　虚空倒转，所有的气息消失，那之前仙气袅袅的天剑仙池，却化作了一个浩瀚的秘境。

　　这个秘境，和那曾经的‘灵荷秘境’，极其相似。

　　但是周衍可以肯定，这里绝不是灵荷秘境。

　　这里，有许多的莲花，莲叶。

　　这里，有巨大的白衣女子镇守。

　　但是这里的一切，却都没有因为周衍的到来而遭遇到破坏。

　　周衍降落在一枚碧绿色的荷叶上，感觉自己渺小得如一只在普通荷叶上的蚂蚁。

　　不是周衍太小，而是荷叶太大。

　　荷叶之中的水，清澈，沁人心脾。

　　荷叶之中的莲花，一朵朵殷红如血，娇艳欲滴，却无比硕大。

　　其巨大，在周衍眼中，几乎堪比一颗星球！

　　周衍端坐在荷叶上，如碧绿荷叶上的一只虫子。

　　他却没有再次采摘荷叶、没有以莲子洗魂，更没有吸纳这荷叶下方的清泉。

　　尽管这每一种东西似乎都是极好的、甚至是不知层次的强大资源，可周衍没有再那么做。

　　他只是闭目，默默的沉思分析，分析得失与感悟，分析那一个姿势契合天剑仙池轮廓的那种意义所在。

　　周衍的思考非常的独特，却又暗合一定的规则，所以他的分析，得以很快推衍前行。

　　推衍之中，周衍身边的轩辕帝气化出的轩辕魂剑，在周衍身边，自主的衍化出万魂剑道的各种杀招。

　　没有破坏，也没有毁灭气息，甚至，连能量波动也都没有。

　　仅仅，只是简单地修炼招式。

　　简单的，对于万魂剑道的那种领悟而已。

　　有时候，真正的至道，往往也都是很简单的，并不需要想的太复杂。

　　周衍对于万魂剑道的领悟再一次深入，却思考了不同的结果，甚至对于万魂剑道，有种重新的组合，以其中的那种轮廓模型为变化点。

　　如此一来，轩辕魂剑逐渐演化出的招式之中，渐渐境是呈现出了功德之力。

　　招式之中，拥有了功德之力，这种招式，很明显就变得鲜活了起来，不再是那么呆板，不再是简单的招式。

　　“功德之力，却是可以以简单的因果、联系起来，形成一种独特的轮回。就像是我要采摘莲子，就要破坏平衡，导致这一方未知的地方又危险攻击我一样。这其实已经形成了一种独特的‘因果’联系？

　　那么，万魂剑道的仙道奥义，就是指‘仙道轮回’之力？”

　　“轮回之力，如功德的祈愿与功德的布施，这般，若是将这种手段加持在万魂剑道之中……那就是对于阴灵、凶灵的祈愿、布施功德……那就是超度？那就是‘度化’吗？莫非，克制阴灵、斩杀阴灵的万魂剑道，其终极仙道奥义，反而是超度亡魂？！”

　　周衍在这青莲灵荷之地，没有破坏，反而悟道，领悟出了独特的东西。


第161章 功德，就是希望

　　周衍在这独特的空间之中，思考出了万魂剑道的一种终极奥义。

　　但他并不能确定，因为这仅仅只是一种推想。

　　万魂老祖传承的万魂剑道，并没有与所谓的‘仙’有任何的关系。那种传承，仅仅只是针对太初阴灵、凶灵和怨灵的一种杀戮，一种杀戮上的剑道。

　　可是在此地，这种杀戮领悟到极限，却是一种度化，一种功德。

　　这是在这之前，周衍根本没有想过的。他并未想过，功德之力、气运、天机以及轩辕帝气汇聚到一起，会是这样的情况。

　　可如今看来，这种情况，却有着很大的可能——

　　周衍开始抽离出翠玉鼎之中的太初阴气，这种气息不多，却是用以尝试。

　　周衍施展拥有功德之力的万魂剑道，剑道的攻势，如势如破竹，穿透了太初阴气之后，忽然间就归于平静。

　　剑势平静，而太初阴气，也彻底消失。

　　如霍然之间什么都没有留下，也没有半点征兆。

　　这其中的能量，就那么的不翼而飞了。

　　这一种结果，并非是周衍推衍出的那种被净化成为纯粹的魂气的结果。

　　这也就预示着，周衍的推衍结果，是失败的。

　　推衍结果的失败，证明着对于万魂剑道仙道奥义的领悟，是错的。

　　这一结果，让周衍陷入了沉思之中，这看似很简单和正确的步骤，却在最终的结果出现了错误，并且检查不出到底是哪里错误。

　　周衍又再次释放出了一道太初阴气，再次以类似的手段，放慢了速度，以轩辕帝气之轩辕剑穿透了这太初阴气。

　　功德之力没有波动，气运、天机之力也没有变化，轩辕帝气也没有发生变化，一切都没有变化。

　　但，太初阴气又再次消失了。

　　周衍神魂凝聚一道剑意，再次斩断了重新凝聚的太初阴气，太初阴气一分为二，却是很快的合在一起，没有变化。

　　周衍又以神魂凝聚一道剑意，施展出万魂剑道将太初阴气斩杀，太初阴气一分为二，无法混合到一起。

　　这结果，让周衍非常的疑惑。

　　他一次次的试验，一次次的斩杀太初阴气，一次次的施展万魂剑道，最终的结果，没有任何变化。

　　哪怕是速度提升百万倍，或者是放慢百万倍，结果都一样，那就是没有结果。

　　悟道，第一次出现了中断，出现了错误。

　　功德之力可以加持到轩辕帝气的轩辕剑之中，结合天机、气运等各种能量汇聚一起，对太初阴气进行‘消失’。

　　可这种消失，也没有半点征兆。

　　这绝不是所谓的度化或者是超度。

　　太初阴灵的本质，是一种灵体，是带着阴邪的气息的灵体。

　　这种灵体，若是超度之后剩下纯粹的灵体才是超度，超度之后忽然彻底消失，那就是毁灭杀道，而不是超度。

　　周衍左思右想，反复推衍，甚至忘记了时间，忘记了一切。

　　只是，这种结果，没有任何变化，如陷入了死胡同，始终没有半点进展。

　　这种难度，远远超出了周衍的想象。

　　“看来，天剑宗历年来没有修士领悟出对应的万魂剑道终极奥义，绝非是他们很愚笨，而是这其中的难度，非常的大。”

　　“按照我的推衍，本不该出错，但其却出错了，那么原因又到底在何处？”

　　“我心中发下宏愿，心中便有了度化之心，绝非是没有对应的诚意。”

　　“有诚意，有功德之心，有各种配合，但是却没有结果，原因在哪里？”

　　“如果，我是华秋道，那么我该怎么做？”

　　“他若是在此地，说不得反而可以看透不同的东西。”

　　“那……或许我该从另外一种角度出发，好在我对于华秋道非常了解。”

　　“尽管我不能将魂气变化成为纯正的功德之力，但如果有外在的条件辅助，却是可行的——如我不能凭空变化出沁心泉泉水一样，但是若有真正的泉水配合，反而能有所建树。”

　　周衍喃喃自语，他想到了华秋道，又想到华秋道那一身功德之力。

　　随后，周衍凝望天地，开始以轩辕魂剑为引，吸引大量纯粹的功德之力到他的身边。

　　那一刻，周衍让自己的魂体发生了变化，形意的变化之术全部的施展，天罡变化之术更是使得轩辕剑的各种传承衍化到了极限。

　　那时候，周衍逐渐的变化，将自己逐渐变成了华秋道。

　　而华秋道原本该有的那背后如太阳一般的一轮一轮的功德之力光环，周衍如今也同样拥有，但是这些却并非是变化而来，而是这一片空间之中原本的功德之力汇聚而成。

　　越是强大，周衍就越发发现，形意变化之术绝非是万能，无所不变，而是真的有着一定的局限，涉及到天机、命运、功德、气运等等往往都非常的无力。

　　因为对于华秋道非常了解，而功德之力无法模拟的问题也得以解决，那么化作华秋道，便没有了桎梏。

　　各种能力施展出来，周衍变成了华秋道。

　　那一刻，周衍的性格发生了可怕的变化，无比的契合这一方天地。

　　“如是我闻。”

　　忽然间，周衍不由自主的叹息了一声，话语悲天悯人。

　　但这一句话之后，周衍整个人忽然如生出了强大的魂体六识，感应到了天地间无尽的功德之力的活跃。

　　就像是他忽然化作了生命魂泉，而这些功德之力全部的流逝到了他的怀抱之中。

　　豁然间，周衍领悟了功德之力，身后的光圈更加紧密的和他结合到了一起。

　　但是周衍的思维、魂气等等所有的一切，都不是他自己的，而是华秋道的。

　　就像是完全复制了华秋道一样。

　　周衍如醍醐灌顶，关于功德的一切，结合当初华秋道的讲解，他真的忽然明白了。

　　功德之力，非功德之力，名为‘功德之力’而已。

　　慈悲之心，也非是慈悲之心，只是名为‘慈悲之心’而已。

　　同样的道理，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　超度，不是超脱，不是让他们无怨无悔的流逝，而是新生，给予他们新生。

　　杀戮的终极至道，不是杀戮，而是希望。

　　一道太初阴灵气息忽然出现在周衍眼前。

　　“苦海无边，回头是岸。回头，才有希望。执念，只会更加沉沦。”

　　周衍以太初文字，轻声诵读这样的经文，让邪念的太初阴气放弃邪念。

　　这一刻，周衍不是功德之心，不是祈愿之心，而是希望之心。因为任何形态的存在，若有希望，才有前行的动力。

　　没有希望，所有一切，都是空谈。

　　功德，就是希望。

　　就是所有一切的本源。或许，就如心中记挂的真相一样，那个真相，也或许就是人族未来的希望曙光。

　　周衍的心很平静，甚至在此时以功德之力，而平静的看待真相。

　　他身上的七彩光轮功德之力，将他映衬得如大日如来一般神异，这种异象，也吸引了灵荷之地的巨大白衣女子的注意。

　　但她真的太大，大得周衍也感知不到她的轮廓，这种大，就像是以一只蚂蚁的眼光去看待一头猛犸巨象一般。

　　那种感应，都只有冰山一角。

　　可周衍注意到，因为他被这巨大的白衣女子注意，而使得天地间忽然飘荡出了一股风，一股清淡的风。

　　风，吹皱了一池碧绿池水，带起一滴清泉，这一滴清泉，却在虚空化作一名浑身赤裸、却无比美丽的少女。

　　少女熟睡在莲叶之中，被莲叶包裹着，身体各种轮廓呈现了出来，其大小，却也只有周衍一般大小。

　　渐渐的，又有许多这样的绝美女子出现，随后每一位，甚至都足以堪比穆清颜、龙仙音之类的绝顶仙子。

　　他们忽然都清醒了过来，浑身赤裸，朝着周衍投怀送抱。

　　周衍双手合十，却任由这些美色近身，各种挑逗、各种诱惑而心岿然不动。

　　“如是我闻。但凡一切色相，即非色相，是名‘色相’耳。空即是色，色即是空。心若境，随处都是净土。”

　　“无我，无相。无我相，无人相，无众生相，无寿者相。”

　　“红尘一念，大千、中千、小千世界因而有诸多烦扰。”

　　“是以，红尘，非红尘，而为红尘之心。”

　　“布施功德，而不求回报，则功德足。若求回报，拥有目的，便非功德布施，而是因果。”

　　……

　　周衍以华秋道的形态，悟道功德，布施，消灭了各种红尘烦扰，破去了所有的色相诱惑，明白到了功德之力的奥义。

　　但，功德之力，却仅仅只是仙道奥义的一种，同样，也不足以解开万魂剑道的终极仙道奥义。

　　所以，在此时，周衍已经将心思瞄准了气运。

　　气运，有现成的对比之人——贾永恒。

　　气运之力周衍无法变化，但这一片空间，同样有着浓郁的气运之力。

　　但周衍却通过功德之力的变化，发现这个地方其实对于形意变化之术的不足，有着先天性的强大弥补作用。


第162章 气运如云，魂海如世界

　　气运之力的运用，并非是那么容易。

　　哪怕是周衍曾经对于这一种手段有所修炼领悟，并非是什么都不懂，也依然在面对这一片空间无尽的气运之力的时候，有些一筹莫展。

　　好在华秋道的变化经历，让他找寻到了相同的方向。

　　所以，周衍在脱离了红尘纷扰与诱惑之后，他恢复了自己的本来容貌。

　　恢复之后，功德之力的体悟和感触都在，但是功德之力却依然不属于周衍，并不能存在于身后，只能如一团莫名的能量，静静的定格在虚空之中。

　　收获，似乎也没有周衍想的那么大。

　　周衍若有所思，却没有直接的化身贾永恒，而是思索了许久之后，再次化身华秋道，开始以专注之心，以功德的手段领悟这些功德之力。

　　周衍明白到，如果不能收取这些功德之力，那么化身回去原本的模样和形态，也依然对于功德之力无能为力。

　　很明显，比如真正做到如华秋道一样，让功德之力与自己时刻存在，不因为形态等一切的变化而变化，才算是真正的领悟。

　　功德之力要汇聚起来不难，但要使其成为自身的能量，这种难度，可谓是极大。

　　或许，对于真正的华秋道而言，也同样的不大，可对于周衍而言，这简直是不可想象的艰难事情。

　　好在，华秋道的容貌和身体构造特征，能量修炼方式，对于功德之力无比契合，周衍也就安心下来，一点的炼化。

　　周衍也发现，这个灵荷之地，和曾经的剑元池灵荷秘境非常的相似，时间在这里也同样没有什么变化。

　　所以周衍反而放下心来，不急不缓，化身华秋道顿悟功德之力，凝练功德之力。

　　功德之力，以功德慈悲之心而为之，祈愿，宏愿，以希望的曙光去超度。

　　这般过程之中，天地间的功德能量，一点点的真正的汇聚到了周衍的身后，将原本变化汇聚出来的功德之力排斥出去。

　　这是一个非常漫长的过程，或许数百年，也只凝炼了那么一丝丝的功德之力。

　　但周衍不急不缓，默默的这么持续着。

　　修炼的过程注定是枯燥和孤独的，但忍受不了孤独和寂寞，便守不住成功的繁华。

　　周衍就这么不断的凝聚着，时间如没有变化，不时依然会有各种诱惑生出，但是他静静的悟道。

　　这巨大的荷池天地，荷叶开始枯萎，荷花化作了莲蓬又最终落入水中，最终这里的荷叶都变得孤零零的，完全枯寂。

　　如一个轮回之后，这片天地又开始生出了全新的碧绿荷叶，荷叶之后又出现了接天莲叶，映日般的荷花……

　　不断的轮回，诠释着时间的流逝。

　　可周衍却默默的凝练着，一动不动。

　　终于，无尽的日月过去，周衍将这一片天地里的所有功德之力，全部的吸纳，凝练成为了功德的光圈，如一轮轮的烈日在头部的后方悬挂着，非常的强大。

　　一念动，无尽的功德之力可如潮水汹涌。

　　周衍站了起来，整个人的魂体骨头都如定格了一样，站起来的时候，神魂体都出现了崩裂一般的声音。

　　神魂毕竟不是神体，神魂都有了僵硬感，这里凝练功德之力的时间，绝非会短。

　　但周衍仅仅与自己的本体感应了一下，就发现，寒玉魂石没有任何变化，这足以说明，有些地方的时间，并没有明显的变化。

　　或者，这就是功德之力所说的‘小千世界’。

　　周衍再次的脱离了华秋道神魂的模样，恢复了自己的模样。

　　这一次，如掌握了功德之力，周衍身上的功德之力光圈，依然存在，再也没有消失。

　　心念一动，周衍立刻就要变化成贾永恒，但可怕的阻力直接阻碍了周衍的变化，让变化之术完全失效。

　　周衍心中吃了一惊，却感应到强大的光环之力无法发生变化。

　　周衍微微沉思，随后他心意一动，功德之力全部收敛了起来，巨大的光轮忽然出现在了魂海之中的上空。

　　这一番变化，便如海上升明日一般，非常的绚丽壮观。

　　而功德之力就这样定格在了魂海，反而无比安定了下来。

　　这一次，周衍再次的汇聚气运之力，形意变化之术施展，不过片刻，周衍直接化作了贾永恒。

　　化作了贾永恒，周衍只觉得自己的双眼披上了一层非常独特的能力，双眼的这种能力出现之后，周衍只觉得自己的九窍玲珑魔心和毁灭之眼的运转速度如催发到了极致，似乎在魂体之中簌簌作响的运转，简直是可怕之极。

　　但是这般的效果，带来的就是双眼的强横。

　　如可以看穿所有，看穿一切。

　　周衍看到了灵荷仙池，不过是一处生命本源之地，就像是一个孕育生命本源起始之地，就好像是——一个母体的胚胎之中。

　　气运的双眼，看到的是这样的结果。

　　尽管这个小世界并不像是这样一个空间。

　　可是，气运双眼看到的，都是溯本追源之后的结果，可信度达到了七成以上。

　　看透了本质，那么其余的事情就不会很复杂。

　　周衍凝练气运之力，斩杀太初阴气，结果和功德之力类似，同样是瞬间消失。

　　但是，周衍开始以贾永恒对于气运之术的理解手段，心性和思索方式，顿悟气运之力之道。

　　一道道的气运狼烟，冲天而起，在周衍的头顶汇聚。

　　生命的红色狼烟，命格的紫色狼烟，杀戮之意的血色狼烟，凶险的黑色厄难狼烟等等，各种气，简直是一目了然，一眼便可看见。

　　这是无比逆天的能力，这种能力甚至比心血来潮那种忽然的危机感都还要有用。

　　周衍凝练着各种气，逐渐的强大，也逐渐的如功德之力一般，将这种气运之力凝聚起来，化作自身的气运。

　　这件事情的过程，同样也不会容易。

　　毕竟，气运之力是真正的逆天改命的能量，凝聚起来更为艰难。

　　但是周衍也不急，一点点的凝聚。

　　时间既然足够，那么只要一点点的凝聚，总有一天会凝聚出来的，无非是时间的多少而已。

　　在时间无限的程度上，这结果，就是一种忍耐寂寞的过程而已。

　　有了第一次忍耐的过程，第二次，周衍根本没有什么难处的一点点的凝练着，一次次的坚持着。

　　他甚至不去想自己坚持了多久，就如当初凝练远古的精血一样，第一次，周衍的目的是凝练十个立方的气运之力，接着是百个立方的气运之力，随后是千个立方的气运之力……

　　一路不断向前，周衍没有回头。

　　等时间大量流逝，周衍凝练完最后一缕气运之力却还没有达到他定下的下一个目标的时候，他回头才发现，这一片天地的气运之力，也已经被凝聚一空，彻底消失了。

　　“又完成了吗？那么，还剩下的，是天机之力。”

　　周衍轻叹一声，无悲无喜。

　　这一方世界的能量的凝练，让周衍完全沉下了心，彻底的将浮躁再次炼化掉了一大层。

　　这也是一种心的沉淀，因为在外界，很难有这样的机会全心悟道，什么都不去想。

　　人生有时候也是这样，或许也只有在某一刻某一个环境，才会忽然放下所有，一心做一件专注的事情，而不一定要去计较结果。

　　像是这种功德之力或者气运之力的炼化，若是真的去计较结果，一天乃至一年，只能凝聚拇指大小，而面对这一片天地无尽的空间里的气运之力，想要凝聚完，那将是不可想象的时间。

　　这么想，就不可能成功了。觉得目标遥远，而不去努力，那么离目标就会永远是那么远。

　　而只要一步步前行，距离只有那么远，前行一步，距离就会变短一截，只要一路前行而不停留，终究是会达到那个目的地的。

　　这些都是很简单的道理。

　　可人生之中往往总的很简单的道理而很难领悟。

　　周衍领悟了，除了唏嘘轻叹一声，却也什么话都没说，直接从那贾永恒的模样恢复了自己的模样。

　　周衍如第一次收敛功德之力一样，将头顶的无尽气运之力汇聚起来，随后直接收入魂海之中。

　　魂海上空，忽然出现了一层火色的红云，如天空忽然多了一层云雾云层一般，红彤彤的。

　　有天空，有海洋，有明日……

　　魂海，似乎有了世界的雏形。

　　周衍看着自己的魂海，怔然出神了好一会儿，竟是有种莫名凝聚魂胎的冲动。

　　似乎，不朽魂胎因为这种变化，而有了凝聚的契机。

　　可周衍压下了那种凝结不朽魂胎的冲动，而后渐渐的平静下了自己的心。

　　等到一切准备就绪之后，周衍凝神屏息，他回想诸葛春秋，诸葛无为的模样之后，左思右想，周衍选择了诸葛春秋的模样。

　　诸葛无为神秘莫测，周衍对其的了解远不如对诸葛春秋的了解。

　　而且，暗神域有诸葛天辰，同样也有诸葛春秋，但是不见诸葛无为。

　　暗神域同样有气运之体贾永恒。

　　这说明，暗神域在本质的规则下，出现的都是更‘全面’形态的存在。

　　那么，根据这种推衍，周衍觉得，变化成诸葛春秋，完成天机之力的凝练，更有把握一些。

　　像是这种修炼，这种诡异的能量凝聚，多一点点把握，就等于是多了一份巨大的保障！


第163章 不朽魂胎，凝结魂婴【1】

　　功德是曙光，如明日骄阳，照亮修道前行的路。

　　功德就是慈悲之心，是悲天悯人的胸怀，拥有这种胸怀，修士绝不会走火入魔，误入歧路。

　　这等同于就是拥有一盏明灯，让修道之路前路明亮，没有阻碍。

　　而气运，则是云。

　　是在天空游荡的云。

　　当云是蓝色，则天清气朗；当云是白色，海阔天空；而当云是黑色，则是乌云压顶，暴风雨将至。

　　气运如云，便给修士的世界带来了一些不确定的因素。

　　那么，天机又是什么呢？

　　天机，就是天机，就是天道，也是机缘。

　　在周衍的理解之中，天机就是天，就是明日、云层之上的天。

　　没有天机，功德和气运也同样会无所遁从。

　　按照这种理解，周衍变化成为了诸葛春秋，无尽的天机之力也自由自合，形成了对应的变化，用以弥补形意变化的不足。

　　若是在外界，周衍根本无法完成这种变化，但是这一片空间，却提供了这样变化的各种基础，似乎就是刻意为他而准备的。

　　在这之前，周衍从来也没有发现形意变化之术的各方面的桎梏。

　　或许，那个时候他不够强大，正是不够强大，反而并没有资格发现形意变化的不足。

　　如今，实力逐渐提升，思考的层次已经变得不同，如沁心泉、功德之力这些变化，却是已经超出了限制，使得形意变化之术失效，无法施展出来。

　　这也足以说明，一种道，只有到了极限，才会发现其存在的问题。

　　这也可以说明，形意变化之道，目前也已经达到了一种极致。

　　“这种评判，或许可以从我是否能真的看透一个人来判断。像是贾永恒、诸葛无为、诸葛春秋乃至华秋道等人，我其实从来都并不能看透。所以变化成为他们的时候，那种难度几乎无法想象的难。

　　即便是强行变化出了表面的模样，但是却非常容易被识破。”

　　“形意变化之术的不足，呈现在这样的一些地方，可谓是并非能全能。”

　　“想要提升形意变化之术，就需要再次收紧轩辕剑碎片，参悟天罡变化之术的深层次的奥义。轩辕剑碎片，上次获取了九枚，如今还有五九四十五枚碎片。”

　　“这却是不知要从何寻找。”

　　“光是一个暗神域，已经无比让人头痛，其余的地方……即便是与轩辕剑的感应强烈，也太过于艰难。”

　　周衍思索着，却只能无奈叹息了一声。

　　化作诸葛春秋的周衍并没有一开始就领悟到天机之力，反而仅仅只是思考了形意变化之术的缺失，整理了心情之后，才开始着手对于天机之力的研究。

　　天机之力如禁忌之力，看似简单，却无比复杂；入门不容易，入门了又容易，等要精通又无比艰难。

　　这种道，哪怕是化身诸葛春秋，周衍开始凝练都耗尽了无数的代价，几乎可谓是心力交瘁。

　　其领悟的过程之难，甚至远远超过了功德之力与气运之力的难度。

　　但周衍明白，这并非全部是天机之力难领悟的原因，还有一点是这一片空间只剩下最后一片天机之力，没有了天机之力，这一片空间的压力将空前强大，会发生什么变化都难说。

　　这等于是改变了这片天地的变化，领悟的难度加上天地的威压，这种难度自然更加不可思议。

　　不过周衍知道，当天机之力全部炼化出来，成为自己的力量的一部分之后，必定会有匪夷所思的变化。

　　天机之力的炼化过程，便在这样无比艰难的过程之中开始了。

　　炼化天机之力，周衍体会到的不是功德之力的各种相的纠缠，也不是各种颜色的气运能量的威压和震撼，而是一种诡异的世事无常、沧海桑田的变化感。

　　那是一种说不出的感觉，就像是时间与轮回的沉淀，就像是岁月的变迁，又像是忽然出现的天灾人祸，更像是很自然的生老病死等等。

　　非常奇特的变化，非常真实的红尘纷扰。

　　天机，似乎囊括了各种众生相，似乎囊括了他们的功德之心，囊括了他们的气运之力等等……

　　就像是两个有交合的圆，被一个更大的圆笼罩在其中。

　　这是一种无法言喻的体会。

　　没有能体会这种感觉的时候，永远都无法体会这种感觉；体会到了这种感觉的时候，又会觉得，这是可意会而不可言传的感觉，但这种体会非常的深入心灵与神魂，令人时时刻刻觉得自己被时间、被历史、被轮回洗涤神魂。

　　周衍就是在这样的过程之中，如活了一辈子又一辈子，一生又一生，一世又一世。

　　生生世世，无穷匮也。

　　如没有尽头，一直持续。

　　但周衍道心坚定，认定的事情绝不会回头，所以他一点点的凝练，哪怕百年千年的时间只能凝练那么一分一毫，他也不断的凝练下去。

　　等这种坚持成为本能的习惯，当无尽的熟练之后就也可以熟能生巧。

　　不断的凝练，不断的对这种道熟悉，那结果就是，周衍的速度如其它两种道一般，速度变得快捷了许多。

　　甚至这种快，也在飞速的提升着。

　　原本应该无比漫长的时间，在以无法想象的速度缩短。

　　直到某一天，这一片天地如忽然失去了能量的支撑，忽然崩塌。

　　泉水倒流，荷叶纷扰，如一个镜面忽然破碎，周衍便从无尽的虚空掉落了下来。

　　“嗡——”

　　心神颤栗，周衍如从未知的场景之中惊醒，他回过神来才发现，他依然保持着手持轩辕剑的那种模拟外界见到的天剑仙池的轨迹模式，并没有施展出剑招。

　　如这样定格了。

　　时间并没有流逝，但是身上流转的天机之力让周衍知道，一切其实已经真的发生了。

　　这就是一瞬间如万年长的‘顿悟’。

　　只是这也是一种特殊的‘顿悟’。

　　这是打开了万魂剑道‘仙地’的传承，而进入了虚无之地，不存在任何规则的影响，那么，自然也没有时间的概念。

　　周衍回来，神魂都如生锈了，僵硬得动弹不得。

　　但是他在伸展之后，神魂很快就恢复了，轩辕帝气魂剑却也渐渐的安静了下来，上面的气运、天机、功德气息也都消失了，只剩下纯粹的轩辕帝气汇聚。

　　剑还是剑，但是剑似乎也已经不是剑了。

　　周衍从虚空降落而下，魂体双脚站在清冽的魂气泉水之中，心意一动，无尽的天机之力同样的进入了他的魂海。

　　那一刻，魂海的上空的天空，出现了真正的天。

　　天，天圆地方。

　　出现了天，就出现了天地。

　　出现了天地，就有了世界。

　　这世界，有了骄阳，有了云层，有了生命的魂海，就有了生命的起源。

　　那一刻，似乎无尽圆满。

　　“嗡——”

　　一种说不出的大道和鸣的气息在周衍心中生出，周衍本能的忽然魂体回归肉身，肉身端坐在了魂泉之中。

　　他忍不住，忍不住要开始凝结不朽魂胎，灵魂胎儿了。

　　周衍根本无法控制这种无法形容的极尽圆满的感觉，就如自己已经具备了足够的条件诞生出灵魂的胎儿一样。

　　这种超脱的感觉，如发疯一样在心中滋生，控制不住，本能的就这样爆发了。

　　周衍无法控制，索性不再控制，心一横，直接凝结不朽魂胎。

　　他的肉身端坐在了魂泉之中，泉水恰好覆盖到了他肚脐下三寸丹田之地。

　　轩辕帝气演化出的魂剑自主的进入了轩辕剑的躯壳之中，开始自主的环绕周衍飞舞着。

　　与此同时，周衍的魂海之中，开始了一种疯狂的变化，如混沌初开，那一方魂海直接，和那一片天地，全部的混乱了起来，形成了一片混沌。

　　骄阳消失，天空沉沦，云层变幻。

　　魂海如发生了本质的变化，进一步的蜕变之后，周衍的神魂如显化出了可怕的不朽神性之力，拉出了九窍玲珑魔心，衍化出了非同寻常的一片混沌。

　　这一片混沌，又如形成了一只巨大的茧，就像是春蚕要破茧成蝶一样的茧。

　　只是这个巨茧，不是血色的，而是无色的。

　　上面流溢着强大的功德、气运、天机、帝气、天魂、命魂、幽冥、紫炎等等能量，看起来无比恐怖。

　　一股股强大的不朽气息渐渐凝聚在这里，天地都显化出了可怕的阴沉气息，这安静的天剑仙池，更是如要发生真正的风暴一般。

　　而此时，外界。

　　天剑山，仙池所在的虚空上方，忽然出现了周衍的虚影，虚影逐渐变大，大得遮天蔽日。

　　周衍身后，出现了莫名的七彩光圈，如绝世的活佛一样，显出了可怕的图腾气息。

　　“老天，这是……这是大圆满领悟万魂剑道仙道奥义！是大圆满的图腾征兆！竟是显化出了如此终极的图腾！”

　　“这周衍的天赋，震惊万古！”

　　“这下，周衍彻底惊动整个暗神域，如白盈的虚影显化天地异象，遮天蔽日！”

　　“可怕，这是什么气息？难道还顿悟出了不朽神性的气息？”

　　……

　　这一刻，天剑宗所有高层全部惊动了！

　　也是这一刻，文华殿、须弥不朽山、战魂殿、暗神域炼狱者总殿等等各大超级势力、所有神灵、尊者全部都注意到了这恐怖的异象！


第164章 不朽魂胎，凝结魂婴【2】

　　遮天蔽日的巨大光影巨人，如顶天立地，在天地之中站立，挡住了天幕。

　　可怕的气息渲染了整个暗神域，令修士们都有一种大灾劫降临的可怕感觉。

　　在这样的气息压力之下，心性孱弱的修士更是吓得完全颤抖了起来，浑身都哆嗦不止。

　　而哪怕是心性强大的修士也感受到了不知名的可怕压力，如背负着一座巨大的山峦一般。

　　这一系列的变化，来得非常的迅猛，也非常的快捷，让几乎所有修士都毫无准备的遭遇到了莫名的冲击。

　　随后，强大的身影显化出了神秘莫测的剑道奥义气息，但有些见解的修士却已经看出，这是天剑宗那一片秘境的传承气息。

　　这种气息，很多强大的修士都是了解的，毕竟这是传说之中的‘仙’之地，是超脱之地，也是无数修士曾经觊觎却只能无奈的全身而退之地，虽然无法领悟，但却也熟悉这样的一种气息。

　　是以很快，有一些强大的修士就知道，天剑宗的天剑仙池之中的万魂终极仙道奥义，完全被人领悟了。

　　从天剑宗的周衍被须弥不朽山高调宣传被庇护，再被宣传进入文华殿，到天剑宗如今的仙地悟道，再到周衍的身影呈现，这一切的一切，即便是再愚笨的人，也该想明白是怎么回事了。

　　不错，是周衍的天赋惊天动地。

　　周衍获取了文华殿的预留名额，而在这之前又获得了天剑宗的天剑仙池悟道名额，在天剑仙池悟道，领悟万魂剑道的终极仙道奥义达到了十成的恐怖地步，以至于出现了奥义图腾的显化，出现了各种异象的显化！

　　这一朝顿悟，便已经真正的名动天下，证明了自己绝世的天赋。

　　哪怕是之前对于周衍有所质疑的人，此时也不得不完全的放下偏见，接纳周衍拥有恐怖天赋的事实。

　　但没有人知道，事实其实并非是如此。

　　事实，又是怎样的呢？

　　天剑仙池。

　　一颗巨大的光茧，不断的成长，发生着剧烈的变化。

　　这一片仙池，也同样的不断的在沸腾，如咆哮了起来。

　　只是，这一只巨茧在逐渐的炽烈的时候，在光芒更加强横的时候，在最为有可能成功的那一个刹那，忽然崩裂了。

　　一丝丝的裂纹出现，很快就有着更多的裂纹出现了，最终，这一只巨茧全部的粉碎了，巨茧的外壳全部的化作了粉碎的能量，倒灌进入魂体之中，巨茧之中如蛋清一般的液体全部的回流进入魂海。

　　蛋清之内，周衍被打回了原型，恢复了原本的精气魂的形态。

　　这刹那之间于忽然恢复了原状，被打回原型，但那刹那的功亏一篑，却近乎引动了整个暗神域的震荡，显化出了万魂剑道的终极奥义异象。

　　周衍在外界的身影站在虚化出的星河之中，随着星河忽然降临暗神域，气象万钧，震天动地。

　　周衍虚影如大日如来，济世为怀的形象也再次的如要拯救万界一般。

　　许久，许久，这种异象再次的消失了。

　　暗神域再次被轰动了，这一次的轰动，比上一次还要强横。

　　但暗神域轰动停止之后，周衍却无法平静。

　　他触摸到了不朽的门槛，却是在进入的刹那被一股无法形容的力量命中，如时光溯源、返本归元一般，竟是被打回了原型。

　　这简直是让周衍无法想像的诡异之事。

　　如之前修炼万魂剑道的终极奥义一般，明明各方面都无比契合，甚至离着成功也没有任何问题，却根本无法踏出那一步。

　　而且，凝结不朽魂胎，虽然忽然就失败了，可竟是也没有受创，但是也没有变强，就好像是一场闹剧一样。

　　周衍百思不得其解，但是他没有急。

　　能量没有损耗，身上没有伤痕，各方面依然无比圆满，而那种凝结魂胎的强烈感觉又在快速的累积，似乎只要一念，就可以再次凝结不朽魂胎，结出灵魂婴儿来。

　　周衍沉吟许久之后，他开始念诵若水经，稳定自己的心情，同时思考形意古经，来来回回诵读。

　　之后，周衍默默的参悟功德之力，思索气运之力，凝练天机之道，为自己进行一种不朽的推衍。

　　又过了许久的时间，周衍隐约有所顿悟，他终于想到了一个非常容易被忽略的地方——轩辕剑。

　　如果说有什么不完美的地方，那么，轩辕剑就一定会有一个不完美的地方。

　　不完美的轩辕剑，还差了四十五块碎片才可以完整。

　　而且，轩辕剑之中，轩辕老祖原本的接近不朽的剑魂死去了。

　　如今的魂气，只是他周衍自己的不朽邪魂之气。

　　那么，以不朽邪魂，凝聚轩辕帝气重新组合出的轩辕剑，能否满足条件？

　　周衍只能这么取而代之。

　　取而代之的结果，就是不圆满的结果，但是却毫无办法。

　　短时间，不可能收集齐全轩辕剑碎片。而短时间，也就没有办法达到真正的圆满。

　　无法真正的圆满，就只能以残缺之道来衍化不完美不圆满的道。

　　周衍领悟自己的残缺之道，以取代完美之道。

　　以残缺之道，对于不圆满的轩辕剑。

　　这般之后，周衍凝聚不朽邪魂魂气，打入轩辕剑之中，以轩辕帝气汇聚于轩辕邪魂之中，呈现出了全新的轩辕剑。

　　随后，周衍再次开始凝结魂胎。

　　依然和先前一样，但是避免了更多细微的地方，周衍再次的凝结魂胎。

　　这一次，造成的影响更加巨大，简直是毁天灭地的大灾劫气息蔓延，令人心惊肉跳。

　　但是这一次的过程，更快。

　　巨大的光茧甚至已经达到了完全包裹的程度，周衍如内部甚至感觉自己的魂胎结出了九成左右，甚至神魂胎儿的婴儿还出现了身体轮廓。

　　周衍感觉自己再次进入了不朽的门槛，但是那一道门之中全部是光，刺目的光让他什么都看不见。

　　他就像是一个小偷，偷偷的潜入了一个巨大的宫殿之中。宫殿之中的各种宝藏的光芒几乎刺瞎了他的双眼，让他什么都看不见。

　　渐渐的，当他熟悉了这种光的时候，他看到了大殿之中的情况。

　　那是一片璀璨的光。

　　璀璨的光之中，有着许许多多秩序的锁链，锁链之中，有一个巨大的光芒王座，王座上，有一个人低着头，殷红色的长发如血，披洒而下，无比漫长。

　　那一根根血水一般的发丝在地上游动，就像是一片密密麻麻的血色神鞭形态的血虫，在不断扭曲。

　　看到这一幕，周衍的心莫名的狂跳了一下，他不知道这个人是谁，但是他心中隐约有一种感觉，只要自己走过去，进入那个低垂着头、被无尽秩序锁链锁住的血发男子的身体内，就可以明悟所有，成就不朽。

　　只是，前方的大殿，被密集的血色长发铺满，有恐怖的阻力阻止着任何物体前行。

　　周衍定在这里，却是忽然发下狠心，神魂扭曲，化作一道光，陡然激射而出。

　　那一刻，星河倒转，天地如忽然干枯，周衍只感觉有一根血色长发，如神鞭，忽然挥舞抽来。

　　“噗嗤——”

　　周衍根本无法闪避这种抽击，神魂竟是瞬间被这血鞭抽中，刹那之间粉碎。

　　化作一片齑粉。

　　天剑仙池之中，巨大的光茧陡然间一震，霍然粉碎。

　　这其中，魂胎更是在瞬间破碎，这一片天地，天剑仙池发生了真正的天河倒转的情况，如毁灭之灾。

　　但是这种震荡却也很快又平静了下来，似乎这一片空间世界同样有可怕的镇守之力，能镇守这一片可怕的未知凶险。

　　光茧粉碎，可怕的毁灭力量冲击向了其中混乱的能量，天机、气运、命运的能量竟是被全部的被粉碎又重新的融合到了一起，被忽然打入了魂海之中。

　　清冽的泉水伴随着这一片天地的魂气，全部的化作了魂泉，融入周衍的魂海之中。

　　“嗡——”

　　可怕的声音震颤天地，响彻苍穹。

　　周衍的神体重新汇聚了出来，却是如一个皮球一样，被天剑仙池之地从地上弹到天空，又被天空弹到地上，不断的反弹，不断的凝练。

　　他的魂海也开始发生着未知的变化，魂海冰宫重新凝聚了出来，但是其中的气息能量，却变得有些特殊，似乎天机、气运、命运的能量全部融会贯通了一样，成为了魂海冰宫的镇守之力。

　　周衍遭遇到了一种无法想像的冲击，简直是痛苦之极，但他却没有死，反而活着。

　　他神灵六转的境界直接达到了大圆满的程度，却没有更进一步。

　　反而仅仅是万魂剑道的仙道终极奥义，莫名的全部领悟了。

　　周衍从天上被再次弹下，忽然一举站定，却发现，这一片魂泉天池，已经彻底干枯，腐朽了。

　　这里面，所有的能量都消失了，所有的魂气也不再存在。

　　天剑仙池，完全干枯。

　　可周衍，也没有能凝聚魂胎，凝结灵魂婴儿，而仅仅，只是大圆满领悟了万魂仙道的奥义。

　　那是一种说不出的奥义，完全可意会而不可言传，但周衍一念之中，可施展出万魂剑道，同时释放出真正融合的三种能量——天机、功德、气运之力。


第165章 宏愿之心，不择手段

　　一招出，周衍释放出的太初阴气，全部化作无比纯粹的太初能量，而少了阴邪气息。

　　阴邪，已经蕴含在希望、气运和功德之中，去自己寻找涅槃的机会。

　　他们自主释放生机，希望，便是为了重新获得希望。

　　而这，也是一种祈愿与因果。

　　周衍斩杀无尽的阴灵之后，将来，也必须要创立一种太初圣灵的世界，以适应未来可能存在的各种圣灵——无论是阴灵、邪灵或者是怨灵火灵乃至水灵，都是灵。

　　万物之灵，都是圣灵，本没有正邪与各种性质属性，只是生存的环境给予了他们这样的定义而已。

　　周衍的手轻轻收回，却是颇为无奈的叹息了一声。

　　若不凝结不朽魂胎失败，他就不可能掌握万魂剑道的仙道终极奥义，这种终极奥义，就是沾染因果，身怀慈悲，统御气运。

　　但这绝非是可以轻易做到的。

　　或许，也唯有借助不朽的力量，才可以将三者融合到一起。

　　凝结魂胎失败，超出计算，可周衍却并不后悔。

　　如果不朽真的是那么好到达，这世间又为何还需要不朽王座这种辅助之物？又为何有数不清的至尊卡在那一道关卡而无法前进？

　　这一点，其实是显而易见的。

　　不过周衍非常难以理解的却有两点，第一，是那不朽之门之中的那一个人，为什么会在那里？那一个人，为何拥有着那么一头血色的长发。

　　他坐着的光芒闪烁的王座，又到底是什么？

　　如果那是纯粹之地，却又为何有无尽的血色长发？

　　为何，那个人，给他周衍一种就是他周衍自己的感觉？

　　这些，让周衍心中充满了疑惑感，但却不如他疑惑的另外一个方面。

　　另外一方面，也是另外一点让周衍非常疑惑的，也是一个非常严重的问题。

　　凝结不朽魂胎失败，难道不会留下伤痕？若是如此，那岂非是每个至尊天天什么都不用做，就整天凝结魂胎尝试？失败亿万次，或许总能有一次成功呢！

　　很明显，凝结不朽魂胎，一定有着无比恐怖的凶险和可怕的后遗症。

　　周衍之前凝聚魂胎，那是自信心膨胀到了极限，几乎无法控制自己去这么做。

　　事实上周衍也想过失败之后的结果，但却心底深处自然的淡化了这种结果，而是全力去凝聚。

　　两次失败之后，反而领悟了天剑仙池的终极仙道奥义，这等同于是一种道的蜕变，蜕变之后，周衍冷静了下来。

　　再去分析之前的做法，就有些觉得，简直是太疯狂了。

　　堪堪神灵六转就去凝聚不朽魂胎，这只能说是疯了。

　　可失败之后，没有后遗症。甚至神体如被重新打造了一样，还把三道可怕的能力打入了魂海之中，彻底融合，使得十二灵魂和本体神魂都同时拥有这三种能力。

　　这，也使得形意变化之术更加大圆满，心意一动，气运之体、功德之身还有天机之道周衍都可以加持到自己身上。

　　原本不可能变化出的三种形态，三个人物，周衍如今却可以没有压力变化了。

　　等同于形意变化之道也更进了一步。

　　而凝结不朽魂胎失败的危害，竟是没有。

　　如果说周衍之前怀疑自己的判断有些不对，那么如今，周衍几乎可以肯定，这天剑仙池，根本就是一个让他领悟仙道万魂奥义的地方，让他领悟出功德、气运和天机之道的一个独特的地方。

　　或许，也只有在这里万魂魂气弥漫之地，才可以消除凝结不朽魂胎的失败的影响。

　　而有了两次失败的经验，将来凝结不朽魂胎应该注意什么，显而易见周衍已经都明白了，也都有了经验。

　　如果说，这不是刻意的安排，周衍自己都不信。

　　而说到安排，那么问题来了。

　　是谁，又有如此大能的手段，在暗神域安排一切？

　　从龙仙音在血河的遭遇，到被迫与他周衍双修，再到这天剑仙池悟道，以及后面进入文华殿的经历……

　　这又像是一条线，一条被安排好的线路。

　　不过，周衍自己堪破了一小部分真相，所以他并不反感，反而更能接受。

　　因为周衍深深的明白，这一切，需要耗费的代价极为可怕，而其中，必定有女儿炎炎的参与。

　　炎炎自己多数时候无比凶险，这说明有人拥有大能力却在刻意阻止一切的发生。

　　师傅哥哥李然一直在不断的修正某种计划，炎炎也一直在努力，都在为某种事情而拼搏。

　　哪怕是安排好的路线，周衍也不会反感，不会像是以前那么叛逆。

　　周衍沉思许久，却也只是轻轻叹息一声，他可以踏入神灵七转之境，但是他没有进步，没有踏出这一步。

　　因为，第七重领域，和这里的奥义，完全重叠。

　　第七重领域，是帝剑领域。

　　剑道帝王的领域。

　　轩辕帝气的领域。

　　无上剑道的领域。

　　是堪称无敌的兵器领域。

　　万魂剑道，仙道终极奥义，也是剑道的终极奥义。

　　剑道的终极奥义领悟，再踏入帝王剑道的领域，这一切，是多么的巧合，多么的契合！

　　周衍一步步的走在这干枯的仙池之地，感应着沧桑、腐朽的气息，心中有些莫名的失落。

　　领悟，领悟。

　　不论过去了多少岁月，想要在这里弄出这样一片世界，损耗的是仙道万魂的强者的魂。

　　抽离的是无尽的拥有功德之力强者体内的功德之力。

　　剥夺的是无数生命头顶的气运之力。

　　斩断收集的是无尽大道之中的天机规则。

　　要做到这一切，要死多少的强大修士，要毁灭多少的顶级气运奇才，要粉碎多少拥有独立规则的大域之道。

　　那么，做这一切的人，仅仅只是让他周衍更进一步，并同时提前两次领悟不朽魂胎的经验，而耗费如此的代价。

　　这个人，在他人眼中，必定狠毒、凶残、邪恶而毫无人性。

　　但这个人，对于他周衍而言，是至亲、至信、至善之人，这种付出，没有什么可以比拟。

　　周衍并非是获取了机缘，就心中安宁，随时离去，毫不在乎。

　　因为有了功德之心，有了济世为怀之心，有了气运与天机之力，周衍想到的更全面，更广阔，也更可以在别人的角度去思考问题。

　　但也正是这种付出，周衍也体会到了那句‘不择手段变强’的血腥性质。

　　两相其害取其轻，没有人会做危害更大的事情，那么这么做了，只能说明，这么做，反而是轻的，那么重的是什么？或许就是那未知的真相背后的大灾劫。

　　周衍现在可以肯定，有真正的恐怖大灾劫，可以毁灭一切。

　　而要破这灾劫，必须要他周衍才有这种能力。

　　这就是一部分的真相。

　　周衍可以轻易推衍到。

　　他也敢于面对这一部分的真相，却不再深入挖掘。

　　不过，这一切，却不可能和别人说，因为说了，也不会有人信，反而会弄出更多的真相而得不偿失，只能——以凶残的心，不择手段的夺取所有资源，变强。

　　有时候，杀戮也是一种慈悲。

　　有时候，狠毒也是一种善良。

　　不得已的杀戮，不得已的狠毒，只是为了种族未来的希望而已。

　　就像是功德之中的除恶就是为善一样，有时候，正与善，绝非是那么表面。

　　“哥哥，炎炎，你们的苦心，我真的明白。所以，我绝不会再意气用事，让你们失望。”

　　“此地，已经干枯，却也是一片古迹之地，凝练、突破境界已经毫无意义，就当是一处怀念之地吧。若有一天我超脱，再回此地祭拜各位万魂的主人，祭拜他们的付出。”

　　“是他们不散的英灵、不屈的意志，为我承担了不朽魂胎失败之后的冲击，为我铺陈了前行的路。”

　　“现在，我或许明白，有些死去的，逝去的，都去了哪里。”

　　“将来……我会尽全力。”

　　“我发下宏愿，要不择手段强大，哪怕万全天下、万界的修士，都误会我，也在所不惜。”

　　“我心怀一切，所以注定忘我。”

　　……

　　“神灵九境，其为形意暗神域、斩魂暗神域、雷炎暗神域、虚空暗神域、噬魂暗神域、魔心暗神域、帝剑暗神域、杀灵暗神域、混沌暗神域九境，如今我已经修炼出御魂、噬魂双领域，又魔心暗神领域大圆满，领悟了轩辕帝气的形态，成就了轩辕邪魂，所以，帝剑暗神域，可以突破了。

　　那么，我就压制好了，既然不择手段变强，那就在进入文华殿的大殿门口突破，再领悟传说之中的文华图腾，一步崛起，震惊天下，夺取最好的修炼资源。”

　　“后灵儿……既然双修可以强大，那么我只能……也对你动手了。但我一定不会辜负你。”

　　“还有白盈……将来，我必然还是要拿下你，同时，我会去找你的主人李灵，看看他对于曾经万古冰川的事情，是否还记得。”

　　……

　　周衍喃喃自语，随后他手持轩辕帝剑，摆出了一个破空的独特诡异姿势。

　　这种姿势之下，周衍几乎瞬间就与这一片空间完成了规则上的契合。

　　一瞬间，周衍脱离了这一片空间的束缚和封锁之力，直接如一道光，忽然烙印下了一个人影的模型，如魂体从模型之中挣脱而出一样。

　　周衍，就这样离开了天剑仙池，走出了仙池之地，出现在了天剑仙池之外进入的地方。

　　这个时候，无数的掌声如雷鸣一般，忽然间响彻整个宗门，所有天剑宗的修士，竟的都汇聚到了天剑仙池入口处的巨大空间平台上。

　　他们高呼着周衍的名字，像是在欢迎最成功的勇士归来。


第166章 天剑宗第一人

　　这种场面的热烈，远远超出了周衍的想象。

　　但周衍却从这些无比狂热的双眼里看到了各种激动、欣慰与渴望。

　　周衍并非是愚笨之人，恰恰反而有种非常强大的智慧，所以他瞬间联想到了仙池古地那无尽的动荡，回忆起曾经他身上巨大的光轮的虚影形象。

　　周衍感应力延伸了出去，瞬间在一些心志比较薄弱的宗门修士的心中感应到了这一切事情的原因。

　　这些原因，和他所思考出来的原因完全一致。

　　周衍明白到，大圆满的仙道剑道奥义，对于一个宗门的强大，是有着多么巨大的影响！

　　哪怕是之前对于他周衍各种冷嘲热讽不屑一顾的长老、弟子，此时都无比激动、以一种狂热的敬畏、敬佩之意看着他。

　　周衍也才体会到这种至道对于一个宗门的巨大意义。

　　无数年月，始终没有修士领悟超过两成。

　　所谓的两成，或许也只是想当然而已，在周衍看来，他们的领悟，连百分之一都不到，毕竟那种功德、气运天机的领悟绝非是那么容易，除非是先天的对应的体质才有一定的可能。

　　但只有一种体质，却不可能领悟出什么东西，因为不具备开启这种道的条件。

　　所以，周衍于刹那之间什么都明白了。

　　他唏嘘、感触，却也有些感慨良深。

　　“周衍，恭喜你，你果然没有让我们失望。甚至，远远超出我们的预料之外！你所说的最低五成，实在是太谦虚了！”

　　“是啊，周衍，之前的事情，是我天源不对，我最先质疑你，对不起，我错了。我老糊涂，不仅不想着为宗门好，反而处处针对。太长老说得对，一个宗门若自己的长老都排挤宗门的弟子，这个宗门也就不长久了。”

　　“周衍，对不起，我错了！”

　　“周衍，我老糊涂了，功利心太重，利益熏心，太过于自我膨胀。”

　　“周衍……”

　　各种道歉的声音，来自于长老，甚至，作为长老，他们都亲自鞠躬道歉，诚意十足。

　　以周衍强大的感应力，也感应到了他们发自内心的歉意。

　　周衍这时候才真正的动容，他知道，这种大圆满的悟道，造成的巨大轰动，也真正的轰醒了一些还自以为是、冥顽不灵的长老。

　　不仅如此，长老道歉之后，许多弟子也纷纷诚意道歉，他们的声音夹杂在掌声，呼喊声、喝彩声之中，根本难以听见，但依然无比真诚的道歉，如整个宗门忽然发生了蜕变，真正的都有了清醒的认知。

　　周衍心中这才真的有些震撼！他终于明白那陈天剑让他尽可能多多领悟的原因，这是一种真正的振聋发聩，在所有人真正仰望他周衍的时候，才会发自内心的去深入思考自己，这就是榜样的作用，榜样的力量。

　　周衍感触颇深，同时他也意识到，或许，这并不仅仅是这方面的原因，还有他的那种‘济世为怀’的大日如来佛陀虚影形象，给予了他人太大的震撼，或许这些人认为，他周衍是绝世宽容之人，而是他们自己罪恶深重，罪无可赦。

　　“功德之力……我靠，好厉害！”

　　周衍心中一震，分析到了九成的真正原因，心中也有种哭笑不得的感觉。

　　不过，正是如此，他觉得，若是不给宗门做些什么，真的对不起这些宗门弟子如此的维护，如此的诚意。

　　他想着，同样的对所有修士和长老都深深的鞠了一躬。

　　他什么都没有说，但是这一个动作，让所有的修士都自发的凝神屏息、严肃了起来，同时对周衍行了注目礼，并深深的再次鞠了一躬，接着更是爆发出了无法想像的雷鸣般的掌声。

　　“好，好，好！”

　　陈天剑无比激动，陈万萧脸上笑开了花，老脸的表情也显得无比可爱。

　　而归蝶山的风云烟、风彩菱风彩萱以及小师妹漠于瑶等人，也都俏脸上带着无比喜悦的表情。

　　特别是小师妹漠于瑶，脸上的表情又是可爱又是激动，哭哭笑笑的，煞是可爱。

　　尽管周衍没有看她，可是周衍通过感应之力也依然感应到她嘴唇的动作，那话语，可不分明就是“坏人，坏人，你真是厉害，你好厉害。你真是太棒了。坏人，你既然安全回来了，我答应你的事情就一定会信守承诺，让你欺负一次，不过你不能太过分……”

　　“可能，你现在这么成功，却是已经忘了那个玩笑的承诺了吧……”

　　“不过，坏人，不管你忘记或者记得，小师妹都永远会记得你这个大坏人的。”

　　这是小女孩心中的那种喃喃自语，但是周衍因为关注，所以感应到了。

　　也正因为感应到了，周衍心中有着一种无言的感动。

　　其实有时候感动就是来得这么简单，也是这么的突然。

　　周衍觉得，他和漠于瑶的经历最平淡，也最平凡，但是这种平淡和平凡之中建立的莫名的情感，的确是有些深入心灵。

　　“这是一个可爱的少女，但我既然要不择手段的强大，将来肯定会变得……不堪，又何必再去迫害她？”

　　“尽管其实于她的幸福而言，只是能与我相伴更久一些，可是我又如何能这么残忍？这所谓的幸福，充满了我自己个人性质的自私，我对于她，是喜欢而多余爱，呵护之心多于爱，我自己能肯定……”

　　周衍心中叹息了一声，随后他收回了自己的目光。

　　但，他还是忍不住再次的将目光看向了漠于瑶，那一刻，他看到了漠于瑶，漠于瑶也看到了他。

　　两人的目光在虚空之中交接，随后凝滞到了一起。

　　周衍以目光传递信息道：“小师妹，别忘记了那一次使坏哦，到时候，我要亲你的耳根，好不好？”

　　周衍说道。

　　尽管知道这似乎是一种挑衅和亵渎，可是他忍不住，他也不想忍。

　　果然，漠于瑶的俏脸顿时绯红一片，连耳根子都红透了，晶莹欲滴，惹人怜爱。

　　“哼，坏蛋等你闲下来再说吧，你真是大坏蛋，总想着欺负我。”

　　漠于瑶以目光回应，似乎都呈现出了她那独有的娇嗔之意。

　　不过……她终究是不敢再看周衍的目光，而低下了头。

　　周衍继续看着她片刻，直到小姑娘有些无地自容，他才收回了目光。

　　似乎，这感觉也并不坏。

　　……

　　“周衍，这次你能大圆满领悟，战力一定有了惊人的蜕变吧？我们宗门有一个宗旨是，在天池仙地领悟出的道，应该尽可能的传授自身领悟的所有至道的一成到三成左右给宗门弟子。你看呢？如果为难或者是无法传道，你可以解释一下，大家都能理解的。毕竟历次的弟子，对于万魂剑道哪怕是领悟了两成，能传授的也寥寥无几。”

　　陈天剑提议道。

　　这句话说出，现场的所有声音同时停滞了下来，顿时也一片安静。

　　现场，如落针可闻，无比静寂。

　　周衍点了点头，道：“要说这次最大的体会，那就是难，真的非常难。最开始进入的时候，我的确是有五成以上的把握，但是在进入之后，领悟的时候，我感觉时间过去了非常久，但是一成都没有领悟到，那种艰难简直是令人绝望，是一种无止尽的时间轮回上的折磨，生不如死。

　　不过我没有想太多，仅仅只是想再多领悟一点点，哪怕是一点点也好。

　　这样的心态一直没有变化。中间有过各种纷扰诱惑，有着各种异象干扰，阻碍极大。

　　但是我还是这么想，一点点的领悟，然后在不知不觉之中，就忽然全部领悟了。

　　这次，让我传授给大家万魂剑道的仙道终极奥义，这个我真的做不到。但——大家请听我说。

　　并非是我周衍不愿意，而是这其中，对于体质、神魂的需求极强。

　　我现在给大家演示一下，强到了什么地步，反正，这也不是什么秘密了。”

　　周衍说着，他看到众多修士虽然有不少修士有些失望，但是依然非常期待的等待观看他周衍的表现的时候，周衍的心再次的温暖了许多。

　　若是这些修士表现的太失望、甚至有所怨言，那么周衍绝不会真正的传道。

　　但是如今的表现，让他心中触动，已经愿意传授来自于万魂老祖的万魂剑道。

　　除了仙道终极奥义之外，万魂剑道，的确是应该为万魂老祖发扬光大——这其实是天剑宗原本的宗旨。

　　天剑宗，其实就是万魂老祖的麾下宗门。

　　周衍也本就有这样的心思！

　　正是如此，周衍也心思通畅，为这种传道做好了准备，也等于是给予天剑宗一个真正的回报。

　　因为如果没有万魂老祖在血河的经历和苦难，就不会有他周衍在天剑仙池的悟道经历，那么这一切的一切，就不会顺理成章。

　　因此也可以说，万魂老祖的遭遇，也是因为需要成就他周衍而出现的，可谓也是一种付出。

　　这样的付出，周衍又如何会没有仁义道德之心，不为这个宗门做些事情呢？！


第167章 周衍传道！

　　在万众瞩目之下，众目睽睽之中，周衍的手，轻轻的抬起，随后挪向了他自己的心脏。

　　现场一片宁静，所有修士都瞪大了双眼看着周衍，似乎想见识一下那种可怕的万魂剑道终极之道，想了解其中的难处到底在哪里。

　　所以，周衍每一个动作，都被修士们死死的盯着，凝神屏息，生怕错过了任何一个动作。

　　周衍的手放在了胸口，动作也放慢了下来。

　　他轻轻的朝着自己的胸口一拉，一团神魂如被撕裂了一般，直接从他的魂海之中被拉了出来。

　　“啊——”

　　所有修士都倒吸了一口凉气，因为这等于是撕裂神魂啊！

　　所有修士都瞪大了双眼，眼珠子都差点凸了出来，如在看不可思议的事情一般。

　　这种震撼，简直是无以复加！

　　但，这仅仅才是开始。

　　面对众多修士倒吸一口凉气的吸气声，震惊之意，周衍将这一团神魂往着自己身边轻轻一推，这动作，简直是手推星河的动作的复制版本。

　　但这么一推，这一团如星球体的神魂，忽然一阵动荡，接着竟是忽然扩散了开来，如其中诞生了一个生命一般。

　　所有修士简直是看呆了一样的看着这一幕，完全都屏住了呼吸，不敢呼吸，害怕惊扰了什么，更害怕错过了哪怕是一丝。

　　这一团神魂，在诞生出生机之后，忽然化作了无尽的光轮光圈，光圈之中，出现了一个无比慈悲的周衍。

　　这是功德之魂所化。

　　但是功德之魂，却是容纳了周衍的十三魂体的全部，并可以独立出来存在，相当于完美的神魂层次上分裂的一个分身。

　　这种情况有些复杂，便相当于将一个完整的整体以功德之力复制出来了一模一样的一份。

　　这一点周衍是清楚的，但他根本无法解释，别人也看不懂。

　　但是功德之力的可怕，就在于这种善意，这种宏愿之意和祈愿之心。

　　这种力量的效果在于，即便是敌人，将这一种力量影响到了敌人，敌人简直是如被度化了一般，会忽然认识自己的错误，下跪忏悔自己的罪恶。

　　这种善意，更像是一种变种的奴役，其威力是非常可怕的。

　　不过周衍没有这么想，只是本着一份真正的善意推出了这一道力量。

　　这一道力量显化出了慈悲，随后他朝着众人微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　“噗——”

　　陈天剑、陈万萧等人经历久远的修士，差点喷出一口老血，脸上的表情那是相当的精彩。

　　而其余修士，更是无比古怪的看着这一个‘善念’的分身，你看看我，我看看你，表情都相当的精彩。

　　陈万萧老脸上的肌肉不时的抽搐着，无法控制，他颤抖了好半天，这才结巴道：“这，这这莫非是传说之中的‘万佛’什么的道？应该是善念分魂？”

　　周衍无法解释，因为这个世界，没有人知道什么是佛陀，更不会有修士知道什么是和尚，解释甚至以太初符文说出‘和尚’这个词，周衍都不知怎么翻译！

　　即便是勉强翻译成太初符文，别人或许也认为是‘光头修士’、‘光头苦行修士’之类的，不伦不类。

　　周衍因此只能苦笑着点了点头，却没有多余解释，道：“这是终极奥义其中的一种组成部分，这种力量，被称为‘功德之力’、‘慈悲之力’，就是你们说的‘善念分身’。”

　　“当然，有第一种，那就还有第二种，这一种，我表现出来，你们就会知道了。”

　　周衍说着，也不含糊，直接再次抓向胸口，又是随手一拉，又出来一团神魂！

　　“又撕裂神魂了！”

　　“又一尊神魂分身！”

　　“这，这简直是逆天！”

　　“这是要震惊万古吗？神魂能这么撕着玩吗？他不痛，我已经神魂都在颤栗，感觉到痛苦不堪了！”

　　“不错，我也神魂痛的厉害，看着都令人心寒、恐惧啊！”

　　“果然不愧是天剑宗如今第一天才，第一人，就是这撕裂神魂的手段，谁比得上？寂无只怕是也没这逆天吧！”

　　“吓死姐了！”

　　天剑宗的一群修士这次是真的再次被震撼了。

　　知道神魂魂殇的那种痛苦生不如死，所以周衍这般撕裂神魂的手段，自然更加震撼！

　　而且周衍还是面不变色的掩饰，这只能说，那种什么万魂仙道终极奥义，真他妈的变态！

　　所有修士心中都渐渐释然了，也开始明白，这种难度，确实是不可想象的，光是撕裂神魂这一点，就直接灭了所有修士学习的欲望。

　　只有一些狂热的、不怕死之辈，才有胆量去尝试。而这种人，或许也自知自己尝试了反而必死无疑的结局。

　　这些修士心中各种混乱的思想汇聚，却也只是小声的议论交流，目光却不敢移开，生怕错过了一点点的经历。

　　而周衍，此时则是将这一团能量再次随手一推，这一团能量膨胀，最终化作了一道火红的狼烟冲天而起，接着忽然凝聚，化作了一个红色的凝聚气体神魂。

　　这气体，任何修士一眼就可以认出来，因为这气体已经凝聚出了实体！

　　“气运！”

　　“竟是气运魂体！”

　　“气运魂体！”

　　“气运之魂！”

　　“这不是贾永恒的独门手段吗！”

　　“这周衍是要逆天吗？！已经如此逆天，还要如此变态！”

　　……

　　这一次的震惊，简直是一种恐怖的轰动！

　　天剑宗的修士都群情激奋了起来，双眸都开始变得无比明亮而灼热。

　　接着，就开始有修士跳动了起来，高声呼喊着“周衍！周衍！”、“无敌！无敌！”之类的声音，接着整个天剑宗都沸腾了起来。

　　“你——你简直是变态！你怎么可以拥有这样逆天的神魂！你这这这——”

　　陈天剑等一系列宗主和长老们也都完全惊了。

　　没有最吃惊，只有更吃惊！

　　这简直是无法想象，就像是幻境一般无法想像，可是这又是活生生的真实的！

　　周衍笑了笑，微微抬手，示意大家安静。

　　果然，他动作一出，现场陡然间安静了下来，简直是万众一心，完全听从周衍的安排。

　　周衍很满意，但他没有显摆，而是这些事情必须要说明清楚，不能寒了众人的心，同时就这些能力，给宗门弟子潜心修炼后面万魂剑道的意志和决心。

　　所以，周衍又伸手一拉，将第三团能量拉了出来，随手一挥，让可怕的天道力量形成了天道分身。

　　这一次，所有人完全呆了，傻了，然后使劲的揉着自己的眼睛。

　　有的修士恨不得将眼珠子都瞪出来，瞧个清清楚楚。

　　但现场反而更加安静。

　　“这是天道魂体。”

　　“善念魂体，气运魂体，还有天道魂体，三者融合为一，化作真正的未知魂体，便应该是万魂剑道的终极奥义，万魂魂体。”

　　“万魂魂体，才可以施展万魂仙道。”

　　“我之前在葬仙地虚剑山收集了一些太初阴气，准备研究克制之法，我现在释放一些，为大家展现一下万魂仙道的奥义。”

　　周衍说道。

　　他接着祭出翠玉鼎，从鼎中喷出一道浓郁的太初阴气，随后三道魂体融合，汇聚于周衍手中，形成一柄剑。

　　一柄帝剑。

　　那一刻，周衍不由自主施展出了帝气剑体的帝剑之道。

　　“噗嗤——”

　　轻轻一剑杀出。

　　所有修士可以清晰的看见，那邪恶的太初阴气，全部的化作无比精纯的魂气，自主的飞向周衍，如生命魂泉之中的生命魂气、无垢魂气一样。

　　阴冷、邪恶的阴鸷气息，无端全部消失。

　　“嘶——”

　　见识深远的长老、乃至宗主陈天剑、太长老陈万萧，都眼瞳猛的一缩，心中不由打了个冷颤。

　　这剑道，完全克制阴灵，简直是可怕之极！

　　这样的剑道，若是能发扬，那天外魔域又何惧之有？！

　　只可惜，这种剑道的难度……

　　陈天剑等人心中惋惜。

　　而天剑宗的修士们，则都是倒吸冷气，浑身激动得颤栗，却又非常的惋惜。

　　因为见识到了这一幕，他们已经完全明白，这种道，没可能学了。

　　这完全不是周衍夸张的说法，因为完全演示了之后，他们知道，这种道，他们十辈子，一百辈子，一万辈子，都学不会。

　　有些东西，说到底，就是有没有那种命，有没有那种天赋。

　　没有的话，也强求不来。

　　就像是一个普通人生来不可能自己选择自己的母亲，不可能选择自己的性别一样。

　　有些东西，不行就是不行，说再多、解释再多也无用，还不如直接演示一下。

　　这个时候，几乎所有修士也终于明白周衍的苦心，这确实是说不如做，不如用行动证明。

　　激动，兴奋，但是也有些莫名的失落，莫名的惋惜，为自己的无能而自责。

　　这就是现场宗门大多修士们的心境。

　　但是此时，周衍却忽然高声道：“那么，现在，要告诉大家一个好消息。虽然——这种终极至道无法传承，但是万魂剑道除了这种至道，还有完整的万魂剑道，杀阴灵如砍瓜切菜哦！我先演示一下，然后，再传大家这种道的十成完整至道！

　　这种道，就是没有终极奥义，其余，可谓是万魂剑道“九成”的领悟了，我全部传授给大家！”

　　周衍自信说道。

　　他没有欺骗，因为那终极奥义，并不是教导给天剑宗的修士的，而是教导给他周衍的，是有人借助于天剑仙池传道给他周衍。

　　万魂剑道本身，完整九成，才是传授给这些宗门弟子的！

　　“啊——”

　　这一刻，宗主、太长老、长老们以及那些弟子们，全部都呆了。

　　这世界，还有什么事情比失望、失落之后忽然可以得到最好的结果还要让人震惊和激动呢？！

　　“周周周周周衍，你你你说的可可可是真的？！”

　　陈天剑也如孩子一般，激动得哆嗦了起来。

　　他本来英俊的模样因为这种激动而变得很难看，很可笑。

　　但在所有宗门修士眼中，陈天剑此时是那么的可爱，那么的亲切！

　　“当然，我会欺骗你们吗？会吗？当然不会！你们对我很好，我会天天教导你们这种道，直到让你们掌握三成以上，其后的奥义也完全传授你们让你们记住，今后全力前进！”

　　周衍肯定的道。


第168章 万魂，万鬼

　　周衍以翠玉鼎释放出太初阴气，之后以万魂老祖传授的万魂剑道斩杀，显化出了万魂剑道的强大克制能力。

　　万魂剑道之后，太初阴气呈现出的是一种如水灭火一般的克制效果，呈现出了一种一边倒的压制效果。

　　这种效果固然不如先前的终极奥义那么变态能炼化太初阴气，却也依然有着强大的克制、压制作用。

　　这种作用，对于修士们而言，也都是无比强大的手段。

　　而周衍说这种手段要全部的传授，天剑宗的修士们又如何不高兴呢？

　　周衍回忆着万鬼剑道的基础，再对应万魂剑道的进阶，他一边为宗门弟子们讲述着万魂剑道的整体上的效果，一边分析着这种道的精进之法。

　　分析之后，周衍觉得，万魂剑道之初，必须要入门万鬼剑道，才能更快的掌握。

　　推衍数次之后，周衍发现这种情况非常的明显，显然如一个循序渐进的过程一样，非常的诡异。

　　不过周衍明白，这或许是最为合理的步骤，毕竟冒然领悟万魂剑道，这种难度，确实是极大，哪怕只是万魂剑道终极奥义之外的剑道。

　　所以，在考虑清晰之后，周衍目视四方，再次挥手让所有激动的修士们全部安静了下来。

　　此时，便是陈天剑陈万萧等宗门的重要人物，也都如听从了周衍的指挥一般，完全的顺应着周衍的指挥。

　　周衍将万魂剑道的具体奥义呈现了出来，其中的难度同样的令人心惊，但众多修士们没有疑惑，而是都无比期待、目光充满希冀的看着周衍。

　　“各位师兄师弟师姐师妹们，大家之前也看到了万魂剑道的其余的能力和规则变化，不过其中依然有难度，但我既然说让大家学会这种道，就一定会做到。

　　所以，配合这种道，我将其分解出另外一种打下基础的道，在这种基础的道上，大家修炼就没有什么难度可言，这种道修炼完之后，再修炼万魂剑道，就会轻松许多。

　　甚至，能节省至少十倍的时间，提升至少百倍的修炼速度。”

　　周衍的声音响彻在所有修士的心中。

　　天剑宗的修士们都震惊的看着周衍，但是却没有再高声呼唤，没有再各种激动，毕竟他们已经多次被周衍震惊，已经近乎麻木。

　　而如今，周衍在讲述重要的道，他们哪怕是要激动也必须得控制着，所以，很多修士神体都颤栗了起来，浑身不时抽搐一下，如发羊癫疯一般。

　　这场景，无疑是很令人愉悦的，周衍目光所过，见到不时有修士兴奋得哆嗦却依然凝神屏息，他脸上也不由多出了许多的笑容。

　　“这种道，我称之为万魂剑道的初始版本——万鬼剑道。而万鬼剑道的基础修炼之法，便是对于的剑道基本规则，其中阴灵生死剑、怨灵生灭剑等等都同样有着不可低估的效果，其领悟之法是……”

　　周衍没有隐瞒之意，而且他也从宗门修士们的变化之中感受到了绝对的诚意。

　　这里的修士不是宗门所有的修士，而是被选拔出来的。

　　这是陈天剑、陈万萧等人的识人能力。

　　那么，能来这里的修士，最起码是经过了两人的考验的，周衍相信两人，所以也毫无顾虑的传授这种道。

　　哪怕——真的被其余宗门的修士学去了，周衍也并不在意。

　　毕竟万魂剑道是造福整个暗神域的道，更何况，除了天剑宗，其余也只有散修修士和一些偏僻的小势力修炼剑道，其余的宗门势力修炼的道，多半都是刀枪棍棒之类的，就是想学也并非是完全契合。

　　周衍仔细讲道，从初始入门，到逐渐精通，将万鬼剑道的所有奥义全部倾囊而授，没有半点隐藏。

　　之后，他又将这种讲述的过程记录成为一方剑之幻境，又在当场凝聚出一方如镜面投影一般的古阵，在这古阵上演示这种剑道的变化。

　　而陈天剑、陈万萧以及那些长老们见到这镜面古阵，那一张张的脸上的表情，简直精彩得如开了花，那种表情，简直是要多精彩有多精彩。

　　特别是陈天剑、陈万萧两人，哭笑不得、啼笑皆非的看着周衍，脸上的肌肉不停的抽搐着，好半天都说不出话来。

　　而其余的修士们又不是傻瓜，这种独特的古阵镜面投放显示的画面风格，那是多么的熟悉啊！

　　这可不就是孙成峰的各种艺术表现的画面呈现模式嘛！

　　这下，等于是不打自招了。

　　“周衍，你你你真是让我们刮目相看啊！”

　　陈天剑声音带着哭腔的说道。

　　这简直是令他什么话都没的说了，这也可谓是风光也是周衍带来的，而笑柄也是周衍造成的——毕竟周衍若是不这么弄孙成峰，孙成峰又如何会成为全天下人的笑柄？

　　“嘿嘿，一般一般，天下第三。”

　　周衍嘿嘿一笑，随口说道。

　　他轻松而随意的话语，却是引来宗门修士们的笑声，这般随意的一句话，却忽然让人感觉身心惬意，似乎孙成峰那么不堪的事情的记录过程便也不会被刻意追究了。

　　但是周衍却接着道：“孙成峰想弄死我，他背后的天承尊者更是在路上劫杀我，简直是自作孽不可活。不作死就不会死，这孙成峰原本我也没什么手段针对他，不过我回宗门的时候，恰恰就无意留意到了这一幕。

　　那天悟道，学会了一种隐匿之法，就好奇的尝试了一下，结果就见识到了这样的震撼性画面。

　　话说，当时我简直是惊呆了，因而立马对于孙成峰这位了不起的大师兄生出了无边的敬仰之意。

　　他这种雄风，这种纯爷们、铁血真汉子，怎么能不给他宣传一下呢？”

　　“所以，我就给他免费的宣传了一下，让他名动天下。我做完这些，悄然离开，深藏功与名。”

　　“我觉得吧，我对他可还是真的挺好的，像是别人要杀我，我还和他客气呀，早一剑杀他个片甲不留。”

　　周衍嘿嘿笑道。

　　他随意的说话，气质洒脱，狂放不羁，又有着一种独特的邪魅气息，反而令很多的宗门女修士目光异彩涟涟，恨不得立刻投怀送抱。

　　“这坏人！大坏蛋！实在是坏透了！”

　　人群之中，漠于瑶轻轻跺脚，红着脸轻啐一口道。

　　“小师弟真是太坏了！”风彩菱也不由笑了。

　　“小师弟坏透了，还说什么‘深藏功与名’，说话也太随意了唉。”

　　风彩萱也不由喃喃自语，脸颊上多了很好看的红晕儿。

　　不仅是漠于瑶等人，便是其余宗门修士，都不由对于周衍这种说话方式所吸引了。

　　随后所谓的‘不作死就不会死’、‘悄然离开，深藏功与名’之类的话语，反而在宗门内红火了起来。

　　……

　　“咳咳，好了大家莫要分心，分心这可是很不好的，嗯，大家不要吃惊，继续悟道吧。”

　　周衍嘿嘿笑道，让宗门的修士们都回过神来，继续专注修炼悟道。

　　而陈天剑、陈万萧乃至于风云烟等长老，都是哭笑不得，只得唏嘘无比，摇了摇头。

　　事情都出了，而且周衍是如此的优秀，如今战力简直是惊人，其天赋更是引动了仙池喷洒仙光，名气轰动了暗神域。

　　这般天才，那捧在手里都怕化了，还哪里会指责。

　　所以除了苦笑一声，还能干啥？

　　陈天剑思考了半天，不仅没有啥指责之意，反而叹息一声，竖起大拇指，那意思就是——服了！

　　而陈万萧这老人，吹胡子瞪眼半天，却是也没啥话可说，所以干脆去悟道万鬼剑道得，不再搭理这不要脸之人。

　　……

　　万鬼剑道之后，便是万魂剑道。

　　万鬼剑道有所领悟，万魂剑道就变得容易了许多。

　　不过没有完全领悟万鬼剑道，万魂剑道的难度也会逐级递升，所以周衍讲述万魂剑道同样记录了一种剑之幻境，这样一来修士们自己复刻过去之后就可以多多参悟了。

　　至于被修士们传出去，周衍倒是不在意。

　　既然公开讲道，周衍也就想好了各种结果，所以他也没有保留，将万魂剑道全部的传授了出来。

　　初期道比较浅薄，周衍随意而无拘无束，洒脱不羁，众多修士也心态轻松。

　　但后期逐渐复杂，周衍凝重了几分，显出了不怒自威的威严，如曾经的王者气息再次汇聚，这般一来，所有修士也都无比凝重，无比专注。

　　这种道，传道的过程是很漫长的，绝非是一两天的事情。

　　所以在这一片地方，周衍足足传道了近半个月的时间，才算是将两种道传授完毕。

　　传道完毕，周衍自己也收获不小，如温故而知新，周衍自己也体悟到了万魂剑道终极奥义的各种变化形态、衍化之法，等同于万魂剑道又更进一步。

　　这种顿悟和进步，让周衍更加有种突破的冲动，但他还是压下来了。

　　文华殿拥有文化图腾，传说领悟这种图腾可以洗涤境界层次。

　　若是在突破之前领悟图腾之力，可以对于境界进行莫大的蜕变、甚至能提升对应的神魂层次。

　　这也是周衍没有再次精进的原因。


第169章 因果祈愿

　　境界蜕变周衍看得很淡，但是神魂层次蜕变，这样的机会，哪怕只有那么一丝，周衍都不会浪费。

　　周衍在这天剑仙池之外也同时参悟自己的道，不再讲道，但是这一片空间的古阵屏幕上，来来回回不断的演示着两种道的变化，重复着讲道的经历。

　　宗门的每一个修士，每一个长老都沉浸在一种顿悟之中，完全的被这种道吸引了。

　　所有的难点，都被周衍拆解到了最基础的地步，如果这样还不能领悟，那就只能说是真正的绝世废物了。

　　这就相当于是已经为一道难题提供了解题思路、提供了答案，如果对应着再看不懂的话，那不是废物还是什么？

　　时间流逝，这种悟道的时间又过去了两个多月。

　　周衍梳理了自己的道数次，又对于轩辕邪魂和轩辕剑的全新形态全部掌握，对于自己的战力也有了深刻的认知，境界虽然没有突破，但是战力明显提升了许多。

　　配合存储的大量魂气，周衍如今的战力足以在近五的程度上，再次突破三层。

　　也就是说，蜕变之后，以轩辕邪魂蜕变战力，周衍能力敌元始天尊之境界的尊者。

　　若是出其不意，斩杀这种尊者完全不是难事。

　　暗神域的修士虽然都是魂体体质，但是因为魂气单一性，所以决定了他们只会开启一种体质特征。

　　一种体质特征而成就尊者，即便是天才，战力的提升也有限。

　　周衍是九大剑体同时修炼，又拥有十三魂气。

　　单纯的计算能量蕴含体系的话，每一次进步，周衍都要超过单一魂气、单一体质的修士一百一十七倍。

　　而且，周衍的魂气品质是接近不朽的，甩开一般修士的魂气品质无数倍。

　　这种倍数，按照最小的差距计算是一百倍的话。那就是一万一千七百倍！再加上神体体质的强度，哪怕是单独一种体质的强度，周衍的神体强度也远远超过一般修士的神体强度，这种强度，何止十倍？

　　那么就算是当十倍计算，那就是十万余倍。

　　等同于说，从神灵一转开始，每一个境界的蜕变之后，周衍的实力都是同境界单一魂气、单一神体的天才修士的十万倍！

　　十万倍增加一个境界之后，倍数不是二十万倍数，而是十万倍乘以十万倍！

　　这是何等可怕的增幅？

　　每一个境界尽管有着可怕的鸿沟，但是这种增幅更是令人颤栗。

　　这也是多魂气被暗神域称为废物的一个重要原因！修炼一个境界，比别人强十万倍确实惊人，但这个境界需要的能量哪里来？时间又哪里来？比别人突破要多十万倍的能量，多十万倍的时间，这不是废物是什么？

　　可周衍的突破，超脱了时间上的限制，能量上更是有可怕的噬魂、吞噬领域，更有着形意变化的吞天神术，还能炼化太初阴气进食，能以战养战，这弊端可谓是就都不存在了。

　　那么，同境界直接，秒杀其余修士，跨越境界秒杀其余尊者就完全不是问题了。

　　周衍对于这种强大，分析得非常的清晰，所以他才可以肯定，只要战力超越了，所谓的什么境界压制就是笑话。

　　一力降十会，百万数据战力的神灵，还无法碾压十万数据战力的尊者？

　　更可怕的不仅仅是这些！

　　更可怕的是，周衍的领域规则，每一种都有着不朽领域规则的潜力，而周衍的领域更是掌握了领域吞噬之法，领域也在不断蜕变压缩、凝聚！

　　规则领域如虚空壁垒一般，开始变得无比厚重而强大，几乎很难被打破！

　　这样的情况下，碾压什么的简直是轻松之极！

　　这就是暴力镇压模式。

　　也就是周衍跨越战力之后，对峙尊者能秒杀的真正原因。

　　……

　　周衍将自己修炼的各种道都再次领悟了一次，如一次对于过去所有的道的整理，对于领域规则的蜕变也有了深刻的认知。

　　正是如此，对于领域能吞噬规则之力而自我蜕变，周衍才更觉得震撼。

　　不过这一点，他没有呈现出来，这种东西若是呈现出来，那将是非常可怕的灾难。

　　这一点，周衍自己不担心，但是他担心熊霸无意呈现了出来，好在熊霸虽然笨却并非是愚蠢，而周衍也一再警告过它，所以问题应该不大。

　　毕竟领域规则之力一旦粉碎之后，很难再被感应到，如天道破灭消失，那种是无形的规则之力，无法捕捉和感应。

　　被吞噬了或者是消散了，没有修士知道。

　　只有吞噬的修士自己的领域才可以感应到。

　　这一点，也增加了这种吞噬领域规则之力的安全性。

　　周衍恢复了巅峰状态之后他又等待了片刻，随后，逐渐有修士开始转醒，都逐渐完成了万魂剑道初期的领悟。

　　等于是都对于这种道有了认知，有了完整的认识，后面只需要耗费时间，就都可以逐渐修炼到大圆满的层次。

　　一名修士清醒过来，便如一种效应一般，开始有大量的修士苏醒，随后大家也都默默的等待着，接着一名又一名的修士相继也都苏醒了。

　　最终，又在四五天之后，所有修士全部苏醒。

　　到这一步，周衍也知道，传道终于结束了。

　　虽然这样的传道的确是有些令人劳累，但是周衍感觉，自己真的对得起万魂老祖了。

　　这是万魂老祖的一种希望，万魂老祖却没有机会做到，但是他周衍做到了。

　　“若是在炼狱魔窟夺取到了沁心泉，一定要想法拯救万魂老祖。总觉得，对他有些亏欠。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　想到万魂老祖，周衍就会想到血河。想到血河，他就会想到龙仙音，因而心情自然的无法好起来。

　　不过，周衍也知道，有些事情，也急不来，只能等机会进入炼魂魔窟了。

　　时间，过去了也将近四个月，周衍思考了一下进入文华殿的时间，发现时间已经剩下不多，而炼狱者徽章的等级还没有晋升，所以，他必须离开宗门，进入暗神域总殿或者分殿接纳炼狱者晋升的任务了。

　　哪怕是周衍知道凭借自己让天剑仙池喷洒仙光名震暗神域了，因而必定会有资格踏足文华殿，却也依然打算遵守暗神域炼狱者的规则。

　　炼狱者晋升，有着巨大的凶险，但是这种凶险，更能看见人性，也更能考验一个修士的真正综合素质。

　　所以，在所有修士都清醒过来之后，周衍向陈天剑提出了辞行，这一点，原因周衍也直接说了，也没有隐瞒宗门的修士们。

　　这一刻，宗门的修士们都全部有些情绪黯然，那种修炼的喜悦，也被一种莫名的失落感冲击到了。

　　周衍感应到这种气氛的变化，心中也有些感动，他温和一笑，道：“我不过是晋升炼狱者等级，然后去文华殿而已。但我既然是天剑宗的弟子，这一辈子也都会是。

　　大家是我的师兄师妹师姐师弟，这一辈子不论我周衍到了哪里，你们依然都是。

　　我们天剑宗，唯有修士强大了起来，其余弟子才可以不被欺负。今后，我也会常回来看你们的，你们也要努力，向着文华殿的名额发起冲击。

　　万魂剑道非同小可，一旦领悟高深，进入文华殿的资格还是有的，关键还是看你们如何领悟，又能领悟出多少来。”

　　“好了，我就不多说了，我们就此而别吧，诸位，后会有期。”

　　周衍抱拳道。

　　“周衍——别急，明天再走吧，让大家也为你尽一份心。或许没有什么能帮到你的，但万魂剑道我也感悟出了部分真谛，明白到了你说的祈愿之心、祈福之力。”

　　“我让大家先好好休息一晚，明天沐浴洁身之后，全部为你祈愿送行，奉上最虔诚的祝福。”

　　陈天剑说道。

　　接着他又道，“按说，如果足够诚心，祈愿之力可以让你得到更多信念之力、气运之力、天道加持，对你的修炼必定有好处。”

　　“你莫要拒绝，稍后我会和他们说这种虔诚祈愿、祝福对于你的重要性。”

　　陈天剑将一切说出，这些话，语重心长，却又非常严肃。

　　周衍嘴唇动了动，竟是什么话都说不出来。

　　他真诚的付出了，但是这个宗门，却也忽然如此竭力的回报。

　　是的，丹药资源神器等等一切，周衍都不缺。

　　但这种万众祈愿……好处又岂非是那么一点点？

　　这一宗门的修士何止十万？

　　全部祈愿，虔诚一心的话……

　　周衍不用想，但是他知道，他真的只怕是要获得极大的好处。

　　但好处的确在其次，因为周衍有种‘功德圆满’的感觉，似乎这一饮一啄，自有天定。

　　似乎他以功德之力衍化场景，讲道而传道解惑是因，他将收回祈愿之力，便是果。

　　以功德之力，布施功德之心而布道，那么收获就无穷。

　　若是以功德之力，以牟利之心布道，那么种下的就是恶因，收获的就是恶果或者是无果。

　　因为以牟利之心布道，心不虔诚，所获得的必定稀少，因为没有功德之心，布施再多，也依然不是功德。

　　而有功德之心，布施再少，也依然是大功德。


第170章 不为风景而驻留！

　　周衍于刹那之间，明悟了这种因果，他心中有些唏嘘，终于明白，华秋道绝非是老好人，而是真正的参悟了功德之力，是真正的善。

　　这种善，不是刻意，而是本能。

　　甚至于，别人觉得他是为善，而他自己却不觉得这是善，而是本能。

　　只有本能行善布施，才会自然收获因果。

　　周衍唏嘘，却在众人希冀的目光之中，轻轻的点了点头。

　　见到这一幕，天剑宗几乎所有修士都再次鼓掌了起来，这一次的掌声，也格外的热烈、格外的持久。

　　……

　　归蝶山，山顶。

　　清风和煦，碧草芬芳。

　　天空的晚霞格外的美，晴朗的天空更是一片湛蓝色，无比纯粹。

　　空气之中，蔓延着的是一股股恬淡的芬芳之气。

　　环境优美，气息沁人心脾，令人舒适和惬意。

　　若与世无争，这归蝶山便如一片仙地神境，让人能宁静安居。

　　只可惜，与世无争，终究只是一种奢望。

　　“周衍，你最近风头太劲，所谓‘过刚易折’，你出门之后，还是低调一些，当心暗杀。”

　　风云烟不知何时来到了周衍的身后。

　　清风之中，风吹衣袂飘飘举，风云烟如云烟之中的仙子，那么出尘，那么的清雅。

　　“嗯，我知道的。我的安全，风云烟仙子不用担心。非是我狂妄，而是，这世界，已经很难有人能斩杀我了。”

　　周衍轻声说道。

　　“你是说你拥有这样的能力，还是须弥不朽山的守护？如果是后者，那是你太乐观了。”

　　风云烟不想打击周衍，但有些事情还是必须要交代的。

　　“前者。我领悟了万魂终极奥义，远远比想的要强大，这种道几乎让我有不死之身，而我也动空间之道有阵盘。

　　哪怕是瞬间让我灰飞烟灭，我都能有第二道神魂逃跑。而我懂分裂神魂之道，只要逃走一道魂气，就可以恢复魂殇而重活。所以，安全方面，已经无忧了。”

　　周衍解释道。

　　这些事情，也无需掩饰，因为进入文华殿之后，这些招牌手段一旦使用，别人都会记录信息资料。

　　所以对于风云烟周衍虽然有一些隐瞒，但大部分却也是真话。

　　拥有天机、气运和功德之力加身，最大的进步就是形意变化之道。

　　而神魂婴儿没有生出，但是周衍的神魂蜕变到了一种可怕的层次，以至于对应的斩魂领域更是强得可怕。

　　这般配合形意变化，周衍甚至觉得自己的神魂，无穷无尽，杀之不尽，灭之不绝。

　　周衍更是生出一种，他和哥哥李然已经毫无分别的错觉感。

　　尽管并非真的如此，但也足以见得，周衍如今已经不可能那么轻易受伤受损了。

　　“原来如此，那我就真是放心了。我只是担心你将须弥不朽山的庇护看重，所以反而会招致凶险。如今既然如此，那就好。”

　　风云烟松了口气，明显轻松了许多。

　　不过，她沉默了片刻又道：“我之前不怎么收男弟子，多半还是怕造成感情纠葛，不过孙成峰的事情，让我明白，感情这事情我多虑了，毕竟风彩菱和风彩萱对孙成峰一直也没什么好感。

　　可我错了，你一来，就让我的这种认知破碎了。

　　现在风彩菱风彩萱姐妹情绪很低落，而你小师妹漠于瑶，更是如失魂了一般，你……去看看她们吧。该怎么做，或者你想怎么做，你自己……看着办吧。

　　但……如果没承担，就不要挑逗了，她们，毕竟陷入不深。”

　　风云烟沉吟着，轻声说道。

　　她的声音很温柔，但是却也是一种警醒。

　　因为她已经看出来，周衍的路，和她们的路绝不相同。

　　“你放心好了，这些，我心中明白得很，我也不是孙成峰，对于感情，其实同样很慎重。”

　　周衍苦笑着说道。

　　不过他心中很欣慰，因为他如今的地位，天剑宗第一人，影响力甚至远远超过长老。

　　更是有着文华殿的提名，但风云烟却暗中警告他不要祸害了风彩菱姐妹和漠于瑶。

　　这也只有负责的师傅才会如此，也只有不看重虚名、真心为弟子着想的师傅，才会如此。

　　不然，如此机会，岂非是‘抱大腿’的极佳机会？

　　甚至，一些势利的师傅还会鼓励自己的弟子去投怀送抱，争取多获取一些利益。

　　“我知道，所以我才让你自己看着办。若非如此，我直接将这三个女弟子镇压起来一段时间，岂不更干脆？”

　　风云烟满意的点了点头，却是莞尔笑道。

　　“唉，其实魅力太足也是错，不过就是不知道风云烟仙子可否沦陷过呢？”

　　周衍苦笑道，却反而调戏了风云烟一句。

　　“有啊，你这样的奇男子，自然是会让很多女子都心动的，这种魅力你自己或许不知，但是复杂的气质和不羁的性格，还有一种岁月沉淀的气息都对于女修士有着致命的吸引力。甚至，朦胧的记忆里似乎我对你一直很仰慕。

　　但那又如何呢？我心在修道上，其余反而顺其自然吧。若我们能到一起，将来必定可以在一起，现在想也无用。

　　若是不能，纵然现在如飞蛾扑火投入进去，终究也只怕是一场梦幻岁月，不堪回首。”

　　“所以，你也安心吧。毕竟名誉上我还是你师傅，以后别调戏我，不然算得上是无礼呢。”

　　风云烟笑道。

　　她的笑容的确很美，但这种云淡风轻的气质，反而更吸引人。

　　不过周衍并未真的被吸引。

　　他点了点头，同样笑道：“嗯，你所言非常有道理。风云烟师傅，弟子告退了，弟子去看看两位师姐，师妹去。”

　　“嗯嗯，快去吧。”

　　风云烟笑了，美丽的双眸如月亮一样弯起，非常好看。

　　那淡淡的柳叶眉，此时也说不出的具有魅力。

　　周衍多看了风云烟一眼，记下了这个令人难忘的绝美画面，随后转过身，朝着山腰行去。

　　山峰之中，风云烟目光平静的凝视着远方，她衣袂飘飘，黑发如瀑随风飞扬，却无比安静。

　　似乎，她心中也绝非是表面那么平静，只是，她的心性要比其余的修士更强大一些，所以更镇定一些而已。

　　……

　　“她，或许不仅仅是来和我道别的，或许，她记起了一些过去？”

　　“不过，过去终究是过去，记起来，那也是过去了。该记起的，总归是会在某一个时刻记起。”

　　“风云烟，我们，后会有期。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　随后，他来到了风彩菱风彩萱所在的洞府之外。

　　他到来的时候，洞府之门立刻就开启了，显然洞府之内有对于外面的投影，可以观察到外面的情况。

　　周衍进入两仙子的洞府之后，就感觉到了两人喜悦与复杂之意，但周衍心中已经有了打算，所以他直接提出了告别、作别的话语，这话语让两名女子颇为失落，却依然强颜欢笑，和周衍交谈。

　　周衍私下传授了两人对于剑道的理解，为她们留下了帝王剑道的基础。

　　两人曾经是帝剑一脉的人，属于帝气剑体血脉，如果可以开启的话，等于开启了身体之中的第二道天赋，虽然修炼可能会更艰难一些，但是好处也是不言而喻的。

　　周衍留下了帝气剑体领域规则的修炼之法，随后在两人复杂的心情之中告别。

　　之后，周衍来到了漠于瑶的洞府。

　　和风彩菱风彩萱两人不同，漠于瑶对于周衍的到来似乎早已经想到了。

　　甚至，她双眼还红红的，眼角有泪痕。

　　周衍来到她的洞府，她立刻掩饰她自己的那种失落和忧郁的情绪，装作很随意的和周衍说话。

　　但是懵懂的少女却太过于痴傻，根本不知如她这般可爱的性格，有些东西根本掩饰不住。

　　但周衍没有点破这些，而是陪着漠于瑶说着话儿，言语之中，全部顺着漠于瑶的心意。

　　……

　　“大坏蛋，我之前答应你让你欺负一次，你欺负我吧，我保证不骂你。”

　　漠于瑶可怜兮兮的说道。

　　这是一个可爱的少女。

　　甚至这个时候的她，可爱得，令人心疼。

　　“漠于瑶，我有个心愿，不知……你能否满足我。”

　　周衍沉吟着，却没有提使坏，而是语气有些凝重的道。

　　他不是在开玩笑，这种语气的话，让漠于瑶一怔。

　　随即，小姑娘也不知想到了什么，有些忐忑的颤声道：“大坏蛋……你，你想做什么？”

　　她说话之间，俏脸顿时红了。

　　周衍叹息一声，道：“我这一辈子，其实真的很孤独，所以很想要一个妹妹。我很喜欢你，就像是亲妹妹一样。漠于瑶，你可以当我的妹妹吗？”

　　周衍这一句话，让漠于瑶完全呆了。

　　甚至，让她有种眩晕感，似乎大脑瞬间一片空白。

　　“漠于瑶。”

　　周衍柔声呼唤，却是将已经呆呆的漠于瑶拉入怀中，紧紧的抱着。

　　好半天，漠于瑶回过神来，却是抿着嘴唇、忍着眼泪道：“大坏蛋，你怎么不坏了，你怎么不坏了啊……”

　　“我……”

　　周衍有些无语，但正因为漠于瑶太可爱，周衍反而不忍伤害。

　　如风云烟所说，若是注定只是风景，就不能停留。


第171章 九死不悔的少女

　　“大坏蛋，多抱抱我吧，然后……然后我就是你的妹妹了。”

　　漠于瑶安静了下来，将头埋在周衍的怀中，如一只温顺的小猫咪。

　　周衍在这一刻，甚至有一种冲动，直接撕碎漠于瑶的纱裙，然后直接要了漠于瑶，进行一番云雨大战表达自己的疯狂的占有欲和疼爱欲。

　　可他终究是没这么做。

　　尽管周衍知道，这个时候一旦这么做漠于瑶也必定无比顺从。

　　可他没有。

　　龙仙音是逼不得已，漠于瑶呢？

　　想起龙仙音对于那种‘始乱终弃’的男人的鄙夷与本能的厌恶，周衍便觉得自己不能做那样的人。

　　不然，他就真的对不起龙仙音、对不起圣女、对不起屏儿、对不起穆清颜，对不起风凌清等他所有的道侣了。

　　所以，周衍安静的怀抱着漠于瑶，默默的守护着。

　　许久，漠于瑶从周衍怀中挣脱了出来，她脸上挂着泪水，却带着可爱的笑容。

　　笑容之中，那两个浅浅的酒窝，更是有一种让人轻咬一口的冲动。

　　“哥哥……我曾经的堂哥虽然对外人不好，但对我很疼爱，为此我难过了许多。如今他离去了，却又有一个疼爱我的哥哥，瑶瑶感觉好幸福哩。”

　　漠于瑶呢喃说道。

　　周衍心中一痛，却是伸手帮着漠于瑶擦拭眼角的泪水，道：“瑶瑶，以后，哥哥会非常疼爱你的。”

　　“那……我还是想喊你坏人哥哥，好吗？你要还是那么坏，该多好。你变好了，但瑶瑶不喜欢。”

　　漠于瑶哭了。

　　周衍再次将漠于瑶搂入怀抱，却不知说什么好了。

　　感情不是占有，而爱情更是一种责任。

　　这性质，和周正、清婉的感情不同，因为他们两人的心中只有对方而没有其余的纷杂。

　　而周衍不同，漠于瑶心中全是他，但他心中，却只有非常小的一部分是漠于瑶。

　　所谓，爱博而心劳，便是如此。

　　如果，没有遇到任何伊人，如果只是普通人，周衍会毫不犹豫和漠于瑶在一起。

　　但，这一切，终究不是如此。

　　不择手段的强大，就不能有太多牵绊和挂怀。

　　所以，周衍狠下了心，没有接纳漠于瑶的感情，或者说，没有对漠于瑶付出感情。

　　“嗯，只要你喜欢，喊我小狗狗都行。”

　　周衍哄着漠于瑶说道。

　　漠于瑶破涕为笑，却心中更是依恋。

　　她虽然笨笨的，可也并非是愚蠢，又哪里不明白周衍是在真正的守护她？如若不然，周衍若对她使坏，如今的她绝对没有能力抵御，立刻就要沦陷。

　　到时候，周衍去了文华殿，她依然在天剑宗归蝶山，两人的差距只会是越来越远。

　　漠于瑶想明白这些，心中对于周衍的决定，周衍的责任感和担当感都非常的感动。

　　她甚至主动的紧紧搂抱着周衍，几乎想将自己的身体塞入周衍的身体里去，似乎害怕自己一松手就失去所有。

　　这样的做法，周衍又如何感受不到？

　　这也让周衍心中有些唏嘘。

　　外表越发柔弱可爱的女子，内心也越发坚强强大，执念深重。

　　漠于瑶便正是这样的少女。

　　周衍感受着漠于瑶那酥软娇小而盈盈一握的两团饱满的弹性压力，感受着她小腹下方那一方隆起顶住他大腿跟的压力感，心中也有些火热。

　　但那巨物哪怕是已经开始抬头，周衍都没有冲动。

　　最终，还是漠于瑶自己浑身有些火热发软，终究是因为少女的矜持与羞涩放手了。

　　“坏人，你真是个呆子呢！大坏蛋，真讨厌！”

　　漠于瑶离开了周衍的怀抱，却是跺了跺脚，娇嗔说道。

　　她似乎忽然改变了风格和风情，回到了和周衍初次结识的那段岁月。

　　周衍怔然、愕然，也呆滞了一下。却本能的笑了，道：“我是你的坏人哥哥。”

　　“坏人哥哥，去了文华殿，记得随时回来看看瑶瑶。哥哥什么时候想使坏了就使坏吧，瑶瑶反正已经答应了坏人哥哥让他使坏了，哼。瑶瑶的话，一辈子都不变的！哥哥别想逃跑。”

　　漠于瑶下定了某种决心，抿着嘴，红着脸娇蛮的说道，话语之中还有着她独特的可爱风格气质。

　　周衍再次笑了，所有压力尽去。

　　和漠于瑶在一起的所有轻松惬意感立刻恢复了回来。

　　“那，先亲一口吧。”

　　周衍如忽然卸下了所有负担，因而笑道。

　　漠于瑶深吸一口气，似乎对于自己的某种能力明显有所了解，因此她美目一亮，更是得意的道：“不行，这次瑶瑶我要主动使坏，之前都是你占我便宜，如今你厉害了，以后我也没法占便宜啦！”

　　“好吧……你来吧，别太凶猛，我怕怕。”

　　周衍佯装害怕道。

　　“哼，敢得罪无敌美少女，你完蛋了！等着名节不保吧！”

　　……

　　虽是如此，但漠于瑶主动奉上的亲吻，依然让两人无法控制的拥抱热吻了起来。

　　周衍搂紧了漠于瑶，一口气吻得漠于瑶娇躯发软，近乎后窒息。

　　良久，唇分。

　　漠于瑶双眼水汪汪的，水雾一片，梨花落雨的俏脸上泪水痕迹还未干涸，但是她以那种无所谓的娇蛮风情，反而成功的扭曲了所有的伤感，击溃了周衍兄妹的条约。

　　所以，爱情的力量永远的伟大的。

　　漠于瑶在那一刻明白到了什么样的她才会是周衍最在意的，所以在那瞬间生生逆转了伤感的情绪，反而变得刁蛮可爱，从而一举击溃了周衍的决定。

　　有时候，陷入爱情之中的女人很笨，但有时候，陷入爱情之中的女人也聪明得可怕。

　　漠于瑶这么笨笨的，却忽然开窍，以自己的本能风格和气质，挽留下了周衍。

　　有时候，想抓住的东西怎么也抓不到。

　　有时候，想放手的东西，却怎么也无法放手。

　　“坏人哥哥，以后，去了文华殿，祸害别人家的美丽女子，也记得想想瑶瑶呀。”

　　“文华殿……瑶瑶也一定要去，到时候，就不会让哥哥忌惮有距离感、让瑶瑶为难了。”

　　漠于瑶轻咬嘴唇，柔声说道。

　　在痛苦之中轻松，自然会在轻松之后更加痛苦。

　　漠于瑶在伤心之中装得无所谓，但在无所谓之后，才会更加伤心难过。

　　“小丫头，哥哥我这不是栽在你手里了吗？莫非非得我对你那么使坏了你才有安全感？不过不得不说我是手臂，你那是缝隙，这也太为难你了。还是等你长大些吧，现在的你就是小屁孩。”

　　周衍却笑了，调戏漠于瑶道。

　　这话有些露骨。

　　但漠于瑶尽管觉得面红耳赤，双耳都热辣辣的，却依然心中激动，开心。

　　尽管周衍的话语下流无耻，但若非是将自己当作亲密的人，又如何会说出这么亲密和调戏的话来？

　　这世间，若有人能在你面前本性毕露，毫无顾虑，那足以说明，他将你当成了最亲密而无所遮拦之人。

　　这一点，漠于瑶又岂非是不明白？

　　正因为明白，所以周衍说话无耻，她反而笑了。

　　“无耻的坏人，真是没脸没臊，这么下流的话也能说出！别的仙子们还以为你多儒雅呢，原来这么邪恶。”

　　漠于瑶撒娇道。

　　周衍不由哈哈一笑，道：“不邪恶，怎么能有孙成峰的艺术片横行呢？你看，我这不是为暗神域做了天大的好事，这很多寂寞的男修士也可以排解寂寞了。”

　　“呸，坏人你真坏！坏透了！”

　　漠于瑶红着脸，娇声道。

　　“嘿嘿，男人不坏，女人不爱。对了，瑶瑶，你说说，这种艺术片好不好看？说说你看完到底是什么感觉，有没有觉得浑身有——”

　　周衍好奇的问道。

　　但他的话没有问完，漠于瑶便已经红着脸脱离了周衍的怀抱，并打断了他的话道：“坏人你太坏了，我才不和你说呢！你要想知道，你你——自己去看吧！”

　　漠于瑶已经羞臊的不行，所以已经跑了，顾不得周衍会不会离开了。

　　周衍却是苦笑了一声，无语的摇了摇头。

　　这小丫头，非常的聪明，绝非是愚笨的丫头，竟是在两人要斩断感情关系的时候恢复了本来天真烂漫的娇蛮可爱性格，一下子抓住了他的心。

　　然后以言语反过来暗示、调戏，一下子激活了他周衍的邪恶心思。

　　却偏偏还主动勾引，不住让他周衍‘使坏’。

　　可见这小丫头的感情，有多么深。

　　没有意识到，她或许还懵懂。

　　但意识到了自己的感情情况，哪怕是抛弃矜持与羞涩，失去自己的贞洁与清白，她都会豁出去。

　　如飞蛾扑火，尽管知道这么做了或许只是会失去清白，最终两人并不能在一起，她还是这么做了。

　　甚至，还以言语让他周衍放松压力，不要有负罪感，让一切就像是一场闹剧。

　　但是这背后呢？

　　周衍不用想就知道，漠于瑶必定是在独自流泪，傻傻的哭泣，又傻傻的笑着。

　　有一种女人，就是这么傻。

　　但暗神域，或者说整个修炼界，这样的女人，实在是太多。

　　比如说是，因为爱涂三魂而将自己全部清白付出，到死还无比挚爱、至死不渝的常沛沛。

　　漠于瑶，和涂三魂的女人常沛沛完全性格类似，哪怕他周衍如涂三魂这样无情无义，漠于瑶一旦真的痴迷上了，就一定会和常沛沛一样，任由对方作弄而不会觉得不值，九死不悔。

　　只是，他周衍却不是涂三魂。

　　要么，不接受。既然接受，就一定会无比疼爱。


第172章 被征服了

　　若非是这个世间傻傻的女人太多，便也不会有那么多负心的男人了。

　　只是，男人和女人最大的不同，或许便是男人在失去一切之后会反思，而女人在失去一切之后却大多会自暴自弃，或者自我化道，或者选择继续深爱下去，一错再错。

　　周衍面对漠于瑶的付出而第一次改变了自己作出的决定。

　　很多时候，周衍决定的事情，便如定下了前行的路，不会再为路上的风景驻留。

　　但风景却主动的跟随，却不会影响前行的路，而以至于让前行的路上多了一处美丽而令人心旷神怡的风景。

　　周衍站立许久，在这一间素雅而清宁的洞府里体会了那一刻的宁静与风情。

　　洞府之中还有着漠于瑶那独特的淡雅清香气息，令人有些迷醉。

　　周衍知道漠于瑶心情复杂，乱七八糟而又心如鹿撞，甜蜜而又失落，却依然以挑逗的口吻道：“小丫头，以后要好好修炼，也一定要保护好自己，不然，到时候坏人哥哥要是没有见到可爱的无敌美少女瑶瑶，坏人可是要做坏事的，要像是在刀皇门那儿一般发下雷霆大怒哟。”

　　“哼，大坏蛋你放心吧，无敌美少女瑶瑶会长大的，像是两位师姐那么大！”

　　漠于瑶款娇羞又故作镇定的道。

　　她说着，不由低头看了看自己那一双峰峦，不由颇为忧虑的叹息了一声。

　　尽管这一对玉峰并不算小，也已经有馒头大小，但和两位师姐那巨大的丰挺比起来，就未免有些相形见绌了。

　　因此，她才羞涩无比的给出了‘长大’的豪言，只是此物若能随心长大，也就不是她心底深处的某些秘密了。

　　漠于瑶在洞府的另外一边躲着，羞涩不已，又不敢再出现在周衍身边。

　　她怕她忍不住心神崩溃，又怕自己更激动更无法控制的去挽留。

　　“嗯，坏人哥哥就等着瑶瑶长大好了。”

　　周衍笑道，“坏人哥哥，就先回自己的洞府了，不过如果你不介意的话，坏人哥哥留下来陪你过夜好不好？”

　　“坏人你快些走吧。我才不要你留下来呢，你若是要办坏事，我，我可是还没准备好的。”

　　漠于瑶俏脸殷红欲滴，无比诱人。青涩的她多了几分妩媚气息，反而于可爱之中更令人心动。

　　周衍的感应之力其实一直关注着她，见她如此，周衍便不再耽搁，而是哈哈大笑着，离开了洞府。

　　笑，有时候其实是化解别离的空洞的一种很好的方式，因为笑更能让人想到快乐幸福的事情，更能让人期待相聚的幸福。

　　周衍离开了之后，整个洞府忽然又变得清静了起来。

　　许久，洞府之中依然一片宁静。

　　但接着，就有嘤嘤的哭泣声轻声传来，接着一个楚楚衣衫的可爱少女面带红晕、娇羞和泪痕盈盈走出。

　　她目光黯然的看着这空寂的洞府，心感觉到无比的疼痛。

　　都说情感才可以让一个人快速的成长，只是往往当成长起来的时候，人也会特别的多愁善感。

　　许久，漠于瑶轻叹一声，声音带着哭腔道：“呆子，呆子，你真是个呆子！怎么说走就走了呢！怎么就……走了呢。”

　　“唉，呆子可不会是坏人，而坏人也决计不会是呆子。只不过呆子真的都是最可爱的人，他们会因为专情而变得呆呆笨笨、疯疯癫癫的，就像是我眼里的那个可爱的小呆子。”

　　周衍的声音忽然出现在漠于瑶的耳边。

　　漠于瑶又惊又喜，立刻目光都变得无比神采了起来，她红着脸四处看着，转了一圈却都不见周衍。

　　但在她停下来的时候，她的身前不足一尺长的地方，一个人就那么突兀的出现了，随后，直接一把将她抱入怀中。

　　“你，你真坏！”

　　漠于瑶娇声道，她的声音充满了深深的情意与浓浓的眷恋之意。

　　“我走了，但又回来了，我舍不得你，所以设定晚上要抱着你一整天，直到明天。”

　　“嗯……”

　　“我这么坏，你却为何要这么傻呢？”

　　“或许被坏人你欺负习惯了，你若不欺负我，我都觉得，生活没有意义了。”

　　“小丫头你真会说话。”

　　“我，我只是说的心里话，坏人你又笑话我。”

　　“好吧……”

　　“坏人。”

　　“嗯？”

　　“你的手臂能收敛一些吗，我我有些怕。”

　　“……”

　　“刺痛我了……”

　　“……”

　　“坏人，我的腿没力气了，帮我揉揉吧？”

　　“……”

　　“坏人，我好热，能脱件衣服吗？”

　　“小丫头你还没完没了是吧，来脱吧，我再给你揉揉腿吧，简直是三天不打，上房揭瓦！”

　　周衍怒了，他竟然被小丫头调戏了。

　　但为何，心中却反而很感动，有些，想哭呢。

　　“唉，莫非是我越来越不男人了吗？竟然被一个呆萌少女征服了。”

　　周衍心中唏嘘。

　　“哼，来就来，我还怕你这坏人不成，我今天一定要打败你！”

　　“你太小了！”

　　“小不小你又没，没试过！”

　　少女嘟哝着脸，红着脸，借着漆黑色的环境说出非常彪悍的话。

　　不会撒娇、不懂情趣的少女，可若是能说出情趣的话来，那杀伤力无疑是非常强大的。

　　周衍差点都想当一次禽兽了，不过周衍考虑到，这件事一旦发生，那简直是根本停不下来，一天的时间完全不够。

　　而且漠于瑶也没有那么强大的体质承受，弄不好第二天祈愿的事情发生，就要成为第二个孙成峰，所以周衍反而只是和漠于瑶嬉闹着，也多少有些上下其手，占占漠于瑶的便宜。

　　这种打情骂俏，自然是幸福的，只是往往幸福的时光都会过得很快。

　　天色还是破晓了。

　　而周衍最终还是被漠于瑶骑在身下，只是两人并未发生那种欢好的肌肤之亲。

　　漠于瑶静静的趴在周衍胸膛上，周衍躺在地上，静静的抱着漠于瑶，轻轻的说着话儿。

　　“坏人，我平素能去文华殿看你吗？”

　　“瑶瑶，你若想去文华殿，我教你炼一种道，你学会了，必定有资格进入。”

　　周衍想了想，他隐约发现，漠于瑶的‘魅力’方面的确非常惊人，如一种本能的天赋，若是能得以开发，必定前程不可限量。

　　漠于瑶，是第一个改变了他周衍决定的人。

　　如今周衍回想起来，才觉得有些不可思议。毕竟他的心性绝非是可以轻易改变的，所以周衍作出了这个决定。

　　而一晚上的相处，也让周衍更加有了帮助漠于瑶强大的念头。

　　“啊——坏人，那是什么道？”

　　“《若水经》，我曾领悟的《若水经》，以及配套感悟的《涅槃经》。”

　　周衍想了想说道。

　　《涅槃经》是一种辅助经书，有近乎起死回生之效。而《若水经》是周衍自己结合亡魂剑意、断愁剑意、孤绝剑意、无忧剑意、生死剑意、黯然剑意等各种气势而形成的古经，对于魅力无敌的天赋神通而言，是极佳的修炼之法。

　　所以漠于瑶这种魅力很强的少女修炼这种经书，必定能开发潜能。

　　当初，周衍就觉得漠于瑶凭借自己的实力能被风云烟选中，那绝不简单，如今看来，似乎这只是冰山一角。

　　或许，风云烟早看出了她暗藏的天赋能力。

　　至于比《涅槃经》更高深的《形意古经》，却不是周衍不传授给漠于瑶，而是《形意古经》蕴含形意至道，漠于瑶也领悟不了。

　　“那一定很重要，你还是不要传给我了，我若是被域外天魔抓走，被抽走记忆，就坏了，那就害了所有人。”

　　漠于瑶忽然拒绝道。

　　这句话说得周衍心中猛的一颤，不由打了个寒颤，似乎有很可怕的未知凶险发生。

　　但这就是刹那的感受，如一道电光一闪即逝。

　　随后周衍立刻推衍，却什么都无法推衍到，如先前的那一幕，是心血来潮的。

　　“不，不会的！我会守护着你，你不会有危险。而且你实力不到，就别去什么凶险之地了。”

　　周衍想着，立刻坐了起来，将漠于瑶抱在怀中的同时，在自己的乾坤戒指里搜索了片刻，找到了来自于刀皇门的一套玄灵天尊级别的尊器战甲，他以紫炎凝练、抽离漠于瑶的血脉祭炼之后，将其衍化为洁白的纱裙，为漠于瑶亲手穿上。

　　“这是尊器战甲，会守护好你的。另外，我将古经镌刻到魂晶之中，到时候你多多观看，就像是我陪伴在你身边，时刻为你讲道。”

　　“嗯嗯……我不瞎说了，你别担心。”

　　漠于瑶静静的看着周衍忙碌，享受着难得的宁静。

　　周衍为她做任何事情，她都不再拒绝，就像是一个温婉的小媳妇一样。

　　她依然有着她独特的呆萌可爱的风情，却又多了一种温柔体贴的呵护之意。

　　周衍忙碌好一切，将漠于瑶守护起来，她才同样为周衍整理衣衫，然后依偎在周衍身边，默默的陪着周衍一起离开洞府。

　　归蝶山上，见到周衍和漠于瑶一起出来，风云烟却只是轻轻点了点头，并没有任何责怪或者是不满之意，反而目光之中带着欣慰之色。

　　特别是，能感觉到漠于瑶依然完璧无瑕，风云烟心中更是欣慰不已。


第173章 九宫灵源丹道

　　黎明破晓，当第一缕光明来临的时候，整个天剑宗都无比的宁静。

　　周衍和漠于瑶来到了归蝶山的山顶。

　　这里，风云烟和风彩菱、风彩萱都还在，似已经等候多时了。

　　“走吧，我们去宗门的斗战虚空吧，大家差不多也都到齐了。”

　　风云烟说道。

　　周衍点了点头。

　　他身边，漠于瑶微微有些扭捏，俏脸生出红晕，很是不好意思。不过风彩菱和风彩萱并没有笑话她，反而有些羡慕之意。

　　不过，两人倒是也没有表现出这种羡慕的情绪来，反而俏脸上挂着淡然的微笑。

　　风云烟说完，便已经挥舞出一方巨大的波纹能量，随后有阵盘的力量波荡，周衍四人立刻便被卷起，立时横渡虚空，刹那便出现在了曾经所去过的斗战广场之地。

　　那里，也是宗门最大的一片空旷地方。

　　那一次，周衍是参与弟子考核，在这里战斗，并得罪了昭武，得罪了昭芸并得罪了昭毅。

　　如今，昭毅不知去向，天剑宗也在葬仙地遭遇了惨烈的损失，所以宗门弟子反而都团结了起来，昭芸也以为昭毅乃是真正的殒落在了那葬仙地的虚剑山之中的血河，心情低落之下，反而没有再找周衍的麻烦。

　　之后周衍斩杀沅晓风，重创天一门尊者分身，同时被须弥不朽山庇护、又获得了文华殿的进入资格。

　　接着，周衍更是在天剑仙池悟道，震惊了整个暗神域，天剑仙池喷洒仙光图腾更是惹得天下震惊，显化出的周衍更是慈眉善目，如绝世尊者一般不怒自威、又那么的亲近人心。

　　也是在这样的仙光霞彩之中，昭芸悔悟，反而跟随着尊者长老们一起道歉过。

　　如今，在这祈愿的队伍里，她也赫然在场。

　　周衍目光四顾，看到的是如海浪一般密集的修士，每个修士目光都无比诚挚，每个人都无比虔诚，目光之中闪烁着如朝阳一般无二的神采。

　　而在这些修士之中，周衍也看到了昭芸，看到了一个有些蜕变了的她，一个如逝去了虚浮、浮躁和骄狂气息的她，一个已经成熟了许多、懂事了许多的她。

　　或许，她的父亲的离世，让她失去了一直以来的依靠，从而真正的开始成熟了。

　　周衍的目光在她脸上停滞了片刻，立刻便吸引了一些修士们的注意。

　　到了这个时候，很多修士才记起，曾经，周衍和昭武、昭芸之间的矛盾。

　　所有人的目光几乎都变得有些复杂了起来，昭芸虽然骄奢凶恶，平时也心狠手辣，但葬仙地之后，如换了一个人一般，近乎一蹶不振，她父亲药长老也不知为何死去，似乎与血池有关。

　　没了靠山，又艰难的在葬仙地活了下来，那下场已经无比凄惨了。

　　如今若是再被周衍针对，她只怕是没有活路。

　　只是，此时很多修士们心中尽管有些不忍心周衍对昭芸出手，可也没有资格说话。

　　因为周衍如今便如恩师一般，对于宗门的每一个修士都有着莫大的恩德。

　　“昭芸。”

　　周衍忽然开口。

　　他说话，昭芸很平静，但是周衍身边，漠于瑶抓着周衍的手臂不由一紧，似乎很担心周衍出手杀人。

　　因为——周衍的凶残一面，漠于瑶是亲眼见过的。

　　蓝族的事情可谓是最深入漠于瑶心灵的一件事，或许也是那件事，周衍复杂的性格才对于漠于瑶有着巨大的冲击。

　　漠于瑶担心，但是她不知为何却没有能开口。

　　而除了漠于瑶之外，陈天剑、陈万萧乃至天源尊者等一些长老们，也都有些担忧之色。

　　但，周衍的价值远远比昭芸大，昭芸之前也犯下过很多错误，所以哪怕是想开口，都已经找不到理由。

　　“周衍，给我陈万萧一个面子吧——”

　　陈万萧长老还是不忍心，因为他看到了昭芸俏脸上那份虔诚之意，也看到了周衍点名昭芸的时候她那明亮的眸子变得黯然的刹那变化。

　　“太长老别担心。”

　　周衍苦笑道。

　　接着他再次说道：“昭芸，你来我这里，我有些话和你说。”

　　“周衍……师弟，如果你想斩杀我，那么，请让我死得有些尊严，或许这是我唯一可以守住的了。”

　　昭芸抿着嘴唇，轻声传音给周衍。

　　“谁说要杀你了？我在血河，遇到过你父亲，有些事情，我要帮忙做一下，以完成他的遗愿。”

　　周衍轻声传音道。

　　“啊——好，好的，多谢周衍师弟。”

　　昭芸眼圈微红，却是盈盈一步，踏步虚空而来，来到了虚空战台上周衍和一些宗门长老所在之地。

　　这里，除了昭芸、漠于瑶和风云烟姐妹以及周衍之外，其余人都是长老级别。

　　“昭芸，虽然以前我们有些矛盾，但是冤家宜解不宜结。我在血河遇到你父亲，他本来想杀我，只是阴差阳错，他并没有能杀死我，反而在最后我差点死亡的时刻救了我。

　　那个时候，他遭遇到了血河狂暴冲击，明知他和我都必死无疑，反而拼死救了我。”

　　“但他却留下了遗愿，让我将他喜爱的丹道传授给你，让你好好努力。”

　　“他用他的生命，演绎了对你的爱。也用这一救命之恩，让我放弃杀你之心。其实他若让我和他一起死，我也依然无法杀你，但他似乎看出了我潜力无限，所以……”

　　“这是他参悟许久的《九宫灵源丹道》，我将其全部的复刻记录到了剑之幻境的记忆魂晶之中，你的炼丹方面的天赋远远比你父亲强，你拿着吧。”

　　周衍若有所思，轻叹一声，将他自己的丹道《九宫灵源丹道》传授给了昭芸。

　　昭芸娇躯微微一震，却是目光复杂的看着周衍，片刻之后，她目光黯然了几分，却更多了几分感恩之心。

　　“周衍，对不起。真的，其实我知道真相，知道其实我父亲临死都要杀死你。而他的炼丹能力，我如何不知道？那只是一些古迹之中的资源和一些低劣的手段而形成的假象。”

　　“只因为他炼丹方法奇诡，又有些战力，很多次帮助过宗门的修士，才会得到这个长老之位。实际上，他炼丹的能力很差。”

　　“而我……我的确有炼丹的天赋，但父亲却没有能力教导我，因为宗门的许多丹药，其实就是我帮他炼制的。”

　　“周衍……父亲死的时候，透过血脉传音，刚好那时候我在虚剑山之外。我当时很恨你。”

　　“后来，你被人追杀，我非常开心，然后天剑宗的很多修士都被追杀，我也不例外遭遇到了追杀。

　　那些内门修士，喜欢我的，曾经我奚落的，曾经我鄙视的，曾经甚至还仇视我的，就因为我天赋比他们好，在我被追杀的时候，一个个的兄弟姐妹用自己的生命挡住了敌人的脚步，让我逃跑。”

　　“那时候，我的心真的被震撼了，我忽然觉得，我以前是多么的混账！”

　　“宗门若是没有天赋绝佳的修士，宗门又是什么宗门？那各种试炼只会是我们的坟墓。”

　　“那一次，我哭了，然后反省自我，终于知道，我堂弟那么斩杀天赋比他强大的修士是多么的错误的做法，也意识到，我之前依仗父亲的地位而欺压别人、甚至斩杀、迫害宗门的天才是多么的错误。”

　　“后来……我终于逃脱了，但足足有九十六名宗门弟子为我而死，其中更是有宗门弟子的兄弟姐妹，被我杀过，但是在宗门大是非面前，个人仇恨他们都抛弃了。

　　所以，我回到宗门之后，就不再恨你。”

　　“因为，如果连我父亲暗算、以血池禁地天牢焚烧、囚禁去灭杀你都杀不死你，那么就足以证明你的天赋非常强大，战力也惊人！”

　　“事实，也正是如此，天剑仙池，大圆满仙道领悟，这是多么令人激动。”

　　“你出来的那天，我一直在心中诉说对不起你，不是要谄媚，不是要阿谀奉迎，而只是真心的道歉，为弟弟，为我自己，也为我的父亲。”

　　“一个人，若是认不清是非对错，岂非是猪狗不如？我以前猪狗不如，但以后却不想这样了。”

　　“若是你被斩杀，就不会有仙池悟道大圆满的后续事情，天剑宗没有了这样的底蕴，而又因为你的殒落，必定惹下须弥不朽山这样的大敌，那结果就是要遭遇须弥不朽山的怒火，天剑宗所有修士，都得死。”

　　昭芸制止了周衍说话，而是轻声的，将一切的真相说出。

　　那一刻，宗门所有修士都动容了，更没有想到的是，昭毅竟是在虚剑山设下地火囚牢禁制抹杀宗门天才修士，这简直是人神共愤的事情。

　　但在昭芸坦诚而诚挚的态度之下，反而都沉默了下来。

　　所有人才知道，原来周衍不仅没有杀人，反而以德报怨，反而准备以善意的谎言欺瞒昭芸，让昭芸修炼强大的丹道。

　　源自于周衍传授的道，现在已经没有修士认为是普通的道了。

　　“所以……周衍师弟，谢谢你，对不起。”

　　昭芸态度无比虔诚，目光含泪，情感真挚。


第174章 佛光普照

　　父爱如山。

　　就是这样一种爱，绵延千万年而亘古不变。

　　就是这样一种爱，可舍弃一切而守护儿女。

　　周衍面对昭芸的表现，很欣慰，也很感慨。昭毅是一个邪恶修士，手段狠毒凶残；但昭毅同样是一个父亲，一个很多时候不择手段去培养女儿的父亲。

　　人性是复杂的，而昭毅也是复杂的。

　　周衍也是一位父亲，是炎炎、也是思思的父亲，如果可以守护，或许，他也会同样去做。

　　对于错，没有绝对。昭毅是一个恶人，却是一个很好的父亲。

　　也正是如此，周衍才在之前给出了善意的谎言，准备给昭芸一条很好的活路，他却没有想到，昭芸，其实什么都知道了。

　　这是杀父之仇，却可以在宗门的大义之中放下。

　　周衍不知道昭芸是怎么做到的，但换个角度，杀父之仇，只怕是很难放弃。

　　“唉，不论你父亲如何错误，他对于你的爱却是极为深。我其实也是两个孩子的父亲，能体会到这份父爱的沉重。这丹道，你留着修炼吧，就当是为宗门弟子们今后的安全多一份保障。”

　　周衍认真说道。

　　接着，周衍转过身来，看向了陈天剑，道：“鉴于天剑宗整体实力偏弱的问题，我将我这些年累积的资源，全部捐出，改善大家的生活和修炼。”

　　周衍说着，他将夺取自刀皇门的资源全部的倾泻而出，随即又直接收回。

　　那一刻，整个宗门都彻底沸腾了。

　　便是昭芸，都傻眼了，以至于周衍将记忆魂晶放在了她手中她都没有察觉到。

　　“你你你——”

　　“周衍你这是——”

　　陈天剑、陈万萧都惊呆了。

　　而一些长老们更是眼珠子都差点瞪出来了。

　　“我除了是一名战士，其实我的阵道、丹道和器道也是一样。再者，连须弥不朽山都庇护我，所以我的来历也是不简单的。一点儿资源，大家不必介怀。”

　　周衍适当夸张。

　　因为只有这样说，才不会让人太过于震惊，觉得这份礼太重。

　　所有修士都无比震惊，而这其中，只有漠于瑶才知道，周衍又说了一个善意的谎言。

　　“这个坏人！”

　　漠于瑶心中温暖，双眼都有些酸涩了。

　　周衍却没有犹豫，将乾坤戒指交给了陈天剑，陈天剑都激动得哆嗦了，他还想推辞，却看到了周衍那淡泊、随性的平淡目光，这种拒绝之意，立刻就淡了。

　　这种目光，陈天剑从其中看到了真正的淡泊明志、宁静致远的上善若水、太上忘情之心。

　　也正是这样的气质，才让陈天剑明白到，周衍真的不在乎这些东西。

　　陈天剑心中沉沉的，却深深的朝着周衍鞠了一躬。

　　周衍却没有阻止，而只是心中喃喃自语道：“当初，凝练十万远古精血，帮我守护着幽冥神女等等恩情，今天，能偿还一部分，我其实也很欣慰。”

　　这，只是周衍心中的想法，他没有说出来。

　　也是在这一刻，天剑宗的修士们也真的都被感动了，那种祈愿之心再也没有人犹豫，全部的都呈现了出来。

　　在最巅峰的状态，以最虔诚之心，凝神屏息，心中为周衍祈愿、祝福。

　　也是那一瞬间，周衍感觉自己浑身的气运之力如洪水一般开始迅速泛滥，巨大的能量汹涌而起，却是让人无比宁静。

　　周衍感觉，似乎自己的身影再次逼近了未知的虚空，忽然再次进入了那不朽的门内，再次的看到了那王座之中漆黑色的黑袍身影。

　　他依然低着头，红色的长发却是已经被无尽的功德之力如冰霜一般开始渲染、蔓延而上。

　　这种过程，不过亿万分之一的距离，而这黑袍男子的血色发丝如洪流一般非常广阔。

　　哪怕只有不到亿万分之一的部分被寒冰冰霜冰冻，却依然有数米距离。

　　周衍清晰的看到，那一根根的血色发丝变得晶莹剔透，一如他魂海的晶莹剔透的寒冰冰宫冰柱一般。

　　周衍有刹那的恍然，便感觉气运能量光团暴涨，以至于莫名的气运之力如发疯一般开始在他头顶汇聚，如一方血色狼烟冲天而上，震撼天地。

　　不仅如此，气运汇聚之后，有莫名的天道眷顾之力降临，使得周衍的天机至道似乎水到渠成的不断被领悟，便如开启了记忆传承，强大得厉害。

　　神魂如发生了未知的进化，再次精进了一步，更加强大，更加凝实。

　　而魂海也再次被蜕变，变得更加栩栩如生，如一个仙境的海洋生命世界。

　　周衍感觉自己的神体、魂体也在被一次次的莫名淬炼，十三神魂更是如一次次被生命魂泉沁心泉洗涤，晶莹剔透，纤尘不染。

　　同时，周衍感觉自己的六重领域规则竟是被这三股强大的功德、气运和天机能量淬炼了，变得缩小了一大圈，更加凝实而恐怖。

　　这种蜕变，非常的令人震撼！

　　……

　　周衍身边，漠于瑶都同样有些被逸散出来的功德、气运和天道的力量洗礼到，如同样的发生了不小的蜕变。

　　当然，漠于瑶的变化不明显，毕竟她只是依然倚靠着周衍，并没有离开而已，只是连带着收获了一些好处。

　　而漠于瑶身边不远的昭芸，反而拿着记忆魂晶如呆了一般。

　　接着她下意识的感应那记忆魂晶，魂晶之中，出现了她父亲濒死之前那一刹那的慈祥面容和对于女儿的挚爱的眼神。

　　似乎那一个画面定格了一样，就那么的出现在了记忆魂晶里。

　　那虚拟的身影的眼神，是那么的令人心神震撼。

　　这一刻，昭芸再也忍不住，哭泣了起来，却在哭泣之中，全心的祈愿，为周衍祈福。

　　或许是因为潜力未知，抑或者是昭芸的心万分的虔诚。

　　那一刻的祈愿的功德之力，竟是无比强横，忽然进入周衍的功德之力之中，如画龙点睛，周衍所有的功德能量，竟是同时发生了本质的蜕变！

　　“功德之力，也能品次蜕变？”

　　周衍大吃了一惊，同时他明显感应到了昭芸的那强烈的感恩之意，心中不由悚然心惊，同时也无比震撼。

　　“难道这昭芸……莫非是传了她炼丹之道，而她也有天赋，又愿意以后为宗门全心付出，以至于结下了莫大因果？从而有如此强大的祈愿之力？”

　　周衍推算出了部分真相，同时也才对于昭芸的潜力震惊不已。

　　抑或者，只有大彻大悟、明悟生死之后，才算是真正的觉醒吧。

　　周衍心中感叹，同时也对于自己的付出有些感慨。

　　他的付出，没有想过回报，但回报却令人心惊。

　　但周衍却不会因为回报而去刻意付出，这样本身就带了目的性，因而不会结下善果。

　　只有本能的付出而不求回报，才会有善果。

　　怀着目的的行善布施，从来都是伪善。

　　……

　　昭芸的功德之力，不仅使得周衍的功德之力发生了本质的蜕变，连带着气运之力、天机之力也发生了蜕变。

　　原本几乎饱满的三大能量，再次的变得空洞了许多，但也更加纯粹了。

　　之后，在祈愿之中这种能量再次的如撑满了周衍的神魂，让周衍有一种很圆满的感觉。

　　这个时候，功德之力很自然的逸散而出，汇聚了气运和天机之力，形成了独特的纯粹能量，竟是储存在了周衍的魂海之中。

　　这一系列变化，也在眨眼之间，周衍感慨万千，若非是昭芸的感恩、祈愿之力，要完成这种蜕变，只怕还需要机缘。

　　这是一个巨大的帮助，是一个巨大的好处。

　　三大力量的汇聚存储，几乎片刻就填满了周衍存储能量五成之中的三成。

　　又过了好一会儿，原本损耗得只有不到五成的魂气能量存货，如今竟是直接达到了九成左右。

　　这等同于说，周衍一旦全部吞噬魂能推动战力，战力可瞬间斩杀天尊第五境‘元始天尊境界’的尊者，这等于是一个巨大底牌的重新汇聚！

　　到了这一刻，祈愿之力渐渐淡泊，但是昭芸的祈愿之力却还没有虚弱。

　　但周衍却在看到宗门修士们脸色都变得苍白了许多、看到昭芸更是有些‘心力交瘁’，如大病了一场一样，他心中温暖的同时又有些莫名的自责，心意一动竟是反过来为他们祈福。

　　那一念之下，九成的魂能刹那之间自主燃烧出了一成，直接反向回流。

　　那一刻，如佛光万丈。

　　周衍身后忽然出现了十三道可怕的功德之力，逸散出如大日如来一般的神灵光辉。

　　淡金色的光芒忽然笼罩了所有修士，天地间忽然下起了生命魂泉一般的纯粹魂气能量，沐浴给了每一个修士。

　　修士祈愿得多，自然分配到多的魂气，祈愿得少，自然分配得相对少。

　　那一刻的反馈，一下子坐实了周衍在所有修士们心中的形象。

　　那一刻，所有修士如回归了生命魂泉之中，身心宁静、疲惫尽去，无比幸福，无比快乐。

　　……

　　这种反馈，却持续了近小半个时辰。

　　那之后，所有修士都更进了一步，突破了原本的境界桎梏。

　　身体有隐疾的，神魂有魂殇的，都全部康复。

　　而那一刻，周衍却已经悄然御空，激活阵盘离开了。

　　以这样的方法离开，留给宗门修士们一个美好的记忆，这岂不是很好吗？


第175章 轩辕剑碎片的信息

　　天清气朗，万里飘香。

　　周衍驾驭飞剑，飞行于万里无云的虚空之上，整个人却无比惬意。

　　在这之前，周衍从未如此有归属感，即便是曾经在元磁秘境的雷衍圣地，都没有这般触动心灵的经历。

　　而飞行于虚空，周衍依然时时刻刻可以体会到那种祈愿的能量流溢在身体四周，令人心绪安宁、神魂舒适。

　　天剑宗与天星城的距离并不是特别遥远，周衍其实可以直接横渡虚空、以体内的阵盘进入天星城，但他却并没有这么做。

　　御剑飞行，帝王剑道的各种奥义流转于心间，驾驭于剑中，如时刻都能突破，从而领悟帝剑领域。

　　周衍沉思着，却在继续飞行一段距离之后，他忽然停了下来。

　　“我就知道，一旦我离开天剑宗，必定有修士会蛰伏在路上准备斩杀我。”

　　“所以我没有直接传送去天星城，而是一路御剑而来，为的，便是将这些纷纷扰扰全部斩断。”

　　周衍喃喃自语，声音却如能量巨浪一般波荡了出去，逸散向前方。

　　脚下的大地，是一片小山的山坳之地，但天空之中，却并没有什么遮拦，一片空阔。

　　四周一片宁静，如没有任何异常发生。

　　“真不知是谁派你们来的，区区神灵九转巅峰就派出来送死，实在是有些太小看我了。”

　　周衍淡然说道，“你们现在走，可以活命。”

　　“小子，你倒是感应力敏锐，莫非这就是那未知的万魂剑道的终极仙道奥义？不过太过于自以为是了！你将这种道修炼的过程镌刻到记忆魂晶之中，我们便饶你一死，不然，哪怕你是绝顶天才，我们也要扼杀天才！”

　　忽然之间，虚空微微一震，接着如水波纹荡漾，其中竟是走出一名神灵九转巅峰的黑袍青年。

　　他声音阴冷，带着一种邪异的气息，整个人却隐藏在漆黑色的黑袍之中，只露出那漆黑色的、阴鸷的双眼。

　　接着，他身边连续波动了起来，大量的黑袍修士开始纷纷出现，迅速的将周衍包裹了起来。

　　“哦？原来是为了终极仙道而来，我还以为你们是天一门的那位沅晓风背后的尊者派出来的呢！”

　　周衍点了点头，却若有所思的说道。

　　“少废话，莫非还想着逃走不成？！”

　　那领头的黑袍男子话语之中隐含着一股讥诮之意。

　　他说完话，四周围困着周衍的黑袍修士都显出了一种锁定的气机，似担心周衍逃跑。

　　周衍美好的心情被破坏，潜在心底的杀戮之意浮现了出来，他冷眼扫向着一群人，道：“那沅晓风背后的老狗，莫非是以为我那一击的战力是底牌手段？或者是让你们先探探我的实力，当个替死鬼？！”

　　周衍的声音冰冷。

　　他的手中忽然出现了一柄剑，一柄淡金色的剑，剑虽是淡金色，却有种一股可怕的邪异、杀戮气息，令人心中不安。

　　“放肆，你是什么东西，如此目无尊长，莫说我们不是，就算是，你又能如何？那须弥不朽山说过，只要尊者不出手，又能奈我何？”

　　这黑袍修士大怒，厉声呵斥道。

　　随即，他眼神一冷，直接示意围困周衍的黑袍修士动手。

　　周衍的手抓向了剑柄，却没有出剑。

　　因为他等待了片刻，却没有更强大的修士出现。

　　没有尊者。

　　那么，仅仅只是神灵九转巅峰，还完全不够。

　　周衍心意一动，飞剑再次回到脚下。接着，空间有一股非常可怕的领域威能。

　　不是六重领域，而仅仅只是一重领域。

　　一重的斩魂领域。

　　但已经被周衍随意凝聚了一下。

　　“嗡——”

　　如毁灭光波，忽然蔓延而开，将围困着周衍的所有修士全部包裹其中。

　　接着，如天穹忽然崩碎，这一大片空间直接粉碎，可怕的斩魂领域爆发，那黑袍男子连同其近三十名神灵九转巅峰的修士，全部瞬间化作血雾齑粉，连一丝反抗之力都没有。

　　毫无悬念。

　　连他们身上的地灵品级的尊器都直接被镇压得粉碎一片，可谓是瞬间横死，尸骨无存，灰飞烟灭。

　　这手段，已经不止是狠辣强横了，而简直是如斩草一般，摧枯拉朽。

　　也是在这一刻，所有修士死去，虚空才忽然发出破碎的声音，声音震天动地，如一种恐怖的、沉闷的爆炸陡然爆发。

　　混沌气流和混乱的能量伴随着血肉横飞，四溅飞散。

　　却无法挣脱这一方领域。

　　周衍的噬魂、御魂领域爆发，虚空之中的混乱刹那之间消失，所有的血肉碎屑全部消失，如被一道未知的能量净化。

　　周衍站立虚空，目光却是看向了远方。随后，他的手忽然抬起，拳意汇聚，如一拳横天。

　　“噗嗤——”

　　如寂灭轮回一拳，周衍一拳打出了形意虎形的恐怖穿透之力，将六重领域叠加到了一起，加持了三缕功德之力，战力提升到了极致。

　　但周衍没有开启魔心领域增幅战力，可这样一拳，依然将极远处的一名暗藏的地灵天尊，瞬间一拳拳杀。

　　那一拳，如仙魔的图腾巨虎，咆哮着一拳，打在了那地灵天尊的胸口上，一拳，让他瞬间粉碎，尸骨无存。

　　这种战力，似已经完全碾压，足以一拳秒杀！

　　周衍以噬魂领域吞噬了所有的精气魂能量，存储在魂海的同时，并将领域规则的能量也开始存储在领域之中。

　　有了功德、气运和天机之力，吞噬领域规则也变得可以控制。

　　抑或者是因为，周衍凝结不朽魂胎婴儿失败之后，却反而多了掌控规则力量的能力。

　　周衍出手完之后，非常平静淡然，如什么都没有遇见一样，继续平淡的御剑飞行。

　　但这一路上，却再也没有修士出面阻拦了。

　　那一名尊者的死，已经被不少修士暗中看在了眼中，这样的战力之下，所有心中有所贪欲的修士都要警惕。

　　而真正尊者境的修士，也绝不敢在这样的光明正大的地方对周衍出手。神灵境界关系不大，但尊者若出手，须弥不朽山一定会出面干涉！

　　这般一来，别有居心的修士，也不得不开始掂量有无机会了。

　　……

　　周衍没有想太多，一路再无干扰来到天星城。

　　到了天星城，他也只是淡漠的转身，目光冷漠的扫了某些方位一眼，眼中的冷厉和漠视之意非常明显。

　　只是，周衍也没有再出手，而是直接去了炼狱者天星城分殿。

　　依然是上一次的分殿，但这一次刚进入，周衍便感觉虚空一转，他直接看到了黄吕大钟，看到了诸葛天辰。

　　“厉害，竟是连天机之道都能领悟到，果然是绝世天才！不得不说，先前我都看走眼了！不过，如今进入文华殿倒是也不晚。”

　　诸葛天辰捋须感叹。

　　“嘿，有能力，在任何地方，都会绽放出光彩来。”

　　周衍笑道。

　　他也没客气，说话很随意。

　　“不错。这次来晋升炼狱者六星吧？你上次直接晋升炼狱者三星，我向风云烟仙子推荐了你，所以后面你才好过了一些。嗯，这次，任务我帮你挑过，有三个地方可以让你快速提升到炼狱者六星的等级甚至还能超过，但是任务难度极大，危险度很高。”

　　诸葛天辰微微沉吟，说道。

　　“嗯？如此更好，免去了我找寻的麻烦，是哪三种任务？你说来听听看。”

　　周衍淡然一笑，道。

　　“第一个任务，是研究水晶战车任务，研究尊器级别的水晶战车和其上面的言灵镌刻方式。”

　　“言灵镌刻方式？太初符文的组合符文至道？这种道不是早已经绝迹？”

　　周衍大吃了一惊。

　　“嗯？你竟是了解这件事，不错，言灵族人并未灭绝，最近似乎又出现了，不过这个任务斩道寂无、天机春秋两人之前都接过，也都失败了。”

　　“那第二个任务呢？”

　　周衍微微点头，这个任务周衍也的确没把握短时间完成，但若是时间足够，周衍觉得也并非没有希望。

　　但两个月，完全不现实。

　　“第二个，炼魂魔窟，沁心泉的泉眼位置判定，这个要深入魔窟中心，可能要穿越域外天魔的一处战场。”

　　诸葛天辰说到这个任务，周衍竟是心中一阵热血上涌，整个人有种寒意彻骨感。

　　周衍立刻明白，这个任务，他一旦接下，很可能会死！

　　虽然不知为何会这样，但周衍脸色已经变得凝重了，道：“第三个任务呢？”

　　“第三个，是最难的，但是完成之后，必定能让你成为神级七星乃至八星的炼狱者。”

　　“说说看吧。”

　　“好，第三个任务，锁定‘域外虚灵、天魔之地。屠杀神灵九转虚灵、天魔共计九千九百九十九，炼化成纯粹的虚灵灵体，要有至尊气息，而不能有杂质。这个任务太难，你还是选第二个吧，这第二个以你的特殊能力倒是有些希望。”

　　诸葛天辰道。

　　他没有注意，在说到‘域外虚灵、天魔之地’的时候，周衍的手，忽然捏紧了轩辕剑的剑柄。

　　“没有想到，轩辕剑颤栗了，这说明，那一处地方，拥有轩辕剑碎片！而且斩杀虚灵，炼化灵体正是我擅长的，至尊气息？让我凝练出一缕不朽神性气息，都难度不大，这个对于其余修士难如登天的任务，如我而言，反而最轻松。”

　　周衍心中有些激动，却依然镇定。

　　“就第三个吧。”

　　周衍淡然道。

　　“你……你确定？我劝你莫要好高骛远，这第三个，凶险极大。而且域外虚灵、天魔之地经常有邪恶修士杀人夺宝，那是一群完全失去希望、没有寄托而醉生梦死的暗神域修士，如恶魔一般。”

　　“而且，他们最低都是尊者之境。”

　　“你，还要接下这个任务吗？”

　　诸葛天辰担心的道。

　　“嗯，就这个吧，我确定接下。”

　　周衍肯定的道。


第176章 圣灵结界

　　自接纳下这个任务之后，周衍便离开了天星城，一路向北御剑飞行，目的地便是那天魔与虚灵之地。

　　要前往这样的地方，没有空间节点，也就无法横渡虚空，而天星城和天星城可以传送到的城池离着虚灵、天魔之地都很远，传送拉近距离还不如直接御剑飞行来得直接。

　　“域外天魔，虚灵之地。”

　　周衍喃喃自语，眼中露出了思索之色。

　　在炼狱者分殿的宝阁，周衍察看了关于天魔、虚灵的相关信息之后，这才对于这种东西有了更深入的了解。

　　天魔，还在阴灵之上，属于那种拥有自我意志、能分析思考的阴灵，就是身体已经出现了水晶骨骼的阴灵。

　　这种阴灵，就是天魔。

　　而虚灵，则是没有实体的魂体，凶魂，或者是各个性质的凶魂。如火魂、阴魂等等。

　　这就是虚灵。

　　有实体的虚灵，就是阴灵或者是火灵、水灵等灵体。

　　没有实体的灵则是虚灵。

　　这其中的划分，非常的细致。

　　周衍也是接纳下这个任务，才有了对应的资格查询这其中更深入的资料。而且接纳这个任务，也必须要拥有可怕的天赋或者是有着分殿长老级别的存在来担保才能接任务，不然这种任务也不是那么容易接纳的。

　　周衍在诸葛天辰的担保下，再加上他自己本就因为领悟天剑仙池而名动暗神域，所以接下这个任务自然不成问题。

　　“天魔，对于太初符文的研究，使得他们将太初符文形成了一种单一的整体符文，一些符文组合之后，就可以形成可以加持的‘言灵’。

　　这‘言灵’乃是域外天魔的绝顶炼器辅助手段，能凭空增幅三五成的战力都不止，无比强横。”

　　“若是一套‘言灵’组合加成，更是可以凭空将一个修士的战力推进一个层次。”

　　“只是不知这‘言灵’是一种什么样的组合、镌刻方式，哥哥的记忆之中也没有相关的记忆，轩辕老祖当初也没有提到过这一点。”

　　周衍思索着。一路上，他多次回想观看过的那些资料，对于‘言灵’，反而最难以理解。

　　“天魔以一种宏愿之力，对于所使用的兵器祈福、赐福，以虔诚的言语给予兵器壮大的力量，这就是‘言灵’。”

　　这是暗神域炼狱者总殿之中的资料，周衍接纳任务调取资料才得以观看到。

　　如今他却对于其中的注释有些难以想明白——天魔能祈愿？能言出法随而使得兵器提升战力？太初符文进阶之物‘言灵’？

　　这些东西，对于周衍而言就像是他一直使用的剑却有一天有人告诉他，很多剑道高手将剑道练成了刀道一样诡异，而且还正大光明的说这是剑道进阶的剑术。

　　只是，哪怕是无比诡异，但这是真实。

　　言灵的确比太初符文更强大，的确也是太初符文的进阶符文组合体。哪怕是不愿意承认，也不得不承认这个事实。

　　周衍尝试自己组合了一些太初符文，却根本无法组合出所谓的‘言灵’，而更像是符文组合出的阵法。

　　他一路上便在这种思索之中不断的飞行。

　　一路上，也再没有危险发生。先前那一战，也已经有修士看出神灵九转绝非是周衍的敌手，而要出动尊者，则一定会引来须弥不朽山的怒火，所以这种针对，也就消失了。

　　周衍一路穿行，结合虚空剑体的强大空间能力不时凌空渡虚，仅仅耗费了大半天的时间，周衍便来到了暗神域天魔荒原。

　　天魔虚灵荒原是一片荒芜之地，和域外天魔战场的环境类似。

　　这里是一片黄沙漫天的环境，永远没有阳光，天地永远是一片黯淡朦胧之色，似乎套上了一层冰霜。

　　“天魔荒原里前行，应该就是天魔虚灵领域，其中天魔和虚灵的数量会逐渐增多。不过轩辕剑的感应气息竟是在变换？怎么回事？莫非是在修士的身上或者是在天魔的身上？”

　　周衍仔细体会轩辕剑的变化，忽然发现原本并没有波动的轩辕剑碎片似乎动了起来，明显的发生了位置上的移动。

　　周衍锁定了轩辕剑碎片的方向，一路前行，踏入了天魔和虚灵的领域范围之内。

　　这一片地方，属于暗神域比较边缘的地方，尽管周衍从天星城到达这里只花了半天时间，却并非是暗神域很小，而是锁定轩辕剑的方位气息之后，周衍无数次施展过空间节点的横渡虚空才能穿行无尽的距离来到此处。

　　毕竟周衍懂得空间知识，又有着轩辕剑碎片隐约的定位感应，在锁定了北方的方向之后，直接横渡虚空也就不是那么困难。

　　周衍进入了天魔领域之地，立刻就感应到了大量的太初阴灵的气息。

　　周衍心意一动，同样的化作了一只拥有着水晶骨骼一般的太初阴灵，这已经等同于是天魔了。

　　周衍以这样的形态穿行在充满太初阴气的环境里，立刻便像是如鱼得水一般惬意顺畅，不再有丝毫阻碍感。

　　一路上，周衍也开始遭遇到太初阴灵、天魔以及对应的虚灵，这些东西往往都是成群结队的存在，若非是太初阴灵形态，周衍应对起来倒是也有些麻烦。

　　不过在太初阴灵的状态，周衍却反而很随意的穿行在这些太初阴灵、天魔和虚灵之中。

　　一路观察，周衍逐渐的结合暗神域观看的资料，对于这一切的认知更深入了几分，对于虚灵、阴灵和天魔之间的关系也完全的弄明白了。

　　所以，周衍也开始动手，在接下来的行程之中，开始屠杀太初阴灵之中的天魔和虚灵。

　　天魔是太初阴灵之中的王者，如血河之中的太初阴灵的领袖，而虚灵则是虚幻而不真实的，但是拥有着一种令人神魂颤栗、恐惧的气息。

　　不过周衍的感应之力极强，这种近乎透明不存在的东西，周衍依然可以感应到，所以斩杀起来反而更加轻松几分。

　　周衍以太初阴灵的形态斩杀虚灵、天魔的手段都非常的迅速，往往都是蕴含万魂剑道终极奥义，一击必杀而不拖泥带水。

　　一路穿行，周衍一路也斩杀了不知凡几的天魔和虚灵，对于其余修士无比艰难的任务，于他而言，仅仅只需要小心警惕，就并无多大的问题。

　　不过周衍的心思主要并不在这个任务上，而是一边做任务，一边踏入了天魔领域的深处。

　　轩辕剑碎片的气息时而虚弱，时而强大，明显在发生波动。

　　周衍一路追寻，不知不觉，遭遇到的天魔已经达到了尊者之境，虚灵也同样达到了这样的境界。

　　这样的境界要没有动静不惊动其余的天魔和虚灵而出手已经有些难处，每一步都必须小心翼翼，不然一旦被发现立刻就要遭遇围攻。

　　周衍思虑之后，放弃了继续斩杀天魔和阴灵，而是一路追随着那股气息继续深入。

　　继续深入，凶险开始变大了起来，可怕的天魔不时会出现，领域四方，全部都是阴灵、天魔的嗥叫声，如地狱一般。

　　这里的气息也更加低沉，虚灵也如绝世凶魂一般无比强横，动辄渗透心神，人便会如入魔一般，发疯发狂。

　　周衍凝神屏息，心中有些凝重，也颇感有压力。

　　但轩辕剑的碎片波动气息已经明显了起来，周衍渐渐的发现，他竟是来到了天魔领域的中心之地——圣灵结界之处。

　　圣灵结界，是强大的虚灵和天魔为镇守天魔和虚灵的过度被斩杀而封禁的一处强大的领地，其中是太初阴灵的大本营，是凶灵凶魂怨灵等各种灵体在暗神域的家。

　　等于这已经是灵体们占领的暗神域的一部分土地，已经安营扎寨了。

　　周衍来到了圣灵结界之前，不由有些犹豫，但那时候，轩辕剑却是剧烈的震颤了起来，明显的轩辕剑碎片已经无比接近。

　　周衍一咬牙，直接以天魔躯体穿过了圣灵结界，进入了这结界之中的世界。

　　一进入，一股阴冷的寒意便渗透了周衍的身心，饶是他是天魔的形态，依然心中寒意凛然。

　　便在此时，周衍发现，四周的虚灵等等早已经全部死绝，而虚空还有着强大的劲气波荡。

　　虚空远处，竟是有两大修士的身影在剧烈的激战！

　　在结界之外，周衍根本看不到结界内的一切情况，可进入结界内，周衍才发现，两大修士就几乎在自己身边不远战斗！

　　而这战斗的人，是两名无比强大的尊者！

　　周衍凝神屏息，如天魔一般平静的游荡，离开了此处，不再在此地停留，毕竟尊者的能量波动一旦冲击到他，也足以秒杀他这个‘天魔’的。

　　周衍以天魔的形态退出了这一层圣灵结界，但那也只是表象。

　　实际上，退出结界的瞬间，周衍自己化作了一道混乱的太初阴气能量，飘荡在这结界内的一片空间。

　　周衍留意着两大尊者的战斗，他发现，其中的一名灰色长袍、褐色长发的冷面老者手持一柄暗金色的长剑，不时释放出强大的杀机。

　　轩辕剑碎片的气息，正是从这柄剑上传来。


第177章 尊者杀机

　　“天枯，我玄墨守你整整三年，今日你还能逃走？！简直是痴心妄想！”

　　这圣灵结界之中，传出来那灰色长袍，褐色长发老者的声音。

　　轩辕剑碎片的气息，正自他手中的剑中传出。

　　“玄墨尊者，大家都是尊者第五境，你莫要欺人太甚！你还当真我会怕你不成？”

　　那名为‘天枯’的尊者同样一身灰色长袍，但是浑身染血，明显受创了。

　　“死！”

　　玄墨尊者脸色沉冷，手中的淡金色的剑忽然一剑刺出，强大的气息如让这一片领域之地都震荡摇晃了起来，如整个星域都在震荡。

　　他一剑杀出，杀机四溢，弥漫四野，同时那一剑如天外飞仙般，光芒四射，气息恐怖。

　　这一剑，如刺穿天河，汇聚了可怕的战力，瞬间杀向了天枯尊者。

　　天枯尊者目光瞬间扩大，如定格了一般，但是下一刻，忽然他浑身一震，尊体之外显化出了一条条、一道道恐怖的领域规则锁链，这些锁链迅速缠绕出一个无比完整的镜面光盾！

　　“轰！”

　　玄墨尊者那无敌一剑杀出，竟是剑光被反射杀回，如玄墨尊者自己一剑杀向自己。

　　玄魔手中的剑一震，这杀机立刻自主收回，却是再次斩杀出斩道般的一剑。

　　这一剑更强，也更猛，似对于天枯那种反射手段完全了然于心。

　　“轰隆——”

　　这一剑，没有任何花哨，以可怕的力量忽然击中了那镜面光盾，那境面这一次竟是没有反射，反而忽然轰然粉碎。

　　那一刻，如山崩海啸，天塌地陷，毁天灭地一般。

　　周衍所衍化出的太初阴气被一震，几乎被瞬间震飞近万里。

　　不过周衍再次以激射的气息回流而回到此地，他这时却已经看见两人再次交战在了一起。

　　狂暴的能量翻天覆地，席卷汪洋一般。就像是一片海洋忽然炸裂四散，巨浪席卷天地，随后所有一切全部粉碎。

　　而在这样的能量之中，玄魔尊者手持金色长剑，忽然身剑合一，一剑刺出，瞬间击中了那天枯尊者的胸膛。

　　“噗——”

　　那一刻，天枯尊者的手忽然伸向胸膛，刹那变大，如由无尽的血光组成，一举握住了那一柄剑的剑尖。

　　只是，那一剑无比强大，在定格片刻之后，依然一剑刺穿了血手。

　　血手炸裂，化成暗黑色模糊异物，异物崩碎于虚空，化作无尽血雾。

　　但这时候的天枯尊者，双眸闪烁着摄人心神的冷厉光芒，眸子之中更是有整个暗神域被开辟出来一般的异象，如眸光之中有星河倒转、海浪冲天的威凛。

　　他黑色的枯发飞扬，如忽然与天地相合，在那玄墨尊者那一剑刺入他的尊体的时候，他忽然浑身爆发出了可怕的雷霆之力。

　　这种雷霆之力，如真正的毁灭虚空雷劫，万分恐怖。

　　雷霆闪烁，那玄魔尊者闪避不及，被瞬间击中，整个人浑身冒出可怕的黑烟和腥臭气息。

　　但这种腥臭气息忽然传出，那天枯尊者竟是陡然间一震眩晕，后续的绝杀手段竟是没有能施展出来。

　　玄墨尊者的眸子变成了血红色，他凝练出强大的领域，将领域与剑道结合到了一起，一剑狠狠刺穿而出，穿透了天枯尊者的胸膛。

　　天枯尊者的尊体发出了可怕的爆炸声，他的尊魂几乎带着尊体瞬间蜕变出三次道身，却依然被一剑穿透，没有能脱离出来。

　　“你你——你知我的出招方式？”

　　天枯尊者忽然眼神骇然，震惊的道。

　　“我早已经推衍亿万次你的出招方式，等候你三年，必定要将你斩杀于此地！”

　　玄墨尊者冷声道。

　　“你——你我本无大恩怨，同为人族——”

　　“你抓到了言灵天女，我岂非不知？这等言灵天女，一旦占有，必定可夺取言灵天赋，言出法随，可让神魂生出言灵性质的蜕变，能更接近不朽邪魂的层次！这等好处，我若不知，便也罢了，知道了，我还会让你独吞？”

　　玄墨尊者冷笑连连。

　　“你你你——”

　　天枯尊者大惊失色，终于惶恐了。

　　“你那么听话的弟子，那么乖巧的弟子你都毫不犹豫斩杀，炼化成为枯骨，毁尸灭迹，这种手段，还配和我谈人族？我斩你，便是为人族付出！”

　　玄墨尊者狞笑。

　　“你——你该死！言灵天女是我的，我已经夺取，你想也别想！”

　　天枯尊者双眸如要喷火，口中怒喝！他躯体陡然爆发，忽然升空，显化出了无比狂暴的言灵符文力量。

　　“你不用掩饰，我知道那言灵天女还没有被你征服，目前你还没有找寻到足够的虚灵灵体，无法恢复抓她的时候留下的魂殇，所以你采摘她的处子元阴夺取其言灵天赋也没用。

　　不完整的天赋对我们而言根本无用。

　　而如今，你恰恰收集到了足够的虚灵，而我，就在此地等候，等候你什么都做好，我再来收割即可！”

　　玄墨尊者抵抗着天枯尊者的冲杀，却继续以言语刺激道。

　　天枯尊者终于动容了，眼中闪烁着可怕的杀戮之意。

　　他的手猛的撕扯向了自己的胸膛，忽然从中抽出一面血色的光盾，这光盾被他精血一摧，立刻化作如山岳大小的盾山。

　　他一念之下，这巨盾立刻朝着玄墨尊者镇压而来，这一次的杀机，战力足足提升了一整个境界不止！

　　从尊者第五境的战力，如提升到了尊者第六境的战力。

　　这一招之下，玄墨尊者立刻被打了个猝不及防，连连吐血。

　　天枯尊者表情狰狞，杀机狂暴，连连催动血盾盾山，不断的轰砸玄墨尊者。

　　玄墨尊者无比狼狈，连连喷血，被忽然打了个措手不及之后，完全落于下风。

　　而天枯尊者则是越战越猛，似乎完全压制了玄墨尊者。

　　直到，玄墨尊者如要被击毙掉的那一刻，看到那一方巨大的盾山的绝杀一击的时候，天枯尊者才松了口气。

　　但，也就是那一刻，天枯尊者松了一口气的刹那，所向披靡的盾山忽然破裂，上面出现了几道裂纹。

　　但这，也才仅仅只是开始。

　　那一刻，玄墨尊者手中的剑，忽然释放出了近乎不朽的一击，可怕的一剑直接吸纳了天地间所有的光芒和能量。

　　“咻——”

　　如一道绝杀的凶光。

　　光芒一闪，天枯尊者的整个人被一剑刺穿。

　　这一次的一剑，如入魔了一般，一剑洞穿了天枯尊者整个人、将其斩成两半之后，竟是吸附在了天枯尊者的尊体尊魂之中，开始大口的吞噬了起来。

　　如一个血魔在大口吃肉喝血！

　　这柄剑，如魔化了般！

　　这一刻，周衍的心猛的一沉，心中有股难以抑制的燥热感。

　　也是在这个时候，周衍心中更是有种被凶兽盯住的感觉，他立刻明白，他被那玄墨尊者发现了。

　　不过，周衍装作不知，依然游荡着，悄然离去。

　　而那玄墨尊者也如没有发现什么一般，并不以为意。

　　脱离了战场之地十余万里之地，周衍恢复了自己原本的模样，随后他开始平静的斩杀虚灵。

　　在这圣灵结界之中，周衍斩杀虚灵、天魔的时候，发现轩辕剑之中的轩辕邪魂竟是会自主吞噬虚灵、天魔之力，自主蜕变。

　　这种情况在外面存在，但是很细微，但是在这里，竟是在剧烈的吞噬，如真正的呈现出了本性，抑或者是先前的那一幕刺激了九窍玲珑邪心，开启了模仿的效果。

　　周衍心中沉吟着，心中推衍了一些事情，随后他忽然抬头，似乎有些惊讶的看着前方。

　　前方那里，玄墨尊者手持金色的剑，一步一步，身形不稳，如遭遇了巨大的创伤一般，随时都会倒下。

　　“这位小友，你——咦？你是之前名动暗神域、领悟了天剑仙池终极仙道奥义、让虚空显化仙道图腾的周衍？被须弥不朽山庇护的天才周衍？”

　　这玄墨尊者和周衍说话的时候，目光不时扫过周衍手中的剑，却是忽然目光一缩，一下子认出了周衍的身份。

　　周衍并不奇怪，毕竟他名动暗神域的事情他也知道，被尊者认识又有什么奇怪的呢？

　　周衍微微一笑，神态很镇定，也不卑不亢的道：“不错，在下正是那个周衍，如今前来这圣灵结界做炼狱者晋升的任务，不知前辈有何见教？”

　　“哈哈，不错，不错，果然是英雄出少年，暗神域有你这般的才俊，未来才有希望。”

　　那玄墨尊者微微一笑，称赞道。

　　“尊者谬赞了，在下境界低微，实力也不强，不过是有些运气才能走到今天。”

　　周衍谦虚说道。

　　“周衍你太谦虚了，像是天剑仙池的终极奥义，多少尊者都暗中了解过，却无力感悟到，我玄墨也是向往已久，可惜——可惜有生之年却是见不到了，之前被一名尊者追杀，不幸受创，这圣灵结界之内，难有活路。”

　　这玄墨尊者若有所思的说道。

　　“尊者若是想见识一下，周衍倒是可以为尊者施展看看，只不过此地太过于凶险，必须要小心一些。”

　　周衍若有所思道。

　　“嗯，你所言也对，我虽然受创，却也能帮你守护一下，同为人族，你却能让我愿望成真，可见你也是一个拥有大气魄的人，将来前程必定无量。”

　　玄墨尊者同样若有所思。

　　他说话之间似乎在思索着很重要的事情。

　　只是，他的话语说完之后，似乎已经推算出了结果，因而忽然道：“你为了躲避，竟是将这里设置了屏蔽禁阵？莫非你以为这样我找不到你吗？”

　　“尊者前辈，你说什么？”

　　周衍诧异道。

　　“呵，倒是省了我许多麻烦，你死在此地，谁能知晓？我原本还担心你逃了，却不想你躲藏在这禁阵之中，可惜……”

　　玄墨尊者说着，忽然直接以非常恐怖的领域镇压周衍，手中的金色剑芒更是如一道光，刹那杀向了周衍的脑袋。

　　这一击，呈现出了强大的气势威压以及恐怖的领域锁定，让周衍整个人如忽然定格了一样，根本毫无反抗之力。

　　这一击，玄墨尊者很明显也不想拖泥带水，也不想让周衍有机会施展底牌，他妄图一举将周衍瞬间完全灭杀，是以玄墨尊者也拿出了十成的战力，没有半点轻敌！


第178章 禁阵屠尊

　　这是无比可怕的杀机！

　　尊者第五境、战力更是能超越尊者第六境太初天尊的战力，这样的境界和能力，忽然出手算计、镇压一个神灵境界的修士，那结果如何，自然可以想象。

　　只是，这世间却总是有例外的。

　　不过这种例外，玄墨尊者不知道，也不可能知道。

　　他并没有思考过周衍在这里设置的隐匿禁阵到底是为了什么，是真的为了躲藏未知的虚灵杀机，还是躲避之前暴露身份之后带来的杀机？

　　玄墨尊者在之前与天枯尊者大战之时，就感觉到了周衍的气息，这是源自于那柄剑的感应，所以他锁定了周衍，知道周衍善于隐匿。

　　之后又通过这柄剑锁定了周衍，便发现了隐匿禁阵之中的周衍。

　　而在玄墨尊者看来，周衍善于隐匿的手段，又在感觉自身被他玄墨发现之后而逃离，再次更深的隐匿了起来，似乎就可以活命。

　　这是非常正常也非常合理的判断。

　　如果是一般的情况下，事实的确会是这样。

　　但玄墨却不以为意——这种禁制隐匿手段的确厉害，但是和手中的残破不朽兵的感应能力比起来，还欠缺了太多。

　　而且，这种隐匿之法固然好，但是隐匿的效果好了之后的结果就是——一旦遇到敌人，等同于是将自己的退路也斩断了。

　　如果没有这种禁阵，玄墨要杀人，也还要封闭这一方空间，以防止被须弥不朽山的强者感应到而招致杀身之祸。

　　可周衍却自以为聪明的设置了这样的禁阵，玄墨一旦发现这一点之后，当即毫不犹豫，祭出了绝世杀招。

　　他心狠手辣，绝不会有任何轻敌的做法，不然，这种凶险之地他又如何活下来？

　　可玄墨不知道，他算计的人，其实早已经等待在此处，等待着算计他了。

　　在玄墨感应周衍存在的时候，周衍就知道自己已经暴露了，只是周衍迅速的就此设下了一个连环局，准备算计尊者。

　　论战力，周衍无法确定能力压这种杀戮战场上的、战力堪比太初天尊之境的强大尊者。

　　即便是玄墨受创了，可在周衍看来，尊者受伤，那也是瘦死的骆驼比马大，若是一个不好反而被对方估计装伤算计，那就得不偿失。

　　所以，周衍故意离开，却又封锁了禁阵，然后任由轩辕剑释放出诡异的气息，故意如此。

　　此时，面对这无比强大的一剑，周衍如全身血液都凝滞了一般，整个人更是刹那进入‘无法无念’的境界，竟是瞬间扭曲了一下，近乎差点躲过了以必杀一击，表现出了可怕的战斗天赋。

　　但这一击似乎实在是太强大，周衍反而没有能完全躲过，就那么生生的被一剑斩中。

　　那一刻，周衍如完全呆滞了一般，双眼眼瞳深锁，脸上带着不可思议和骇然之色，似乎整个人的容貌也就这样定格了！

　　似乎到死，他都不相信自己连一招都躲不过，而绝非是没有想过玄墨尊者会忽然出手。

　　显然，周衍似乎也并非是那么愚笨！

　　只不过，一切都太晚了，那一剑之中，周衍血肉粉碎，魂飞魄散，刹那之间如灰飞烟灭一般。

　　血雾飞洒，光芒冲天，甚至还有一团氤氲的光芒如白盈仙子的魂气忽然自周衍体内冲出，却是被玄墨尊者一把抓住，暂时囚禁了起来。

　　“就知道，那白盈仙子有在你身上留下守护，不过，如今却是没机会知道了。”

　　玄墨尊者深吸一口气，随后他拿起了周衍掉落在地上的魂令，同时抓取了周衍一缕破碎的魂气和精血，凝练到了一起，直接打入了这魂令之中。

　　这样一来，周衍那天剑宗的魂令便并没有消失，如还没有死去一样。

　　“这周衍，的确是天才，我如此全力一击，他竟是濒死顿悟，差点躲过去了，好生厉害。

　　而且，他仿佛知道我有杀心，却以为我想夺取天剑仙池的万魂仙道，因而在我没有夺取到的前提下不会杀他，可惜他算错了。

　　万魂仙道虽然了得，我却不在乎，有言灵天女，什么仙道，终究并非是我的追求。”

　　玄墨喃喃自语，这个时候他才松了口气。

　　随后他这才走向周衍，将周衍掉落出来的翠绿色的翠玉鼎拿在了手中感应了一下。

　　原本他是要拿周衍金色的长剑的，但是那翠玉鼎实在是绿得喜人，他不由自主的拿起感应。

　　那一感应，他的脸色陡然一震，随即一把抓住两片金色树叶来。

　　神性之力流转，感应一下之后，玄墨尊者脸色大惊，随即立时无比震惊惊喜，脸上有种说不出的激动之意。

　　“没有想到，这不朽道竟是真的，难怪这周衍不过区区半年多的时间，竟是能从神灵一转成就神灵六转之境，的确是可怕！”

　　玄墨尊者无比惊喜，随即他看了看这四周，忽然再次笑了，自言自语道：“禁阵？隐匿之阵，这岂非是专门为我闭关参悟而设定，周衍，你不错，真不错，真是什么都为我准备好了，我真不该一下子将你杀死，应该让你多活一会儿让你看看我怎么享用你的资源的。哈，哈哈哈哈哈！”

　　玄墨尊者大喜，随即他又很快的冷静了下来，先将翠玉鼎和金色树叶收起，再将周衍的金色长剑拾取了起来，随即感应了进去。

　　那一感应，玄墨尊者也是一怔，似乎有些不可思议。

　　但他还是继续感应了起来，随即他脸色有些古怪。

　　“这两柄剑是一个整体，但是这柄剑竟是已经有七十二块碎片，而我这里的剑反而是九块碎片组合而成，若是让我的剑吞噬这柄剑，反而不对。

　　可我的剑和我的剑魂相连，而这柄剑其中更是有传说之中的九窍邪魂，岂非是和不朽邪魂都相似？”

　　“也罢，若非是我瞬间斩杀了周衍，说不得这周衍利用这柄剑还能反杀出绝世一击！果然小心无措，这些绝顶天才，就要瞬杀，完全粉碎性斩杀，才可以杀之，不然多半和上次的寂无一样，被逃掉。”

　　“不过，这周衍却没有能炼化这邪魂，倒是给我一件天大的礼物。嗯，也罢，那就用这柄剑为主体，斩杀我的剑魂邪魂好了！”

　　“舍不得孩子套不住狼！”

　　玄墨尊者沉思着，却是忽然咬牙，祭出了鲜血，立刻锁定了周衍的轩辕剑之中的九窍邪魂玲珑之心。

　　鲜血进入，玲珑之心忽然剧烈的抵抗了起来，但是玄墨强大的尊者威严镇压了过去，强大的神性之力镇压之下，九窍玲珑邪心渐渐的平静了下来，逐渐的沉寂。

　　玄墨整个人却是虚弱了许多，这镇压玲珑邪心的损耗远比他想的严重得多，不得已，他打开了空间戒指，取出丹药一边恢复一般继续祭炼。

　　同时，他拉出了自己的金色长剑，让其中的魔头一般的邪异凶魂进入了九窍玲珑邪心之中。

　　便在这时，这金色长剑之中忽然窜出来一股强大的莫名的帝王气息，接着恐怖的领域之力似乎忽然包裹了玄墨尊者。

　　玄墨手中的轩辕剑忽然化作一股可怕的光芒，瞬间冲杀。

　　“噗——”

　　玄墨的尊体直接被杀了个穿透，九窍玲珑魔心也在此时忽然窜出，大口咬向了玄墨尊者的头颅。

　　玄墨尊者无尽骇然，脸色瞬秒惨白，被帝剑忽然反噬他尊魂遭遇重创！

　　而这，才刚刚开始。

　　魂令忽然自玄墨的身上出现，恐怖的领域六重叠加镇压之下，周衍忽然出现，同时吞噬所有的魂力和气运、天机、功德能量储存，战力瞬间破八。

　　那一刻，所有的攻击汇聚到一起，翠玉鼎又忽然喷出无尽的帝火阴气，周衍不朽一拳直接杀出，携带着无敌的力量。

　　“嗡——”

　　“嗤嗤——”

　　“轰咔——”

　　可怕的攻击全部爆发，那一刻，玄墨简直如见鬼了一般，看着这可怕的一幕，完全呆了。

　　那模样，和周衍之前死的时候一模一样。

　　但是所不同的是，玄墨赖以生存的剑魂邪魂，却是已经亲手喂养给了敌人的兵器！

　　到这一刻，玄墨尊者才知道自己真的被算计了！被一个神灵算计了！

　　但是这种算计，却是如此可怕！

　　可惜——这世间终究是没有后悔之路可以走的。

　　玄墨的双眼如忽然瞪出来了，看着周衍面带着淡然的笑容，而尊体忽然粉碎，魂飞魄散，又被瞬间直接噬魂吞噬，真正的死绝。

　　那一刻，玄墨连他自己的领域也都没有能开启，领域就已经粉碎，被领域之力同样吞噬。

　　这一击，干脆淋漓，摧枯拉朽，瞬间强杀尊者，周衍可谓是步步算计，步步为营，同时借敌人之手帮他炼化敌人的强大剑魂，回收轩辕剑碎片！

　　这是智力的强大威能，也是战力的巅峰呈现！可若非是如此，以周衍的战力面对玄墨尊者，必将无比艰难！

　　甚至，一旦轩辕剑被对方的邪剑剑魂镇压，那将完全没有胜算！

　　而一旦招惹来大量的尊者级的天魔，那就是至尊，也要饮恨在此地！


第179章 各种算计

　　玄墨尊者身死，其所有资源自然全部掉落。

　　只是，周衍霍然发现，轩辕剑发生了特殊的震荡性变化。

　　周衍目光一凝，几乎瞬间锁定了轩辕剑，随即轩辕帝气镇压源自于那轩辕剑碎片里的玄墨剑魂。

　　镇压、吞噬之后，周衍脸色依然凝重，他取过玄墨尊者的乾坤戒指，从其中取得了一份独特的水晶之心。

　　按照先前玄墨尊者和天枯尊者的说法，这水晶之心，则正是天枯尊者凝练的虚灵，准备去九源言灵天女的魂殇之物。

　　周衍手持此物，若有所思了起来。

　　不过片刻，周衍便将此物收入自己的魂海，同时搜索玄墨尊者的其余资源。

　　搜索之中，周衍查找到了一份独特的区域地图，其中记载的是圣灵结界区域里的各种地形。而其中的一处名为‘镇域深渊’的地方，被标记了一个特殊的印记，那是一个剑形印记。

　　看到这个印记，轩辕剑竟是再次的颤栗了起来。

　　“这里有轩辕剑碎片？莫非又是九片？如今轩辕剑碎片已经拥有七十二片碎片，若是再寻到九片，就是九九八十一片之数，轩辕剑残破程度立刻要恢复五成以上！”

　　“而且九九之数也是至尊之数，只是不知是算九十九枚碎片，还是九枚碎片与九份数量的比例。”

　　“不过，言灵轩辕剑碎片指引我来了此处，又恰巧碰到尊者大战，遇到被囚禁的言灵天女……这巧合，还能更巧合一些吗？”

　　周衍心头苦笑。

　　他没有当几天好人，如今又要当恶人了。

　　不过这言灵天女……的确也是敌对天魔种族，周衍倒是没有什么压力，准备拿下，直接当鼎炉炼化。

　　周衍锁定了镇域深渊之地，再将玄墨尊者的精气魂全部能量炼化，用以提升战力到极限。

　　周衍没有解除自己破八的战力，而是化身一只尊者第五境的水晶骨骼阴灵，也就是所谓的‘天魔’，解除了禁阵的同时，直接快速飞向那镇域深渊之地。

　　因为斩杀玄墨尊者的时候，周衍发现了一件不太好的事情——玄墨尊者死的是本体，但其拥有一个分身，无法和轩辕邪魂完全斩断，这也是周衍瞬间做出了这一系列决定的原因。

　　如果周衍所猜测不错的话，玄墨尊者现在会做两件事，第一件事是追杀到他周衍这里来，斩杀他周衍，这种情况可能性不高。

　　第二件事，是直接带走原本应该在镇域深渊之中困住的言灵天女，随后逃走，躲避起来。

　　这第二种可能性，反而更高。

　　所以周衍必须尽快前往那一处地方。

　　他瞬间出手，各种手段用尽，反而打了玄墨尊者一个措手不及，但玄墨尊者绝不会想到周衍本身的战力有多强，只会认为那是某种强大的底牌手段爆发。

　　所以，这是周衍唯一的一个再次斩杀玄墨尊者分身的机会。

　　另外，玄墨尊者本体死亡，分身实力更是要大大降低，哪怕分身还有些手段，并且以玄墨尊者的手段甚至会做出‘狡兔三窟’的事情，却也已经对如今战力堪比太初天尊的周衍没有威胁。

　　只是，这个人一定不能逃走，不然一些秘密就保不住。

　　周衍如一道光，直接离去，却是有一道分魂留在了禁阵所在之地驻守，同样留下了一道底蕴。

　　如果玄墨尊者在此地留有生机，那将同样的被分身斩杀，没有活路。

　　周衍各方面都算计严密，而留下的分身道身也隐匿很深，绝不会被发现。

　　周衍本体离去许久，这一片天地也没有波荡，反而在不久之后，那个死去了的天枯尊者，如贼人一般，竟是摇摇晃晃的来到了此处。

　　“嗯？那玄墨尊者死了？啧啧，真是自作孽不可活啊！不过……若非是我死而复活，那言灵天女又如何可以救活？”

　　“那镇域深渊，要的就是大量的尊者魂气，越多的尊者去送死就越好，不然怎么喂饱言灵天女？”

　　天枯尊者心中喃喃自语，他说着，身影一闪，立刻就消失了。

　　又过了片刻，这地上的一滩血水，竟是忽然流动了起来，接着，一道分身忽然投影在了此地，那玄墨尊者的身影竟是在此地凝聚了出来。

　　这是以本体投影分身的手段。

　　本体死亡，留下了精气魂之后，有一滴精血比其余精血强大，凝练了几分魂气之后，分身可以投影到本体的精血之中。

　　这是玄墨尊者的手段，他的底牌手段。

　　他多次以这样的手段死而复活。

　　而他的敌人，从来都不曾知晓这样的手段。

　　“天枯果然……有后手，而那周衍，也让我小瞧了，这些人，一个比一个奸诈，狠毒，不过那周衍毕竟太嫩了，还是中了天枯的算计。我必须要让另外一个分身投影过来，去镇域深渊送死，欺骗他们，然后最终在那周衍或者是天枯大意的时候出手。”

　　“这周衍也真是该死，竟是连我本体都瞬间粉碎，差点让我连分身都被震死，实在是可怕的手段。想来他是动手了那轩辕邪剑的不朽攻击了。”

　　玄墨尊者分身在此地沉思片刻之后，立刻消失无形。

　　随后，阵阵寒风吹过，这里一切又恢复了平静。

　　这里，也再没有人来，只有因为空寂而不时游荡过来的天魔和虚灵。

　　“这些老家伙……果然一个个不是省油的灯，只是那天枯，明明瞬间身死，没有任何气息流动，怎会又出现一具分身？”

　　“这玄墨拥有分身未死我倒是感应到了，但那天枯明明是真死了……莫非是……那死去的只是天枯以手段弄出的复制体？以顶替他死而设计陷害尊者？或者是……言灵天女，这天枯其实和言灵天女勾结了？！”

　　周衍的本体即将到达镇域深渊，却是若有所思的分析道。

　　下一刻，结合所有的信息，周衍立刻推衍出了一个可怕的结果——天枯和言灵天女勾结了起来，言灵天女受创是假，而言灵天女必定懂得类似于变化的手段，为天枯设置了一个一模一样的复制体，让天枯不断的出门送死，然后留下言灵天女的消息，勾引尊者上钩。

　　只是这次原本玄墨尊者就要上当，却被他周衍横插了一脚，因而反而逃过一劫。

　　“嘶——”

　　周衍分析出这一系列的可怕陷阱，整个人也是有刹那的浑身寒意凛然。

　　若非是心中留了一道底蕴在那禁阵销毁的时候将阵法能量打入地下，以此隐藏了一道分身在那里，周衍只怕是这次也要被算计到。

　　“果然，这天魔之地凶险异常，危机四伏，这等各种战斗、受创等等全部都可能是假，动辄就会爆发出死亡的凶险。”

　　周衍凝神屏息，他化作的天魔穿行到了镇域深渊之处的时候，周衍体内衍化出一道魂力，融入了一道功德之力、一道天机之力和一道气运之力，斩魂出一个自己，直接出现在虚空。

　　接着，周衍的斩魂分身对自己施展形意重生之术，刹那之间，这个分魂快速的恢复了起来，不过片刻已经达到了周衍的战力三成左右的形态，战力堪比天尊第五境的元始天尊尊者之境。

　　这个周衍在虚空之中，手持轩辕剑前行，而周衍的本体则是如没有看到那一幕一般，依然如一只茫然的天魔，在这镇域深渊的入口处徘徊。

　　道身周衍身上有着隐匿之法，进入了镇域深渊之后，立刻冲向了深渊的深处某地。

　　“来了。”

　　一个身材妖娆的冷厉女子，无比清高的道。

　　“嗯，知道了。要不要帮我化作玄墨尊者的模样？”

　　“不用，玄墨尊者的另一个尊魂分身，被我镇压了，隔断了感应，他的那个自以为是自己的分身，是我放出去的镇域言灵分身。”

　　“啊——这玄墨尊者难道不，不知道吗？”

　　天枯尊者惊讶道。

　　“呵，他太自信，被一个神灵斩杀，分身差点毁灭的时候，我趁机出手了，他以为只是分身遭遇创伤而反应不够灵敏。嗯，直接让玄墨的分身面对那周衍好了，神灵之境，对于我没多大好处。

　　不过他这能随意隐匿又无法被算计推衍的能力和算计玄墨尊者的手段倒是厉害。

　　可惜，你们人族都是废物，这样的天才不守护，反而要引入这里来送死。”

　　那女子冷傲无比的道。

　　她话语极尽讽刺。

　　但天枯尊者却只是笑了笑道：“我过得快活足以，谁死又有什么所谓的？只要不是我死就行了。”

　　“呵呵，也是。”

　　冷傲女子讥诮的笑了笑，冷艳的脸上满是不屑之意。

　　她整个人如冰晶雕刻而成，但是又无比神异，并非是如正常的女子那般。

　　“嗯，你先退下去，稍后我设个局，拿下这周衍，我要看看他到底有何神异之处，竟是能不被我算计到。”

　　这冷傲女子说着，忽然寒冰之手一挥，那被镇压的玄墨尊者的尊魂分身立刻呈现了出来，随后他手持另外一柄强大的剑，立刻隐匿了起来。

　　接着言灵天女如被秩序的锁链锁住一般，完全失去了能力，如受了很沉重的魂殇一般。

　　这一切变化之后，远方忽然传来一阵飓风，飓风之中，道身周衍，如一道光，忽然来到了此地。

　　他看到了言灵天女，目光陡然明亮了起来，似乎自言自语道：“还好来得及，不然只怕是要糟糕了。”

　　他说着，伸手一抓，直接抓向了言灵天女，似乎直接要带走言灵天女。

　　但言灵天女身上的秩序枷锁却死死的将她困在此地，如当初的血河之中的枷锁困住万魂老祖万剑天一般。

　　周衍似乎有些诧异，随即他凝神屏息，来到了言灵天女身边不远，仔细的思索着什么。

　　而这一刻，那隐匿着的玄墨尊者尊魂分身，忽然杀出了恐怖一击！

　　道身周衍嘴角溢出的笑意，不过他直接转身，同样杀出了强横的一击，实力反而瞬间力压了玄墨尊者。

　　也就是在此时，那言灵天女忽然同时出手了。


第180章 鹿死谁手？！

　　周衍那一击，是绝世一击，哪怕是以道身而存在，手持轩辕剑的一击，也足有尊者第五境的战力。

　　这种战力，结合道身的领域镇压，周衍又是以本体的掌控能力掌控分身，这一招杀出，哪怕是言灵天女在背后忽然出手了，周衍也依然强力斩杀了玄墨尊者的这一道分身。

　　完全是一种压制，恐怖的一击让玄墨尊者这个已经被镇压过的分身立刻被击毙在剑下。

　　玄墨或许对于这个分身感应力迟钝，可这个分身一旦死了，玄墨尊者也绝不会感应不到。

　　一旦玄墨感应到，就会知道一些情况。

　　周衍知道此地是一个诱敌深入之地，却依然来到了这里，并在这里出手，便也同样是将计就计而已。

　　更何况，损失一个道身，别人受创严重，可周衍却并无任何损失。

　　无非，就是浪费一些魂力与能量而已，而这些东西，周衍完全不缺。

　　周衍一剑斩杀了玄墨尊者这个分身，他虽然推测出玄墨尊者也可能被算计了，但玄墨尊者分身在此，周衍却正好杀之而呈现出自己的部分能力，让人不至于怀疑他这是一具道身。

　　周衍斩杀玄墨尊者之后，回过身来再面对言灵天女的时候，一种诡异的秩序锁链忽然就锁住了周衍，让周衍几乎没有反抗之力。

　　这言灵天女言出法随，声音说出的太初符文会自然形成言灵符文，形成秩序锁链，令人防不胜防，避无可避。

　　而且，其境界更是达到了恐怖的太初天尊之境，根本就是一种碾压的状态，绝非是什么受到了魂殇。

　　周衍如被冰封，目光显出了几分不可思议之色。但这种目光也不过是刹那就消失了，他立刻恢复了镇定和冷静，脸色淡漠。

　　“啧啧，不错，你们人族，倒是出了些不错的天才，如你，能在神灵之境强行提升战力到近八的程度，再配合一柄残破的不朽兵，等闲元始天尊之境的尊者，都不是你的敌手。若是那尊者轻敌，多半还会被你一招斩杀，的确是了不起！”

　　这冷傲的女人居高临下，态度冷漠，盯着周衍的时候，语气充满了戏谑之意。

　　似乎她自己多么高尚，而人族多么的卑微如蝼蚁一般。

　　这种态度，让周衍心中很不喜，不过因为是道身，周衍反而更镇定一些。

　　因此，周衍只是以一种冷傲的目光，淡漠的盯着这言灵天女，脸上同样有着无尽的倨傲之色，没有半分被迷惑或者是被镇压之后的惶恐之意。

　　那言灵天女脸上露出了几分讥诮的冷漠笑意，却是不再看被秩序锁链锁住的周衍，而是忽然说道：“你出来，我赐予你周衍的容貌，随后你带着我一具言灵分身出门，到时候玄墨尊者最后一道分身要斩杀你，你装作没有想到而忽然受创，然后逃回这里来。他最后一道分身里，有一种独特的强大血脉，虽然只有一滴，但是却可以炼化这不朽兵，非比寻常，我一定要夺取到。”

　　“而这周衍，竟是能炼化这种不朽兵，看来我准备的那九枚碎片，果然还是有些用的，能吸引到拥有这种碎片的强者来此。”

　　言灵天女沉吟说道。

　　“是，天女，属下立刻去办。”

　　刹那之间，虚空之中，竟是走出来天枯尊者的本体来。

　　这一幕，周衍其实隐约猜测到，但他依然表现出了一丝的异色，目光微微一缩，却也没有过多的表现。

　　有时候，真正的天才大多都是处变不惊的，即便是再震撼性的事情，往往也只是有一丝的诧异呈现，也仅此而已。

　　果然，这微微的一点变化，却是让那言灵天女如更加运筹帷幄了。

　　“嗯。你们人族的人，真是贱，将你们当朋友，你们却要出卖。但将你们当畜牲当猪狗，却还要爬过来跪着磕头摇尾乞怜。人族就这样一些酒囊饭袋，也想给予万灵种族生存的希望？”

　　言灵天女的话语充满着极端的讥诮、讽刺之意，但是那天枯尊者却是连连点头，谄媚道：“是是，主人说的是。”

　　天枯尊者如此做派，周衍也视若不见，完全无视。

　　他态度冷静，镇定，淡然，似乎一切都不在乎。

　　言灵天女多观察了周衍几眼，又施展出言出法随的言灵手段，让天枯尊者瞬间变化成为了周衍的模样。

　　这一刻，周衍这才有些动容了。

　　“怎么，很奇怪？万灵族的真正能力，就是各种形变之术，你以为只有那神拳尊者的后人和传承者才会形变之术？论天罡变化，万灵族虚灵一脉，才是正统，虚灵，天魔的传承至道——天魔九变手段，你是没有见过。什么生命魂泉不朽兵都能变化，机械族人无比眼红着呢，可惜，被你们人族的一群败类出卖给了机械族人！”

　　“所以，要消灭机械传承，必须要先消灭人族，不然这绝不会有希望。”

　　言灵天女话语无比阴冷，恨意凛然，似乎心中潜藏着莫大的仇恨。

　　这是一个极端、恐怖、苦大仇深的女人，也是一个相当可怕的女人。

　　不过，周衍却只是对于她的说法冷笑了一声，并没有回应，完全报以不屑的态度。

　　“怎么？你这个废物还不服气？！”

　　言灵天女冷喝一声，强大的气势镇压周衍，逼迫得周衍道身双膝粉碎，几乎要跪在地上。

　　但周衍形意重生之术施展，直接瞬间恢复，于秩序锁链之中依然傲立。

　　“你再辱我，我必辱你！”

　　周衍冷声道。

　　“辱我？就凭你？！你们人族的一个个的废物，都想着凌辱我，却都被我炼制成一具具的干尸，抽离了神魂来回炼制，在其求生不得求死不能的时候，抽离怨念，化作凶魂，前往圣灵结界之外，去屠杀你们人族的修士。

　　怎么样？你还想辱我？那我就斩杀你，抽你的魂，让你去斩杀你的亲人，朋友，爱人。”

　　这女子声音阴冷，话语凶残。

　　周衍目光一凝，却是没有发怒，反而轻轻的呼吸了一口气，道：“能被人出卖而导致功法丢失，只能说，那是废物所为，自己不行，还能归罪于人族的背叛？可笑之极！”

　　“是吗？或许你认为是这样，不过，等我抓一些你的亲人朋友，折磨他们之后，你看看他们能坚持多久不背叛你！周衍，或许你太顺利，而太过于自以为是了！”

　　言灵天女说着，却已经似乎有些无趣，不想与周衍多说，而是忽然加强了秩序锁链，不住的禁锢周衍的神魂，如有一种可怕的杀戮之力不时斩杀周衍的神魂，痛苦的感觉不轻。

　　周衍斩魂乃是家常便饭，可连周衍都觉得痛苦不小，可见这手段绝非是一般修士可以承受的。

　　“哼，傲气？人族的傲气是最可笑的，我就看看你傲气几个呼吸。曾经有天才也无比傲气，不过两个呼吸，就下跪求饶，摇尾乞怜。希望你能坚持二十个呼吸，不然我还真连看你一眼的兴趣都没有！”

　　言灵天女冷笑道。

　　周衍却依然冷淡的扫了她一眼，也不再理会她。

　　另外一边，化作周衍模样的天枯尊者果然手持着一方水晶棺材一般的物事，带着一个虚假的言灵天女冲出了镇域深渊。

　　而他出去，不过片刻，外面就忽然传来了一声惨叫之声，接着又传来了一声冷哼之声，水晶棺竟是莫名的颠簸了一下。

　　“贱人！”

　　周衍在此时忽然喝骂言灵天女道。

　　言灵天女在此时竟是一怔，陡然目光阴寒无比的盯向周衍。

　　那个时候，那出去的周衍却是已经回来了，手里拖着破开的水晶棺，浑身浴血。

　　而他身后，却是已经濒死的玄墨尊者。

　　“你你你到底是谁？！”

　　玄墨尊者似乎无比骇然，看到了难以想象的一幕。

　　但是言灵天女没有给他机会，忽然出手，“噗嗤”一招，直接将玄墨尊者斩杀杀死。

　　玄墨尊者死亡，他身上忽然有一滴殷红的血流溢了出来。

　　“不错，拥有帝王气息的大帝之血。”

　　言灵天女手一挥，破碎的水晶棺消失，里面的魂殇女子落入了她的体内。

　　而她的手一抓，那一滴血已经凝练了出来。

　　随后，她看向了周衍。

　　她身边的那个‘周衍’，却完全忽视了。

　　“你这神体里，倒是也有类似的气息，你不是傲气吗？那我现在就凝练你的神体血脉，抽离帝血，看看你还如何骄傲！”

　　言灵天女冷笑道。

　　说着她立刻就要动手。

　　但这时，另外那个周衍模样的天枯尊者却忽然道：“主人，这就是大帝之血？我这里倒是有两滴，您看看是不是？”

　　“嗯？你何时有帝血了？”

　　“之前属下不知，所以这种血脉存于魂海，如今得见，才霍然明悟，因此赶紧孝敬给主人。”

　　天枯尊者说道。

　　“呵呵，好，好，难得你真有些孝心，我就暂时不杀你这只走狗好了。”

　　言灵天女轻蔑道。

　　她说着，伸手一抬，来自于天枯尊者手中的两滴血，便已经落入了她手中。

　　她观察着两滴血，又将另外一滴血融入其中，果然，三滴血立刻交汇到了一起，无比契合。

　　“咦？果真是远古大帝之血？”

　　言灵天女说着，立刻凝神屏息，一口吸入了这一滴血。

　　也是那一刻，一股可怕的杀机忽然自她体内爆发，瞬间杀出。

　　她妖娆的躯体立刻被瞬间杀穿。

　　同时，她身边的周衍模样的天枯尊者却是忽然手中出现了一柄剑，一柄金色的轩辕剑，瞬间一剑狠狠刺入她的胸膛。

　　那一刻，被困逆着的周衍道身，也同时释放出了无比强大的杀机！

　　那战力，绝不是近八，而是完全破八的极致！

　　再结合那一滴血，场面瞬间颠倒了过来，饶是言灵天女自负，也绝没有想到，如狗一般的天枯在出去的刹那，就被周衍的本体瞬间杀死，一举李代桃僵，将身份置换了过来，同时依照计谋计算玄墨尊者。

　　而玄墨尊者最后一道分身之所以震惊，则是搞不清到底那周衍是周衍还是天枯，完全的糊涂了，却不忍心言灵天女被带走，本能的追杀了进去。

　　周衍道身那一句‘贱人’，正是瞬间分离言灵天女的注意力的时刻。任何女人，让人骂一句‘下贱’、‘贱人’的时候，心情必定无法淡定。

　　周衍抓好了一切时机，瞬间拨乱反正，然后借助于言灵天女对于天枯尊者的不屑，而瞬间动手！

　　借言灵天女的手段抽离帝血，奉献出自己的帝血和仙凰血，吞噬帝血，同时在言灵天女吸入三滴血的时候从内部爆发杀机。

　　这一切的计谋，周衍推衍得天衣无缝，言灵天女纵然天资惊艳，手段强大，境界无敌，也依然要瞬间中招！


第181章 胯下之辱

　　周衍推衍达到极致，一举将言灵天女重创，同时以强大的领域直接完全镇压言灵天女，强大的功德之力施展出的万魂剑道终极奥义，让言灵天女几乎在瞬间丧失战斗力。

　　言灵天女同样也是虚灵，只是她是一种化出实体的强大虚灵而已。

　　而任何灵，面对万魂剑道的终极仙道奥义，面对那三大无敌能量的镇压，都要被完全克制。

　　周衍先是打了言灵天女一个措手不及，之后瞬间斩魂，又从内部冲击言灵天女，立刻让言灵天女受制，完全猝不及防，来不及抵抗。

　　这般情况下，万魂仙道的终极奥义出现，言灵天女连反抗之力都无，立刻被瞬间镇住。

　　周衍施展出强大的符文古阵，结合可怕的功德之力，以天枢古镇之法，将言灵天女瞬间镇压。

　　天枢古镇，本就是一种强大的镇压之法，只是那种至道周衍平时并未施展，此时面对言灵天女，周衍却直接施展了出来。

　　天枢古镇之下，骄傲无比的言灵天女一瞬间失去了修为，如被打回了原形一般，成为一个普通的女子一般。

　　虽然天枢古镇完全不封锁各种能力，但那种古老的镇压之下，被削弱无止尽的倍数，任何修士都无法适应。

　　言灵天女虽然是强大的尊者，可被天枢古镇一镇压，完全和一个弱女子也没什么两样。

　　周衍瞬间施展完一系列的手段之后，周衍又施展出杀灵锁魂之术，再次为言灵天女封锁上了一道尊魂枷锁。

　　这个时候，周衍才收回了三滴血，一举以寂灭紫炎彻底炼化，同时将三滴血回收到他的体内。

　　所谓的那两滴血，其中只有部分是帝血和仙凰之血，其余的则是功德之力变化。这种帝血原本是无法变化出来，可形意变化之术在获取了三大独特的力量之后，已经可以变化出这种血脉。

　　这样一来，言灵天女夺取那一滴血，完全就成为为周衍作嫁衣的手段。

　　周衍最终夺取又一滴帝血，整个人的潜力立刻感觉到发生了可怕的剧烈变化，但是他压下了这种蜕变，整个人非常的平静。

　　周衍伸手，狠狠的拧了一下言灵天女的洁白如玉的脸蛋儿，话语带着戏谑之意，语气有着一种说不出的讥诮、轻慢之意道：“我就说嘛，自以为是的女人，往往也是废物一个，区区太初天尊之境，也被我一个小小的神灵玩弄于鼓掌之中，怎么样？爽不爽？”

　　“我劝你，莫要高兴得太早！”

　　言灵天女脸色奇差，俏脸冰冷，被周衍的手拧了脸蛋儿，整个人如非常恶心一般，非常的愤怒，却隐藏着可怕的杀机。

　　“言出法随？你当我不懂太初符文吗？不过若是你想脱离我的封禁，你就尽管尝试，没个千八百年的，你想都别想摸到门路！来自于人族最古老的祖地的封镇之法，你若懂，那我落到你手中，也就是我周衍骄傲自大，活该如此！”

　　周衍冷声道。

　　“你——卑鄙！”

　　言灵天女非常生气，眼眸如要喷火，但是在挣扎和脱离封禁的时候她忽然发现，那种封禁真的超出以往的所有镇压之力，非常强大和古怪，短时间根本不可能有希望挣脱。

　　“卑鄙？贱人！”

　　周衍忽然脸色一沉，一个耳光狠狠抽出，“啪”的一声清脆的响声直接响彻在这一片空间里，如连空间里的太初阴气能量都被惊到了。

　　“你这该死的狗东西，你是在找死！我——”

　　“你还敢反抗？信不信我拿我撒尿之物堵住你的嘴？！贱人，你之前辱我，就该想到有这个结果！虽然我的确是为了轩辕剑而来，也是因为听闻你的消息而被吸引而来，但我未必就真的看得起你。你这种女人，以你的高傲来掩饰你脆弱的内心，其实你连蝼蚁都不如！当你脱去了高高在上的外衣，当你没有你所谓吸引修士的言灵天赋，你还剩下什么？谁还拿你当回事？！”

　　周衍冷笑着，他的手陡然发力，狠狠一撕，言灵天女身上早已经破碎的战甲立刻崩碎。

　　“啊——”

　　言灵天女又惊又怒，却是被完全镇压，几乎动弹不得，定在原地如有无形的枷锁锁住了她。

　　“贱人，知道吗？我周衍生平最恨别人拿我的亲人朋友来威胁我！而且你大概认为人族的修士都猪狗不如，那我就让你体会一下，被猪狗不如的人凌辱，到底是个什么滋味！”

　　周衍一把撕扯着言灵天女的漆黑色的长发，让她的脑袋后仰了起来，随后周衍的手陡然发力往下一压，言灵天女非常痛苦的一下子就跪在了地上！

　　“对，像是狗一样，撅起屁股！”

　　周衍几乎完全掌控了言灵天女的动作，言灵天女堂堂尊者，竟是完全没有丝毫反抗之力！

　　哪怕是她拥有着强大的修为和境界，哪怕是能言出法随，但是在功德之力和天枢古镇之下，在杀灵枷锁之中，她完全成为了傀儡一般。

　　“啊——周衍你不得好死，我要杀了你，我要杀你所有族人——”

　　“你天尊六境，也尚且奈何不了我，等我更加强大，你也只有乖乖的看着而已！你杀我？我就屠杀你们虚灵无尽，等我噬魂之道修炼出来，夺取了你的天赋，我就直接一口吞星河，吞你们言灵虚灵等圣灵所有，让你们灭族！我就要让你看着，你是狠，还是我狠！”

　　“现在，你就给我屈服吧？你的天赋很厉害？所有修士都妄图你的天赋？但我凌辱你，却要废你的天赋！不是魂殇无法夺取言灵天赋吗？但你失去贞洁，天赋就会因此而毁灭。”

　　“我不稀罕，却要让你于魂殇之中，毁灭天赋！”

　　周衍脸色也无比沉冷。

　　这女人凌辱他的时候，让他下跪的时候，以言语威胁他的亲人的时候，根本就没有什么怜悯之意。

　　如今，尽管如果言灵天女没有魂殇而凌辱她，夺取了她的第一次，将可以强大神魂。

　　可周衍没有这么做，因为这女人如果没有魂殇，毕竟无法封镇镇压，也就不可能任由凌辱。

　　但周衍却不后悔。

　　“你，你简直是疯了，疯了！你若敢坏我清白，我这一辈子就算是——”

　　“是吗？”

　　周衍脸上也多了几分狰狞之色，他直接祭出可怕的幻阵，如一种记忆晶石的古阵，对于眼下的一幕完全镌刻了下来，如复制某种可怕的场景。

　　言灵天女看到这一幕，终于脸色大变，终于再也无法淡定。

　　“配合一点，撅起屁股！”

　　周衍狠狠的一巴掌抽到了言灵天女挺翘的白嫩丰臀上，言灵天女没有实力守护尊体，立刻浑身痛得哆嗦了起来，周衍的手又一压，言灵天女上身无比痛苦的压了下去，而下身却几乎没什么动作，以至于她的丰臀很直接的挺翘了起来。

　　周衍掏出自己巨大之物，没什么前奏，直接狠狠的一个穿刺而杀人了那一方峡谷之地。

　　那一瞬间的穿透，包裹一种如秩序的薄膜被穿透，如有着可怕的天道轨迹一举被穿透。

　　那一刻，言灵天女发出了撕心裂肺的凄惨悲乎声。而周衍却没有半点动容，狠狠的冲刺着、征伐着。

　　周衍的手还死死的扯住了言灵天女的长发，同时卡住了她的后颈之处。

　　周衍另一只手则是肆意的把玩言灵天女挺翘的饱满峰峦，而下身则是疯狂的动作，狠狠的冲击。

　　这是一种残暴的凌辱，而高高在上的言灵天女，此时被打落凡尘，没有半点仙子气质，只有悲惨的痛苦呻吟。

　　而这一切，又都被周衍以记录的幻阵记录了下来，这等于是拿住了言灵天女高傲的命脉！

　　“你傲气？你想凌辱我？你当我如狗？当人族是畜牲？那我就当一次禽兽又如何？！”

　　“今后，我若发现我亲人朋友有半点伤害，我必将今日这记录下的一幕，传扬到暗神域乃至暗神域之外的天魔战场，传到你们虚灵域！我会让所有人看看，多么高高在上的天女啊，还不是如母狗一般，任由我凌辱？”

　　周衍狠狠的凌辱着言灵天女，同时施展了采补之法。

　　双修的另外一种，就是一方面的采补，而将另外一人当作纯粹的鼎炉！

　　周衍此时，就是这么做的，因为这个女人，根本就不值得他有任何回馈。

　　采补之法施展，周衍立刻感觉到了可怕的言灵天赋忽然迅速的在他身体之中汇聚，魂海之中的魂力也如得到了最好的洗礼，在发生可怕的蜕变。

　　而言灵天女，逐渐形容枯瘦，俏脸上的高傲、仇恨、杀戮等所有的情绪都消失了，完全如绝望了一般。

　　只是，她隐藏着的杀机，又如何能隐瞒得了周衍的强大神魂感应？

　　感应到如此情况下，这女人还杀机暗藏，准备伺机出手，周衍动作的速度更快，同时运用出了强大的技巧，狠狠的冲击着言灵天女的身心。

　　同时，周衍的神魂释放出了可怕的征伐能力，凝聚而出，如带着不朽的特征，一举冲向了言灵天女的尊魂，瞬间按倒，接着同样一个猛烈的冲刺，破了言灵天女尊魂的纯洁。

　　肉身、神魂，周衍同时开动，发出了强烈的冲击，以强烈的欲望刺激言灵天女，让她本能的发出耻辱的呻吟声，一举而折磨言灵天女的身心。

　　一个女人，一个失去贞洁的女人，一个失去肉身、尊魂的贞洁却还在被凌辱之中迷失在欲望里发出呻吟，当她自己看到这一幕的时候，又会作何感想？！


第182章 怒斥天女！

　　言灵天女本能的低吟之声突然变成了一声凄厉的惨呼。

　　因为尊魂贞洁丢失带来的痛苦，更甚于尊体。

　　而她的傲气，也终于在这一刻彻底磨灭。

　　她从来没有想过，出身无比高贵、处处站在巅峰被万众敬仰如绝世不朽仙子的她，会有一天在这样屈辱的方式之下，失去她的纯洁。

　　而且夺取她清白之人，更是她向来最为瞧不起的、在她眼中卑微如蝼蚁一般的人族修士。

　　可如今，对方是那么的高高在上，表现出了讽刺、鄙夷、讥诮、轻慢的态度，和她之前审视天枯尊者的态度又是那么的相似。

　　她之前信誓旦旦，戏谑称天枯尊者是卑贱的走狗。

　　可她如今，却如狗一般趴在地上，如在摇尾乞怜，遭受难以言述的凌辱。

　　她想不到这一切会发生，就如想不到无比精彩的人生会出现这样的一场噩梦一样。

　　她想不到，她的族人也绝不可能想到。

　　但想不到的事情，终究还是发生了，而且是那么真切，那么深入心灵。

　　对方的每一次如野兽的冲击，都让她有一种窒息感，一种无法控制的颤栗、痛苦感。

　　一次次，一次次的被推上一种不明的状态，求生不得，求死不能，偏偏尊体与尊魂反而本能的眷恋这种野蛮的冲锋带来的在生与死之间徘徊的、浑浑噩噩的感觉。

　　这是对她心灵最强烈的羞辱，也是对她尊严最残酷最狠戾的践踏！

　　阴冷的风依旧，这镇域深渊的洞窟之地依然静谧。

　　但洞窟之中，却多了许多的血腥、云雨的气息。

　　一阵阵的眩晕感冲击着言灵天女，她甚至说不出话来，有一种近乎晕厥的感觉，一次次的痉挛，一次次的剧烈颤抖让她完全无力。

　　她已经说不清有什么思想，这种强力而持续的野蛮动作，再加上近乎于采补一般的手段，简直令人窒息。

　　言灵天女的虚灵体质都已经变得潮红一般，如要滴出血来，浑身也如要散架一般难受。

　　那被侵犯之地，不时有鲜艳的血水流出，有着清凉的液体混合呈现。

　　但这种剧烈而又疯狂的刺激持续之后，言灵天女的大脑逐渐一片空白了，什么似乎都已经记不起，想不清，只是本能的……如一滩玉泥，任由周衍不时翻转身躯。

　　周衍强大的体质，可怕的能力和强大的手段，足以让言灵天女完全迷失。

　　从扭曲挣扎到撕心裂肺的喝骂、惨呼，再到呻吟，再到完全忘我，也不过区区两天时间。

　　但周衍一口气直接征伐，足足讨伐了言灵天女五九四十五天，才算是狠狠的发泄一通，将无比狂暴、炙热的生命能量释放入那一片幽兰芬芳深处。

　　那灼热的能量，那强大的冲击力，让言灵天女不可抵御的大声呻吟了起来，似得到了最大的满足一般。

　　而哪怕是在采补之中，周衍夺取了言灵天女的天赋，言灵天女竟是依然生出了同样的天赋，天赋还发生了蜕变，以至于天赋进阶。

　　周衍更是同样的神魂蜕变，神魂魂胎胎气直接形成了蛋黄蛋清的形态，这几乎是瞬间再次跨出了一大步。

　　不仅如此，周衍只觉一念之间，足以达到神灵七转大圆满之境，直接领悟帝剑最大的至道。

　　而那一滴帝血原本也难以炼化，却是因为如此采补手段，而全部炼化，这使得周衍的神体强横得堪比尊者的尊体强横程度。

　　同时，周衍魂海的冰宫更加绚丽堂皇，充满了帝王威凛。

　　魂海，日月，天空等等，更像是一个衍化出了生机的生命世界，无比神异。

　　这般变化，周衍都感受在心，他非常满意。

　　至于言灵天女，他也并没有什么恻隐之心。这种高高在上、自以为是的女人，只有将其狠狠的踩下脚下，她才会明白，被踩在脚下的人是什么感受。

　　有些事情，不亲身经历、不体会一下，永远只是会自以为是。

　　“我不会放过你的！周衍，你有本事就斩了我，我——”

　　“啪——”

　　周衍没有给言灵天女说话的机会，而是直接一个耳光狠狠扇出，道：“卑贱的东西，你不知你现在是什么地位？”

　　“你想死？我自然会让你死的，之后我就将你如此悬挂在圣灵结界上，让所有天魔看看你张开大腿是什么模样，同时旁边配合镜面古阵，投放你在被我凌辱的时候还呻吟的多么悦耳动听！”

　　周衍冷笑，声音充满讥诮之意。

　　他眼中，从始至终，并未有真正的欲望之色，虽然最终他的确是得以发泄，但其余时间却是采补从头到尾，没有出过半分偏差。

　　“是吗？那你去做吧！不过我想你有件事一定不知道，你采补了我，却又发泄在我身上，这使得你我天赋相连，我或许杀不死你，但我可以杀死我自己。我死了，你一样活不了！”

　　言灵天女脸色冷漠，她颤栗着站了起来，却是努力了好几次，却依然酸软无力。

　　不过，她依然倔强的站了起来，浑身赤裸，伤痕累累，却也没有避讳什么。

　　“你以为我怕死？那咱们就来试试，看看谁怕死！”

　　周衍冷笑一声，直接一剑狠狠刺出，刹那再次刺穿了言灵天女的胸膛。

　　那一刻，一股可怕的莫名能量瞬间同时击穿了周衍的神体。

　　周衍嘴唇溢出鲜血，言灵天女脸上显出了冷笑之色。

　　但周衍却根本不在乎，反而依然再次杀出一剑。

　　又一剑。

　　再一剑。

　　可怕的轩辕剑的刺穿、吞噬力量，让言灵天女再次痛苦不已，根本无法抵挡，颤栗着却无法控制的跪倒在地上，那一对双峰甚至狠狠的甩动了几下。

　　而周衍，也是神体龟裂，但周衍根本不在意。

　　他施展形意重生之术，瞬间恢复。

　　可奇怪的是，言灵天女也同时恢复。

　　言灵天女也有些面带异色，却沉默不语。

　　“死，没什么可怕的！我这辈子死的次数多了，早已经麻木。我为了守护而强大，虽然想过不择手段夺取别人的天赋，却也有着自己的底线。但你，你什么做派你自己清楚。

　　任何人，你记着是任何人，威胁我守护之人，必不会有好下场！”

　　周衍沉声道。

　　他也没有继续对言灵天女动手，而言灵天女的天枢古镇，被这种莫名的牵连牵扯到，也即将自主解封。单凭杀灵枷锁，周衍困不住言灵天女。

　　言灵天女，也必定可以感应到这一点。

　　“道貌岸然！虚伪！你不是来抢夺我的天赋？你们人族，就是这样的没有担当，所以第二次的努力也注定只是挣扎。万佛寂灭，万仙遭劫就是你们第二次的下场！”

　　“这一片世界，或许我是来错了，不过周衍，你记住，你，一定会后悔的！”

　　言灵天女说着，终于泪水夺目而出，哗哗啦啦的疯狂流淌着。

　　她流出的泪水，如一颗颗的水晶冰晶，是无比纯粹的虚灵晶体。

　　“呵。我承担的够多，也九死不悔。不过，依然是那句话，你若有什么手段，冲着我来。若是对我身边的人动手，我不仅会公布那剑之幻境你卑贱的呻吟，还会不计一切代价，斩杀你的同类，不死不休！”

　　周衍放出狠话。

　　“原来，你也会有在乎的人？我以为，你这种凶残狠毒的邪恶修士，一辈子也只会为自己着想。真是讽刺！人族的邪恶修士，反而都有着邪恶的理由，而正派的修士虽然表面正派，反而心中肮脏不堪。”

　　言灵天女说出的话似乎带着莫大的讽刺之意。

　　“你有什么资格评判人族？你又是什么东西？莫非你以为自己是言灵天女就高人一等？或者觉得自己被凌辱就是莫大的污秽？你又想过我周衍是什么身份，又有着什么样的来历？怎么我采补你你就不觉得这是你的荣幸？真是好笑，你到现在还没有认识到现实！你代表不了别人，别人当你是天女，那大多也只是表面的而已！男人，无非就是想干你而讨好你，或者是想干你而觉得干不了你，所以干脆对你漠不关心。抛下那些神秘的面纱，你和一些普通女人有什么不同？所不同的或许是她们有自知之明，而你没有！

　　这世界上，没有谁欠谁的，我也不欠你的。你难道没有发现，我采补了你，你天赋大增数倍，境界壁垒更是有所松动？！”

　　“别整天别人欠你似的，别整天觉得你高高在上！不然，今天我不凌辱你，总有一天你也会落入别人手中。那时候，可能不是一个男人而是一群男人分享轮流来！”

　　“或者那种人，是瘸子、是丑陋的三目族人，或者是邪恶的蓝族人等等。”

　　“还有，你自己想想，曾经你又是怎么凌辱天枯尊者的？天枯好歹也是个尊者！我呢？我最初可与你有仇怨？可得罪过你？竟是也被你如此侮辱，那么现在轮到你被我凌辱，你就无法接受了？就开始痛恨全世界的修士了？！”

　　周衍背负双手，直接站在了言灵天女面前，居高临下的讽刺道。

　　这样的喝骂，而且还是被凌辱之后还被这么喝骂，言灵天女直接被骂出了巨大的怒意，她有着强力的反驳、驳斥之心。

　　可看着周衍冷厉无情、如寒冰一般刺骨的双眼，还有那如野兽一般凶残而原始的目光，她竟是生生的忍下了那种反驳周衍的冲动。


第183章 五成真相

　　这世间，往往凶残的人会害怕更加凶残的人。

　　而往往，高傲的人也会在更高傲的人面前低头。

　　周衍的话，如一柄利剑，狠狠刺进了言灵天女的心中，让她一刹那连分辨之力都无。

　　这些话语，字字珠玑，字字入骨，振聋发聩，让人即便是反驳都不能。

　　只是，女人的傲气，女人的尊严依然让言灵天女反抗了。

　　尽管她在周衍面前，已经尊严尽失，受尽屈辱，可是她还是抽泣着，怨恨的道：“你，又有什么资格来教训我？”

　　“我有什么资格？呵呵，是啊，我有什么资格呢？那我就说给你听听我有什么资格！”

　　周衍一把抽出了轩辕剑，鲜艳的血水在言灵天女洁白的胸脯上如泉水一般蔓延开来，是那么的悚目惊心。

　　就像是雪地上的鲜艳梅花，刺目而凄然。

　　但言灵天女玉峰傲挺，带着不屈服的倔强、冷艳之意，她彻底失去清白，却也什么都不在乎——最起码在周衍面前已经什么都不在乎，任由血水蔓延那冰肌玉骨，化身一个血色的窈窕美人儿。

　　“先说下我哥哥，李然，神拳尊者。他为人族付出了什么，我想，你比我更清楚！”

　　周衍冷声道。

　　“什么，你哥哥是神拳尊者？”

　　言灵天女，第一次动容。

　　“我，周衍，雷衍王！李易，李傻子，为人族的希望而付出，带来了真正的九源轮回的希望。”

　　“什么，你你你是雷衍帝尊？”

　　言灵天女再次动容，但她美丽而原本没有神采只有恨意的眸子，忽然变得无比闪亮，却充斥着不可思议的明亮光泽。

　　但瞬间，她便不信。

　　完全不信。

　　“呵呵，我知你自然不信，但敢问，形意变化之术，斩魂尊道，杀灵枷锁，天枢古镇这些能力，谁人能全部掌握？嗯，还有御雷神炎、寂灭紫炎这些。但这并不是全部。”

　　“雷衍王，为了人族，差不多死了吧，不过卑微的活出了下一世的希望。之后，一些未知的因素让他成长了起来。

　　他的女儿，炎炎郡主为此而耗费苦心，为了让他强大而付出不知凡几。

　　他的哥哥，更是各方布局，各方挣扎，无非也是为了让他成长下去。

　　因为这世间，只有真正的不朽邪魂，真正的不朽邪尊才可以抵御那未知的凶险。

　　上一世，雷衍王应该是快要成功了，可最终失败，而被封锁于不朽之门的门内，血流成河。

　　而一场战斗也在此时拉开。

　　雷衍王拖延时机，掌控全局的时候，以记忆为模型，以杀灵、真虚和真实的生命古星，创立了一方世界，名为‘葬剑祖星’。

　　可惜，很多敌人也趁此加入了这一次的争斗，于是乎，原本记忆之中的每一个人，几乎出现了双份。

　　真真假假，真中有假。假假真真，假中有真。

　　原本，我以为我堪破真相会死，但现在，我却无需顾虑，因为你是真相之外的外来者，而我的魂与你相连，所以我活在了虚幻和真实中，不怕告诉你真相。”

　　“我在为人族的大劫而努力，域外天魔和虚灵，也绝非是你们的天魔和虚灵，而已经被机械入侵。

　　机械种族复制出了所有种族，准备取代原本人族的血统。”

　　“最后一缕不朽的希望，就在那暗神域之中。”

　　“当然，这些，只是我的推想。”

　　“我乃是大帝之身，乃是雷衍王再世。我神灵六转，镇压你一个太初天尊的天尊六境的言灵天女，甚至可以镇压封禁你而凌辱你。

　　你觉得，这世间，除了雷衍王谁能做到？”

　　“我配不上凌辱你？！”

　　“我雷衍王的女人，命魂圣女姜雨凝，幽冥神女穆清颜，霜雪冰女风凌清，天命魂女龙仙音，命运神女诸葛嘉月还有那玉狐妖女白盈古曦，哪一个比你差呀？她们都待我情深义重我还生怕伤害了她们，却偏偏你那么贬低人族，鄙夷人族！”

　　“我虽是有目的而来，但在这之前我从未听说过你是什么人物。而我来是我的不朽兵指引而来，一切都是巧合，或者是我哥哥李然的安排。

　　我来了，被人算计杀戮，我岂非不还手而任人宰割？”

　　“所以，结果就这样了！”

　　“你若不辱我，我也绝不会辱你，你让我下跪，想抽我血脉，威胁我的女人，我岂会放过你？”

　　“你认为这是理由借口，那么你凌辱我的时候你可想过自己也会被凌辱？”

　　“人不犯我我不犯人！人族是有很多垃圾，是有很多禽兽不如的东西，我自己也是个人渣我也不否认，但在人族大义面前，又有多少真正的莽夫真正的败类？当然，大千世界，无奇不有，有些人生性薄凉，不顾人族大义，而只顾自己？那只能说，这样的，终究是少数。

　　不过现实也是如此，不是所有人，都会那么能将心比心，能为他人考虑的。你们虚灵，天魔，难道就没有败类？就没有几个臭虫？”

　　“而且，你绝没有想过，你厌恶的人族，一旦真的都灭了的话，你们虚灵？天魔？算了吧！”

　　“一个能被人族小瘪三欺骗、背叛的种族，我只能说，是这个种族的无能，因为人族的小瘪三终究只是个小角色，他的智力、心机绝非比得上机械种族的强大推衍、计算能力！”

　　“你们却能被人族的修士出卖、背叛，只能说，你们的智力不足，所以才会被欺骗！只能说你们太过于高傲自负，才会摔得无比凄惨！我觉得，这甚至是一件好事，最起码你们没遇上机械族，不然你们可能会更惨，一个，都活不了，全部死光光。”

　　“所以，你该感谢那些出卖你们的人族修士，是他们的残忍，教给了你们做事要多多动脑子，多多运用智慧。”

　　“你这么高傲，被我一个神灵六转镇压，你还不服气？”

　　“我又够不够资格训斥你？！”

　　“训斥你，还是教导了你，传了你经验。以我周衍的性格，向来话不多言，能与你说这么多话，已经是很难得了！”

　　周衍话语冷淡，但每一个字，每一句话，都发自肺腑。

　　这些话，都不好听。

　　甚至其中一些话，让言灵天女娇躯颤抖，怒火大炽。

　　但，她终究是缓缓的低下了高傲的头，脸色无比苍白。

　　“你会天魔九变之类的功法，我拜托你自己瞪大眼睛看清楚，你看看我是天魔吗？是虚灵吗？你怎么判断啊？！”

　　周衍说着，身影微微一动，就直接化作了一只虚灵，随后又变化成为一只太初阴灵，又变化成拥有水晶骨骼的天魔。

　　这其中，言灵天女却是一动不动的盯着周衍，却无力分辨。

　　但周衍化作自己，以神魂状态存在，直接自斩一剑。

　　周衍一分为二，而言灵天女却连痛苦都感觉不到，却忽然体会到了那种可怕的斩魂之道的奥义气息。

　　哪怕是不愿意相信，言灵天女依然无比震撼。

　　人生，总有许多事情无法想象。

　　特别是，其实心中的某个英雄、偶像般的人物，却如此活生生、冷厉的站在自己面前的时候，更是如此。

　　更不可想象的是，这个曾经的偶像，如今——却是凌辱自己的人，也是自己凌辱的人。

　　人生，为何会如此可悲而又可笑？

　　言灵天女如呆了一般，哭哭，笑笑，疯疯癫癫。

　　所有的梦想都粉碎了。

　　所有的骄傲都荡然无存。

　　生，和死，似乎也毫无区别。

　　茫然，迷惘，苦痛？绝望？或者，是无止尽的漠然？

　　言灵天女自己，都不知道。

　　周衍却忽然伸手，拉住了言灵天女的手，他的手中的力量一震，破开了言灵天女所有的封镇。

　　言灵天女娇躯一震，杀机陡然爆发，却终究没有杀出，而是渐渐的全部收敛。

　　“这是剑之幻境的记忆晶石，我将它交给你。我的确很过分，但人这一辈子，总会要做一些自己其实不想做但又不得不做的事情的。为了强大，也为了守护，我必须得、不择手段的变强。”

　　“这一片世界，暗神域等等所有，都可能是一个牢笼。但是并不一定被敌人控制，所以还有挣脱的机会。”

　　“我所说的那些真相，也是我推衍出来的真相。接近真相五成以上。你是外界进来的，掺和进来的，或许知道，雷衍王或许没死，被封锁在了不朽王座之上。”

　　“我是延续，也是新生，活在真实和虚幻之间。我夺取了你的天赋，最终还是回馈给了你一部分。你可以无止境的恨我，但希望能在我成功之后，再找我结算。”

　　“人族不能没有未来，我有子女，你也会有。你那些还没有真的灭绝的族人也会有。其余的人族修士也都会有。我不择手段的活下去，其实远比我死去更加苦，但我希望，你可以明白这些。”

　　“你看不起我，看不起人族都不要紧，说明你对于战胜大敌也有执念。但……请给真正的种族一个希望。”

　　“其实，我本真的不想说话，但很多话，也只有你这样的真正外来者，才可以知晓，其余人，都不能知晓。知晓了，就会生出未知变化，被凶险未知抹杀。”

　　“现在，我要说的，也已经说完了。”

　　周衍的心平静了下来，说完这些话，他却感觉到一股无言的悲哀之意，莫名生出的，一种无法控制的悲哀。

　　生命，就像是命运的玩偶，有时候，无尽的挣扎，只是为了那一缕人族的希望。

　　言灵天女双眼通红，却没有忍住落泪，而是转过身，自然的穿上了洁白色的纱裙遮蔽自己的躯体，并不再面对周衍，背对周衍道：“如何判断……虚灵、天魔是真是假？”

　　“这世界，可能除了你之外，其余都是假。”

　　“你——”

　　“我说的是真话，即便不是，也有九成九以上都是。我以我自己——雷衍王的尊严保证这句话的正确性。”

　　“我知道了！雷衍王，你记得你的承诺，若他日成功了，我——伏菀灵一定会找你算账的！”

　　言灵天女说着，衣裙一摆，忽然便消失了。

　　镇域魔窟之外，忽然有很多天魔惨死，最终其体内的能量被言灵天女汇聚聚拢之后，出现了一缕莫名的水晶枯骨碎片，似在印证周衍的话的正确性。


第184章 李然再现

　　镇域深渊之中的阴冷光芒照耀在周衍手中的轩辕剑上，剑光依然明亮冰寒，晶莹透彻，宛如一泓秋水。

　　剑光很淡漠，不沾染血色。

　　周衍略显苍白的脸上也同样淡漠，也同样没有血色。

　　周衍轻轻的抚摸着轩辕剑，不沾染血迹的轩辕剑，却沾染着强大的血气。

　　那是言灵天女伏菀灵的血气，是她洁白如玉、饱满而瑰丽的酥胸流出的血气，也是周衍自己的胸膛流出的血气。

　　这轩辕剑上，是两人的血气弥漫，在被轩辕邪魂莫名吞噬。

　　轩辕剑碎片，也在这镇域深渊之中，在那先前的秩序之地，如一块已经锈蚀的断剑，其貌不扬的立在那里。

　　周衍手持轩辕剑，轻轻的抚摸着剑身，忽然长长叹息一声，道：“真相，真的是那样吗？雷衍王，又真的没有死吗？”

　　“我唯一可以确定，言灵天女来自于暗神域之外的外面，和我们并非是一个世界，两人间有着真虚一般的差距。”

　　“只是，为了不择手段强大，我必须要以言语击碎你的心，让你不对我出手。”

　　“这世间，唯有大义、也唯有情感可以击碎无边的恨意。”

　　“我所言，虽只是推衍，却也有五成可能为真。不过，我依然运用了攻心之术，以言语循循善诱，改变了你的仇恨之心。”

　　“若真有超脱之日，再作了断吧。”

　　周衍心中沉思着。

　　先前的言语，更多的，只是周衍的一种智慧之下的手段，尽管呈现出的是一种真挚的情感，可实际，却仅仅只有部分为真，另一部分，主要还在于磨灭言灵天女的恨意与杀机。

　　雷衍王有没有有殒落，周衍并不知。

　　而人族希望之类的话语，也仅仅是周衍的推测。

　　他所知的，其实远远比他说出的，反而要少。

　　但，周衍还是达到了目的，还是让言灵天女自己离去。

　　那给出的剑之幻境，其实也只是一种诚意的表现形式而已。以如此手段威胁女人，周衍并不耻于去做。先前他如此，不过是吓唬言灵天女，之后刻意给出这种证据，却恰恰是简单的大棒加蜜糖的手段。

　　而这，却也是屡试不爽的手段，足以证明诚意。

　　周衍将智慧运用到极致，但算计走了言灵天女，周衍却没有想象之中的那么开心。

　　或许，如之前那莫名的悲伤一般，有时候，人生便是如此无奈。

　　人生就像是被绳子拴住的蚂蚱，无非是谁多蹦跶一会儿，谁少蹦跶一会儿而已。

　　周衍手持轩辕剑，呆愣了许久。

　　这并非是颓废，而只是唏嘘，源自于自己说出部分真相之后的唏嘘。

　　唏嘘之后，周衍直接收敛了心神，将轩辕剑收起，默默的来到先前言灵天女所在之地，将那锈蚀的轩辕剑碎片收集了起来，以寂灭紫炎炼化了表层的杂质，再祭出轩辕剑。

　　轩辕剑吸纳了这一部分碎片，立刻呈现出了强大的轩辕帝气波动。

　　轩辕剑本身竟是在融合之后全部分裂，化作了九个部分，显化出了一种莫名的至道气息。

　　而这个时候，这九道气息之中，终于出现了一个让周衍无比久违的身影，一个让周衍激动、无奈和苦涩的身影。

　　“周衍，很高兴还能见到你。我知道，你大概也已经离着明悟真相不远了，轩辕剑的六成神性恢复，足以证明这一点。

　　只是，我告诉你，你明悟的那些真相，也算不得是真相。真相更巨大，也更宽广。

　　你不必疑惑，也无需疑惑。该知道的，将来一定会知道。”

　　“只有打破不朽的天河，才会是人族的希望。”

　　“在这之前，你所担心的，都不必担心；你所牵挂的，也不必牵挂。”

　　“虽然一切不尽如意，但也不是很糟糕，还依然有希望。”

　　“至于暗神域的情况，很复杂，也一言难尽。但你得相信，有时候你最大的敌人，其实就是你最忠实的朋友。而同样的道理，与之相反，也亦然。”

　　“记得，如果可以，尝试理解轮回不朽道，尝试修炼魂殇。”

　　“我是李然，是你哥哥，也是轩辕剑第一任主人。轩辕老祖的事情，将来你会知晓。”

　　“另外，你记住，王座是不朽的路径，炼化之后有不朽资格，被反炼化，将只能为‘仙’。”

　　“仙是不朽的起点，也具备充当不朽的蝼蚁，但也是不朽的终结。”

　　“一旦成仙，终生再无法回头，所以，如果你可以，就参悟王座，将自己炼化成不朽邪魂王座。”

　　……

　　李然的身影出现，却是轩辕邪魂的形态。

　　轩辕邪剑，轩辕魂。

　　他出现，刹那传递信息，又刹那消失。

　　轩辕剑忽然再次重现衍化，显化出了不一样的形意变化，那种形意变化，更像是一滴水的形态。

　　“形意变化——变形沁心泉？”

　　“这是万界图腾的力量？包容之力？”

　　“这是简单与复杂的相对奥义？”

　　周衍一眼，就看透了全新形意的深层奥义，整个人如被震惊了一般。

　　这一道轩辕邪魂组成的李然，其强大，便如当初在寒潭面对那一个灵魂碎片一样，是那么的遥不可及，高山仰止。

　　但血脉、魂体的亲近，以及那特有的语气，则是让周衍知道，哥哥，真的在苦心经营。

　　“我的敌人，是谁？”

　　“我的朋友，又是谁？”

　　“仙凰孔雀让我小心哥哥，哥哥让我小心我的朋友。”

　　“可……”

　　“我不该知道的，也没有必要知道，也罢，不择手段变强……变强吧。”

　　周衍喃喃自语，原本即将呈现的真相，如被忽然飘来的迷雾遮挡，周衍再也看不清。

　　哥哥李然的几句话，如直接改变了所有的天机、天道的变化，非常的诡异。

　　而且，这种投影，来无影，去无踪。

　　根本不可捕捉。

　　但……周衍有几句话，却记得非常清楚。

　　“只有打破不朽的天河，才会是人族的希望。”

　　“仙是不朽的起点，也是不朽的终结。”

　　“仙，是不朽眼中的蝼蚁。”

　　“凝练不朽的王座，邪魂王座，而不能被王座炼化。”

　　……

　　这些，都是非常重要的信息。

　　而伴随着这些信息，周衍才发现，他掌握到的全新的形意变化之术的奥义，该是多么的强大。

　　这感觉，就好像形意变化之术，忽然从尊道，蜕变到了不朽道一样。

　　这包容、简单与复杂的相对，以及那种静止与动、渺小与伟大的对比性，都在诠释着一种异常强大的道。

　　形意变化，不是单一，而是在运动的。

　　运动之中的变化，就是时刻保持着运动变化、衍变。

　　就像是变化一块石头，和变化流动的瀑布一样，一个是静，一个是动。

　　动静结合，阴阳相济。

　　生命魂泉是流动的魂泉，时时刻刻有生机流转，时刻在运动。生命魂泉又是水滴，是静止不动的。

　　那么动与静，生与死，至道与淳朴等等各种强大的相对性都在生命魂泉之中。

　　所以，那种变化，才会艰难无比。

　　因为变化是时刻的变化，就像是无限的循环一样。

　　这种无法变化的，往往有一种可怕的，无限的循环。

　　所以无法变化。

　　可学习了这种相对之后，便如掌握了一种平衡，如将一个无限循环的小数化作一个有限的分数一样。

　　这是很简单的道理，但零点三的循环和三分之一的差别本质就在于，那一道分数线的隔离和表示意义。

　　这是机械族人的简单的道，简单的道之中却破解了无限循环的变化。

　　周衍的形意变化，正是如得到了一种分数替代循环的变化方式，从而真正的跨越了相对性变化的那一步。

　　这一步，是无比伟大的一步。

　　“或许，在这之前，哪怕是我领悟了，也掌握不了。不能言出法随，不能掌握言灵魂体的能力，这种变化绝不可能学会。”

　　“所以，以前若知晓这种精进之法，也只能望梅止渴，反而会影响形意变化之术基础与蜕变。”

　　“原来这其中，有着这些讲究。”

　　“如此说来，言灵天女，的确是哥哥安排的了……”

　　周衍心中分析，脸上不由露出苦笑之色。

　　周衍体悟着这种形意变化之道，随后将九九八十一枚轩辕剑碎片汇聚起来的轩辕剑持在手中，他立刻就感应到了轩辕剑损失的神性恢复了六成左右，这一点和哥哥所说几乎一般无二。

　　周衍感悟着形意变化的奥义，感慨良多，只觉自己的实力似乎无形之中达到了一种极限，竟是有种难以继续强大的莫名感觉。

　　只是，周衍可以肯定战力提升并不是特别大。

　　“或许，应该是邪心蜕变的战力加持，让我达到了破八的极限——暗神域战力若是近九，会出现未知的强大虚空雷劫……”

　　“以雷劫炼体，一旦扛过的话，精进将无比巨大。”

　　“不过虚空雷劫并非是玩笑，凶险异常。”

　　周衍沉思着，开始分析思考让自己变得更强的方法。


第185章 文华图腾！

　　镇域深渊之中很静。

　　周衍的心中也很静。

　　周衍整理修炼心得，体悟神体、神魂的蜕变好处，将自身的各种进步都全部掌握，了然于心。

　　之后，周衍将形意变化之术也牢牢记在心中，不时参悟，以获取更大的进步。

　　轩辕剑，同样也因此而变得更强，但不朽兵对于能量的损耗，同样也异常强大，轩辕剑越强，这种能量损耗也越发明显。

　　周衍没有再思考任何的疑惑，有些事情，既然明白其本质，那么其余的也就并不是那么重要了。

　　周衍心中，对于真相也已经有了大体的方向，尽管可能真相和他的推想有些出入，但也不会相差太多。

　　而种族的生死，万佛寂灭、万仙遭劫的过往，也一定不能再来一次。

　　或许曾经的毁灭已经注定，才有了如今的这一片血脉。可若是如今不能改变结局，知道和不知道，那就根本没有区别。

　　周衍将所有的能力回顾，将战力凝练到了极致，整个人的状态也恢复到了极致的巅峰，这才走出了镇域深渊魔窟之地。

　　进来的时候，周衍需要小心翼翼，需要凝神屏息。可出去的时候，周衍非常的随意，心意一动之间，便化作了言灵虚灵。

　　强大的言灵虚灵，游荡在这圣灵结界之中，借助于先前周衍留在那隐匿禁阵之地的一道分魂，周衍对于这一片圣灵结界内部的天魔、虚灵的分布也已经有了足够的了解。

　　周衍平静的飘荡在这一片圣灵结界之地，不时一剑斩出，便有天魔、虚灵刹那身死。

　　不出意外，那些只有通过言灵手段炼化之后会出现如水晶头骨碎片一般的虚灵结晶，才能被炼狱者徽章记录下斩杀的烙印痕迹。

　　其余，若是有些没有这种碎片呈现，这种虚灵或者是天魔，就并不算是任务之中的阴灵。

　　周衍通过这一点，也确定了先前他所说的话语的正确性。或许，域外天魔战场之上的天魔、虚灵，其实都是机械万灵族的物种，而并非是真正的虚灵种族。

　　这一切，在这之前言灵天女却并不知道。

　　周衍轻叹一声，他不由自主的想到了先前的疯狂与激情，心中有些莫名的复杂之意，但最终，也就只化作再次的一声长长的叹息声。

　　斩杀天魔、虚灵已经不再具备难度，因为蜕变之后的形意变化之术和强大的言灵手段，让周衍言出法随，一语之中，虚灵、天魔自然会定格，脱离群体而静立，随后被周衍斩杀。

　　只要实力境界不超越尊者第三境，周衍都可以以类似的方法斩杀。

　　至于说才神灵第九境的天魔、虚灵，周衍斩杀起来更无压力。

　　这般，也就不过半天时间，任务的条件就已经达成，周衍同时祭炼出了纯粹的虚灵晶体，炼狱者徽章也在检测到对应的情况之下，自主的完成了等级的提升。

　　从炼狱者三星，几乎是眨眼间提升到了炼狱者八星的程度，这说明周衍完成任务无论是质量还是数量或者是速度，都完全的达到了一种极高的评价标准。

　　事实上，这世间，又还有谁人能在神灵六转之境，屠杀神灵乃至尊者境界的虚灵如斩草一般呢？如此晋升，又如何不快？

　　炼狱者徽章的晋升，接连跨越五个大幅度，自然引起暗神域炼狱者总殿的注意。因此，暗神域总殿也发出了一个面向整个暗神域的通告，通告的内容，无疑的点名炼狱者周衍，完成了斩杀天魔、虚灵以及收集虚灵晶体的任务，从神级三星炼狱者一举提升成为神级八星炼狱者的事情。

　　这件事情，从被宣布的刹那开始，就已经造成了无法想象的轰动。

　　周衍，又是周衍！

　　而且还完成了连斩道寂无、气运永恒、天机春秋甚至一些尊者境界的强者都不能完成的任务！

　　这个任务，暗神域又岂非是没有修士知道？而正是知道这个任务，修士们才深深的明白这个任务的巨大难度。

　　可这个任务，竟是被那周衍完成了！这是需要多么逆天的能力！

　　周衍，领悟了天剑仙池终极仙道奥义大圆满，仙道图腾显化在整个暗神域的虚空，仙光四溢在暗神域的各处，惹人震惊。

　　周衍，如今又完成了这世间其余修士们都无法完成的变态难度的任务，一举从神级三星炼狱者刹那成为神级八星炼狱者！

　　这是何等的了得！

　　这又是何等的惊才绝艳？！

　　周衍，在他自己都不知道的情况下，又再次的出名了。

　　……

　　炼狱者徽章的等级提升，周衍也终于释然了几分。但时间上还较为充足，周衍便一路参悟着形意变化之术，体悟着那种变化的妙处，随意前行。

　　文华殿，在暗神域的真正核心枢纽之地净月仙城。

　　净月仙城之巨大，几乎占据了暗神域领域的十分之一左右。

　　暗神域城池无数，但一个城池占据将近十分之一的地方，足以见到这一座城的重要性。

　　周衍开始只是御剑飞行，不时施展空间之道横渡虚空，并不急于赶路，更多的是参悟形意变化，于这种道上进行更多领悟。

　　而当周衍足足如此行路十余天，依然离着净月仙城有无止境的距离的时候，周衍才霍然惊醒，并开始收敛心思，全心赶路。

　　周衍以无上的虚空剑体体质，推衍净月仙城的空间节点，施展出强大的阵盘能量，横渡虚空，接连三日不眠不休，终于来到了净月仙城。

　　而此时，距离最后的仙城文华殿进入时间，已经只剩下两天不到了。

　　周衍进入净月仙城，立刻便开始遇到大量的强大修士，几乎最低境界都是神灵三转左右的，而神灵七转这个境界的修士最多，也最为密集。

　　周衍出现的时候，也没有再化形，而是以他原本的模样出现在仙城之中。

　　仙城浩大，古老的城墙和强大的神元力、魂气等等充溢在空中，令人呼吸都觉得轻松舒适。

　　周衍走在熙熙攘攘的大街上，不时有修士以诧异的目光看着他，随即悄然指指点点，似乎在说着一些莫名的话语。

　　周衍略有疑惑，不过稍微感应，立刻就知晓了原因。

　　而知晓了原因，周衍也不由露出了啼笑皆非之色，原来，在不知不觉之中，他周衍，也有了绝世天才的待遇，一到净月仙城之中，就已经有很多修士认出他了，因而一传十十传百的，几乎绝大部分要进入文华殿的修士也都知道了。

　　净月仙城之中，并非是所有修士都能进入文华殿，而净月仙城之中的居住特权也都是根据天赋分配的，也根据暗神域的贡献、炼狱者徽章的等级而进行分配，所以能在这里的修士，绝大部分并不简单。

　　周衍仔细感应四方，了解了这里的一些男女修士心中千奇百怪的想法之后，也就逐渐的淡然了下来。

　　随后，他也不在意别人的小声议论，不在乎别人的指指点点，而向着文华殿的方向行去。

　　这般行路，周衍依然施展出了强大的虚空能力，一步近乎万里。

　　但饶是如此，周衍又花了小半天，才穿过无止境的密集人群，来到了文华殿的门口。

　　这净月仙城之大，可见一斑。

　　来到文华殿门口，这巨大的故宫一般的大殿的气势，让周衍也不由微微有些动容，但是他什么都没有说，直接穿过了文华殿的门口的一对巨大的石柱。

　　这巨大的石柱，是独特的守护符文实体禁阵，若是没有文华殿的名额，绝不可能通过这个地方。

　　而能通过这个地方的，自然是被文华殿烙印了名额和魂气气息的殿内修士。

　　“之前，感应这些修士的想法的时候，也察觉到他们的想法一致，就是觉得我应该领悟图腾，说不定会弄出一些大动静。如果是的话，或许才有资格进入文华殿排名前百，不然也只是有些浪得虚名。”

　　“毕竟文华殿之外净月仙城的修士多半认为，其余的难点都比不得文华图腾的难度和意义。而我若是第一次面对文华图腾而没有什么建树，就代表我在文华殿前途一般，因而得不到真正的培养。”

　　“尽管我或许不需要别人培养，但若要强大，这文华殿有底蕴的资源更倾向于我自然更好。那么，文华图腾，我哪怕是不能领悟，我也要弄出一个天大的异象来！”

　　“我之前便有这般念想，准备以突破境界来进入这文华殿，吸引人注目，展现强大的战力天赋，如今看来，我这般做法，还远远不够啊！”

　　“必须，得真正的先从天赋上，站在暗神域的最巅峰！”

　　周衍目光露出思索之意，随后，周衍走近了文华殿的大门。

　　大门之内，是一个无法想象的巨大的古殿，古殿上空，虚空之中镌刻着非常可怕的图腾。

　　这图腾，是十二形意的终极图腾，汇聚到了一起，如一条形意苍龙，咆哮九天。

　　龙眼如两团光神域。

　　龙角如延伸的秩序锁链和直到法则。

　　龙须如不朽星河。

　　龙口如恐怖的血河深渊。

　　龙牙，如绝世的不朽兵。

　　这，就是文华图腾，是周衍无比熟悉的形意十二形的终极奥义衍化出的实体形态组合体！


第186章 龙魂帝剑，震惊净月仙城！

　　“龙魂不朽。”

　　周衍看到这文华图腾的刹那之间，脑海之中立刻就呈现出了这样的奥义。

　　那一刻，周衍直接定格在了那里，一动也不动。

　　与此同时，文华图腾忽然绽放出一种苍茫的光泽，直接将周衍笼罩了进去。

　　这种笼罩之中，周衍如忽然进入了一个独立的世界，不再能被其余任何修士打扰。

　　文华图腾忽然间绽放出剧烈的光泽，也让这文华殿同样逸散出了灼目的光泽，这种光泽之下，文华殿如黑夜之中的骄阳一样散发出灼目的光泽。

　　那一刻，文华殿成为了净月仙城所有修士的目光汇聚的中心。

　　而周衍，又在文华殿之中成为了文华图腾光泽的中心。

　　一道道的光芒闪烁在他的身边，显出了莫名的道则霞光，阵阵不知名的道音如海洋在轻轻的沸腾，在不时的低啸。

　　这是一种无与伦比的变化，也是一种说不出的道音，令人震惊。

　　而文华殿的修士，也很多都汇聚在了此地。

　　文华殿的殿主，是一名中年男子，他有着独特的男性魅力，成熟而沉稳。他在此时莫名的盯着文华图腾之中的周衍，目光闪烁着几分异样之色。

　　“师尊，你说，他能领悟出这文华图腾的几种形态？”

　　这中年男子身边，忽然出现了一个淡青色纱裙的少女，少女目光同样非常的平静，也非常的淡泊，轻声询问道。

　　“应该，会有四成以上吧，以往，如寂无和永恒两位才俊，也不过只有四成左右，这周衍，虽然天赋非常独特，却应该不会超过这个数了。”

　　“三个月之前的姬邪，不是达到了五成了吗？”

　　“姬邪？此人……深不可测，并不简单，可能不单纯是一位神灵。”

　　“师尊的意思是……”

　　“汐儿，好好修炼吧，其余不用在意太多，有些事情，其实不值得你在意。文华殿，你若能拿到前九名的成绩，将来就可以踏足万劫三十三天路了。”

　　中年男子说道。

　　“希望吧，弟子的能力弟子心中也明白，若是说在之前拿到前九名倒是没有什么难度，可是如今，像是姬邪、诗音诗琴以及周衍等一大批绝顶天赋的修士到来，每一个的天赋都极为了得，再要拿前十，难度很大。但，弟子会尽力。”

　　青衣女子说道。

　　“嗯，走，我们到文华主殿图腾之地去看看，这周衍，我似乎总觉得有些熟悉感，他似乎和寂无、永恒、瑶池等人给我的感觉一般无二。”

　　文华殿殿主微微沉吟道。

　　“师尊目光如炬，之所以有相同的感觉，应该是他们都是同一类的绝顶天才吧。”

　　淡青色纱裙女子不由莞尔一笑，道。

　　“不同，这种感觉，其实和你一样，我们师徒的缘分，我感觉很早就已经注定，只可惜有些事情终究是无法分辨。或许，将来会有所变化吧。”

　　文华殿主若有所思的道。

　　“嗯？师尊所言的熟悉感竟是这种？那的确是有些不同，不过，也可能仅仅只是投缘吧。其实当初见到师尊的时候，千汐那会儿更多的还是被师傅的名头所吸引呢。那时候，文华殿主，千尧尊者是多么的惊才绝艳……不过那时候，弟子确实有些不懂事。”

　　青衣纱裙女子叹息道。

　　“哈哈，你能这么想，师尊我已经很欣慰了，咦这周衍好生厉害，竟是以图腾之力突破境界？！”

　　文华殿殿主，千尧尊者不由有些震惊的道，他原本还和青衣纱裙女子说笑着，却是忽然脸色一怔，露出了明显的震惊之色。

　　此时，千汐也不由看向了那文华图腾之下的光芒之中的周衍，随后她俏丽的脸蛋儿上，同样的也多出了惊讶之色。

　　不仅是千尧与千汐，此时在文华图腾附近的几乎所有的修士，也都露出了愕然之色来，很明显他们同样的没有想到，竟然有修士不领悟图腾之力而是以图腾之力去突破境界！

　　这是疯了，还是狂妄自大，还是不知领悟图腾的时间有限而每一个能领悟的修士都机会非常难得吗？一旦脱离领悟的范围就再也不能领悟了吗？

　　文华殿的修士们都有些怔然，但他们没有注意到的是，这文华殿图腾之外，同样也有一群修士到来了。

　　不过这一群修士，每一个都有着非常强大的气血修为，有着无与伦比的可怕战力，每一个人，都是真正的深不可测。

　　“啊——他们，他们竟是也来了！”一名女修士忍不住惊呼。

　　她本已经具备仙子的气质，天赋和战力也相当了得，但是见到这一群修士，依然忍不住惊呼。

　　“是斩道寂无！”

　　“气运永恒！”

　　“苍穹瑶池！没有想到他也来了！”

　　“冷血姬邪！你们看那新加入的绝世天才姬邪也来了！”

　　“天机春秋在那边！”

　　“嘶——那对姐妹花诗音诗琴也来了！”

　　“殿主……殿主竟然也在观看！老天这周衍又要搞什么名堂？！”

　　文华殿忽然沸腾了。

　　人声鼎沸，一片热闹。

　　但于热闹之中，每个修士都双眼争得大大的，盯着远方的图腾光华之中的那个身影，那个身形如孤鹤一般的身影。

　　“仙凰灵女后灵儿仙子来了！”

　　“后灵儿仙子——”

　　“她也来了，她不是什么都不关心吗？她连寂无、春秋、瑶池、姬邪都不搭理。”

　　“她为了那周衍而来？这周衍不是十三魂气吗？十三魂气这绝世废物也能修炼得这么逆天？莫非传说的不朽道为真？”

　　“即便为真，那也是命，你敢夺？天道沉浮，属于他的命格就使得他拥有机缘，而属于你的，就也会在将来属于你，你若是动了贪欲之心，必招致杀身之祸！”

　　“秦师兄教训得是，传功长老已经说过命格的气运规则，还是秦师兄理解得通透。”

　　……

　　一群修士们议论纷纷。

　　而另外一边，寂无出现，却目光落在了姬邪的身上，他目光如会说话，投射出莫名的信息道：“姬邪？以古老的甲骨文发音之‘机械’为名？有意思。不过，你如此明目张胆，不怕死么？！”

　　“你还没死，我邪王如何会死？”

　　姬邪目光冰冷，气质显出一种可怕的冷血之意，目光射出一个可怕的杀机道。

　　“你现在，还不够资格。不过，我不会给你机会成长起来！”

　　寂无目光同样冰冷。

　　两人的目光在刹那之间短暂交锋，目光之中蕴含的杀戮之意已经交战千百次。

　　不过，这种交战，是神魂之战，谈不上输赢。

　　只是，忽然之间，一股可怕的仙凰气息镇压而下，如帝王降临的可怕帝剑威压直接压迫向了两人，接着一个冰冷的魂音响彻两人心间：“你们若想死，我会立刻镇压你们，不然，就都给我锁好你们的魂力。若影响了周衍领悟文华图腾，我第一个，以不朽兵将你们镇压。”

　　这声音，源自于后灵儿。

　　她一道仙凰之血，施展出魂体的帝气仙凰吞噬之领域，便立刻压迫了姬邪和寂无。

　　寂无目光微微闪烁，他看了看远处的周衍一眼，立刻收敛了魂力。

　　而邪王姬邪，也莫名的看了远处的周衍一眼，竟是有些怔然，却也同样没有反对，竟是同样的后退了几分，避开了打扰周衍。

　　这一下，这小圈子的变化，落入了苍穹瑶池、天机春秋和气运永恒、诗音诗琴两仙子等一系列绝顶天才修士眼中。

　　众人都纷纷震惊莫名，同时也对于周衍更加好奇更加期待了。

　　……

　　文华图腾之中，周衍一刹那看到了苍古的龙皇，看到了逝去的帝王至道，看到了真正的形意帝王殒落化道等等一切过往。

　　如看到了万佛寂灭、万仙遭劫时代的一个片段的场景一样。

　　那一刻，有着一种无法言喻的莫大冲击，狠狠冲击了周衍的心。

　　似乎，周衍刹那之间化作一只巨大的帝王龙皇，翱翔于天地，与未知的凶险搏斗，在虚空雷劫之中遨游九天。

　　那一刻，心底的某种桎梏被打破，周衍只觉得自己的境界再也压制不住，忽然直接‘轰隆’一声破碎了。

　　无上的帝气剑体的帝王剑意领域呈现四方，和文华图腾契合无间，周衍如化身剑道的帝王皇者，化身万魂剑道的主宰，化身形意苍龙的龙皇之剑。

　　一剑斩苍天，一口吞星河。

　　苍龙咆哮，帝气弥漫！

　　文华图腾开始闪烁着刺眼的光泽，光泽也越来越亮。

　　而周衍的帝气剑体的领域如被这道光释放了出去。

　　文华殿之中，所有修炼剑道的修士，没有任何一个修士能掌控住自己的剑！

　　他们的剑，都开始剧烈的颤栗了起来，随后自主飞落，忽然插在了他们身前的地面上，兀自的颤栗不已，如在向剑道的绝世王者行那承服之礼。

　　帝剑领域，随着文华图腾的光芒照射四方，远远荡漾了出去，甚至刹那之间出了文华殿，开始照射向整个净月仙城！

　　文华图腾的光泽从亮了四成开始，瞬间亮度达到了七成，随后直接达到十成！

　　但，这才如刚刚开始。

　　文华图腾亮度达到十成之后，继续发光，变得更亮，最后，图腾如可以刺瞎人眼，如一轮烈日一般，光芒四射，令人不能靠近。

　　而这个时候，文华图腾的强横无敌光芒，完全覆盖了整个净月仙城，直接引起了整个净月仙城的轰动！

　　而周衍的帝剑领域，也被文华图腾的光芒逸散而带出了这样恐怖的距离范围！


第187章 神性狂暴

　　霞光瑞彩，异象纷呈。

　　各种大道的和鸣第一次如此广博的出现在暗神域净月仙城整个角度。

　　每一个沐浴到这种大道之音的修士，都如霍然顿悟了一般，发生了一种本质的蜕变进步！哪怕是一粒尘，也都被这样一种可怕的大道之音所冲击到，而变成了一粒蕴含莫名的道意的一粒尘。

　　这种变化，波及的范围之巨大，影响的人数之广博，远远超乎想象。

　　而身处文华殿的修士，则更是感受深刻，受到了极大的冲击。

　　此时，整个文华殿一片静谧，甚至一片沉寂。

　　几乎所有修士都在感悟着他们自我的道，都被这种光芒和道音所影响，如发生了整体的参悟一般。

　　这些人，却不包括寂无、贾永恒、姜瑶池以及后灵儿等一系列的顶级天赋的修士。

　　这些天赋独特的修士，此时却也目光带着震惊与惊讶之色，有些不可思议的盯着那一处图腾，观看着周衍的变化。

　　暗神域并非是没有出现过道音和鸣，只是从来没有出现这么大范围和这么影响深远的道音和鸣。

　　而道音之中，霞光瑞彩更是令人的双眼都无法睁开，那实在是太过于刺目。

　　那是一种带着不朽神性的神辉，那种光芒可以照亮世间的每一处黑暗，实在是强大而浩荡，可怕而令人敬畏。

　　周衍，就在这样的光辉之中，自我突破。

　　他突破到了神灵第七转的境界，这个境界之后，帝剑的领域之强大呈现出了一种无比浩瀚的广博的气势，无与伦比，也无法形容。

　　可在这样的过程之中，周衍却领悟深刻，明悟到了领域除了需要无比缜密和强大的韧度之外，还需要更深远的范围，才是真正的王道。

　　不过，那绝不是神灵之境需要考虑的问题。

　　周衍凝神屏息，如领域衍化出绝世的龙皇图腾，不断的汇聚全新的形意变化之术，帝剑的领域，使得这种图腾的力量不断的觉醒，一股股可怕的神性之力便在周衍的体内生出，不断的发生着蜕变。

　　这种蜕变，甚至比与言灵天女的双修要来得更加的炽烈，要来得更加的强大。

　　蜕变之中，周衍的十二形意战兽剑魂轮流衍化这种图腾的领域规则，不断的壮大，最终到本体神魂的时候，这种帝剑的领域规则已经达到了一种极致。

　　这种极致之下，周衍感觉每一道神魂，几乎都远远要比寂无和后灵儿都还要强大，如要撑爆一般。

　　他心中骇然，但是图腾之中汇聚了可怕的神性力量，这种力量让周衍的神魂依然在继续膨胀。

　　那一刻，周衍有种莫名的燥热感，似乎忽然之间非常想爆发本性的欲望，疯狂的发泄！

　　他体内的九窍玲珑邪心和轩辕剑如受到了影响，即将要开始狂暴。

　　如果狂暴，周衍知道自己很可能会短时间的迷失自我。

　　这情况正要发生，忽然间，周衍魂海一震，一股寒气冲击了身心，让他刹那冷静了下来。刹那，周衍心中闪过一道金光，金光之中，显出了御雷神魂的各种奥义。

　　周衍心中一凛，立刻联想到了金色树叶。

　　那刹那之间，周衍开始诵读自己的形意古经和若水经，让自己逐渐的安静了下来，魂海的冰宫也开始绽放出无边的寒气，冰冷的寒气让周衍灼热的血液逐渐的宁静了下来。

　　周衍感觉，自己浑身即将长出的血色红毛又自然的消散了。

　　消散之后，周衍这才松了口气，这文华图腾之中的力量被他周衍全部的引发了出来，但是却无法发泄出去，这种情况，使得文华图腾开始持续的朝着周衍灌输强大的神性力量，可是这种神性力量之下，周衍强大的神魂也都达到了一种极致，根本不可能再多有一点点的能量收留，这种情况之下，周衍根本不可能有办法更进一步的收纳能量。

　　而战力的蜕变却根本不是神性力量的堆积，神性力量是一种不朽的能量层次阶梯，是不朽的基础，这种能量只会让神魂蜕变而无法使得战力蜕变，这种情况下，周衍甚至连存储神性力量的手段都没有，也根本做不到。

　　因为这世间也没有任何修士可以做到将神性能量存储！

　　而每一种拥有神性力量的物品，都带着不朽的气息，也都可以称之为残破的不朽兵！

　　正是如此，不朽的神性力量才如此的珍贵。

　　而每个修士体内，也都有这种神性的力量，只是这种力量就像是一种天赋潜能，根本无法体现出来，强大的修士能施展一点点，战力都会比之普通修士强大无数倍。

　　如今，周衍的神性力量累积在神魂之中让神魂蜕变到了极限而开始膨胀，已经蜕变不下去，无法接纳。

　　而图腾的神性之力如洪水，依然猛烈灌注而下，周衍没有暴走，都已经是万幸了。

　　如今忽然想到了金色树叶，周衍立刻知道了一种全新的方法，那就是以这种神性之力将金色树叶笼罩在一起，重新来推衍出正确的修炼之法。

　　之前，周衍得到了金色树叶上的御魂尊道的修炼之法，但是其中却有对错，而周衍的不朽神性的力量并不足，不足以多次的推衍。

　　可是文华图腾，却给予了这样的机会。

　　周衍借助于文华图腾之力，立刻祭出金色的树叶，五片金色的树叶环绕在了一起，被文华图腾如此强大的神性力量关注上去，立刻剧烈的颤栗了起来。

　　但是这金色的树叶如无底洞一般疯狂的吸纳神性能量，吸了又吸，以文华图腾这样的恐怖神性能量、以其如洪水一般的浇灌速度，这金色树叶竟是都足足吸纳了将近十分钟，这种过程也把周衍吓得有些傻眼。

　　这要是任何修士被吸纳了这么多的神性之力，足以活活被抽空，形成一个枯瘦的人肉干了。

　　可惜，这金色树叶的拥有者似乎绝没有想到会有这样的情况发生。

　　金色树叶逐渐的收敛了起来，其中显化出了全新的御魂尊道修炼之法，只是其道纹痕迹要呈现出来又需要吞噬强大的魂力。

　　周衍直接将自己储存的无尽魂力释放出去，任由其吞噬。

　　周衍储存的所有魂力，直接被这金色树叶吞噬得只剩下一成左右，周衍都肉痛得有些哆嗦了，好在这金色树叶五片连在一起，也终于不再抽离能量了。

　　按照周衍的估计，这些魂气的能量，足以堪比一名尊者八境的修士的所有魂力！

　　这金色树叶竟是抽了这么多的魂力！

　　周衍甚至怀疑这金色树叶一定是其背后的人物需要借此来恢复某些伤势因而设下的一个圈走魂力和神性之力的圈套。

　　不过这种推想也没有什么考证，周衍也只是推衍了一下便放弃了。

　　金色树叶颤栗了起来，而文华图腾这么凶猛的喷射出无尽的神性力量之后，也渐渐的安定、稳定了下来，其虽然继续在喷射神性之力，但是周衍暂时还是能一点点的强行打入自己的魂海之中。

　　短时间，周衍还能坚持，所以他的目光全部也都被金色的树叶吸引。

　　此时，因为文华图腾的剧烈性的光芒，让这一片天地都形成了一片白光，而这一片白光之中庞杂的神性之力，使得这一片天地也无比的稳定也同时无比的隐匿，没有人可以探知这光芒之中发生了什么。

　　有时候，极限的刺目光芒，比之任何隐匿的禁阵都要更加有效。

　　周衍自己的神魂感应之力在光芒之中覆盖了整个净月仙城，但是也仅仅是覆盖，光柱之中的修士干什么，有这样刺目的神性光芒遮蔽，周衍自己也都感应不到，更遑论是外面的修士呢？

　　所以，哪怕是周衍在此地做出一些不堪的事情来，哪怕是很多天才乃至是一些顶级的尊者，都不会发现周衍做了什么。

　　这文华图腾的光柱，简直是有着无可想像的恐怖效果。

　　周衍仔细推衍，发现这一幕之后，也就更加不担心了，也同样的释然了许多。

　　毕竟金色树叶若是不能被发现的话，岂非是更好？

　　如今金色树叶的特异变化，更是如隐藏着巨大的秘密，所以周衍也不想让这些秘密被发现。

　　恰好眼下这文华图腾自主的做到了这一点，一切像是巧合可一切又是这么的步步到位。

　　周衍虽然知道可能是哥哥的安排或者是早已经铺成好的一条路，但是成事在人，周衍知道，如果自己不竭尽全力去拼搏，就越发会让这一切的付出白废。

　　周衍收敛心神，目光凝视着金色树叶。

　　此时，五片金色树叶自主的组合到了一起，形成了一片更大的金色树叶，随后，其中有一道金色的光影出现了，那是一个身材瘦小、骨瘦如柴但是满脸猥琐之意的老头儿。

　　这老头儿身高不过一米五左右，若是站在有一米五深的积雪里，周衍也就只能看到他秃头的头顶儿的几根杂毛。


第188章 图腾异变

　　不过这老头儿出现之后，似乎非常的得意的道：“嗯，不错，看来你能走到这一步，想必是吃了不少苦头吧？其实，嘿嘿老夫想告诉你的是，之前的修炼都是错的哟，因为之前的修炼都是为老夫累积不朽之力。嗯，不朽之力就是你所理解的‘神性之力’吧。累积这种力量干嘛？想必你已经有了答案！

　　那么，恭喜你猜对了，可惜没奖励。因为老夫受伤啦，被该死的老匹夫打伤了！所以老夫要想办法汇聚神性之力了！”

　　“不满？失望吗？不必客气，老夫容许你伤心几个呼吸。”

　　“嗯，大恩不言谢，那么看在你损失惨重的份儿上，就赠送你一颗上好的疗养丹药吧，之后，不朽的御雷不朽魂道，都是真的呢，你信不信呢？”

　　“老夫说的都是真的，不管你信不信，老夫反正是信了！”

　　“什么？你怀疑老夫骗你？小子，老夫骗你……那又如何？你有本事来打老夫呀？！”

　　“不必惊慌失落，也不必绝望懊悔，说不得你全新的天赋将重新开启！努力修炼吧，这一次，真的是上好的功法哟！”

　　老头儿无比得意，大口的吞噬着那累积出的大量神性之力，不时打个饱嗝，还不时用手抠一下他的牙齿、掏一下他大大的鼻窟窿，简直是粗鄙不堪，毫无形象可言！

　　周衍看到这一幕，整个人一阵愕然，虽然他早想过这种金色树叶无比坑人，但是没有想到，竟是被坑成这样。

　　周衍真想一脚狠狠踩在那一张丑陋的脸上，以发泄心中的情绪。

　　但周衍没有想到的是，更无语、更怪异的事情出现了。

　　“老刘，你莫非以为我不知道你打的什么心思？不过我故意让你嘚瑟而已，不然，你怎么可以为我所用呢？现在，你可以滚蛋了！”

　　忽然之间，文华图腾之中出现了一道可怕的苍龙之音，随后周衍发现，他的苍龙龙魂竟然失控了！

　　不仅是苍龙龙魂，甚至是其余的十一道形意剑魂也同样的失控了。

　　这十二道形意之魂全部的汇聚到了一起，直接衍化出了和形意龙魂一模一样的龙魂，每一个其余的形意兽魂都如化作了龙魂。

　　十二龙魂又聚合到了一起，直接和文华图腾结合，文华图腾活了过来。

　　这一刻，文华殿几乎所有修士也都忽然发现文华图腾激活了！

　　几乎整个净月仙城的修士也都发现，文华图腾被激活了，苍龙于虚空之中咆哮，巨龙在天空之中遨游！

　　这是可怕的异象，震撼天地，震惊万古。

　　这是从未出现过的盛事，这种情况下，整个净月仙城都真正的轰动了。

　　而且这种轰动以更加可怕的传播速度，传遍天下。

　　所有修士都在震惊，都被这种气息和变化惊醒，从悟道之中觉醒，随后都瞠目结舌，呆滞不已。

　　所有天才都无比震撼，都自愧不如，真正的开始仰望那个如骄阳一般的男人。

　　所有女修士也都全部的迷恋不已，完全花容失色，心中闪烁着莫名的震撼、爱慕之意。

　　……

　　后灵儿目光复杂的看着这种图腾的变化，心中不断的分析，却是分析不出原因，但是她知道，这种变化，可能是好事，但是可能也会招致杀身之祸。

　　木秀于林，风必摧之。堆出于岸，流必湍之。

　　有时候，不是暗神域不能容纳天才，而是在真相背后的修士，见不得有些破坏和干扰秩序的存在。

　　周衍已经接连三件大事无比逆天。

　　而且一次比一次更加逆天！

　　这已经超出了极致，太过于变态。

　　这是后灵儿的担忧。

　　后灵儿的担忧，落在了寂无的眼中，落在了贾永恒和姜瑶池的眼中，也落在了其余修士们的眼中。

　　但是每个修士所想，都不一样。

　　寂无所想，是计划的稳定，是真相的延续，但是他同样担心，担心这种狂暴的蜕变以及未知的变化会引来阵阵的虚空雷劫——一旦有些规则超越真正的规则的时候，虚空雷劫是必定会出现的。

　　到时候，又该怎么办？

　　而一旦周衍在此地受创的话，神魂留下魂殇，将是一场阵阵的浩劫，那么除了炼魂魔窟最后的解救希望之外，其余便没有任何的希望。

　　可是一旦炼魂魔窟的解救希望给予了周衍的话，圣女将再也不能被救赎，只能等死。

　　在真相之内，在真相之外，就只有这样的一个结果。

　　寂无的脸色凝重，目光一动也不动的盯着那一方图腾的光芒，心中充满了忧虑。

　　寂无之外，则是贾永恒。

　　他还是他，但是他似乎又不仅仅是他。

　　他目光平静、淡定的看着那图腾，但是图腾之中，却只有无形的能量气运之力笼罩，什么也看不到。

　　他心中也如什么都没有想一样，非常的平静，没有人知道他想什么。

　　但是每一个看到他的人都会无形的觉得，他很普通，他很低调，但是他的实力真的非常可怕，似乎完全不比那寂无差。

　　……

　　此时，同样是在文华殿之中，诗琴诗音两位姐妹花，则是同样的一脸冰霜之色，不为这些变化所触动，似乎从头到尾，她们都并没有将周衍放在心中。

　　她们的容貌，和在九源天都一模一样，甚至连气息气质、连声音都一模一样，除了境界不同，其余没有任何不同。

　　但她们却对于过去一点都不记得，也对于周衍没有半点熟悉感。

　　就像是陌路之人一样。

　　不过，诗琴诗音身边的姜瑶池和姬邪，则又有些不同。

　　姜瑶池莫名的摸着下巴，不时显出了一丝担忧之色。

　　而姬邪则是目光一动不动的盯着那光芒，虽然什么都看不到，但是他依然死死的盯着，似乎有什么事情和他有着极大的关系一般，偏偏他自己却什么都想不到。

　　“到底是为什么？为什么会有这么多熟悉的感觉，为什么我似乎和此人关系极为缜密，但为何我什么都不知？我姬邪前世今生我自己心中都无比明白，却为何想不起？”

　　“难道在三生之外，还有我所不知道的东西存在？”

　　“那这之外，又还有什么？暗神域不就是一个闭锁的大域吗？外面也不过就是大域啊！又会有什么地位或者是层次不一样吗？到底是什么呢？”

　　姬邪心中充满了无尽的疑惑，他想找寻答案，但是这世间，似乎除了那文华图腾之中的那名男子之外，其余人都没有资格听他的分析和推衍。

　　“不论如何，既然这暗神域，我只对这周衍有如此感觉，不妨等这件事之后，我好好请教一下。”

　　邪王姬邪心中沉吟着，作出了这样的决定。

　　而也正是这样的决定，使得姬邪才更在意周衍的安全，若是恰恰有一个可以交流的人，而这个交流的人却是忽然死了，那就真的让人崩溃了。

　　姬邪心中的思想很复杂，但是表面上，他依然是那个冷血的姬邪，依然是那个冷酷的邪王。

　　……

　　在文华殿之外的某处虚空，一个白衣纱裙的虚灵女子，静静的凝视着下方的一切变化，心中有些莫名的感触。

　　“你果真……果真是他，果然是我曾经心目之中仰慕的英雄。我纵然不喜欢人族的任何人，却独独心中对于你有着强大的爱慕之心。

　　那时候虽然年幼，却也心只系于你一人，可如今……却反而成为被你凌辱的人，虽然依然成为你的人，但和我所想，却又有着太多的不同……”

　　“但，我其实并不恨你，在确定你的身份和你为人族大义的付出之后，我就已经明白这一点……”

　　“可是……我的尊严被践踏、心灵受了创伤，使得我自己觉得我无比肮脏和卑贱，配不起你。你能理解吗？周衍……雷衍帝尊，希望你能在将来，真的可以给予人族希望。我之前，是真的太糊涂，竟是轻信了一个机械族的复制体虚灵的话……”

　　“直到我回去，试探之后才发现，所有的虚灵已经几乎全部被控制了。”

　　“我……还能怎么办呢？”

　　“周衍……你以后要好好的活着，我知你的难处，便不会再出现在你面前，让你为难——”

　　“伏菀灵，你若走了，我岂非是更加为难了？就算这暗神域不适合虚灵生存，但是圣灵结界却可以。你放心，我答应你，一定尽全力，给人族希望，一定会给你幸福。”

　　忽然之间，伏菀灵心中出现了周衍的温柔无比的声音。

　　“啊——你你你——”

　　伏菀灵大惊失色，俏脸顿时变得无比苍白。

　　她的心思，如全部被周衍知晓，这，这该如何是好？

　　她恨不得找个地洞钻下去，因为从来也没有哪一刻让她觉得，自己是这么的无地自容。

　　“伏菀灵，我周衍因为在乎你，所以不想对你隐瞒。虽然我之前并不喜欢你，但是和你在一起的时候，就渐渐的喜欢了。感情终归是一个成长的过程，而爱情也都是做出来的。我不想隐瞒你，也不想我们之间有误会。我在悟道，领域笼罩四方，本什么都感应不到，却忽然感应到了你的心。

　　这说明我们是心有灵犀的。

　　那么现在，我有一个想法。”

　　周衍的声音继续出现，他似乎有种诡异的冷漠隐藏。

　　可惜，伏菀灵却没有发现这一丝异常，因为陷入爱情的女人，终究是茫然的。

　　伏菀灵无比激动，同时也有些莫名的感动。


第189章 形意化雷劫！

　　“其实，我们的事情，未必也不是一种幸福的回忆，痛苦的极致，有时候就是幸福，关键是痛苦的事情的本质到底是如何。”

　　“从开始我不在乎你，再到现在我在乎你的开心和悲伤，这些已经在逐渐的变化。只不过如今的形势……域外天魔战场的混乱，本不该由你们承担，现在我要做一件事，暂时镇压你的记忆，让你继续恨我，继续仇视我，你看可行吗？”

　　“嗯……我……我什么都听你的，不过我，我怕自己恨不起来。”

　　“伏菀灵，我……向你保证，将来，雷衍帝尊周衍，一定会无比爱你，一定，会给你幸福！”

　　周衍的声音继续道。

　　“嗯，你，你，我，我……”伏菀灵有些结巴，有些羞涩。

　　这不是她的性格，强势的她何曾如此？

　　但在心仪的人面前，她必须是这样的性格，因为任何女人，在自己心仪的男人面前，都会变得娇羞而温婉。

　　“我传你一种斩魂不朽道，你斩掉过去的历经，留下最痛苦的记忆。虽然这样你会很痛苦，但之后，你就懂了。我们，也必须为人族，为真正的虚灵族，万灵族付出。”

　　周衍的声音无比沉重。

　　伏菀灵没有思考，当下直接点头，闭上双眼，听取周衍传道。

　　“伏菀灵，周衍，爱你。”

　　周衍说道。

　　接着可怕的不朽之力忽然贯穿了伏菀灵的尊魂。

　　伏菀灵一道无比透明的尊魂忽然被斩杀，之后她原本无比纯粹的尊体，竟是忽然变得多了几分血色。

　　虚空微微扭曲，随后所有的异象都消失了。

　　伏菀灵呆滞了片刻，忽然清醒了过来，她有些迷惑的看了看四周，随后又检查了一下自己的尊体。

　　下一刻，脑海之中一股血腥而凶残的记忆出现了。

　　周衍，凌辱了她，同时又斩杀了无尽的虚灵，让那些虚灵、天魔生不如死。

　　“周衍！你竟敢如此辱我清白，我懵懵懂懂这么久忽然一朝觉醒，今次，一定要取你性命！”

　　伏菀灵忽然涌起无边杀机，可怕的杀机甚至几乎能镇压下文华图腾那可怕的光泽。

　　……

　　文华殿之中，图腾之中，十二形意忽然失去控制，周衍刹那之间感觉自己已经不是自己了，似乎成为了一具傀儡。

　　但是这个傀儡却也仅仅是片刻。

　　因为那片刻之中，周衍霍然看到，十二形意龙魂全部汇聚出了文华图腾的巨龙，忽然一口将那猥琐的老头子吞了下去。

　　随后，那老头儿惨呼不已，显然是吃了大亏。

　　最后，那老头子似乎被龙魂图腾之力炼化，化作一颗金灿灿的金色珠子。

　　这金色的珠子直接自虚空飞了出来，在天空滚动，滴溜溜的转着。

　　但是它没有落下，也没有飞走，其散发着可怕的神性能量。

　　巨龙忽然再次张开，随后喷出一股龙息，这龙息，竟是完整的寂灭紫炎。

　　寂灭紫炎配合龙息，如在龙息之中翻滚的金珠，来回旋转，十分神异。

　　这之后，紫炎全部的被金珠收了进去，最终沉淀。

　　而巨大的龙魂也开始变小，退出了图腾的异象，而周衍也在刹那十二形意战兽剑魂归位，整个人如历经了一场未知的变化。

　　神魂更加强大也更加凝练，周衍感觉自己的境界更是达到了神灵七转的大圆满之境，每一道神魂都对于帝剑领域领悟无比圆满。

　　这情况下下，那金珠忽然如一道光，进入了周衍的体内，周衍只觉得神魂忽然“噗嗤”一声，发出了一种被撑爆之后的碎裂之声。

　　同时，轩辕剑也如被激活了一样，在周衍身边咆哮。

　　金色树叶飞了过来，上面出现了完整的御雷不朽道的修炼之法。

　　周衍拿过树叶，观看着上面的御雷不朽道的修炼之法，感应被撑爆而破碎开的神魂波动，没有痛苦的开始修炼这御雷不朽道。

　　不朽隐魂，不朽龙魂。

　　远古魔龙邪魂，不朽邪魂奥义。

　　远古大帝邪魂，不朽帝尊奥义。

　　……

　　一种种不明的晦涩奥义流淌于周衍的心间。

　　这御雷不朽道，只有一篇，但这一篇功法的容量之大，无法想象。

　　而且，其还有部分似乎并没有衔接上，也就是说，这御雷不朽道对应的金色树叶，的确是还差四片！

　　只有九枚组合到一起，才会呈现出最完整的道。前提还是得要被解除‘欺骗’，找寻正确之法才可以。

　　周衍感悟这不朽道的时候，隐约觉得，心中似乎忽然有种未知的‘刺痛’感。

　　那刹那之间，周衍竟是分心，忽然想到了‘言灵天女’伏菀灵。

　　“唉，此时此刻，我竟是会分心想到她……莫非，我真的伤害她太深吗？她如今，想必已经回去外面寻找虚灵族的真相了吧？不知知道真相之后会不会恨我。”

　　“不管恨不恨，将来，我却是会给她一个交代的。只是，如今原本心静无比，领悟大道，却忽然想起她来，却是不知为何。”

　　“总觉得，有未知的因素发生了变化……可惜我的神魂虽然笼罩整个净月仙城，却如一个瞎子，什么都推衍不到，不然或许还能推衍出原因因果。”

　　周衍下意识的推衍了一下伏菀灵，却什么都推衍不到，被文华图腾的可怕光芒力量压制了。

　　所以周衍释然长叹一声，又再次的开始分析御雷不朽道的修炼之法。

　　这次悟道，时间并非很长，但是进步却是无比明显。

　　周衍的心逐渐的安宁了下来，不朽道的道纹在心中升腾而起，文华图腾的光芒又再次的波荡了起来，可怕的道音震颤波荡，如怒海开始狂啸。

　　这种变化，同样是发生在刹那之间，从开始的狂暴到后来的平静，如今平静过去之后，霍然之间出现的更加狂暴的一面，这是令人窒息、倍感压力的一面。

　　这一次的狂暴气息，如要毁灭文华殿，这一次的动静，实在是太大太大了。

　　大得，以至于整个净月仙城都如要被未知的能量毁灭，如要遭遇千万年未遇见的恐怖灾劫。

　　这种灾难的气息开始深入每一个人的心中，似乎形成了一种恐怖的共鸣，这种共鸣之下，天地陡然之间变得黝黑一片，只有文华图腾变得一片光明。

　　这个时候，周衍整个人霍然一震，骇然的感应到，文华图腾之中，有着光神域其中的可怕能量！

　　就如一个光神域都站在了他的背后给他加持能量一样，这可怕的感觉升起之后，不仅是周衍已经察觉到了，此时所有的修士都如察觉到了这一点般，都无比骇然。

　　也是在这一刻，天地间忽然爆发出了无比恐怖的虚空雷劫。

　　这种雷劫，就像是撕裂漆黑色的天幕的一道巨手，忽然张开巨掌，徒手撕裂星河，可怕的破碎雷劫忽然降临到了周衍的身上。

　　那一刻，静！

　　无比可怕的静就这样的爆发了！

　　就这样的爆发在了周衍的身上。

　　那一刻，所有的修士也同样的不再呼吸，所有的修士也都呆立在了原地。

　　哪怕是后灵儿，哪怕是千尧殿主，哪怕是千汐这个有着强大感应力的仙子，哪怕是诗音诗琴这种淡定的女子，哪怕是永恒、姬邪、瑶池以及寂无等等所有天赋绝伦的修士，也都全部的呆滞了。

　　在无比震惊之中，竟是引来了绝世毁灭虚空雷劫，这该是有多么的逆天！

　　但，逆天太过，往往就不会有什么好的结局。

　　这世间，往往太过于出类拔萃的，也往往很容易遭遇夭折。

　　此时，那一道雷霆，如定格了时间和空间，令人心神颤栗，令人心跳都为之停止。

　　所有修士目光怔然、呆滞的看着那一幕，那一幕如忽然被变化得无比的缓慢一样，时间发生了相对的逆转一样的缓慢。

　　那是一种说不清的道。

　　但是那一刻之后，所有的修士几乎全部眼珠子给瞪了出来！

　　那一刻，周衍忽然身体扭曲，同样的化作了恐怖的虚空雷劫，忽然就与那虚空雷劫融合到了一起，随后不断的衍变变化！

　　以雷劫变化雷劫，以雷劫吞噬雷劫！

　　这绝非是可以想象的！

　　在这之前，从来没有修士可以如此承受雷劫！

　　也从来没有什么修士能让自己化身雷劫！

　　但是如今，周衍却做到了。

　　他开启了雷炎剑体，修炼的是御雷不朽道，拥有着天魂的魂体，拥有着言灵的能力！

　　他体内拥有着雷鹰的剑魂，拥有着雷炎的至道，也有着强大的轩辕帝气和仙凰之血。

　　还有那一滴未知的强大帝血——那是一滴雷霆之血。

　　那似乎也是雷炎帝尊的帝血。

　　所有的一切汇聚到了一起，当无尽的虚空雷劫出现的时候，劈落的时候，所有修士才发现，周衍并没有灰飞烟灭，也没有魂殇，而是将自己化作了虚空雷劫。

　　虚空雷劫这种变化之术，只有纯正的太古雷霆血脉才拥有其天赋，才可以汇聚雷霆。

　　但谁也不知周衍是如何做到这一切的。

　　但做到了这一切，却无疑让所有人都傻眼了。


第190章 虚空雷劫，凝练无敌战体！

　　虚空之中，如出现了雷衍帝尊的虚影，可怕的雷霆主宰的气息渲染了大地，震惊了仙城，让净月仙城乃至整个暗神域都真正的轰动了。

　　这种影响已经不可估量。

　　哪怕是在这之前周衍什么都不是，在这之后，周衍将名动净月仙城名动暗神域乃至名动各个大域。

　　而且这一切，将以无比可怕的速度不断的延伸下去，直到永远永远。

　　这种震撼的画面，太过于强横，太过于匪夷所思。

　　直到连续数次这样的画面依然在呈现的时候，很多修士才回过神来，但是也依然不时倒吸一口凉气！

　　那种无法置信的震惊可想而知。

　　震惊之后，则是对于周衍的真正尊敬和敬畏！

　　其余不管如何，最起码，在这文华图腾上，周衍足以震古烁今，留下最强大的传奇传说，将不会再有修士可以打破了。

　　因为，这种呈现，已经达到了超越极致的极致！

　　……

　　周衍对于外界的变化并没有太在意，事实上他已经没有再感应外界的一切，而是专心的领悟，专心的衍变、领悟以及吞噬雷劫。

　　将自身变化成为虚空雷劫，周衍之前是做不到的，就像是无法变成生命魂泉的沁心泉一样，可是形意变化之术的不断精进，却是很好的解决了这个问题。

　　而原本，周衍仅仅以为那是形意变化之术的精进，却没有想到，在面对毁灭的虚空雷劫的时候，周衍自己近乎是本能的让自己变成了虚空雷劫。

　　再强大的杀招，若是杀招本身和杀招是相同的，那么杀招就可以无形的化解。

　　洪水可以毁灭一切，但是当洪水遇到湖水，无论再大的冲击，其本质也都是水。

　　当洪水过去，湖水，依然只是湖水。

　　周衍便是以这样的方式，抗衡虚空雷劫。

　　他直接以形意的终极变化之道，将自己变成了虚空雷劫，随后融入了虚空雷劫之中，如此一来，虚空雷劫反而被周衍瞬间摸透规则规律，从中也明悟到了传道的必要性。

　　正是如此，周衍自己也成为了虚空雷劫，明悟到了雷炎剑体的各种奇妙规则，刹那之间雷炎剑体得以飞速的成长，虚空雷劫便也成为了雷炎剑体淬炼的一种手段。

　　吞噬虚空雷劫！

　　炼化虚空雷劫！

　　以虚空雷劫凝练无敌战体！

　　没有更变态，只有最变态！

　　周衍站在虚空雷劫之中，渐渐的习惯了这种变化，如此一来，周衍逐渐的凝聚出了自己的神体体质，站在了虚空雷劫之中，不断的汇聚虚空雷劫，将虚空雷劫炼入自己的神体之中。

　　文华图腾之中的光芒逐渐黯淡了下来，又开始再次的恢复平静，而渐渐的，周衍也开始呈现出了他自己的模样来。

　　他一身白色的光明尊甲，浑身闪烁着流线型的光泽，这种光泽如一种最伟大的尊器一样，晃瞎人眼。

　　那种锃亮的光泽，那种流线型的身躯，以及那种晶莹剔透的水晶骨骼等等，几乎都有些透明。

　　还有就是，周衍那近乎手臂粗的物事也若隐若现，同时他整个人如完美的水晶比例躯体也若隐若现！

　　这种体质，这种魅力，这种挺拔的巨物等等，无一不对于一些奇女子有着可怕的杀伤力。

　　便是这光芒一闪的刹那的春光外泄，便有很多的女修士忍不住脱口惊叫了起来，忍不住娇呼连连。

　　许许多多的女修士甚至都刹那之间芳心乱跳、心如鹿撞，整个人心中如忽然多了一团火焰在燃烧。

　　而更多的男修士则是生出一种莫名的自惭形秽的感觉，不由下意识的提臀收腹，夹紧了自己的双腿。

　　……

　　“嘶——这周衍是个怪物！”

　　“这周衍，今后代号已经出来了——雷劫！”

　　“应该是巨枪！”

　　“胡说八道，不是雷炎，就是雷劫！”

　　“斩道寂无，气运永恒，天机春秋，仙凰后灵，苍穹瑶池，冷血姬邪……还有双珠琴音以及如今的雷炎周衍。”

　　“兄台言之有误，周衍为雷劫虚空，所以应该是雷劫周衍，而且毫无疑问是第一位！”

　　“不错，论文华图腾开启程度，这已经不是十成了吧？而应该是二十成乃至更多了吧？这足以证明周衍前途无量，排第一毫无非议！”

　　“周衍第一有什么好争议的？你能有他那一根巨物？”

　　“有本事拿出巨物比一比，不然就别去争那个第一，各方面都要被秒杀。”

　　“见到周衍才知道什么是男人，所以其余男人估计都不会和他争了，因为面对周衍，一般修士的本钱实在是没脸去挑战！”

　　“那活儿大能做啥，关键还是持久。”

　　“你看看周衍的体质，那是无敌战体，尊器不破防，你能比他的体质强？他的体质，估计持续几十天完全不是问题！”

　　“几十天，你是在开玩笑吗？”

　　“那有什么好稀奇，当初那被逐出的涂三魂，也足以一口气十余天，不然涂三魂有那么多红颜死心塌地？这周衍各方面，秒涂三魂十万里不止！你还以为周衍是那小泥鳅孙成峰？”

　　……

　　一群修士，竟是因为这事儿，而争得面红耳赤！

　　“你们说的那么煞有介事，莫非你们试过？”

　　一个美丽的妩媚女修士极为好奇的询问道。

　　她显然是有些春心荡漾了，整个人就带着一股浓浓的成熟妩媚之气。

　　“我们是男修士啊，云雅仙子你还真是什么都敢想呢！”

　　“男修士有什么好奇的，伦家多次见过数个男修士相互欢好，不知多有意思呢！”

　　“呕——云雅仙子您饶了我们吧……”

　　“切，一群没见识的，我记得我们暗神域的阴灵尊者可是很喜欢男风的，我还以为你们这么肯定，定然是和那周衍有一腿呢！没想到你们这么怂啊！”

　　这云雅不知在想着什么，竟是颇为失望。

　　一群修士顿时为之绝倒。

　　“这周衍这么猛，不知是攻的一方呢，还是守的一方呢，真是好奇，好奇死伦家了。”

　　云雅喃喃自语。

　　云雅身边，一名白衣修士顿时一个踉跄，差点吐血。

　　“仙子之中，也有这般奇葩的仙子，真是教人大开眼界！”

　　这修士心中不由无语，不过他依然好奇的看了看周衍，随后脸上的肌肉抽搐了几下，心道，这要是攻的话，这谁能受得了！”

　　他想着，顿时只觉臀后一紧，整个人顿时有股莫名的寒意，立刻打了个冷颤，赶紧不再去想了。

　　……

　　周衍却是没有想这么多，刹那之间炼化雷劫，竟是让他瞬间春光外泄，虽然不过刹那就已经被他遮蔽，但是在场的都是天才，这下丢人现眼了。

　　周衍差点吐血，好在光明尊甲守护厉害，立刻守护住了他，不然周衍真是觉得相当无语。

　　毕竟上身暴露了还没啥，这隐私被人看去了这要是打击得别的男修士没自信，那可是罪过大了。

　　周衍心中想着，苦笑着摇摇头，便继续的凝练虚空雷劫。

　　而虚空雷劫也是如没有尽头一般，不断的出现，而来越来越猛。

　　周衍逐渐感觉自己如烧焦了一样，神体一次次的变得强大，一次次的蜕变，那可恶的金色珠子也不断的破碎神体，让神体一次次的凝聚。

　　这种过程，简直是非人的折磨，强大的神体忽然被金色珠子炸裂，又开始修复，在雷劫之中重生，然后不断轮回。

　　最终，当金色的珠子不再击碎神体的时候，周衍的神体感觉和光明尊甲的防御都有得一拼了，而周衍也如被烤熟了一般，浑身的肌肉都凸出得如钢铁浇铸，整个人都如烧红了的铁一样。

　　不仅如此，周衍整个人还不断的冒着红光冒着烟雾，如一个火炉子。

　　虚空雷劫依然在持续，没完没了，周衍已经开始有些烦躁感了，而金色的珠子则是不断的在神魂之中流转，破碎的神魂被虚空雷劫凝练之后也变化了一些，其中神魂之中也拥有了虚空雷劫的神性之力。

　　不过这种过程持续之后，金色珠子最终渐渐的沉寂，所有多余的虚空雷劫、魂气等等一切能量，包括周衍存储的魂能，都全部的被收集到了珠子之中，珠子如一枚金色内丹，落在了周衍的神魂魂海之中，沉浸在魂海的深处。

　　这个时候，周衍的神体才逐渐的恢复洁白之色，而文华图腾也开始沉寂了下来，光芒收敛。

　　天地间也开始恢复正常，风云黑雾等等全部散去，天清气朗，万里飘香。

　　一切渐渐的恢复了平静，文华殿也依然是文华殿，文华图腾也依然如故，如什么都没有发生变化。

　　而周衍则是浑身有着一股可怕的魂气和一种可怕的力量感流溢四方。

　　周衍的拳头捏起，手心的空气忽然直接被捏入了空间的缝隙之中，发出了低沉得可怕的声音。

　　这肉身的力量，足以徒手撕裂天灵天尊！

　　“我这战力，不蜕变，也足以破五了！”

　　“神灵七转大圆满，战力真正的破五而无悬念，足以令我秒杀玄灵天境界的尊者！”

　　“若是有储存的能量，战力蜕变几层，如今哪怕是面对乾坤天尊，也可以不那么狼狈了！那么我在文华殿，也完全有资格横着走了！好，很好！”

　　周衍心中分析，随即终于释然了几分。


第191章 寂灭拳，苍龙拳！

　　周衍松了口气，这个时候他也注意到了，文华殿四周，所有的修士都看着他，面色诧异、古怪，怔然等等，各种表情都有。

　　但其中很多表情都是一致的，那就是如见鬼一样，脸上的表情极为精彩，眼珠子如死鱼眼一样差点凸出来了——这是极致的震惊之后还没能恢复的模样。

　　周衍微微苦笑，朝着众人微微点头，道：“不好意思，动静闹的稍微有点大了。”

　　“有点大？何止是有点大？简直是太大了，影响了我领悟斩道奥义。周衍，接我斩道一剑！”

　　忽然之间，一个冷冰冰的声音呵斥道。

　　出声者，正是寂无。

　　不过此时，他目光冰冷、凶残，带着明显无比赤裸的杀机。

　　寂无身边不远，后灵儿目光微微有些冷，盯着寂无的时候，明显有些怒意。

　　“周衍刚刚领悟虚空雷劫，你竟是也敢挑战？狂妄！”

　　后灵儿说着，手中的光剑一闪，立刻斩向寂无的脑袋。

　　“寂无？”

　　周衍目光一缩，感受到寂无那巨大的敌意，有刹那怔然。

　　但是后灵儿的一剑，却是被周衍的手忽然一抓，徒手抓在了手中。

　　周衍的手，简直如绝世的尊器一样强大，徒手抓住这不朽兵，竟是丝毫无伤！

　　这一幕，让现场所有人都倒退了几步，倒吸了一口凉气。

　　“灵儿，不急，我来即可。如今，文华殿里弟子辈的，我为第二人的话，无人能有资格称第一。”

　　“我既然奔着第一而来，就不怕被挑战。”

　　周衍淡淡的说道。

　　虽然声音听在他人耳中很淡，但是在后灵儿的耳中，却是无比的温柔。

　　后灵儿娇躯微微颤栗，周衍却朝着她温柔一笑，目光带着一种深挚的情意。

　　后灵儿顿时心中陡然生出一片火，再加上她之前也感应到了周衍的神体的情况，顿时俏脸都不由自主的生出了红晕。

　　这般情况，让后灵儿刹那之间变得无比迷人，充满了神圣却又无比诱人的风情。

　　但是后灵儿这种表现，仅仅也只是会呈现在周衍眼中，其余人，即便是看到，也只能感应到那种拒人千里之外的冷漠感。

　　“周衍……”

　　后灵儿轻咬芳唇，有些担心。

　　她知道，寂无有多么的强，因为她的仙凰之血能体会到那种未知的可怕压力。

　　周衍却自信的点了点头，道：“灵儿，不必担心，今天我就徒手与他一战，证明我自己的能力、天赋和地位好了。”

　　“今后，这文华殿，第一人将是我周衍，邪尊周衍！”

　　“我自封名号，便是因为其余的名号，我并不喜欢。”

　　“我若不喜欢，就不会接受。”

　　“好了，寂无，你出手吧！”

　　周衍说着，手忽然松开，后灵儿那光芒巨剑忽然被反震了回去。

　　而此时，寂无却也不客气，忽然出手。

　　寂无很少在人前出手，但是此时却在这种场地出手，甚至有些不合规则。

　　但真正的天才，根本也不需要讲究太多的规则。

　　寂无出手，是一种可怕的斩道手段，似一瞬间，就可以斩灭周衍所领悟的所有道。

　　这种斩道，是斩魂的一种变异版本，刁钻古怪，却强得离谱！

　　他似乎深得李然的至道传承，无比强大！

　　周衍刹那觉得他自己什么都不会了，完全在一瞬间就被压制了风头。

　　这可怕的感觉竟是想驱走都不能。

　　但周衍却知道，真正的强者，可以以绝对狂暴的能力碾压一切的道。

　　所以，周衍一点都不急，那斩道一剑杀到了周衍身上，杀机凛然，恨意凛然，带着一股股可怕的毁灭气息。

　　可周衍的手忽然伸出，两指直接夹住了那一剑。

　　之后，时间如定格，寂无的剑，怎么也杀不出后续的招式。

　　随后，周衍的手指忽然断裂一根，变化化形，化作了一柄同样的斩道之剑，刹那杀向寂无。

　　但寂无不慌不忙，竟是忽然张开，一口吞下了这斩道之剑。

　　之后，可怕的吞噬毁灭之力忽然出现。

　　“噗嗤——”

　　周衍断裂的手指忽然被炼化了，什么都不存！

　　“魔心？噬魂？！”

　　周衍脸色骇然一变，随后目光陡然一缩，死死盯着寂无。

　　但寂无非常平静。

　　“我来文华殿，就是等着杀你！”

　　寂无说道。

　　他语气冷漠，杀机纵横。

　　强大的杀气直直的刺入周衍心底深处，让周衍有些动容。

　　这该是多么强大的杀机才会有如此的恨意。

　　但，周衍若是不知寂无的情况，他一定会下死手。

　　但周衍知道，所以他不能。

　　因为，寂无是他哥哥李然的儿子，等于，是他周衍的侄儿！

　　而在葬剑祖星，更是寂无承担了他周衍所有的算计杀局，不然他周衍也无法活下来！

　　所以，这个人，杀不得，也不能杀！

　　杀寂无，和杀自己的孩子也没什么两样！

　　当父母的，若是因为孩子不听话，就斩杀孩子，这还是父母吗？

　　所以，周衍哪怕知道这暗神域的寂无对他有强大的杀心，周衍依然不能下死手。

　　这一点，就让周衍落入了某方面的下风。

　　“那，你就杀吧，只要你杀得了我！不过，任何杀机，都冲着我来！”

　　周衍冷声道。

　　“哼，我寂无，还不屑将仇恨发泄在你身边的一些废物身上！明年的今天，就是你的忌日！”

　　寂无说着，忽然显化出了可怕的拳意！

　　寂无舍弃了剑。

　　寂无也舍弃了他的斩魂之道。

　　他衍化出了拳意。

　　但这是一种寂灭的拳意，是一种轮回的拳意，也是一种苍生蝼蚁的拳意，更是一种唯我独尊的拳意！

　　这拳意携带着大成的残缺之道，携带着动态变化的形意气息，携带着六道轮回的无敌杀机。

　　这是可怕的一拳！

　　哪怕是神拳李在此，只怕是也就发出这样一拳而已。

　　这一拳出，天地都一片静谧。

　　周衍的目光一缩，忽然同样衍化出了拳意。

　　但周衍是杀出的不朽苍龙拳。

　　是形意苍龙拳。

　　是龙华图腾十三龙魂的汇聚，是帝尊龙魂的一拳。

　　两拳，在刹那之间，碰撞到了一起，却忽然发生了虚空崩灭。

　　强大的暗神域之中，虚空雷劫出现，又刹那消失。

　　虚空雷劫，吞噬了两人刹那之间的一拳激射，不至于毁灭虚空。

　　但这一拳之中，周衍后退了七步，没有半点损失。

　　而寂无，只后退了五步，却连连喷出两口鲜血血雾。

　　孰高孰低，立见分晓。

　　如今，即便是质疑寂无不能拿第一的修士，也都立刻闭嘴了。

　　因为这一拳，是寂灭轮回的一拳，是六道轮回的一拳，也是屠戮苍生的一拳。

　　这一拳，显化出了寂无足以堪比无上天尊乃至元始天尊左右的战力！

　　而且，这战力绝非是最强的战力！

　　这就是绝世天才的对战，简单而又直接，简单的一拳足以看出端倪。

　　“你们两人，不用比了，目前寂无的确暂时不如周衍，但是寂无有部分伤势没有恢复，神魂不稳，不然战力更加逆天。”

　　“周衍呢，暂时第一，但是周衍……根基不稳，进步太快，需要沉下心来参悟造化之道，破灭暴躁心魔。”

　　“周衍，你不要焦躁，不要被欲望迷失双眼，不然被心魔掌控，激活天魔魔心，将万劫不复。”

　　这个时候，文华殿殿主千尧忽然走了出来，分开了周衍和寂无双人，同时对于两人的战斗作出点评道。

　　“殿主。”

　　这个时候，修士们也都自发的行礼。

　　“嗯。”

　　千尧点了点头，一挥手让众多修士都不必行礼，这才道：“周衍，你和寂无都是文华殿的栋梁级别的人才，任何一个出意外都是文华殿的巨大损失，所以今后我希望你们不要发生生死战，算是给我尧一个面子吧。

　　如果你们真的要较劲的话，那么，可以在炼魂魔窟、在域外战场乃至在将来的域外三十三天路上争锋。那些，才是人族的荣耀所在，而在这里生死战，只会遭人嗤笑。”

　　“你们两位认为如何？”

　　尧微微沉吟说道。

　　“既然殿主这么说，周衍又如何不遵从呢？”

　　周衍微微一笑，倒是轻松了许多。

　　“这种做法我不反对，不过若有一天我比他强，抬手可以灭他，那么要他这种废物也无用。”

　　寂无冷傲的道。

　　这性格，和曾经那葬剑祖星上的眼高于顶的寂无又何其的相似？

　　若是在曾经，周衍说不得会非常的生气，可是在如今，周衍却一点儿都不生气。

　　甚至，周衍还觉得，寂无还是那么的孩子气，或者，还是如当初那样，一样的充满着少年的浮躁之心。

　　不过，周衍如今却也不会简单的如此考虑。

　　从哥哥李然的说法里，周衍也对于自己的情况有一定的了解，结合哥哥李然的说法，周衍对于一些事情也不会去太深入的思考，但是寂无——周衍始终觉得，或许真相绝非是这么简单。

　　不然，哥哥为什么会说‘可能你的敌人反而是你最亲近的人，而你朋友反而是你最大的敌人’这种话呢？

　　虽然这种说法根本没有任何判断的依据，但周衍也绝非是愚蠢之人。

　　文华殿之中的任何修士，周衍不想针对，也不想屠杀。

　　文华殿是真正的精英汇聚之地，也都是真正的人才的成长之地，是暗神域的关键。

　　在这里的，每一个修士都是非常难得的，损失一个都是巨大的损失。

　　周衍可以在刀皇门全部屠杀，可以在蓝族肆意毁灭，只是因为那些，不足以撼动修士的根基。

　　但文华殿，完全不同。


第192章 约战生死

　　周衍有这种觉悟，所以任何修士的挑战，他都不会真的生死战，也会适当的手下留情。

　　同样的，因为文华殿都是杰出的修士，有些傲气有些自以为是也都自然是难免的，只要多次认识到现实，这些人也绝非会做出不明智的事情。

　　而且这些修士也明白，祸不及家人的道理，这些修士不会在仇恨一个人之后，卑鄙的去算计修士的亲人或者朋友，不然这样的修士又有什么资格进入文华殿？

　　周衍答应着文华殿主尧的时候，姬邪却忽然走了出来。

　　“我觉得，你挑战周衍没资格，还是挑战我好了，因为我想和你生死战。如你所说，若是我一招能斩你，你活着和你死，又有什么区别？不过就是一个废物罢了！”

　　这个时候，邪王姬邪竟是走了出来，忽然说出了同样冷酷和嚣张的话。

　　殿主千尧为之一愣，而其余所有修士也有些怔然。

　　“想杀我的人，不止你一个，虽我不知你为什么原因而想杀我，但你的名字，却是我想杀你的原因之一！姬邪？机械族人？明目张胆，自己找死！”

　　寂无冷哼一声，那一句‘机械族人’，让周衍再次心中一凛。

　　周衍不由多看了寂无一眼。

　　邪王姬邪却不以为意，冷笑一声，声音之中有着莫名的讥诮之意。

　　“等，文华殿稳定后，再战。我先让你多活几天。”

　　姬邪冷笑，给出了约战的信号。

　　而寂无也毫不犹豫的答应，非常的干脆。

　　这一幕，让文华殿的殿主千尧有些无语的叹息了一声，但他还是没说什么，他虽然是殿主，但是这世间，却依然总会有一些无法解决的矛盾的，而这样的矛盾，很多都是在生死战上解决。

　　一方生，一方死。

　　一方获取另外一方的所有资源，而另外一方，却要魂飞魄散，彻底消失在天地之间。

　　文华殿不鼓励这样的报仇模式的生死战，但也并不反对。

　　修士的世界，到哪里，其本质也都是这样残酷的。

　　周衍默默的看着邪王邀战寂无，又看着尧在叹息，看着诗琴诗音千汐、看着贾永恒、瑶池、诸葛春秋等等一系列曾经熟悉如今也熟悉却又有些陌生的面容，整个人有种说不出的唏嘘之意。

　　他知道这些人不是曾经的那些人。

　　但这些人某种程度上，又都全部都是当初的那些人，只是环境有些变化而已。

　　不过，这世界，知道真相的终究是少数。

　　就像是当初的圣者尧，如今的殿主尧一样，虽然尧看他周衍的目光同样有熟悉感有疑惑之意，但是很明显的他同样的什么也不记得。

　　而气运永恒、天机春秋和苍穹瑶池等人，则是已经完全连熟悉感都没有，如物是人非一样，令人感慨。

　　特别是，曾经的邪王和瑶池圣者，和尧一般强大的存在，如今却诡异之极，一个成了天才修士，一个同样是天才修士。

　　反而和圣者尧曾经的那种地位不再对应，如今不再对应的是尊者之境的强者，连风云烟和后天剑都比不上。

　　“曾经有些天才，成为了一方大能，成为了尊者，领袖。”

　　“而曾经的一些领袖，却成为了绝世的天才。”

　　“曾经的有些朋友，成为了如今的敌人。”

　　“而曾经的有些敌人，如今似乎可以成为很好的朋友。”

　　“这一片天地，终究是在和我开玩笑吧？不过我已经不管了，专注于强大，才是出路，其余，又与我有何关系？”

　　“好在，后灵儿还知道真相，不然这个世界，我或许是最孤独的一个人，没有之一。”

　　……

　　周衍喃喃自语，心中唏嘘，不由深吸一口气，长长叹息了一声。

　　此事上，寂无和邪王已经定下了生死之战，而这生死之战，无论谁死，周衍都是不愿意见到的。

　　毕竟，邪王最终是一个非常得力的属下。

　　虽然那个时候在葬剑祖星两人接触相处不多，但是邪王办事，有着自己的分寸，也懂得真正的大势，是真正的人才。

　　而寂无，更是不必说了，这种关系之下，周衍也绝不希望他有事。

　　但，这世界，能十全十美？

　　周衍心中思量着，便忽然听到殿主尧开口传音道：“今次，文华图腾显化出了终极至道，而净月仙城也已经轰动，如今，这文华殿全新年度的欢庆也即将开启。

　　这一次，就以周衍这个开创全新历史的天才为主，将举办一个盛大的修士交流活动。”

　　“到时候，我也会宴请历届走出文华殿的一些老一辈的天才人物、邀请净月仙城之中的一些大宗族势力的族长、掌控等有来头的人物，让大家都结交一下。

　　我们修士，切忌和自己人冲突，所以在这净月仙城，认识本地的大人物也非常有必要。”

　　殿主尧沉吟着说道。

　　他说着，便有修士已经交头接耳的轻声议论了起来。

　　文华殿殿主却是微微伸手，让现场立刻静谧了下来。

　　他的声音继续传出，响彻在每一个修士的心中：“净月仙城有着很古老的历史，而文华殿也有着很古老的历史，古老的传承，使得获得净月仙城的居住权的修士大多极为有来历，同时他们也有着可怕的实力。

　　可以说，暗神域总殿，几乎有五成的绝顶强者，也都居住在净月仙城。

　　所以，每十年一次的仙城交流盛会，也非常的火暴。

　　这一次，却又有些不同。

　　之前，没有修士打破文华图腾的枷锁，没有传承出至道的图腾奥义，如今不仅有人打破，而且还是远远超乎想象的打破，到时候，仙城之中绝顶的强者也都会见一见你们这些顶级的天才的。

　　若是有幸得到一些指点，将受用不尽，所以你们也要注意表现。

　　另外，其余的修士们也不用担心，好好的表现，或许你幸运降临被某个大人物关注，获得一定的指导，同样也会进步极大。”

　　“这次，大家都做好准备，尽量不要在交流盛会上发生冲突，也不要挑衅一些古老的、脾气古怪的强者。”

　　……

　　文华殿的殿主说了许多的注意点。

　　不过周衍却并没有太放在心上。

　　虽然那些大人物有些的确很了不起，但是……周衍自己的战力在达到极限之后，运用蜕变之法都堪比乾坤天尊了，更何况周衍恢复了一下过去的帝王傲气，不会刻意去讨好别人，所以这些事情，他看得很淡然。

　　周衍也知道，尧这么说，其实是不是针对一些真正的天才弟子，而是给予其余想更强的弟子一个希望而已。

　　不过周衍也不多言，这些事情，他心中明白就已经够了。

　　尧说完之后，随后才领着周衍进入了文华殿内殿，而内殿之中，许多的长老此时也如列队一般，当周衍进入之时，所有长老们的目光都无比炙热的投注到了周衍身上。

　　如今，莫说周衍的魂气已经凝练成一股龙皇魂气，别人已经看不出来，就算是看得出来，也绝不会怀疑周衍是个废物。

　　“身体强度，堪比太初天尊尊体强度，可怕！”

　　“魂气如远古魔龙龙魂！气血如帝王狂傲帝血。潜力震惊人心！”

　　“此子将来，不可限量，成就九天至尊如玩一般轻松。是否能更进一步，希望也极大！”

　　“好生了得，而且还有一副好皮囊，宗门的女修士多半是要遭殃了！”

　　“他气质冷毅，心性镇定，应该对于情感看重，所以反而不会疯狂祸害宗门女弟子，至多可能会和两三位发生牵扯，但可能性也不大。”

　　“魂力似海，魂海浩荡如大域，非同小可，不朽都有指望！”

　　……

　　长老们各种议论声不绝于耳，非常的悦耳。

　　这些话语，也没有遮挡周衍，而是直接的说了出来，所有修士都可以听见。

　　这些评价，引起的反响之巨大，可见一斑。

　　可也正是这种评价，也才更彰显了这些长老们豁达的心和对于弟子的一种真正的关照——最起码，这样的评价都不会遮遮掩掩，光明磊落。

　　周衍以目光朝着这些长老微微示意，目光并无桀骜之意，而是带着虔诚的尊敬之意。

　　不论如何，这些长老，在暗神域也有着足够的资格被尊敬，因为暗神域很多进入域外天魔战场的修士，都是他们教导的弟子。

　　光是这一点，又如何不值得尊敬？

　　周衍的目光尊敬之意，让这些长老们感受到之后，几乎每一位长老都目光含笑，纷纷点头，脸上容光焕发。

　　“好，好弟子。”

　　“好人物。”

　　“有魄力！有担当！的确不愧是能引动文华殿震荡、让文华殿喷洒仙光的绝世人物！”

　　“懂基本的尊敬之心，难得！确实不错！”

　　各种赞扬声，再次传来。

　　长老们的赞许，也很直接。

　　但在文华殿，却没有修士不服。

　　因为周衍造成的轰动，实在是太大。

　　因为周衍的表现，也让古老的强者都会出现在文华殿之中，指导、指点其余的修士们。

　　光是这一点，周衍也同样值得尊敬！


第193章 天赋剥夺

　　净月仙城是一座古老的城池。

　　古老得，很多修士甚至已经记不清它到底拥有多么久远的历史。

　　而仙城之中，更是有些很早就从文华殿之中走出的强者，他们已经苍老，他们默默守护着仙城，从来也都不会因为仙城的一些事情而出现。

　　但，这一次，很多古老的强者都出现了。

　　他们汇聚在一起，似乎正是在商议文华图腾的事情。

　　“图腾如此变异，绝非是正常的变化，这周衍能施展形变之术，必定是异端的存在，或许其早已经苞藏祸心。”

　　“能让须弥不朽山出面，岂非会是异端？莫非是他的天赋威胁到了你的重孙？”

　　“万老儿此言差异，这周衍十三魂气路人皆知，如此还能逆天，其必定有大来历，不妨一探究竟也好！”

　　“一探究竟？我看你们是忘记了须弥不朽山放出的话吧？怎么想以至尊的身份对他周衍动手不成？”

　　又一个老者冷声嘲讽。

　　“须弥不朽山？那白盈不过一个小丫头，能代表得了她的主人李灵？”

　　“李灵估计已经掌控光神域，文华图腾背后的能量，源自于葬仙地的光神域，我不知道你们这些老东西想什么，但是如果因此而想从周衍那里夺取什么修炼之法或者是想弄明白文华图腾的传承，我劝你们死心。”

　　另外一个老人也同样说话。

　　这些老人一个个身体枯瘦干瘪，但是精气魂却极为恐怖，如一个个的鸿蒙混沌气团，完全无缺，没有半点损失流溢出来。

　　这里，每一个，都绝不简单，都是真正的至强强者。

　　“不错，我看你们有些尊者真是老糊涂了，竟是还动了贪欲之心，既然须弥不朽山出面了，你认为半年是一个笑话？虽然如今半年已经过去，不过须弥不朽山放手不管，恰恰反而是对于我们炼狱者总殿的老家伙的一种信任。若是在文华殿出事了，恐怕李灵的怒火你们绝对无法承受。”

　　“李灵还好，嘿嘿，看看那周衍的手段，那是形意变化之道吧？已经迈入了不朽，这证明周衍即便不是暗神域的修士，也能和这片天地契合。他应该是属于神拳尊者的人。我不知道你们是糊涂了还是忘记了当年毁灭大劫的事情，不过我觉得，你们若是不想活了的话，就去天魔战场出手吧，何必在这里做一些找死的事情？！”

　　“不错，你们自己找死，也别拉上我们暗神域炼狱者总殿。莫非是当了至尊太久，如今反而忘记了最基本的规则吗？”

　　“那毕竟是不朽至道，若是我们有人得到而跨越了不朽，岂非是暗神域的解脱？”

　　“解脱？或许是灾难！当然，既然这种道不在我们手里，那就是我们没有对应的命格，强求？你该知道什么是化道。”

　　“多说无益，无非是怕死而已，说得那么冠冕堂皇是为哪般？你们放心，我也自有分寸，不过我不希望我办事还有人阻碍，我试探一番再说，不会让暗神域炼狱者势力为难，总该行了吧？！”

　　……

　　一群非常古老的老人汇聚在一起，相互之间以魂音交流着。

　　这些老人，一眼看去，足有三十人之多，但其中很多都双眼枯瘦，眼眶深陷，如僵尸一般。

　　除了魂力波动的刹那他们渺小的身体如一座大山一般伟大而浩瀚之外，其余任何时候，都如一个行将就木的枯瘦老人，没有半点异样。

　　可就是这样一群其貌不扬的人，却是暗神域真正的绝顶强者，巅峰强者。

　　“哼，拥有这般心思，你们永远也别想踏足不朽之路。”

　　“可是你没有这般心思，你也不比我们强！”

　　“杨家的老匹夫我看你是找死！”

　　“你动手啊？我好怕呢！”

　　“动手便动手，怕你不成！”

　　“你们两个疯了？在此地动手？”

　　“去域外天魔战场拼个两败俱伤，然后被水晶战车的能量射线锁定，一下子都死掉更好！”

　　一个女声冷冰冰的道。

　　这个声音出现之后，现场忽然就静默了下来，立时鸦雀无声。

　　“月仙子。”

　　所有尊者都在听到这个女尊者的声音之后，都有些颤栗感产生，声音都有着些许的恭敬之意。

　　同为至尊，很明显这月仙子比之其余尊者实力要更加强大。

　　“生命神域的事情，有了结果。不过，归真族人得到了传承，打开了祭天的道统，取得了生命神魂的生命魂海。其中，有一个名为‘格莱斯’，已经进入暗神域。”

　　“这次，格莱斯没有能领悟文华图腾，丧失了光神域的夺取资格。”

　　“所以，说什么都无用，让他们天才去撄锋好了。”

　　“当然，你想派人刺杀，我完全不反对，甚至还会赞成。因为可以刺杀死的天才，那就是废物。既然可以被自己人刺杀死，那么何谈被敌人刺杀死？”

　　“你们每个人去定下一个刺杀周衍的手段，当是锻炼他好了。你们不是都自己有天才的血脉培养吗，派出去，我给予你们生命魂海加持，换你们的孩子去刺杀。”

　　“一旦成功，你们的孩子就可以多去对应的部分文华传承，同时取得周衍所拥有的地位，夺取他的气运。”

　　“而一旦失败，那么你们的血脉才俊后辈，也不过尔尔，死了和活着，区别不大。”

　　女子冷声说道，话语如在下达某种命令一般。

　　不少尊者沉默了。

　　“愿意的，自己去办，不愿意的，自己滚蛋，就不用汇聚在这里丢人现眼了，一群无能的废物！”

　　月仙子忽然喝骂道。态度有些冰冷凶狠。

　　但是没有尊者反抗，或者说，一些尊者不屑于和一个女人争论什么，而另外一方面，月仙子或许战力也的确比他们强了太多。

　　技不如人，被女人喝骂实在是正常之极，都是摸爬滚打到了至尊境界的尊者，脸皮早已经修炼到了无敌的境界，深谙趋吉避凶之道。

　　这般情况之下，那月仙子呵斥之中，不少尊者莫名的叹息了一声，摇了摇头，忽然就消失了。

　　而现场，则是还剩下八名尊者没有离去。

　　这些，是听取了这个月仙子的命令的尊者，很明显，他们并不安分。

　　或者说，文华图腾展现出的传承的能量，太过于震撼人心，太过于强大，强大得，便是一些至尊，都为之心动。

　　“你们既然留下，显然是有想法了，很好。我出去之后，从言灵天女那里夺取了一部分言灵的手段，我会给予你们培养的天才后辈言灵赐福，给他们加持战力，给他们调理气血，让他们达到极致的巅峰。

　　他们都是神灵九转的绝顶天才，战力和尊器以及残破不朽兵的配合下斩杀什么太初天尊也并非是没有希望。

　　而且还是暗杀，同时出手一定会有机会。

　　你们加持一些一次性的至尊攻击之道，可确保万无一失。”

　　“如果成功，一切好说。如果失败，就直接撇清关系。”

　　月仙子忽然说道。

　　“仙子，你不是说——”

　　“我怎么想，你们不用知道。再多废话，定取你狗头！”

　　月仙子冷傲道。

　　那说话的尊者脖子一缩，竟是不说话了。

　　“不错，我的确对这周衍看不顺眼，但谈不上仇恨。我是有心选一个传承言灵天赋的才俊，不过这也相当于是一种考验。我自己拥有这种能力只能说有些浪费，还不如培养一个真正的绝世天才。你们做不好，等格莱斯来了做到了，你们就后悔莫及。毕竟相较之于格莱斯，你们还算是自己人，可以放心点。”

　　月仙子又道。

　　几名尊者都纷纷点头，非常认可月仙子的说法。

　　月仙子嘴角显出一抹冷笑之色，却是什么都没说，先一步离开了。

　　而八名尊者却是立刻开始商议，接着开始布置了起来。

　　而在虚空之外的某一处虚空缝隙之地，言灵天女从月仙子的模样恢复了回来，眼中恨意之色更为炽烈。

　　“周衍，我这次同样出手，以言灵镇压我自己的言灵，我若受创，你必定受创，但我毁灭我自己的天赋，脱离与你的关系，你便死，而我不过是天赋永久性的损伤而已！”

　　“但，只要可以惩罚你，我做什么都无怨无悔！”

　　言灵天女完全如变了一个人一样，无比怨恨的道。

　　……

　　文华殿，内阁的一处山清水秀的阁楼之地。

　　周衍站在一株古松树下，轻轻的吐纳着，这个人说不出的惬意。

　　忽然，他脸色一沉，整个人有一股无法形容的刺痛感陡然生出，如忽然之间割裂了言灵的强大天赋，似乎有种莫名的能量被剥夺，而不属于他。

　　但是那一刻，魂海之中的金色珠子忽然射出一道神性的光芒，忽然一口吞噬了言灵的天赋，使得周衍瞬间丧失了言灵天赋。

　　“嗯？怎么回事？言灵天女这是在搞什么？莫非她在自残？”

　　周衍脸色瞬间有些变化莫测了起来。

　　随后，周衍脸色有些难看，他忽然觉得言灵天女有些太过分——明知人族未来堪忧，还在这个时候自斩天赋来迫害他周衍，这简直是任性妄为，不知天高地厚！

　　周衍心中有股无言的怒火，不过他很快还是冷静了下来。

　　随后，周衍开始推衍，只是这一推衍，却推衍出一股无比凶历的大凶异象。

　　周衍心中一沉，立刻汇聚天机气运和功德之力，再次仔细的分析推衍，随后周衍的脸色立时变得有些阴晴不定了起来。


第194章 河图镇王座

　　圣灵族拥有各种属性的自然圣灵，这些圣灵，大多以其自然属性而命名。

　　如阴灵、怨灵、木灵，水灵等等。

　　这些灵只是单纯的圣灵的一种。

　　可如果更细致的划分，圣灵其中，达到了一定的层次，比如蜕变出了灵体的水晶骨骼，就可以称之为‘天魔’，而虚灵蜕变出对应的虚体，就称之为‘言灵’。

　　这其中的区别，一种灵是注重于‘体’而为‘魔’，一种灵是侧重于‘魂’而为‘言灵’。

　　圣灵种族，原本的天赋有两种，一种是言灵，言灵就是以语言组合出祈愿符文，形成强大的加持、祈福之力；而另外一种，则是只有一些拥有圣灵主宰血脉才会有的能力——天魔九变。

　　如言灵天女可以各种变化而让人根本防不胜防，无法辨识，便也是因为言灵天女十分擅长天魔九变之道。

　　言灵天女布下了针对周衍的杀机，又强行不惜以自己的天赋受损为代价，去禁锢周衍身上的言灵天赋。

　　只是很诡异的是，这种禁锢刚刚开始，那边忽然之间就如天赋被斩断了一般，这让言灵天女也有些怔然，如猛烈一拳打在了空气之中，让人有些难受感。

　　“怎么回事，这到底是哪里出现了问题了吗？”

　　言灵天女不由沉思了起来，对于这种情况的发生，似乎忽然超出了她的意料之外，但也就是在此时言灵天女整个人忽然感觉到一种说不出的压抑感，这种压抑感突如其来，根本令人无法分辨到底来自于何处，但是这种压抑感让她非常的不舒服。

　　“不好，是虚灵族内部出事了……暗神域的事情还没了结，哼，就当那周衍运气好，这次我无法亲自主宰暗杀之局，不过已经有如此多的后手，斩杀他，应该问题不大！”

　　言灵天女分析了片刻，立刻推测到应该是虚灵族内出现了大变故，因此也不敢太过于大意，连周衍都立刻抛下，离开了这净月仙城之地。

　　……

　　天机之力的推衍之中，周衍体会到了一种前所未有的变化，这种变化并不是那么的清晰，但是这种变化，却也让周衍隐约思索到了一些东西。

　　“虚灵族似乎发生了未知的变化，这伏菀灵这么做，莫非是要封禁自身的能力？不过，如今看来她应该反而无法分心来对付我才是。也罢，若是因为言灵天赋而遭遇影响，说明这天赋反而并不如伏菀灵的天魂一样效果实在，那就暂时抽离出来好了，这种天赋最大的好处是给予神魂蜕变，其天赋的功能对于我而言，暂时的效果反而不大。”

　　周衍沉思着，便祭出了那金色的珠子，以金色的珠子，将自己对于言灵天赋这部分的能力，同样的以斩魂的模式斩落，封存于金色的珠子之中。

　　这种过程，就像是在大脑之中夺走了某种思维的能力，原本懂的东西忽然变得懵懂而不清晰，好在这个懵懂的方面对于周衍而言反而并不是非常重要和依赖的，所以周衍在简单的不适应之后便也适应了，也渐渐的习惯了这种变化。

　　周衍轻呼出一口浊气，一次次体会着文华图腾的奇妙之处，体会着虚空雷劫的玄妙，心中那种圆满的感觉又渐渐的生出来。

　　周衍悟道完毕之后，他又仔细的感应着魂海冰宫的世界，心意一动，神魂便以魂体的存在出现在了魂海冰宫之中。

　　魂海之中的世界是一个十分浩瀚的世界，这种世界更像是一个非常辽阔的领域，像是超越领域的一种空间，给人一种非常浩瀚的感觉。

　　偏偏周衍自己对于这个领域又非常的熟悉，更是知道这个领域的大小。

　　他自己是这个领域的主宰，如今却又感觉这个领域的层次非常的高，因此这种感觉非常的荒谬而诡异，但是种种感觉却又无比真实。

　　周衍的神魂在这一方魂海之中，他思考着，直接祭出了洛书河图。

　　洛书河图是龙仙音非常想要的东西，称之为‘魂印’，‘魂印’是什么，周衍到如今也没有能弄明白。

　　而此时，周衍观看这洛书河图这一方龟甲，上面的八卦符文也非常没有条理，看不出什么奇妙的东西。

　　周衍尝试着以魂体推衍了一次，哪怕是结合功德气运和天机之力也依然无法推衍到什么东西。

　　推衍出的结果也是没有结果，也是一片空白，而并非是不能推衍。

　　推衍的结果和平常的普通事物一般无二，结果非常清晰可见，结果，就是没有结果。

　　周衍又拿出了金色的珠子，仔细的看了又看，却也颇为无奈，因为这东西是由金色树叶汇聚而成，其中还能直接抽出那五片金色树叶，但是这东西，同样的能储存大量的神性之力等等也能镇压存储一些记忆和天赋，但是其是什么周衍也同样弄不明白。

　　除此之外，周衍第三个弄不明白的，便是烈焰王座。

　　在魂海之外，这东西自然不方便拿出来，但是在这魂海之内，周衍还是可以拿出来的。

　　不过这烈焰王座就像是一只手掌，白里透红，看起来非常的美丽，可是这手掌却同样分不清什么来历。

　　周衍轻叹一口气，他盯着手掌，目光呆呆的发愣着，似乎因为这个手掌，而想到了女儿炎炎，想到了女儿思思，也想到了他的妻子风凌清和穆清颜。

　　人在静下来的时候，难免会思念亲人，特别是如周衍这种忽然体会到了一种无上圆满感觉的时候，这种感觉的产生才会更加的明显。

　　这发愣的时间里，周衍却没有留意到手掌似乎因为那种莫名的思念的气息，而在发生着变化。

　　“嗯——”

　　忽然之间，周衍一怔，因为他感觉到，这手掌的手指，似乎忽然动了一下，这就如一个植物人的手指忽然动作了那么一下一样。

　　这似乎是不经意的变化，可是这个变化，让周衍的魂体忽然流过一道闪电一般的亮光。

　　周衍的神魂几乎刹那之间陡然汇聚气运之力，以气运镇压了这一道亮光，捕捉到了那刹那一闪的‘心血来潮’能力。

　　“烈焰王座，室女亡魂。”

　　“室女亡魂！”

　　周衍的神魂一震。

　　室女是谁？

　　周衍从来没有想过这个问题，此时忽然想到，刹那之间，他的脑海之中霍然出现了一个‘断臂、瞎眼’的白衣女子。

　　这白衣女子似乎可以在某一刻和这烈焰王座完整的联系到一起。

　　周衍似乎魂体有刹那的怔然，之后他如有些神情恍惚，似乎看到了这手掌逐渐的衍化，逐渐的凝聚出了一个白衣纱裙的断臂瞎眼女子。

　　这断臂、瞎眼的女子似从遥远的地方一点点的在这里呈现，似乎逐渐要显化出她原本的容貌，似乎那空洞的双眼也逐渐的开始生出，那两只断掉的手臂也在缓慢的生长出来。

　　周衍心中有一种说不出的紧张之意，连他自己都不知道为什么要紧张，但是他依然紧张了，依然十分担忧、十分焦虑。

　　人，只有在一件事与自己非常密切关联的时候，才会当局者迷，而断臂瞎眼女子的容貌逐渐呈现，周衍却如此紧张如此焦虑，其本身就说明了一些东西。

　　而周衍此时呢？他不仅是焦虑忧心，更是有些不安，有些莫名的伤感和痛苦感渐渐生出。

　　他就那么的怔怔的看着那个虚幻的女子身影一点点的清晰，如忘记了一切。

　　可就在此时，那金色的珠子之中，却忽然射出了一股可怕的言灵光芒，忽然直接冲击到了那虚影身上。

　　那虚影一震，竟是如被一柄剑忽然刺穿，钉死在未知的虚空。

　　不过，那虚影的身影变得虚幻之后，金色的珠子也忽然丧失了力量，变得无比黯淡。

　　周衍心中陡然一沉，一股可怕的感觉忽然生出，就像是最珍贵的东西，最在意的东西同时失去了一样，这感觉令人崩溃，令人颤栗。

　　但他什么都不知道。

　　周衍立刻主宰这一片魂海，想知道发生了什么事情的时候，金色的珠子和那白色的手臂王座竟是发生了剧烈的碰撞！如在发生未知的战斗。

　　“你们两个，都到了这个地步，也该安分一些了，让我这个老家伙好好睡一觉。”

　　一个苍老的声音说着，接着天地一黑，周衍浑身一震，神魂都被弹出了魂海。

　　周衍身躯颤栗，忽然再次凝聚神魂进入魂海，魂海已经一片安静，只是那烈焰王座的手臂和金色的珠子都消失了。

　　而那洛书河图的龟甲里，分明正安静的躺着一只手掌和一枚金色的珠子。

　　周衍魂体怔然了片刻，他怔然半响，传音给洛书河图询问一些话语，但却并没有得到回应。

　　周衍又推衍了数次，推衍的结果依然是毫无结果。

　　周衍傻傻的看着这一幕，最终除了苦笑一声，也莫可奈何。

　　虽然周衍早已经知道这些东西都非比寻常去，却也没有想过这样的情况发生，要知道，他周衍的战力如今足以堪比无上天尊，若是战力飙升更是堪比乾坤天尊！这样的战力，按说一般的大能人物周衍也绝非会一点辙都没有，可如今看来，这些东西都绝不普通，其能量远超乎想像。


第195章 帝血衍天机

　　“唉，或许确实应该如哥哥所说，不管什么情况，到那一天自然会有答案，现在想也没用。如今最重要的还是变强，其余的事情分心毫无必要！”

　　周衍轻叹一声，他也不再去管那洛书河图，而是退出了魂海。

　　洛书河图倍周衍的神魂直接转移到了魂海海底深处，一切如什么都没有发生一样，周衍再次感应这一片魂海，感觉和之前没有丝毫不同，依然是主宰之感。

　　这情况，也早已经如周衍所预料的一样，也不奇怪。

　　不过周衍尝试着在魂海召唤金色珠子的时候，这金色珠子已经召唤不出来了，这让周衍非常的无奈，好在珠子之中的御雷不朽道周衍已经牢记于心，不然这下子当真是欲哭无泪了。

　　周衍又继续的召唤烈焰王座，原本在魂海之中轻易可以召唤，如今同样的没有丝毫反应，如被同样的隔离了一样。

　　“金珠还好，这烈焰王座都不能召唤？”

　　周衍心中喃喃，随即他再次尝试着召唤了两次，结果同样是无法召唤，毫无反应。

　　这般情况，超乎想象，完全属于一种未知的变化。但周衍却也没有因此而烦恼，虽然说这件事因为某些原因忽然发生了变化，但是即便这次没有发生，终究有一天依然会发生这样的变化。

　　最起码，在魂海之中发生这种变化不会有什么恶劣的后果。

　　周衍想的很全面，在仔细体会魂海的变化之后，就退出了魂海。

　　魂海之外，后灵儿不知何时已经来到了周衍所在的地方不远。

　　不过她没有靠近，似乎只是因为害怕打扰周衍。

　　见到周衍这时清醒了过来，似乎已经悟道完毕，她这才盈盈一步，已经直接出现在了周衍身边。

　　后灵儿有着强大的仙凰帝血，所以她这种与周衍有些相同又有着许多不同的帝气剑体，同样的使得两人相互之间有种相互吸引的因素存在，只是因为两人都非常的强大，所以这种因素才不是那么的明显。

　　“周衍，你之前什么情况，我忽然感觉有些心绪不灵，莫非是有什么大事情发生？”

　　后灵儿询问周衍的话语开门见山，没有半点遮遮掩掩。

　　“可能会有些变化，不过目前我已经有些准备，灵儿你不用担心。”

　　周衍微微一笑，说道。

　　“嗯，我来找你，却是有些事情想问你。”

　　后灵儿沉思着说道。

　　“嗯，你说，有什么不明白或者是其它，我知道的都不会瞒着你。”

　　周衍说道。

　　他说着，立刻施展御魂不朽道的手段，以强大的天机之力屏蔽了天机，镌刻下一方独特的阵法，然后邀请后灵儿进入。

　　后灵儿也没有客气，直接走入了这种隐匿阵法之中。

　　“灵儿，有什么你说吧。”

　　周衍笑道。

　　“嗯。”

　　后灵儿轻轻答应了一声，却是靠近了周衍几分，主动的伸手抱住了周衍的腰身，然后将头轻轻的埋入周衍的胸膛之处。

　　周衍有一丝错愕，却也没有太惊讶，毕竟他和后灵儿已经揭开了那一层窗户，两人如心有灵犀一般，后灵儿想怎么做，也不会太过于扭捏。

　　周衍伸手轻轻揽住后灵儿的纤腰，却没有再更进一步，只是将她抱紧了一些，微微压迫着她丰满的酥软峰峦。

　　“周衍，这段时间你没来的时候，我一直很担心。我暗中关注了这些人，发现他们非常的诡异，几乎每个人在某个时刻，在我眼中更像是行尸走肉一样，像是……像是傀儡！”

　　后灵儿轻声说道。

　　周衍身躯微微一震。

　　周衍知道，后灵儿绝非是在说谎，因为只有这种强大的帝血的‘心血来潮’的忽然感应，才往往可以看到一刹那的东西。

　　“结合你告诉我的一些，我忽然很怕。从风凌清在那个世界的死到在这个世界的活，我很担心我在那个世界其实死了。就是说，我害怕我的本我其实死了，活着的仅仅是虚我。就像是这些人一样，如傀儡而自己却不知道。”

　　“可是我又很疑惑，因为原本我对于这个结论非常的肯定，但是我看到了寂无和永恒两人，却又发现他们的傀儡状态有些刻意，似乎某种表现是装出来的。虽然各方面都没有不同，但是我就是会有刹那的感觉，觉得他们就是装出来的……说不出的一种违和感。”

　　“所以我又疑惑，是他们知道真相？还是他们本身是和我差不多的存在？抑或者，在我们那个世界他们只是傀儡，而在这里才是本我？”

　　“我真的有种疯了的感觉，总觉得，会有什么失去。但对于我而言，最害怕失去的，无疑就是你了，其余……已经不重要了。”

　　后灵儿说着，将周衍却抱得更紧了。

　　周衍若有所思，却轻叹一声，道：“我虽然想法没有你那么确切，但也感觉暗神域这地方非常的诡异。按说当初我斩断了王座的通道，进入的应该是在烈焰域和广寒域一带，根据我们文华殿的信息资料来看，这一点是可以肯定的，怎么我就忽然来到了此地？”

　　“不过，真相不用去想，就这样好了。咱们如以往一样，该怎么过就怎么过就行，不必太在意。毕竟你的世界有我，我的世界有你就行了，不是吗？”

　　周衍安慰道。

　　“嗯，是的。话虽如此，但我的担心，却正是因为你。你懂天机之道，又会了文华图腾之力，我了解到，图腾合一，有着不凡的能力，堪比不朽。我也想过，我的仙凰帝血有着强大的预知能力，我这次来，就是想让你自己为你自己推衍一次。”

　　“虽然不能知晓真相，但是我觉得，有目的的成长，或许更快！”

　　“我也知道这很危险，但周衍，我相信你也一定想知道到底是怎么回事，一定，有自信克服一切的！”

　　后灵儿认真的说道。

　　“这，的确是可以。不过……这样你可能会留下魂殇。”

　　周衍沉吟道。

　　“我不在乎。”

　　后灵儿坚持。

　　“可我在乎。”

　　周衍抱紧了后灵儿。

　　后灵儿娇躯微微发软，却咬牙道：“答应我吧，我们一起长大，我的执拗性格你也知道的，我想帮你打开一些桎梏，想让你更轻松一些的成长。”

　　“答应我把。”

　　后灵儿说着，甚至主动的奉上了香吻。

　　周衍心中似乎某根弦被触动了，他没有犹豫，就那么的痛吻了下去。

　　……

　　许久，唇分。

　　后灵儿俏脸已经粉红一片，呆着几分娇羞妩媚风情，美丽的双眼更是水汪汪的，看起来非常的迷人。

　　但是周衍却凝重了起来，道：“你将帝血的神性汇聚出来，借我一用，我今次，那就打开心底的忌惮，放手尝试一下。”

　　周衍想到了先前烈焰王座手掌的事情，想到了金珠子和言灵天女的事情，当下作出了这样的决定。

　　后灵儿轻轻点头，很快的收敛了有些火热的心，神情凝重的开始汇聚仙凰之血。

　　“我们周家，周灵遥乃是后羿再世，周灵衣拥有仙凰血脉。我周衍，到底是谁？雷衍王缺失的记忆是什么？河图洛书为何称之为‘魂印’？轩辕老祖明悟到的又是什么？为何刻意提及李然？仙凰孔雀让我小心李然又是为何？炎炎到底是在雷衍王哪一世出世？穆清颜如今又去了何处？与我一起的穆清颜又到底是哪一世的穆清颜？

　　……”

　　许多的疑惑在心中升腾，探寻真相之心，终究是不死不灭。

　　周衍祭出了无边的气运、天机、功德之力，将自己的三滴帝血的神性抽离了出来，借助于后灵儿的神性力量，周衍施展出了真虚之道，开启了天机推衍的手段。

　　那一刻，所有的能量汇聚一起。

　　周衍连河图洛书都祭出来，魂海近乎力量全部汇入。

　　他如放手一搏。

　　如果不是后灵儿的说法，周衍或许还会等。

　　但‘傀儡’二字，深深的刺激了周衍的心底深处，如让他想到了万魂老祖的遭遇。

　　那一刻，周衍便已经定下了决心。

　　所有的能量终于汇聚到了一起，周衍以自己为真虚，对自己施展了杀灵神道，对自己施展出了天机推衍。

　　霍然之间，周衍看到了虚空呈现出了一处血水肆意沸腾的血河，血河无比巨大。

　　血河之上，是一条幽冥天路，幽冥天路是无尽的幽冥、虚灵、阴灵、天魔的尸体汇聚而成，一直延伸而出，如血河上方的一座桥梁。

　　桥梁两端，一端站立着一个黑色长袍、背负金色巨剑，一头红色长发如血水披洒出了一方天幕。

　　另一端，站立着一个女子，一个白衣纱裙女子，纱裙女子断臂、瞎眼，浑身被无尽的秩序与雷劫的锁链封锁。

　　这一幕忽然出现之后，那黑袍男子踏上了幽冥的天路，天路下方的血河疯狂咆哮了起来，而男子每踏出一步，那血色的长发就更加冗长，而他走过的地方，幽冥天路也一点点的消失。

　　就好像，他如果走得慢一些，就会掉下天路，落入血河。

　　这一幕的场景，忽然又发生了变化。


第196章 不同的天机

　　那是一个血色的血茧空间，血茧空间如一个人的腹腔之内的空间。

　　空间里，诞生了一个生命，一个强大的女子的生命。但这个生命孕育出的刹那，却是自己凝聚出了秩序之手，扯断了生命的脐带。

　　那无尽的生命气息，倒灌而上，以至于使得这一片血茧空间，发生了诡异的变化。

　　场景又一变，天河破碎，血河干枯。

　　破旧的腐朽门槛之内，一个枯老的黑袍修士坐在王座上，那王座，是无尽的魂力和生命堆积而出。

　　他手中的金色巨剑已经破裂，粉碎成为碎片，掉落一地。

　　他的红色长发，如血海披洒流溢在身体四方，如血海海洋将他围困。

　　他似乎在念念有词。

　　那话语，是古老的太初符文，晦涩的声音似乎透过无尽的空间传递到周衍耳中。

　　“修炼尽头无止境，白骨累累化灰烬……”

　　场景在这一刻之后，又忽然发生了变化。

　　那是一处绝美之地，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　荷池之中，有一个巨大的白衣女子，她似乎在种植悟道清心莲。

　　这是一个动态的场景。

　　周衍感应到这个场景的时候，那女子忽然抬头，看向天空。

　　“那是——”

　　“炎炎？”

　　“不！不可能！绝不可能！”

　　周衍心中骇然，立刻神情波荡，天机不稳。但周衍身体一沉，强行抗下，压下了可怕的反噬之力，不让后灵儿受牵累。

　　但是这时候，一股无言的能量自那推衍的场景之中传递出来，如一股清凉的莲子洗魂的效果忽然爆发。

　　周衍浑身一个激灵，几乎留下可怕魂殇的他立时恢复，而后灵儿更是因祸得福，如神魂都得以蜕变了一次。

　　“你又来了？你还是对于这里本能的恋恋不忘吗？回去吧。”

　　那声音非常轻，非常的柔，就像是能忽然深入人的神魂深处，让人无比安详。

　　周衍浑身微微一颤，所有的推衍忽然消失了，如时光倒流，损耗的魂力、功德、天机、气运等等能量全部倒灌回来。

　　周衍没有受创，后灵儿更进一步。而两人获取的莲子洗魂的效果，依然存在。

　　“怎……怎么回事？”

　　后灵儿清醒过来，感应到自己反而进步了，立时无比担心周衍。

　　但她一看周衍，却发现周衍反而没有任何危险，同样的更加强大了一些，后灵儿顿时也有些愕然，不由自主的询问了出来。

　　“这种推衍，还是太冲动了。”

　　周衍叹息一声说道。

　　那仙池灵荷之地的白衣纱裙女子，并非是断臂瞎眼的女子，其无比巨大。

　　但她的容貌，却和炎炎近乎一般无二。

　　但是气质方面，她更加婉约，温柔如水，和炎炎的那种炽烈而又可爱的性格完全不同。

　　周衍看到这个女子的容貌，忽然什么想法都不想去想了。

　　那一句‘回去吧’，触动了他太多的情感。

　　“当初在天命计划的时候，风凌清似乎失踪了许久。”

　　“那个时候，众叛亲离，似乎仅仅都是为了虚体抢夺，好让邪王降临？”

　　“简单的东西，却更加复杂。复杂的事情，又好像变得简单了。”

　　周衍喃喃自语。

　　“周衍，你在说什么？”

　　后灵儿担心的看着周衍，忧虑的道。

　　“没什么，只是忽然有些感慨，其实咱们做这些事情，反而没什么必要，还是努力变强或许更实在。”

　　周衍叹息道。

　　“不见得啊，刚才我也看到了一部分，我知道你是不想让我担心而已。”

　　后灵儿道。

　　“嗯？你看到了？你看到了什么？看到了哪部分？”

　　周衍有些惊讶，推衍是于他自身的推衍，后灵儿能看到？那也真是古怪了。

　　“我看到了三个场景，三个人。第一个场景是一个白衣男子，似乎在雪地之中救了一只灵狐，应该是玉狐白盈的主人，你曾经说过的‘李灵’。第二个，我看到了诸葛无为，不过是一个青年的他，非常的俊逸，似乎在一个古老的巨城之中指点着什么，他身边站着几个人影，看不清，但是看样子是在战场指挥什么。而第三个场景，是一颗生命古星，化作了一个人，这个人是格莱斯。”

　　“这三个场景，虽然我不知代表着什么，但是从第一个和第二个来看，两人所在的背景世界都有着一个很明显的共同点，就是天地能量是‘法则能量’、‘时空’能量、‘雷劫’能量等等都如灵气一样充溢。”

　　“从这一点判断，如果说那个世界存在，那应该是一个真正的浩大世界。”

　　“暗神域被称之为‘神域’，那是不是有‘尊域’？即便不是‘尊域’，但不知你有没有发现，这暗神域，都是巅峰至尊之下的境界修士居多，巅峰至尊非常少，而更强一些的，都非常神秘。”

　　“我推测，可能有那么一个特殊的地方，达到了那种境界，就可以进入那个地方。”

　　“文华殿历来无数岁月，无尽的剑尊踏入了三十三不朽天路，之后绝大部分销声匿迹了。”

　　“都死了？绝不可能！要知道，文华殿汇聚的是暗神域这种闭锁大域之中一等一的绝世人物，这些人物没一个是真正的废物，哪怕是我这种能力去杀，不耗费一定的手段也难以杀死。踏入三十三天路，他们难道不会考虑留下一条后路？”

　　“还有本我虚我的区分，难道这世界就我和你周衍两人是清醒的，我想一定还有人能知道部分真相，这些人绝不在少数。知道真相的修士，很明显修炼速度提升了无数的倍数，天赋也惊人之极。他们如今在何地？”

　　后灵儿沉思着，将她心中的疑惑说了出来。

　　而周衍则是忽然想到了曾经的紫炎火焰内心的那个虚空世界，那个世界，是某个开放的大域还是某个闭锁的大域？这谁也说不清。但很可能，那根本也不是什么大域，而是更上层的。

　　“哥哥告诉我，至尊之上蜕变失败就成为‘仙’，成功就是‘不朽’。那万佛寂灭，万仙遭劫——万仙是有多少仙？这么多仙没有人成就不朽？那‘佛’又是什么境界？”

　　周衍心中分析，他忽然觉得，后灵儿的一些推测，似乎真的非常有道理。

　　很可能，踏足不朽，才初步具备知晓这一切的资格，不然，估计连资格都没有。

　　周衍心中分析，却没有告诉后灵儿，这些推衍，暂时没有任何的证明，而且周衍也知道，他看到的场景更复杂也更令人消极，所以周衍并没有和后灵儿说这些，而是肯定了后灵儿的推衍，道：“你说的不错，和我的设想也差不多，不过这件事既然没有把握，就不用想太多。另外，我知道一些信息，准备和你分享一下，是关于仙和不朽王座的事情。”

　　周衍只是隐瞒了他所见到的那一幕幕的画面，那画面太残酷也太消极，必定会对性格有些‘执拗’甚至有些‘强迫症’一般的后灵儿造成巨大的影响，所以他没有告诉后灵儿他看到的和后灵儿看到的不同。但是其余方面的一些信息，周衍却都和后灵儿分享了。

　　如此一来，后灵儿反而释然了许多。

　　“我只是不喜欢如被人摆布一般的活着，所以蝶仙子告诉我我能活出全新的希望，或许正是因为我这种性格造成的吧。我知道有时候我也很冲动，不过我并不后悔。”

　　后灵儿说道。

　　周衍苦笑着点了点头，道：“嗯，我其实也差不多，不过有时候也是情非得已，不然我又如何会答应你去这么办呢？我又哪里不知道你比我承担的风险更大？一旦我受创，很可能你还会被反噬而灭亡。”

　　“原来你都知道……”

　　后灵儿闻言，顿时俏脸上立刻生出了很好看的红晕，头都低了下来。

　　“我又不笨，自然知道，我还知道你大概是感应到了未知的凶险才如此不安。其实这凶险应该不难分析——木秀于林风必摧之，我在天剑宗闹出这么大动静，又在文华殿弄出这么大动静，风头太盛，超过了一些古老家族或者是古老强者的弟子的潜能，可能要被打压打压了。

　　而且，很多人也不是傻瓜，毕竟我是十三魂气，这在这暗神域，就是一等一的废物，废物成为超越绝顶天才的天才，先前又传言我有强横无敌的不朽道，想想，必定还是会有很多人暗中想动手的。”

　　“足够的利益，就会有足够疯狂的事情发生。”

　　“不朽道，可以让一个十三魂气的废物都变得这么天赋卓绝，震惊万界，那么若是真正的天才夺到呢？他们会想，他们的弟子若是得到，又该如何惊才绝艳？但是他们绝不会想其实这是我本身具有的天赋，和不朽道无关。”

　　“他们不会这么去想。”

　　“相比较真正的天赋而言，他们更相信暗神域的规则认定的那种‘天赋’，根本不会认为十三魂气其实是更好的天赋。”

　　周衍笑道。

　　后灵儿则是深有体会，道：“不错，那如果要出手，会是在什么时候动手？”

　　“我想到了，多半很多修士都认为，文华殿的交流大会上，绝不会出乱子，但很可能，恰恰是这时候，才可能出乱子！”

　　后灵儿目光一凝，立刻分析了出来。


第197章 广寒域中

　　“不错，很多修士都会认为，有顶级的古老强者出现，有如此大人物在场，必定不会出乱子——可正是这种想法才会让人倏忽，才会给别人有机可乘的机会。”

　　“所以，我只要最近谨慎一些，就可以抵御这种凶险了。不过，一旦有人对我动手的话，我就直接下死手，让他们有来无回，彻底死在这里！”

　　周衍冷声道。

　　“我也帮你出手！不让一个逃掉！”

　　后灵儿同样杀机凛然。

　　“不必，我一人出手就够了，你刚刚魂体蜕变，多多参悟巩固修为，今后可以更好帮我。”

　　周衍婉拒了后灵儿的帮助之意。

　　后灵儿也没有生气，她知道周衍所说并没有错，因此也没有自作主张，而是很听话的答应了周衍。

　　……

　　破灭的轨迹之中。

　　原本应该出现在烈焰域之中的华秋道等一系列元磁秘境之中的修士，绝大部分如今已经苏醒了过来。

　　不过苏醒过来之后，几乎每一个人都非常的惊疑不定。

　　因为他们的领域规则似乎有些被束缚，并不能很好的发挥。

　　“嘶——头好痛啊。”

　　人群之中，有一个很清脆动听的男声似是在感叹，而他的声音似乎也惊醒了还茫然之中的人。

　　以至于，接下来有很多的修士忽然抱头起来，神体都开始哆嗦了起来，整个人如无法控制一般，非常的痛苦。

　　而这个说很痛苦的话语的主人，则是摇了摇脖子，反而若无其事了。

　　“唉，你不说会死啊！本来还不痛，你一说，痛死我了！”

　　又一个埋怨的声音说道。

　　这声音，充满了浓郁的怨念之意，就像是一个没有男人临幸的深闺怨妇。

　　“你这么多肥肉，痛一下也好，又没损失，反正你经常肉痛。”

　　那年轻的男声笑道。

　　“切，小屁孩。”

　　那粗犷的声音很的不屑。

　　“后辰，刘浩鑫，有没有看到龙仙音姐姐？”

　　后辰和刘浩鑫身边的赵晓晓到处寻找，却没有发现龙仙音的去处。

　　“嗯？龙仙音仙子不见了？她还没有拿到生命魂泉呢她……”

　　刘浩鑫说了一半，随后感应起自己的生命魂泉来，生命魂泉依然还在赵晓晓交给他的神农鼎里，神农鼎甚至还没有回到赵晓晓手中这说明到目前为止众人才脱离时空，进入了正常的大域范围。

　　但，神农鼎之中的生命魂泉却凝固成为了固体一样的水晶。

　　刘浩鑫有些怔然，却是莫名的沉默了起来。

　　后辰也在此时微微沉吟，随后他目光看向了四方。

　　这一片地方是一片寒冷的冰宫之地，冰宫非常的巨大，但是这四周静悄悄的，这一片空间，也只有从元磁秘境那之中前来的一些修士。

　　但是却不是全部。

　　其中，有几人失踪了，如凭空消失。

　　后辰立刻清点了起来，最终他有些惊疑不定的发现，龙仙音、邪王、诸葛无为和刘瑾四人消失了。

　　除了四人之外，其余人，哪怕是实力很差的周正和公乘清婉，也都活着，而且还好好的。

　　后辰的脸色更加凝重了，如果仅仅只是龙仙音失踪了还好说，但是如今诸葛无为也消失了，那事情就变得麻烦得多了。

　　更恐怖的是，在出事的时间段，邪王是和他后辰、刘浩鑫一起的，几乎是夹在两人的中间的位置，如果出事，绝不可能邪王出事而他和刘浩鑫反而没事！

　　这一点才是最为令人忧虑的。

　　“这件事……可能有很大的变化！”

　　后辰沉吟道。

　　随后他开始寻找华秋道。

　　如今，可能可以有所了解真相的，也只有华秋道了。

　　华秋道也是刚刚苏醒不久，但是没有动，如定格了一样，因此也没有人去打扰他。

　　但是随着后辰发现了有人消失之后，逐渐也有其余修士发现了这一点。

　　之后，几乎所有修士的目光都投注到了华秋道的身上。

　　“我知道一些，但是……大家还是不要知道更好。我只能说，这是一方大域，应该不是烈焰域，而是广寒域，这里的寒意彻骨，适合寒冰属性的修士修炼。但是其余修士也别气馁，因为你们也可以去尝试领悟自己的规则，因为广寒域虽然是开放性的大域，但是广寒域的域主死在了万仙遭劫之中。

　　所以，规则领域不成立了。”

　　“华师叔，你到底知道了什么？”赵晓晓吃惊道。

　　她其实更加担心周衍，但是也同样的担心龙仙音。

　　“我只是功德之力的一种忽然顿悟，明白到了一些东西而已。这么说吧，如果将修炼的尊者境界看成是一种极限的话，那么尊者达到极限之后，有一种继续蜕变之法。正常的蜕变是凝结魂胎，脱离肉身躯壳的苦海，形成魂婴而超脱。但是总有些修士不甘心，不愿意放弃肉身，或者是觉得肉身一样的可以超脱。

　　这些人之中更是有一些人出于一种空寂之心，认为肉身就是非肉身，魂因而也是非魂，所以肉身超脱和魂体超脱一起进行。

　　这开辟了另外的一种境界，这种境界比不得纯粹的魂婴超脱者——也就是不朽，但是有远远比九天至尊要更强。

　　这种，就应该是仙佛，而仙，应该是更侧重于肉身，佛，则在以肉身为一副皮囊，更侧重于魂体。”

　　“但仙佛，因为达到了极致，忽略了‘道生一，万物归一’的道理，等于并不纯粹的超脱，反而被束缚。

　　可纯粹的超脱，就像是无源之水、无本之木一样，并不现实，因而也难住了所有人。

　　在可以进一步强大和无希望超脱的情况下，若再面对无尽的灾劫，那么所有修士都会选择继续强大，以面对灾劫。

　　而那些不继续强大妄图想出破解‘无源之水无本之木’的方法的修士，却最终都失败了，殒灭了。”

　　“不朽，若是简单，那仙佛又何以仅仅只有当蝼蚁的资格？”

　　“所以，很多修士都不禁会发出疑问——世间，可否真的拥有不朽？”

　　“我所知晓的，便是关于这些方面的一种忽然间的功德传承。但因为传承，也必定沾染了未知的因果。这信息越强大越可怕，便越发让我陷入深邃的因果之中。”

　　“你们只需要知道，广寒域，有成就不朽的机会，就可以了。”

　　华秋道解释说道。

　　他说完，原本漆黑色的长发，立刻就如枯草一般迅速苍白，刹那之间竟是化作如白雪一样刺眼。

　　而华秋道的容貌，在以可怕的速度迅速变老。

　　如立刻就要老死。

　　后辰、刘浩鑫和赵晓晓都被震惊住了，近乎无法人住的就要冲过去。

　　但是他们还没有一个人快，这个人，是方弘。

　　方弘什么都没有说，反而直接凝聚出一股天机之力，直接注入华秋道的身体之中。

　　便在此时，方弘高瘦的身体瞬间一个踉跄，几乎刹那被吸干一样，立刻更加枯瘦苍老了起来。

　　“你们真是找死！”

　　便在此时，冰宫之中忽然出现了一个看起来约莫十二三岁、身穿淡紫色纱裙的美丽可爱少女，少女冷着脸，说着忽然伸手洁白而修长的手，一指头点出。

　　可怕的空间涟漪波荡，刘浩鑫手中的神农鼎竟是忽然开启，一滴生命魂液忽然断裂成为两部分，直接打入了华秋道和方弘的眉心。

　　两人的可怕变化立刻停止，同时如时间倒流、时光溯源，两人都同时变得年轻了起来。

　　不过一个呼吸之间，两人就全部恢复了原状。

　　虽然没有太大的损失，但是两人也感觉浑身有些无力，非常的疲惫。

　　看样子哪怕是没有留下创伤，没好好的休息恢复，短时间只怕是也不会真的完全恢复了。

　　“想那么多干什么？知道得越多，死得越快！没有实力还知道那么多，简直是不知所谓！”

　　“多谢仙子救命之恩。”

　　华秋道恢复之后，微微抱拳，就要行礼，那少女一惊，一挥手，却是让华秋道一个踉跄，差点摔倒。

　　少女又有些急，却连忙又稍微控制了一下力量，扶住了华秋道。

　　但她虽然有一刹那的慌乱，但是很快又平静了下来，继续冷冰冰的道：“不用谢我，谁让你的命高贵呢？你的命不是我的，是人族的所有死去的修士给你的，你自己看着办。”

　　“另外，你们其余人，到了广寒域就老老实实去寒域战场参战，去斩杀水晶蜘蛛。广寒域如今都要被水晶蜘蛛攻占了，朝不保夕，到时候被水晶妖兽大军攻打进来，你们的实力那也是一死。”

　　“水晶蜘蛛体内有水晶晶核，收集不同的八块，可以形成‘神性八卦’，具有汇聚不朽神性的能力，汇聚到一定的程度‘神性八卦’会恢复完整，蜕变出一颗金色的神性‘玄牝珠’，这珠子你们吞入魂海，有莫大好处，可以促使神魂蜕变，最终可以蜕变成为不朽邪魂。”

　　“当然，也得要你们有本事才行。”

　　你们休息三天，三天之后，我直接将你们丢入战场，生死随意。”

　　“华秋道……道友，你随我来，我郡主要见你。”

　　“郡主？莫非是……她？”

　　华秋道心中咯噔了一下，不由想到。


第198章 小魔女仙子

　　“胡思乱想什么？去了，自然知道！”

　　华秋道心中刚思考，这少女竟是忽然知道了！

　　华秋道心中大惊，脸上也有了异色。

　　“我只是随口一说，没有去偷窥你心里想什么！”

　　少女立刻解释道。

　　不过她冷冰冰的脸微微有些发红。

　　但是忽然间，她目光一凝，死死的盯向刘浩鑫道：“死胖子你敢再非礼我，我就挖出你的眼珠子给踩成稀巴烂！”

　　“哎呀，我好怕！你不是说，没偷窥我们想什么嘛？”

　　刘浩鑫嘿嘿一笑，一脸猥琐之意，却是丝毫不惧这少女。

　　“小屁孩，还想和刘大爷我斗？你还嫩了点！”

　　刘浩鑫心中继续想。

　　之前，他所想的，便是这少女年纪不大，却如此冷艳高贵，不知若是推倒会是什么模样，这般一想，这少女果然立刻就发飙了。

　　“你说谁是小屁孩？！”

　　这少女更是恼怒，俏目生出明显的火焰之色，整个人如要发疯发狂。

　　看到这般凶狠模样、感应到那股凶煞的气息，刘浩鑫也不由缩了缩脑袋，整个人都有些冰凉冰凉的，如忽然坠入冰窟之中一般。

　　这种滋味可当真是不妙。

　　刘浩鑫脸上有些讪讪之色，却是嘿嘿笑着道：“我，我不过是测试一下你有没有诚意而已，并非是真的这么想，你反应这么大，证明你是在欺骗我们，我们为何又要相信你又要听你的话？”

　　刘浩鑫如此反驳。

　　那少女也是一怔，随即俏脸一阵红一阵白的，道：“好心当成驴肝肺，谁愿意管你们啊？！若非是郡主救了你们你们都早已经死在混乱的时空之中，能有几天命活下去？另外，黑脸胖子我记住你了，我知道你叫刘浩鑫，不过我管你是谁，在水晶蜘蛛的战场上，我会特别关照你的！”

　　这少女冷冰冰的语气以一种讥诮的语气说出，却是给人一种莫大的寒意。

　　最起码，首当其冲的刘浩鑫却感觉到一股无法形容的寒意再次冲击身心，他忍不住打了个寒颤，第一次觉得自己应该是做错了一件事，得罪了一个不该得罪的小魔女。

　　不过这种想法他却已经不再在心中想起，果然这小魔女也感应不到。

　　只是，刘浩鑫却没有想到的是，那小魔女不仅没有放弃，反而不依不饶的继续道：“哼，看你的表情，你莫非还在心灵深处辱骂我？你放心，我会全部的记在心中的！”

　　这小魔女继续道。

　　刘浩鑫闻言，简直是差点哭了。

　　后辰则是若有所思的盯着小魔女看了一眼，反而很镇定，心中想的什么，却也只有他自己知道了。

　　必经华秋道的事情一发生，后辰心中立刻空无一片，他很清楚，如果心中的想法被人知晓，这将是多么可怕的结果，这种结果任何修士都无法承受。

　　虽然这个少女不像是坏人，即便是她看起来是那么的凶恶，但是实际上她的个性反而非常的率真，这一点后辰倒是看得清楚，也分析得透彻，这一点从她对于华秋道的态度和表现就可以看出来了。

　　但是后辰心中想的事情却不会表现出半点，这一点他跟着师傅周衍自然深得其神髓。

　　后辰平静，那小魔女反而忽然俏脸有些发红了，竟是不敢去看后辰的双眼，而是平静了几分，道：“后辰……你放心，我不会害你们的，你们在这个世界要多多的领悟规则，最好是自己的规则领域。

　　这个世界的其余规则虽然也可以没有限制，但是领悟自己的领域规则才是大道。另外……关于你担心的你师妹周思思的情况，暂时不用担心，她在一处不朽之地接受传承，很快就会踏上水晶蜘蛛的战场。”

　　她和后辰说话的时候，反而如一个含羞少女一般，又是腼腆又是羞涩，似乎非常的婉约柔美娴静。

　　若非是先前对付刘浩鑫的一幕众人都看在眼中，众人都绝不会相信一个少女还能变脸变的这么自然和直接，这简直就是不同的两个人了已经。

　　不过少女却似乎丝毫不以为意，似乎自己喜欢的就会好，不喜欢的态度就会差，完全不怎么在乎。

　　也正是这种性格，其实也才更符合后辰的判断，后辰既然早已经判断出她拥有这样的性格，所以对于她的做法也就并不吃惊。

　　不过后辰闻言，依然若有所思，片刻之后才沉稳的回答道：“嗯，我明白了，这些情况我大概也能分析出一些来，之后我会让大家都朝着这方面努力的，多谢这位仙子的关心和指点了。”

　　“呃，别别，不用谢的，这也是我应该做的，毕竟你你，毕竟你是后辰，是一个难得的天才，而郡主其实，其实很爱惜天才的。”

　　少女说着，忽然有些为难，似乎有些话，她并不能说，但她其实也是很想说的。

　　这种为难和纠结也没有任何的隐瞒，完全的呈现在了她洁白而稚嫩却无比美丽的俏脸上。

　　这一幕，也更是让后辰明白了她是一个性子很直接而没有什么心机的萝莉少女。

　　这一刻，其实也不仅是后辰，刘浩鑫乃至其余赵晓晓等人也都看出了这个少女的性子其实并不是那么令人厌恶，也并非是真的非常高傲自负，而不过是性格很直接，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢而已。

　　“我理解仙子你的难处，所以不必解释的。”

　　后辰温和一笑，话语很轻，也很让人心中温暖。

　　那少女有些感动，却是微微鞠躬，道：“还是后辰……你明白是非，懂得道理，不像是有些黑脸胖子，令人厌恶又令人反感。”

　　少女说着又狠狠瞪了刘浩鑫一眼，这才继续道：“后辰……公子，我也不是什么仙子，你可以喊我‘小梅’。”

　　“小妹？”

　　刘浩鑫微微怔然。

　　“小你个头，我看你是想挨揍是吧？”

　　少女立刻如被踩到尾巴的猫，凶巴巴的瞪着刘浩鑫。

　　刘浩鑫不由后退了几步，他很无语的摸了摸鼻子，心道自己可不就是没后辰这小白帅嘛，自己这黑可不就代表了健康？自己胖不就代表了魁梧嘛！真是不懂得欣赏！”

　　胖子心中腹诽不已，直怪那‘小梅’的少女不懂得欣赏自己的伟大崇高之处，没有看到他人性之中的闪光点。

　　不过这种想法他也不敢呈现出来，担心那少女发飙。

　　“呃呃，不敢，我随便说，没和你有关系，也不敢和你有关系。”

　　刘浩鑫虽然心中腹诽，却还是立刻撇开关系，很显然，和这个掌控着某些权力、实力强大的少女的关系要是差了，那什么水晶蜘蛛战场，一定会很惨。

　　“哼！”

　　少女冷哼一声，却是不再搭理刘浩鑫，反而目光看向后辰。

　　不过后辰却没有看她，而是有些怔然，很明显的有些出神。

　　这种眼神，却是只有在思念一个人的时候才会呈现出来。

　　那名为‘小梅’的少女则是怔怔的看着后辰好一会儿，却又莫名的轻叹了一声，小小年纪眼眸之中却也有过一缕难以言述的复杂之意。

　　“后辰公子，不用太担心，因为担心也没有用处。除非是不顾一切变强才有用之外，其余你会发现，在这广寒域都没用。”

　　少女小梅叹息说道，语气有些莫名的落寞。

　　她的气质，似乎而已因为这种情绪的变化而又再次的发生了变化，这可谓是第三次发生变化了。

　　以至于她的性格，或许并非是像是之前那么单一性，而是性格颇为复杂。

　　不过已经没有修士注意到这一幕，因为少女说着，便也不再关注后辰，而是朝着华秋道看了一眼，轻轻点头之后，如水波一般荡漾了开来。

　　华秋道看了看四周，朝着后辰等人道：“大家别担心，我去去就来。”

　　华秋道说完，心意一动，他身边的水波纹立刻席卷了他，将他带走。

　　……

　　冰冷的宫殿深处，有一个非常弱小的火焰世界，火焰世界里，燃烧着火焰莲花。

　　莲花之中，朵朵火焰之内如都有着一个独特的空间，非常的神秘，也非常的恐怖。

　　而这一片火焰的空间，却在不时发生着变化。

　　许久之后，当这火焰的空间逐渐不稳定之后，所有的火焰莲花全部的汇聚到了一处，形成了一朵拥有十二品莲台的紫色莲花。

　　莲花飞舞着，在虚空之中滴溜溜的转动，如一种非常有规律的转动一样，有着一股说不出的至道气息。

　　“郡主，华秋道……道人来了。”

　　这少女出现在火焰莲花附近的空间之外，忽然恭敬的说道。

　　“嗯，艳梅，你去跟青萝一起修道三个月，之后，再带领他们去水晶蜘蛛战场。这三个月之中，他们需要完成一次蜕变。”

　　火焰之中，传来一个无比悦耳动听的声音。

　　“是，郡主，属下明白了。”

　　名为‘艳梅’的少女立刻躬身行礼，随后忽然如一道光，消失了。

　　现场，便只剩下一道紫炎十二品莲台火焰和一个浑身功德气息的中年道人。


第199章 炎炎，华秋道，李然

　　“你是……是那个在我功德之力之中，给予我部分记忆传承之人？你为什么要让我了解到这所有大域的悲惨真相？你觉得，我不会万念俱灰么？”

　　华秋道沉沉的叹息了一声，声音无比沧桑，如在此时他才彻底的放下了这个包袱，吐出了心中的抑郁之意。

　　“万念俱灰么？你不会的。你若是万念俱灰了，就不会是你了。”

　　火焰之中，传来了一个依然清悦动听的少女的声音，只是这声音之中却带着几分疲惫之意。

　　“唉……周衍他如今该怎么办？”

　　华秋道如老了几十岁一样，身心疲惫的道。

　　“该怎么样，就怎么样吧，到了这个程度，也该看父王自己的造化了，又还能如何呢？秋伯伯你说是吗？”

　　“是啊，不过，我理解的依然很少，而我实力羸弱，曾经做不了什么，如今更是做不了什么。”

　　“万佛舍利、万仙仙胎，以血河炼化出的功德之力，全部在你身上，你若是什么都做不了，谁还能做？不是你做不了，而是你愿不愿意，去做这件事。”

　　火焰旋转着，逐渐的汇聚，成为一个红色纱裙、手持一方古卷的古装绝美少女。

　　她的美，甚至足以让山河失色，让万界神韵为之黯淡。

　　她，就是炎炎。

　　“我……非是不愿，而是真的做不到。我太了解自己，所以才知道做不到。”

　　华秋道苦笑连连。

　　“功德无量，无量的意思，就是不朽。

　　这世间，有几种力量，形意变化之术变化不出，便是不朽之力。不过你没有凝聚出对应的不朽神性规则领域，所以施展不了这种力量。父王如今重新获取了御魂不朽道的正确修炼之法，我送你去暗神域，你去办这件事吧。”

　　炎炎微微迟疑，说道。

　　“功德无量，功德、天机气运之力，乃至命运我有想过是不朽之力，不过我自己的情况，我比你更清楚。去暗神域的代价，太大，大得你我承受不了。我若去了，我就不是我。

　　我不怕死，不怕功德脱离而去，就怕我不是我，而使得这最后的一部分底蕴送羊入虎口。

　　天魔战场，应该就是善见城、寂灭天等三十三天的万仙遭劫之地，那是大战的起点也是终点之地。我去了，会被算计到。”

　　“一旦出现这种情况……”

　　“你想这是什么结局呢？”

　　“可以一搏。”

　　“不能博。”

　　“我跪下求你。”

　　“你若跪下，我就散去功德。炎炎，你以功德给我传道的时候，我看到了无尽累累枯骨。那就是悲哀的结局。我看到的不仅是你的执着，还有那未知的恶果。

　　但炎炎你放心，我既然活着，在这广寒域，必定还有一丝机会。广寒域的仙子——曾经的域主，不是死了，而是脱离了仙的桎梏，重获新生，活出第四世。

　　这人，我之前于传承里看到了一个死去的李馨雨，一个活着的李馨雨，有一个，是第四世，而有一个是第三世。第三世的很早就死了，却被未知的力量遮挡了。

　　其实真相在我看来，就在于广寒域，甚至，周衍，可能都只是一个误导的棋子，用以在于让那广寒仙子无危机的活出域主的下一世，重新成就不朽。”

　　“第四世？绝不可能！这世间，没有修士可以活出第四世，魂胎三魂七魄的最初本质决定了活出的次数，斩魂之道，帝气十三魂也活不出第四世。”

　　“那是因为，仙不是不朽。”

　　“嗯？”

　　“仙、佛，可能还有一种手段，就是所谓的‘圆寂’，或者是‘飞升’，‘坐化’。”

　　“这其实不是死，而是一种特殊的超脱。

　　万佛万仙，活出一个拼凑的我。而其中有些活出的，也不是我，而是别人，只不过忽然斩杀了第三世而已。这种情况，说起来很奇怪，但是就等同于一种‘叠加’。

　　像是有些人，本来活得好好的，但是忽然觉醒了记忆，知道了未来几年内发生的事情，如自己就在未来活了几年回到了过去一样。

　　这就是生命的重叠。”

　　“这是仙佛的一种特殊能力，没有开发出来的仙佛，不知这种能力，而知道的，却绝不会说出，因为知道的，已经都推衍到了万佛寂灭、万仙遭劫的大劫，以此而活出全新的希望。

　　但既然是寂灭大劫，自然会一直持续，不死不休。所以万佛寂灭万仙遭劫的事情会一直发生，直到其中一方彻底寂灭。

　　这也是后续希望的原因所在。”

　　“你不知道这点很正常，因为你已经踏足不朽，在这里不过是降临之身。你没有成为过仙佛，不明白仙佛虽是不朽之中的蝼蚁，却同样有着一种可怕的独特的能力。”

　　“所以，我做事，你请放心，未来若有希望，必定是在那些第四世的人身上。

　　不过这些话，也只有你这种投身降临的存在能知道，你知道了，忘记就好。周衍暂时不会超脱，但是也不会有难。等广寒仙子崛起从仙佛至道蜕变不朽，吸住大劫等一切杀机，便是周衍真正可以崛起之时。”

　　华秋道深思之后，说道。

　　“嫦娥，霓裳，李馨雨，李馨雨。”

　　炎炎喃喃自语，随即若有所思的点了点头，却似乎在沉思着什么。

　　随后她叹息了一声，道：“好生厉害，我都被欺骗了。只是不知这个局，何时开始？”

　　“局总是会变化的，不用去看，只要大家的目的一样，手段如何，其实本没有关系，不是吗？生与死，有时候并非是仇恨，而只是延续的一种形势，争取的都只是一个希望。”

　　华秋道感慨道。

　　“你什么都知道了吗？”

　　炎炎震惊道。

　　“没有……我知道的，都告诉你了。不过，如果有办法，派人提前将格莱斯杀了吧，这是最大的不稳定因素。”

　　“还有，那个……漠于瑶，也一定……一定要死。”

　　“这是我的功德显化的黑点所在，黑点，就是最大灾劫的源头。”

　　华秋道无奈道。

　　“我明白了，那我开启暗神域，派属下过去办这事。”

　　“不用了，我已经动手了，文华殿开局的时候，就有一位要先死了。”

　　这个时候，虚空忽然传来一道苍老的声音。

　　“大伯。”

　　炎炎恭敬的道。

　　“李然前辈，你前世害得我好苦。”

　　华秋道苦笑连连。

　　“我让你从一个放牛郎成为一代宗主，你该感谢我的。”

　　苍老的声音笑道。

　　只不过，这笑容的声音似乎还有些勉强。

　　“炎炎，以后不要开启暗神域了，暗神域，同样变了轨迹，不知是什么种族在变化，这一次弟弟鲁莽行事，可悲可叹，但他执念深厚，我们只能咬牙坚持下去了。你和华秋道，将广寒域守住就好，我现在就担心九源轮回降临，祖星重聚，那就不好办了。”

　　苍老的声音无比忧虑。

　　“大伯，那炎炎还需要做什么？”

　　“对了，你吧后辰和刘浩鑫丢入水晶蜘蛛的深渊苦海之地去。”

　　“啊……那是绝杀之地。”

　　“这两个命硬，死不了，我斩有他们九十九魂，死了再复活，不管如何，一定要堆出两个九天至尊。”

　　苍老的声音发狠道。

　　“那估计，他们这辈子再见到蜘蛛一定要吐。”

　　华秋道苦笑不已。

　　“吐也得这么做，不然……”

　　苍老的声音说到一半，却忽然停了。

　　“赵晓晓……怎么办？她手中还有神农鼎。”

　　炎炎微微沉吟了片刻，询问道。

　　“赵晓晓，我会让她进入生命神域，去夺取生命神女之位，拥有神农鼎，丹药天赋绝不比任何绝顶丹道奇才差，而且她心性强大，外柔内刚，很适合。”

　　苍老的声音沉吟道。

　　“生命神域不是已经被格莱斯吸纳了生命王座吗？”

　　“那是毁灭王座，我将毁灭王座打入了光神域，让光神域暂时变化成为生命神域，算计了格莱斯，不然格莱斯进入不了暗神域。真正的生命神域，就在广寒殿深处，恰好可以不费力量将赵晓晓打进去。”

　　苍老的声音解释道。

　　“这些和我推测差不多，只怕那祖星上的修士们参与其中，导致天机混乱。”

　　炎炎微微点头，有些担忧的道。

　　“可惜，当初我慢了一步。”

　　“机械大帝早已经部署，我们再早一步也要被算计。现在就看那些隐匿第四世混乱天机的修士了……”

　　炎炎苦笑道。

　　“唉……”

　　苍老的声音同样叹息。

　　现场却也陷入了冗长的沉默氛围，似乎忽然冷场了。

　　“我走了，炎炎你也当心，一定，要注意安全。还有些东西，我必需要为弟弟准备一下，虽然他几乎根本不可能遇上或者是用得到，但哪怕是有亿万万亿之一的细微概率，都必需要准备好。”

　　“不朽的天河一旦干枯，就什么都完了。”

　　“宁可错杀，却也不能放过。”

　　苍老的声音说完，虚空没有任何变化，但是剩下的两人却可以感觉到，这声音的主人离去了。

　　“秋伯伯，可有李馨雨的下落？”

　　“没有，此人真的失踪了。”

　　“我也感应不到其存在于何处。”

　　炎炎苦笑，她轻轻摇头，化作一团紫炎，再次进入十二品莲台，消失不见。

　　而华秋道怔然半响，随后忽然撤去了身前的部分功德之力，将之前所有的想法全部摒弃，不再多想，返回到后辰等人身边。


第200章 血域魂毒

　　华秋道回来之时，也恰恰看到了同样从别处归来的周孤城。

　　他微微诧异道：“你比我们都先清醒过来，却是去了何处？”

　　周孤城闻言，默然了半响，道：“我在时空之中就已经清醒了，所以看到了一些事情。之前，我去外面看了看。”

　　“你在时空之中就已经清醒？也对，你自斩之道走出了另外一种极致，时空无法粉碎你的道心所以你能时刻清醒。”

　　华秋道若有所思，微微沉吟说道。

　　“外面比这里更冷，境界上的压力也更大。更远处就有非常巨大的水晶蜘蛛凶兽，这种如水晶打造的凶兽防御力非常强大，我去试了试，最强一击打在其身上，就能留下一道印痕，完全无伤。

　　而这蜘蛛生命力非常强大，体内有莫名的神性力量能引起我神魂的兴奋和嗜血的渴望。”

　　周孤城沉思着，将外面的一切说了出来。

　　他固然不敌，但全身而退也并不难。

　　“这么强大？”

　　后辰和刘浩鑫都震惊了。

　　周孤城的强大他们心中还是有着非常清晰的认知的。

　　如果连周孤城都无法破防，这水晶蜘蛛的难杀，恐怕完全超乎想象了！

　　“嗯，很强。不过应该会有什么破绽，其防御的形态如一种很独特的符文波动，而我们若是能掌握一种领域规则镇压封禁它的这种符文波动，应该可以无视防御而给予强大的杀伤力。”

　　周孤城分析道。

　　“不错，这一点我觉得也应该如此，毕竟我们之中的一部分人，战力也并不低，若是这样还无法面对那水晶蜘蛛妖兽，那这广寒域岂不是早已经沦陷？我们无需妄自菲薄，之前我和那小梅仙子的主人交流过，她答应让我们适应三个月左右的时间，之后一起踏上广寒域战场。”

　　“不过，因为体质和天赋的关系，有三人可能要单独的脱离我们的行列而前往别处修炼。”

　　华秋道沉吟说道。

　　接着他目光看向了后辰、刘浩鑫和赵晓晓。

　　三人见到华秋道的目光，立刻就明白华秋道说的就是他们三人。

　　因此，三人也没有什么犹豫，直接站了出来。

　　华秋道刚准备交代三人一些话语，但是三人面前，忽然出现了一大一小两个光圈。

　　这光圈呈现出流光溢彩的绚丽色彩，又带着一股股幽冷而可怕的气息，似乎是一种流动性的腐蚀能量，不断的将空间腐蚀出一个绚丽的彩色洞窟。

　　两个光圈，其中一个出现在了赵晓晓的面前，其中忽然如投影出了周衍的身影，那身影似乎在遭受某种磨难，等待着赵晓晓去营救一般。

　　赵晓晓尽管心中有大恐惧，但是她知道华秋道一定不会欺骗她，她更是知道华秋道背负着真正的功德之力也不可能欺骗她，因此她看向了华秋道。

　　华秋道点了点头，道：“有些事情，真的需要靠你，你拥有神农鼎，就去争取生命神女的地位吧，记得，一定要夺取到，哪怕是——不择手段。但，记得无论如何，一定要保持身躯、魂体的冰清玉洁。”

　　华秋道声音非常的温和，话语之中，甚至渗透出功德之力，为赵晓晓祈愿赐福。

　　赵晓晓不是特别明白，但是华秋道叮嘱的事情，赵晓晓却完全的牢记于心，不敢有丝毫的大意。

　　这般情况之下，赵晓晓又朝着其余人看了一眼，以目光向着他们作别后，直接头也不回的进入了那光圈之中。

　　光圈一闪，随即消失，赵晓晓也在这般情况下，直接消失了。

　　后辰和刘浩鑫见到这一幕，两人也同样的看了看华秋道。

　　华秋道微微苦笑，道：“你们也去吧，你们两人是一起的，去的是一处枯绝禁地，但是对于你们的修炼进步有着极大的好处，虽然九死一生，但是能非常快速的强大起来。”

　　“嗯，既然华师伯已经这么说了，我们这便离去，诸位，也多多保重。”

　　“后辰，刘浩鑫，多多保重。”

　　“多多保重。”

　　刘浩鑫也同样说道。

　　两人倒是也非常干脆，直接鼓荡起能量守护神体直接进入了这光圈之中。

　　光圈同样的一闪，接着两人也同样的消失了。

　　现场又恢复了平静。

　　华秋道这才收敛心神，对方弘、周孤城以及周正公乘清婉公乘青阳等人说道：“剩下的人，暂时随我一起去看看战场的情况吧，对于这水晶蜘蛛也作一番了解。”

　　华秋道说着，又拿出一枚光源能量球一般的物体，递给周孤城，道：“此物，就是元磁秘境，不过如今成为一个闭锁的‘微型大域’，你先留着，今后会有机缘。”

　　“好的。”

　　周孤城也没有犹豫，直接接过此物，随后按照华秋道的示意，将其沉入自身的魂海之中。

　　而华秋道见周孤城如此干脆，眼中的赞赏之意也更加明显了。

　　这一切处理完毕，华秋道汇聚了剩下的所有修士，随后和周孤城等人一起，前往这宫殿之外的某处，去了解广寒域的水晶妖兽战场的残酷性和凶险性了。

　　……

　　暗神域，葬仙地，虚剑山中血河之地。

　　一道自然神性的气息在这里流溢而出，很快就脱离了血河，穿过了禁阵，溢出了虚剑山，在虚剑山的一个角落之处出现。

　　接着，这强大的自然神性气息逐渐的汇聚，凝聚出一个神灵九转巅峰大圆满的强大青年修士。

　　他有着非常俊逸的容貌，眉如墨画，眼若星辰，神光流转，深邃如渊。

　　他身材修长挺拔，胸膛宽阔而健硕，带着非常自然的神性气息和令人赏心悦目的大道亲和力。

　　他就像是至道，又像是自然的主宰，只会让人有亲近感而不会让人有半分忌惮之意。

　　似乎任何修士看他一眼，都会自发的亲近他，将他当成是最真挚的至交好友。

　　他身着一身浅绿色夹杂淡黄色的儒雅修士长袍，背负着一柄巨大的不朽兵弓箭，他淡黄色的长发随风飞舞着，迎风而飘逸如画，极为神俊。

　　气质卓绝，精妙无双。

　　若是他自称天下第二奇男子，这世间当无一人敢称第一。

　　他，就是格莱斯。

　　来自位面，来自大域，也来自于各处地方的那一个、也是唯一一个格莱斯。

　　“这里，就是暗神域？果然规则领域不同。周衍，我找你不容易，这次，也给你个毕生难忘的教训吧。你抢走了圣女，破坏了我的好事，我炼化生命神域的腐朽王座，抽离腐朽的血域魂毒，一直为你保留着呢。”

　　“你很在乎女人？你女人很多？当你中了这种毒，任何你亲近的女人，都会被感染，将魂体寂灭，化作生命神魂的生命魂泉能量，为我所吸收。”

　　“自然主宰，自然归真。归真族人，本就该是自然的主宰者。而生命的极致之道，就是死亡。生命魂泉的极致，就是血域魂毒，灭魂而成生命之泉。”

　　格莱斯喃喃自语，却是以一种归真族的言语来说。

　　甚至，在提到‘周衍’的名字的时候，他并没有直接说名字，而只是以一种唇语的动作带过。

　　似乎，他完全知道周衍可以不被推衍不被算计。

　　格莱斯在虚剑山转悠了一圈，随后他脚步一动，虚空颤栗，下一刻他已经出现在另外一处方位。

　　之后，他连续移动，很快，就出了虚剑山，出现在天剑宗附近。

　　格莱斯的出现，立刻吸引了无数修士的目光，所有修士都自发亲近他，对他微笑，对他行礼，为他让路。

　　男修士都看呆了，女修士更是面红耳赤，放弃羞耻之心抛出媚眼或者是直接上前希望一亲芳泽。

　　只是，格莱斯的身影如飘渺不定，刹那之间便又消失，空留下无数女修士的惊叫、赞叹、迷恋和怔然。

　　格莱斯对于这些司空见惯，完全不以为意，他以自己的自然魅力，征服了数位修士之后，前前后后将暗神域的大事了解清楚，同时知晓了周衍的一些事情。

　　不过，格莱斯对于那些强大的‘故人’如‘白盈’仙子等人，似乎完全不放在眼中，没有半点在意，对于所谓的‘风云烟’，也直接显出了不屑之色。

　　倒是听闻周衍的事迹的时候，他多了几分凝重之色。

　　“暗神域也这么风光？仙池悟道大圆满？还有不离不弃的小师妹？”

　　格莱斯沉吟，随即以自然神性推衍了片刻，最终，他放弃了风云烟，放弃了风彩菱风彩萱，而是选择了年龄最小、性格最为自然可爱的漠于瑶。

　　“有自然之心，性格呆傻内敛、热情而可爱，不善于心机。”

　　“不善于心机的人，若是利用得好，可成大事。”

　　“情感，是推衍的唯一破绽，此计策，必成。”

　　格莱斯分析之后，终于满意，随后，他以无上的生命魂力，包裹着那血域魂毒，以一枚普通的玉簪，将其炼入其中。

　　这原本普通的玉簪，此时忽然变得绿油油的，翠绿欲滴，有着一股自然乃至于妖艳的、惊心动魄的美。


第201章 幸福的奢望

　　格莱斯拿着这枚玉簪，脸上呈现出了无比自然、无比惬意的优雅笑容。

　　随后，他手中的弓忽然发生了诡异的变化，竟是活生生形成了一柄剑。

　　他整个人站在剑上，御剑飞行，手段竟是以自然神性模仿出了周衍的御剑飞行之法。

　　尽管其实并不那么相似，但是已经有八成的神韵！

　　“碧水剑道，姜家的剑道，圣女的剑道，我也会的。”

　　格莱斯笑了笑，自言自语。

　　……

　　“这位……这位师兄，请问你找谁？若没有我们宗门的魂令，我们不好让你进入宗门重地，不好，不好意思啊。”

　　守护宗门的弟子是一名男弟子，这男弟子也非常的杰出，但在见到格莱斯之后，忽然无比的自惭形秽，连抬头的勇气都没有。

　　“没关系，我是你们宗门周衍的朋友，他有个小师妹叫‘漠于瑶’是吧？我来帮周衍送点东西给他的小师妹。他远在文华殿，如今不方便前来，因而让我帮忙办点事情。”

　　格莱斯优雅一笑，他说的自然是谎话。

　　但是自然神性的人，说的哪怕是谎话，却也可以触动人心，让人感受到那种如源自于骨子里的真诚之意。

　　守门弟子哪里会怀疑？

　　更遑论乃是宗门大恩人、宗门第一人周衍的朋友，那还了得？

　　守门弟子甚至还想，什么样的人才会结交什么样的朋友，这周衍如此神异了得，其朋友更是这么了不得，真是令人惊艳。

　　守门弟子本已经无比相信，而格莱斯却依然拿出了那枚玉簪晃悠了一下。

　　这翠绿色的、绿得喜人的生命之色，让守门弟子也再无疑惑——因为，周衍胸前挂着一枚翠玉玉坠就和这个几乎一模一样，这独特的生命气息，又怎么会有假？

　　当下，守门弟子立刻传讯了过去，将一切的情况如实的传递到了归蝶山之中。

　　归蝶山中，风云烟很快就将漠于瑶带了过来。

　　漠于瑶有些扭捏和羞涩，而风云烟俏脸上含笑，却满是欣慰之色。

　　很远，两人就看到了格莱斯。

　　也是第一眼，两人就同样的生出了无法抵御的被吸引的感觉，以至于如遇到了极为熟悉的老熟人一般，两人心中立刻生出了无法控制的亲近之意。

　　哪怕是风云烟的心性，竟是也瞬间失神了好一片刻，而漠于瑶更是有些眼晕了。

　　不滚两人心性也都非常了得，在短暂的痴迷之后都回过神来。

　　风云烟不由苦笑道：“这周衍，越来越不像话了，自己长得俊俏也就罢了，还找个这个俊俏有气质魅力的朋友来，这莫非是要考验我们么？瑶瑶你可不能迷失了呢。”

　　“师尊，您说什么呢！”

　　漠于瑶大羞道。

　　随即她又多看了格莱斯一眼，虽然依然有些迷惑，但是她心中想的更多的还是那个大坏蛋坏坏的做法，反而对于这种儒雅自然、给人以如沐春风感的俊逸青年仅仅是有些好感和亲近感而已。

　　“漠于瑶仙子，周衍兄心中记挂你，奈何文华殿交流大会无法脱身，恰巧我格莱斯有事前往此地，因此就顺便帮跑一趟路了。

　　嗯，他想请你去文华殿玩些天，之后再亲自送你回来，你看如何？”

　　格莱斯非常自然、爽快的说道。

　　“这——这坏人自己都不愿意来，可见完全没诚意，我，我才不跟你去呢！”

　　漠于瑶心中欢喜，却又有些失望，既然要带自己去，周衍应该可以以阵盘横渡虚空才是，怎么不用阵盘呢？莫非是文华殿空间节点被限制了？

　　漠于瑶心思很简单，并没有想太多。

　　如果说格莱斯呆着一点凶悍气息，或许漠于瑶会多心一点，但格莱斯乃是自然万灵的最杰出的人物，他哪怕是杀机充溢到了极限，别人也不可能感受到半点杀机，只会感应到无比浓郁的生命自然气息！

　　因为格莱斯的所有能量的本源，就是自然的生命气息。

　　这就是‘极善乃是极恶’的道理。

　　漠于瑶年幼无知，根本不可能会想到这一点。

　　而风云烟哪怕是有阅历，也绝不会想到，一个如此高尚、如此正大光明上门、如此生机勃勃、自然随性的俊才，会是一个心胸狭窄、心狠手辣的杀人狂徒。

　　所以，风云烟依然只是兴趣盎然的看着格莱斯的表现，看着漠于瑶耍小性子。

　　“漠于瑶仙子，你真的是误会了。其实他已经表现出了真正的诚意，不信你看这东西——”

　　格莱斯拿出了一枚翠绿色的玉簪。

　　这翠绿色的玉簪，和周衍胸前携带的翠玉魂石的颜色一模一样，生命气息一模一样，神性气息也一模一样，没有半点不同！

　　“啊，这——”

　　漠于瑶震惊了，竟是有些呆愣，连表情都有些凝固了。

　　“唉，你大概知道周衍……他有一段很残酷的过去，他的妻子，就被封锁在那极寒魂石之中，而这玉簪，则是和那魂石是配套之物，等同于是他最在意的东西。

　　他将此物拿出，心意你该知道，是想真的与你成婚，让你成为他的妻子。”

　　“啊——”

　　漠于瑶完全怔然了。

　　这样的冲击，哪怕是再有思想的女子，也都会瞬间一片空白。

　　如果不知道周衍拥有寒玉魂石，漠于瑶或许不会相信这一切，但漠于瑶知道，知道周衍拥有寒玉魂石，拥有这样的翠绿色的魂石！

　　所以格莱斯一说，配合格莱斯的诚挚态度和自然之气质，还有那微微苦笑之色，漠于瑶彻底相信了。

　　“他他他他——他太，太冲动了，我我我还还不，没没准备好呢……”

　　漠于瑶完全结巴了。

　　风云烟也有些愕然，但是想到周衍在离开之前都和漠于瑶腻在一起整个晚上，她便也释然了。

　　她知道周衍是一个言出必行也是一个负责的人，既然在文华殿安定了，将漠于瑶接过去，完全合理。

　　况且，这玉簪和那玉佩，明显就是一套，都是属于一种奇女子会喜欢的器物，周衍拿出此物，正是证明漠于瑶的地位，在周衍心中就是道侣，是妻子。

　　“瑶瑶，你没看错，去吧。”

　　风云烟心中唏嘘，却也欣慰，高兴。

　　没有什么，比这种感觉更来得深入的了。

　　格莱斯前行了几步，靠近了漠于瑶，漠于瑶心中有刹那的不适应，但头脑发昏、一片空白的她根本不会想到有什么不妥。

　　格莱斯轻柔而又优雅的牵起漠于瑶的手的一角，很有礼貌的将玉簪轻轻放在她手中，随后又非常温文儒雅的松手，然后保持距离的后退了一些。

　　整个过程，完全没有半点亵渎之意，无比真挚，目光也清澈如水，淡然随意，气质高洁，气度儒雅。

　　而哪怕是牵起漠于瑶的手，也是轻轻触碰到后点到即止，根本没有半分跨越。

　　一切的做法，自然随性，完全呈现出了令人赞赏的品性。

　　风云烟心中大赞，漠于瑶握着这带着淡淡清香气息的玉簪，整个人有些魂游天外，怔然如做梦一般。

　　对于格莱斯这样如长辈一般的呵护之意，她也明显的感受得到，这感觉让她想起了她的哥哥们，所以倒是也没有抵触格莱斯的接近。

　　而格莱斯接近之后又立刻退离，很好的留下了极为完美的印象。

　　“师尊，可是这路途遥远，这——”

　　“这个没有关系，我有一件空间乘坐之物，我御剑飞行，你乘坐空间王座，然后我启动传送阵盘之后，我们大概一天到三天时间能到。因为文华殿禁制空间节点，不然可以更快。这样也绝不会唐突佳人的。”

　　格莱斯说着，又轻声一笑，道：“周衍兄放心让我来，我若是有一点点僭越，岂非是太对不起他的眼光了？”

　　“还有，先前牵起你的手的时候，我用了能量，并未真的触碰到你，我知晓周衍兄喜欢冰清玉洁的女子，所以不会让你为难的。”

　　格莱斯心细如尘，话语令人温暖令人感动。

　　漠于瑶心中被说得无比温暖，反而有些不好意思自己想多了，因此反而对于格莱斯的防备一举降低了一大半。

　　格莱斯祭出没有了神性之力的王座，王座是生命古树，已经枯萎了的生命古树，那血域魂毒，也正是这王座腐朽之后的腐朽剧毒提炼而出。

　　如今这枯萎的生命古树躯体已经化作一方如精美王座一般的座位。

　　座位上散发着淡淡的生命气息、自然神性，令人安逸而舒适。

　　“漠于瑶仙子，请。”

　　格莱斯微微一笑，笑容无比迷人。

　　漠于瑶没有被迷惑，因为她心中全部想的是‘妻子’、‘道侣’等等，而忽略了一切。

　　反而是风云烟又被再次的迷惑了一下，整个人感觉也有些怪异。

　　不过风云烟也没有想太多，毕竟在太美好的感官下，很多修士都会下意识的去相信而不会去怀疑。

　　所以风云烟只是在回过神来微微有些不好意思，俏脸上也多了一丝红晕之色，却是目光含笑的看着漠于瑶坐上那个王座。

　　格莱斯彬彬有礼的向风云烟告别，随后以纯粹的生命气息卷起王座，自己御剑飞行而离去。

　　他的御剑之法，同样的如水波荡漾一般的碧水剑道之法。

　　见到这一幕，风云烟也更加安心更加放心了，看着两人离去，心中还默默的祝福着周衍与漠于瑶喜结连理，幸福美满。


第202章 后灵儿战格莱斯

　　文华殿。

　　后灵儿离去之后，周衍却远远没有她在后灵儿面前那么宁静。

　　后灵儿说出的一切，结合周衍自己的推衍，他已经隐约有一种不安定的感觉。

　　这种感觉其实从文华殿图腾领悟之后就一直有，只不过如今更重了几分。周衍也知道，后灵儿的感觉应该也差不多，不然后灵儿如何又会冒险让他周衍推衍天机？

　　正是如此，后灵儿离去之后，周衍不由在自己的院落之中来回踱步，仔细推算。

　　“明天，就是文华殿的十年一度的修士交流盛会，很多古老的强者也会参加，莫非真的会有人暗杀我？如果仅仅是暗杀，如今我的能力，完全没有什么问题才对，又怎么会如此不安？”

　　周衍下意识的想继续推衍，但是考虑到先前的推衍结果，他不由轻轻摇头，放弃了再次推衍的冲动。

　　周衍逐渐的平静了下来，随后他轻声的念诵着自己的《若水经》，让自己出于一种无法无念的状态，暂时将未知的不安之意压下。

　　而这样的状态之下，一整晚的时间也很快的过去了。

　　第二天一早，后灵儿便来到了周衍的院子，邀请周衍一起前往文华殿中心古城参加天才修士交流盛会，周衍也没有拒绝，和后灵儿一起来到了修士盛会之地。

　　这里熙熙攘攘，非常热闹，而周衍和后灵儿过来的时候，立刻就吸引了所有修士的目光。

　　周衍和后灵儿很快就走进了人群里，在中心古城之中找到了自己的位置先一步坐了下来。

　　这里就像是一个开放的平台，有很多的座位，每个座位都按照文华殿的修士的实力进行划分，整体的并非是那么细致，但是却也井井有条，不会造成混乱。

　　而一些古老的强者虽然没有来，但是高高在上的席位也已经为他们准备好了。

　　修士们相互交流着一些心得体会，周衍也和后灵儿不时说些话儿，静静的等待着。

　　便在此时，天空忽然出现了一股股的道纹轨迹，迅速的波荡了开来，很快的就笼罩了这一片天地，随后，其中有一些古老的强大修士忽然从中走出。

　　有些更是直接在虚空凝聚形体，霍然之间就出现了。

　　有的，则是如一道道的领域规则，蔓延而来。

　　更有的强者，是直接就出现在了座位上，如座位之前他们隐身了一样。

　　而每一种变化出现，必定也会引起修士们心中的震惊与议论之意。

　　周衍对于这些倒是也没有关注，他不时和后灵儿说些话儿，却不时看向远方的高城城墙——那是文华殿总殿门口的城楼，周衍不知为何，总觉得，那里会出现一个意想不到的人物。

　　这期间，寂无、邪王、永恒、春秋等等修士也纷纷开始落座，而文华殿主尧尊者也已经到来，已经准备开始主持整个交流盛会的开始。

　　便在此时，古老的城墙上方，出现了一个非常可爱、非常美丽的白衣纱裙少女。

　　这少女静立在城墙之上，目光带着惊喜、激动之色，到处观看。

　　随后，她似乎透过无尽的虚空，看到了周衍的存在，而目光陡然间变得无比明亮了起来，如可以发光一样。

　　周衍在她看来的时候，也忽然看到了她。

　　那一刻，周衍所有不安定的心似乎忽然间定格了一下，似乎因为某种心动和心中的心弦被触动，而忽略了所有。

　　“小师妹怎么来这里了？莫非是风云烟她们送她来的？或者是她太过于思念而我自己长途跋涉来到这里？”

　　周衍想着，心中有些火热，立刻就站了起来。

　　而与此同时，周衍站起身来的那一刻，另外一方的方向，后灵儿如有所感应一般，霍然站了起来。

　　“灵儿，我去看看我的小师妹。”周衍柔声道。

　　“嗯，我去那边看看，有个人我去见一下。”后灵儿解释道。

　　“好的，今天你也注意安全，小心一些。”周衍没有想太多，关心道。

　　“你也是，小心一些。”后灵儿同样叮嘱道。

　　两人相视一笑，随后后灵儿飞向了后方，而周衍却是忽然飞向了前方。

　　……

　　经过了一天的横渡虚空，格莱斯很顺利的将漠于瑶带到了净月仙城文华殿之处。

　　这整整一天，格莱斯没有半点僭越的做法，让漠于瑶更加相信他了。

　　可也正是因为相信，漠于瑶根本没有发现那王座其中有一股未知的生命之力不断的流溢进入她的神魂之中，让她的神魂变得敏感而容易激动。

　　“漠于瑶仙子，已经到了这里，等下你直接上文华殿的古城墙，然后等着，就可以了。我只能将你送到这里了，因为再深入的话，并不符合文华殿的规矩。”

　　“另外，我也有点要紧的事情需要处理，刚看到了一位故人，若不能立刻追上去，怕是要错过就不好了。”

　　格莱斯非常抱歉的说道。

　　他的歉意，都是那么的诚恳。

　　漠于瑶微微一笑，双眼如月牙儿一般好看，她欢快的说道：“格莱斯大哥你去吧，我知道你应该是怕你的仙子误会了吧，嘻嘻。”

　　格莱斯轻轻一笑，似乎有些腼腆和羞涩之意的道：“漠于瑶仙子可别笑话我了，嗯，我和守门弟子说下，他们多半也认识你的。”

　　格莱斯说着，随后走向一个守门弟子。

　　那守门弟子似乎露出了一些疑惑之色，但格莱斯指了指漠于瑶，随后似乎说到了周衍，那守门弟子立刻恍然，随即目光无比羡慕的看着漠于瑶。

　　之后，格莱斯将漠于瑶送上了文华殿的古城城楼上方，也没有再有任何阻拦。

　　不过格莱斯自己没有上去，而是等待了片刻之后，自另外一方上了古城，直接以强大的自然气息传讯给了周衍身边的后灵儿道：“后灵儿？没有想到你还能活着！而且，还没有傀儡枷锁！”

　　这句话，是自然波动，非常的诡异和奇特，在场甚至有些古老的尊者，竟是都没有感觉到。

　　而周衍，也同样的没有感应。

　　后灵儿的光剑反而感应到了，传递了信息给了后灵儿。

　　是以，后灵儿几乎本能的站了起来，因而后灵儿也就和周衍忽然飞向了两方。

　　……

　　“我是格莱斯，如今即将成为域外天魔战场的天魔领域首领之一的存在，你若不想周衍身死道消，咱们净月仙城之外百万里的‘落日草原’上见！”

　　格莱斯留下这样的传讯之后，迅速的脱离了净月仙城。

　　而后灵儿却根本不惧格莱斯，哪怕是境界上有两重境界差距，但是持有光神域不朽王座之剑，后灵儿什么都不惧。

　　她更是因为推衍到了格莱斯，知道格莱斯必定是周衍的最大宿敌，因此如水波纹一般，祭出魂体内的阵盘，刹那横渡虚空，追杀格莱斯而去。

　　后灵儿绝不会认为，格莱斯这个做是调虎离山，因为周衍毕竟不愚昧，今天这个日子更是不会离开净月仙城。

　　至于她自己出去，她对着自己有着足够的信心，不认为这世间有什么人能够困住她。

　　为了斩杀格莱斯，后灵儿直接追去。

　　格莱斯的速度不快，似乎刻意的让后灵儿不至于落后。

　　而两人也没有达到落日草原，才出净月仙城不过十余万里，就已经相互对峙到了一起。

　　“格莱斯？死！”

　　后灵儿非常干脆，刹那之间直接祭出不朽光剑，同时激活绝世仙凰之血，刹那斩出不朽一剑。

　　这一剑，哪怕是乾坤天尊，猝不及防之下也必定会被秒杀。

　　格莱斯却似乎完全不以为意，他忽然丢出腐朽的王座，显化无尽的伟岸力量道：“血域镇苍穹！”

　　腐朽的王座，忽然爆发出无尽的腐朽血域魂毒之力，刹那腐蚀了后灵儿的仙凰血脉气息威压。

　　后灵儿脸色大变，似乎绝没有想到如此恐怖的剧毒竟是还会出现。

　　不过后灵儿也在刹那之间显化出了仙凰火焰，克制剧毒。

　　可惜，却是被步步压制。

　　随后，后灵儿忽然再次斩杀绝杀一剑，劈开了格莱斯的镇压，瞬间如流光远遁而去。

　　“走不了！”

　　格莱斯的身影如魂海一样蔓延，可怕的生命领域忽然封锁了这一大片虚空。

　　但是逃离的后灵儿却忽然显化出了可怕的帝气剑体威凛，帝剑的领域爆发之后，那不朽一剑忽然转向，狠狠杀向了格莱斯。

　　“噗嗤——”

　　强大的格莱斯被这忽然间比之先前强大百倍以上的恐怖一剑忽然刺穿了神体，几乎刹那神魂爆炸。

　　格莱斯一惊，背后的弓忽然如一柄神鞭一样，弓弦狠狠的抽到了后灵儿的后背上。

　　“嗡——”

　　后灵儿半边神体瞬间粉碎，立刻同样受了重创！

　　“你这个疯女人，疯了！”

　　格莱斯也是吃了一惊，这后灵儿招招拼命，出招还跑路的时候反杀，算计之心不小。

　　格莱斯大意之下差点被一剑斩杀，也是震惊莫名。

　　忽然之间同样负伤，格莱斯抽出了生命震天弓不朽兵，以血祭之力和生命的能量激发了不朽一箭。


第203章 亡魂毒，葬仙地

　　后灵儿不闪不避，却一口仙凰之血全部喷洒到了不朽光剑之中，强力激活光剑的不朽杀招。

　　她根本不在乎自己身死，以光剑和自己的魂力锁定格莱斯，要发出完全绝杀一击。

　　这种疯子般的做法，让格莱斯大为震惊，却是依然丝毫不惧。

　　“嗡——”

　　那一箭忽然穿透虚空，直接将后灵儿神体刺穿，强大的力量让后灵儿的神体全部崩碎成为血雾，受创极为严重。

　　但后灵儿的不朽兵瞬间将格莱斯的神体直接同样震成一片齑粉血雾，受创绝不轻。

　　格莱斯施展出生命神泉之力，可怕的清泉忽然出现在虚空之中，向下浇灌而下，格莱斯的身影瞬间凝聚出来，如刹那恢复到了巅峰。

　　而后灵儿的情况更加诡异，可怕的仙凰之血沸腾了起来了，如燃烧着的火焰，火焰之中，一个全新的后灵儿同样身穿光甲呈现了出来。

　　这光甲如羽衣霓裳，只是出现了丝丝裂纹而已，实际上后灵儿自己并无任何创伤。

　　“你，你以尊器战甲衍化出了一个虚我受死而和我拼两败俱伤？该死，竟是有这样的心机！”

　　格莱斯见到这一幕，脸色顿时变得漆黑无比！

　　“我早已经推衍到你会出现，所以准备好了杀机对付你，又岂会让你逃走？！”

　　后灵儿冷笑连连，羽翼光甲显化出了可怕的力量，手中的不朽兵光剑逸散出了更加可怕的力量。

　　“可惜——周衍已经中了不朽的血域魂毒，立刻就要毒发暴毙！知道吗，我将你引出来，就是害怕你纯粹的光神域神魂感应到不朽血域魂毒的气息，而那漠于瑶，已经，和周衍好上了吧？哈哈哈哈哈！周衍抢我格莱斯的女人，我就要让所有和他亲近的女人，都被传染血域魂毒，神魂腐烂腐朽化作我的生命魂能！”

　　格莱斯忽然大声喝道，声音冷冰。

　　这种说法，忽然让后灵儿产生了一种非常可怕的心血来潮的强大感应力，一刹那她如看到了周衍的神魂腐朽，倒在血泊之中的场景。

　　那一刻，后灵儿浑身冰冷。

　　而格莱斯却没有在此时忽然出手斩杀后灵儿，而是忽然瞬间逃走。

　　后灵儿心神已经混乱，却依然锁定了格莱斯，陡然追杀而出，恨意更加炽烈。

　　也就是在这一刻，虚空之中忽然出现了一方腐朽的王座，忽然倒扣而下，瞬间笼罩了后灵儿。

　　后灵儿的不朽光剑被这王座的腐朽之力笼罩，瞬间如被污秽了一样，立刻黯淡了起来，而后灵儿更是瞬间遭遇算计，一举被反擒拿而下。

　　逃离的格莱斯冷笑一声，伸手就要收回腐朽王座，但是下一刻，虚空忽然一震，一个白衣男子自天空飞过，大手忽然一抓，直接将王座抓走。

　　他声音冷漠的道：“腐朽王座？不错，我李灵要了。你，滚吧，若再见到，直接抹杀。”

　　这白衣男子有着周衍六分左右的神俊相貌，却绝非是周衍。

　　但是格莱斯听到‘李灵’的名字之后，竟是第一次真正的露出了畏惧之色，不敢有半点迟疑，刹那如生命魂能波动，消失了。

　　……

　　虚空之中，李灵捏碎了腐朽王座，将后灵儿救出，后灵儿却已经被腐蚀成为一道虚魂，和白色光剑已经相依为命的融合在了一起。

　　“造化……劫数吗？”

　　“到底是……哪里出错了呢？”

　　“终究是来迟了一步，可时间绝非出错了，那么……”

　　“如果……周衍真的死了，那就只能改变计划，扶植……后辰和寂无了。”

　　李灵沉思许久，不由颇为忧虑。

　　他不过是一道虚影，而并非是真实。

　　“你回光神域，无需你操心。”

　　忽然一个苍老的声音冷冰冰的道。

　　“你这又是何苦……”

　　这声音无比苦涩。

　　“我没开玩笑，现在给你个任务，去找你的广寒仙子吧，他和你的情况一样。”

　　“嗯？李然兄你所说是真？那周衍的事情……”

　　“出了点错，但塞翁失马焉知非福？去吧，剩下的事情，你无需管了。”

　　“另外，将后灵儿送入须弥不朽山，让她和周颖一起悟道。”

　　“好……好的。”

　　李灵轻叹一声，答应着，却也忽然消失了。

　　……

　　“瑶瑶，你这么长途跋涉的来到这里，累着了吗？”

　　周衍看到漠于瑶，感觉漠于瑶浑身到了许多的生命气息，也体会到漠于瑶那种浓浓的亲近、爱慕之意，看到她含情脉脉的眼神，周衍的心中无比安宁和惬意，因而问道。

　　“坏人，你就知道欺负我，我心中记挂着你，再远的路，又，又怎么会累呢。”

　　漠于瑶或许是因为受到生命魂力的刺激，所以难以隐藏心中的想法，娇羞无比的说出了很温柔的话儿。

　　古城上，一些修士都面带微笑的看着两人，漠于瑶的可爱，其实也在短时间征服了他们。

　　所以，古城上的修士都是以一种祝福、善意的目光看着周衍二人。

　　这种情况下，周衍又如何感应到杀机？

　　周衍虽然知道归真族的杀机通常根本难以感应到，若是结合了古老的生命领域规则的话更是不可捉摸，但是周衍根本就想不到漠于瑶会和格莱斯有什么牵扯，所以这方面他不可能想到。

　　就是推衍也不可能推衍出。

　　毕竟格莱斯同样不是一个可以推衍之人，所以所谓的算计，也就根本无法感应。

　　这世间其实也都是这样，任何事情，都有例外。

　　格莱斯不被算计，但后灵儿可以克制他；周衍不被算计，但是漠于瑶的未知天赋，加持生命气息之后，可以克制。

　　格莱斯原本也并没有想过会如此顺利，只是恰恰遇到漠于瑶，看出了她的隐藏天赋以及和周衍如此亲近的关系，因而才有十成的把握成功。

　　此时，漠于瑶如此情深义重的话语，怎么又不让周衍感动？

　　周衍又没有去感应漠于瑶心中的心思活动，漠于瑶又是本人没有任何变化，周衍如何能察觉到异常。

　　因此，周衍直接走了过去。

　　但是靠近漠于瑶的刹那恐怖的感觉忽然瞬间盈满了周衍的神体，让周衍瞬间如坠冰窟。

　　周衍感觉到一股恐怖的死亡压力忽然锁定了他，但是周衍无法感应到这恐怖的死亡锁定来自于何处，因此他几乎瞬间本能的抱住了漠于瑶，害怕漠于瑶倍波及倍瞬间杀死。

　　漠于瑶的境界不过神灵五转之境，比之当初的神灵三转大圆满要进步了许多，也足以见到她修炼的努力。

　　但是这样的境界，在这文华殿一旦遇到刺客，那是瞬间会成为炮灰。

　　周衍抱住漠于瑶的刹那，忽然整个人一下子安静了，所有的凶险都消失了。

　　但是这个时候，那潜藏着源自于伏菀灵派遣的暗杀修士，却是以为自己被周衍发现了，忽然全部出手。

　　这就使得这个原本有一丝破绽的计划，出现天衣无缝的衔接。

　　周衍没有想过危险来自于漠于瑶，而认为是这些刺杀他的修士。

　　足有三十一人。

　　三十一名神灵九转巅峰大圆满的黑袍修士，瞬间围杀周衍，在文华殿的交流盛会上瞬间引起了轰动。

　　但这一切，真的快得不可思议！

　　周衍瞬间爆发出非常可怕的领域，功德、气运、天机之力几乎瞬间吞噬，同时他手中的轩辕剑一举直接激活，战力直接提升到了破八的恐怖层次。

　　“噗噗噗——”

　　那种未知的死亡压力让周衍爆发出了绝世的战力，可怕的爆发力爆发之下，漠于瑶收藏于乾坤戒指之中的玉簪却是忽然挣脱了出来，化作一股碧绿色的光芒，瞬间窜入了周衍神体之中。

　　那一刻，周衍的心如忽然从天空被瞬间打入无止尽的漆黑深渊。

　　但是他只是凝滞了刹那，忽然如发狂，恐怖的轩辕剑一瞬间疯狂秒杀了三十一名刺杀他的黑袍修士。

　　一招，尽数屠杀！

　　如摧枯拉朽！

　　原本还想救急的所有修士，几乎瞬间都呆愣了刹那。

　　这个时候，周衍忽然又狂暴一剑，斩向了文华殿古老的古城。

　　古城上原本惊愕的一些无关的修士，全部瞬间粉碎，彻底死亡。

　　周衍又是一剑杀向远方。

　　文华殿主等古老的强者纷纷骇然。

　　尊者尧已经看出周衍忽然不对劲，立刻出版阻拦，却是仓惶之中被周衍一剑劈得倒飞了出去，被恐怖的领域之力一震，竟是差点被创伤了。

　　一些古老的尊者此时都已经出手，而这期间，周衍却再次一剑斩杀向了古城下方无尽的天才，同时他如发狂的道：“你们所有人，都该死！我周衍若活着回来，必斩杀你们所有人！”

　　周衍说着，体内忽然飞出一道阵盘，阵盘波动，他忽然携带着还呆愣的漠于瑶，瞬间离开。

　　“天枢古镇！”

　　“御魂不朽禁阵！”

　　“杀灵枷锁！”

　　周衍不断的给自己加持恐怖的封锁，防御近乎不朽的神魂的腐蚀，但是强大的神魂这一次如一点点的在融化，根本无法停止。

　　他脸色无比苍白，战力消退之后，那腐蚀更是如跗骨之蛆，根本无法剜除。

　　周衍斩魂都斩不断，形意变化之术脱离也脱离不掉。


第204章 斩魂破毒

　　葬仙地一直都很荒凉、萧索。

　　从来，都是如此。

　　一株株枯老的腐朽树木，孤零零的伫立在昏黄的黯淡光芒下，让这一片山峰更显萧索与寂寥。

　　这里，是虚剑山，是葬仙地之中的虚剑山。

　　是血河禁地入口的一处地方。

　　这里的禁阵气息依然隐匿，阵法依然神异而古老，几不可察。

　　周衍远远的看到了葬仙地的虚剑山，整个人已经近乎浑身冰冷、僵硬。

　　虽几乎无法控制神魂毁灭，但周衍之前依然一边穿梭虚空一边这么做，以功德、气运和天机之力不断的磨损那跗骨之蛆一般的魂毒，也只是稍稍缓解，让他不至于那么快灭亡而已。

　　周衍心力交瘁，但是他没有放弃漠于瑶。

　　漠于瑶，是他在暗神域第一个真正爱上的女子，或者说，这是除当初在大周家族的周灵衣之外，如今主动爱上的第二个人。

　　其余无论是圣女姜雨凝、神女穆清颜乃至于风凌清等人，都是周衍被动的接受从而产生的呵护性质、责任性质的爱。

　　但是漠于瑶不同。

　　漠于瑶是周衍打算放弃之后主动生出的爱，所以这种爱反而更加深刻。

　　周衍并非是不爱圣女她们，而是同样非常的爱。只是这种爱情，性质之间本身有些不同。而换言之圣女遭难，他周衍如今不也是想办法强大然后进入炼魂魔窟夺取沁心泉吗？只是，如今不过还没有来得及行动而已。

　　……

　　周衍总共只花了半天时间，就已经到了葬仙地，到了血河，到了万魂老祖所在之地。

　　这种速度是多么的快。

　　但是这种快，却更预示着生命的流逝，预示着未知的灾劫更快的降临。

　　这里，血河锁链的恐怖镇压之力，反而，可以让这种魂毒的活跃性降临到最低。

　　但是如此疯狂赶路，周衍魂体之中，早已经密集魂毒，也已经脱离不了。

　　周衍到来的时候，如枯瘦干柴的万魂老祖似有所察觉，艰难的抬头，却在见到周衍的状态之后，只是无比悲哀的叹息了一声，再没有说话。

　　似乎，这样的结果，绝非是他希望看到的结果。

　　但，人世间的修士往往越发希望看到的结果，往往也越发看不到。

　　这世间也往往充斥着的是这样的悲哀。

　　周衍浑身颤栗，但他依然安静了下来，不过半天，他形容已经枯瘦，头发干枯，整个人浑身涌现着一股股无形的腐朽气息。

　　但是这种气息，却被他死死的束缚着，没有流传出来。

　　这个时候，周衍已经大体知道发生了什么，不过，周衍没有想到的是，为了打击对手，格莱斯如此不择手段，对一个年幼无知的少女下手。

　　不过，周衍也不恨什么，输了一局，那就是输了，找再多的理由与借口，终究是输了。

　　这个时候，漠于瑶也真正的意识到了不妙，她俏脸一片惨白，白嫩的手死死的握住那玉簪，眼中泪水哗哗的流淌着。

　　她手中的玉簪，却是在此时忽然破碎了，化作了格莱斯的模样。

　　“哈哈，周衍，就凭你也配抢我的女人？今次，你的所有努力，都将成为我的生命魂力的源泉！你别担心，你的女人我会帮你养着的。你的女儿，我一样帮你养着哦！到时候，母女花呀！”

　　格莱斯笑了，依然是那么自然和蔼的态度，依然是那么儒雅的气质。

　　但是这声音，对于漠于瑶而言，却如噩梦一般，振聋发聩。

　　“不用谢我，我会让她们体会到女人该有的天伦之乐。你呢？身中不朽血域魂毒，神魂哪怕是拥有不朽神性，都会一点点的被腐蚀成为腐朽能量，再重新蜕变成为生命魂泉，流淌到我的魂海之中。”

　　“这就是我的领域，不可破解的生命、死亡领域。”

　　“周衍，与我为敌这是你这辈子最大的错误，夺走圣女的命魂，你也没成为什么天才，不过被一个低贱的花痴女人就绊倒的无能货色而已。”

　　“这次，涨涨教训，下辈子——哦不，我忘记了，你已经达到极限了，也没下一世了。伟大的雷衍王，天赋了不起的周衍、万界无敌的邪尊者之类的称号，也都可以成为过去了。”

　　“哈，看看，你现在多么像是一条狗？！我没有出手亲自斩你，你就已经倒下了。狗，终究是狗。蝼蚁，终究是蝼蚁！”

　　“而哪怕你恢复了，任何和你亲近的女人，必定会重新感染血域魂毒，这是诅咒魂印，不死不灭，不朽魂毒，会如跗骨之蛆，跟你生生世世！”

　　……

　　格莱斯丢下了一大堆讽刺的话，语气温文儒雅，但是听起来却是那么的狠辣阴寒。

　　“论心狠手辣，我的确是自愧不如。但若我能活下去，格莱斯，你一定会后悔的。”

　　“归真族？我记住了！虽然我中了你的局，但你这道身，我要斩杀又何难？领域，镇压！”

　　周衍冷哼一声，可怕的领域直接死死的汇聚到一起，直接齐齐镇压，可怕的吞噬之力强行噬魂，刹那之间，格莱斯留下不强大的虚幻道身，直接寂灭。

　　不过，周衍却是忽然喷出一口精血，身体一晃，直挺挺的倒下了。

　　那一刻，魂毒忽然冲入魂海，周衍的神识瞬间漆黑一片，如整个世界全部中断，化作一片虚无漆黑。

　　周衍，知道自己还活着，却如在无尽黑暗之中，什么，都已经感受不到。

　　外界，周衍魂海动荡，未知的魂毒和可怕的生命魂力不断腐蚀，冲击到了头顶。

　　周衍神体迅速干枯枯萎，如皮包骨头一般，立刻化作腐朽枯骨，但是周衍的头发，却是生出了可怕的变化。

　　血色的，一根根的如一道道的血水一样流溢而出，那血色长发的长度，更是无法想象。

　　而周衍身上的光明尊甲，也直接从光明化作黑暗，无比黝黑的死死的护在周衍身上。

　　这个时候，烈焰王座忽然从洛书河图之中飞了出来，化作一把莫名的古老王座，直接让周衍坐了下去，但周衍的头，却忽然垂了下来，他披散的红发立刻倒流而出，流淌着覆盖了这血河的大部分空间。

　　洛书河图之中的那金色珠子，如一道金光，定住了周衍的眉心，让他不至于从王座上栽倒。

　　但一切，也就在这样的时刻发生了定格。

　　时间、空间，如形成了一种莫名的规则交汇。

　　这种变化，让沉溺之中的万魂老祖，再次的艰难的抬起了头。

　　……

　　同一时刻，漠于瑶失魂落魄。

　　她捏着拳头，指甲刺入了掌心，掌心流出了鲜血却不自知。

　　她咬着嘴唇，嘴唇已经红肿，也不曾察觉。

　　“坏人，坏人……你别吓我……”

　　“坏人，都是我不好，如果我主动放开你，你走了，就不会有今天了。”

　　“都是我害了你，我不知廉耻，不知好歹，不知进退，不懂分寸……”

　　“坏……周衍哥哥，对不起。”

　　“对不起，我一直都很笨，很傻，常常被人欺骗，什么都做不好。”

　　“在家族里经常给哥哥姐姐们带来麻烦，如今又因为自己愚蠢让心中喜欢的人受到这样的折磨。”

　　“对不起，我该死，我不是人，我本来就不该活着。”

　　“我这就陪你一起。”

　　……

　　漠于瑶胡言乱语，泪水连连，却因为极致的伤心，神魂似乎发生着可怕的变化。

　　她的头发同样的在一点点的变，但是变成了可怕的紫色。

　　“这是……”

　　“我看到你，竟是想起了许多事情。”

　　“又是你，萧紫依，幽冥位面的那个为他付出而死，以柔情换回雷衍王魔心的女人，你今生竟然又……”

　　万魂老祖一怔，竟是莫名破除了一道记忆，以至于一道秩序枷锁锁链被打开了。

　　因此，他几乎刹那之间想起了许多的事情，也记起了自己的名字——万剑天。

　　漠于瑶却完全不知，已经祭出了强大的幽冥之力，准备自杀。

　　“你，能救他啊！”

　　万魂老祖动弹不得，却只能唏嘘叹息一声。

　　“我……能救他吗？能……吗？”

　　漠于瑶回过头的时候，双眼已经瞎了。

　　一片血色。

　　万魂老祖心中一震，却是低下了头，道：“这世间，如果说生命、死亡的魂毒有破解之法，那么，也只有世间第一奇诡体质的女子——幽冥仙体可以的了。你和幽冥神女一样，具有幽冥仙体的体质，只是你的是隐性，她的是显性状态。

　　所以，你们也会爱上一个人。

　　不过，如今周衍的情况如此，你需要取他的血，开启你的体质，这种开启体质的过程很苦。

　　开启体质之后，你要以肉身为鼎炉，进行化道涅槃。以涅槃出的幽冥神魂，不断自斩，如割肉饲鹰。

　　以你的幽冥之魂饲养他体内的魂毒。魂毒很多，若你的魂不够支撑，周衍就会复发而腐蚀而灭亡。

　　若你能坚持下去，最终他若魂毒消除殆尽之后，彻底恢复，那么最后那一刻，所有被饲养的魂毒会全部在你身上直接爆发，你会瞬间身死。”

　　“这过程，将会持续三年三个月零三天，时时刻刻，如终极斩魂一般痛苦，你……能承受得了吗？”

　　万魂老祖声音颤栗，这些话，他已经不忍心说。

　　但他忽然恢复的记忆，却恰恰知晓这一种方法，这——也是唯一的一线希望。


第205章 如果，有来生

　　血河，禁地。

　　寒风携阴气，末路归魂潭。

　　万魂老祖因为一份冲动，给出了一个希望。

　　一个希望，却也是一个绝望。不过是一命换一命而已的绝望。

　　有时候，相爱的人都会愿意用自己的生命去救对方的生命，但没有人想过，如果只能活一个人，谁生，谁死，其实又有什么意义呢？

　　这是很简单的道理，可对于彼此相爱之人而言，简单的道理，却也是最难以懂得的道理。

　　寒风阴气里，悲绝痛苦中，漠于瑶便也同样不懂这样的道理。

　　她只知道，如果不是因为她，周衍就不会死。

　　如果不是因为她，那么周衍如今更会功成名就，更进一步。

　　可惜，一切都是她，一切都是她的愚蠢、笨拙而引起。

　　所以，在听到万魂老祖说的话之后，漠于瑶没有任何犹豫的立刻决定去做——这就像是濒死之人抓住的救命稻草，就像是迷路的人遇到的前行的灯塔。

　　漠于瑶什么都不去想，立刻靠近周衍，按照万魂老祖的说法取周衍的血脉之力。

　　这个过程原本应该很困难，可如今她只是这么想了，这仙凰之血便立刻自周衍的体内飞出，自主的蔓延了过来。

　　随后，一切的过程便如万魂老祖所说，漠于瑶很自然的去做着。

　　这里，没有任何的干扰。

　　这里，也不会有任何的干扰，因为这里除了血河和周衍狂暴逸散开来的血色长发、除了漠于瑶之外，也再无其它。

　　漠于瑶完全因为周衍的变化而疯了。

　　人，也许也只有在即将失去的时候，才会知道有些自己在乎的人远远比自己想的还要重要，还要难以割舍。

　　仙凰之血中，漠于瑶施展出了强大的幽冥之力，本能的衍化出了一个幽冥的混沌光圈。

　　光圈之中，漠于瑶脱离了自己的肉身，以肉身形成一个鼎炉载体，不断的自我化道一般的淬炼。

　　这是一个无比漫长而痛苦的过程，但心中拥有执念，哪怕是再漫长而痛苦的事情，也依然不会觉得漫长，不会觉得痛苦。

　　漠于瑶拾起周衍的剑，金色的轩辕剑依然如过去那么于普通之中呈现出如至尊一般的气血。

　　漠于瑶已经看不到了，但是她的神魂却可以感知到这所有的一切。

　　她没有任何迟疑，一剑先斩断了自己的魂体其中的一只修长的玉手手臂。

　　奇特的幽冥之力忽然蔓延，一股股独特的仙气忽然自未知的魂海魂潭深处溢出，弥补漠于瑶的损失，让她逐渐的恢复。

　　但是漠于瑶没有痛苦，甚至连眉头都没有皱一下，她似乎处于一种完全崩溃的状态，以至于整个人都完全麻木了。

　　下一刻，似担心那血域魂毒太凶，漠于瑶又再次斩断自己的另外一只魂体手臂。

　　第二只手臂也在此时被幽冥仙气包裹着，忽然遁入了周衍的头顶之中。

　　这时，大量的幽冥仙气都沸腾了起来，漠于瑶的第一只魂体手臂已经生了出来，她又再次的将这手臂斩断，继续投入周衍的头顶之处。

　　那魂体手臂化作一道幽冥仙气的手掌形状之物，再次遁入周衍的大脑之中。

　　这时候，漠于瑶的第二只手臂又在未知的幽冥仙气之中生长了出来。

　　就像是一个永无止境的过程，也像是一个受尽折磨的过程。

　　每一次斩魂，漠于瑶的神体就更加干枯，而她的魂体，则是更加的虚弱。

　　在第一百次斩魂的时候，漠于瑶累积出来的痛苦让她近乎彻底倒下，但是她死死的坚持了下来。

　　痛苦得麻木，便不会痛苦。

　　为了那一缕希望，便是再难，也可以坚持下来。

　　一百次。

　　一千次。

　　一万次。

　　十万次。

　　……

　　一年过去了，三年过去了。

　　三年三个月三天，也很快就要过去。

　　漠于瑶魂体的双臂依然在不断的斩落，但是她的魂体已经空洞一片，几乎透明，所有的幽冥仙气潜能全部释放一空，甚至血脉之力、神体潜能全部的吞噬一空，如今也已经达到了极致的极限。

　　幽冥仙气饲养的血域魂毒，也一点点的圆满，全部的从周衍眉心爬出，殷红如血，凶悍如狂。

　　漠于瑶看不到，也感应不到，更是触摸不到。

　　但是她脸上多了几分舒心的笑容，多了几分解脱之意。

　　“周衍，我走了。或许，我再也难以有第三次的生命，但我其实很幸福。

　　从格莱斯那谎言里听到你想娶我的消息之时，那是憧憬的幸福。

　　如今，是为自己恕罪的幸福。

　　这三年里，我也第一次发现，自己其实没有那么弱，也没有那么差劲。不过，有些事情，往往在知道之后，也将是落幕之时。

　　我的生命走到尽头，却能让你走出敌人的算计，我很欣慰。

　　周衍，你要好好的……好好的成长起来，别再，为沿途的风景而驻留。

　　我是风景。可再美的风景，也有凋谢的时候。

　　弹指而红颜，刹那之芳华。我的离去，是我自己的选择，与你无关。无论是曾经的萧紫依，还是如今的漠于瑶，都只是那弹指的芳华。”

　　“如果，还有来生，或者说还能有一种生命的形式，那么愚笨、傻傻的我一定会默默的守护，默默的祈愿与祝福，再也不走入你的生活，不为你招惹祸事、沾染祸端。如果有……来生……”

　　漠于瑶的话语甚至没有说完，无尽的血域魂毒却全部饲养达到了圆满，接着忽然全部的自周衍的眉心飞出，全部的遁入了漠于瑶的魂体之中。

　　“会……有吗……”

　　“没有……”

　　漠于瑶的神体、神魂在那一刻被可怕的魂毒吞噬，迅速的腐朽，最终和血域魂毒一起，豁然间湮灭。

　　一枚普通的乾坤戒指忽然掉落。

　　其中，有一套灵荷青莲甲如最美丽的纱裙显露了出来，这是周衍曾经为漠于瑶炼制的，那一晚，漠于瑶穿着这套纱裙，依偎在周衍怀中。

　　如今，所有东西消失，这一套青莲纱裙，却依然还在。

　　上面，还有着丝丝少女的清淡甜香气息。

　　心上人送的衣服，她一直舍不得穿，却会不时拿出来看。

　　只是，不舍得穿，最终，却也再没有机会穿。

　　她以为，来到文华殿，她会是整个暗神域最幸福的新娘，但，她却害死了她最心爱的人。

　　她的世界也为之而崩溃、坍塌。

　　……

　　黑暗的世界出现了光明，周衍看到光明，却看到自己的神识被镇压在了洛书河图之中。

　　巨大的龟甲如一片天幕，守住了他的神智，让其不至于被沾染魂毒。

　　可周衍并不开心。

　　因为黑暗的世界，他更能感应到外面发生的一切。

　　这三年三个月零三天，周衍每一分每一秒，都度日如年，亲自感应到漠于瑶的付出而无能为力。

　　这三年的镇压，让周衍从无能为力的强烈刺激之中，变得无比渴望力量。

　　变得，心中充满了狂躁的冷酷之意。

　　“你镇压了我三年，洛书，你若不给我交代，我与你不死不休！”

　　周衍近乎于疯狂，清醒了过来，想脱离洛书河图的镇压，却依然无法脱离，周衍忍不住狂怒咆哮。

　　“多大点儿事？是你自己不听话，沾染了是非因而结出了苦厄果。那女娃儿都知道自己是风景，你又为何不知？除了强大和原本的红颜，其余，你就该不择手段强大就是了。什么是不择手段？相信这次之后你也不用别人教了，格莱斯不是给你上了很好的一课嘛。”

　　洛书河图之中，一个老气横秋的声音慵懒无比的道。

　　周衍几乎要暴走，但是洛书河图却完全不在乎的道：“看待问题不要那么片面，想知道漠于瑶的生死，想知道会不会有下一世或者是有其余的本我虚我，只有你足够强大才有资格知道。而且，你的命不属于你一个人，你还有好几位红颜，可不要做出殉情的事情来，不然这女娃儿就白白苦那么久了！”

　　“我不用你来教训！”

　　“嘿嘿，我还不屑于教训你这个废物呢。我就等着看戏，看将来你的所有女人被炼制成不朽的机械傀儡，帮机械族人繁衍不朽机械生命好了，反正你也没机会超脱了。”

　　洛书河图之中传来戏谑的声音。

　　周衍双眼变得血红，但是他强力的镇压了下来，忍住了怒意，逐渐的恢复了平静。

　　“不错，这样还不暴走，说明你算是基本合格了，那么小子我告诉你一个让你更痛苦的事情，你再驻留不该驻留的风景，会更惨哦！”

　　“而且，你以为暗神域是虚？如果这样，你就错了！暗神域是真，是不朽天路的第一站，这里所有都是真，没有虚。”

　　“河图洛书，你可以当我是真正的完整不朽兵，属于伏羲大帝，但为何在此，有什么原因你都无需知道——因为你太弱，你没资格知道。”

　　“漠于瑶死了吗？还有希望见到吗？我知道你最关心这个，但我告诉你——等你足够强大了，你就知道了。”

　　河图洛书的声音威严了几分，却似乎更像是讽刺的语气。

　　似乎，它很不待见周衍。

　　周衍也根本不在乎，如今他在乎的，也只有漠于瑶。

　　“我也很累了，提供了不少力量给那女娃儿，不然她也坚持不下来呢。不过你不用谢我，我这老家伙反正也看你不对眼，不稀罕你的感谢。我去睡觉了，下次醒来，却不知到啥地方了，以你的性格来说，估计那会儿你也死了。”

　　“我早说过，你就是烂泥扶不上墙，那几个烂货还不信。”

　　河图洛书嘀咕着莫名的话语，但周衍还是听到了。

　　不过周衍丝毫不为之动心，反而在洛书河图沉睡之后，他立刻冲了出来。

　　神魂归位，周衍发现，他的一切状态没有退化，还如在遇到漠于瑶之前的那种状态一样，出于一种神灵七转巅峰境界。

　　可越是这样，周衍越是心神颤栗。

　　他整个人哆嗦着在这一片血河搜寻，却是再也感应不到漠于瑶的一缕血气，一缕魂气。

　　“啊——”

　　周衍撕心裂肺的厉声咆哮，如疯了一般。

　　他的声音在这一片血河回荡，却也挽回不了什么。

　　血河依旧。

　　寒风阴气也依旧。

　　那一套孤零零的青莲甲，也依旧。

　　周衍哆嗦着走了过去，将青莲甲收起，随后一道魂气变化出了一个漠于瑶，让她穿上了这样的衣服。

　　但，变化出的漠于瑶，却没有了双眼，也没有了双臂。

　　她双眼已瞎，双臂已断。

　　周衍用尽一切的力量，哪怕是气运、天机与功德之力，都无法达成这样的条件。

　　最终，漠于瑶依然崩碎了，变化不出来。

　　周衍怀抱着魂甲，跪在了地上，双眼之中，落下了血泪。

　　漠于瑶的话语，如依然还响彻在周衍耳边。

　　那一句句的‘坏人’，还恍若昨日。

　　只是，如今伊人已经离去，那这世间，也再没有可爱的少女称呼他为‘坏人’了……

　　“瑶瑶，我和你拜天地吧，让万魂老祖当我们的婚姻证明人。”

　　周衍痴痴说道。

　　他怀抱着曾为漠于瑶炼制的这一套灵荷青莲纱裙，如在自言自语。

　　万魂老祖尽管已经很虚弱，却依然叹息道：“你们，拜天地吧，我作见证人。”

　　“此情，至死不渝。此情，地老天荒。”

　　……

　　周衍怀抱着青莲纱裙，完成了最庄严也最完整的婚礼。

　　随后，他以双手挖开血河，选择了一处安静的血脉之地，将青莲纱裙埋葬，和他对漠于瑶的所有情感一起，埋葬。

　　血泪，挥洒在了这全新的血河孤坟上。

　　孤坟上，那一枚曾经的空间阵盘上的符文全部消失，只留下了一行简短的文字，记述着漠于瑶短暂的一生。

　　“爱妻，漠于瑶之墓。夫——周衍留。”

　　漠于瑶的一生，也仅仅，只烙印下了这样的一行文字。

　　周衍在这孤坟旁独坐，一坐，就是整整一个月。

　　他在这里，陪着漠于瑶的孤坟度过了没有任何声音的一个月。

　　他的世界，因为漠于瑶的离去，而失去了声音。

　　他的双眼，因为漠于瑶的离去，而逝去了神采。

　　他的心神，因为漠于瑶的离去，而彻底的封锁。

　　“如果有来生……瑶瑶，相信，会有来生的。”

　　周衍喃喃自语，双眼流出过多的血泪而一片血红，近乎瞎掉。

　　但他却不在乎，而是目光看向了血河之外——

　　天魔战场吗？

　　天魔首领格莱斯？

　　不择手段的强大？


第206章 杀灵领域，邪魂无敌！

　　千般深爱，万缕哀思。

　　深藏于心，解之不开，挥之不去。

　　孤坟犹在，凄凉犹在，伊人却已经离去。

　　这忽然之间，周衍如回到了很小的时候，如看到了他的父亲的那种落魄、潦倒的状态。

　　看到那每天喝着烈焰剑心酒的父亲。

　　尘满面，鬓如霜。

　　……

　　许久，许久。

　　周衍一声长叹，叹息声无比凄然，却也于叹息声中，逝去了最后的一缕追忆与思念。

　　或许，也是这一刻起，他已经封锁了心门，不再，为任何风景而驻留。

　　“万魂老祖，你怎么知道，这解毒之法？”

　　周衍站起来了，浑身冰冷，光明神甲的光明化作黑暗，也没有再变白，如光明蜕变成为极致的黑。

　　“我不知道为何知道，只是忽然就知道了。有些事情，只有见到之后才会想起。我一缕濒临灭绝的枯魂忘记的事情太多，触景而生出记忆，应该是很合理的。”

　　万魂老祖沉默了半响之后，给出了这样一个回答。

　　这样的回答，本就毫无问题，无懈可击。

　　可周衍觉得事情绝不是那么简单，格莱斯谁都不找，为何偏偏要找漠于瑶？

　　莫非就因为漠于瑶如风景一样，让他周衍为之驻留？

　　莫非，为了他成长起来，沿途一旦驻留的风景都要全部遭遇厄难而被抹杀？

　　若是如此，修炼，修炼的意义到底何在？

　　周衍有些心冷，他推衍出了一部分真相，但是这部分真相却让他的血液都近乎凝固了。

　　最终，周衍放弃了这些想法，将所有的负面情绪全部的收敛了起来，以若水经消弭。

　　周衍恢复了冷静，他默默的来到了万魂老祖所在的秩序锁链附近。

　　周衍伸出手，他的手轻轻的触碰到了那秩序的锁链，锁链是一种无法形容的力量，非常强大，其触碰到如血河衍化出的雷劫杀机一样强横无敌。

　　但周衍面对这种攻击，却不再被攻击到，因为雷劫、血河的冲击对于他影响已经并不大。

　　“这是什么？生命魂泉，沁心泉的能量可以救你吗？”

　　周衍问道。

　　“你……你好些了吗？”

　　万魂老祖叹息一声，他艰难的抬头看了周衍一眼，周衍除了一身光明尊甲化作了漆黑色的黑袍之外，其余，和曾经没有太大的变化，依然黑发飞扬，面容冷酷而俊逸。

　　只是这种冷，多了一种无法形容的冷酷之色。

　　万魂老祖浑身都有股莫名的寒意呈现，这是如寒意彻骨，使得魂体都可以感应到寒冰之意。

　　他心中唏嘘，知道漠于瑶的离去给予周衍打击极大，但是他还是忍不住的询问。

　　“不好些，又能如何呢？想来，瑶瑶希望我可以开心的活着，而不是痛苦的活着。我无法让自己开心，但也不能让自己痛苦，你说是吗？”

　　周衍反问。

　　万魂老祖一怔，凄然的笑了笑，缓缓的点了点头。

　　“痛苦，只留给敌人就好。”

　　周衍说道，接着他将剑背负在背上，又道：“生命魂泉有用，就好。我下次再来，会救你脱困。从秩序锁链上看，敌人或许不想你那么早脱困，到时候阴灵或许会暴动，祸乱天地。”

　　“但……那又如何，这世界，终究与我没太大关系。不该死的死了，该死的却还活着。”

　　“哈，哈哈哈哈哈哈——”

　　周衍笑了，却是一步已经脱离了血河禁地，一步踏入了太初阴灵的空间。

　　在这里，周衍如发狂一般，疯狂屠杀太初阴灵，累积了无尽的太初阴气，他一直提升战力，以御魂不朽道、杀灵神道的方法提炼太初阴气，储存魂能，借助于帝剑领域，让战力疯狂蜕变，提升达到了破八的层次极限。

　　神灵七转巅峰的境界，战力破八的极致状态之下，周衍在这里这样发狂的突破，跨入神灵八转之境！

　　神灵八转之境，对应的是杀灵神道，杀戮灵魂暗神域领域！

　　杀灵神道，斩杀阴灵，吞噬阴灵，周衍一举蜕变战力，战力如狂，却堪堪逼近近九。

　　只是，那一线，依然死死的被卡住！周衍双眼已经变得一片血红，浑身的毛发几乎要再次生出血红的汗毛，但是却被周衍控制了下来。

　　但是他的头发，却由漆黑色，变成了一种隐约泛出血色的暗黑色。

　　达到这种状态，周衍不知屠杀了多少太初阴灵，却无法再次突破，杀灵神道的领域被运用到了极致，却依然也只是小圆满，似乎欠缺了什么重要的东西。

　　周衍没有再继续发狂修炼，而是默默的稳定心境，背上轩辕剑，以几乎近九的战力，以神灵八转小成之境界，几乎能堪比天尊八境的浩宇天尊之境的尊者。配合不朽轩辕剑，周衍足以和浩宇天尊一战！

　　拥有如此战力，周衍双目冰冷如血，一步离开了太初阴灵的空间，出现在虚剑山之外。

　　虚剑山，依然枯寂、萧索而荒凉，周衍目光在虚剑山回荡了片刻，便漠然的离开了虚剑山。

　　随后，周衍临空渡虚，准备直接飞往文华殿。

　　但在脱离葬仙地的不久、一次横渡虚空之后，周衍的脸色微微一沉，随后，他转向，踏上了天剑宗。

　　……

　　“哼，三年时间查证，刀皇门的资源，都到了你天剑宗宗门之中，这件事，不给个交代，今日我刀皇门以及战魂殿的修士、战魂殿的三大乾坤天尊亲临，天剑宗，所有修士，全部跪下听凭处置，不然全部格杀勿论！”

　　“我战魂殿培养的涂万筱，竟是被人顶替，杀人夺宝，破坏了战魂殿的大事！你们天剑宗，倒是胆子不小！”

　　“如今，可以确定是那周衍发狂，以形变之术破灭了刀皇门！”

　　“不周山的两名女子，逍遥宗的两名弟子在元神大殿之中，被空明境照出了部分真相，而天剑宗的孙成峰的遭遇也可以证明这一点！”

　　“不知，你们天剑宗的人，还有何话可说？！”

　　一阵阵的质问声，如咆哮天地的巨雷，狠狠轰炸在天剑宗弟子们的耳中。

　　天剑宗不少弟子七窍流血，痛苦不堪。

　　陈天剑、陈万萧以及多名长老都脸色非常难看，但陈万萧不过刚刚踏足乾坤天尊之境，而对方却有着三大乾坤天尊巅峰境的尊者。

　　“呵呵，自三年之前，周衍魂令粉碎，文华图腾黯淡无光，你们一些曾经阿谀奉迎之辈，如今都敢叫嚣而来。不过，是我们天剑宗拥有着强大的修炼之法，拥有着万魂剑道的基础篇而已。”

　　“何必如此冠冕堂皇？！”

　　“今次，周衍虽然不在了，但我们天剑宗只要存在，只要有一口气，这样的天才弟子，一定会杀之不尽，斩之不绝！”

　　陈天剑冷笑连连，目光却无比悲哀。

　　天剑宗最大的悲哀，莫过于周衍与漠于瑶的身死。

　　这件事，原本无人所知，但之后天魔战场传出了消息，传出了一切的真相。

　　格莱斯这个天魔首领，也为暗神域所有修士所牢记，而除此之外，最为令人唏嘘的，便是周衍的遇害。

　　暗神域很多修士都在责骂天剑宗，将一切的责任怪罪给了天剑宗，认为天剑宗不该收留一个无脑的花痴女人。

　　几乎绝大部分修士都认为，漠于瑶该死，因为漠于瑶，而害死了周衍。

　　更有修士说周衍该死，因为太嚣狂了。太嚣狂的人，往往都不得好死！

　　而这其中，天剑宗、归蝶山，风云烟等人，更是万夫所指。

　　此时，陈天剑眼神悲绝，却已经下定决心，拼死一战。

　　修炼资源，是周衍留下的，是周衍留下的最后的东西，若这都保不住，他陈天剑，就不配周衍的信任。

　　所以，陈天剑目光虽然悲哀，却无比坚定，无比冷毅。

　　“不知好歹，杀！”

　　为首的老者背后的巨刀陡然一挥，一股可怕的刀意直接锁定了陈天剑。

　　陈万萧立刻出手，却被另外一名乾坤天尊镇压挡住。

　　而这一股刀意，却是瞬间要斩断陈天剑的尊魂，让陈天剑瞬间饮恨。

　　只是，就在这刹那之间，天地忽然吹过一股非常阴冷的风。

　　随后那可怕的乾坤天尊的锁定一击，已经忽然定住了。

　　一个人。

　　一个黑袍人。

　　一个黑袍人的手徒手抓住了那一股刀意。

　　随后这人的手猛的一捏，一揉。可怕的刀意攻击‘噗嗤’一声，被瞬间揉成了一团纯粹的能量。

　　他张开口，一把将这团能量吃到口中。

　　接着，他的黑发无风自动，乱发狂舞，一股可怕的杀灵领域陡然笼罩四方。

　　他的手中，忽然出现了一柄剑，一柄金色的剑。

　　剑如流光。杀灵领域枷锁之中，所有人都定在原地。

　　“噗嗤——”

　　金色的轩辕剑，一剑忽然发出，洞穿了那乾坤天尊老者的头颅，一道血光冲天而起，带起他的头颅在虚空滴溜溜的转动。

　　一枚尊魂忽然从这尊体之中飞遁而出，却是忽然被周衍徒手一抓，瞬间拘拿而来。

　　周衍双手合十，恐怖的紫炎形成了一枚金珠一般的圆球，流转着混沌的气息。

　　这乾坤天尊的尊者尊魂，被火焰拘禁到了混沌里，刹那之间，发出了无比凄惨的嘶吼、惨叫声。

　　但不过刹那，它就化作一片魂气。

　　周衍松开手，微微张口，轻轻一吸，所有魂气全部被他吸纳。

　　他抬起头，暗黑色的长发狂乱飞舞，他冷毅的容貌，让在场的所有人的心猛的一沉。

　　“周，周衍！！”

　　陈天剑一怔，随即欣喜若狂，双眼激动得流出了热泪。

　　陈万萧，风云烟等等所有人，那一刻，都忽然间热泪盈眶，竟是都说不出话来。

　　周衍轻轻点头，却是漠然的转身，看向刀皇门的无尽强者，看着战魂殿的三大尊者，目光冰冷无情。

　　“周周周周衍你你你莫非要与战魂殿为敌——”

　　“噗嗤——”

　　一位乾坤天尊话还没说完，人头陡然冲天而起，被直接秒杀！

　　杀灵枷锁，杀灵神道。

　　曾经无敌的杀灵神道，如今在周衍心性彻底蜕变，以太初阴气为主宰克制万千人类修士的手段凝聚之下，形成的杀灵领域，堪称所向无敌。

　　一旦战力上压制敌人，那就是杀鸡屠狗般的碾压！

　　杀灵领域，轩辕九窍邪魂。

　　联合其余领域之下，周衍足以一人，镇压这里所有尊者！


第207章 杀入战魂殿！

　　血雾如云，血气如水。

　　这一片天地，都被一片血色覆盖。

　　一招，斩杀尊者，吞噬尊魂，这与邪修近乎一般无二的手段，令在场所有修士都无比震撼。

　　刀皇门的一群强者修士，此时更是浑身发冷，倒吸了一口寒气。

　　“周衍，你大逆不道，胆敢挑衅战魂殿，你不得好死！”

　　一名无上天尊双目如火，睚眦欲裂，恨声呵斥道。

　　周衍反手一剑，“噗嗤”一声，这修士瞬间被直接一分为二，血肉肠子流了一地。

　　“不得好死？我成全你就是！”

　　周衍的声音阴测测的，说不出的寒意凛然，让人如坠冰窟一般难受。

　　还剩下的两名乾坤天尊脸色终于变得无比难看，他们发现了周衍的不对劲，或者说，周衍或许本性就是这么的疯狂和嗜杀！

　　“周衍，你莫要冥顽不灵，战魂殿只是为刀皇门讨一个公道而已——”

　　“战魂殿？公道？那又如何？今天来这里的，都得死！”

　　周衍冷笑一声，恐怖的杀灵领域爆发，所有修士都真正的动弹不得，随后周衍爆发出了极强的领域镇压之力，配合着轩辕剑不朽兵的杀道，万魂剑道杀出，现场无数修士的人头冲天而起，滚落在地。

　　周衍在这些修士之中，看到了不周山的两位姐妹花，但是两人被完全囚禁束缚着，被羁押到了这里充当证人。

　　另外那逍遥宗的两名弟子，连城和韩宁，结果也一样，浑身是伤，伤痕累累，同样被囚禁着。

　　周衍斩杀了所有人，以领域吞噬他们的领域规则之力，以吞天神术直接吞噬他们的精气魂，而不再遮掩。

　　他就这么大行其道，几乎所有天剑宗的修士也都看在眼中，都骇然无比的看着他。

　　但是没有弟子排斥。

　　哪怕周衍的手段无比血腥，哪怕是他如此狂暴而冷血，天剑宗没有修士排斥周衍，甚至于因为他的做法，而心中热血沸腾。

　　周衍屠杀了现场来自于刀皇门近万的强者和来自于战魂殿不下千名强者，更有三大乾坤天尊也被他杀得灰飞烟灭，没有半点在意。

　　最终，周衍留下了那四个被羁押的外宗门弟子，并没有杀死，反而将他们的封锁全部打开，一人赐予一道血色魂气，配合形意重生之术，让他们全部恢复。

　　“周衍师兄，对不起。”

　　“对不起，我们在元神大殿，根本藏不住心事。”

　　“周衍师兄，我们害死了天剑宗很多弟子，我们该死。你若怕脏了你的手，我们自己来吧，我们不会让你为难。”

　　连城、韩宁乃至未青青未沐沐四人都差不多的心思，在被解除封禁的刹那直接跪下，这么忏悔说道。

　　但他们等到的不是周衍的斩杀，反而周衍恢复了他们的伤势。

　　“你们四人，回去吧。”

　　周衍声音淡漠，也同样的没有感情，拒人千里之外。

　　四人一怔，却还是迟疑着，觉得心中愧疚。

　　“想死，去死在域外天魔种族手里，别在天剑宗自杀。天剑宗，只杀该杀之人。”

　　周衍留下了冷冰冰的话，手一挥，四人被一股巨力一震，直接倒飞了出去，远远的摔落在天剑宗之外，却并未受伤。

　　只是，虽然没有受伤，但是连城韩宁四人都非常狼狈。

　　特别是未青青未沐沐这两位少女，更是有些尴尬。

　　不过四人却都没有半点怨言，远远的朝着周衍鞠了一躬，默默的退走。

　　……

　　“周衍，你没事就好，那漠于瑶……呢？”

　　风云烟娇躯颤栗，声音颤抖，忍不住询问周衍。

　　周衍回头，目光没有神采的看着风云烟，这种如死人一般的目光让风云烟娇躯猛的颤抖了起来，心中一股莫名的痛苦之意流转。

　　她身边，风彩菱、风彩萱都默默的扶着风云烟。

　　“她走了，在历经万万千千的折磨与痛苦后离去了，我最爱的人，我却没有能给予她一点点的幸福。我，有什么用？”

　　“一个男人，连最基本的幸福都不能给他的女人，这个男人，还是男人吗？”

　　“哈，哈哈哈哈哈哈。”

　　周衍笑了，却身躯一动，虚空波纹荡漾，整个人已经消失了。

　　虚空之中，还有着他凄然、癫狂的笑声流传。

　　“我去战魂殿走一遭，杀几个该杀之人。你们不用担心，我活着，就没有人敢动天剑宗。”

　　周衍走了许久，虚空之中却才传来他走之时留下的声音。

　　凄然的声音。

　　冰冷的声音。

　　无情的声音。

　　麻木的声音。

　　……

　　战魂殿。

　　三大乾坤天尊死亡的消息，周衍复活而发狂的消息，全部已经传遍。

　　不仅是战魂殿，便是文华殿、天方殿，雪华殿等暗神域炼狱者总殿麾下的其余大殿都已经得到了这样的消息。

　　周衍失踪三年六个月，再次出现，却以一种更加可怕的方式呈现。

　　“神拳惊万古，形意震苍天。”

　　周衍站立战魂殿主殿古城之前，立于虚空，完全如当初面对蓝族的古城一样。

　　不过这一次，他却喃喃的自语，以自己可以听到的声音，诠释形意的拳意。

　　接着，他一拳横天，一拳灭地，一拳打破苍穹。

　　战力没有降低，吞噬三大乾坤天尊的精气魂全部存储，周衍战力逼近尊者第八境，纵横无敌，乾坤天尊，已经绝非是敌手。

　　杀灵领域的可怕甚至超越了其余七种领域的叠加之威。

　　而八种领域叠加，更是如即将衍化混沌领域一样，非常强横。

　　这样的战力之下，周衍又有何惧？

　　女人死了不说，若是宗门都能让人随意欺凌，那么斩杀天魔又有什么意义？

　　周衍不为风景驻留，但天剑宗是他成长的宗门，却是有因果，为天剑宗出头，同样是一种责任与守护。

　　周衍来到此时，第一招就是一拳，直接打碎了战魂殿的城池。

　　巨大的战魂殿古殿也被一拳打穿，其守护阵法被周衍强大的阵纹能力完全破解，粉碎。

　　一拳之下，无数修士惨呼连连，死伤大片。

　　“周衍！你还敢放肆！你莫非以为战魂殿无法斩你这个小小神灵？！”

　　一名强大的乾坤境尊者忽然飞出，咆哮怒喝。

　　“放肆！今日留下你的贱命！”

　　又一名老者飞出，这一名老者是一名太初天尊，实力比之第一位更加弱。

　　“嗡——”

　　周衍爆发八重叠加领域，轩辕剑被轩辕帝气的魂气疯狂催动，可怕的杀机瞬间毁灭天地！

　　虚空颤抖，彻底扭曲了。

　　周衍手中的金色轩辕剑如绝世的不朽兵，忽然托收而出，化作一道金光。

　　“噗”的一声将乾坤天尊老者尊体洞穿，溅起大片血雾。

　　老者的尊体连同那柄剑，忽然崩碎于虚空，化作一片血雾齑粉。

　　老者的头颅却还好好的，如皮球一般忽然震飞，在虚空滴溜溜的转着，竟是无法落下。

　　老者的尊魂，则是忽然出现在了周衍手中，被御雷雷霆之力和紫炎之火焚烧，发出了无声的凄厉的惨呼，之后化作一团纯粹的魂能，被周衍冷漠的张口，一口吞了下去。

　　这一幕，让整个战魂殿死寂一片，鸦雀无声。

　　而那名太初天尊的老者，连逃都不敢逃，定格在虚空，浑身哆嗦得极为剧烈。

　　他眼中有着浓浓的恐惧之色，整个人完全吓破了胆。

　　周衍双眸射出一道可怕的血光，杀灵领域直接爆发，忽然镇压，那一名太初天尊直接化作血雾齑粉，连哼一声都没来得及，彻底身死道消。

　　“你——”

　　剩下几名强大的尊者原本也要跟着冲出来，见此却比兔子跑的还快，躲入战魂殿内殿的守护大阵之中，看着周衍，脸色惨白，眼神骇然之极。

　　“交流盛会上的暗杀，天剑宗足有三万以上弟子被活活震死，这些，今天给我个交代。不然，我必杀光战魂殿所有修士，不死不休！”

　　周衍声音冰冷无情，整个人如入魔一般。

　　但他绝非是魔，因为他浑身闪烁着的是最可怕的虚空雷劫电弧之光。

　　这是魔绝不可能拥有的能量，因为这是最为克制的能量。

　　“周衍……你……你闹的太大了，走吧，退回去。”

　　这个时候，文华殿殿主尧，以及一些老牌的尊者，都已经出现。

　　周衍回头，看了尧一眼，道：“后灵儿如何？”

　　“她当时失踪，但后来出现在须弥不朽山，在须弥不朽山和同伴周颖一起悟道，那里，更适合她所以没有回来。她暂时不知你的事情，但是多次打听你的消息。”

　　尧将具体的情况赶紧解释给周衍听。

　　“天剑宗遇难，文华殿没有出面吗？”

　　“此事，我今次才知晓，你放心，这件事是涂万筱涂家这一系的发力，针对自己宗门麾下的弟子出手，令人寒心。我一定给你个满意的交代！”

　　尧尊者苦笑着说道。

　　随后他高呼一声道：“老家伙们，你们还想沉默到什么时候？非要让这小子拆了战魂殿？”

　　“哈，哈哈，不错，小孩子脾气有些大，不过能力、潜力惊人。”

　　一个无比古老的老者忽然自虚空走出，对于战魂殿的修士生死却完全不太在意，反而似乎只对周衍感兴趣。


第208章 目光短浅

　　“闉阙尊者，你所言倒是颇合我意。”

　　又一个鹤发童颜的老者走了出来。

　　“无缺尊者，还有在看戏的非逍尊者，我的确是见不得战魂殿一天天腐化下去了，有个天才灭一下他们的威风也好。”

　　“至于死一些弟子也没什么要紧的，同样是弟子，别人能挑战尊者，你们却只能等死，那死了有什么好奇怪的？现在不死，半月之后进入炼魂魔窟，也要死在炼魂魔窟，死在自己族人的手中，好过给阴灵、天魔和虚灵当了肥料。”

　　这老尊者说话不好听，甚至于有些残酷，但是却无比刺激人心。

　　周衍听闻此人说法，心中才有些动容。

　　他知道，这些是真正的厉害人物，和尧尊者等人差不多。

　　“好吧，既然知道我在，我就懒得再在一边呆着了，免得有些人以为我非逍尊者没有担当。”

　　“那什么周衍，嗯，你做的也有些过，我让你领下终极死亡任务——去炼魂魔窟斩杀百万尊者境的天魔，你可接受？接纳炼狱者任务，百万数之后，炼狱者徽章等级可以提升到尊者三星炼狱者，贡献能换取奇珍资源，而你先前所作所为，也将功补过。”

　　“至于给你的交代——等会我亲自带你一起，去灭了涂家，灭掉刀皇门，灭掉涂万筱倚靠的‘天泉尊者’。”

　　“你觉得如何？！”

　　无缺尊者提议道。

　　“这‘天泉尊者’，好歹是天尊九境初入之境，会否损失过大？”

　　闉阙尊者忽然迟疑道。

　　“他可否斩杀百万天魔？可否比得上将来周衍的潜能天赋？能否擒拿到格莱斯？”

　　非逍尊者反问。

　　“好，你去动手吧。”

　　闉阙尊者立刻不说话了。

　　其余便是战魂殿的所有不甘心的尊者，也立刻沉默。

　　“周衍，如何？”

　　“好，我答应。”

　　周衍看着这些熟悉的人，终于退了一步。

　　这些如闉阙尊者，非逍尊者，无缺尊者，分别是曾经的域外天阙古族的闉阙圣者，是域外杨家祖圣非逍圣者和葬剑祖星天机岛的无缺圣者。

　　这些都是故人，和尧圣一样。

　　只是如今，在暗神域，他们都是绝顶尊者，似乎和葬剑祖星的时候保持了一定的比例。

　　反而是瑶池圣者，原本是圣者，按说应该是尊者，却反而成为一名神灵。

　　这似乎应该是姜天灵对瑶池圣地动手以至于瑶池圣地失去了底蕴而发生了某些变化。

　　不过周衍判断不了那么多，也不想判断那么多，念及过去，他放弃了继续挑衅、厮杀之意。

　　周衍心底深处也明白，该报的仇，也已经报完，而若再屠杀无辜，笑的，一定会是格莱斯。

　　所以，他反而答应了。

　　见周衍答应了，几乎所有修士都松了口气，自发的舒心了许多。

　　而那几位老人也明显的舒了口气。

　　其中一人叹息道：“你这杀道，镇压尊魂，压迫神识，令人完全陷入幻境，几乎无可阻挡。

　　这近乎是不朽领域吧？如此强大，哪怕是我们与你为难，都要小心翼翼。”

　　“若杀敌没有狠辣手段，又怎么斩杀天魔？我去领取任务，进入炼魂魔窟！”

　　周衍冷冰冰的道。

　　他说着，也不给这些尊者面子，直接降临下方的战魂殿炼狱者任务光柱中心枢纽之地，进入任务分殿。

　　尧尊者脸上带着几分苦涩之意道：“诸位同道，他受打击较严重，莫要介意。”

　　“介意什么，真性情而已。”

　　“不错，若是对我们恭恭敬敬，我反而要看不起了。”

　　“不卑不亢，拥有强烈自我，才是真正的人物。至于什么打击，的确应该不小，但他完全走出来了。”

　　“应该是不想再招蜂引蝶，让敌人有机可乘。该是发现自身的这点破绽了吧。”

　　几名古老的尊者纷纷分析，都有着豁达的心胸和气魄承担周衍的无礼。

　　尧尊者松了口气，点了点头，道：“或许吧，希望是福不是祸。”

　　“自然是福，这是一种蜕变。蜕变对于这种天才来说，其实是好事。嘿，换个角度来说，若是我栽培他，他若再留恋什么，我就以暴力毁灭，让他意识到，没有强大的实力，任何东西都守护不住的道理。”

　　“相比较天魔的威胁，暗神域没有未来的话，所有修士都只能死，那么付出个别的代价算什么啊！”

　　“不错，我也是这么想。所以才没有插手战魂殿的修士生死。想不死，想报仇，就朝着周衍去吧，只要那些修士能比他更强大，对于暗神域而言，那就更有用。”

　　“你们——你们真是混账。”

　　尧尊者也颇为无语。

　　闉阙尊者笑道：“话糙理不糙，暗神域即将开启不朽天路，这个时间天魔开始一波波的出现，这就代表了镇压之力的松动。这样严峻的形势，这战魂殿内部还如此混乱，不死一些如何重新整风？”

　　“走吧，我们一起，先将答应周衍的事情办好，周衍也接纳了任务。他不过神灵八转，战力已经达到乾坤天尊都无法抵御的程度，虽然用了些方法，但这战力同样弥久不衰。既然如此，他若成为尊者呢？若是成为尊者八境呢？看其成长的速度，也要不了多久。”

　　“所以，大家，一起吧，好好表现一下。天才，总该是要有些优待的，谁让他承载的希望更大一些呢？”

　　“不错，走吧！”

　　“尧尊者，你领先。”

　　……

　　一些尊者纷纷商议好这一幕，先后已经离开。

　　而战魂殿的许多修士都状若疯狂，却只能眼睁睁的看着这一幕这样不公平的落幕而无可奈何。

　　纵使战魂殿许多修士做法出格，斩杀了天剑宗的修士，但依然有很多的无辜！

　　纵使刀皇门绝大部分修士都该死却也不至于个个都该死！

　　那么那些同样有着兄弟姐妹、有着一腔热血而被牵累斩杀的修士就该白死不成？那么是不是若是这些修士背后有强大的修士，其同样发狂而冲上天剑宗，将天剑宗全部抹杀也没有错？

　　不仅是一名修士这么想，整个战魂殿的绝大部分修士，都如憋着一口闷气，无比抑郁而愤怒，有怒意而发泄不出。

　　但是这时候，先前离去的战魂殿的一位太长老，那个苍老的鹤发童颜的老人无缺尊者却是忽然再次出现了。

　　他脸色一沉，道：“我知道你们很多人不服，但是刀皇门没占到理在先，而周衍对于文华殿有巨大贡献也是真——毕竟他开启了不朽的文华图腾传承。

　　他不过是被传出了殒落的消息，我们上位者没有对于天剑宗抚恤，其反而和刀皇门狼狈为奸、沆瀣一气，这种做法本身就再次落人口舌。

　　咱们修士修炼，除强大自身，更是对于暗神域这个领土的守护，其对于敌人没有表现出什么手段，没有在炼狱者总殿留下什么贡献，反而还残害同门，勾心斗角，我们几位老家伙本就有心将其灭掉，以儆效尤。

　　周衍不过是恰逢其会而已！”

　　“至于说大家心中的不忿，无疑是有些修士无辜遭遇劫难——我只能说，如果这样的情况下有误伤那完全是无法避免的，但战魂殿，是战斗者，是天外魔域战场的主力战斗人员，却是在周衍一招之中几乎死伤大半！需要我解释什么吗？周衍，不过神灵八转之境，不过是神灵境界，而我们死去的修士里，尊者一大把。

　　天外魔域战场对于尊者境的压制极大，反而是神灵境界的修士能获取极大的好处，占据巨大的优势。

　　你们，能去做什么？

　　在天外魔域，一名尊者境的天魔，哪怕是地灵天，都需要玄灵天的人类修士才可以力敌。

　　但是周衍早在神级炼狱者三星的时候，就斩杀了九百多的神灵九转的天魔和神灵九转的虚灵。如今，我给他一个斩杀百万尊者境天魔的死亡任务，还不够弥补？”

　　“你们活着，不是为了守护？当一个人族修士能一人而力敌天魔大军的时候，等同于一个人超过了百万尊者的战力。

　　这样的人物，莫非应该斩杀掉以正视听？”

　　“你们，被仇恨蒙蔽了双眼，完全看不清现实！”

　　“目光短浅之极！”

　　“另外，周衍杀了战魂殿的修士，连累了很多修士，但是大家自己看清楚，这死去的其中真的有几位是无辜的？”

　　“那去天剑宗闹事的修士都死了，但是那不周山的两姐妹，那逍遥宗的那两个弟子，反而被救了，被送走了。

　　这是周衍亲自出手的！

　　这一点，足以证明他做事极为有分寸。

　　他斩杀到战魂殿，就是要让刀皇门灭门，但他没有直接去刀皇门，而是直接杀伤战魂殿，动手的方向恰恰是涂家的种族汇聚之地。

　　这些，大家还想不明白？他要的答案，就是让我们动手，斩杀该死的，留下不该死的。等于这个刽子手让我们长老来当。”

　　“这些，我就与你们说个明白，省得你们胡思乱想，自我讽刺。”

　　“另外，再说一点，周衍的战力，强大得堪比天尊第八境的巅峰强者。而配合他可怕的真虚幻境一样的领域，我们要拿下他不是不可能，但一定要付出非常惨的代价，得不偿失！”


第209章 代号——邪尊者！

　　“我们几个老家伙，即便是一起联手，很可能还会让他逃掉。此人神灵八转，却已经如此逆天，手中的兵器更是带着完整神性气息的不朽兵，这要我们如何做？”

　　“你们觉得他会给我们几个老家伙面子？这周衍如今算是孤家寡人，和天剑宗的恩情几乎算是也一并了结，并不再沾染太多关系。如此一来，他若是伺机报复，战魂殿也不用存在下去了，每天就提防着他了。”

　　“以他当初干掉刀皇门的手段，战魂殿经得起几次这么破坏？”

　　“况且，周衍如今才神灵八转，就如此强大，若是此事得罪了他，等他逃走而后踏足尊者境呢？”

　　“可以说，守护暗神域，他算是最强者之一，他若真是被惩罚了，那这种损失，如何可以承受？！若是转向投入天魔阵营的话，那更是暗神域的巨大灾劫！”

　　“你们大概也知道，一万神灵，也比不得一个尊者重要。但一个尊者境的天魔，等于一个玄灵天境界的尊者。百万天魔，又相当于多少？

　　周衍只要活着，就可以斩杀无尽天魔！”

　　“所以，我们各种做法，都绝非是没有道理的！如果你们谁同样有这样的天赋，甚至超过周衍，那么，你们也同样可以得到这样的尊敬，这样的对待！”

　　“埋怨？要埋怨只能埋怨你们自己无能，太废物！你们应该通过这件事，好好的反省一下，好好的认识一下自己的不足，更进一步强大！”

　　这无缺尊者将一切全部解释了出来，甚至明言说自己几个至尊都不见得能把周衍拿下来的话，不夸夸其谈，不夸张，而是话语真切，态度冷厉而凝重。

　　如此一来，所有还不忿的修士这才释然了许多，明白到周衍的强大，明白到周衍如今的确如可以和尊者八境的浩宇天尊比肩！

　　若是如此，神灵在其眼中的确就是蝼蚁。死再多如何又会在意？

　　这一幕，刺激了很多的修士发愤图强，同时对于周衍的憎恨之心也少了许多。

　　因为没有哪一个修士希望看到那样的结局——若是有一天自己死了，自己的宗门和自己的亲人朋友却被宗门追杀、斩杀，这又该是多么的令人心寒？

　　如此一来，充满怨念的现场，气氛也逐渐的和谐、恬淡了起来。

　　见到发挥了效果，无缺尊者这才释然长叹一声，心中有些苦涩。

　　周衍来历神秘不说，若是真的动手，发狂催动不朽兵，便是九天至尊都要吃大亏！

　　这并非是主要的，主要的是，周衍既然深谙吞噬之道和形意变化之道，那毫无疑问，他就一定是那个几乎所向无敌的‘神拳尊者’的传人。

　　别的修士或许还要惩罚一下，但是‘神拳尊者’若是出来了，成千上万的九天至尊，都不够对方塞牙缝的。

　　正是这些，无缺尊者不得不出面，让周衍去炼魂魔窟斩杀尊者境的天魔百万。

　　这的确是死亡任务，对于其余任何修士而言是很残酷的任务，完全不可能完成！

　　但是周衍不同，周衍在天剑仙池领悟出的终极奥义就是完克天魔、阴灵、虚灵之类的存在，而周衍领悟的文华图腾更是同样克制天魔虚灵！

　　再加上周衍先前有过斩杀九百九十九天魔和虚灵的经验，配合其强大的形意变化之术，这任务绝对不是没有活路。

　　而且，这些依然还是次要的。

　　因为就算是不让周衍去，再过半个月，所有宗门天才修士，都要进入炼魂魔窟进行残酷的生死历练，这是文华殿历来的传统，周衍不过是提前去了，加重了斩杀天魔数量的任务而已。

　　再有一点是，格莱斯成为了天魔首领，周衍受创严重，其心爱的女人明显已经殒灭，这还能不恨天魔吗？

　　这样的提议，可谓是几乎处处为周衍设身处地的想了，才综合着定下了这样的任务。

　　这样也可以对于战神殿的修士有个交代，最起码这个任务在其余所有修士眼中也是不可能完成的死亡任务，也足以交代，也不会形成恶劣的影响。

　　这可谓也是一举而多得的方法，是最好的平衡的方式了。

　　不然，真的要拿周衍动手？只怕是知晓周衍传承、来历的修士都不会动手。

　　毕竟周衍背后不仅有神拳尊者，须弥不朽山也明显对于周衍极为关注和在乎。

　　如此若对付周衍可谓是各方面都吃力不讨好，这样的事情战魂殿这样的势力又如何会去做？所以周衍势必不会有任何问题，得不到惩罚。

　　而这件事的后果，战魂殿和文华殿的那些上层人物，却一定会处理好的。

　　……

　　周衍接纳了屠杀百万尊者境天魔的任务之后，一个人背负着轩辕剑，很快的来到了炼魂魔窟的范围。

　　他没有再回到文华殿。

　　后灵儿去了须弥不朽山，期间遭遇到了格莱斯的拦截，与格莱斯大战近乎被擒，却被须弥不朽山的强者救走。

　　这件事，周衍通过文华殿殿主也略有所知，因此也比较放心。

　　而即便是不放心，他也不想再有太多的牵扯。

　　当初，原本是放弃了漠于瑶，原本是已经认了妹妹转身离去的，却最终又转回来，静静的观看她，以至于再次回心转意。

　　如果没有那一次，或许格莱斯以同样的手段用到其余女子身上也不会有效，而其余女子，周衍也一定可以感知到。

　　甚至，如果自己不捅破那一层窗户，不与漠于瑶最后相见，也绝不会使得如今这么天人相隔。

　　此事，周衍也渐渐理解到，这世界，任何的风景，他周衍都不该驻留。

　　他的很多真正在意、在乎的人，很多在乎、在意他的人，都在拼命的付出，希望他周衍可以尽快成就不朽，一路上或者明示或者暗示提醒无数遍——可是他周衍却一直并没有真的能听进去，如果听进去了的话，会有漠于瑶的事情发生吗？会给格莱斯有机可乘的机会吗？

　　若非是如此，会差点真正的死亡而导致亲人朋友为他周衍所付出的一切近乎全部化为乌有吗？

　　论轻重，论得失，这些，还不够涨教训吗？

　　周衍心中对于这些，真正的深入心灵的明悟，所以他反而渐渐的看开，渐渐的变得更加冷酷。

　　也就是说，其实从始至终，从大周家族的寒潭开始，其实就本该走无情剑道，而不是有情剑道。

　　有情剑道的极致就是无情，但是到达极致而无情的时候，反而是一种罪恶。

　　而无情剑道的极致，是超脱之后的有情，那才是真正的有情剑道。

　　“或许，我真的错了，如果可以回到过去的话，那么我一定会做一个无比冷酷的人，绝情弃爱，以一柄剑，无情而孤傲的走完葬剑祖星，走完真神位面，直接夺取圣女命魂，抢占元磁秘境等等。

　　或许，就不会有曦儿曾经的破魂魂殇，不会有圣女如今的命魂魂殇，也不会有女儿炎炎的更多灾难性的痛苦。

　　甚至，风凌清当初近乎身死，当初的穆清颜为我而痛不欲生……

　　上一世的月仙子殒灭，上一世的萧紫依唤醒了雷衍王的魔心，自己而红颜化枯骨。”

　　“我每一个驻留的人，都似乎没有善终。”

　　“当初我在乎贾永恒，后来贾永恒死了。”

　　“我后来在乎无寂，再后来无寂成魔，疯了。”

　　“我原谅了瑶池圣主，瑶池圣地都被灭了。”

　　“莫非，这一切，都只是告诉我，因为我本身的原因，驻留的风景都将吸引未知的凶险么？”

　　周衍彻悟了许多的东西，明悟到哥哥有些话，终究说的没错。

　　如果一开始，自己就按照哥哥说的那些去做，今次虽绝非早已经成功，却也不会是如此生不如死，苦痛不堪。

　　“我选择了有情剑道，天命计划使得我众叛亲离其实是逼我走无情剑道，我却执迷不悔，重新坚持走出了自己的路。”

　　“也带来一系列的灾难。”

　　“究竟是什么在影响着我的本心呢？”

　　“曾经，在幽冥天路的幻境之中，我看到过一个锁链中的王座中的男子，透过虚空，辱骂我是‘废物’。当时一直不理解，如今看来，我自己不是废物又是什么？”

　　“虽然这一路上顺利踏足到了如今的境界，却是多少次的累积、巧合而成，若非是哥哥暗中帮助，我能活下去吗？”

　　“周衍啊周衍，你已经不是第一世，也不是什么都不懂，却还如此糊涂，如此的当局者迷！直到今天才知道幡然醒悟！你，真可悲！”

　　“枉你聪明一辈子，如今看来，却是如此愚蠢。”

　　周衍行走于炼魂魔窟的外围，却是在逐渐冷静之后，想到了所有的疑惑的根源——无情之道。

　　或许，只有真正的无情无义，真正的绝情弃爱，才可以真正的成长。

　　周衍领悟到这一步，终于站定，他目光变得复杂，又无比的冰冷。

　　“从今往后，这世间，再无周衍，只有一个代号‘邪尊者’。我，要做这暗神域的邪尊者，冷血无情，狂放不羁，为强大，而真正的不择手段！哥哥，从今往后，我会听你的话。”

　　周衍心中立下誓言，他的气质而随之，发生了本质性的变化。

　　这，也是一次前所未有的改变，也是真正的根本性的蜕变！


第210章 元磁遗迹

　　葬仙地，虚剑山山腹之中。

　　阴灵如沧海，血海似狂龙。

　　秩序锁链中，万魂老祖面对这忽然发生的变异，而有些诧异——在此地无尽岁月，血河的动乱、阴灵的狂暴却都有着对应的规则。

　　可如今，似乎发生了一些变化，而打破了规则。

　　事出反常即为妖。

　　万魂老祖有些怔然，但就在此刻，他的双眼陡然瞪大了，因为他看到了一个绝世恐怖的异象。

　　无尽的血河和无尽的阴灵，全部汇聚到了一起，形成了一只血色八卦镜。

　　随后，这一片天地间的太初阴气、帝火阴气也全部的汇聚到了一起，形成了另外一只混沌色的八卦镜。

　　两只八卦镜忽然间流动，形成了一种平衡。

　　接着，这两只八卦镜之外显出了漆黑色的深渊，深渊之中又显化出了苍白的天地之色。

　　而让万魂老祖这般人物都震撼、惊骇的是，这两只八卦镜凸显出来的是一种倒影，是一双眼睛之中的倒影。

　　万魂老祖怔然的刹那，虚空之中出现了一个无比巨大的黑衣青年。

　　他的一双眼睛之中明显的显化出的是先前的那两只八卦镜，八卦镜之中显出了异常庞杂的八卦符文，如河图洛书上的上古文字，非常令人震惊！

　　万魂老祖倒吸了一口冷气，却忽然感觉浑身冰冷。

　　他本就濒死，此时更是如被绝世凶物盯上了。

　　“呼——”

　　这时，那黑衣青年双眼射出两道龟甲符文，符文忽然没入了万魂老祖的体内。

　　万魂老祖浑身一震，竟是感觉自己枯损的本源全部归来，虽然依然被镇压，但是潜能却可以爆发，将来一旦脱困立刻就可以完全恢复，立刻成就绝顶九天至尊——鸿蒙天尊大圆满强者！

　　万魂老祖无比震惊，他尊体哆嗦着看着这黑衣青年，但黑衣青年似乎根本不在意任何事情，他只是目光四顾，如可以堪破这一片天地所有虚妄。

　　最终，他的目光落到了那一处孤坟之上。

　　他的目光微微定格了刹那。

　　“吾曾言——不知而向往之，知之而魅惑之，何其悲哉。”

　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。玉，生烟而遥之；珠，月明而泪之。”

　　“萧萧秋风瑟瑟意，凄凄翠玉惶惶妻。”

　　“为之而天下苍生，弃之而寰宇邪皇。”

　　“悲不及仙道崩灭，苦不如万世沉沦。”

　　……

　　青年喃喃自语，字句古老，是更晦涩的太初符文语言，但万魂老祖却听懂了。

　　“青莲，而出淤泥之不染，濯清涟而不妖。仙凰之血，火焰而涅槃。”

　　青年说着，他的手虚空摄取，孤坟之中，青莲甲忽然飞出。

　　仙凰血气弥漫，与青莲甲一起，忽然化作一颗漆黑色的莲子，落入了青年手中。

　　“观其根源，知其末路。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”

　　“此去经年，应为良辰美景奈何天。一夕万载，却是花自飘零水自流。”

　　“人生长恨，水，长东。”

　　黑衣男子自言自语，随即他的身体波动，八卦镜符文显化，他和手中的莲子一起消失。

　　而现场，除了孤坟消失，血河、阴气恢复原状；太初阴气和帝火阴气也完全还原！

　　一切都如什么都没有发生一样。

　　……

　　周衍穿行于炼魂魔窟之中，经过了外围之后，太初阴灵的数量明显的密集了起来。

　　周衍化身太初阴灵，一路穿过炼魂魔窟的外围，在逐渐深入之中，周衍意外的看到过很多残破的古阵残迹。

　　这些古阵残迹，修士如果没有强大的阵法能力，想要发现都无比艰难。

　　周衍上一次进入外围的地方有很多残迹，但是他并没有发现，如今心性冷毅之后，周衍更加专注于强大，因而发现的东西也更细微了。

　　很多古老的、如在地球祖地出现的天枢古镇一样的符文，不时逸散出腐朽的气息，就像是萧索的荒山出现枯寂的落叶一样。

　　荒山若没有树而光秃秃的，就很难让人想到曾经荒山拥有翠绿的一片森林。

　　但是若荒山之中，隐约可见几片枯叶，那么就可以肯定，荒山之中曾经有过古树存在。

　　同样的道理，周衍看到了很多破碎的古阵残迹，因而推断出这炼魂魔窟，可能很早也是一处古老的战阵之地，可能可以通往某些古老的地方。

　　周衍分析着，将每一次见到的残破古阵残迹都牢记了下来，一点点的将这些残阵记录在心中。

　　这般，周衍穿行了将近七天，在这炼魂魔窟之中逐渐深入，而并没有斩杀遇到的天魔。

　　这期间，周衍遭遇过数次强大的天魔，其中甚至有尊者第二境第三境的天魔，但周衍都无视了。

　　周衍本身化作天魔，是更强的天魔，他不主动惹事，那些天魔也绝不会与周衍为难，所以周衍完全畅通无阻。

　　一路上，周衍记录了数千个残迹古阵，分析之中，一个巨大的古阵模型渐渐的成型。

　　周衍将之前他斩杀的来自于战魂殿和刀皇门的十余名尊者的储存资源全部汇聚了起来，在推衍之中，周衍找寻了一处相对完整一些的残迹古阵，而着手布阵了起来。

　　刀皇门的那些尊者，都没什么资源，但是战魂殿三大乾坤天尊死后的乾坤戒指里，周衍如今搜索之后才发现，其有着同样近乎海量的资源。

　　可即便如此，这些资源布阵，竟是还有所欠缺。

　　不过其中的一些材料的作用，周衍以形意变化之术让其它的资源替代变化成缺失的资源，资源本质的能量没有多少欠缺，周衍所做的变化，更像是打造出一个需求的模型，而这样也使得这个古老的阵法被缔结了出来。

　　只是没有正规的阵法那么稳定而已，但用上一两次，问题不大。

　　周衍觉得，如果想更进一步的强大，或许只有挖开这古阵传送的虚空节点，才可以找到对应的沁心泉！

　　而这样哪怕有着未知的风险，周衍也绝不会在意。

　　在之前，周衍做事会谨慎，不会这么去做。

　　但如今，他只想强大，其余会引来什么凶险什么异常，周衍觉得都与他没有关系。

　　这种心态，让他在做一些事情的时候，甚至有一种肆无忌惮之心。

　　古阵结成，周衍将这座古阵牢牢的记忆在心中，他反复推敲、仔细推衍，这如蘑菇一般的古老阵法，显出了一种非常诡异的气息。

　　这古阵结成，所有的太初阴气和太初阴灵、天魔都自发的避开，退避极远。

　　只有周衍这只天魔形态的存在若有所思的围着这‘蘑菇’古阵在转动着，似乎在沉思着什么。

　　“这是……逆向，虚空，生死，虚无与轮回奥义？怎么会这么复杂？这古阵打开的，又是什么地方，通往何处？”

　　周衍分析着，他一道斩魂分身直接脱离自身，遁入了这蘑菇古阵之中，古阵‘咔咔咔’的响了一声，分身刹那粉碎，但是阵法却是激活了。

　　那一刻，周衍只觉体内魂海的金珠微微一震，轩辕剑更是颤栗了起来。

　　“嗯？有金色树叶？有轩辕剑碎片？好，那管他死活，进去再说！”

　　周衍心一沉，立刻激活古阵，古阵爆发出无比恐怖的威压之力，但周衍激活光明尊甲的守护之力，同时以轩辕剑这不朽兵为守护，直接横穿了进去。

　　若是在之前，即便是感应到有巨大凶险，周衍固然会想方设法进入，但一定会谋而后动。

　　就像是当初明明知道炼魂魔窟拥有沁心泉却在来了炼魂魔窟外围而没有进入一样，会等待时机成熟再进入。

　　可如今，周衍完成了蜕变之后，他根本没有在乎什么时机成熟不成熟，立刻强行闯入。

　　果然，这古阵爆发出了无比可怕的力量，忽然全部汇聚一起，朝着轩辕剑镇压而来。

　　轩辕剑是强大的不朽兵，即便是只有六成恢复，其硬度也绝非是儿戏，在周衍借助于光明尊甲的守护的时候，轩辕剑直接硬抗下了所有的冲击。

　　而周衍也借助于这一冲击之力，忽然遁入了古阵之中，被古阵的虚空之力直接卷走。

　　“成功了！”

　　刹那之间，如斗转星移，周衍感觉自己穿过了幽暗与空明，进入到了一个莫名的世界。

　　虚空静谧下来的刹那，周衍睁开眼来，立刻发现这是一个如海滩一般的幽寂世界，天空之中的气息很沉闷，很清冷。

　　气息有种发霉的古老气息，而周衍所在的地方，古阵破裂，虚空还没有从扭曲之中恢复过来。

　　周衍收敛心神，感应四方，忽然之间，他整个人猛的一震！

　　“元磁遗迹？传说之中，混沌神域的寂灭祖地？我怎么来到了这里？这里不是属于暗神域的空间吗？”

　　“莫非，暗神域，不仅仅拥有光神域的传说，还有着混沌神域的存在？”

　　周衍心中大惊，但他却更加仔细的感应虚空各种场景。

　　各种场景，和暗神域炼狱者总殿之中的资料库里的记述，完全一样。

　　周衍也是接纳了对应的斩杀天魔的任务，才得以观看更多的信息，也才会了解对应的光神域、生命神域、毁灭神域、暗神域，火神烈焰域，冰神广寒域等等信息，也是这之中了解到了混沌神域的传奇。

　　他却从未想过，那些残破的古阵修复起来，竟是将他传送到了元磁遗迹之中。

　　“元磁遗迹——遗迹——元磁王座！”

　　“王座一定存在！”

　　“很好，今次此地就我一人，进入的阵法受到那么暴力的波荡必定毁灭，我今次一定要夺取到元磁王座！”

　　周衍的心猛的一震，随即刹那明白到，这一次将有着多么可怕的逆天之物可以成为全新的底牌！


第211章 速速滚蛋！

　　元磁遗迹深处。

　　三名青衣青年迅速的穿行着，神色虽然显出了匆匆之意，但各方面似乎都非常普通，显不出什么特别之处。

　　只是，这三名青年体内隐含着一种异常复杂的能量气息，这使得原本应该很普通的他们有着一股不怒自威的强大气息。

　　两者结合之后，哪怕是普通人都可以判断出，这三人都绝非是凡俗之辈。

　　“元磁王座只剩下规则之力，若是再等数天，文华殿、战魂殿的修士进入，我们要夺取的难度将会变大，那时候，炼狱者总殿的天方古阵传送向炼魂魔窟，将是一种随机性的虚空分布，打乱侠士的密集之地，这样一来，很可能会有修士遭遇一定的机缘直接落入元磁遗迹的中心位置。”

　　“这件事非同小可，所以我们必须尽快搜寻到元磁王座化虚之后的那一份域能。”

　　“你们两个，再努力一些，莫要懈怠。”

　　三人之中，为首的男子微微沉吟，督促道。

　　“大哥，你先前在家族之中，不是说把握有九成么？”

　　“原本应该如此，不过进来之后，这遗迹之地的空间之力有了全新的痕迹变化，说明有修士已经进入过，而且是通过古阵传送进入此地，所以最保守的判断也必定有一个非常了得的强者进入此地。如果是这样，我们已经落后于人，后面很可能陷入被动。”

　　为首的青年冷声道。

　　其余两名修士却似乎没有太大的情绪变化，其中一人道：“落后于人倒是无妨，我们守住遗迹核心出口便是，这元磁遗迹之中所有的物事也自然也就少不了！”

　　“你想与文华殿那些势力为敌吗？”

　　为首的青年冷声道。

　　“为敌又如何？莫非大哥当真以为，这文华殿之中，还有什么真正杰出之人？！或者是有什么资格与我们为敌之人？”

　　另一名修士同样冷笑道。

　　“天真！”

　　三人之中，另外一名青衣青年瞥了同伴一眼，轻声吐出两个字来。

　　“天真？哈，那不如我们三人分开好了，各自前往元磁遗迹核心区域，看看谁先夺取到元磁王座化作的域好了！”

　　那名青年嗤笑道。

　　为首的青年脚步一停，露出了几分思虑之色，道：“眼下，分开的确应该好上许多，那我们三人就此分开吧。老三，我知你心性跳脱，但是必要的时候还是多多警醒的好，咱们修炼之人，若是没有一颗沉淀之心，哪怕是现在无比顺利，将来前路也堪忧。”

　　为首的青年语重心长。

　　那第三名青年这次倒是收敛了几分冷傲的态度，道：“大哥放心，我心中有数。”

　　“就怕是有数没货。”

　　另一名青年讥诮道。

　　“没货，也比你这个废物强。老二，你莫非要与我战一场？”

　　名为‘老三’的青衣青年脸色阴冷，目光寒意凛然道。

　　“没兴趣，我也不会与你战，不想打击你，要比，咱们就看看咱们谁先夺取到元磁王座转化出的域能规则之力好了。”

　　“好，既然如此，我就让你等着瞧！”

　　老三话语冷厉，他目光之中甚至渗透出了杀机，却没有太过于明显。

　　而那老二却是如什么都没有发现一样，嘿嘿冷笑着也不再挑衅。

　　三人，却也在这般情况下，各奔东西。

　　……

　　文华殿。

　　“今次炼魂魔窟太初阴灵的气息波动太过于强大，而如今准备的时间也已经足够，上一批进入文华殿的修士如今也历经了三年半的修炼以累积经验，那么这次，经过殿主和太长老们的提议，我们决定提前七天让你们进入炼魂魔窟，屠杀阴灵、虚灵和天魔，进行生死性质的历练。

　　大家出发之前，都自发的去接取‘阴灵、虚灵和天魔的屠杀任务’，此任务为无尽任务，击杀得越多获取的贡献数值越多，可以让你们在暗神域总殿换取到更好的修炼资源，可以提升你们炼狱者徽章的等级。

　　当你们炼狱者徽章的等级踏足到了尊者一级，那么你们就有资格进入域外天魔战场了。”

　　“今回，不仅是文华殿，便是其余如战魂殿、天方殿和雪华殿等等其余大势力，也都会进入炼魂魔窟之中历练。”

　　“这一次，会直接进行天方古阵传送，属于随机性质的，大家可能会忽然出现在无尽的天魔范围内，也可能出现在绝世的凶地中，大家要有个心理准备。”

　　“另外，在其中，切忌相互厮杀，若是你们做不到或者是违反了这点的话，你们自己看着办吧。反正我该说的也说了许多，将来，你们也莫要后悔就是。”

　　文华殿之中，所有的天才修士都汇聚了起来，站在了一起，随后由殿主尧尊者和太长老闉阙尊者等人宣布提前进入炼魂魔窟的决策。

　　不仅是文华殿，暗神域其余的各大综合势力，也开始如此办事，似乎隐约都保持了一致的心态。

　　谁也不知为什么炼魂魔窟的试炼时间要提前，但是这个决定的到来，却就是那么的突兀。

　　……

　　天方古阵是一种古老的符文古阵，属于一种随机性的传送古阵，其空间节点并不固定，但却都在炼魂魔窟的核心区域范围之内。

　　随着天方古阵的符文古阵开始启动，一批批的天才修士被传送到了炼魂魔窟的范围之中，炼魂魔窟也开始变得不同了起来。

　　而这一切，周衍也并不知道。

　　因为他此时，一路穿行，凭借着强大的变化能力和感应能力，他很快就来到了元磁遗迹的废墟之地。

　　废墟之地像是混沌神域坍弛之后的废墟，如被绝顶的大能人物徒手捏成了粉碎，并将废墟打入此地一样，这一幕远远看着就无比壮观，而近看，更是壮观得无法想象。

　　周衍以天魔的形态走近这里，立刻感觉到一股股的强大排斥之力，使得他想要前进都非常困难。

　　似乎元磁废墟对于天魔之类的生命体有着本能的抵制，周衍虽然本身不是天魔，但是形变出的天魔同样的和真正的天魔没什么区别，所以同样的被排斥。

　　周衍理解到这种情况后，他施展出形意变化之术，恢复了原本的模样，果然，那强大的阻滞之力立刻消失不说，整个人似乎还有一种莫名的亲和感。

　　似乎，这个废墟之中的能量，更适合于他周衍修炼。

　　“九大体质，最终的体质是混沌剑体，而最后的领域领悟，也是混沌领域规则。我领悟出了杀灵领域规则，但这最后的混沌领域规则却还没有完成。”

　　“此地，倒是极为适合领悟混沌规则领悟，可惜我的杀灵领域规则也没有能大成，这实在是有些可惜。”

　　周衍心中思量，他知道这样的地方对于混沌领悟规则的领悟有着极好的效果，甚至很可能有着无比逆天的加成，只是因为杀灵领域的不完整，周衍也无法在此时跨越神灵第八境而去领悟神灵第九境。

　　是以，周衍心中颇为遗憾。

　　他一步步踏入了废墟之中，进入到了遗迹的深处。

　　这废墟像是各种古老的古城倒塌之后的断壁残垣，十分萧索。

　　但这废墟的范围当真是极大。

　　周衍穿行在这废墟之中，不时可以体会到一种说不出的混沌气息，这种气息在周衍体会到之后都会忽然窜入周衍的心中，先使得周衍的心逐渐的温暖几分，然后再遁入魂海之中，自然存留。

　　这些，像是一个洗炼心神的过程一样，虽然每一次似乎都微不足道，但是累积起来，也同样的相当可怕了。

　　周衍便一路穿行在此地，一路向前。

　　终于，在前方某处，周衍忽然看到了一个还没有完全倒塌的仙宫宫阙，宫阙之中，似乎立有金色的雕像。

　　那一刻，周衍感觉到轩辕剑和体内的金珠都同时微微颤栗了起来。

　　与此同时，周衍同样的感觉到了一股股浩大的混沌本源能量不时流淌在那还没有完全破碎的宫阙之中。

　　“咦，这是一处悟道遗迹，似乎还留下了‘仙道’的规则传承！”

　　“这应该是介于至尊和不朽之间的真正规则传承。”

　　周衍刹那分析了出来，随后，周衍立刻踏入了这宫阙的范围。

　　但，就在此时，忽然之间，虚空陡然一震，接着有一股可怕的枪波以一股毁灭之力陡然杀出，几乎刹那之间就足以将周衍击毙当场。

　　周衍身体扭曲，生生避开了这一击之后，他目光冷毅的盯着前方。

　　“嗯？竟是能逃过一击？不过，此地我袁心尘已经占据了，念你修为不易，速速滚蛋！不然，斩！”

　　这声音，无比霸气，更是带着一股舍我其谁、唯我独尊的强大镇压之力，声音如雷鸣，响彻周衍心中，如要将周衍活活震退。

　　“是吗？你现在滚，我可以给你留个全尸。袁心尘是什么玩意儿我不知道，但我知道，战魂殿三大乾坤天尊在我手中死得很惨！”

　　周衍冷笑。

　　“嗯？你是周衍？不错，你果真是周衍！好，很好，今次，看来我真是运气，不仅找寻到了仙道传承，更是可以噬魂搜魂，夺取不朽传承！”

　　这青年听闻周衍的话，不仅没有惊讶没有恐惧，反而忽然目光炽烈，欲望之意浓郁无比，杀机更是无限延伸！


第212章 规则攻杀！

　　那袁心尘平静的话语和无边的杀机，让这一片天地似乎都变得更加静谧了起来。

　　周衍却仅仅只是开启了体内的储存的魂能，刹那之间战力一举提升到了极致，而没有太在意。

　　之前，凝聚古阵，周衍暂时放低了战力，但是能量损耗却在斩杀战魂殿尊者的时候，早已经弥补回来，还有多余。

　　如今一举激活后，强大的战力达到近九的程度，这种能量损耗也消耗得不多。

　　而且，有了杀灵领域，周衍能吞噬太初阴气的能量转化成为储藏的魂能，能收集神性之力，尽管不能累积，但是金珠却能吸纳神性之力，给予周衍不断壮大。

　　这一切，就代表了在这炼魂魔窟，周衍完全能以战养战。

　　如今，面对的青年或许真的足有浩宇天尊之境的可怕实力，可是周衍却并不畏惧。

　　因为杀灵领域足以形成一种可怕的压制。

　　因为周衍的战力也同样的堪比浩宇天尊。

　　同样的战力，同样的水平，周衍如面对同境界的天才，他绝非会有半点畏惧之意。

　　“呵，不朽道就在我身上，有本事，拿去。不过，如今我了无牵挂，你一旦无法斩杀我，你背后所有人，都要全部死光。”

　　周衍话语冷厉，也有着一股决绝之意。

　　那绝非是威胁，而是真正的心中念想。

　　这种语气，却让那袁心尘显出了讥诮、玩味之色：“威胁？还是怨念？就凭你这句话，就可见你没什么档次。蝼蚁毕竟是蝼蚁，终究是翻不起什么大浪来的。文华殿战魂殿若都是你这般货色，那暗神域的灭亡，也是迟早的。”

　　“莫说我的族人，便是我——你连我一招都接不住！还谈什么斩杀我的族人，风大也不怕闪了舌头！”

　　“另外，我今次就告诉你，真正强大的尊者境界，究竟有多么可怕的镇压之力！那是那些废物尊者绝不可能懂得的东西！”

　　这青衣青年冷笑，脸上一直都是那种高高在上的不屑之色。

　　“出手，不然，你没机会了！”

　　周衍脸色淡漠，他说出了自己的心念之后，就不再多言。

　　而那青年似乎也觉得和一个土著说话并无多大意义，因而忽然之间，他尊体暴涨，如一头虬龙一样显化出了战斗的形态变化，这种变化之后，他整个人无比狰狞可怕，鳞甲凸显，光刺幽冷，杀机森然。

　　那一刻，这青年化作这般斗战形态，忽然凌空杀出绝世一击，他手中的枪如可怕的毁灭之眼射出的寂灭光柱，快得令人根本来不及阻挡。

　　周衍，也的确如他所料一般，没有能抵挡住。

　　或者说，周衍根本没有阻挡。

　　那一枪杀出的刹那，周衍所有的领域叠加到了一处，忽然针对那一枪爆发，同时周衍的手陡然间就那么的抓住了那一枪。

　　“撕拉——”

　　周衍的手臂鼓荡出可怕的神力，生生一把抓住了这一枪，其所有的爆发力量被周衍徒手镇压，一举定格在了虚空。

　　这一幕，不仅震住了那袁心尘，也让其后续的攻击几乎全部化作乌有。

　　他绝世一击竟是被周衍徒手接住！

　　他恐怖的领域镇压对于周衍而言完全无效！

　　这是怎么回事？

　　他心中充满了未知的震惊之意，可正是这种无法肯定的震惊之意，也使得他的情绪有刹那的破绽。

　　强者征战，刹那的破绽，已经足以致命！

　　更遑论，周衍本身拥有着可怕的杀灵领域，对于破绽而言，除非是不发现，一旦发现，杀灵领域无孔不入，将会是所有修士的厄难。

　　袁心尘怔然的刹那之间，周衍同样出手了。

　　“就这点能力，也配说‘滚’字？！”

　　周衍冷喝，却忽然一手打出了毁灭一拳。

　　这一拳出，顿时金色光芒万丈，气血滔天，如轰塌天地一般的拳意，衍化出了形意不朽道的不朽气息。

　　同时，周衍这一拳，也包含着他对于形意至道的最深层次的理解，蕴含了帝王剑道的各种奥义，一拳，如汇聚了浩宇天尊之境绝顶巅峰的战力，恐怖之极。

　　形意拳之苍龙拳、虎形拳，半步崩拳等等所有拳道汇聚一体，杀出不朽一拳。

　　一拳，勇猛无边，一往而无前。

　　仅此一拳，那袁心尘的长枪直接崩碎如齑粉，一拳透彻虚空，如大灾劫降临。

　　“噗——”

　　袁心尘整个尊体都忽然被拳意击中，瞬间粉碎成十几块的血肉，骨头与残体四分五裂，血雾爆散，近乎于刹那直接崩碎毁灭。

　　袁心尘大喝一声，爆乱的头颅忽然于虚空一震，所有爆碎的血肉立刻组合了起来，形成了一个全新的他。

　　但周衍又是一拳崩出，天地震荡，宛如废墟的宫阙哗啦啦破裂一半，尘土飞扬，雕像都被蒙尘了许多。

　　袁心尘又尊体破灭，却再次倒退而出，竟是又一次尊体凝聚而没有被瞬杀。

　　周衍目光一凝，强横的领域汇聚一体，陡然镇压向袁心尘，袁心尘的领域非常诡异，竟是如镜面波荡一般瞬间一击，抵御了周衍的领域冲击的同时，反向杀出了惊世一击！

　　“不错，周衍你的确是了不得，但，也仅限于此！今回，你必定要死！”

　　袁心尘凝神屏息，被刹那杀了个措手不及，差点惨死之后，他如真正的发了狂，浑身血气弥漫，尊体的强大立时凸显了出来。

　　而他的领域反杀，更是如汇聚成了一种拳意一般的汇聚实体，以领域衍化尊者之拳，要以同样的拳意镇杀周衍。

　　这一拳，竟是全部由法则凝聚，一拳杀出自我的意志与法则，堪比逆天。

　　这个时候，周衍才霍然知晓，到了尊者这个境界，竟是还能以法则汇聚战体战斗！

　　尽管周衍在这之前也凝聚领域压缩到一起镇压敌人，但是运用方式之粗浅，和这袁心尘的领域衍化尊者之拳的攻击简直是有着天壤之别。

　　周衍也体会到了袁心尘先前那句话的意思——真正的尊者境的强者到底拥有着什么！

　　拥有着真正的规则的攻击力！

　　袁心尘这一拳如海啸滔天，气势震惊人心，如笼罩着一重巨浪在其拳意的背后，显化了一种携带领域冲击的君临天下的气息。

　　这一拳，如大道茫茫，唯有其为天地之至尊，无人能撄锋。

　　周衍的身影凝聚，整个人衍化出了领域的叠加，十二灵魂剑汇聚到一起，忽然同样以拳意爆发出了万魂剑道的仙道终极奥义。

　　一拳横天，天机、气运、功德之力相继显化，周衍一拳打出了一道佛陀的虚影，一道冲天的狼烟，一道飘渺的天机。

　　一拳崩杀而出，触碰到袁心尘那无敌尊者规则之拳，两者在虚空刹那触碰。

　　“轰！”

　　紫气滚滚，气浪冲天，如一瞬间贯穿天地！

　　能量狂暴如雷，震天动地，规则之力衍化出了袁心尘的道身，忽然一口吞向无尽的狂暴的力量。

　　而那狂暴的力量，一瞬间化身一尊古老的佛陀，双手合十，佛光万丈，任由无尽的吞噬之力如狂龙猛兽、大口吞噬却依然岿然不动。

　　狂暴的吞噬能量席卷天地，却动不了古佛。

　　而古佛双手合十，功德之力震荡天地，力压万古，恐怖绝伦。

　　这般情况之下，袁心尘双眼猛的一瞪，直接射出两道神华，杀向古佛，而周衍却在此时，形意十二形战兽剑魂同时爆发。

　　“嗤嗤嗤——”

　　十二剑魂全部自神体之中飞出，刹那化出十二个周衍。

　　随后，十二个周衍同时施展帝气化龙吞天神术，一举反而吞噬向了那巨大的虚幻领域狂龙。

　　“轰隆隆——”

　　可怕的崩灭气息一瞬间传遍四方。

　　剧烈的吞噬、镇压的力量一瞬间将领域狂龙镇压，打下了虚空。

　　十二形意周衍汇聚一体，融入巨大佛陀虚影之中，显出了一尊万世古佛。

　　古佛忽然念叨出了无比恐怖的经文，经文的奥义，如——苦海无边，回头是岸。

　　“啊——”

　　这种古老的经文之中，袁心尘发出了凄惨的叫声，发出了恐怖的嘶吼声，却在领域规则被镇压之时，忽然衍化出不朽兵的杀道，轰杀而来！

　　不朽的神性之力和那种不朽兵的气息锁定了功德之力衍化的佛陀，发出了诡异而强横的气息冲击。

　　周衍化身的佛陀原本近乎无敌，却是不知为何，被不朽兵的气息锁定之后，竟是瞬间崩裂，以至于周衍心神受震荡。

　　但尽管如此，那袁心尘的领域能量也如被周衍吞噬一空，损耗了近乎七成！

　　“冥顽不灵！”

　　周衍怒喝一声，黑发如瀑，全部都披散了开来。

　　他一手激活了轩辕剑，轩辕剑不朽兵的不朽气息也同样的流溢了出来。

　　袁心尘浑身都变得一片晶莹，紫黑色的长发更是随风乱舞，如一根根的发丝都同样释放出了至尊的气息。

　　“死！”

　　袁心尘也如发狂一般，怒喝咆哮，声音如雷。

　　他浑身气血暴涨，如一股至尊的规则之力冲天而起，冲霄万丈。

　　这种气息爆发，如使得这一片残缺的宫阙都剧烈的颤抖了起来！


第213章 杀灵领悟

　　袁心尘释放出的不朽兵，同样是一柄剑。

　　他竟是同样擅长剑道！

　　可是在这之前，他一直都是以枪为兵器，每一种道，都是枪之杀道！

　　可在其疯狂的状态，却使出了剑。若非剑道是其底牌，或者是其真的疯了，这般被动状态下，他绝不会出剑道，也绝不会以剑为主修的周衍去拼斗剑道。

　　可袁心尘不会，也绝不可能是疯子。

　　那么，袁心尘的剑道，就一定非常可怕，非常强大！

　　在见到袁心尘的不朽兵乃是剑之后，周衍只觉轩辕剑莫名的颤栗了一下，接着，一种说不出的烦躁感在心中升起。

　　周衍目光一缩，袁心尘知晓他周衍乃是剑道修士，却依然用剑，这必定是一位同样强横无敌、并对于自身的剑道无比自信的人！

　　同样为剑修，周衍对于剑修也有着深刻的认识。

　　那一刹那，周衍便已经明白，尊者第八境的袁心尘，远远比他周衍想的要更加强大，更加难缠！

　　但周衍如今到了这个境界，到了这种绝情弃爱的状态，却也无惧于任何尊者第九境之下的修士，也根本不可能退避！

　　此时，袁心尘的剑闪烁出恐怖的幽光，杀出了绝世一击。

　　这是惊天动地的一击，这一剑杀出了周衍前所未见的规则之力的剑道。

　　这一剑，剑中显出的杀戮的领域规则，剑气是领域规则所化，剑灵也是领域规则所化，乃至于剑魂剑魄同时共存，都是领域规则所化。

　　这是不朽兵的一击，又蕴含着领域规则，将领域规则运用到了极致，细化到了一丝一缕的攻击气势之中，如密集之网，疏而不漏。

　　同时，袁心尘也依仗自己的尊体历经过更多的磨砺，远远超越周衍神体的强度，而强行镇压，逼近周衍的神体。

　　这一剑给予了周衍极大的压力，尊者第八境的修士果然远远并非是尊者第七境的修士可以比拟的，其完全不在一个层次。

　　周衍一声怒喝，轩辕剑被周衍无尽战力催动，轩辕帝气、轩辕邪魂同时震荡，周衍汇聚剑道主宰的威凛，显化出了帝剑的镇压之力，帝气剑体的帝王至道被衍化到了极致。

　　周衍气贯长虹，衣袂簌簌作响，他所释放出的剑道帝威更是狂暴如巨海汹涌。

　　这轩辕剑不朽兵被周衍极致催动，释放出了可怕的不朽一剑，与那同样的带着轩辕剑碎片的不朽兵的不朽规则一击完全碰撞到了一起！

　　那一刻，犹如一片星空崩毁一样，一片紫光、血光、红光陡然爆裂，如形成了风暴的中心，随即刹那向着四方蔓延。

　　这可怕的废墟宫阙，被如此风暴巨力忽然冲击，“喀嚓”一声彻底崩灭，化作漫天齑粉！

　　随后，大片血光飞洒！

　　一刹那之间，袁心尘逼近了周衍，施展出绝杀尊道，以肉身之力化身虬龙，朝着周衍的头部爆发领域规则一拳，再次显化出霸绝的杀机。

　　周衍早有准备，同样爆发出了无敌战斗神体的威凛，以形意苍古拳意，显化形意帝剑古道终极，与袁心尘徒手交战！

　　到这一刻，不朽兵都无可奈何对方，反而袁心尘自认为体质比周衍更强。

　　而周衍对于自身的强大神体更是有着必胜的信心，遭遇虚空雷劫炼体，斗战无敌神体又岂会畏惧区区尊者杀机？

　　周衍一拳，同样杀向了袁心尘的脑袋。

　　袁心尘心中杀机凛然，不闪不避，一拳轰向周衍的拳，两人同样不再闪避，于不朽兵交锋的刹那一拳同样碰撞到了一起。

　　结结实实，毫无技巧可言的一拳碰撞。

　　“噗——”

　　大片血雨飞洒，袁心尘披头散发，刹那之间形如恶鬼，被染了一身血迹，整条手臂白骨森然，崩断大片，惨不堪言。

　　不朽兵的毁灭气息波荡，反震让他几乎瞬间倒飞了出去。

　　周衍反而只是手臂巨震，颤栗不已，麻木如断裂了一样，半点都提不动，如废了一般。

　　周衍心中也是骇然，却见袁心尘如此，心中反而立刻有所判断，他借助于无尽的毁灭气息风暴朝着袁心尘再次碾压而去。

　　可怕的虚空剑体使得周衍行动如在星空穿行，刹那出现在了袁心尘身边。

　　周衍忽然化身苍龙，双手抱拳，整个人如一个燃烧着的龙形龙炎内丹，显化出了一股无敌的杀机。

　　周衍以自身的神体，衍化出苍龙拳，狠狠一拳轰砸向袁心尘尊体。

　　周衍以自己为剑体，显化出剑与拳的极致，这一拳若是杀中，袁心尘必定瞬间身死道消！

　　只是，袁心尘虽然极为狼狈，却是忽然一口血水喷出，他手中的剑竟是再次变化忽然化作一面非常独特的镜子！

　　见到镜子，周衍的心也是猛的一沉。

　　这世间，最可怕的兵器，莫过于钟、塔、鼎，镜。

　　而镜子类的兵器，或许排名在最后，但是其特殊的能力，却足以让人最为忌惮！

　　可，周衍哪怕是心中猛的一沉，依然释放出了可怕的拳意。

　　拳，和剑道似乎在刹那融会贯通，周衍杀出了绝顶强大的一招，以至于他感觉自己的战力似乎又有所提升，对于杀灵领域的领悟都如连带着深刻了许多。

　　“嘭——”

　　狠戾的声音和巨大的反震之力，如让周衍一举杀到了最坚实的铜墙铁壁上！

　　周衍浑身如被最强硬的力量震散了一般，这种镜面的抵挡果然是全力的反弹，虽然知晓如此，可周衍真正尝试一番之后，那滋味绝不好受。

　　这就像是自己无比强横的一拳打在了自己身上，拳力的狂暴，神体的无敌如自相矛盾，周衍差点受到严重的内创。

　　但这一击，那光洁的镜面也立刻出现了密密麻麻如蛛网般的裂纹。

　　“死！”

　　袁心尘也发了狂，忽然再次以这镜面，朝着周衍当头轰砸而来。

　　这镜面之中的能量如排山倒海一样，气壮山河，铺天盖地！

　　那是一种湮灭模式的镇压，避无可避，挡无可挡！

　　周衍神色凝重，到如今，这袁心尘声名不显、来历不知，但是其掌握的每种道都如此狂暴而强大，力压万古，这是尊者之中的天才人物，绝非是一般境界的平庸尊者。

　　如今这一战，周衍只觉自己有些后力不济，如果战力巅峰都不能拿下这袁心尘，持续下去，能量损耗严重，战力倒退，必定就会被对方直接镇压，不能翻身！

　　而很明显，袁心尘也发现了这一点，发现了周衍的战力必定是累积叠加上去的，战力时间不长久，因而施展出了狂暴的杀道，以攻代守，让周衍不可能占据上风。

　　这种情况，就有些严重了。

　　周衍退路被断，被这镜面反震的可怕力量一震，等于一招自己攻击到了自己，而袁心尘趁机杀出更可怕的道，使得周衍心绪难宁，情绪波荡而不稳定，同时战力因为极致近九而难以持续，不时回落。

　　周衍的状态因而并不稳定，差点被那无尽的气海狂龙冲击到，神体更是一阵摇晃。

　　这种状态之下，周衍似乎恍惚看到了虚幻之中，曾经王座上的男子呵斥自己‘废物’的那种话语的气息波动。

　　周衍又似乎看到了幻境之中，那灵荷之地的那个白衣女子说出的话语‘回去吧’的话语气息波动。

　　那一刻，似乎有一种莫名的规则之力的变化流转周衍身心。

　　周衍一举而镇定，忽然无比的专注，一刹那舍弃了所有的道，专注于杀灵神道。

　　“杀灵领域，本就是无敌的领域！”

　　“有时候，融合一种杀道，融合各种道，反而相互削弱，出现了太多的弱点。”

　　“不如专注于一种道。”

　　“杀灵领域，专注于杀灵的领域，这一种规则，凌驾于其余规则之上，生生融合各种领域在一起，可能不仅不会更强，反而让杀灵不朽的规则成为短板。”

　　周衍于战斗之中，终于逐渐体会到了这种凝聚所有道于一起的弊端——那并非是叠加的变强，而是相互的削弱！

　　因为各种道，并不能算的完整的交融与叠加。

　　那一刻，周衍一怔，在可怕的杀机达到他神体的时刻，所有领域散去，唯有专一的杀灵领域！

　　杀灵领域一出，所有的力量全部衍化这一种领域，所有的力量，全部显化这一种领域威凛！

　　这一刻，周衍在袁心尘眼中忽然变得恍惚，似乎忽然出现了无数个周衍！

　　原本针对周衍的杀道，忽然锁定了所有周衍的方向，全部杀出。

　　袁心尘甚至心道，任由你变化百个分身，所有分身被锁定，都是必死一击，逃无可逃。

　　可，当那毁灭杀机杀出，却如杀向了一片虚空，没了音讯！

　　所有之地，都没有周衍。

　　“杀灵，镇压！”

　　周衍却忽然出声了。

　　似是在眼前，又似乎远在天边。

　　“噗嗤——”

　　忽然间，未知的地方，忽然有恐怖一剑，恐怖的规则之力衍化出的杀戮剑道，斩魂之力的能力，以杀戮尊魂的手段斩杀而出。

　　袁心尘根本都来不及反应，尊体陡然无比刺痛了起来。

　　这不过是一息之间，袁心尘的尊体剧烈颤栗，如被雷击一般颤抖的厉害。

　　袁心尘猛的喷出一大口精血血雾，整个人忽然清醒了几分，随后他骇然发现，他的尊魂竟是被周衍斩断了一截！


第214章 机械傀儡

　　“可恨，这诡异的领域先前不是有巨大的破绽么？如今怎的忽然圆满了起来？！”

　　袁心尘心中也是大惊，他以为周衍只是在战斗的短暂时间之内就将一种领域规则从一种不成熟的状态一举提升到了大圆满的层次，因此心中无比骇然，震惊难耐。

　　此时，他手中的镜子却是丝毫没有闲置，而是以更可怕的力量杀向了周衍，竟是在震惊的刹那出手！

　　很明显，他绝非是真的震惊，所谓的震惊，不过是一种假象，一种迷惑敌人的手段而已！

　　如袁心尘这种修士，却要做出这般动作掩饰杀机，可见周衍那一击也必定给予了袁心尘一种沉重的冲击。

　　不过，袁心尘的所有表现，周衍都没有放在眼中。

　　周衍专注于杀灵领域，衍化可怕的杀灵不朽道。

　　催动轩辕剑，周衍所有的道，都只有杀灵领域这单一的一种。

　　“咻——”

　　周衍杀出了杀灵的一剑，那是领域规则专一，到凝聚出一种帝剑的形态。

　　所有道都是杀灵之道。

　　没有其余的驳杂。

　　但是衍化出的杀招，却是帝剑的杀招。

　　这一次，才是杀灵化剑意，魂道镇天机！

　　周衍不懂规则之力衍化杀机。

　　但是他以杀灵与专注，杀出了这样的道，杀出了这样的方式。

　　“噗嗤——”

　　轩辕剑那无比强横无敌的一剑，直接狠狠刺穿了镜子，镜子那如蓝天白云一般却本就有些蛛网裂纹的镜面，一刹那之间崩碎如尘，尘土飞扬，化作齑粉崩碎于虚空。

　　“噗——”

　　这镜面崩碎，袁心尘尊魂都为之颤栗，他张口喷出一大口鲜血，身上的战甲，头顶的魂气等等全部都摇晃了起来，似乎完全无法稳定。

　　袁心尘看着手中一片残渣的碎片，倒退出一方不近的距离，呆呆的，似乎还有些不可置信。

　　“竟，竟然粉碎了！这是残破不朽兵，拥有不朽神性，镜面自成一界，完美无瑕，怎么会粉碎呢？”

　　“怎么会粉碎呢？”

　　他喃喃自语，似乎到这一刻还不相信这镜子能破碎。

　　但是周衍却不给他喃喃自语的机会。

　　一剑杀灭镜子，周衍又一剑，以杀灵领域镇压，再次杀向袁心尘。

　　“放肆，今日，你必死！”

　　袁心尘咆哮，一口喷出一道金色短剑，金色短剑杀机无穷，忽然被喷吐而出，无比强横。

　　这是如底牌一般的杀机！

　　周衍却是忽然以绝杀的杀灵，展现出了战力巅峰的杀灵不朽道的威能。

　　“当——”

　　轩辕剑吞噬轩辕帝气，显化轩辕邪魂，配合杀灵神道杀出绝世一剑，直接崩飞了那一柄金色短剑，那短剑剧烈的颤抖，却是忽然在倒飞而出的刹那，被轩辕剑衍化出的剑魂一口吞入，忽然消失不见！

　　“什么？！！”

　　袁心尘双眼一缩，心中无比震惊！震撼！

　　他底牌的绝杀一击，足以瞬间斩灭九天至尊，竟是被周衍如此轻巧破解，这绝不可能！

　　可是，这一次心神的冲击，对于袁心尘而言可谓是极大！

　　这种冲击，使得袁心尘根本没有能力抵御，那一剑衍化出的杀灵枷锁立刻环绕而上，以及狠狠冲击到了袁心尘的身心。

　　这一次，袁心尘有先前斩魂之伤，有今次镜子破灭反噬，又有着金色短剑被周衍收走的各种冲击，再遭遇杀灵枷锁，一刹那就真正中招。

　　也是在此时，周衍无边的拳意连连爆发，狠狠的轰击到了袁心尘的身上，每一拳，都是杀灵之拳，都是专一的拳。

　　但是周衍没有斩杀袁心尘，一是袁心尘强大得变态以至于不可能轻易杀得死，另一方面是周衍似乎找寻到了领域规则衍化杀道的一丝端倪。

　　他每一拳，都在杀灵领域之中携带这种感悟，打出领域规则之力的杀招融合到拳意之中。

　　“轰轰轰——”

　　周衍的拳意如大放光明，如身在无量功德之中，呈现出了天机、功德和气运之力，如摧枯拉朽，一种种的道纹流淌于心间，显化到了拳中，狠狠的爆发轰击在了袁心尘的身上。

　　每一拳，都夺天地造化，震惊天下。

　　每一拳，袁心尘都近乎尊体崩灭，身死道消，但是其韧性之强，简直是令人震撼，几乎一拳出被打成虚无但下一刻竟是再次汇聚到了一起。

　　这种可怕的能力，也让周衍心情凝重，心中有些骇然。

　　他是第一次遭遇到这种近乎无法打死的存在，恢复的能力甚至远超过形意重生之术的能力，这是何其恐怖！

　　这几乎等于不死不灭！

　　周衍刹那之间，忽然想到了机械族人，也是那一刻，周衍的双眸不由陡然一沉。

　　如果机械族人都是这般强横，那么可以想象，机械族人其中的那些王者，是否等同于完全无法斩杀？！

　　周衍心中想到这些，立刻汇聚雷霆，衍化紫炎，每一拳都携带了可怕的雷霆与紫炎之力，其中一拳更是如霍然顿悟，打出了近乎破九的战力，一拳出，周衍存储的能量都刹那损耗三成！

　　“噗嗤——”

　　那一拳下，简直是一种毁灭至道的爆发，如天地都忽然轰塌，星河崩碎。

　　那一拳出，袁心尘发出了惨厉的嘶嚎声，身体更是爆炸连连，冒出大量的黑色烟雾，倒飞了出去。

　　一股可怕的殷红的血水从一枚凸出来的水晶芯片一般的物体里流了出来！

　　“帝血！芯片！”

　　周衍骇然，那刹那流溢出来的气息，乃是帝血的气息，而且还是周衍无比熟悉的和后辰的帝血一般无二的帝血气息！

　　“死！”

　　周衍双眼猛然的收缩，他直接将战力逼迫达到了近乎崩溃的层次，同时汇聚无尽可怕的紫炎，朝着那水晶芯片狠狠的冲击而去。

　　那一刻，周衍真正的如发狂一般，以绝世可怕的疯狂，爆发出了如同归于尽一般的气势。

　　可怕的紫炎几乎瞬间席卷到了那水晶芯片上，但是芯片忽然射出一道可怕的元磁极光。

　　极光之刺眼的程度简直是令人无法想象。

　　那一刻，周衍双眼忽然遭遇可怕的冲击，他惨呼一声，却依然死死将火焰爆发，形成可怕的杀机。

　　“噗嗤——”

　　周衍听到一声沉闷的响声，随后四方立刻安静了许多，接着有巨物轰然倒塌的声音出现。

　　可是具体发生了什么周衍根本就不知道，他双眼如被这种可怕的元磁极光刺瞎，不仅是神体的双眼，神魂的双眼也同样如此。

　　如一刹那这璀璨的光芒刺激了所有感官，所有六识全部一片刺眼的白，其余什么都不存在。

　　许久，周衍连续为自己施展了九次的形意重生之术，同时损耗了两成储存的魂能，才恢复了这种可怕的冲击伤害。

　　而哪怕是恢复了，神魂的感应也脆弱如纸，感应任何东西都无比恍惚。

　　而周衍的双眼看到的世界也变得朦胧而不清晰，如蒙上了一层雾。

　　“这是什么手段？这袁心尘若是首先就出这么一招我岂非是要被瞬间斩杀？”

　　周衍心中无比骇然，久久不能平静。

　　这一战，袁心尘不知是死了还是消失了，但是那一滴帝血却已经掉落在地上，如一块璀璨的红宝石水滴。

　　而地上，袁心尘的尊体已经成为一具枯骨，腐朽的枯骨。

　　但是其枯骨上，此时反而有一种周衍熟悉的气息烙印。

　　“嗯？这人的气息很像是……天一门的尊者气息。袁心尘……莫非是沅晓风那个家族之中失踪很久的那位沅心尘尊者？可那位尊者不是仅仅是一个普通尊者吗？莫非此人被机械尊复制了，改造成了机械傀儡？”

　　“可惜，芯片逃了。”

　　周衍神色凝重，他仔细感应了芯片气息，却什么都没有发现。

　　而芯片若是存在，那么现场就一定会出现破碎的水晶头骨碎片，可是现场没有。

　　“帝血——这是以大帝的枯骨水晶骨炼制成为芯片，汇聚出其中的血气以机械培养之法培养出了一滴帝血，以帝血激活芯片，机械族人，远比我想的可怕。”

　　“这是一名机械族人，一名机械族的尊者。尊者第八境。而且还是以普通的尊者为皮囊，却是可以爆发出如此可怕的战力，难怪最开始多次不被杀灵领域影响！”

　　“更可怕的是，机械傀儡在芯片出现之前，连自己都绝不会知道自己是机械傀儡！”

　　“这未免，太过于骇人听闻！”

　　周衍将这一滴帝血收了起来，却是不敢吸纳。

　　机械族人的算计，远比他想的要更加可怕。

　　所以，周衍没有吸纳这一滴帝血，而是忽然将其丢入魂海，打入洛书河图之中。

　　“哎呀——”

　　沉寂的洛书河图忽然如乌龟一般跳了起来，如热锅上的蚂蚁一般，大为惊呼。

　　“怎么了？”

　　周衍冷声询问。

　　“不厚道，你小子真不厚道。”

　　“什么东西这是？！”

　　周衍态度冷漠。

　　“小子你不知尊老爱幼吗？老夫原本是打算告诉你的，不过你态度很差，老夫继续睡觉去了！”

　　“嗯，你不想说，随你乐意好了。反正，以后这样的东西我就全部放入洛书河图之中。”

　　周衍不以为意，也不管洛书河图，直接走向那已经成为废墟的宫阙之地。

　　“小子，你气煞老夫也！”

　　洛书河图那个龟甲发出了沉默的憋气的声音。

　　周衍理都不理，继续前行。


第215章 炼化帝血芯片

　　炼魂魔窟之中，太初阴气弥漫四野。

　　太初阴气很冰冷，冷得人心都凉透。

　　废墟之中还有着尘土飞扬在虚空之中，不时随着太初阴气而摇曳飘荡。

　　这是一片斑驳、苍凉而阴冷之地，完全不会让人有半点舒适感可言。

　　周衍行走在这样的废墟之中，没有声音，没有情绪，也没有表情。

　　或者说，从漠于瑶的事情之后，周衍有且只有那么一个唯一的表情——冰冷而孤傲。

　　或许，也只有冰冷、拒人千里之外的态度，才可以更好的在这样的世界生存，才是对于他所在乎的人的最好保护。

　　同样的，为求强大，而不择手段，他一切都在所不惜。

　　……

　　“小子，你真是厉害，性格说变就变啊？！真是的，莫非是那小女娃儿死了你被刺激了？”

　　龟甲之中，继续传来莫名的低沉的声音，似乎有些不以为然。

　　周衍前行的步伐忽然停了下来，他以神魂之眼冷冷的扫了那龟甲形态的洛书河图一眼，声音更冷的道：“莫要以为你是天魂族的魂印，我就不会灭了你？我的轩辕剑很需要一些能量弥补！”

　　“咳咳，小子你够狠！”

　　周衍一句话说出，似乎忽然戳中了某个点，以至于那洛书河图的龟甲竟是忽然立刻就收敛了许多。

　　“你有什么话说？”

　　周衍目光逡巡这一片废墟之地，原本他感应到了轩辕剑碎片的气息和金珠的气息，如今这些气息却有很突兀的消失了。

　　虽然轩辕剑镇压了那一柄金色小剑，那一柄小剑其中有着轩辕剑的碎片，但周衍透过轩辕剑的轩辕帝气分析之后，有些失望的发现，这一次获得的轩辕剑碎片，竟然只有三枚汇聚在一起。

　　也就是说，这一次并非是九枚，因而剩下的二十七枚轩辕碎片，还剩下二十四枚轩辕剑碎片没有找寻到。

　　金珠的气息，则是完全消失了，完全感应不到在何处。

　　这一种情况，让周衍心中有些遗憾。

　　他其实担心的就是轩辕剑碎片并不全部都汇聚在一起，这样的话找起来更加麻烦，如今前九次每一次都是汇聚一体的九枚碎片。如今，却开始三枚汇聚在一起。

　　若以后都是这样，只怕是将更加难以寻找。

　　而若是被打散得更狠一枚一枚分开的话，只怕是更加难以找寻。

　　对于这一点，周衍也无可奈何。

　　周衍微微出神，却是本能的冷声询问龟甲洛书河图。

　　洛书河图周衍一直都不觉得是死物，不然不会存在于天池雷泽那种神圣之地。

　　只是曾经此物从来都是沉寂不动，而且危险关头除了用来抵挡绝杀大招、其防御力惊人之外，周衍并未发现任何特殊之处。

　　但是曾经在面对凶险的时候，呈现出来的价值，这洛书河图甚至超越了救命白毛。

　　如此一来，反而可以体现出几分神秘之意。

　　不过周衍对于无法掌控的东西向来也不会太去关注，所以他看得很淡。

　　如今，哪怕是询问，周衍也没想过这并不老实的洛书河图会给什么答案。

　　可那洛书河图似乎被周衍威胁到了，反而迟疑了片刻，道：“那是机械芯片注射术，机械生命的又一种全新的方式，缉拿强大的修士或者是有潜能的修士，进行芯片注射。”

　　“而芯片的注射手段，源自于提炼出不朽乃至是一些至尊强者的尸骨之中的精华基因汇聚。”

　　“你所见到的水晶头骨，都是最优秀的基因片段堆叠起来的，所以看起来无比精美。”

　　“嗯？你连基因都知道？”

　　周衍反问。

　　“老夫当然知道，基因的序列，就是太初符文的初始形态。最早由亚特兰蒂斯文明推衍而出，而亚特兰蒂斯文明也是机械文明创立的一个试验场。”

　　“在神灵的文明之后，这个文明兴起。老夫是神灵文明的年代出生，如何不知这些？只不过，如今机械文明想要返祖，抓走了地球祖地很多杰出的修士。恰恰你在祖地传道。”

　　“将来的灾劫，很可能是你自己传承的道被机械族人推衍出变种之道、克敌之道对付非机械生命。”

　　“你现在见到的这种帝血，就是培养之血，拥有独特的机械智能，乃是祸端的起源。你可以尝试炼化。但若你炼化不了，被反主宰了，你就成为全新的傀儡了。”

　　龟甲忽然传递出部分信息。

　　这些信息，龟甲不说，周衍绝不会知晓。

　　可龟甲说出，周衍却立刻就相信了。

　　因为这其中不存在谎言的可能性。

　　因为机械文明的敌人是所有非机械文明，而龟甲没有理由也没有原因算计或者欺骗。

　　这是脱离任何真相之外的现实。

　　并不局限于暗神域或者是其它大域。

　　“我知道了，多谢解惑！”

　　周衍沉思了许久，感觉很多疑惑也得以破解，因而冷声对龟甲说道。

　　周衍走无情剑道，是不驻留风景，却并非是不识大体之道，两者并非是相同的。

　　龟甲乃是地球祖地的前辈，指点迷津，当得起一声感谢。

　　“嗯，明白就好。我先前不过是见你性格冷毅，担心你偏激，如今看来，倒是也无碍。至于我的情况，我的确是一种魂印，为‘玄武镇天印’，作用于你而言的确无用，却是属于天魂族的图腾守护，你若脱离了暗神域，最好将我交给天魂族人。不然人族更没有希望。”

　　“我会的。”

　　周衍心中一凛，立时凝重道。

　　龟甲气息平静，再次陷入沉寂。

　　周衍感应了片刻，知晓龟甲有着莫名的神异，或者是同样有原因沉寂，因而也没有继续叨扰。

　　如龟甲、轩辕老祖等等形态的存在，多半都是不正常的存在，交流、牵扯越多，只怕是殒灭越快。

　　周衍思考到这一点，他也不由微微怔然。

　　周衍想起了曾经轩辕老祖提出过不少的说法，其中就说过不干涉周衍的事情。

　　但后来，终于生了惜才之心，因而多次出手干预，最终的结果……何其悲哉。

　　这一点，似乎和漠于瑶的情况大同小异。

　　周衍看了看胸前的寒玉魂石，圣女也在其中，情况同样类似。

　　他再次沉沉的叹息了一声。

　　他决定，若脱离暗神域，必须尽快前往天魂位面，将魂印交予龙仙音……

　　或许，驻留得越多，结果越发悲惨。

　　周衍于叹息声中，收敛所有负面情绪，逐渐站定之后，开始打量着这一片废墟。

　　随后，周衍在这废墟之地，将虚空四周的能量汇聚一体，以太初阴气帝火阴气等能量和抢夺的那些资源，镌刻下一个守护的禁阵。

　　结阵之后，周衍于阵中，取出了那一滴如凝结成为红宝石般的帝血，以紫炎焚烧炼化之。

　　一丝丝的帝血能量被灼烧而化作无形的气体，这种气体，周衍却以吞噬之术吞没，之后又重新以紫炎凝练。

　　如果说，这世间还有什么可以克制机械芯片，那么也唯有紫炎和虚空雷劫了。

　　紫炎和虚空雷劫，对于机械族人有着极强的克制作用。

　　不然，机械族人的绝顶强者早已经出现。

　　在过去，虚空雷劫和寂灭紫炎，也是机械族人唯一忌惮的地方。

　　可如今，芯片源自于修士的基因蜕变的水晶头骨而成长，雷劫的弊端已经被屏蔽到了一种极致，危害大大降低。

　　而紫炎，却是不可能随处可见。

　　如此一来，机械族人的崛起大势，都几乎肉眼可见。

　　周衍此时以紫炎炼化这一滴帝血，远比他想像的要艰难许多。

　　但是周衍最不害怕的就是麻烦和艰难，在灵荷之地领悟仙道奥义何其艰难，周衍都能默默坚持下来。

　　如今，炼化这一滴帝血的过程，比之当初的领悟仙道万魂奥义却是容易了太多。

　　周衍以这种手段，逐渐破裂那一滴帝血之中的某些复杂结构，使其逸散出了大量的能量，以至于周衍的能量储存，也同样的达到了一种极限。

　　而这种帝血的变化，也让周衍如看到了对于帝血的另外的一种潜力的开发的方式。

　　周衍没有真正吞噬融合这一滴不安全的帝血的心思，却完全是以毁灭这滴帝血的方式，分析机械族人对于帝血的凝聚和潜能的开发在哪方面。

　　而这般研究之中，帝血反而被紫炎一点点的纯粹炼化，一缕缕的莫名的强大血气逐渐汇聚于周衍的神体之中，使得周衍的神体再次开始极致的蜕变。

　　不仅如此，周衍也感受到了帝血的一种进化的方式，如开启了一种全新的修炼、潜能提升之法。

　　同时，周衍感觉紫炎之中出现了许多水晶破碎后的晶粉一般的东西，这些，如头骨的骨灰一样，一片雪白，其中逸散出淡淡的血气气息。

　　见到这些东西，周衍这才释然了几分——那一滴帝血，损失了近乎四成的能量，被周衍吸纳了近六成的能量，终于消散了。

　　其中的芯片烙印，却是可以肯定，完全被毁灭消除了！

　　而那些帝血气息潜能，却可以让周衍拥有的三种帝血更进一步的凝练和蜕变，使得本就强大的神体更加无敌，让周衍的神魂更加强横！


第216章 斩帝血

　　帝血本源，根源性的本质是什么？

　　如果是在进入炼魂魔窟之前，周衍完全不知道，也无法知道。

　　哪怕是周衍曾经对于帝血仔细体悟，领悟到了一种很高深的程度，这些他依然不知道。

　　或者说，周衍并没有想过去分化帝血到一种最基础的能量形态，去看看其到底有些什么。

　　可是这一次，炼化帝血芯片之后，周衍却察觉到了这种帝血的根源性的本质，察觉到了这种帝血组合、成长的形式到底是什么样的。

　　正是这种明悟，周衍才忽然明白到了帝血这种东西，需要一种什么样的成长方向。

　　“帝血，是规则之血。”

　　“规则之血，最初只是融合、容纳了规则的本命精血，并没有发展壮大。当其形成了规则领域，形成了自我的世界，就开始真正的蜕变。”

　　“帝血最基本的组成，是最古老的太初符文以及真正的神性能量凝聚出的魂液，两者组合，融合生命、造化、天机、功德等各种力量，形成一种生命起源的形式，那就是最初的帝血。”

　　“最初的帝血，谈不上强大，但是足够完整。而芯片之所以使得帝血成长，是其炼化各种能量组成对应的元素，以元素强行组合而成帝血的成长基础。”

　　“难怪那袁心尘会吞噬我的功德之力衍化出的佛陀，原来竟然是其体内帝血的一种本能成长方式。如此一来，我体内的帝血反而被我炼化，稀释到了自身的血脉之中，反而是一种很愚笨、也很可怕的做法。”

　　“不过，这种融合却开始以我自身的血脉为主宰，固然没有直接跟随帝血成长快，却很稳定。”

　　“那帝血芯片以帝血为主，芯片却控制着帝血，不会被反噬，而机械傀儡也不可能被反噬。可我不同，我不是机械族人，无法以芯片主宰自己，所以一旦被帝血反噬，我或许反而会成为帝血复活的肥料。”

　　“帝血，很可能是不朽之血乃至不朽以上的强者之血，不朽既然不老不死，无法寂灭，那么这帝血到最后，岂非是会以我们拥有帝血的人为本体沃土，重新生出一个‘不朽’分身？”

　　“那这样一来，拥有不朽帝血，岂不是成为了不朽强者种下的‘种子’？”

　　周衍思考了许多，从分析帝血的构成到基本的存在形式，再到如今分析出帝血或许如一颗种子，在修士体内潜伏，或许发芽成长之后，那颗种子所在的土地就会徒做嫁衣。

　　“希望……一切不会是这样的结果。”

　　周衍原本觉得，领悟到了帝血的发展形态和方式，对于自己将是一次蜕变性的提升，可是进一步分析之后，他的心也不由凉了半截。

　　随后，他对于体内已经被彻底炼化的帝血多了几分警惕之意。

　　帝血，既然是绝顶强者之血，又怎么可能被炼化？若是能炼化，又岂非是‘不朽’？

　　那么，体内的三滴帝血，又该何去何从？

　　周衍沉吟着，随即他作出了一个非常冷酷也非常残酷的决定。

　　他在此地端坐了下来，以强大的神魂，感应自身的所有精血，随后以紫炎与虚空雷劫的御雷雷霆之力为过滤的手段，提炼自身的精血，分离帝血。

　　或许，这般做法，会让周衍的战力大为遭受影响，但是周衍发现了这其中的猫腻之后，就一刻也不想这些存在于自己的体内。

　　以紫炎和虚空雷劫为过滤手段，固然无法全部清除血脉之中的帝气，却也同样的不会留下多少后遗症。

　　最起码可以保证，如此过滤之后，周衍就不可能成为‘肥料’，这一点，周衍尤为自信。

　　因为同样是帝血，芯片的帝血虽然只是仿造的帝血，但有着类似于不朽帝血之能，却可以被紫炎炼化。而紫炎配合御雷雷炎之力，同样有着近乎不朽的威能，绝不弱小。

　　因为帝血先前是如被炼化了一般，所以要抽离出来，周衍心意一动，便已经抽出了帝血。

　　只是，帝血与紫炎触碰、与雷霆之力接触的刹那，周衍的魂海一震，魂海冰宫立刻崩碎。

　　刹那之间，周衍如遭遇到了毁灭的冲击，战力瞬间崩塌，刹那掉落了三大战力层次！

　　但是周衍道心不变，他知道这一切都只是暂时的！

　　周衍以紫炎和雷霆过滤，斩断了自己与这一滴帝血的联系。

　　“噗——”

　　魂海剧烈的变化，周衍嘴角溢出了大口的鲜血。

　　但他心性不变，继续如此。

　　第二滴帝血，被周衍再次以这样的手段抽出，这一次，不仅是魂海崩碎，魂海之外的大陆天地也立刻如蛛网一般出现了裂纹，如即将破灭。

　　但周衍道心坚定，一旦作出某个决定，意志绝不会为之动摇。

　　既然知晓了帝血乃是不朽之血，那么帝血断然没有被炼化的可能！

　　而这一点，从始至终，竟是无人告诉他！

　　正是这一点，也才让周衍心中生出一股莫名的寒意。

　　第二滴血抽出，被斩断了联系，周衍生出一股强烈的晕厥、烦闷欲吐的感觉，这种感觉，如六识都丧失了能力，浑身有股说不出的燥热感，似乎神体也失去了协调性。

　　此时，周衍已经明显苍老了许多，甚至于七窍流血，战力更是降低了五层，从近九的堆积战力，掉落到了近四！

　　但是周衍依然道心坚定，发了狠心要斩断帝血联系。

　　这是一种说不出的执念，在忽然明白到了帝血芯片的构造、明白到了真正的帝血不可能被炼化之后，周衍就有了这样的强烈冲动，如忽然间心血来潮。

　　周衍静坐了片刻，却没有为自己施展形意重生之术，尽管周衍有着将近五成的生命魂能储存，但是暂时他没有使用。

　　而下一刻，周衍再次抽离第三滴帝血。

　　这一次，魂海爆炸，如忽然斩魂万千次，以周衍的强大意志，也不由无比痛苦，近乎嘶吼了起来。

　　这一次，更是如第一次斩魂一般痛苦，就仿佛这一滴帝血与他联系格外紧密！

　　可是周衍的心却更加冰冷，因为他想到了漠于瑶。

　　漠于瑶遭受的，又何尝不是这样的痛苦呢？

　　可漠于瑶害怕声音对周衍造成影响，影响他周衍的恢复，而从始至终没有发出哪怕是一声的痛苦呻吟。

　　所以，即便是近乎崩溃而无法承受，周衍依然死死咬牙坚持了下来。

　　他七窍流血，血流如注，神体破裂，黑发枯萎如白雪杂草，神体完全苍老。

　　他的魂海，更是直接破碎，如一方伟大的领域神国忽然崩塌，化作一片苍茫废墟，死气茫茫。

　　他的战力，更是掉落到了一种让人颤栗的破二的层次。

　　等同于，他与普通的、有那么一丝天赋的修士一般无二，不再具备任何的特殊威能。

　　而战力的叠加层次，也自然的被震退了，不再具备叠加的能力。

　　但此时，那三滴帝血，却如三颗神秘的红宝石一样，晶莹剔透，无比纯粹，散发着可怕的神性力量。

　　“形意为形兮，形意为真。

　　轩辕帝气兮，轩辕邪魂。

　　不朽神性兮，不朽为尊。

　　御雷化劫兮，御雷血成。”

　　周衍喃喃自语，随后他施展出形意重生之术，以所有储存的魂能，恢复自身的伤势。

　　五成的储存生命魂能，逐渐的爆发，却始终，无法恢复达到极限，只能达到七成左右的伤势。

　　因为那剩余的三成，代表着三滴帝血的加成，根本无法以形意重生之术来弥补。

　　但是周衍却不以为意。

　　达到这种程度之后，周衍反而保持了虔诚之心，以祈愿之力，虔诚真挚的道：“三滴伟大的帝血在上，周衍先前懵懂无知，采取了祭炼炼化帝血之法，如今明悟部分真相，为三位帝血所代表的至高强者致敬，也致歉。

　　周衍以虔诚之心，请求三位至高强者宽恕。”

　　“周衍之心，志在人族活出全新的希望，因而愿踏出自己的路，脱离帝血的桎梏。请三大至高强者能理解，也能体恤周衍之难处，以让周衍念头畅达。他日，一旦人族厄难化解，周衍必定偿还大恩大德。”

　　周衍以无上功德之心，立下宏愿，心中祈愿。

　　这祈愿之中，周衍亲眼看到，他体内某些桎梏之力一点点流溢而出，随后落入了三滴帝血之中。

　　三滴帝血全部衍化出氤氲的光泽，霞光瑞彩，光芒灼目。

　　“帝魂盘皇祖云霄，茫茫仙路寂灭桥。悲苦秋风天作古，不朽邪尊证帝遥。”

　　三滴帝血，忽然间全部汇聚一体，接着化作一个黑衣青年的虚影。

　　黑衣青年，非常古老，双眼显化出太古八卦镜的轮廓，有着可怕的道则显化，有着虚空雷劫在眼眸之中闪烁生灭。

　　这是一位真正的大能！

　　他就那么定定的看着周衍。

　　周衍被这人的出现震惊了，但是他沉默着，也没有说话，而是同样静静的看着这个青年。

　　这个青年，是他在地球祖地看到的那个小山村之中的那位青年，那个给予了他修行指点、让他去天池雷泽度化万化长生大劫的青年，那个神秘的伏羲族祖地的青年。

　　周衍依然看不到这青年的容貌，但是却感觉他非常古老，也非常的强大。

　　甚至，他应该就是一位绝世的不朽。

　　“天心难，证帝遥，伏菀灵，虚魂消。”

　　“寂灭路，几时重，枯天泪，万魂终。”

　　“仙凰孔雀仙凰妻，别恨离愁有天机；善见万化苍龙城，不朽雷霆劫云梯。”

　　“周衍，有一帝血，为你自我本源，乃仙凰孔雀繁衍孕育而来。往涅槃而生死，化帝血而重生。”

　　这青年说着，手心之中忽然出现一滴帝血，晶莹剔透，却燃烧着紫炎，如一枚漆黑色的莲子，忽然燃烧了起来，却是在燃烧之中化作一只仙凰孔雀，悲鸣着忽然飞向周衍。

　　但是在周衍眉心之前，它停留了下来。


第217章 天道杀

　　燃烧着火焰的漆黑莲子，有一种说不出的凄然意蕴。

　　看着这仙凰孔雀形态的火焰莲子，周衍整个人有一种莫名的心灵触动感。

　　似乎，这是一团让他沉寂的心灵可以起涟漪的火焰。

　　以至于，周衍竟是本能的想起了漠于瑶。

　　但周衍很快摒弃了纷乱的思想，而是凝重的开口道：“前辈——”

　　“不妥。”

　　周衍刚要说话，那青年却忽然制止，道：“堪破芯片不朽血之结构，大善。然，需悟其本源，以三大不朽之力重聚不朽血，衍化不朽传承。今后，吾当再会于你，后会有期。”

　　“吾，为逝者，非前辈，亦非本源。”

　　青年说着，忽然间，身影变淡，消散了。

　　连带着消失的，还有三滴帝血之中的两滴。

　　周衍心中有些震撼，却是默默的看着已经消逝的虚空，如还在目送青年离去。

　　仙凰孔雀形态的那一滴帝血，却是悲鸣着，环绕着周衍的眉心飞舞，如被抛弃了的孩子，非常的凄然。

　　周衍怔然出神。

　　他体会到了那种本能的不同，因为三滴帝血之中，有一滴，是让紫炎并不能淬炼的，分离之时如割肉杀魂般难受。

　　反而恰恰是那一滴，属于他自己。

　　“雷衍王那一世，真的活出了不朽。”

　　“即便是没有达到不朽，却也凝聚了不朽之血，所以雷衍王没有死。”

　　“但一定生不如死。”

　　“这就是真相，真相就是，那一场战斗，还在继续，而这诸天万界，可能就是战斗的战场。”

　　周衍喃喃自语，随后，他伸开手，看着那一只仙凰孔雀形态的活生生的帝血，道：“来吧。”

　　那一滴帝血，如一个孩子，忽然飞入周衍手心，无比安静的躺下，化作一滴圆乎乎的珍珠般的血球。

　　晶莹剔透，美艳无双。

　　周衍却没有直接融合，而是喃喃道：“我以帝血为根本，以功德、天机、气运之力为延伸，凝练到这一滴血之中。

　　从今往后，我体内不存在任何血脉，只有这一滴血为基础，以辐射、增殖和分裂之法，不断强大。”

　　周衍祈愿，所有功德、天机、气运之力自周衍体内脱离。

　　那一刻，无尽的能量全部融入了这一滴帝血之中。

　　随后，这一滴帝血，忽然没入了周衍的手心。

　　那一刻，如万物复苏，如冰天雪地融化。

　　周衍储存的将近五成的各种魂能能量，乃至于击杀太初阴灵存储的阴气，翠玉鼎盛装的所有帝火阴气等等能量，全部开始被这一滴血吸纳，开始衍化。

　　周衍所有的血脉被抽离一空。

　　所有的神体能量也全部的被抽离一空。

　　那一刻，周衍形容枯骨，即将腐朽，没有半点生机。

　　但是那一滴帝血，以天机、气运和功德之力衍化而出之后，周衍汇聚自己的杀灵感悟，投注形意变化的终极至道，并以其为蓝本，结合了紫炎和御雷两大特征，打造了一滴亘古未有的帝血。

　　一滴以仙凰孔雀涅槃能力为主、以天机气运与功德之力为辅助，以杀灵、形意、紫炎和雷劫为功能的帝血。

　　如帝血芯片的组合一样，开始以噬魂为主，吞噬而茁壮成长。

　　所以那成型的刹那，周衍有一种他登顶不朽的恐怖感觉，尽管他近乎腐朽而死，可是那种忽然间强大、主宰一切的帝王感觉，却是怎么也挥之不去。

　　这是一种真正的逆天强者的感觉，前所未有！哪怕是曾经绝顶的雷衍王，都不曾有这样的强大感。

　　这种感觉之后，帝血吞噬的所有能量又喷吐了出来，血脉之力，流溢四方，全部都是帝血之力。

　　虽然因为分化而无比稀薄，但是每一滴分化之血，都是仙凰帝血。

　　仙凰涅槃能力，只是一种特征，仙凰帝血本源根基，是周衍自己的意志，这一滴血，如那青年所说，是周衍自己的。

　　这一刻，周衍也体会到了他自己这种如大帝主宰的威能意志，也终于心中释然。

　　帝血分布于神体之中，神体开始饱满起来，原本强大的神体，没有半点退步不说，神体强度因帝血而更加可怕，因为神体之中，已经全部换血，换成了帝血。

　　不仅如此，周衍的神魂，也变得更加稳定，更加凝练，虽然神魂的强度略有降低，但是反而更加精纯，更加稳固！

　　周衍的魂海，也化作一片混沌，如混沌的世界，反而显出了无尽的潜能。

　　周衍的战力，恢复达到了近五的程度，若是有能量蜕变战力，虽然或许会比之近九降低一些，但是破八应该问题不大，只要让这一滴自我的帝血蜕变多次，那么战力破九，都必定指日可待！

　　除此之外，周衍感觉一直无法蜕变的神灵八转境界，再次松动，对于杀灵领域的领悟，直接达到了大圆满的层次！

　　只要有足够的能量领悟，在感悟魂海的混沌规则之后，周衍就能踏足神灵九转之境！

　　这种蜕变，看似实力稍微降低了一些，甚至储存的所有能量全部损耗一空，但是实际上只有周衍才知道，这一次，他打下了蜕变不朽的真正根基！

　　因为他体内的血脉，已经化作了不朽血脉。

　　虽然是非常稀薄的不朽血脉，但依然是不朽血脉！

　　这是成就不朽最艰难的一种蜕变！

　　到这一刻，周衍这才松了口气，整个人松弛下来之后，也有着说不出的疲惫之意，但是他还是忍住了，又再次的施展形意重生之术，让自己恢复达到了一种极限。

　　这一次，恢复果然没有任何难度，不过由于能量的欠缺，周衍的形意变化之术的效果也并没有想像的那么好，开始有些力不从心。

　　周衍轻呼出一口浊气，他拿出了轩辕剑，感应着其中的那三枚轩辕剑碎片，开始以自身的神魂与轩辕剑联系起来，以轩辕帝气炼化这三枚轩辕剑碎片。

　　先前，一直都是镇压，这一次炼化，耗费的心力也极大，神魂的损耗也不小，让周衍感觉颇为吃力。

　　不过在炼化之中，周衍又透过这三枚轩辕剑碎片的淬炼程度，对于轩辕剑本身的使用有了全新的理解。

　　这三枚轩辕剑碎片，却是被机械族人以独特的开启之法，开启了近乎全部的潜能，以至于其不仅能化作长枪，还能化作剑，又能化作镜面反射，简直是堪称逆天。

　　周衍耗费大半天的时间，才将这三枚轩辕剑碎片炼化到了他自己的轩辕剑之中。

　　轩辕剑的不朽神性恢复立刻成长了许多，随后，周衍以独特的控制之法，模仿着三枚轩辕剑碎片组合出的那种能力形态，逐渐测试。

　　在高达上千次的失败之后，周衍终于掌握了一种激活轩辕帝气之法。

　　以规则之力，形成一种同样的剑道，祭炼到轩辕帝气之中。轩辕剑会启动不朽兵的特殊能力——天道杀。

　　天道杀，是轩辕剑汇聚敌人攻击的一种方式。

　　在承受了各种攻击之后，就会有一种汇聚的力量蕴含于不朽兵自带的不朽古阵之中，在达到某一刻的临界点，一旦激活，可以瞬间形成强大的镜面，反射敌人的攻击的同时，杀出不朽一击。

　　这种手段，如无情的天道攻击一样，因而被机械族人命名‘天道杀’。

　　而且，周衍也发现，要激活这种能力，最低需要三块轩辕剑碎片组合。

　　也就是说，以后哪怕是找寻轩辕剑碎片，最低也是三块一起的。

　　这一点，也让周衍好想了许多。

　　“这天道杀，可惜无法以杀戮之道呈现，如功法一般修炼，不然当真是逆天攻杀之法。”

　　“而且，通过这三块轩辕剑碎片的情况分析，机械族人无法判断轩辕剑碎片有多少，不然只怕是它们全力锁定搜寻，我的轩辕剑立刻就要不保。”

　　周衍自这三枚轩辕剑碎片上，也了解到了不少的信息，心中倒是也释然了几分。

　　他最担心的几个问题，也因此而游刃而解。

　　“有轩辕剑如此攻击和运用之法，哪怕是战力暂时掉落了一些，可配合轩辕剑，反而更强了几分。若是斩杀大量的天魔，蜕变血脉，我将可以快速的成长！”

　　周衍喃喃自语，立刻感觉这一次血脉变换是一个最明智的决定，而将来的杀戮吞噬，也将再没有膨胀感！再没有什么限制，可以无限提升血脉强度！

　　周衍思考着，随后他撤销了禁阵，在这宫阙废墟之中仔细感应，却依然没有再发现金珠的气息，也没有感应到元磁遗迹的王座气息，不由略微有些遗憾。

　　随后，周衍踏出了这一片地域。

　　但是在前行了万米左右、离开这废墟之地之后，周衍魂海混沌空间之中的金珠竟是又再次的颤抖了起来，其方向正是废墟之地的方向。

　　周衍微微皱眉，随后看向那一处废墟之地。

　　就在此时，那废墟之地的虚空，竟是如水波一般波荡出了涟漪，其中，一个青衣青年徒手撕开空间，如分开水面一般，竟是那么直接的走了出来。

　　他目光四顾，似乎在分析锁定着什么。

　　不过刹那之间，他忽然抬头，目光直接锁定了周衍，道：“周衍？之前，我三弟袁心尘死，可是你所为？”

　　“不错！”

　　周衍的心微微一沉，有一股无言的恐怖危机感遍布全身。

　　但是他没有在意，而是平静的点头，冷声回应。

　　“他可有得罪你？或者，是你妄图抢夺他先一步发现的元磁域能？”

　　这青年并没有显化出杀机，而是平静的询问。

　　可正是这种平静，正是这种杀机不显的表现，反而让周衍心中更是忌惮了起来。


第218章 生命魂气

　　面对这修士的质问，周衍神色冷毅，沉声道：“是又如何？不是又如何？”

　　“是，自然是你交出元磁域能即可，其余无碍。不是，你可以离开了。”

　　这青年神色淡漠而冷酷，态度依然镇定无比。

　　但偏偏他说话似乎很认真，没有说笑或者是讽刺、讥诮之意。

　　半分都没有。

　　周衍目光一凝，他微微沉吟道：“元磁域能是什么，我尚且不知。不过此地，我并无得到任何异宝。至于你弟弟，他挑衅在先，我斩他在后。你若想出手，那不妨一战。”

　　“嗯，行了，我已经知道，并能确定你所言具备充分的真实性。你走吧，这里的事情，与你无关。”

　　这青年说着，随后目光离开了周衍，随即转身朝着旁边四方扫去。

　　似乎他的目光如可以扫描出绝世宝物一般，竟是在不断的分析定位。

　　不但如此，他甚至直接背对周衍，完全没有半点防御状态，将后背呈现给了敌人。

　　周衍心中有些诧异，他盯着此人又多看了几眼，却发现此人已经锁定了前方更遥远的一片区域，身影一动，竟是徒手撕裂此地的空间，人影一晃，便已经出现在前方近万米的区域之处，又再次的四处推衍了起来。

　　从始至终，他无比淡定，又无比随意，似乎他弟弟的死，对他而言如空气一样，没有半点在乎之意。

　　“这……这是知道自己是机械傀儡，还是不知？”

　　周衍心中冒出了一个很奇怪的想法。

　　如今要战斗，周衍觉得自己要与此人大战，胜率甚至不足两成，毕竟此人比之那袁心尘，确实要强大许多，而周衍自身因为斩帝血的原因，战力反而有所下降。

　　如此此消彼长，周衍很大程度上并不是这青年的对手。

　　可是此人竟是说走就走，性格当真是怪异之极。

　　周衍又多关注了这修士一眼，虽然其已经离开渐远，但是周衍自己也没有半点懈怠或者是轻慢之心，而是依然凝神屏息，警惕四周随时会发生的凶险。

　　随后，周衍脱离了这一片区域，回到先前他站立之地。

　　非常诡异的是，魂海金珠再一次的颤栗了起来，其指向的地点依然是先前因为战斗而被粉碎的废墟。

　　这一次，周衍才真感觉有些邪门了。

　　周衍锁定那一处方位所在区域之后，将金珠的波动范围仔细的确定，将其所在的区间完全缩小到了一个极致的程度之后，便再次的来到了破碎的废墟之地。

　　这一次，周衍一边前行也一边留意金珠的反应，一路前行之时，金珠明显反应开始变淡到几乎消失。

　　周衍来到先前锁定的区域之后，金珠的反应完全消失。

　　周衍心中有些疑惑，不过刹那之间，他立刻想到了一种‘屏蔽’的古阵。

　　这种古阵拥有着强大的屏蔽感应能力，绝不可能轻易能感应得到。

　　而之前之所以能感应到一丝，反而应该是这屏蔽古阵的屏蔽能力并不大，只能屏蔽一片区域那么大小，这或许也是这个屏蔽古阵比较残破才只能屏蔽这般大小。

　　抑或者是，这被屏蔽的金色树叶的气息变得更加浓郁，超出了屏蔽的范围之内，所以反而在远处可以感应到，但是进入这个区域就感应不到了。

　　周衍也想起了先前袁心尘在此地似乎不断的探索着什么的那一幕，这说明袁心尘在此地必定是发现了什么，还在找寻。

　　另外，先前那个袁心尘的哥哥，同样是从此地出现，这说明此地不仅有隐匿古阵，还有未知的隐匿空间，只有拥有隐匿空间，那袁心尘的哥哥才能从其空间之中走出。

　　周衍瞬间分析，终于弄明白了这一点，因而他立刻仔细分析起阵纹能量的波动来。

　　如果是在大战之前，周衍相信，这种古阵他要找寻一定不会很难，因为在这里的七八天的时间里，周衍也一直就和古阵在接触，一直都在复刻、推衍那种上古古老的阵法，他能进入这元磁遗迹，也是在炼魂魔窟之中通过古老的阵法而传送过来的。

　　可那一战之后，那一片废墟宫阙完全被打成了齑粉，再要找寻古阵，显然并不容易。

　　周衍在这一片废墟之地来来回回的感应，却依然找寻不到半点蛛丝马迹。

　　但是周衍非常的镇定，没有半点急躁，在多次找寻找寻不到之后，周衍凝结阵纹波动，如打草惊蛇一般，释放出阵法之力，开始清理这一片现场。

　　如果这里真的有屏蔽古阵的话，一旦在此地镌刻古老的阵法，两种阵法就必定会起冲突。

　　周衍结出的阵法，同样是如出一辙的古老符阵。

　　果然，这一次很明显，周衍在结阵达到了四成左右的程度，立刻感应到了不同寻常的波动，他锁定了这种波动之后，如体会到了一个不正常出现的空间节点。

　　借助于这个节点，周衍继续结阵。

　　之后，又有数个空间节点出现，但是周衍在这些空间节点出现之后，开始以阵法干扰屏蔽效果，以金珠感应。

　　果然，这一次感应，在波动复杂的几个空间节点之中，周衍找寻到了一个非常晦涩的空间节点。

　　周衍锁定了这个空间节点之后，几乎瞬间施展虚空剑体与这个虚空节点完成了某种联系，随后他几乎同时收取了所有布阵的材料，同时整个人一举遁入了那一道空间节点之中。

　　“噗嗤——”

　　如忽然钻进了一个狭窄的独立空间里，周衍一进入，立刻就感觉到自己体内的帝血无比饥渴的大肆透过皮肤开始吞噬这个小空间里的能量。

　　“生命魂泉气息！”

　　周衍刚进入立刻就浑身一震，无比骇然。

　　随后他立刻感受到这个小空间有着无比浓郁的生命魂泉能量。

　　不仅如此，这些生命魂泉能量之中还不时闪烁着淡淡的金光，金光如一种规则破碎之后形成的一种能量气体，游离在虚空之中。

　　周衍一看到这种能量，立刻想到了先前那名青年说的‘元磁域能’。

　　周衍不知道‘元磁域能’是什么，但是周衍却知道，不管什么能量，现在只要帝血感觉到无比饥渴，那么一个字——吞！

　　周衍怔然了刹那，随即立刻施展出帝气化龙吞天神术，一举席卷天地，疯狂吞噬。

　　这虚空之中，没有虚灵没有天魔，没有任何生命，只有着纯粹的能量。

　　这个空间不是特别大，如一个小空间世界，但是空间之中却也是自成一界，也绝不小。

　　周衍的神魂之力蔓延而出，所在的虚空的巨大的能量气息全部被他吞噬，帝血如无比饥渴的人看到了清冽的甘泉一样，完全是发狂一般的狂饮了起来。

　　那一刻，周衍明显感觉到自身的血脉在一点点的以自身可以感应到的速度在提升着，如神体也在一点点的壮大一样。

　　周衍心神动荡，甚至整个人都舒适得有些无法控制自己的情感而有一种咆哮的冲动，但是他还是强力的忍下了这种极为强力的快意感，保持着心性的沉淀，更进一步的吞噬。

　　这样的地方，势必有极大的机缘，之前不知道尚且罢了，如今知晓之后，若是稍不注意被其余修士撞见，只怕是一场巨大的灾难。

　　如今，周衍心中什么都不想，如争分夺秒一般，疯狂吞噬。

　　他一边吞噬，一边在这世界之中穿行。

　　或许这一片世界足够古老，抑或者是这一片世界从来能量充足而从来没有什么生命体降临过，其中有着很多非常神异的古老神药，如要成精。

　　周衍在判定出并非是幻境和杀阵之后，一路穿行也一路采摘，几乎全部都一举拿下。

　　周衍一路穿行，心中思量着，先前那袁心尘的哥哥好在并没有进入这里，周衍在此地停留了近半个时辰依然没有遭遇修士之后，他终于松了口气。

　　半个时辰的吞噬吸纳，这片天地的能量，周衍不过吸纳了百分之一都不到，但是周衍感觉自己原本如小拇指大小的帝血血珠，如今足有拳头大小，以至于周衍连带着自身的神体、神魂和战力，也终于和先前没有斩帝血的时候能持平了。

　　当然，这种持平却是在战力叠加之后的持平。

　　虽然等同于没有战力上的突破，但是换个角度而言，周衍已经完成了蜕变的最大难点，又再次达到了这种高度，是一种非常巨大的蜕变。

　　周衍继续穿行，同时吞噬这一片天地的生命魂能。

　　同时，周衍不时将一部分生命魂气度入颈部的寒玉魂石之中，为其中的圣女维系生命。

　　踏上了无情剑道之后，周衍想得很明白，沁心泉若可以救活圣女的话，到时候就立刻双修更进一步提升实力，同时将圣女送离暗神域，让其前往广寒域。

　　这样的话，不在同一个规则时间，其凶险性就要大大降低。

　　此时，生命魂气对于圣女同样有效果，如果是在这之前，周衍必定会先全部用以维系圣女的恢复，而自己不吸纳。

　　但是今回，周衍却自己先吸纳六成壮大魂海和帝血，让自己的帝血茁壮成长，其余的魂能才让寒玉魂石吞吸。

　　如今，周衍所有的做法，优先的保证自己的实力提升，其次才是其余方面。

　　因为周衍很明白，如今他若是不能更进一步，其余各方面都不会有任何保证。


第219章 域能金盘

　　周衍吸纳着天地间的魂气，忽然在某一刻他停了下来。

　　“生命魂潭？魂泉干涸了，可惜！”

　　周衍目光一凝，立刻发现了一处已经干涸了的魂潭。

　　这里的生命魂气的能量浓郁程度甚至远远超过了天剑仙池！

　　可惜，这里却只有一些残余的生命魂气。

　　周衍知道，他必定是接近了‘沁心泉’的范围，沁心泉或许就在同样的某个小空间里，但是却隐而不显。

　　但必定是在这附近四周。

　　不过周衍此时没有分心去思考太多，而是先一举将这所有的生命魂气吞噬一大半，再将剩余的全部度入寒玉魂石之中。

　　做完这一切，周衍感觉更加圆满了几分，那种疯狂欠缺能量的饥渴感终于有些缓解了。

　　周衍依然继续如此前行。

　　之后，周衍连续发现了七个干涸的魂潭，每个魂潭之中虽然干涸，却留着大量的魂能。

　　而魂气能量之中的一些金光闪闪的元磁能量，更是如可以给神魂披上一件战甲一样，非常诡异，也非常的强大和奇特。

　　“元磁域能——莫非是不朽级的能量，能为神胎婴儿穿上‘魂甲’的能量？”

　　“元磁域能，莫非就是毁灭的王座能量？”

　　周衍心中一凛，通过神魂的形态，周衍忽然想透了这一点。

　　周衍的神魂，原本存在却都是赤身裸体，而一旦呈现在外，都是自己变化而穿上遮蔽之衣袍，那些衣袍非是真正的衣袍，不过是变化之术形成。

　　可是这次，吞噬的金光能量，却是自主的形成了一层金色的战甲雏形，在周衍的神魂之外裹上了那么一层。

　　周衍完全可以判断，只要其金光数量足够，足以形成一个完全包裹神魂的完整金甲战衣。

　　而这金甲战衣的轮廓，也让周衍几乎瞬间想到了轩辕老祖。

　　轩辕老祖当初出现的时候就是残魂形态，但是残魂形态的轩辕老祖一直穿着一套金色的战甲！

　　那金色的战甲，当初就是那么的惹眼、那么的不凡，周衍当初已经本能的想过这可能是‘魂甲’，却没有深入思考，如今霍然想到这方面，立刻就明白，这必定是真正的‘魂婴战甲’。

　　“若是魂婴战甲的组成之物，那当真是无比逆天——其重要性，或许远远超过了生命魂气！不行，看来得先下手为强！”

　　周衍心中有一种说不出的紧迫感，似乎这个空间他没有机缘全部吞噬完。

　　这是一种说不出的感觉，就好像在未知的时刻会有大量修士出现一样，尽管周衍觉得，这种可能性几乎没有，可是他却有种类似的预感，因而立刻化作一道极光。

　　“咻——”

　　周衍极致的穿梭在了这片天地，恐怖的吞噬之力以更强大的范围展开，疯狂吞噬，同时周衍锁定虚空各处的金光，优先吞噬这未知的金色光点。

　　时间流逝，周衍在这种吞噬之中，神魂终于近乎蔓延出了一套魂婴战甲。只是，将金光全部吞噬一空后，周衍却发现，这魂婴战甲还差胸膛处一缕缝隙才能完成。

　　可无奈的是，这一片空间的金光，却已经完全消失了。

　　同时，周衍吞噬的生命魂气，也让寒玉魂石之中的圣女的魂殇恢复了五成左右！

　　这已经是极大的恢复，从这一点同样也可以看出周衍自己成长了多少。

　　不过这种生命魂气效果比不上生命魂泉，恢复达到了五成之后，其对于圣女也已经没有了效果。

　　因此周衍在多次尝试之后，见这寒玉魂石不再吸纳，便全部由自身吸纳。

　　如今，周衍的血脉已经蜕变了三次，此时金色域能吸纳完毕，周衍的血脉又蜕变了一次，完成了第四次的蜕变。

　　这一次蜕变之后，周衍真正的体会到了一种杀灵领域的大圆满感觉，这种感觉，使得周衍对于杀灵的理解无形之中深刻了许多。

　　周衍几乎心意一动，立刻在此地布下了杀灵领域，领域无限蔓延。

　　随后周衍继续穿行，一路向前，疯狂吞噬生命魂气。

　　前方，有一处古老的魂潭，同样是干涸的魂潭，但是在这之前，这里有着最多的金色域能，被周衍吞噬一空之后，周衍又卷走了这里的生命魂气，便去了别的地方。

　　但是在这里，周衍的魂海之中的金珠却是颤抖了起来。

　　但为了抓紧时间，周衍先前没有在这里停留。

　　此时，吞噬了这片空间非常容易吞噬的六成生命魂气，剩下的都非常的稀薄和散乱，要吞噬就没有这么容易了。

　　所以周衍又回到了此处。

　　周衍锁定了魂潭中央的一处裂缝，在目光扫向那个地方的时候，周衍已经知道了，金珠就在其中的一处魂潭的下方。

　　周衍拿出轩辕剑，直接降落在此地，随后，轩辕剑剑光一闪，猛然间切割到这魂潭上。

　　“叮叮——”

　　一阵火星四溅，可怕的反震之力差点让周衍被震飞而出。

　　周衍神色骇然，他看着那如泥泞干涸之后的魂潭，怎么也没有想到这看似松软的混沌色、拥有丝丝裂纹沟壑的土地，却如此坚硬。

　　周衍凝神屏息，以肉身的力量手持轩辕剑，再次一剑切割而下。

　　不过这次周衍用力是逐渐加大，但是那看似松软的混沌色土地丝毫没有半点印痕，完全没有半点变化。

　　“嘶——这是什么，这防御力这么惊人？轩辕剑乃是不朽兵，绝非是普通兵器，怎会切割不动，连一丝痕迹都不留下？”

　　周衍大为震惊，随即他似乎一瞬间捕捉到了什么。

　　“魂潭，对，这里是盛装生命魂泉的魂潭，或许魂力可破。”

　　周衍目光一凛，随即立刻以自己的神魂凝聚体飞出身体，如神魂出窍。

　　出窍之后的神魂，身穿金色战甲，刺眼无比，宛如真正的绝代战神一样，威风凛凛。

　　金甲神魂周衍手中凝聚出一柄战兽剑魂，随手切割而下。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　如切豆腐一般，这混沌色的土地离开被切开，其底下，立刻显出了一片刺眼的金光之色。

　　这金光之色，足有拳头大小，却恰恰是周衍金色魂甲所欠缺的那一部分。

　　只是，这一部分竟是有自我神性意志，周衍明显感受到其中有庞大无比的魂识，无法镇压。

　　想要炼化，估计无比艰难。

　　周衍见到这一幕，立刻心中一震，本能的立刻祭出金珠与龟甲，同时神魂刹那遁入魂海之中。

　　就在此时，一道可怕的金光瞬间射出，一举杀到了龟甲上，随后又一道金光杀出，却是被周衍手中的金珠同样的吞噬了金色光泽。

　　那被切开而呈现出的拳头大小的金色圆盘的金光这才逐渐黯淡了几分。

　　而周衍则是心狂跳不已，脸上已经出现了冷汗。

　　先前若非是瞬间遮蔽、收回神魂，只怕是那一道金光能瞬间毁灭神魂。

　　这近乎是恐怖的死亡冲击。

　　好在，无论是龟甲还是金珠，都忽然挡住了这一击，周衍也不由松了口气。

　　但那一刹那，周衍的双腿还是哆嗦了几下。

　　到了这个境界，还让他如此有大恐怖生出，那两道金光，很明显完全足以瞬间斩杀至尊！

　　“好可怕！”

　　周衍喷吐出一口浊气，心潮起伏，随后逐渐冷静下来，双眼盯着那金色的圆盘，目光有些阴晴不定。

　　圆盘是金色的圆盘，是那种金光能量打造的圆盘，如上古时候的司南。这圆盘蕴含的域能能量，足以抵得上周衍之前吸纳的金光能量的总和还不止。

　　若是得到这个圆盘，这金光足以给神魂打造一套魂婴战甲而还有多余。

　　圆盘之中中心位置，更是有一枚金色的树叶，如镶嵌在上面一样。

　　金色树叶上充满着强大的神性能量和生命魂气，如在被生命魂液滋养。

　　上面流转着一种复杂的不朽道。

　　周衍观摩符文，能推衍出，这种道乃是御雷不朽道的总纲，极为重要，但是此时就这么直接呈现了出来。

　　这东西就在魂潭底部，而且还被挖出来显化了出来，但是却完全无法收取。

　　周衍脸色阴晴不定，盯着这圆盘许久，终于想出了一个安全而无比狠辣的夺取之法。

　　心意一动，周衍一道斩魂分身自体内飞出，同时手持金珠和龟甲。

　　斩魂分身乃是魂体，魂体汇聚万魂剑道奥义，斩出万魂剑道的仙道一剑。

　　“噗嗤——”

　　那一刻，金光万丈，周衍反应不及，金光瞬间杀出三道，龟甲抵挡一道，金珠吞噬一道之后，另一道金光忽然刺穿了周衍的斩魂分身。

　　周衍浑身一震，倒退数步，嘴角立刻溢出了血迹。

　　斩魂分身瞬间魂飞魄散。

　　周衍无比骇然，随后他施展形意重生之术，吞噬的生命魂气几乎瞬间损耗了百分之一才得以恢复。

　　“不行，这么下去不行，这是得不偿失的做法，虽然我可以无尽斩魂，但是这金色圆盘和金色树叶，明显非常恐怖。而生命魂气也绝不能这么浪费！”

　　周衍目光阴晴不定，随后他仰头看向虚空，心中开始思虑着夺取此物的手段。

　　于沉思之中，周衍目光凝视着那金色圆盘和上面的树叶，他先将树叶上的御雷不朽道的总纲牢记下来，随后，周衍这才开始在原地布阵了起来。

　　周衍在布置古老的传送阵，布置那种先前一次性传送的空间节点古阵。

　　他将节点布置在此处，一旦有修士出现，就会被送入这里。

　　这似乎是引狼入室，但是死去的修士越多，那金光的杀招损耗也越多，最终，能量耗尽，这圆盘和树叶一定就会失去动力，黯淡无光，到时候再要取得，就绝不难。

　　况且，周衍想到，如今能在此地出现的，必定是和袁心尘一样的机械傀儡，其强大的程度不可想象，借刀杀人，也未尝不是一种极好的方法。

　　至于其余文华殿、战神殿等修士，他们会在半月之后才会进入，所以设下这个传送节点的古阵，周衍觉得不会出什么意外。

　　周衍并不知道的是，各大古殿，这一次于炼魂魔窟的历练，提前了一周的时间。

　　若是知道，或许周衍也不会设下这样的古阵。

　　周衍设置了空间节点，以一种辐射的形式将金光的气息反馈到了空间节点之中，随后设置了一个古老的传送阵，借助于这空间的强大能量体系，可以让这古阵传送不那么快崩溃。

　　做完之后，周衍也没有在此地多做停留，而是开始去吞噬其余的生命魂能了。


第220章 帝血存帝气

　　广寒域。

　　寒冰战场深处。

　　湛蓝色的水晶蜘蛛不断喷吐出大量的魂气，带着粘稠的能量让人烦闷欲死，出现在这里的后辰和刘浩鑫都非常狼狈。

　　“真的，我发誓，等有一天我强大了，要杀尽所有领域里的蜘蛛！”

　　“蜘蛛，我讨厌蜘蛛！”

　　刘浩鑫悲乎不已，但他的话语也如说给他自己听一样，因为他身边的后辰根本都不搭理他。

　　“蜘蛛，该死的蜘蛛！”

　　刘浩鑫被一只水晶蜘蛛喷了一脸白色粘稠的蛛丝魂液，顿时恶心得差点吐了，顿时怒喝道。

　　“你还张嘴说话？莫非又想被喷一口？”

　　后辰没心没肺的讽刺了一句，这句话如忽然刺中了刘浩鑫的痛点，让刘浩鑫暴跳如雷，但是却非常配合的闭嘴了。

　　“嗡——”

　　帝血沸腾，可怕的帝气化龙之术被后辰衍化出了无边的杀道，一举将这只逼近的巨大水晶蜘蛛斩杀。

　　那是一种规则之力的衍化。

　　在帝气一途，后辰走出了自己的风格，有了自己对于道则的理解。

　　他所领悟的领域，不是真正的领域，而是一种杀道。

　　以杀戮之道衍化杀戮的领域。

　　也就是说，后辰没有领域，但是只要他出手，有杀机的地方，就有着他的领域。

　　正是这样凝聚而专一的领域，使得后辰在斩杀水晶蜘蛛的时候非常的锋利，杀伐之力令人惊艳。

　　而刘浩鑫虽然开始无法对水晶蜘蛛破防，但是学习了这样的领域之后，领悟了一种连击之法，如一种独特的叠加领域的叠加。

　　刘浩鑫的领域规则不完整，无法形成强大的领域，但是却如一浪又一浪一般，无穷无尽。

　　这种无尽的模式，让刘浩鑫对于领域也形成了这样的一种道则的领悟，因此刘浩鑫在一招刺中水晶蜘蛛的弱点破防之后，一重又一重的领域无限冲击，而冲击之中，刘浩鑫的帝剑领域便一招又一招的爆发，形成无限连击，几乎可以一口气斩杀一只水晶蜘蛛。

　　这都是两人在无尽的痛苦、生不如死的磨砺之中累积出来的能力。

　　这种成长，自然也无比迅速。

　　进入战场深渊之中，如今才过去两个月左右的时间。

　　但是后辰已经成为一名神灵三转的神级强者，而刘浩鑫也同样达到了这个境界，只是略微比后辰弱一些。

　　两人的实力和战力也近乎不相上下，因为帝血和轩辕帝气的各种传承，再加上修炼的斩魂、唯我独尊之道，两人的战力都达到了近乎破三的程度。

　　比之周衍或许有所不如，但是比之其余天才，却也有过之而无不及。

　　水晶蜘蛛死亡，一缕缕金色光泽的能量流溢而出，同时有着水晶碎片呈现，上面如湛蓝色的冰晶结晶体一样，瑰丽而唯美。

　　“这种东西，若是打磨成为戒指，想必师妹会非常喜欢。”

　　后辰吸纳了金色光泽的能量凝练到神魂之中，随后捡取那瑰丽无比、光晕流转的湛蓝色冰晶结晶体，微微有些怔然。

　　“花痴，这是钻戒啊！女人当然喜欢。你没见哥收集了很多吗？”

　　刘浩鑫一脸鄙夷的说道，看后辰如看乡巴佬。

　　“这又是你祖地的称呼吗？不过我是师兄，你不要在我面前称‘哥’，不然我一不小心会将‘颜射’的事情说出去。”

　　后辰瞥了刘浩鑫一眼，完全不给面子。

　　“我去，你用不着这么狠吧！”

　　刘浩鑫一个踉跄，随即用衣袖猛力的擦拭着肥脸上的白色浆液道。

　　“我一向对于不是朋友的人都非常狠，你现在才知道么？”

　　后辰酷酷的道。

　　刘浩鑫无奈叹息一声，苦笑说道：“好吧，师兄，我不与你玩笑便是。唉，现在想想，我真不该得罪那个叫‘小梅’的女人，果然是凶悍无比，这么惩罚我。”

　　“和她没关系的，华师伯让我们来，必定是给予我们锻炼，好好强大就是了。你难道没有发觉，我们在这广寒域，连保护自己的能力都欠缺吗？”

　　后辰反问道。

　　“呃，你真是想得开，我却是有些受够了，现在想想，以前在家看看电视撸撸管，那是何等的惬意，但我却反而不安分。如今被个水晶蜘蛛天天喷脸，这是造孽啊。”

　　刘浩鑫一脸苦痛的模样。

　　“不想得开也不行，你是——你是你心爱的人没出事，或者是没有被逼到一种极限，所以可能你不懂什么东西来之不易。我最近总非常的不安，常常有一股惊悚的感觉，觉得自己可能会死。我死固然没关系，反正早已经看透了生死，但师傅对于我寄予厚望，我怕我自己不够优秀，不能让师傅露出一个欣慰的笑容。”

　　“还有，最近总有些莫名的魂体动荡感，觉得……可能会有很不好的事情发生。如今我的亲人朋友，所剩无几了已经，如果我再出事了，我真不知，还有谁能替师傅分担一些。”

　　“还有师妹，思思小师妹我是真心很喜欢的，喜欢到——心中竟是只有她一人。虽然如曾经的冰冰、倩倩她们也都很美，虽然连小梅仙子都暗中喜欢我我也知道，但是心中始终放不下思思小师妹。”

　　“我不够强大，就只能更拼一些，而且我一直也是这么拼过来的，只是命运似乎忽然发生了变化，从前无比顺利，那是师傅带给我的顺利，让我生出了骄傲之心。但师傅去了祖地之后，我一路坎坷，苦不堪言。那个时候，只能亲眼看着思思师妹离去，而无能为力。”

　　“如今，若是……活不下去，在离去之前，我会将所有一切能力都凝结起来，灌顶给你，虽然会浪费许多，但好过全部浪费掉——”

　　“师兄，你说的什么玩意！”

　　刘浩鑫忽然冷声打断了后辰的话。

　　“你以为我嘻嘻哈哈就不痛苦了么？你以为我没有能力让自己变得英俊一些招蜂引蝶么？我曾亲眼看着自己的亲姐姐离去！我从小被姐姐拉扯大，那份感情不比你与师傅的感情差你知道吗？但我若不开心的活着，岂非是让九泉之下的姐姐更加难过？！

　　我要让姐姐看到，哪怕是跪着，我也要笑，也要开心的活着。”

　　“死？没什么了不起，什么惊悚感危机感我告诉你，我天天有，但我还没死嘛，死了就死了，老子尽力了不就好了，还管个屁啊！”

　　“至于师傅，难道我们尽力了依然死在危难之中，师傅就会失望？后辰你把师傅当成什么了？我说你聪明一辈子反而没有我想的明白！师傅教导我们，更多的是让我们可以更幸福一些，而并非是让我们承担更多！”

　　“再者，你也知道，那个小梅仙子的郡主，必定就是炎炎郡主，炎炎郡主，是师傅的女儿！我们是师傅的徒弟，就这关系，华秋道见了炎炎郡主后安排我们来这里，岂非会让我们死去？”

　　“好，就算死了，我敢以我的人头担保，下次我们必定会复活，不要问为什么，因为我觉得，会斩魂之道的炎炎郡主或许在我们昏迷的时候早已经抽离了我们不少的精血做了备份。”

　　“我刘浩鑫是又丑又蠢，但对于自己的神体却有着本质的认知，这一点你不懂，我曾研究过自己的基因，我们在出发之前和在出发之后，我基因数量不对，有被复制的痕迹。”

　　“所以很多时候你看到我拼死的杀蜘蛛，不是我悍不畏死怕被你拉下，而是我推测有这个可能性。”

　　“但，我不能和你说，只是担心对你造成影响。更何况，这只是我的推断，一旦错了岂非是害了你？！”

　　刘浩鑫厉声道。

　　这话，呵斥的后辰一愣愣的。

　　只是，就在此时，虚空忽然波荡了起来，原本如水波巨浪一般涌来的十余只水晶蜘蛛兽，却是忽然“噗嗤”一声，全部的粉碎了。

　　虚空之中，出现了一个黑衣青年的虚影。

　　他容貌不清晰，但是那双眼睛，却如一对最古老的八卦镜一般，其中有着生灭的符文幻境呈现，异常可怕。

　　刘浩鑫和后辰原本还在争论，但是见到此人，两人同时如坠冰窟，连动弹之力都没有。

　　这是遭遇到了绝顶的强者，两人连挣扎之力都无。

　　“后辰，刘浩鑫。”

　　青衣青年声音古老，太初符文语言无比晦涩，有些难以听懂。

　　但是他呼喊的是后辰和刘浩鑫两人的名字，两人哪怕是难懂，也依然听懂了。

　　“两缕帝血化凡尘，几度零落几度春；待到脱离主宰日，犹似魂归孕新生。”

　　“帝血一缕衍天机，遥遥天书无归期；斩尽繁华空落幕，自我帝血存帝气。”

　　青年说着，忽然伸手一点，后辰率先被定格虚空，随后，后辰的神体陡然干枯，他体内的一滴帝血被全然抽离了出来，如一滴殷红的水晶一般恐怖瑰丽。

　　而后辰更是刹那如要崩灭一样。

　　但是接下来的刹那，这青年手中又同样打出一滴帝血，忽然打入了后辰的体内。


第221章 归还帝血，攫取青莲

　　后辰浑身巨震，那刹那之间如魂开九窍，刹那之间实力突飞猛进，瞬间达到了神灵八转巅峰之境，如忽然复制了师傅周衍的杀灵、斩魂领域，刹那直接大圆满不说，更是霍然之间战力打破了五层的禁锢。

　　后辰骇然不已。

　　但是他心中动容的同时，霍然明悟到，他的帝血和师傅的帝血似乎弄错了，应该是两人各自培育了对方的帝血！

　　但，后辰瞬间又迷茫了起来，他不是才神灵之境吗，什么时候拥有过帝血？莫非，他还有前一世？

　　而师傅若前世拥有不朽帝血的话，又岂非会活出下一世？

　　这似乎有些不对劲……

　　思虑起前一世，后辰忽然发现，他似乎对于自己的上一世完全没有任何感觉，不像是别人那样，隐约多少都能知晓一些。

　　而哪怕是这一世的父母，他似乎都并不记得。

　　后辰隐约听说过师妹思思提起过前世的一位‘师哥’，但是后辰自己，却完全没有印象。

　　后辰怔然了片刻的时候，他身边的刘浩鑫却是在原本的基础上，忽然被打入了一滴帝血。

　　那一刻，他的境界同样的极速的提升了起来，而刘浩鑫同样的达到了神灵八转的境界，战力同样近乎于破五！

　　不仅如此，刘浩鑫还对应的掌握了御雷不朽道、太初符文虚空古阵等能力，如同样的复制了周衍的能力一样。

　　与此同时，刘浩鑫眉心之中的一道魂印印记却自然飞出，如一道金光金印，和后辰那一滴血融合、汇聚到了一起。

　　最终，这一滴帝血形成了一种独特的血滴。

　　青年拿出了一枚漆黑色的莲子，将这莲子种植在了这一滴血水之中。

　　随后，他伸开手，朝着虚空轻轻吹出一口气。

　　这一滴帝血包裹着莲子和金色的印记，忽然间飞向了未知的虚空，刹那消失不见。

　　而黑衣青年，则是没有任何动作，就那么站在那里，身影却一点点的变淡。

　　后辰眨了眨眼，随后发现，这黑衣青年消失了。

　　“怎，怎么回事？”

　　后辰怔然了，他所有不适，惊悚的感觉完全消失了。

　　似乎这种惊悚的感觉，仅仅是要面对这个未知的黑衣青年。

　　“不知道，但是应该是遇到好事了。”

　　刘浩鑫怔然了片刻，微微沉吟后，思索道。

　　“他说的话，你懂什么意思么？”

　　“什么意思？”

　　“不懂啊。”

　　“我去，你在玩我呢！还以为你懂，问的这么直接，没想你什么都不懂。”

　　刘浩鑫翻了个白眼，颇为无语的道。

　　“我想想，主要是他的太初符文太古老，有些难以理解，我多思索几次。”

　　后辰沉吟着，随后他仔细思索，结合自己忽然间顿悟一般的理解，渐渐的，他有些明白了。

　　“我想，我知道怎么回事了。”

　　后辰有些肯定的道。

　　“怎么回事？”

　　刘浩鑫立刻精神奕奕了起来。

　　至于自身的疯狂进步，他反而看淡了许多，因为忽然之间精进这么多，他反而麻木了。

　　“其实说的应该是我们原本拥有帝血，但是洒落于未知之地，曾经几度繁荣又几度枯落。原本这两滴帝血应该是由我们传承而使得我们崛起，却因缘际会出现了偏差。”

　　“脱离主宰日，说的就是帝血主宰……就是帝血被人斩断联系，不再被‘炼化’，分离出来。魂归孕新生，就是说这帝血归属于我们自己，在我们体内孕育全新的帝血。”

　　“后面一句，差不多的意思，但是蕴含更加博大精深的东西，难以理解，但是最终的那句意思应该是让我们用我们自己的帝血存储帝气，以帝血遍布我们自己的神体，让我们完成帝血换血。”

　　后辰解释道。

　　刘浩鑫则在听闻这种说法之后，怔然了许久。

　　随后他恍然明悟道：“不错，这点不错，此人如此强横，必定成就了不朽。既然如此，断然没有陷害我们的可能。而且我感觉此人有一种老祖的感觉，似乎是源自于我们地球祖地，有先皇气息。”

　　“那八卦镜一般的双眼，如传说之中的大帝。”

　　“应该不会欺骗我们。”

　　刘浩鑫分析着，无比肯定的道。

　　“嗯，我的感知也是如此，关键是这帝血是不是我们自己的，其实可以体悟帝血深层的法则立刻就可以知晓，这种不朽神性根本不可能作假，一旦可以作假别人也犯不着耗费这么大代价来算计我们两人。”

　　后辰也很肯定的说道。

　　当然，他很肯定的因素还有一点就是——此人，真的很像是自己的师傅，起码，有着六成的相似。

　　但后辰自己也不知为何，这句话他没有说出来。

　　而刘浩鑫绝对不会没有类似的感觉，但是也同样的竟是没有提这一点。

　　“不错，其实道理很好想。帝血既然是不朽之血，又如何可以炼化？既然不能炼化，那么一旦成长起来，必定可能会成为他们的肥料。如今帝血抽走，反而是一件好事。至于这全新的帝血，咱们深入到‘基因’片段去分析了解，是不是属于自己，在这最本质的东西面前，就没有丝毫秘密可言。”

　　刘浩鑫自信道，接着他给后辰解释起‘基因’的知识。

　　后辰听闻，眼珠子瞪得极大，道：“具有遗传效应的DNA片段？这是规则的片段吧？是人体结构最初的太初符文片段信息吧？”

　　刘浩鑫闻言，也有些无语，但想了想，却发现还真有类似的道理，因此他点了点头，道：“你可以这么认为。所以，不得不说，机械种族的强大的确是匪夷所思。我觉得，我们如果将来真要面对这种种族，应该学习他们的道，去打败他们。”

　　“不，你错了师弟，他们的道同化能力非常强大，学了很可能会被同化成为他们的一员，你并不知道他们留下的道是真是假，若是圈套呢？反而是我们的道，哪怕是假的，他们的可怕算计也足以分析出正确的修炼之法。

　　但是他们的知识体系，衍算无尽的次数，以错误繁衍错误，给出正确的繁衍过程，那么我们就绝不会知道。”

　　“不过，适当的借鉴确实有必要。”

　　后辰沉吟说道。

　　刘浩鑫有些诧异的看着后辰，觉得后辰果然极有远见，当下点了点头，道：“那么，看来我也不能过分依仗这些能力了。”

　　“嗯，自身强大才在正解。我们先尝试换血看看。”

　　“好！”

　　两人在交流之后，肯定不会有凶险之后便开始按照那青年交代之法蜕变。

　　而广寒域的一座水晶冰宫之中，飞舞着的紫炎莲子，却是忽然停了下来。

　　接着一个红衣少女从火焰莲子之中显化了出来，她绝美无比，又气息飘忽不定，朦胧而神秘。

　　她出来的片刻，那青年虚影也出现了。

　　“你终于醒了。‘他’怎么样了？”

　　红衣少女叹息一声道。

　　“吾……我其实……一直都醒着。至于‘他’，还是老样子。”

　　青年叹息一声。

　　他似乎说话并不利索，抑或者是想说古文，但似乎知晓说古文会惹得红衣少女不高兴，因此努力的将文字变得简单一些，不那么复杂。

　　“嗯？”

　　少女略显愕然，有些诧异的看着他。

　　“我……很愧疚，所以，我……出手了。”

　　青年叹息道。

　　“你分化了帝血？”

　　少女脸色微微凝重了几分。

　　“他已知晓，帝血不被炼化之因，祈愿而迫使我出现。”

　　青年解释道。

　　“那你还做了什么？”

　　红衣少女凝重道。

　　“归还帝血，攫取青莲。”

　　青年沉吟，随后说道。

　　“那……伏菀灵的作用没有了。”

　　“她本就是死而复生之人，死也是回归。”

　　“但你别忘了，在父王眼中，她是活的。”

　　红衣少女冷声道。

　　“或许……是。”

　　青年叹息道。

　　“帝血存帝气，如此，刘浩鑫后辰要蜕变了，你将他们九十九道分身全部打入他们帝血之中，完成传承吧，如此一来，变数更大。后辰、刘浩鑫，却不知谁人能走到最后。”

　　红衣少女沉吟许久，随即纤手一挥，无尽的魂力与本命精血全部飞出，落入了那青衣青年的手中。

　　青衣青年接过了这些物事，随后却有些怔然的看着红衣少女，道：“炎炎，你还是不肯原谅我么？”

　　“父王的事情办好之后，人族能活出全新的希望再说。”

　　红衣少女声音更显冰冷了几分。

　　黑衣青年轻叹一声，摇了摇头，身影更显萧索与孤独。

　　随即，虚空变淡，青年的身影已经随之而消失。

　　许久，虚空依然一片静谧。

　　而红衣少女，却并没有回归莲子之中，反而只是定定的站在此地，如有些怔然失神。

　　“郡主。”

　　便在此时，一名青衣纱裙女子躬身行礼，恭敬的道。

　　“嗯，青萝，有什么事情？”

　　“华秋道前辈顿悟功德领域，打开了通往寂灭战场的第一战场通道，只是其在域外不稳定空间，我们需要怎么做？”

　　“暂时关闭通道，事情有些变化，或许会引出无量灾劫。”

　　红衣少女微微沉吟说道。

　　“是，郡主，青萝这就去转告华秋道前辈。”

　　名为‘青萝’的少女恭敬的道。

　　“我与你一起去吧。”

　　红衣少女沉吟道。

　　“郡主，您不方便离开此地，还是歇着吧。”

　　青萝非常担心，有些惶恐的道。

　　“无碍，事情有变，有些事情，必需要华秋道前辈去做。”

　　红衣少女若有所思说道。


第222章 帝血五变

　　小空间的生命魂气渐渐的稀薄了许多。

　　周衍已经吞噬了近乎八成的生命魂气，以至于他的神体和血脉完成了第五次的蜕变。

　　第五次，于九五之数是第一个门槛，这一次的蜕变之后，周衍恍然如看到了不朽之门，看到了不朽之门里，那个王座上的黑衣男子的头渐渐抬起。

　　只是，这一幕的幻象终究是忽然间中断了，似乎一切没有发生。

　　周衍一个呼吸之间又变得更加清醒，如眼中这片小空间都忽然变得充满了色彩感，六识更加敏锐。

　　但周衍却久久难以忘记不朽之门之中那一幕。

　　或许，有一件事，他周衍从来都忽略了，如今却是随着血脉的蜕变，似乎已经无法隐藏。

　　周衍怔然刹那，冷寂的心忽然有些无言的疼痛，似乎那帝血如在心底深处悲鸣，有一种让周衍浑身发冷、心痛难忍之感。

　　周衍默默的体会着血脉的蜕变，感受着自己更进一步的战力，更加强横的肉身，他却没有半点高兴，没有半点愉悦。

　　周衍呆呆的低下头，看了看胸前的翠玉魂石，又再次的怔然了片刻。

　　随后，周衍凝练血脉，以帝血之力，推衍天机，推衍自己看到的那一幕。

　　那一刻，如身临其境。

　　周衍感觉自己回到了时间的原点，端坐在腐朽的王座上，心痛得如要窒息。

　　“逝去的终不能再来……”

　　“我要永恒封锁天地万物，让时间轮回。”

　　“让轮回脱去不朽的桎梏。”

　　“我要打破不朽的天河。”

　　……

　　那一份莫名的执念，一直充盈在头脑之中，舍此而无它。

　　“轰！”

　　那一刻，可怕的能量爆发，一股凛然的杀机，自一个非常熟悉的女子身上爆发，刹那之间，击中了他。

　　但是他没有抵挡。

　　四方，似乎传来了熟悉的惊呼声，不可思议的声音以及怒斥、喝骂的声音。

　　一切，都是那么飘渺。

　　可身在局中，他什么都听不到。

　　“出手。”

　　一个声音响彻在他心中，他也颤栗着，忽然出手。

　　“噗嗤——”

　　寂灭的紫炎绚烂无比，毁灭了一片虚空。

　　无尽的血液喷洒万丈，如最好看的鲜艳光芒遮天蔽日。

　　……

　　推衍到的场景，永远只有那么模糊的一幕。

　　但是模糊的一幕，却已经足以震荡后周衍的心灵。

　　不知何时，他眼角盈满了泪水。

　　随后，他轻轻擦拭掉这未知的泪水，整个人变得更加冷毅。

　　推衍出的，是一部分真相之外的场景，与真相休戚相关。

　　一旦周衍再次推衍，会明悟到近乎九成的真相。

　　但周衍没有推衍，他非常镇定的控制了自己的心神，归于平静和淡漠，如那一幕只是生活上的调剂与点缀。

　　但他知道，雷衍王曾经，或许成就不朽，但是内心却依然有着最柔软之地，而那时候的现实，也一定非常残酷，令人无法接纳。

　　在这一刻，周衍忽然很思念，很思念风凌清，很思念穆清颜，思念女儿炎炎，思念女儿思思，思念所有的亲人。

　　也是在这一刻，周衍才明白，无情剑道的路，远比自己想的难走。

　　因为这世间，哪怕是最无情的人，心中都会有一片柔软的地方。

　　周衍没有再继续吞噬魂气，因为经过一整天的吞噬，魂气已经很难吞噬到，而随着生命魂气的淡泊，这片空间也开始变得不再稳定。

　　周衍留下的传送阵的空间节点，明显的剧烈波动了起来。

　　周衍收敛心神，帝血的蜕变带动了太多的情绪，甚至冲击了心神，几乎破灭了无情的剑道。

　　但是蜕变之后，周衍能感觉到自己有一股无言的帝王威凛，能感觉到自己更加强大。

　　这或许就是成长的代价。

　　如今的无情，是为今后的有情，只要能最后堪破真相，活出人族的希望，后面的路，或许会容易一些。

　　周衍这么想，心中更好过了几分。

　　他收敛所有的情绪，一心追求更强，道心不变，所有负面情绪全部以若水经消弭。

　　这一刻，第五次血脉蜕变也已经彻底完成，周衍如脱去了又一层的枷锁。

　　他看到了不朽之门的难处，看到了不朽魂胎的难处，也联想到了曾经凝结不朽魂胎的经历，不由轻轻的摇了摇头。

　　他如今已经明白，那种情况下，凝结魂胎，那是绝不可能成功的。

　　那只是为成功累积经验而已。

　　况且，那种凝结魂胎，本身或许只是一种虚幻的经历。

　　过去的，周衍不再回想，他的心性历经这种情感的冲击，而变得更加稳定，更加坚如磐石，不可动摇。

　　帝血蜕变之后，周衍如今的各种战力真正的恢复到了巅峰状态，神灵八转的境界终于人踏入巅峰大圆满的状态，对于杀灵的领域领悟，也已经到了一种随心所欲的程度，所有壁垒和桎梏之地，都消失了。

　　而通过这一次情感的体会，通过这一次的帝血的推衍，周衍也明白到了杀灵的最关键之处，就在于真虚的情感冲击。

　　无情。

　　只有无情的情感冲击，才可以让杀灵领域的奥义更上一层楼。

　　这一点，在自身的亲身体会中，周衍完全明悟。

　　周衍也终于在这一刻，即将触摸到神灵九转的境界壁垒。

　　魂海已经化作混沌魂海，具备了神灵九转的基础，周衍甚至只要自己主动突破，就可以更进一步。

　　但是他还是忍住了，他觉得，杀灵领域，或许还有最后的一缕变化。

　　这是一种莫名的感觉，而正是这样莫名的感觉，周衍每一次都可以更加圆满一些。

　　周衍于这样的状态，再次来到了那一方干涸的魂潭之处。

　　周衍过来的时候，这里的空间节点波动得极为厉害，随后，在周衍站定的刹那，他看到一个身影透过这个空间节点，忽然出现了。

　　出现之人，正是先前非常奇怪之人，是那袁心尘的哥哥。

　　此人出现之后，他先看了周衍一眼，随后才将目光落在那域能金盘上，目光显出了复杂的光芒变化，如电磁波流转。

　　“你果然找到了元磁域能，找到混沌王座核心枢纽。”

　　那青年恍然，随即开口说道。

　　“觉得这里不妥，所以结出空间阵法，测试了一下，没想果然进来了。”

　　周衍点了点头道。

　　“元磁域能，需要元磁域能同属性的能量攫取，你擅长形意变化之术，帮我取来，我可以不斩杀你和这次你们文华殿前来此地的所有修士。”

　　那青年修士说话非常自我，似乎他的话就代表了一种准则，别人一定要听。

　　这种说话的语气很奇怪，已经濒临于一种机械化的声音了。

　　周衍凝视着这青年修士，冷声道：“我觉得你大脑有问题，我若是能取走，我比你先到这里有数息时间我早就取走了，还会等到你来看到这逆天之物？”

　　“按照我说的做，无需废话。”

　　这青年盯着周衍，再次开口道。

　　周衍目光一沉，道：“你找死！”

　　“我并非是找死，你能战胜我的概率只有百分之九点九三，而我斩杀你的可能性高达百分之七十三点五一，按照对比来说，你必死。而我这次前来此地，也为夺取元磁域能而来，你帮我夺取域能，可保住自己不死，也能拯救其余我遭遇到的修士，这是极大的好处了。”

　　这青年目光闪动，散发出一种推衍的光芒来，计算出的数据，让周衍有些愕然。

　　但周衍可以判断，这个青年，已经开始机械化了。

　　这绝不是退步，而是一种可怕的进化，是更加完整的机械傀儡。

　　“你想的太多了！”

　　周衍冷哼一声，也不搭理此人，身影一动，陡然间衍化虚空剑体穿行虚空，如一道光直接脱离此地。

　　只是，这青年之强的确是匪夷所思，竟是刹那之间一举挡在了周衍衍化的光芒之前，直接斩杀出一道毁灭金光。

　　这毁灭金光，竟是如元磁域能金盘先前射出的寂灭之光一样可怕。

　　“嗯？”

　　周衍心中一凛，随即心灵一动，金珠祭出，刹那迎接那金光一击。

　　“噗嗤——”

　　金珠一震，忽然吞噬了那毁灭金光，但是那青年却忽然目光一缩，道：“域能珠？原来在此处。”

　　那青年说完，眼中忽然衍化出了可怕的毁灭波动光泽，如道纹在极速的组合一般，非常可怕。

　　这种道纹变化，使得他忽然之间显化出了虬龙一般的战斗人身形态。

　　这是如先前袁心尘一般的斗战体形态，这种形态之下，这青年的战力在恐怖的飙升！

　　“不好，达到浩宇天尊极限了，这人如此强横无敌！”

　　周衍心中也是一凛，随即他几乎刹那之间施展出了杀灵领域，以帝血催动的杀灵领域陡然间蔓延四方，一举冲击到了那虬龙。

　　虬龙明显的有刹那的呆滞，但是却眼波流转，刹那之间再次杀出毁灭一击。

　　这一次，这毁灭虬龙的攻击，竟带着形意拳意！

　　只是，这种拳意无比圆满，似乎有着一种天道领域加成，有着领域规则衍化，无比强横。


第223章 再斩机械傀儡！

　　“法则拳意？莫非尊者对于法则的运用是以法则为攻杀，分化到每一次的攻击之中？”

　　周衍如刹那有所领悟，他立刻同样祭出轩辕剑，杀出不朽的杀道，以杀灵规则蔓延到轩辕剑的攻势之中。

　　果然，这一击之中，周衍勉强与对方的一拳持平，周衍倒退而出，而那虬龙也被杀灵领域拖延了片刻。

　　不过周衍知晓这一战无可避免，他吞噬大量生命魂气，蜕变出战力的叠加，一举而催动帝血进化，使得战力直接达到了近九的程度。

　　战力重新提升达到了这一种巅峰，周衍觉得还尚且有一丝提升的空间，只是生命魂气的储存量大多都形成了对于帝血的蜕变，反而能量存量不足以支撑更强大的战力蜕变。

　　这一刹那，周衍便知道，自己的战力还没有能达到一种极限，能量的存留并不充足。

　　不过，到这种情况之后，周衍也并不遗憾。

　　他如今替换了自我帝血，帝血存帝气，以至于战力本身已经更加逆天，再加上境界更是逼近神灵九转，这近九的战力让周衍完全能力敌浩宇天尊巅峰境的强者。

　　这一刻，那青衣青年忽然再次杀出了一拳，这是不朽一拳，带着形意龙形的真意，更是携带着域能能量和一种无法形容的神性之力。

　　这已经具备了不朽的特征，这一拳，比之先前更加强大更加不可抵挡。

　　周衍凝神屏息，在那一拳打出的刹那，忽然衍化龟甲，以龟甲抵御这恐怖的一拳。

　　“嘭——”

　　可怕的力量轰击在了龟甲上。

　　龟甲剧烈的颤栗了起来，却同样的瞬间本能的吞噬了这一拳的近乎所有的能量冲击，随后一道青光波纹荡漾，龟甲平静了下来，连一点印痕都没有。

　　但是周衍催动龟甲，却立刻感觉沉重了许多，而他的双臂更是酸麻无比，如被巨力砸中一样，近乎动弹不得。

　　这一拳，也足见其恐怖。

　　“玄武镇天印？很好，我找的许多奇物都在你手中，省去我很多麻烦。那么，你可以死了。”

　　这青年怔然，目光扫描着龟甲和金珠，明显的变得情绪不稳定了起来。

　　那是一种本能的饥渴之意，无比的渴望。

　　那种渴望的眼神之后，青年明显呈现出了非常可怕的杀机，非常强烈的夺取欲望。

　　不仅如此，他甚至还散播了讯息出去，似乎在呼唤同伴到来。

　　这一幕发生得极快，周衍几乎瞬间心神一沉，知晓这青年可能已经传递出了信息，找同伴围攻他。

　　而一旦围攻，可以想象，这将是多么糟糕的下场，毕竟这青年一个人周衍对付起来都无比艰难，这要是再出现一位，要对抗的难度将呈几何倍数上升。

　　周衍心中一沉，却是迅速的收取了光甲，一举激活了轩辕剑的反射杀招，同时他骤然间凝聚神魂，在那青年传讯的刹那之间，狠狠冲向了那域能金盘。

　　不仅如此，周衍同时心中强烈的想着——夺走域能金盘，同时以阵盘横渡虚空，脱离逃走！

　　这种强烈的念想和一种疯狂的不抵挡攻击、以龟甲全部防御的手段，立刻对那青年造成了一种误导！

　　不仅如此，周衍早就在此地种下的杀灵领域也渐渐波动了起来，与周衍自己的心意完全一致，以至于造成了一种可怕的假象。

　　机械族人，更多的是概率的计算，这般情况下，青年立刻中招，如一举识破了周衍的‘算计’。

　　那一刻，机械族人青年释放出了可怕的杀招，那是绝世无敌的一击，那一击几乎瞬间累积了所有的能量，而释放出超越九天至尊的一击。

　　因为在青年的判断之中，域能金盘要失去，周衍要逃走而根本无法抓住，所以只能让周衍立刻死去。

　　以至于，青年甚至有把握这恐怖的一击甚至能击穿龟甲的防御。

　　由此，足以见得这一击是多么强大！

　　但，周衍在那一刻魂体陡然杀到了域能金盘上，金盘陡然射出可怕的杀机。

　　强大的、可怕的杀机瞬间杀到周衍身上，而那一刻，周衍整个人全部被轩辕剑包裹。

　　“噗噗噗——”

　　轩辕剑出现了一个可怕的镜面，那一刻，机械族人青年绝世一击杀到了镜面上，三道毁灭域能金光也同样的杀到了镜面上。

　　以轩辕剑的镜面强度，也立刻出现了裂纹。

　　但是那四道攻击的所有能量，全部汇聚到了一处，忽然被周衍操控，帝血激活，杀灵枷锁加持，机械族人青年一震，呆滞片刻，随后被这四合一的攻击瞬间击中眉心。

　　“噗嗤——”

　　那一刻，机械族人青年的头部爆裂，瞬间冒出大量的黑烟，其中立时流出了水晶色的芯片能量。

　　只是这一次，周衍几乎刹那之间以寂灭紫炎与虚空雷劫之力一举镇压这水晶芯片，同时以帝气化龙吞天神术吞噬芯片其中流溢出的帝血气息。

　　“噗噗噗——”

　　可怕的能量让周衍自身的帝血疯狂的蜕变，一举蜕变了三大层次，达到了帝血第八层蜕变的程度。

　　周衍的战力“喀嚓”一声，直接打破了近九的桎梏，真正的踏足战力近九的层次！

　　同时，那流溢而出的水晶芯片剧烈的挣扎，发出可怕的黑烟，冲击着紫炎，竟是生生反震，一举仆街了紫炎，震散了雷霆，如一道白光刹那飞逝，遁走。

　　那速度之快，力量之强，爆发力之猛，让周衍神魂巨震，几乎魂海为之崩裂。

　　周衍浑身哆嗦着，七窍喷血，竟是无法控制那种难受感。

　　这种芯片之强，让他无比骇然。

　　他战力近九，帝血八次蜕变，竟是还依然无法镇压这一块被如此毁灭之力毁灭的芯片，这简直是不可思议！

　　周衍无法控制的打了个冷颤，他看了看那域能金盘，作出了一个非常果决的决定，立刻退离这里。

　　周衍以隐魂不朽道的手段，彻底隐匿自己所有一切气息，化作一道空间节点，遁入了这古阵之中的一个空间节点之中，如一粒尘，彻底消散生机和所有气息，完全脱离这一片小空间的吸引之力，同时也不再参与这其中的纷争。

　　这域能金盘绝不可能那么轻易的夺取，而那青年傀儡逃离了之后，其背后必定有更可怕的机械傀儡出现。

　　若是再出现机械傀儡，哪怕是战力近九了，实力更进一步，但是周衍反而更加没有把握。

　　这一次算计机械傀儡，也让周衍知道机械傀儡绝非是无法被算计，但是这种手段，也绝不可能使用第二次，因为机械傀儡的芯片必定记录下了这一战，必定也记录下来杀灵的领域影响，那么下一次要再算计到就不会那么容易了。

　　周衍心情凝重，这一次对于杀灵与心灵同步的领域领悟，才使得攻杀完成，不然要与这青年战斗，周衍绝不可能讨到什么好处。

　　这一点，从先前与那袁心尘的苦战完全可以判断。

　　这一次战斗完成之后许久，化作一粒尘隐藏起来的周衍依然有些心绪难宁，有些后怕。

　　似那三大金光和青年傀儡的绝杀一击四合一的手段，竟是都没有毁灭芯片，这简直是有些骇人听闻。

　　“强……太强了，可惜这青年没有轩辕剑碎片，不过其仿造的帝血却给予了我极大的帮助。在真正的火凤涅槃帝血面前，这种帝血可以瞬间被炼化成为帝血进化的纯粹能量，这倒是极大的收获！”

　　周衍分析着，随即他生出了一种猎杀这种机械傀儡、蜕变帝血的疯狂想法。

　　“要完成再次猎杀，杀灵的领域手段必需更强！那么形意变化……芯片，能进行干扰吗？”

　　“电磁……干扰……想必机械种族一定想过了芯片被干扰的问题，芯片之外必定有镇压守护的手段，也必定有能量中断瞬间的应急措施……那么，大量的计算呢？”

　　“让其出现大量的分析推衍……大量的推衍必定占据核心枢纽的资源，复杂的计算的话……符文，对，最古老的言灵符文……言灵天赋……言灵、符文，杀灵组合？”

　　周衍目光一亮，如看到了一个全新的领域，一个混沌领域的真正起点的基础。

　　“当初，混沌领域如混沌剑体和八大剑体的关系一样，混沌领域就是真正的各种领域的融合叠加。”

　　“那么，在进入混沌领域之后，杀灵领域能否主宰，能否容纳太初符文、言灵符文古阵？”

　　周衍分析着，他觉得，这是一条更复杂之路，但是这种无序的变化计算，或许可以延缓机械族人思考的能力。

　　而一旦其思考能量延缓，杀灵领域必定有机可乘，到时候一连串的手段爆发，必定有可为。

　　周衍心思专注，安定如一粒尘之后，很快想明白神灵九转的能力走向，以及对于将来再次面对机械族人的时候该自何处下手。

　　实力孱弱的机械族人，直接以暴力镇压即可。

　　但是战力惊人的机械族人傀儡，就必须辅助以杀灵领域和言灵太初符文古阵对付了。

　　周衍沉思之时，他忽然感觉到虚空波荡，又一个青衣青年出现了。

　　这个青年无比冷酷，整个人如一柄刀，非常强横，他拥有着鸿蒙天尊的境界，其眉心更是有一颗域能金珠不时闪烁着虚空雷劫一般的电弧光芒。

　　这是一名，强大的机械傀儡！

　　其容貌和袁心尘，和袁心尘的哥哥的容貌相差无几，但是这青年，却更恐怖。

　　周衍感知这一幕，立刻心中悚然，是以，周衍更加小心翼翼的隐匿，形意变化之术已经达到了一种巅峰的极致，隐魂不朽道更是达到了一种极限。

　　好在这空间节点混乱不堪，又脱离那小空间而存在，反而非常难以暴露。

　　哪怕是这样的机械生命，强大的感应力，也依然没有发现周衍的存在。


第224章 机械破金盘

　　一股股磅礴的气息自混乱的空间节点之处忽然冲出，数道身影凌空飞了出来。

　　这每一道身影都无比强大，无法看透。

　　这是一些未知的生命，忽然间出现，不知其来历。

　　每一个人，都有着一身冰冷的气息，如毫无情感、毫无情绪波动。

　　这些人之中，周衍每一个都有着一股独特的熟悉感，但是这种熟悉感又不同，和在暗神域的那种熟悉感完全不同。

　　这种熟悉感，发自于心灵深处，源自于神魂的深处，似乎牵扯了几辈子一般，难以抹除。

　　正是这样的熟悉感，让周衍对于这几个强大的身影多了关注之意。

　　身影恍惚，随后逐渐站立成为一排，如言灵天女的实体虚灵那样，似是相同的存在。

　　他们，都静静的站立在域能金盘附近，围绕成为一个很独特的八边形状态。

　　这种状态，诠释了一种特殊的道则，而那先前的数道身影，也不多不少，正是八道。

　　八道身影其中，面朝周衍的那一面，周衍看到了两个让他有些怔然的人。

　　虚空双圣。

　　寂无的父亲和母亲，此时如傀儡一般，面无表情，就那么的立在那面，面对域能金盘，脸上满是淡漠、冰冷之色。

　　他是毫无情感的机械傀儡。

　　虚空双圣在此时看不到境界，其境界最低也是九天至尊境界的极限。

　　其强大无法形容。

　　但是这样的存在，却是毫无情感的机械傀儡，明显是被那最可怕的一位青年召唤而来。

　　周衍的心情复杂，但是没有情绪波动，变化状态之下，他不会因为任何事情而产生破绽，将自己暴露。

　　他就那么安静的看着。

　　虚空双圣占据了各自的一个位置，守护着域能金盘，而那名和袁心尘一般无二的青年，则是目光闪烁，如光波流转，在滴溜溜的转动之后，他忽然伸出手，他的手心产生了可怕的毁灭光柱。

　　光柱冲天而上，杀出一片虚无的寂灭光芒。

　　光芒之中，远处如有外星的飞碟一般之物迅速的破空而来，由小变大，刹那之间落入了这光芒之中。

　　那是两枚冒着黑烟的芯片。

　　两枚芯片冒着黑烟，但是在白色的寂灭光柱之中，逐渐的恢复，最终，这两枚芯片同时化作湛蓝色的液体，流溢进入了青年的眉心之中。

　　而这个冷酷的青年变得更像是袁心尘，但是更加恐怖更加强大了。

　　“原来如此，竟然两次被是被周衍斩杀，这周衍，看来必须提前抹除。”

　　“天星号，开始针对屠杀周衍启动杀戮程序。”

　　“杀戮星河，开始预备方案，挑选星河族人出征。”

　　青年喃喃自语，声音波动竟是纯粹的古老太初符文。

　　似乎，人族的修炼体系，到了这青年身上完全融合到了机械文明之中，形成了一种最可怕的蜕变。

　　周衍心中骇然，却同样的有种说不出的紧迫感。

　　斩杀两位机械傀儡却都没有能毁灭芯片，等同于打蛇不死，如今果然反受其害。

　　只是，这种芯片，又要如何斩灭呢？

　　周衍找寻不到方法，紫炎并不足以瞬间毁灭芯片，哪怕是加持虚空雷劫的御雷手段，也不行。

　　而一旦无法瞬间毁灭芯片，芯片必定会逃走，以至于功亏一篑。

　　周衍颇感沉重，似这种杀之不死的机械傀儡，等同于杀之不尽。而且其战力太过于恐怖，往往都是以一当千，同境界的机械傀儡，对于同境界的尊者，几乎完全是秒杀、碾压的结局。

　　这一点，才是最为可怕的。

　　在周衍的注视下，这八名机械傀儡开始凝聚出尊魂，凝结出一种如旋转着的符阵。符阵之中，有三人结出了防御的形态，显化出了强大的防御能力。

　　而另外五人，其中的四人同样的防御的姿态和攻击的姿态组合，剩下的一人则是完全是攻击形态。

　　这一切很快得以完成，随后八人形成的八边形立刻快速的旋转了起来，随即那攻击形态的尊者释放出了可怕的尊魂攻击，刹那杀出绝杀一击斩杀到了域能金盘上。

　　金盘剧烈颤抖，猛然射出三道可怕的毁灭之光。

　　那一刻，三名守护形态的尊者立刻衍化出最强守护，主动迎接那绝杀三道毁灭之光。

　　“噗噗噗——”

　　三道沉闷的斩魂声显化之后，三名守护尊者的尊魂都颤栗不已，却是立刻显化出了防御和攻击的形态，而攻击的那名尊者也同样的呈现出了防御和攻击的形态。

　　另外四人攻防状态的尊者其中有三人立刻变换成为全防御形态，一人变化成为全攻击形态。

　　随后，全攻击形态的尊者又爆发出尊魂，斩杀出了绝世凶魂一击。

　　“噗噗噗——”

　　如先前的一幕的回放，这八方古阵旋转，如这样形成了一种循环。

　　三大全防御形态的尊者抗下最强毁灭一击之后全部转换到攻防兼备的形态，而四名攻防兼备形态的尊者则是有三名转化为全防御形态，一名转化为全攻击形态。

　　这是一个轮回模式的循环，似乎每一击的损耗，都以一种精确的数据呈现了出来，通过计算之后，会有多少次的模式攻击会拿下域能金盘都在这些机械族人的掌握之中。

　　周衍仅仅是看了一眼，心中不由已经完全冰冷一片。

　　八名机械族人的尊者，就可以在此地如此横行，轮流夺取域能金盘，并且将损耗控制在一种轮回的模式之中，这种处事的计算能力和这种应对变化的能力，尤为可怕。

　　“这很明显绝非是最强的机械傀儡，而且这些机械傀儡几乎千篇一律，都是这么强横。”

　　“机械傀儡，天魔，阴灵、虚灵乃至于其余的混乱，这么下去，前路堪忧。”

　　周衍见识到这种存在的强大，只觉得整个人如背负了一座大山，有一股非常沉重的压迫感。

　　在不知道机械傀儡之前，周衍并没有认为机械傀儡有多么厉害，但是自与袁心尘一战、战到了狂之后周衍已经开始有了明确的认知。

　　而第二次，完全就是一种侥幸，也是一种智慧的沉淀，杀灵领域的强大起了关键的作用。

　　但是这些还算不得全面的认知。

　　此时，八大傀儡进攻，攻守兼备，夺取宝藏的过程，才让周衍心惊肉跳。

　　但这还不是最令周衍震惊的，让他震惊的是，那个如袁心尘一般模样的青衣青年，则是静静的守护在一旁，不时以眉心的金珠释放出一层层可怕的混沌能量，能量如雨露，降落在八名机械傀儡的身上。

　　八名机械傀儡原本会缓慢几分的动作，原本会僵硬几分的动作立刻恢复如初，完全不被域能金盘释放的可怕压力等等一切影响。

　　而一次次的被攻击，原本那八名机械傀儡都会有损耗，但是在混沌能量之中，八名机械傀儡如永不损耗的永动机一般，不停的这么做着，速度一次比一次快，而且千百次的攻击之后，频率高度一致，误差率甚至不到亿万万亿分之一！

　　这一些恐怖的手段，给予了周衍极大的冲击。

　　周衍甚至心中生出了无法力敌的念头，这种场面，太过于可怕。

　　周衍感觉自己浑身冰冷，却一动不动，没有半点气息流溢。这种多次重复而完全没有一丝误差的做法，八名尊者高度同步，实在是令人难以置信。不过正是如此，周衍也隐匿的更加谨慎，因为对方下了屠杀令，一旦在此地被发现，那将绝无逃脱的可能。

　　周衍继续关注着，便在此时，空间节点竟是波动了起来，接着，有修士的身影自虚空节点出现。

　　“嗯？怎么会有修士出现？机械傀儡？不，这是文华殿的修士……”

　　周衍开始以为是机械傀儡继续降临，但是这修士身影出现之后，周衍立刻其文华殿中的一名修士，这名修士周衍甚至还有印象，天赋非常不错，能力也在文华殿之中很靠前。

　　这修士出现之后，也是一怔，随即立刻注意到了那域能金盘和八名强大的至尊强者，他脸色也是陡然苍白了几分。

　　但是这名修士却也没有太惊慌，而是立刻退避出了一定的距离，朝着那如袁心尘一般的青年躬身行了一礼，接着非常明智的道：“晚辈唐突，忽然到来有所惊扰诸位前辈，希望诸位前辈莫要怪罪，晚辈这便离去。”

　　这青年说着，身影一点点的后退，却是保持了足够的警惕之心。

　　那如袁心尘一般的青年只是淡淡的看了这文华殿的青年一眼，似乎瞬间扫描出了青年的信息，因此他点了点头，示意青年可以离去。

　　青年再次抱拳行礼，如一道光立刻遁向了远方，速度达到了极致。

　　周衍将这一幕看在眼中，却不得不欣赏这名修士的果决，毕竟域能金盘逸散出的气息乃是不朽神性气息，只要是修士看到立刻会知道那是什么东西，但这青年却如此能放得下，可见其将来前途定然会无比了得。

　　周衍沉思着的时候，虚空一震，接着空间节点处又出现了大片涟漪，接着竟是有一连十名修士出现在了此地。

　　这十名修士有一名来自于文华殿，有三名来自于战魂殿，而其余六人，则是不知其来自于哪里。


第225章 抢帝血，夺域能！

　　“咦？不朽金盘？完整的不朽兵？”

　　有修士进入之后，忽视了八名出手的至尊修士，反而忽然间惊呼了起来。

　　随后，其中有一名修士更是直接发出了强大的传讯信息，只是，这信息却忽然在这一片天地被屏蔽了起来。

　　那如袁心尘一般的青年并没有说话，而是忽然抬起手，他的手陡然变形，化作一柄标枪一般之物，“咻”的一声破空杀出。

　　“噗嗤——”

　　那修士直接被杀中，一刹那倒飞到了空中，神体立刻崩碎化作干枯的腐蚀齑粉，随后如化作劫灰一般。

　　而那在虚空穿梭的长枪，变得一片殷红，可怕的吞噬之力不断的融入那标枪之中，最后又忽然化作一道道神秘的液体回流，遁入了那如袁心尘一般的青年手中。

　　他的手，刹那恢复原状。

　　一切，不过一个呼吸之间，但是这一幕，却将其余救命修士全部震慑在了原地。

　　这青衣机械傀儡的目光扫描着这九名修士，却又忽然毫无征兆，在九人怔然的刹那，忽然衍化出了一枚机械炮筒一般的形态，忽然射出九道可怕的毁灭极光。

　　“嗤嗤——”

　　这九名修士根本没有任何抵挡之力，一刹那之间化作劫灰，什么都没有能留下。

　　那毁灭的光芒和能量，那修士死后原本存在的能量，全部都被这机械傀儡青年全部吸纳到了体内，转化成为帝血的气血更进一步强大。

　　这一幕，仅仅只是不到两个呼吸之间完成，周衍亲见这一切，心中更是发冷。

　　因为这种吞噬之道，明显便是噬魂剑体的最明显的特征。

　　而且这种吞噬炼化，几乎是瞬间将驳杂的能量转化成为最为纯粹的帝血能量元素，直接叠加组合，没有半点杂质可言。

　　而其杂质，都以一种奇异金属的组成之物加持到了体质之中，使得其体质更加强横。

　　如修士的战甲，直接如一层层的金属液体，被提炼之后进入了青衣青年的衣袍之中，更进一步增加防御。

　　“机械族人，如果都是这样，那基本没机会了。”

　　周衍的心沉到了谷底。

　　很明显，这青衣青年有一定的地位，能统治八名机械傀儡至尊。

　　但是这八名机械傀儡至尊也同样的无比强大。

　　而且，这些机械傀儡各自有着对应的能力，能力又可以互相共通，擅长多种能力，擅长强大的计算和组合，如果都是如青衣青年傀儡那么强大，人族又哪里有希望？

　　周衍感觉自己的信念第一次受到如此强力的冲击。只是，在历经了如此残酷的现实之后，周衍反而充满了更强的斗志。

　　在斩杀第二只机械傀儡之前，周衍从没有想过自己可以依靠能力和算计，瞬杀这只堪比九天至尊的机械傀儡。

　　但是结果，那只机械傀儡被一举算计到，瞬间抹杀。

　　所以，哪怕是机械族人再强，只要拥有强大的智慧和能力，也一定可以压制。

　　周衍在观看许久之后，终于渐渐的习惯了机械族人的这种强大，而习惯敌人的强大之后，重拾自己的信心，才是迈向更强者的关键步骤。

　　周衍对于机械族人开始有了了解，也就不再盲目，他开始专注自身针对机械族人的长处，避免自己的短处。

　　这般情况之下，周衍开始注重于杀灵领域，斩魂领域和形意领域三大领域，开始对紫炎、雷劫等方面有了全新的蜕变的打算。

　　在稳定和进化强大领域的同时，加强紫炎、雷劫，已经成为对付机械族人的不二法门。

　　周衍有了这些认知后，再加上对于言灵、符文的深入体会，他渐渐的觉得，机械族人或许也并非真的那么可怕。

　　毕竟机械族人最初一定是由人类创造出来的。

　　人类既然可以创造出这样强大的种族，势必可以说明人类本身能超越这样的种族，甚至能制造出更强的可以掌控的种族来毁灭这种种族。

　　周衍的思索到了这一点，他不由自主的想到了不朽邪魂。

　　“如果，不朽邪魂成为一种种族，那么机械族人，又有何惧？”

　　周衍心中念想，这想法一经出现，立刻迅速的遍布了周衍所有的思想，他甚至有一种以他的帝血加持形意变化之道，散播到万千大千世界，衍化‘火凤而涅槃、滴血而重生’的至道，散播下无尽的不朽邪魂的种子。

　　只是，这种冲动终究只是一刹那的思想火花，很快就已经泯灭。

　　因为那一刻，虚空节点的地方，出现了更大范围的波荡。

　　大量的修士，竟是成群的涌入了这里，其中，文华殿、战魂殿和天方殿的修士最多，足有上千的修士！

　　这些修士，几乎每一位都非同小可，绝非是普通修士。

　　周衍一举就感应到了其中神灵九转巅峰境界的寂无、贾永恒、诸葛春秋、诗琴诗音，邪王等等绝顶天才人物。

　　文华殿、战魂殿和天方殿之中的绝顶天才修士，几乎全部出现在了这里。

　　正是这种巨大的变化，周衍才豁然间停止了散播精血、培养不朽邪魂族人的念想，一举而将注意力转移到了眼下的事情上。

　　文华殿之中周衍见到了这些老熟人，但是在战魂殿之中，周衍看到了同样达到了神灵九转，战力惊人的熊霸。

　　熊霸如发生了血脉的蜕变，变得非常庞大，体积足有四五米高，立在人群之中是那么的如鹤立鸡群，那么惹眼。

　　这么多天才修士出现，周衍哪怕是再糊涂也知道，必定是炼魂魔窟的试炼提前了。

　　这一刻，周衍忽然有些后悔在这里设置了巨大的空间节点，拦截和干扰各种传送阵的传送了，如今看来，很可能害了不少天才修士。

　　“嗯？生命魂气？还有不修神性？看来此地倒是有些机缘。”

　　这一大群人之中，邪王反而率先走了出来，他走近了那八名傀儡至尊身边，目光凝视着那域能金盘观看着。

　　而那青衣青年傀儡，也自然率先盯住了邪王，随后他目光陡然转变，一举扫描了过去。

　　“噗嗤——”

　　忽然，一股可怕的规则波动陡然出现，那青衣青年整个人剧烈的颤栗了起来，浑身冒出了可怕的黑烟。

　　黑烟滚滚，强大的能量如忽然可以毁灭星河，剧烈的变化直接让八大至尊傀儡都遭遇到了冲击，节奏打乱之后，其中三名尊者来不及沌河防御形态，忽然被三道金光杀中。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　三大至尊全部浑身冒出可怕的黑烟，黑烟之中，全部有帝血血气流溢而出，其中的水晶芯片更是开始逸散出大量的黑烟，和那领袖的青衣傀儡一模一样。

　　芯片陡然间全部飞遁向虚空，如刹那之间要脱离一样。

　　可怕的帝血更是血气混乱，流溢而出如一片血泉。

　　现场的几乎所有修士都定格了刹那，而邪王背后的镰刀却忽然如散发出绝世不朽的气息，上面出现了一个断臂、瞎眼女子的虚影。

　　这断臂、瞎眼女子几乎瞬间虚影一闪，横贯虚空，如毁灭天地。

　　可怕的力量穿透虚妄，四大芯片全部瞬间粉碎，化作无尽的骨灰齑粉，散落天地。

　　而此时，被动执行程序的五大机械傀儡再次攻杀向了域能金盘，竟是如受到了可怕的干扰，根本停不下来。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　又是三道金光出现，三大至尊全部浑身冒出黑烟，被域能金盘的金光瞬间秒杀，破碎，其水晶芯片立刻同样的飞遁逃离。

　　而剩余的两名机械傀儡依然攻杀向了域能金盘。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　又是三道金光杀出，其中更有一道，直接杀向了某一个虚空的未知方位。

　　另外两道，又毁灭了两道机械傀儡。

　　同样有两枚芯片瞬间飞遁，但是五枚芯片飞遁向虚空，忽然全部被断臂瞎眼的女子虚影瞬间毁灭，化作一片劫灰。

　　这一幕，全部发生在亿万分之一的呼吸之间，另外那一道金光杀出的时候，忽然有一道龟甲忽然抵挡了一下，随即众多修士都没有能缓过神来，立刻全部被周衍先前种下的可怕的杀灵领域笼罩神魂一震，都有刹那的眩晕感。

　　而同一时间之内，周衍噬魂领域陡然席卷无尽的帝血，全部一口吞噬！

　　吞噬之后，他如一道疯狂的残影，卷向了那域能金盘。

　　神魂之力陡然杀出，凶残一击达到了一种极限，大量的帝血能量使得周衍自身的帝血完成了第八次蜕变之后，历经了第一次的第九变的蜕变。

　　这一次蜕变，使得周衍的战力陡然之力直接破九，那神魂斩杀出的绝世一击更是无比逆天，震惊了现场的所有修士。

　　就在此刻，周衍狂暴，释放出轩辕剑镜面反射绝杀一击。

　　三大金光被和周衍自身的攻击反弹到轩辕剑镜面反射之后，如四大杀招合一，瞬间再次杀向域能金盘。

　　“噗嗤——”

　　可怕的一击让域能金盘刹那崩溃，上面的金色树叶直接脱落，而域能金盘更是立刻被撼动，这一片小空间世界立刻坍弛，爆发出了毁灭的爆炸。


第226章 魂渊结界

　　恐怖的毁灭气息冲击着天地间的一切，周衍于万分之一的刹那之间疯狂出动，陡然卷走金盘和金色树叶，同时立刻飞遁逃离。

　　他这么做，甚至很可能一举害死现场将所有的修士，可谓是心狠手辣、不择手段之极。

　　但是周衍却没有丝毫犹豫，在邪王忽然出现变异之后，周衍立刻推衍计算出了这可怕的连环手段，一举夺取域能金盘。

　　只是周衍虽然想过小空间世界毁灭，却没有想过这种毁灭的气势如此恐怖，简直是如星域崩灭、万劫同时爆发一样。

　　“不好，小空间位面崩裂，诸位快逃！”

　　现场之中，陡然传来了诸葛春秋大声的呵斥声，他的声音蕴含强大的天机之力，没有半点玩笑的成分，而是无比凝重。

　　此时，毁灭大劫降临，虚空破裂而献出了可怕的虚空雷劫，域外元磁毁灭光柱莫名降临，现场如一片地狱。

　　所有天才修士几乎同时施展出了保命的底牌，疯狂逃窜！

　　“哪里走，留下王座金盘！”

　　周衍飞遁的刹那，竟是立刻被诗琴、诗音姐妹拦截了下来。

　　两人几乎同时出手，杀出了近乎不朽一击，战力惊人。

　　周衍被这般一挡，立刻就要陷入巨大的灾劫狂暴之中，但是他战力提升之后，更是不惧这诗琴诗音双娇的绝世攻杀，身上的光明尊甲陡然呈现，周衍斩魂之道显化，整个人忽然一分为二，直接自这恐怖一击成穿透而过。

　　同时，周衍反身一震，以可怕的杀灵领域直接镇压向这两名天之骄女。

　　杀灵领域之可怕绝非是一般的杀道能比拟，周衍如此近距离爆发杀道，诗琴诗音几乎同时中招。

　　但是两人却在出手拦截的时刻早已经退避，这般杀灵领域虽然一举震住了两人的神魂，两人却同样的挣脱了出来，以更快的速度脱离灾劫之地。

　　“轰——”

　　恐怖的湮灭之光一刹那喷薄而出，毁灭的能量冲击星河，毁灭虚空，强大的未知古阵忽然显化，如星河倒转，黑洞降临。

　　那么一口能量喷出，所有修士全部被笼罩其中，被一举吞噬到了未知的扭曲虚空之中。

　　哪怕是周衍，竟是也都没有能脱离这恐怖的吞噬之力，被同样席卷了进去。

　　“可恨！该死！”

　　周衍心中忽然有一股无法形容的怒意与杀机，对于诗琴诗音两女立刻感官变得极差了起来。

　　这一股念头挥之不去，在被吞噬之前尤为强烈，但在面对无尽的吞噬之力之前，周衍只能以形意变化之术，将自身化作一粒尘，刹那之间遁入龟甲之中。

　　这样的恐怖吞噬之力，或许也只有龟甲才可以防御了。

　　而哪怕是轩辕剑的防御之力，都不见得能防御住。

　　周衍这般变化之后，吞噬之力席卷而来，却没有想象之中的撕裂的力量，反而是忽然之间如一股温润的力量直接将周衍推离，使得周衍进入了一种异常奇特的时空之中。

　　周衍心意一动便已经脱离了龟甲，显化了原形，他立刻发现这一片天地同样充斥着浓郁的生命魂气。

　　这些生命魂气更加浓郁，但这一片天地，却没有金色能量出现。

　　而这一片空间明显更加稳定更加强大。

　　可是周衍在这无尽的生命魂气之中隐约感应到了如海啸一般的气息波荡。

　　“生命魂泉？沁心泉？这空间拥有沁心泉？”

　　周衍心中大惊，随即以吞噬之力席卷天地，准备先一步大肆吞噬起生命魂气。

　　但是让周衍觉得心颤的是——这一片空间，完全锁住了神魂的能量，自身的境界战力竟是全部无法发挥出来！

　　战力无法发挥，魂力无法施展！

　　这等同于是一下子成为了一个废人！

　　周衍心中有些惊疑不定，随后他目光环视四方，立刻发现，很多的修士都被打入了这个空间，这甚至不仅仅是那一千天才修士，而是近乎将所有来到炼魂魔窟的修士都打入了这里。

　　“炼魂魔窟——沁心泉，千魂渊结界？那个元磁遗迹的核心结界之地？传说之中，千魂域果这不朽神药的传承圣地？”

　　周衍心中一凛，不由自主的想到了更多。

　　无尽的生命魂气汇聚的地方，孕育了生命魂泉沁心泉，而在沁心泉内部有一魂渊小世界，同样是元磁遗迹的核心结界，名为‘千魂渊结界’。

　　传说千魂渊结界之中，有一种不朽神药，要一千至尊尊魂的生命魂气才可以生根，要一千至尊尊魂的魂气才可以发芽，要一千至尊的生命魂气才可以抽枝，要一千……到最终结果，一共需要九万九千九百九十九位鸿蒙至尊的生命魂气，才可以结出一枚千魂域果。

　　这是很古老的传说。

　　这种传说，也是周衍在文华殿的一本古老的古籍之中才得以发现并无心观看到。

　　但是却不想，如今此地却是出现了这样的征兆。

　　而或许这里正因为是至尊殒灭之地，所以这里屏蔽了任何的规则之力，无形的压制了境界，使得所有修士在这里，只能发挥出肉身的战力。

　　原本，周衍帝血蜕变到极致，之前一举吞噬了九滴帝血，以至于帝血发生了第九变的蜕变，但是这种蜕变却没有真正完成，战力就已经破九，周衍心性也才有些混乱。

　　却不想如今忽然到了此地，不仅战力、境界、规则被压制了，所有能力都如被定格了一样，完全没有了优势。

　　“好在帝血蜕变之后，神体堪称无敌，不然此地只怕是寸步难行。都知晓我夺取了域能金盘和不朽道的传承，这些修士，多半都不是善善之辈。”

　　周衍心中喃喃，他很快认清了现实。

　　如果不被压制，以他破九的战力，加上马上可以突破到神灵九转之境，便是至尊机械傀儡都可一战，而如今，他的优势几乎荡然无存。

　　“此地，尤为神秘，能压制我至尊的战力，可见一斑。沁心泉能拿到，圣女就必定有救。到时候，无论如何，一定要夺取到沁心泉！”

　　周衍心中沉吟，将之后的各种可能性全部的考虑完整，随即立刻仔细感应自身的各种情况。

　　只是，让周衍心凉的是，连感应之力都消失，乾坤戒指、魂海能力等等都全部失效，丧失了感应能力。

　　周衍分析确定此地并非是幻境，也不是真虚天禁之类的战场，而是真实的结界之中，所以他不由自主的联想到了龟甲。

　　所有东西都不能用，但是龟甲，却反而能用。

　　但是也只是能用来防御，以及装载物品。

　　这等同于是比其余修士多了一枚空间戒指。

　　“玄武镇天印，莫非玄武镇天印反而可以抵抗这片空间的镇压之力？”

　　周衍沉思着，他拿出了那一份洛书河图龟甲，目光留意着上面的符文，若有所思。

　　便在此时，周衍听到了很明显的脚步声朝着这边传来。

　　周衍心意一动，不动声色将龟甲回收到手心里，龟甲自主渗透到了周衍手心之中，消失不见。

　　“周衍，这三年半，大家对你都挺担心的。”

　　来人，是气运体质贾永恒。

　　他已经达到了神灵九转的巅峰，在周衍看来，其战力可能已经破六乃至于破七，非常了得。

　　周衍如今境界低了对方一层，但是依然一眼几乎直接看透了他的修为战力，不由也心中有些诧异，似乎在此地，连贾永恒的气运之力都被镇压了。

　　如此一来，其余的所有力量，也一定会被镇压。

　　周衍看透了贾永恒的战力，贾永恒又如何看不出周衍的战力？只不过他能看透的，是周衍没有叠加之后的战力，所以震惊不像是周衍那么厉害。

　　“有劳大家担心了，这三年半，的确被人算计到了，差点出了意外。”

　　周衍微微点头，随即平静的回答道。

　　“嗯，三年半，大家进步都非常大，有古老的至尊持续传道，给出了他们领悟至尊乃至不朽之路的经验。现在这片天地还算稳定，我先传一些基本的、重要的经验给你。”

　　贾永恒有些唏嘘的道。

　　“为何传道于我？我夺取了域能金盘，你不想夺取么？”

　　周衍目光一凝，冷声道。

　　“我为气运之体，天降机缘给我的东西才会接纳，其余我都不要。而金盘在你手，证明至少目前它与你有缘，我一旦夺取，必定折损自己的气运，说不得会因为气运降低而灾厄之力降临，便得不偿失。”

　　贾永恒的说法，全部都是气运之说。

　　但周衍却可以听得懂。

　　“聪明，你是个聪明人。此地被镇压，你若夺我域能金盘，我会直接出手斩杀你，论体质强度，此地我依然足以横扫。”

　　周衍也不客气，语气冷冰冰的道。

　　贾永恒露出了几分苦笑之色，道：“大家共同的敌人是域外天魔、机械傀儡，非是我们自己族人，所以你不用担心太多。我想告诉你的是很重要的一点，就是我们每一个有些天赋的修士战力能蜕变三四层的核心原因！”

　　贾永恒说着，语气更加凝重几分，接着道：“暗神域是一个专注的领域规则之大域，是闭锁的大域，每个人领悟的规则，最终目的就是走不朽之路，取王座之心。那么不朽之前，凝练不朽神性的血脉，才是最重要的。

　　血脉凝聚，就可成就战力的蜕变。”


第227章 斩杀双娇

　　“神灵九转之后，如果需要成就不朽，战力最好是要破九才行。

　　只不过，大千世界，无尽神灵，真正战力破九者，几乎没有。很多修士在这个境界损耗了无尽的时间，再加上天魔战场的残酷，让他们没有选择的机会，也没有时间去选择，只能在战力蜕变三层左右之后就更进一步，成就尊者，但是我们这些体质特殊，能力强大的有些天赋的修士，则是可以尽可能考虑这点。

　　目前，在净月仙城的古老至尊们的帮助下，我们文华殿、战魂殿乃至于其余大殿的绝顶天才，全部凝练了‘半不朽之血’。

　　如我，是以气运为规则，凝练的气运不朽之血。”

　　“而寂无，则是斩道不朽之血。”

　　“姜瑶池，是苍穹不朽之血。”

　　“诸葛春秋，是天机不朽之血。”

　　……

　　“只有专注于一种道，一种血脉，以蜕变血脉蜕变战力，触摸到更高层次的道，才是根本。而且这种血脉蜕变战力，是不能加持辅助战力的，比如不朽兵，比如言灵都能增幅战力，这种增幅是不能计算的。”

　　“当然，这种不朽之血并非是真的不朽之血，毕竟不朽之血又岂非是那么容易凝聚？只是我们以这样的基础，蜕变出类似的底蕴血脉，还是在至尊们的帮助下才如此。所以才称之为‘半步不朽之血’。”

　　贾永恒解释道。

　　这种解释很全面，也很细致。

　　周衍恍然，其实就算是贾永恒不解释，他依然可以想到这一点。毕竟贾永恒的战力如此恐怖的提升，除了血脉的进化之外，再就一定是专注于一种领域的延续与延伸的效果。

　　如今贾永恒解释，周衍心中便也有了更深的认知。

　　“原来如此，其实这一点与我所想也差不多，不然我的战力也不会有所蜕变，只不过我自己的摸索终究是没有那么全面吧。”

　　周衍若有所思的点了点头。

　　“嗯，如今这一片天地，名为‘千魂渊结界’，结界之中最大的特征就是，不朽之下的任何修士都会成为普通人。不然，这其中也不会有至尊葬送了。这一片地方，也可以让我们相互之间看到自己和别人的弱点。

　　在我看来，你的战力达到了破七的程度，非常了得，但是血脉气息却并不单一，这一点，将来提升只怕是有些难。

　　客观来说，这些事情，我并不该说，毕竟人都是自私的，一旦遇到危险，我可以知道你的某些弱点，对于我而言，等同于多了一个巨大的筹码。但从未来来看，将来踏足天魔战场，却必须要齐心协力，而你这样的天才，更是会成为领袖级的人物。”

　　“所以，关于其血脉的凝练之法和规则之力的转化问题，我都与你说一下。”

　　贾永恒沉吟着说道。

　　周衍心中有些动容，但是表情却很平静。

　　他沉默了半响，忽然开口道：“大恩不言谢，你既然从人族的角度出发，我只能说，我会尽全力。”

　　“嗯。这一点，可以从一个人的眼神看出来，第一眼见你，我就觉得，你比我更有潜力。”

　　贾永恒笑道。

　　周衍轻轻点了点头，算是默认，却没有再说更多话。

　　之后贾永恒解释了许多相关的信息，周衍收获颇大，但周衍也只是默默的倾听，表情没有太大的变化，直到，那先前攻击周衍的诗琴诗音、邪王、寂无等人都朝着这边行来的时候，贾永恒也才停止了讲述。

　　而这时候，其实该说的重点也都说得差不多了。

　　那些没有提及到的，以周衍的领悟能力，要领悟也并不会太难。

　　“哼，果然在这里。”

　　名为‘诗琴’的冷艳女子目光盯着周衍，眼中杀机凛然，冷哼一声道。

　　“卑鄙无耻，算计尊者，抢夺不朽金盘，死有余辜！”

　　名为‘诗音’的女子冷声说道。

　　两女一唱一和，对于周衍恨意凛然。

　　“算计尊者又如何？机械傀儡而已，杀之如斩草，有何可惜？！”

　　周衍冷笑一声，大步迈出，直接逼近诗琴诗音这两名女人。

　　“机械傀儡，固然该杀，但如此将所有修士的生命算计其中，未免太过于狠毒。周衍，交出不朽金盘，今次饶你不死！”

　　寂无一步踏出，可怕的神体力量震荡虚空，引起虚空涟漪。

　　他的体质绝非是一般的强大，很明显，其修炼的过程之中，也极其注重炼体！

　　不仅是寂无，邪王、瑶池等人没有一个体质弱小的。

　　“寂无？你父母先前被邪王的未知杀道瞬间击杀，你莫非不替你父母复仇，反而忌恨于我周衍？”

　　周衍目光闪烁，却是冷声道。

　　果然，他那一句话之后，寂无的目光陡然沉冷了几分。

　　反而是邪王忽然插声道：“胡说，先前我根本不曾动手，而那些傀儡至尊明显是机械族人，其体内蕴含芯片！我不朽兵之中的封禁出动，也是被动守护，能说明什么？！周衍，我们井水不犯河水，你莫要故意挑起事端！”

　　邪王走来，随即又挑衅一般的道：“寂无，你我连战三场均是势均力敌，莫非今次要在此地大战？我倒是无惧，只是此地本就混乱，机械族人遍布，哼，你若不识好歹，我也随时奉陪！”

　　“生死一战，终归有时！现在，我只是讨伐周衍，你们想干涉？”

　　寂无冷声道。

　　“嘿，你讨伐他，你体质未必能比他更强。”

　　邪王冷嗤。

　　“斩道不灭，杀道不止。固然魂力能被镇压，但是杀机无法清退。”

　　寂无冷哼一声，直接神体爆发出可怕的神力，随即他挥舞一拳，如施展出绝世的杀招，一拳震荡得虚空发出了爆鸣声！

　　哪怕是单纯的肉身，这一拳之力，都足以击毙诸多天才。

　　“嗯？”

　　周衍目光一沉，一手打出了形意的拳意，同样是一种拳道的意志，同样也是一种纯粹的肉身力量。

　　“嘭——”

　　两者碰撞，周衍一拳爆发出了绝世的神力，而寂无的一拳在爆发力量的刹那又忽然化作了虚无的力量，如忽然之间用意而不用力，如霍然之间四两拨千斤一样，竟是手臂回收，一个双手抱圆之后，显化出了一种奇诡的连绵至道。

　　一个圆被打出，其中蕴含更加强大的神力，反而一拳再次打出，周衍双手手臂陡然间横向抵挡。

　　“嗡——”

　　周衍双臂一震，倒退出数米之远。

　　而寂无则是平静的站在原地，呼吸平静镇定。

　　但是寂无也没有再次动手。

　　“寂无，你可能拿下这该死的贼子？”

　　诗琴微微迟疑，询问道。

　　“他神体形同无敌战体，不可破防，不必多余浪费时间。不过，他同样也无法奈何于我。”

　　寂无沉思着，给出了答案。

　　“一起动手如何？”诗音忽然说道。

　　但就在此刻，周衍霍然之间近身，一个进步崩拳狠狠砸出，陡然杀向了诗琴。

　　那绝世一拳的杀机，远比与寂无对战之时要强大逆天。

　　“姐姐小心！”

　　诗音大惊，立刻惊呼。

　　诗琴骇然，在万分之一的瞬间立刻一口血气陡然喷出，喷向了周衍的巨拳。

　　但周衍那一拳只是微微被阻滞，依然一拳轰出。

　　诗音同一时刻手持利剑，从侧面狠狠一剑刺来。

　　同一时刻，还有其余数名修士于同一时刻狠毒出手，都是无比凶狠的杀招。

　　周衍一拳狠狠击中了诗琴的胸膛，诗琴的胸膛立刻凹陷了下去，爆出了一片血雾，可怕的内脏都被瞬间震出。

　　而同一瞬间，诗音的一剑狠狠的刺在了周衍的脖子上，却被周衍下巴一缩，一举夹住了那一剑。

　　周衍的肌肉收缩，随后瞬间放松，巨大的反震之力猛烈一弹，周衍一个返身肘击，直接将诗音的半边手臂全部击穿。

　　血雾飞溅，血水横流。

　　其余数道攻击全部轰击到了周衍身上，却没有留下半分印痕，周衍的手陡然握向腰间的剑柄，手中的剑如一道流光。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　一男一女两名天才修士的人头陡然间飞出，血水汩汩如山泉喷薄。

　　两名天才修士立刻惨死当场，他们的神体陡然之间干枯了起来，神魂竟是瞬间崩碎化作纯粹生命魂气，全部逸散到了虚空之中。

　　周衍没有噬魂，也无法在此地噬魂，但是修士在此地流溢出的精血，在此地神体死去神魂立刻就自主崩碎。

　　这一幕，也忽然震惊住了在场的所有修士，不仅是周衍，便是那被重创的诗琴和诗音，也脸色无比惨白，无比凝重。

　　“那是天一门的赵峥和逍遥宗的丁玉，都是他们宗门的骄傲人物，却忽然便死于此处。”

　　有修士唏嘘感叹，其余很多围住周衍的修士，则是纷纷退避了很远的距离。

　　诗琴诗音则是在数名杰出男女修士的扶持下，退避了开来，并吞服顶级的丹药恢复。

　　她们恢复的速度同样极为了得，而且似乎并不留下伤痕，这让周衍的目光也微微变得幽深冰冷了几分。

　　但是，她们对于周衍的忌惮和仇恨之意，同样更深了几分。


第228章 一棒之威

　　周衍在这些人之中，不仅看到了当年的光启、天泰、曼宁等等天赋杰出的修士，而且还看到了一些当年也不是那么熟悉但有些印象的杰出才俊。

　　当然，其余一些完全没有半分熟悉感的才俊，也是极多。

　　这些修士，抱成一团，全部状若疯狂，目光之中闪烁着幽冷的寒光，如要择人而噬。

　　“一群狗东西，想夺取域能金盘，也不掂量掂量自己有几分实力！今次，我周衍若想杀你们，你们谁也逃不掉！”

　　“还有那些女修士，与我周衍为敌，我看你们是想扬名立万！一旦被我拿下，凌辱到死，再刻录下镜面古阵，让你们如孙成峰和宋瑜一般，天下皆知！”

　　周衍冷笑连连，眼中杀机四溢。

　　他绝非是不想继续动手，而是此地诡异，并不适合动手。

　　况且，如今双方拉开了距离，人山人海的修士密集，若是真狂乱起来，周衍也完全无法保证全身而退。

　　不好动手，但说些话语压制一下敌人嚣张的气焰，却也不是什么难事。

　　“卑鄙！无耻！”

　　“下流！”

　　“下贱！”

　　“狗淫贼，找死！”

　　这一句话说出，立刻群情激奋，几乎所有针对周衍的女修士立刻都大声喝骂了起来。

　　诗琴诗音两人更是气得酥胸起伏，俏脸都发紫了。

　　“呵，你莫非以为，那些守护你们的、跟在你们身边谄媚的男修士，有几个是真正纯洁的？还有你们那些骂得最大声的自己撒泡尿照照自己的德性，看看自己什么玩意！不过，我不再与你们作口舌之争。”

　　“如今域能金盘等一切都在我手中，不怕死，就来抢好了！”

　　“周衍，你莫要嚣张，出去了，你就是死无葬身之地的结局！”

　　“周衍，我就看你能嚣狂几时！”

　　“你这废物，活该被人算计三年！只是没死，实在太可惜！”

　　“你活该死了女人，如你这样，你所有女人都该死！”

　　许多修士骂骂咧咧，其中更有一名女修士骂得异常毒辣。

　　但她辱骂的时候，并没有发现，整个现场忽然变得一片冰冷。

　　因为，那一刻，周衍双眼通红，陡然狂暴，他手中的剑释放出了可怕的邪魂气息，那一剑杀出，如一道流光。

　　“噗嗤——”

　　血光迸射出一片血红，可怕的血水如一片血色的巨浪喷出，一颗滴溜溜的女修士人头陡然飞出，随后那女修士的神体忽然被震飞到了虚空，她浑身的战甲于一刹那崩碎，赤裸而染血的神体直接暴露在所有人眼中。

　　周衍如发了狂，霍然又一剑杀出，剑光、剑意乃至于周衍的杀灵似乎契合到了一种极致，杀出了超脱的一剑。

　　一剑出，杀灵如剑灵，显化出了杀灵剑气。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　可怕的、惨厉的呼声忽然陡然呈现，一片血水如喷洒万丈，染红了这一片虚空。

　　周衍这一剑之威，竟是瞬杀数十人。

　　数十人，在外界真算不得什么。

　　但是此地，是被镇压之地！

　　所有修士，都形如普通人一般！

　　能一剑斩杀数十人，这是何等的狂暴？！

　　也正是这种镇压、这种桎梏之地，失去了各种神通，那么活生生的一剑斩杀数十人，血流如注、尸横遍野的惨象，才更真实，更令人心惊肉跳。

　　诗琴诗音等修士们全部连连退出数十步，都非常警惕的祭出兵器防备抵御，脸色惨白而凝重。

　　周衍却只是哈哈大笑着，道：“域能金盘，乃是我周衍发现，在这之前我甚至屠杀了两大机械族人傀儡，而其后的机械傀儡也都在我的杀灵领域之中，到时候只要有千万分之一的机会，我一样能算计能夺宝！蚍蜉撼大树，可笑不自量！东西在我手，你们这些人，我周衍记住了！”

　　“在此地，你们尚且不行，出去了，也只是死路一条而已！”

　　周衍冷笑连连，却是直接扛起剑，冷傲的转过身，背对众人，一个人走向远方。

　　在他面前的修士，哪怕是再仇恨周衍的修士，都立时让出一条道，不敢对周衍有半分的阻拦。

　　而周衍哪怕是将后背呈现给了所有人，也没有人有胆量出手。

　　不少修士将目光投注到了寂无身上，但是寂无沉默着，却并没有动手。

　　又有不少修士将目光投注到了邪王身上，而邪王则只是冷哼了一声，目光更显冰冷。

　　接着还有些修士将目光投注到了贾永恒、姜瑶池身上，但是两人都同样没有任何表示。

　　最终，还是贾永恒看不下去了，他冷喝一声，道：“各位，以我气运之道来看，周衍鸿运滔天，气运无敌，与他为敌绝不会有好结果！”

　　“所以，你就当了走狗？甚至传道于他？”

　　诗音冷笑。

　　“你放肆！你是什么东西？也敢如此狂妄，莫非你以为你背后有至尊，我背后就没有强者？贱人就是矫情！”

　　贾永恒冷喝一声，脸色无比冷毅。

　　他眸光如电，气势万钧，非常强横，以至于哪怕是诗音如此傲娇，也竟是半天说不出话来。

　　贾永恒目光一冷，继续道：“我不说半句谎言，这点你们可以问寂无求证！那周衍，对我们根本没出全力，他神体强度已经堪比天尊第七境的乾坤天尊尊体强度，而其能在此地施展剑气，杀我们如斩草一般，懂吗？！知道寂无为何只是出拳而没有出剑？因为出剑，那寂无就是必死的结局！”

　　“还有，如今暗神域面对随时会攻打进来的域外天魔、虚灵和阴灵，我不知你们如此自相残杀是何意！莫非周衍获取了机缘，你们不服？”

　　“将心比心，那种情况下，大多修士都会如周衍一般做法，那么他何错之有？”

　　贾永恒的声音充满质问之意。

　　“你这偏心的也太厉害了吧？他是将我们所有人都置于死地好吗？那位面毁灭，岂非是小凶险？”

　　诗琴同样冷声讥诮道。

　　“他陷害了大家，但我救了大家，大家都没意见吧？”

　　忽然间，诸葛春秋开口说道。

　　所有人都是一愣，随即现场有片刻的沉默。

　　“你出言提醒，大家都很感激，但说救了所有人，也未免太自以为是了。”

　　有修士立刻讽刺道。

　　随即，又有很多修士随声附和。

　　诗琴、诗音等一行女子则是面带讽刺之色的看着诸葛春秋，盖因诸葛春秋与贾永恒站在一起。

　　“嗯，看来大家都觉得，我于危难时刻提醒，只是聊胜于无，不认为我救了大家。大家认为自己在凶险之中自己能活下来。那么周衍又哪里让你们都陷入死绝之地了？都是有些天赋的修士，这些可笑的话就别说了！”

　　“另外，贾永恒只是陈述一个事实，而在我看来，周衍战力很强，我们全部上，也杀不了他。既然杀不了，多余浪费时间也是无益！”

　　诸葛春秋冷哼一声，态度明显也非常不愉。

　　“虽然不待见他，但在神体方面，他的确手下留情了，只拿出了一成的战力，不然我出手就死了，所以我很有自知之明，没继续出手！”

　　寂无冷声道。

　　“你们有些修士自己无能不出手，希望我出手去送死。当我邪王是傻子？此地，周衍足以横扫，想夺宝的，自己掂量一下！”

　　邪王冷冰冰的说道。

　　“嗯？谁想斩杀周衍？来，先过俺熊霸这一关再说！”

　　一群人说话的时间里，一只高达四五米的巨熊提着一只凶猛的狼牙棒走了过来，那种体积和力量，踩在地面地面都震荡发抖，这恐怖的肉身，简直是神威无敌！

　　熊霸如此嚣张、狂暴的态度，直接让在场的所有修士都倒吸了一口凉气。

　　“谁？刚才，我听你说要针对周衍？”

　　熊霸的巨大兽爪手持恐怖的狼牙棒，指向一名身体强壮的中年壮汉。

　　那壮汉浑身一个哆嗦，浑身发冷，脸色瞬间苍白。

　　这熊霸的肉身之强，乃是比周衍发狂都显得更加凶残暴戾，令人畏惧。

　　再加上那高达四五米的巨大肉身，那一爪子挥舞巨棒砸下，只怕是任何修士都要化作肉渣。

　　“没没，我们哪里敢与强大的周衍为敌，只是讨论周衍如何，如何强大而已！”

　　这壮汉都哆嗦了起来，额头上冷汗涔涔，立刻说出了违心的话。

　　“软蛋，废物！这般废物上了战场也是孬种，说不得就是叛徒！”

　　熊霸说着，巨爪挥舞狼牙棒轻轻一砸。

　　“噗嗤——”

　　这壮汉如烂西瓜一样，根本毫无反抗之力，瞬间暴毙，化作一滩肉渣，血肉四溅。

　　这残暴的手段，这血腥的杀戮能力，令很多敌视周衍的修士如坠冰窟，浑身发冷，再也生不起敌视之心。

　　“一群废物，今次，谁还要对付周衍，自己掂量一下我熊霸的手段！我熊霸乃是太古妖帝遗族，所有战力都自血肉之中爆发而出，虽然被这片天地影响，但如今凝聚熊妖大帝血脉，开启血脉天赋传承，如今肉身强度堪比天尊第七境尊者，你们一群混账东西，不怕死就上！”

　　“另外，须弥不朽山的数位仙子已经进入，她们修炼超脱之道甚至不被此地规则镇压，都对周衍无比爱慕。若是知晓你们为难周衍，你们都要死光！哼，你们小心为上！”

　　熊霸留下无比狠戾的声音，给出了一个无比残暴的形象，一举震住了在场的诸多修士。


第229章 杀灵，真虚

　　相对于死气沉沉的炼魂魔窟而言，千魂渊结界之中无异于仙境一般美丽。

　　没有阴冷的风，也没有寒冰入骨的阴气，更没有那种无形的压抑气氛。

　　但在炼魂魔窟那枯寂、苍凉而萧索之地，所有修士都可以施展出自己的领域、神魂魂力，都拥有着自己的感应之力。

　　而在千魂渊结界之中，尽管这里生命魂气浩瀚如海，呼吸一口更是如要得道而成就不朽般快活，这里也没有那种压抑的气氛。可在这美好的环境里，修士们却如任人宰割的鱼肉，连最基本的领域规则，都完全被封镇，都被这一处结界封镇而不自知。

　　所以，这世间的一切，却总不会那么完整。

　　往往孤独的地方，却总能让人心驰神往；而往往美好的事物，背后却暗藏着险恶的凶物，如随时能择人而噬。

　　周衍穿行在千魂渊结界之中，心情很平静。

　　他并没有因为先前的争斗而真正的动怒，尽管其中有些言语真的很不堪入耳，但那些过去，便也过去了。

　　他的心，依然很释然。

　　在绝对的利益上，从来都不会有真正的团结，这一点周衍也深深的明白。

　　不朽王座的域能金盘，谁都想夺取，换个角度，别人夺取了这域能金盘，周衍自己也会同样不择手段夺取。

　　所以，也就无所谓对与错、得与失了。

　　只是，那种自命清高、自视甚高的做派，周衍心中有些不喜而已。

　　不过事情过去，周衍也并未太放在心上。

　　一路前行，周衍脱离了这群修士之后，他默默的穿行于虚空，以自身的神体感应能力以及一种本能的预感，朝着一个方向默默的前进。

　　众多修士进入了此地，使得周衍在穿行之时，依然不时可以看见不远处会出现三五成群的修士或者朝着某个方向前行，或者是逆向而行。

　　但是这些修士，也或多或少避开了周衍，并没有集结起来，也没有做出争抢的动作。

　　毕竟除了那么一批修士之外，其余并非有那么多的修士知晓周衍获取了不世的机缘。

　　更遑论，先前周衍在战魂殿闹的也足够大，手段狠辣的程度许多修士都看在眼中，如今普通修士自是不会在此地自找麻烦。

　　如此一来，周衍反而一路通畅。

　　只不过，遇到的修士如此之多，周衍反而越发心中凝重了。

　　炼魂魔窟的试炼提前，必定是有什么原因导致。而且正常情况下，关系到整个暗神域的试炼，定下了日期之后是绝不会提前的，也只有到了一种很紧迫或者是无奈的情况，试炼才会提前。

　　这一件简单的小事情，其实能映射出的东西，实在是太多。

　　周衍随意分析了一番，立刻就感受到了一种莫名的紧迫感，那种不好的预感已经呈现了出来。

　　虽然不知已经发生什么，或者是不知道将要发生什么，但是问题很可能出在域外天魔的战场上。

　　周衍沉思着，一路前行了将近半个时辰，某一刻却忽然察觉到体内的龟甲洛书河图忽然震荡了两下。

　　这种震荡虽然极为轻微，但是无比冷静状态下的周衍立刻就感应到了。

　　周衍目光一凝，立刻有所留意，察觉到了隐约潜在的凶险。

　　随后周衍立刻感应体内的河图洛书，让其出现在手心之处，暂时蛰伏不动。

　　这一切准备完成，周衍轻轻的握住了腰间斜挎着的轩辕剑的剑柄，目光更加冷毅了几分。

　　周衍继续前行，前方不远，两名女子以非常强力的剑招与一名黑袍男子战斗着。

　　这两名女子一人身穿粉色纱裙，浑身充满着一股灵秀的气息，后臀部还有着一条非常美艳动人的毛茸茸的白色尾巴。

　　而另外一人，一身素白色的霓裳羽衣，整个人如冰川一般圣洁而又冰冷。

　　“古曦？后灵儿？”

　　周衍一眼看去，便见到了这两名女子，两名女子竟是被一名体修的强大修士压制，其甚至已经有些春光外泄、神情颇显狼狈。

　　这一片地域，四方宁静，竟没有修士踏足。

　　周衍心思微动，目光更显深邃，脸上却似乎露出了几分激动之意。

　　他几乎瞬间冲杀而出，无比强力的一剑立刻杀向了那黑袍男子，手段凶残狠戾，招式更是刁钻毒辣。

　　只是，在杀出的刹那，周衍的剑陡然一转，恐怖的杀机与杀灵的剑意，如全神贯注的一剑，反而杀向了古曦。

　　那一剑，绝情，狠戾，爆发出了周衍无敌战体的神威。

　　“噗嗤——”

　　恐怖的一剑忽然毫无征兆的斩杀到了古曦身上。

　　“叮——”

　　可怕的光芒忽然闪现，一刹那如璀璨的白光一般忽然爆炸。

　　这是绝世的刺目光芒，非常强横，先前周衍就遭遇过机械傀儡袁心尘如此一击，几乎瞬间六识都瞎了。

　　那一次记忆极为深刻，印象无比深，如烙印不可动摇。

　　如今再次遭遇，周衍却是快若闪电，一手忽然遮蔽到了头部，手掌朝外，龟甲刹那显化，抵挡住了这恐怖白光。

　　“噗嗤——”

　　充满周衍无敌意志、无敌杀灵之心的一剑，霍然同时反杀，忽然再次杀到了‘古曦’身上，随后周衍的轩辕剑猛的一震一绞，“嗤嗤嗤”的可怕的声音和如狼烟一般的黑烟陡然喷薄而出。

　　那刹那之间，周衍身体扭曲闪避，其后背却依然被一双铁拳狠狠砸中，饶是以周衍强横的体质和强大的光明尊甲的防御，都直接被打出一大块凹陷。

　　周衍的肩膀如瞬间塌陷了一般，几乎被一举粉碎，简直痛不欲生。

　　“哼！”

　　周衍闷哼一声，更加可怕的意志和强大的压力全部爆发，疯狂的杀戮之心和杀灵、以及自身的情绪、意志结合，周衍再次杀出可怕的一剑。

　　“噗嗤——”

　　那一剑，更是一举刺穿了后灵儿的身躯，后灵儿的身躯刹那化作机械傀儡抵挡，却是被周衍连连斩杀三剑破灭攻势，斩断了能量的源泉。

　　反而是那名黑袍修士，忽然之间变得无比凶猛，手臂一转，横向折断，化作一柄大口径的漆黑色黑洞，忽然喷出一股毁灭之光。

　　周衍的手一挥，龟甲再次抵挡。

　　但是那可怕的毁灭之光一举轰击在龟甲上，周衍感觉自己被一颗巨无霸的星球砸中，瞬间倒飞了出去，如一道光一般根本被震得停不下来！

　　那一刻，周衍甚至听到了龟甲之中那苍老的声音传来一声痛苦的呻吟声。

　　周衍心中骇然，此地所有修士被镇压，这三大机械傀儡还能爆发出如此恐怖的威力，简直是太过于强横无敌。

　　周衍腰部陡然发力，狠狠一压，双腿如炮弹一般轰砸在地上，踩踏出两方半米深的巨坑，但巨大的力量让周衍的双腿没入地下依然划出了数千米的悠长沟壑。

　　而周衍的双腿更是崩裂得露出了猩红的血肉和洁白如水晶的腿骨。

　　好在这片天地有着大量的生命魂气，周衍大口呼吸，同时吞服抢夺无尽资源之中的神丹和之前挖取的绝世神药，不过片刻已经恢复。

　　但虽然恢复，周衍也颇为狼狈。

　　“机械傀儡，是针对我的杀局吗？竟是这么快就出现了，实在可怕。”

　　“这今后的路，根本不好走。”

　　“而且，这些机械傀儡无比擅长变化之术，甚至根本难以分辨。若非是我和后灵儿早心有灵犀，知晓这后灵儿乃是虚假，此次必定要中招。”

　　“另外，在这片地方，让我感觉像是更强大的天枢古镇，若非是我在地球祖地历经过天枢古镇，只怕是面对诗琴诗音他们的群攻，我都要吃大亏，而这一次更是不可能抵挡那毁灭杀机。”

　　……

　　周衍神色凝重，他收敛了心神，目光盯着远处，脸色有些阴晴不定。

　　先前，那如袁心尘的至尊傀儡发出了追杀令，让那天星号开始针对屠杀他周衍启动杀戮程序。

　　那杀戮星河，那会儿才开始预备方案，挑选星河族人出征！

　　如今这才过去多久？不过也就不到半天时间而已，竟然就已经出现三个机械傀儡来追杀，而且还是以一种算计之法来埋伏袭杀，这种效率，委实可怕得惊人。

　　这种手段，也尤为令人心惊。

　　那这后续，又该有多少暗杀？

　　周衍心中发冷，他感觉到，今后的路，只怕是不会顺利，反而时时刻刻无比凶险。

　　而且，这之前若非是走上了无情剑道，时时刻刻心性冰冷，冷静之极，也绝不会在见到后灵儿和古曦之后还能保持镇定。

　　不保持冷静和镇定，洛书河图那轻微的动荡也就绝不会被注意。

　　那么，一旦担心两个女子的安危而真正出手对付那黑袍青年，那两名化作熟悉女子的机械傀儡若是忽然释放出刺眼的毁灭白光，同时施展出毁灭的杀道的话……那一定会瞬间被击毙，哪怕是拥有光明尊甲，也守护不住！

　　想想，倘若那砸向后背的一拳砸中了脑袋，那在此地这种结界之中，神魂立刻就要被吞噬而死，没有半点侥幸可言！

　　周衍这么一推衍，顿时只觉浑身都出了冷汗，整个人立刻更加凝重了起来。

　　从这一点上，周衍也立刻认识到，在这暗神域，无情剑道绝对是最适合的至道。

　　因为在这纷扰与凶险之中，只有时刻冷静与清醒，才有可能在细微的不同之中发现凶险，脱离凶险。


第230章 我以我心为杀灵

　　周衍自沟壑之中飞出，他看向了先前战斗之地，那里，化作后灵儿、古曦和黑袍男子的三大机械傀儡都消失了，不知死活。

　　而这一片地方，却更是空无人迹，没有半点人影。

　　周衍沉思着的时候，忽然，脚下的泥土蓦然伸出一只钢铁巨爪，陡然抓向周衍的双腿。

　　周衍手中的剑本能的一剑斩出，便在此时，泥土之中忽然射出数道白光，瞬间化作四名钢铁傀儡黑袍男子，一举将周衍包围了起来。

　　周衍心中一凛，一种不安感在心中生出。

　　这些机械傀儡，在此地尚且能变形，除了丧失了修士的能力之外，它们本身的躯体能力几乎根本不被影响！

　　而它们的身体强度有多么强横，更是自不必说！

　　因为它们全部都是由顶级的炼器材料炼制的钢铁躯体，其强大，简直无法想象。

　　“在地球，天枢古镇的破解之法是那般，但是在天枢古镇之中，只要实力强大到极致，反而可以打破桎梏施展出一定的能力。别的方面在这里可能不行，但是杀灵，与心性相连，或许，杀灵可以在这种封镇之中蜕变，那么出了这里，杀灵将更加可怕！”

　　“领域不可用，但杀灵却并非仅仅只是领域，还有真虚！”

　　“任何地方，都有真，也都有虚，有真虚，有禁阵，就可以有真虚天禁，就可以有杀灵不朽道！”

　　面对四大傀儡的包围，结合先前将杀灵与意志融于一体的攻势，周衍心静如水，反而隐约有所领悟。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　若是能在此地将杀灵更进一步，那么杀灵这一攻杀手段将会有着更可怕的前景。而且杀灵既然是不朽道，那么不朽又体现在哪里？

　　不朽，就是不灭、不落，不被桎梏，也不会被任何的规则干扰。

　　若是被干扰，证明这种道也绝非达到了一种真正的超脱的地步。

　　周衍有了这种思考，整个人不由多了几分领悟，就像是当初第一次出现在地球祖地悟道之后的感觉一样。

　　那一刻，周衍浑身有一阵阵的暖流流过，随后他的眸光陡然之间变得更加明亮了起来。

　　他如把握到了一种独特的意蕴，领悟到了一种全新的规则一样，竟是有刹那的呆滞。

　　四大机械傀儡的攻杀近乎已经要落到周衍身上，但是周衍的身影却忽然波荡扭曲，竟是从容不迫的忽然之间脱离了四大机械傀儡的攻击。

　　不仅如此，四大机械傀儡更是如忽然之间迷失了方向，双眼闪烁出茫然的电波纹来，似乎一下子就中断了信号。

　　“我以我心为杀灵，我以杀灵为规则。”

　　“我就是规则。我存在，杀灵就存在。”

　　“我本身不朽，杀灵就不朽。”

　　“我若不死，杀灵不灭。”

　　“杀灵，时刻存在，无处不在。”

　　周衍于刹那之间，对于杀灵领域的领悟更进一步，境界的壁垒根本抵挡不住，喀嚓一声，周衍的境界壁垒在封镇之下被打破了！

　　那一刻，天地都如忽然黑暗了，似乎这一片天地的某种规则，也因为周衍的境界壁垒突破，而发生了蜕变。

　　周衍渐渐感觉，身体内的神魂开始松动了一些，虽然没有全部脱离封镇，但是他终于可以施展神魂之力，施展神魂感应。

　　尽管这种能力只是那么非常微弱的一丝，但是这一丝的差别，已经足以形成天差地别的距离。

　　最重要的是，周衍自己领悟杀灵蜕变，成功了！

　　成功了，就说明这一条路，真的是对了。

　　周衍以自身为杀灵，所以杀灵衍化真虚，周衍是真的周衍，又不是真的周衍，一举而形成了‘我非我’的诡异局面。

　　正是这种局面，机械傀儡原本斩杀向周衍的攻击，也忽然间无法锁定，以至于那些攻击忽然停下。

　　周衍借助于这种‘我非我’的杀灵真虚混乱，制造出了一种无法判断的局面，让四大机械傀儡停留在一种盲目的疯狂判断之中。

　　当一枚芯片开始大量的运算的时候，其余行动必定会变得无比迟缓。

　　那一刻，周衍以杀灵之心，衍化杀灵之剑。

　　这片普通人一般的天地，周衍却一剑杀出了四道杀灵剑气。

　　剑气，气贯长虹一般，全部斩杀到了机械傀儡脖子中心的一个节点上。

　　“噗噗噗噗——”

　　四大机械傀儡全部脖子冒出黑烟，头颅被巨大的力量斩落之后，全部倒在了地上，可怕的能量虽然狂暴却也同样被这片地域的未知规则抽离吞噬，刹那之间化作一堆锈蚀的废铁，如在腐蚀性的液体之中存在了千百万年一般。

　　这四大傀儡之中，也没有出现那种水晶芯片，只是有拳头大小的水晶骨头碎片，只是这种碎片同样连反应都没有来得及就被这一片天地规则莫名吞噬，刹那之间全部化作生命魂气。

　　这片空间似乎变得更加美丽动人了，但是这种可怕的气息，反而更加令人毛骨悚然。

　　周衍轻叹一声，收回了轩辕剑，随后整个人无比放松，十分随意的行走在这片土地上。

　　先前的三大机械傀儡都明显没有被斩杀杀死，但是已经消失了，而如今出现的四大机械傀儡，却并非是先前那一批。

　　这四大机械傀儡明显反应更迟钝一些，实力要低一些。

　　只是，如果这般无穷无尽下去，只怕是终究也不会万无一失。

　　周衍保持着杀灵之心，让自己看起来更真虚一些，这样起码短时间不会遭遇机械傀儡的攻击。

　　周衍保持着这样的状态，同时不断的思考更深一层的杀灵。

　　“如果以自身为真虚，以自己为规则，将自己本身同样当作规则的一种，那么在这种规则下的规则，若要保证规则本身的强大，是否要学会变化？”

　　“就像是自然的山泉，山泉是山泉，但是当山泉流入了湖水之中，山泉或许就不能称之为山泉，而是‘湖水’了。那么如何保证湖水之中的水还是山泉呢？”

　　“无法把湖水抽干，无法将湖泊改造成为山泉，那么就只有在山泉之外加持一层守护。那么守护之中的山泉依然是山泉，守护之外的湖水依然是湖水。”

　　“拥有守护，那么山泉到了海洋之中依然是山泉，不会被同流合污。”

　　“这种守护，就是自身对于规则的领悟和对于自己规则的保护。”

　　“那么，这一层保护，又该如何形成？”

　　周衍的神魂微微一动，立刻打开了魂海，魂海之中，杀灵呈现，这种道立刻显化出了可怕的威势，整个混沌魂海，立刻被杀灵笼罩。

　　其强大，令人心惊。

　　周衍不由沉思了起来。

　　最终，他作出了一种非常奇特的尝试。

　　他以自己无比强烈的执念为载体，在这种执念之下，周衍在外界释放出了杀灵的领域。

　　那一刻，领域出现，却只坚持了刹那，立刻就崩碎了。

　　但是坚持住的那一个瞬息之间，已经让周衍完全看到了希望。

　　因为那一个瞬息已经足以可以证明这种道是可以存在的。

　　而一旦这种道被强大的意志守护，那么一念生而杀灵遍布，将不可抵御，防不胜防。

　　这世间，又有什么能比得上的人的思维念想呢？一念生而万世花开，一念生而天地毁灭。

　　这些，都只是刹那的念想，平淡无奇，无法感应也无从防备。

　　若是以这种念想为根基守护，杀灵的成长，将会有着无比浩大的将来。

　　周衍锁定了这种方向，随后他继续前行的时候，不断的推衍着意志的各种加持，推衍那种意志能承载的时间的长短，也在不断的尝试以心念、意志加持这种杀灵领域，不断的磨砺自己的能力。

　　这一路上，再次恢复了平静，一路上也依然悄无人烟，周衍不断的测试、修正这种意志加持，但是持续的时间依然非常的短暂，但是比之第一次测试的时候，却相对而言已经延长了万分之一左右的刹那。

　　这进步极其微小，但对于真正的强者而言，哪怕是亿万分之一的刹那，也是一个很好的手段，也是一个了不得的机会。

　　周衍于测试之中，忽然不由自主的想到了若水经，若水经之中，蕴含着曾经的各种心神情绪的氛围。

　　其中，很多种类的剑意，周衍曾经无比深入心灵，如亡魂剑意、断愁剑意、孤绝剑意、无忧剑意、生死剑意、黯然剑意等等。

　　周衍想到这古老的经文，不由自主的将其中的亡魂剑意施展了出来，几乎是本能的结合了杀灵领域。

　　那一刻，天地一震，周衍感觉自己忽然成为亡灵主宰，四方笼罩了一片亡灵的氛围，阴冷枯寂、阴气阵阵。

　　那一刻，周衍自己都不由如回到了没落的荒野，进入到了亡灵的世界，生出一种莫名的恍然感觉。

　　那莫名的恍然感觉生出之后，周衍只觉世界忽然破碎，亡灵的世界也一举毁灭，周衍直接回到了现实。

　　“噗——”

　　周衍忽然如遭反噬，喷出一口血水，并有着一种说不出的神殇的感觉，似乎这一刹那，损耗了无尽的心力，让其有些心力交瘁，疲惫欲死。


第231章 杀灵惊圣女

　　精气魂似乎在一瞬间损耗了许多。

　　周衍心中骇然，但是目光无比明亮。

　　周衍立刻取出先前挖掘到的那些生命神药，以及一些抢夺到的神丹资源，迅速的大口吞吃了起来，同时周衍直接吞噬虚空之中的生命魂气，为自己恢复伤势。

　　强大的体质，九变的帝血，使得周衍不出片刻就完全恢复到了巅峰。

　　而周衍感觉天地间的镇压之力似乎又因为他的某种改变而松弛了一丝。

　　虽然依然是一丝，但是连续两次的松动，这么两丝，已经让周衍变得更加强大，更加恐怖。

　　若是如今再遇到诗琴诗音，哪怕是她们依然有千人的队伍，周衍都可以轻松瞬间全部杀死。

　　周衍心中有些激动，难以掩饰自己有些纷乱的心。

　　他原本对于这杀灵的一切都只是一种猜想，没有半点真正的理解和成功的认知，完全没有想过真正成功的可能。

　　可是在这般尝试和摸索之中，竟然真的成功了。

　　而先前的那一幕，更是证明这一种道，完全可以在某种基础上发生融合性的蜕变。

　　周衍的心有些激动，就像是一个贫困的人忽然发现了未知的巨量宝藏，那种心性的变化，可想而知。

　　“意志呈现，取决于情感、气氛的因素，取决于心神的沉淀。”

　　“亡魂，断愁、孤绝、生死、无忧、黯然，这六大情绪波荡，都算是一种悲绝、负面的情绪，但是却最为深入心灵，可以引起心灵的共鸣，可以和我所有的经历形成共鸣。”

　　“情绪的共鸣，才是杀灵的基石。”

　　“杀灵，本身就是一种情绪上的共鸣，造成一种感官上的判断失败。”

　　“以我自身为法则，那么杀灵可以衍化成为亡魂杀灵，断愁杀灵、孤绝杀灵、生死杀灵，无忧杀灵和黯然杀灵。给杀灵领域规则一个明确的情绪氛围，反而可以让这种道在专一的基础上，契合暗神域的本身规则。”

　　“大的规则上无比契合，自身又以这种规则为一个强大的守护，保护了自己，释放了规则，这是何等了得的进步与蜕变！”

　　“若水经，杀灵规则，岂非是最好的相辅相成之法？”

　　“如此一来，功德之心，祈愿之心，同样可以衍化成为功德杀灵，祈愿杀灵……”

　　“而一旦衍化，我自己也沉沦其中，彻底忘我。因为杀灵之后我自己本身同样衍化，才可以衍化别人。”

　　“如亡魂杀灵，以我自身为规则，如果我自己都知道是虚假的，那么别人如何又不知道？若是如先前面对机械傀儡一般，我自己都觉得我自己的虚幻的，那么机械傀儡的判断，就一定的虚幻的。”

　　“衍化亡魂剑意，呈现亡魂杀灵的时候，我成为亡灵，因而杀灵规则释放了出来，损耗虽然无比剧烈，但是真的释放了出来，而且还持续了好一会儿，直到我自己意识到杀灵真虚存在，这一切就会忽然崩溃，我也会为之醒来，并受到反噬，杀灵真虚自然也消失。”

　　“和之前布下的杀灵领域的那种强硬的规则，明显的不同。”

　　“如今的杀灵，更趋向于完美，可以自由变幻，自由转化。”

　　“有主宰杀敌之心，其余我自己进入其中，杀灵自然呈现，那一个真虚天禁的战场会随之开启，最终只要我自己不苏醒，那么其结果，就一定会如我所料。”

　　周衍分析、推衍，完成了杀灵的规则融合与推断。

　　一切完成，但是并非是真的领悟了这种至道，而是要在修炼之中，施展这对应的《若水经》的种种，测试之后，才可以一步步的熟练。

　　达到极致，刹那之间自我孤绝，心念、意志孤绝，那就是孤绝杀灵呈现。

　　眼下，周衍只是完成了总纲的囊括，缺乏进一步的测试。

　　但是这种总纲呈现，已经可以证明这种道开始完善。

　　也是这一刻，周衍也体会到了一种真正的完整大圆满的感觉。

　　一种无比圆满的、水到渠成要突破的感觉再次生出。

　　境界的壁垒已经打破，境界的桎梏也已经消除，如今只是因为环境的镇压，境界并没有能进一步突破。

　　一旦脱离此地，周衍相信，他可以以一种非常强横的姿态突破神灵第八转，说不得会再次出现雷劫加身的情况。

　　在这封镇之中打破境界壁垒，这相当于一种‘反骨重修’的方式，好处必定极大！

　　周衍心中更加自信，对于机械族人的忌惮与恐惧之意也明显的淡了许多。

　　当自己足够强大，再可怕的敌人，也会开始变得平凡。

　　不择手段的强大，的确是守护的最好方法。

　　同样的，情感也依然如此。如果爱，那么就请暂时放手。

　　从最初的年少气盛，到接下来的性格偏执，再到地球祖地之后的心性平淡豁达，以及到后来的只争朝夕的幸福认定，然后再到如今的心性冷毅、学会放手。

　　这是一种成长的历程，也是一种心性上的逐步蜕变。

　　其实，如果回到过去，最开始就真正的心性冷毅，绝情弃爱，如今或许该守护的也都得以守护，也一定可以笑到最后。

　　可惜，如果有些事情注定先笑了，最终就一定会哭泣。

　　人世间，很多事情也并没有‘如果’可言，逝去的，终究也不可以再次重来。

　　雷衍王还腐朽在王座之中，炎炎这个可怜的女儿还在奔波忙碌、茫然而痛苦着。

　　活出这一世的周衍，也依然觉得，自己该更加奋力前行，不能再有半点驻留。

　　如果以前跑得太慢，拉下了太远的距离，那么如今，就死命的跑吧，那么，距离终点线一定可以更近一些。

　　周衍心潮起伏，没有领悟后的快意，反而更觉心情有些沉重。

　　他收敛一切的情绪，衍化出若水经的真意，显化出了孤绝剑意，随后，又显化出了孤绝的杀灵。

　　两者结合，第一次杀灵至道测试开启。

　　那一刻。

　　周衍的世界，只剩下孤独，只剩下绝望。

　　似乎从来没有哪一刻会有如今这么的孤独，也从来没有哪一刻能有如今这么的绝望。

　　周衍的眼中，万佛寂灭，万仙遭劫。

　　所有一切，灰飞烟灭。

　　天地浩荡，宇宙破碎，位面崩塌，时空毁灭，星域坍弛，不朽星河也完全坠落干枯。

　　所有，都变得一片苍凉、破败。

　　入眼所见，处处枯骨。

　　入眼所观，处处孤绝。

　　无法形容这是一种何等寂灭的状态，似乎世间的一切都已经寂灭，唯有一人苦寂、苍老的活了下来。

　　这个人，就是他周衍。

　　一声长叹，周衍耳中出现了他自己的声音，沙哑，低沉。

　　那一刻，或许是胸前点点温润的能量，让周衍有所察觉，随即，他清醒了过来。

　　随后他发现，这生命魂气的世界，直接枯萎了十分之一！

　　他身边无尽距离，站满了密密麻麻的修士，其中绝大部分修士都生命魂气黯淡，似乎被杀灵领域影响，正以一种茫然、悲绝的眼神看着他。

　　许久，周衍回过神来，这些修士也随之回过神来，随后，所有修士都以一种无比恐惧的眼神看着周衍，浑身都发抖了起来。

　　周衍倒吸一口寒气，整个人都有些哆嗦。

　　杀灵、结合孤绝剑意，成功了。

　　但是同样最终失败了。

　　是圣女的翠玉魂石的温暖能量，导致了最终的失败。

　　但是这一次，周衍因为没有设定目的，以至于他几乎陷入了自己的杀灵真虚，陷入真虚天禁之中，无限轮回。

　　这是一种可怕的道。

　　周衍第一次自己对于自己创立出的这种道产生了恐惧之意。

　　“周衍……为何这么悲绝，我……好难过。”

　　圣女的声音，竟是在寒玉魂石之中传递了出来，明显带着非常痛苦之意。

　　“我……”

　　周衍张了张嘴，却忽然发现，他的声音真的沙哑了，如那一刻他同样枯萎了一样。

　　周衍心中震惊，但很快又恢复了平静。

　　他稳住自己的心神，道：“这是‘千魂渊结界’，此地镇压了所有修士的境界和能力，我为了活下去，领悟杀灵的蜕变不朽之道，领悟不朽的规则。”

　　“原来如此……我似乎想起了什么……”

　　圣女喃喃自语，随即沉默了片刻，似乎整个人变得清醒了许多，柔声道：“不过你暂时不要领悟真正的不朽道，不然将来反而会成为桎梏，就像是透支了未来一样，你暂时放弃这种道。等我……若真能恢复，我与你双……修，到时候，若有生命魂泉和千魂域果配合，你可以成就不朽邪魂的真正根基，领悟真正的混沌领域规则大圆满。”

　　“那时候，你的战力必定可以破九，血脉蜕变二九层次。”

　　“然后，我们努力，争取让血脉进行九十九次蜕变，打破仙之禁锢，成就万古的剑道邪尊。”

　　圣女清悦的声音，说出了前途的构想。

　　这是最理想的路。

　　实际上，这条路能这么走下去与否，只怕真的很难说。

　　周衍想否定这个建议，因为一旦与圣女纠缠，只怕又会形成驻留的风景，出现更大的灾劫。

　　但这份心念刚出现，圣女已经再次传音道：“我从来都知道真相，一直知道。所以，我本身的情况属于超脱者，外来者。你不用太担心未知的灾劫。其实……天命计划的时候，我就已经知道全部的真相。”


第232章 杀灵归一，不朽邪尊

　　“只是，那时候，你还太弱小，只能扶持，而不能拔苗助长，所以有些事情，你一直蒙在鼓里。”

　　“现在，我因你的领悟而被影响，清醒了过来，察觉到了你的血脉的蜕变层次，我真的很欣慰。这说明你终于走上了无情至道。

　　只要踏上了这条道，那么情也非情，不必太过于着相。将来，不朽邪魂自然也不会有任何问题。”

　　“不朽邪魂，血脉九十九变，千魂域果乃是关键。这样，你踏足尊者之境，就有了‘不朽邪尊’之真正根基底蕴。那个时候，真相，就完全不重要了。

　　踏上三十三天路，自由翱翔。”

　　圣女声音无比动听，令人心中温暖。

　　周衍心中感激万千，却也有些怅然。

　　他沉吟半响，轻呼一口气，叹道：“所以，无情未必真无情，有情却是最无情。”

　　“有情无情，只是一份心念而已，其实天道非有情，也非无情，到了不朽的层次，你就会明白了。那个时候，你会觉得，现在想太多都是完全没有必要的。”

　　“至于说无情，不为风景驻留，只是说驻留会招惹灾劫，而不在于形式上的无情或者有情。有情而不驻留风景，依然专注于苦修，那么结果也不一定会更差。

　　无情而继续因功法、器物等等驻留，那么结果也不一定会更好。”

　　“所以，观想暗神域的本质，是‘归一’，其实就是‘专注’，只要你领悟规则和自己的心念能契合这个大环境，能‘天人合一’而‘合道’，你就是主宰，有情无情，都不重要。”

　　“现在，你明白了吗？”

　　圣女解释道。

　　周衍恍然，他并不愚昧。

　　圣女一说，周衍立刻明白到，大大小小的事物，其实暗神域本身以自身的潜在规则呈现了出来。

　　就像是天赋的呈现，单一的魂气的表现等等，一切都说明了一种‘专注’。

　　与‘专注’背道而驰，那么必生灾劫！

　　圣女所言，让周衍也瞬间想到了先前专注于杀灵的成果，专注于契合‘湖水’、多出一层守护之念，这何尝不是一种平衡？

　　而能与暗神域形成平衡，必定是对应的专注、专一了！

　　就像是一个相同比例的规则，暗神域若是整体，那么一个小小的方面投影，就必定是将暗神域缩小了无数倍数之后的投影，若将其无限放大，那么必定与暗神域能重合。

　　如果不契合，在闭锁的暗神域，不被淘汰还会有什么出路？

　　周衍这一次领悟，非同一般，一朝明悟本质，很多沉重的负担也如被一举推翻。

　　周衍只觉双眼之中的世界都绽放出了全新的光明色彩。

　　“凝儿，谢谢你，我真的明白了。”

　　“嗯……明白就好，我的神魂需要调整以适合暗神域的规则，所以暂时无法更进一步恢复，你不用太劳累。生命魂泉，能得到就好，得不到，也只是天地机缘，不可太过于强求。”

　　圣女叮嘱道。

　　她的话语一直都是这么温柔，充满着浓浓的情意。

　　周衍点了点头，道：“凝儿你放心，我既然心中明悟，那么我心一直未变，专注沁心泉，一心夺取，别无二心。不择手段，也一定要夺取！这是契合这暗神域的本质的念想！”

　　“可这里，不算是暗神域了，这里，算是混沌神域的遗迹之地呢。”

　　凝儿声音带着一丝调侃之意，让周衍不由愣了一下。

　　“不管哪里，道心终究不变，心志不变。”

　　周衍肯定的道。

　　“别给自己太大压力，其实如今你已经远远超过所有亲人朋友们的预期了，大家都在努力，你承担的并没有你想的那么多。”

　　圣女再次传音道。

　　随后，她似乎神魂开始发生某种变化，因此立刻沉寂了下去，刹那之间便已经销声匿迹。

　　周衍关注着寒玉魂石的变化，心情也颇为复杂。

　　原本最关注、最疑惑的真相，如今看来，其实最不值得关注，不值得疑惑。

　　就像是他的李然哥哥所言，一心强大，其余的事情，没有想的那么重要。

　　如今，走到这一个地步，这一句反而是多么的有道理。

　　只是，世间所有人都会有着同样的做法——有些事情一旦不深入心灵，哪怕是别人说得再惊天动地，自己也绝不会有什么太深刻的感觉，会觉得距离自己很遥远。

　　而当真正的深入过内心，真正的认识的时候，往往都会变成一种遗憾，却又会追悔过去，懊悔自己不该不相信那些大道理。

　　无论是普通人，还是最顶级的修士，在这一点上，似乎都不曾变过。

　　周衍如今真的懂了，只是却错过了太多，也白白蹉跎了太多的岁月，白白行走了太多的征程。

　　“亡羊补牢，希望为时未晚吧。”

　　“最起码，如今是真的懂了。懂了，人族的希望还没有破灭，那么希望也尚且还在。”

　　“真相，与我无关，我只需要强大。”

　　周衍心中喃喃，随后他目光落在了那些依然盯着他的一大群修士身上。

　　那些修士，足有近万，都是被未知的杀灵领域所影响，几乎被抽走了十分之一的生命魂气，连同这片天地的生命魂气的十分之一，都被抽走了。

　　去了何处，周衍自己都不知道。

　　这之间发生了什么，周衍也不知道。

　　但是周衍知道，那先前的孤绝杀灵，却是真正的成功了，那是一种不朽道。

　　一片刻让这里的所有修士都中招了的不朽道。

　　周衍目光扫过去的时候，那一群密密麻麻的修士几乎同时倒退出数步，避开了一个恐怖的距离，不敢与周衍有半点的对峙之心。

　　如今，似乎在场的所有修士，都默认了周衍的强大，逆天，无敌。

　　周衍目光扫视这群修士，没有发现先前那一千余修士之中的任何一人，所以他也没有对这些修士出手，而是身影孤寂，一步步远去。

　　所有修士，如目送至尊一般，目送周衍离去，数万修士，此地竟是一片死寂，鸦雀无声。

　　直到，周衍走出很久，才隐约听到一些修士或者小声的议论、或者倒吸凉气，或者是其余各种感叹、震惊的呼声。

　　周衍也不去关注，他锁定了一个心灵震动的方向，一路前行，不为任何事情而改变方向。

　　一路向前，再次行出约莫小半天时间，周衍来到了一处略显荒芜的荒山之地。

　　这结界之中，很少出现山峦。

　　而出现了山峦，意味着这里必定有些特殊。

　　周衍沿途走来，再次遇到了一些修士，不过大多修士都是各行其道，互不干涉。

　　周衍踏足这片荒山的时候，立刻看到了一个熟悉的人。

　　一个熟悉的女人。

　　这个女人，是来自于不周山的未沐沐。

　　一直和她在一起的未青青，如今竟是不知去向，不知是殒落了，还是走失了。

　　但仅仅是一眼，周衍就感觉，未青青已经香消玉殒，离世了。

　　虽然这种感觉来得毫无征兆，但是周衍却知道，这种感觉生出，多半这未沐沐的姐姐未青青已经……凶多吉少了。

　　周衍背负着淡金色的轩辕剑，身形如孤鹤一般，走了过去。

　　未沐沐此时，被一名黑袍青年囚禁了起来，羁押着，神情显出了痛苦之色。

　　黑衣青年身边是一名紫衣纱裙的女子，如在看戏一般。而紫衣纱裙女子旁边，则是一名白衣儒衫青年。

　　这青年很强大，此时如在勘测地形，似有什么发现。

　　周衍注意到，未沐沐眼眸之中还挂着泪珠儿，神情颇为憔悴，却只是死死的咬着嘴唇，垂着头。

　　她略显纷乱的黑发披洒着遮盖了一半的容颜。

　　周衍背着轩辕剑走来，却如整个世界不存在任何修士，如这个结界内的世界，只有他自己一人一样。

　　似乎他的世界，与所有人都没有关系，他也不关心任何人的世界。

　　只是，在靠近这三名修士的时候，周衍尚且没有停下，那羁押着未沐沐的黑袍冷峻修士已经冷声呵斥道：“此地，由我们天方殿‘段千界’少主占领，不想死的，立刻滚！”

　　周衍没有停下步伐，甚至逐渐逼近了这个青年，在这个青年身前两米的地方才堪堪停了下来。

　　“放了这个女人，然后，你们可以滚了。”

　　周衍说道。

　　“嗯？哈哈哈哈哈，大家伙听到没？这小白脸还以为自己是谁呢！”

　　那羁押未沐沐的黑袍青年脸上显出了戏谑、讥诮之意，更是大声的嘲笑了起来。

　　这青年身边不远的那名紫衣纱裙女修士冷笑讽刺道：“你是什么东西？敢在千界少主面前如此无礼？！”

　　周衍目光平静，这个时候，未沐沐已经抬起了头，随后含泪的目光之中显出了刹那的惊愕、惊喜之色。

　　但是这种目光立刻又变得更加黯然，毫无神采可言。

　　“不错，你是什么东西，也敢如此大放厥词？”

　　那羁押未沐沐的黑袍青年也是冷喝道。

　　而那为首的儒衫青年，则是目光冰冷、淡漠，不屑一顾，却什么话都没有说，似是饶有兴趣的看着周衍，想看看周衍能如何。

　　周衍平静的道：“我不是东西，而是一名修士。”

　　那羁押未沐沐的青年和那紫衣纱裙女子闻言，顿时都气得脸都扭曲了起来，两人恨不得都一招劈死周衍，但毕竟此地大家能力尽失，本体能力半斤八两，真打起来如莽夫打架，颇为不雅。

　　因而，两人忍下了怒火道：“速速滚蛋，莫要以为此地大家不能施展神力，你便可以嚣狂！再不滚，莫要怪我出手了！”

　　“你出手吧。”

　　周衍依然平静的道。


第233章 王座、魂泉，域果

　　“找死！”

　　那黑袍青年怒火大炽，立刻劈出了无比强横而快捷的一刀。

　　他的刀在腰间斜挎着，但是那一刀，如惊雷闪光，竟是‘呼哧’一声，便已经斩到了周衍的面前。

　　周衍的手轻轻一抬，两根手指轻轻夹住了那势若奔雷的一刀，随即周衍的手指一捏，‘噗嗤’一声，这一柄刀陡然一震，瞬间化作齑粉，彻底粉碎。

　　这一幕，直接让在场的三人连同未沐沐都变了颜色。

　　“你，你到底是谁？！”

　　那羁押未沐沐的青年陡然间脸色惨白，声音哆嗦了起来，眼中忽然显出了无尽的恐惧之色。

　　“我是周衍。”

　　“周，周周衍！”

　　那青年喃喃，霍然之间浑身一震，脸上立刻出现了涔涔冷汗。

　　周衍！

　　这个名字就像是一股雷霆天劫，狠狠的劈在了青年的心中。

　　他神体都不由自主的哆嗦了起来，目光颤栗的看着周衍那冷毅、淡漠的俊脸，额头上的冷汗不由一颗颗的游走流动，如珍珠一般不断落下。

　　而他额头上，更多的汗珠正在一颗颗的往外冒。

　　随后，他忽然转身，朝着紫衣女子看了一眼，又看向那年轻的儒衫少主，道：“少主，他说让我们放了未沐沐这贱，这仙子，然后，然后我们，我们可以滚了。”

　　“嗯，我知道了，我们滚吧。”

　　那儒衫青年脸上也少了几分血色，他深深的看了周衍一眼，立刻二话不说，无比迅捷的退后数步，随后躬身，无比恭敬的行了一礼，接着头也不回的先一步走了。

　　“我，我滚了。”

　　这羁押未沐沐的青年颤抖着，哆嗦着，立刻放开了未沐沐，并解开了对未沐沐的古藤束缚，随后和那紫衣纱裙女子同时躬身一礼后，以非常快捷的速度逃离了。

　　说走就走，无比干脆。

　　似乎，让周衍说一句‘滚’，不仅不丢人，反而是一种莫大的荣幸。

　　周衍看着三人离去，若有所思，却没有太过于惊讶。

　　他力战机械傀儡，强杀诗琴诗音，先前更是一道杀灵领域毁灭夺了数万修士的生命魂气，造成了极大的影响。

　　而在外，他周衍强杀了整个刀皇门，挑衅到了战魂殿，斩杀三大乾坤天尊而不被治罪。

　　这等凶残做派，稍微有点头脑的，就绝不会与他为敌。

　　现场的这三名修士，哪怕是天才，哪怕是天方殿的什么千界少主，也不过是神灵九转而没有踏足尊者境，和周衍为敌？那也要心中掂量一下。

　　在这里死了，那也是白死。而一旦出去了，没有后台，那结果只怕是会相当凄惨。

　　而即便是有些后台，能强得过整个战魂殿？连战魂殿的三大乾坤天尊身死都没能拿下周衍，那么区区一个天方殿的少主，自然知道自己有几斤几两。

　　所以这三名修士说滚就滚，完全也在情理之中。

　　周衍目光平静的看着三人离去，也没有出手斩杀三人。

　　他的心很安静，安静得不想斩杀任何人去破坏这份安静。

　　既然同样是风景，那么同样也不需要太过意在乎。

　　不在乎情，也不在乎恨。

　　不在乎嘲讽，也不在乎悲苦。

　　既然都是旅途的风景，不如以一种平静的态度对待即可。

　　周衍背负双手，也没有看身边的未沐沐，而是一人独自观摩身边的山峦，推衍这里的独特的因素。

　　此时，魂海之中，一直安静的域能金盘竟是忽然开始散发出一种淡淡的热量，让混沌魂海的温度都开始上升了起来。

　　上面，金色树叶飞落而下，自然的融入了金珠之中。

　　金珠变得更加璀璨了几分，显化出了御雷不朽道的总纲，这种总纲也更加全面，更加细致入微。

　　周衍有刹那怔然，心神沉入魂海感悟那御雷不朽道的符文总纲，却并没有再深入领悟。

　　将御雷不朽道的总纲全部牢记于心之后，周衍就退出了魂海。

　　魂海之中金珠逐渐沉淀下来，域能金盘却依然散发着淡淡的、灼热的光芒。

　　这种光芒，时刻平淡，时刻强烈，似乎指引向了一个位置的方向。

　　周衍来回走了几步，似乎确定了一处方位，随后他即将前行。

　　“周衍师兄……求求您救救我姐姐吧，她陷入了一个禁阵之中，神体已经干枯，但还活着，她等我去救她。”

　　未沐沐忽然爬了起来，立刻就跪在周衍面前，几乎要抱住周衍的双腿，苦苦哀求。

　　“她死了。”

　　周衍说道。

　　“没，没有死，她没有死！你骗我，我姐姐那么好，她怎么会死呢？！她说过要和我一起进入域外战场，一起斩杀天魔的啊，她不会死的，不会的。求求你救救她……”

　　未沐沐如疯了一般，似乎情绪刹那之间全部的倾泻了出来。

　　但周衍依然很冷静，很镇定。

　　“她死了，若见你如此，必定死不瞑目。你若颓废而一蹶不振，也没人替你坚强，那还不如，你现在陪她一起去死好了。”

　　周衍没有让未沐沐抓住他的大腿，所以未沐沐的哭泣，他也并没有放在心中。

　　他留下冷漠的一句话，转过身，朝着域能金盘发热的地方行去，留下了未沐沐一个人在原地哭泣。

　　生活，终究是残酷的，如果活着的人只会颓废，只会让死去的人死不瞑目。

　　这种道理，不切身体会，根本不会有任何的感受。

　　这样的险地，未沐沐能否活得下去，只能看她自己的机缘，谁也帮不了。

　　就算帮得了这一次，也帮不了下一次。

　　上一次，在炼魂魔窟之外，他周衍救了四人，但后来因为四人而被牵扯到了天剑宗，天剑宗，死去的修士又何止数千？

　　如今，未青青终究是死了。

　　周衍也没有太多感触，他将自己当成这世界的一个过客，所以就不会有那么多的事情放不下，也不会有那么多的喜怒哀乐。

　　而冷静的心，确实更适合于修炼。

　　上善若水，太上忘情，也许其本质就是最正确的路。

　　修炼尽头无止境，白骨累累化灰烬，修炼一途，又有哪个修士不是踏着前人留下的枯骨，一路磕磕绊绊的前行呢？

　　……

　　周衍不断的调整着方位，心中灼热的地方越来越明显，最终在一处非常普通、几乎看不出任何特殊的地方，找寻到了那种灼热感最强的点。

　　那一个点也同样没有特殊，但是周衍看出那里有轻微的符文波动。

　　这是一种非常古老的符文，和在元磁遗迹遇到的符文近乎一般无二，是那种非常古老的、晦涩的破碎符文。

　　周衍拥有一丝魂力，因而可以镌刻符文。

　　过程很慢，但是修补符文，却算不得太难。

　　耗费了将近半个时辰，周衍修复好了三枚符文。

　　这期间，也没有修士从此地经过，而修复了三枚主要的符文之后，这个残破的古阵显化出了一定的波动，如一个单向的入口空间，像是一个进入密地的入口。

　　这是属于一种横向的节点传送，不会有多远的距离，但是可以进入隐匿之地。

　　周衍一眼看去，立刻分析出，这是进入千魂渊结界中心区域的捷径，或许其中有着巨大的凶险和暗藏的杀机，但为了夺取沁心泉和千魂域果，周衍毫不犹豫踏入了这不稳定的通道。

　　如进入水面之中，虚空波荡了一下，周衍依靠强大的神体防御强度，硬抗下了堪比天尊第五境攻杀的虚空扭曲之力，不过片刻如穿过了一层冗长的隧道，来到了一个偏向于潮湿、冰冷的环境。

　　这一片环境更加狭小，但是气息非常的清新，空气之中弥漫着大量的雨露魂气气息。

　　周衍进入此地，清晰可以闻到空气之中一道道强大的生命魂液气息。

　　周衍目视四方，便见到这一片孤零零的空间前方，有着一片湛蓝色如水晶宫一般的地方。

　　初次见到这个地方，见到这湛蓝色的水晶宫殿，周衍浑身一震，竟是如看到了自己的魂海的复制版一样，有刹那的惊艳感。

　　但很快，这种感觉就消失了。

　　因为在这片天地，竟是出现了五色神光。

　　五色神光穿透天地，其中有一些密密麻麻的修士竟是提前到来了这里，只是他们还在五色神光笼罩的范围之中前行，如在一路破阵，还差数道关口才可以真正的进入。

　　周衍凝神屏息，立刻以更快的速度前行。

　　这一片世界的氛围，如当初登临的地球域外的古星火星之上一样，一片强烈而浓郁的生命魂气之中，却有着冰冷与荒凉之意。

　　周衍来到了水晶冰宫之前，神情微微恍惚，便立刻就看到了冰宫之中的巨大金色王座。

　　“元磁遗迹之混沌王座？”

　　周衍目光一凝，立刻更进一步的看了过去。

　　在宫殿之内，周衍看到了一个巨大的灵荷莲池。

　　灵荷之中的泉水，全部是沁心泉，是纯粹的生命魂液。

　　泉水清冽，如可以倒影出一个人的前世今生一般，如一面镜子，一个人所有的经历在其中都可以丝毫毕现的呈现出来。

　　而在荷池之中的正中央，有着一枚极大的漆黑色的莲蓬，莲蓬已经长出，其中有、且只有一枚如玉般洁白色的已经成熟的莲子。

　　那一枚莲子，如一个女婴儿的形状，神态安详，肥肥胖胖，皮肤光洁白嫩如凝脂。

　　周衍如神魂飞出了神体，刹那看到了这一幕。

　　他心中一凛，神魂一震，竟是刹那回过神来。

　　回过神来，周衍诧异的发现，他不过才站在湛蓝色的宫殿之外，甚至还并没有踏入宫殿之内，也就无法看到宫殿之内到底有着什么。

　　先前的那一幕，如幻境，如真虚。

　　但周衍却可以肯定，那，一定是真的。


第234章 亡魂杀灵屠天骄

　　周衍怔然了片刻，随即毫不迟疑的向前踏出了一步。

　　空间微微波荡，有符文的气息流转，但是场景没有发生任何变换。

　　周衍目光扫视四方，释放出那一丝神魂感应之力，立刻发现了这一片地域的独特的地方。

　　那种符文的流动，如在一道道的规则上流淌的山泉，游动的痕迹没有规则，又颇为复杂。

　　这不是任何的一种符文流向，也不是任何一种符文组合方式。

　　但这种图案，周衍却非常的熟悉，甚至他清楚的知晓最正确的符文流动方式，知晓最正确的行走之法。

　　因为那符文流向方式，那符文的图案根本就是和洛书河图那龟甲上的符文一般无二，如被复刻下来的符文一样，没有半点差异。

　　这原本是很令人疑惑的事情。

　　为什么会和洛书河图的龟甲符文这么重合？两者之间有什么渊源和联系？这一切又应该说明了什么？

　　很多的疑惑应该生出。

　　但是周衍却没有任何疑惑。

　　知道正确的路，那就前进吧，想那么多又有什么意义？难道通过想就可以想得通透？

　　难道要想明白了，等着五色神光之中的修士们全部进入这一片天地，然后才开始一起进入大殿之内？

　　在以往，周衍哪怕是不深入思考，一定会心中充满无尽的疑惑。

　　可是今回，周衍什么都没有想。

　　有正确的答案，他毫不犹豫就走出了最正确的步伐。

　　不过片刻，周衍就已经走到了大殿那巨大的湛蓝色的大门之前。

　　周衍的手，很自然的凝聚神性之力，轻轻的放在了那大门的门环上。

　　“吱嘎——”

　　大殿的大门忽然被打开了。

　　大门打开的那一刹那，里面有着无比醉人的莲花清香、荷叶清香和浓郁的生命魂气流溢而出。

　　也是在那一刹那，五色神光忽然崩灭，天地间的禁阵似乎同时失去了效果，所有的力量如豁然之间全部流淌到了这一片天地。

　　宫阙的大门自动打开，大门之前的符文古阵等等全部自动消除，显化出了一个巨大的平原之地。

　　一簇簇的修士密集如云，竟是被从不同的时空和不同的地点，全部传送到了这里来。

　　这等同于，周衍之前所做的一切一切，全部是为他人开路一般。

　　周衍看到无尽的修士出现，却没有动容。

　　因为在千魂渊结界之中，在元磁遗迹之中，任何一个变化，都是非常正常的，他没有疑惑之心，非常本能的接受。

　　所有的禁锢都全部被打开了，所有在元磁遗迹乃至于炼魂魔窟的修士似乎都被传送到了这个地方来。

　　周衍在人群之中，看到了熊霸，看到了古曦和周颖，还看到了屏儿和后灵儿。

　　但是周衍没有关注，不仅没有关注，甚至还立刻转身，直接踏步进入宫阙的内部。

　　也是在这个时候，很多修士在一愣之间，回过神来，便发现了前行一步的周衍。

　　随后，自然有许多的修士发现了巨大的莲池，发现了那一枚如玉的婴儿般的莲子域果。

　　千魂域果，一颗，而近乎可以成就强大尊者的果子，其诱惑力有多么大，自是不言而喻。

　　九万九千九百九十九位鸿蒙天尊之境的尊者的精气魂，才可以凝结这样一枚果子，成就一个尊者境的修士的不朽神性。

　　这是何等逆天的机缘？

　　足够的利益，就会有足够的疯狂。

　　这一刻，已经没有修士可以淡定了。

　　而现场，又岂非仅仅只有域果呢？

　　除了域果，还有那么一池生命魂泉！

　　那一池泉水，看似有一湖那么多，但是一旦收集起来，必定只有拳头大小那么一团。因为沁心泉，具备空间能力，显化的大小并非是真正的大小。

　　沁心泉的大小，圆满状态也只有拳头大小那么样大的一团。

　　而沁心泉，是真正的可以治疗无尽魂殇，等同于给予修士第二次生命的不朽神液。

　　这样的两大至宝，还能岿然不动者，已经寥寥无几。

　　这两样东西，哪怕是邪王、姜瑶池、诸葛春秋等人都已经怦然心动，还何谈其余人？

　　那一刻，周衍见到一群修士出现，就知道要遭。

　　他转身的刹那，立刻释放出了可以施展出的全部魂力能量，人如炮弹一般陡然飞射而出，刹那飞向那沁心泉和千魂域果。

　　只是，周衍快，其余修士也绝不慢。

　　这一刻，有许多有能力的修士，施展出了可怕的底牌，或者是毁灭的杀机，或者是强横的残破不朽兵，或者是至尊加持的一道攻击神念等等，这些一次性的东西，在镇压之中，属于一种封镇之物，可以以精血激活。

　　此时，这些修士几乎全部都没有怎么犹豫，立刻对周衍动手了。

　　那一刻，恐怖的攻击如密集的洪水猛兽，朝着周衍凶残杀戮而去。

　　这一次出手，足有近千修士。

　　而这近千修士，全部都依仗自己拥有强大的一次性符文杀阵、符文魂念之类的攻击手段而冲在了前方。

　　每一名修士，都状若疯狂，恨不得立刻冲上前去，一口吞下域果，一口喝干魂泉。

　　是以，每一名修士，攻势都无比凶残，完全如失去理智。

　　周衍目光一凝，心念一动启动了亡魂杀灵，而心中烙印下的痕迹就是斩杀这一千余修士，杀尽全部！

　　那一刻，周衍无敌的亡魂意志之中，一刹那，魂力流转，不朽的神性爆发，可怕的太初阴气一举忽然掩盖四方。

　　天地一变，湛蓝色的天地出现了一片冰冷的迷雾，迷雾朦胧，覆盖这一座古殿，下一刻，还没有出手的修士却是忽然什么都看不到，如眼前的古殿直接消失了一般，但是他们心中全部升起了无比可怕的忌惮之意。

　　是以，一些头脑有些发热的修士立刻清醒了过来，凝神屏息，小心戒备，不敢有异常动作。

　　而云雾之中的世界，却化作了一片废墟的亡灵世界。

　　如无尽的枯骨铺陈在路上，一片萧索，一片荒凉。

　　废墟，黑土。

　　各种断壁残垣之中，腐朽的尸骨遍野。

　　一千余修士的攻击到了一半，忽然全部消失了，连他们自己也都忘记了攻击，怔然原地出神。

　　他们的迷茫的双眼之中忽然生出了无尽的幽冷火焰，如忽然之间成为了亡灵，成为了亡魂一样。

　　其中一人，目光陡然变得通红一片，接着开始咆哮着，疯狂的厮杀、撕咬着身边的修士。

　　很快，身边的修士也开始疯狂，开始发狂的胡乱屠杀。

　　有人悲天跄地的痛苦，咆哮，胡乱厮杀又不断砍杀自己。

　　有的修士，则是发狂这胡乱奔跑，死于其余修士的刀枪棍棒之下，惨不可言。

　　这是一片亡灵的地狱，这是一片亡魂的埋骨之地。

　　这一片杀灵亡魂领域持续了不过十个呼吸之间，杀灵领域便自动消散了。

　　周衍如怔然了片刻，随即回过神来。

　　这一次，没有反噬。

　　这一次，周衍甚至有一种说不出的圆满的感觉，如杀灵领域圆满到了一种极致，再也不可能更加圆满。

　　而周衍的前方，那一片平原之地，这一片宫阙的大门前方，却已经成为一片真正的地狱。

　　枯骨遍野，断臂残肢。

　　一千余修士，没有一个活口，全部身首异处，惨死此地。

　　他们的神体早已经被这片天地吸干，成为一片干枯的腐朽尸骨，萧索的气血和阴冷的风，如让这里形成了亡魂的领地，令人心中发寒。

　　不到十个呼吸，在这镇压之地，每个修士都如普通人一般的地方，一千余修士几乎瞬间化作腐朽尸骨，这般狠戾、凶残的手段，立刻让在场的所有修士的心都狠狠的一震！

　　“我周衍要取沁心泉和千魂域果，谁人胆敢阻拦？！”

　　周衍冷哼一声，声音阴冷，杀机凛然，那种亡魂的意志与气息还没有完全消散，以至于周衍的目光和神态格外阴冷和邪恶。

　　他的话语说出，天地间竟是一片死寂，数十万修士，竟是没有人出声。

　　周衍目光冰冷的扫视了这密集的修士一眼，却没有再次出手。

　　他回过头，看到了那域果更加娇艳欲滴，似乎先前死去了一千余名修士之后，它获取了更多的生命魂气和领域规则之力。

　　周衍走近这域果和莲池，却并没有冲动直接摘取。

　　因为但凡是不世机缘之地，往往也隐藏着极大的风险。

　　这一片天地，周衍绝不相信没有凶险。

　　只是，周衍心念一动，一道斩魂分身靠近的时候，却没有任何危险。

　　“嗯？”

　　这一刻，周衍没有看其余修士，却感觉所有修士的目光陡然再次变得明亮了起来。

　　现场，如落针可闻一般。

　　周衍微微沉吟，斩魂分身没有继续，而是忽然回到了自己的身体之中。

　　下一刻，周衍祭出龟甲守护，同时整个人如一道流光，刹那之间摄取向了那千魂域果和沁心泉。

　　便在那一刻，这一片莲池之中，忽然出现了一个巨大的白衣纱裙女子。

　　她断臂、瞎眼，容貌也非常神秘朦胧，并不清晰。

　　但她出现的刹那，便已经显出了无比可怕的至道规则。

　　那是不朽的力量，也是不朽的攻击。

　　那一种攻击，如一片虚空的涟漪波动，如水波的平面压迫，是一种大范围的、根本无法抵挡的攻击！

　　这一击，也是致死一击，如丝毫不存在任何侥幸可言！


第235章 不朽邪魂胎气

　　这是一股源自于神魂深处的惊悸感，一刹那如一万年那么漫长。

　　因为这是一种死亡的阴影笼罩，在这样的一种阴影下，只怕是任何修士都会瞬间心中一片空灵，唯有那对于死亡的感应与心神悸动。

　　周衍眼瞳微微收缩，那一击之下，所有一切如在他眼中定格，他心中只有一个念头，那就是——完蛋了。

　　在绝世的杀招面前，所有的防御和抵抗，都像是一个纸糊的灯笼一般，是那么的脆弱，是那么的不堪一击。

　　这种感觉生出的时候，周衍已经感应到了那一股恐怖的力量已经袭击到了他的身上。

　　“噗嗤——”

　　周衍只觉得自己的神智都为之一震，一种被真正斩杀、分裂的感觉油然而生。

　　但是周衍手中的龟甲却忽然衍化出了强力的天枢古镇，于刹那之间，将周衍封镇。

　　自我封镇。

　　周衍原本拥有的神魂之力等等，全部被一举镇压。

　　周衍从虚空落下，整个人踉跄了好几步才本能的站稳，但是那强大的不朽一击，竟是穿身而过，没有真正的造成影响。

　　那不是杀戮神体的杀招，而是斩灭神魂的杀招。

　　天枢古镇再现，在这可怕的世界，一举完全封镇周衍的神魂，周衍如瞬间失去了神魂，神魂被镇压到了洛书河图内部，被屏蔽了所有气息。

　　以至于那一刹那，周衍如成为了一方躯壳，如行尸走肉，丧失了神魂一样。

　　周衍还是周衍，但却已经不是周衍，因为此时的周衍，仅剩下一具躯壳。

　　“嗯？”

　　那巨大的白衣纱裙女子似乎有一刹那的意外之色呈现，却也并未有太多的情绪变化，依然那么神秘而淡漠。

　　她的漆黑色的双眸忽然衍化出空洞的幽深光泽，一瞬间朝着周衍席卷而来。

　　周衍的神体立刻被这两道秩序的枷锁封锁，一举被卷向了虚空。

　　虚空之中，出现了一座虚浮着的古老祭台，祭台上，呈现出了十二元磁光柱，每一座光柱上，显化出了可怕的雷霆符文。

　　这些符文组合到了一起，在周衍的神体进入其中中心的一座元磁光柱的时刻，一举全部加持到了周衍身上。

　　那一刻，如万千虚空雷劫加身。

　　那一刻，周衍忽然如看到了万魂老祖的同样的经历。

　　虚空雷劫本该无尽强大，但是此时却恰到好处的不至于毁灭周衍的神体，但却在一个极限的程度，让周衍的神体之中的神性一点点的被熬炼出来，流溢出来，得不到弥补。

　　就像是熬炼绝世不朽神药一样。

　　这种神性的力量，如一股仙气自周衍的神体之中流溢而出，其中显化出了万道瑞彩，各种异兽图腾显化，场景极为壮观。

　　而洛书河图之中，周衍的神魂亲见这一幕，顿时一颗心沉到了谷底。

　　神体之中，不朽神性被熬炼出来，神体就彻底功亏一篑。

　　那么，莫非是这一次夺取域果、攫取沁心泉，本身就是一个击杀天才的计划，或者是，他周衍依然太过于急切了？

　　周衍的神魂看到神体开始干枯，纵然心中非常不甘，却不能脱困而出。

　　因为，一旦神魂出去，神魂会瞬间被斩灭。

　　周衍的心，更加的低沉，神魂也更是冷毅，神魂的目光透过洛书河图，死死的盯着那个断臂、瞎眼的巨大白衣女子。

　　似乎到现在，周衍也依然无法明白，这断臂、瞎眼的白衣女子，为何要对他周衍动手！

　　这，或许并不仅仅只是沁心泉的问题，不然以前多次见到此人，为何会熟悉、亲切？

　　为何哪怕是如今近乎濒临毁灭，这种熟悉、亲切感依然存在？

　　只是，既然如此，又为何要痛下杀手？

　　周衍的神魂心情很复杂，但是也莫可奈何。

　　他的神体遭遇到了如万魂老祖一般的雷劫镇压，已经完全没有希望了。

　　周衍思考着所有的方法，却都无法破解这一危难的局势，最终，他只能眼睁睁的看着自己的神体一点点的干枯，一点点的腐朽而无能为力。

　　此时，已经不是周衍，其余到来此地的所有修士，也开始恐怖的发现，自己的生命魂气，神魂魂气也在开始逐步的干枯，损耗的力量也绝不会再弥补回来。

　　已经有很多修士开始惊慌，开始恐惧。

　　有修士已经暗中吞服丹药，但是丹药有限，而这里的损耗无限，终究会有丹药损耗完的那一刻……

　　那一刻之后，又将如何？

　　不仅仅是周衍，便如寂无、邪王等等所有修士，此时也都面色凝重了起来。

　　没有人再去关注周衍，也没有人关注域果和沁心泉，因为那种未知的吞噬之力，越来越强大。

　　随着周衍的黑发逐渐变白，其余也立刻有修士青丝化白发，如和被镇压的周衍一样。

　　周衍如此强大的神体，帝血更是达到了九变的程度，也依然扛不住，那其余修士脆弱的神体，如何经得起这样的吞噬？

　　逐渐，有修士开始苍老。

　　实力弱的修士更快一步的腐朽，化作枯骨，活生生的站立着化作枯骨，倒下之后，枯骨都成为齑粉。

　　这一幕幕，便如先前的亡灵领域一样，只是，如时间上被延伸了。

　　那巨大的白衣纱裙女子神色淡漠，态度平静。

　　如什么事情都不在乎，她幽冷而空洞的双眼显得极为可怕，说不出的邪异。

　　那空洞的眼眶里，如有着万魂的深渊，可以吞噬所有一切。

　　此时，这两道漆黑的深渊之中，出现了两团漆黑色的火焰，这种黑色火焰，黑得令人心神颤栗，灵魂恐惧。

　　这两团火焰，飞向了周衍的神体，如要提炼出最后的神性之力，熬炼出最后的帝血。

　　只是，这火焰在靠近的刹那，忽然停顿了下来。

　　被虚空雷劫熬炼到了极致，周衍的魂海混沌已经干枯，但是其中逸散出了一缕缕的御雷不朽邪魂的魂胎胎气。

　　这是婴儿的胎气。

　　这种胎气，是真正的不朽邪魂的胎气，这种胎气，非常的清新，也非常的惹人亲近。

　　这种胎气一出现，却不能被吞噬，也不能被炼化，就飘逸在了周衍神体的四周。

　　而周衍的神体也没有更进一步的腐朽干枯，如在这不朽邪魂胎气出现之后，保持了亘古的不变。

　　这种魂胎的胎气出现之后，沁心泉和那如玉一般的域果，都似乎绽放出了绝世的生机，显化出了明显无比渴望的情绪。

　　这种绝世之物，竟是拥有了情绪出现，这足以令人震惊，这是向着万灵转变的征兆！

　　若是其成为一种圣灵，那么再被机械族人占据，那机械族人复制出这等逆天之物的话，后果简直不堪设想。

　　不知为何，周衍忽然想到了这一幕，随后他的神魂瞬间看向了那密密麻麻的修士，心中一阵发冷。

　　若是这其中有大量的机械傀儡的话……

　　一股彻骨的寒意陡然遍布周衍的神魂，哪怕是周衍是以神魂状态而存在，也不由猛的打了个冷颤。

　　这是一个非常可怕的猜测。

　　但是这个猜测出现之后，周衍知道，这种可能性，已经接近于百分之百了。

　　现场的诸多修士之中，必定已经遍布了无尽的机械傀儡！

　　因为在这之前，杀戮他周衍的星河屠杀令已经出现了。

　　可是两次袭杀之后，杀戮明显的停下来了，并没有继续进行，也就是说，一定有一件事比斩杀他周衍更为重要，更为关键！

　　那么，还有什么事情能比斩杀他周衍更紧要？

　　在这里，那就有且只有那么一种可能！

　　“一定，要想办法。”

　　“如今所有修士的空间物品被镇压，那么洛书河图是唯一不被镇压之物。”

　　“我必须施展算计之道。”

　　“但被镇压，形意之道无法施展。”

　　“该怎么办？”

　　周衍不由沉思了起来。

　　便在此时，周衍也忽然留意到了自己神体之外出现的那不朽邪魂魂胎胎气。

　　那魂胎胎气，是当初凝聚不朽魂胎失败之后出现的一缕缕的胎气，也是不朽神性累积之后的一种蜕变之后的产物，一直存在但一直在魂海深处沉寂。

　　却不想，如今也被熬炼了出来。

　　周衍关注到他自己的不朽魂胎胎气之后，忽然见到女子显化出了黑色的火焰，顿时神魂也同样为之颤栗了起来。

　　一种可怕的毁灭感遍布神魂深处。

　　周衍不想坐以待毙，但却神魂思考出无尽的方法却没有一种可以破解眼前的局势。

　　但就在此时，那两团可怕的漆黑火焰忽然定格，随后竟是自然的回流入了那白衣纱裙女子的双眼眼瞳幽深之地。

　　那一刻，这女子竟是如陷入了某种回忆一般，定格在了虚空。

　　“不好——”

　　周衍骇然，立刻感应到了无尽秘密的修士群体之中，有大量的修士忽然飞了出来，爆发出了恐怖的力量。

　　那是机械的能量，是光波、粒子的能量爆发，一刹那就向着沁心泉和千魂域果奔袭而去。

　　这一刻，起码有一百机械傀儡衍化的修士施展出了各自的手段，连接成了一个符文阵法形态，以光波、域能的能量启动出了强力的防御罩，明显是算计到了极限，有备而来。


第236章 情为何物

　　这忽然呈现出的变化，也使得湛蓝色的古老宫阙之内其余如云海一般密集的修士们回过神来，他们都以一种惊悸的目光看向那千魂域果和那沁心泉。

　　不少修士眼中显出了懊悔、沮丧之色。

　　更有一些修士如诗琴诗音等人目光之中呈现出了复杂之意，因为如果知道结局是这样，那么他们之前或许绝不会针对周衍而出手。

　　毕竟相比较而言，周衍夺取到千魂域果和沁心泉的话，还算是暗神域的本土修士夺取到了这份机缘。

　　但是如今，却是没有修士夺取到，反而让机械族人抢占先机了。

　　暗神域的域外天魔战场之中，修士们经常遭遇到同样作为敌人的机械族人，自是也知晓这种种族的可怕与强大。

　　所谓的‘域外天魔’，大多也是指万灵或者是机械族人。

　　如今发生这样的一幕，现场几乎所有修士都露出了一种无法言喻的悲哀之色。

　　机械族人如此强大，这一切，几乎已经成为定局，再无法改变，也几乎不可能出现奇迹。

　　这一刻，局面的变化，几乎让所有的修士都绝望，也因绝望而有刹那的团结之心。

　　在大局上，真正的修士都还是分得清敌我的，原本如果全部是暗神域的修士，那么这份机缘，谁都会尽力争取，因为都是天才修士，谁也不觉得自己比别人差。

　　可是如今机械族人大举入侵，这种算计之下，几乎所有人族修士都成为了陪衬，一旦机械族人夺取到了这些机缘，回过头来，现场的修士只怕是所有人也都依然逃不过那种凄惨的、被屠灭的结局。

　　这一个瞬息之间，很多双眼睛都落到了周衍的身上，但是周衍的遭遇，却更是令人心寒。

　　因为周衍如干枯得即将老死，即将枯寂的神体还依然被虚空雷劫一般的雷霆之力炼化着，如即将老死，即将殒灭。

　　这一切，如一曲英雄的悲歌，徜徉在众多修士们的心中。

　　整个巨大无比的湛蓝色古老宫阙之中，此时也一片死寂。

　　周衍的神体早已经停止了继续枯萎腐朽，但是如今也近乎已经惨不忍睹，不忍直视。

　　那巨大的白衣纱裙女子依然如陷入了某种回忆之中，定格于虚空，对于未知的可怕攻杀、那种抢夺之力都如没有发现一般。

　　直到，直到那机械族人全部联合了起来，形成了一种可怕的毁灭阵型，释放出了组合的域能攻击的时候，那巨大的白衣纱裙女子才如忽然之间清醒了。

　　她双眼早已经瞎了。

　　但是她似乎想到了一些事情，她的眼瞳，似乎忽然睁开了。

　　无法形容那是一种什么样的睁眼的做法，但是在现场每个修士眼中、心中，如有一双绝美的双眼忽然就那么的睁开了。

　　眼瞳无比清亮，无比绝美，如透出可怕的神性光泽，如最璀璨的宝石。

　　可每个修士，看到的却依然是那幽深的黑洞，那没有眼珠的两处黑洞是那么的深不可测，和心中呈现出的绝美双眼似乎完全牵扯不上。

　　但，几乎所有修士都知道，如果没有瞎，那，那绝美的双眼就一定会是这般。

　　只是，这些修士，却并不包括周衍。

　　因为周衍心中什么都没有呈现，也什么都没有看到。

　　那一刻，白衣纱裙的断臂瞎眼女子似乎苏醒了某种回忆，但是周衍却似乎丧失了某种记忆，似乎心底深处，有一种巨大的因果，因女子怔然而被忽然斩断了。

　　周衍怔怔的以神魂观看着这名白衣纱裙女子，竟是什么都想不起来，那种熟悉感和亲切感，也在这一刻忽然远去了。

　　“问世间，情为何物。”

　　“情终流水，若浮萍。”

　　“忘记了吗？终究是忘记了。”

　　女子喃喃自语，忽然无比怅然的叹息了一声，这一声叹息，几乎让现场所有的修士，都为之心碎，似乎有着极强的冲动，去抚平她心中的哀伤。

　　但现场，也没有修士动弹，因为每一个修士的呼吸都如刹那停止了下来。

　　那一刻，机械傀儡可怕的攻击，也已经逼近了这女子的头颅，那一击，足以毁灭一切。

　　眼看，这女子似乎就要殒落在一百余机械傀儡的联手攻击之下。

　　但是那女子却是如有所感应，微微皱眉，一股不知名的波动忽然呈现了出来。

　　那是一把古老的无色透明之剑。

　　古老得，似乎已经失去了岁月的痕迹，失去了岁月的印记，除了本身的古老，其余什么都没有留下。

　　但这一柄剑，忽然出现，携带着可怕的孤绝、亡魂、断愁、无忧、生死、黯然等可怕的剑意。

　　最简单的阻挡。

　　最简单的剑意。

　　最简单的招式。

　　却拦截住了最强大的攻击。

　　随后，剑光微微一震，很简单的剑意辐射四方。

　　一百余机械傀儡全部身躯剧烈的震荡，随后轰然爆炸，“噗嗤”之声，不绝于耳。

　　一阵阵的黑烟全部从这一百余机械傀儡上冒了出来，随后有水晶的芯片流溢而出，一滴滴的滴落在地上。

　　芯片上，全部流溢出了可怕的帝血。

　　这是虚假的帝血，但是其组成能量，和真正的帝血，一般无二。

　　女子轻轻吹出一口气，香风阵阵，沁人心脾。

　　这一口气，却忽然席卷了机械族人所有的帝血，一刹那全部炼化，形成了一滴纯粹的沁心泉。

　　这一滴沁心泉，没有落入沁心泉的泉水之中，而是忽然飞向了周衍，“噗嗤”一声，从周衍的眉心里钻了进去。

　　强大的帝血力量，如反哺一样。

　　周衍原本已经无比苍老，竟是在这股能量之中，忽然神体返老还童，竟是成为一个翩翩美少年。

　　不过十三四岁模样，如当初稚嫩的大周家族之中的那个天真无邪的少年。

　　……

　　这一幕，让现场再次变得一片死寂。

　　强大的机械傀儡，被女子忽然一剑全部杀死。

　　这女子的实力之强，已经可以想象。

　　因为那些机械傀儡，在女子面前，似乎连当蝼蚁的资格都没有。

　　这是何其可怕？

　　而周衍的遭遇，更是令所有修士都为之动容。没有人知道这到底发生了什么，也没有人知道，这一座巨大的宫阙会发生什么样的可怕变化。

　　但唯一令人稍微心安的是，那种可怕的吞噬之力消失了，不再出现。

　　丧失了许多生命魂气的修士也都通过吞服丹药弥补了一些，损耗不是那么严重。

　　不过那些先前老死的修士，腐朽的修士，如今也依然只是一堆枯骨，也不可能复活回来。

　　这里，没有人敢异动，也没有人会异动。

　　因为所有人都知道，自己连当蝼蚁都不够资格。

　　那白衣纱裙的女子喃喃自语，没有眼瞳的双眼却看向了周衍所在之地。

　　她表情很明显很复杂，虽然依然朦胧不可辨识，但是那种复杂之意，反而清晰的呈现了出来。

　　“如果有千百次的轮回，你还会记得我吗？”

　　“记得我吗？”

　　这个女子询问着。

　　声音无比悦耳动听，更是如回音一般，在虚空震荡。

　　周衍怔然。

　　虚空雷劫已经消失，神魂忽然被龟甲反震而出，进入了神体之中。

　　神体变得无比强大，堪称尊者第八境尊体的强度。

　　但是周衍没有高兴，因为那个无比动听、无比沁人心脾的声音，问得他心中有些错愕，有些发愣。

　　“记得吗？”

　　周衍什么都不记得。

　　但他心底有一股无法形容的刺痛，让他绝不忍心这么去说。

　　可若是说记得，这，又算不算是对于风景的驻留？又算不算是牵绊？

　　“我——”

　　一向聪明的周衍，此时却忽然有些糊涂了。

　　一向反应敏锐的周衍，此时却忽然有些茫然了。

　　这是一个简单的问题，但绝不是一个容易回答的问题。

　　“我知道你忘记了，就像是我，虽然只是活出了第四世，但我依然忘记了。”

　　“对不起，我真的记不得了。”

　　女子声音凄然，说不出的令人心碎。

　　周衍怔然片刻，立刻就生出了一种执念，所以他立刻大声就要说出‘我一直记得’的话。

　　可女子却再次打断了他的话语，似乎，她已经知道了周衍即将安慰性的话。

　　“沁心泉，是我的心灵之泪。御魂果，是我守候的一种痴心。亿万年来，一直在寻找着、等候着那么一个人。”

　　“今天，你来了，它们，就交给你了。”

　　“我记得，你曾对我说‘西子捧心’，今天，我将自己亿万年的魂与泪，都赠送于你。”

　　女子伸出虚幻出的玉手，轻轻的取过了沁心泉，摘下了那一枚域果。

　　沁心泉化作拳头大小，刚好是一颗心脏大小，又如一滴晶莹的泪珠一样璀璨，闪亮。

　　而那域果，则是一个很可爱的女婴儿，如她的孩子。

　　但是这个孩子，在她手中逐渐变化，形成了一枚非常纯粹的御魂规则之力的领域。

　　一团至尊的领域，无主的领域，集结了十万至尊的领域之力的领域。

　　这是一团无垢、无主，也无比纯粹的混沌领域。

　　白衣纱裙女子的身影逐渐缩小，一直缩小。

　　最终，达到了和少年周衍一般大小。

　　随后的她，显得是那么的消瘦，那么的虚弱，也是那么的娇小可爱。

　　但是她盈盈走来，却如天地都在悲泣。

　　一股股无法形容的凄然之意渗透人心。

　　她虚幻出的玉手捧着这些，来到周衍身边，双手逐渐分开。


第237章 光暗魔极通古道

　　沁心泉和那一枚混沌领域，都如一道光，在周衍头顶虚浮，随后逐渐没入周衍的头顶之中，自然渗透，进入周衍的魂海。

　　那一切发生，如时间定格。

　　女子站定，如有刹那怔然，情绪似乎在发生着某种变化。

　　那一双玉臂，也逐渐的消失，如能量消散。

　　周衍怔然原地，喉咙如被什么东西堵塞了般，竟是什么话语都说不出来。

　　而即便是说得出来，周衍也不知道该说一些什么话。

　　似乎，什么话语也都无法诠释那样的一种心情。

　　是悲哀？是痛苦？是沧桑？还是凄凉？

　　周衍自己也不知道。

　　但他知道，雷衍王遗失的记忆里，这必定是一个无比难以释怀的人。

　　周衍的心如在挣扎，他刚刚领悟悟道，如脱离这世界的影响，如今立刻有如此深入灵魂的情感冲击。

　　不让他驻留，也让他不能驻留，只能傻傻的怔然。

　　“记得又如何，不记得又如何？有些人活着，她却死了。有些人死了，她却活在帝尊的心中。”

　　“帝尊之心不死，各种希望就不会破灭。”

　　“所以，你应该而消失，这里，你的责任完成就行了！”

　　忽然之间，周颖飞了出来，声音无比冷傲。

　　她如超脱出了规则之力，如绝世不朽，实力强大得令人震惊。

　　那一刻，所有修士都忽然抬头，看着虚空之中站立，淡紫色纱裙衣袂飞舞，黑发飞扬的周颖，露出了骇然之色。

　　“你是——”

　　白衣纱裙女子茫然。

　　“天灵帝尊第二世。”

　　周颖冷冰冰的道。

　　女子动容，随后微微抿嘴，道：“我明白了。”

　　“你不明白，有些事情，不用想太多。现在的你，也非是真的你，而不过是一道虚魂，恢复了一缕本体记忆而已，所以一切悲喜伤痛都无必要。你现在该做的，就是消失。而最好的消失之法，就是化道而死。这里，你任务完成，就不该驻留。”

　　周颖话语更冷。

　　断臂瞎眼女子脸色惨白了几分，却没有犹豫。

　　于一刹那，那绝美的身影立刻崩碎，如化身万道齑粉。

　　她，就那么真的化道了。

　　这一片天地，也在此时忽然动荡了起来。

　　周衍的心如被忽然斩断一块心头肉。

　　他霍然抬头，目光带着一种可怕的神色看着周颖。

　　周颖却根本没有去看周衍，而是看向后灵儿道：“域外天魔战场崩乱，可能规则会毁灭，我先去看看，你们也来。一旦规则混乱，天魔战场打破了暗神域闭锁的形态，那将血流成河，各大神域万劫再临。”

　　周颖说完，整个人竟是直接消失了。

　　没有能量波动，也不像是时光溯源回流。

　　但正是如此，才显得更加可怕。

　　周颖离开，后灵儿、古曦等数名女子竟是同时离开，都没有和周衍招呼一声，全部径自离去。

　　说走就走，无比果决。

　　而现场，也有那么片刻再次陷入一片死寂，随后，周衍已经恢复了过来，已经可以行动自如。

　　束缚他的十二元磁光柱，也早已经消失不见，他如站立在虚空之中，呈现在所有人面前。

　　便在此时，霍然之间，有一大群的修士忽然再次发动了攻击。

　　这一次攻击之中，有一些没有出手的修士立刻意识到，这种攻击，竟是带着神魂之力！

　　有取出竟是可以在这样的地方施展神魂能力？

　　不少修士惊骇、疑惑，但是周衍面对如此攻击，反而忽然催动轩辕剑不朽兵，杀出了杀意的一剑。

　　那是孤绝的一剑。

　　一剑，显化出了孤绝的剑意，似乎是对于白衣纱裙女子虚魂的追忆，似乎又是一种无言的悲哀之心。

　　说不出的悲哀，也说不出的萧索。

　　那种心境之下，一剑出，四方云动，天地震荡。

　　“噗噗噗——”

　　可怕的战力，可怕的杀道杀出，立时血流如注，人头四起。

　　这一次，天地也没有再吞噬修士死亡的精气魂，但是周衍却以不朽魂胎的魂气激活了噬魂领域，一刹那出手。

　　早在退出龟甲之中的时候，天枢古镇也自动解开，周衍一举获得了百余滴机械傀儡的帝血，血脉在发生着蜕变的同一时刻，也掌握了魂力的能力，可以施展更多的神魂力量。

　　正是如此，他杀机凛然，毫不留情，所有出手的修士，全部遭遇到了周衍疯狂的斩杀。

　　一剑，剑斩苍天。

　　一口，气吞星河。

　　死去的修士，精气魂被周衍疯狂吞噬一空，周衍显出的手段狠毒，凶残。

　　但是他的做法，其余没有动手的修士也没有表现得异样，盖因周衍此前一直便是如此嚣狂狠辣。

　　周衍施展出绝杀剑意，孤绝心境呈现，杀灵显化，杀尽了最后一名出手的修士，剑上滴血不沾，依然闪烁着幽冷刺目的寒光。

　　周衍立在空竭的荷池上方，目光四顾，眼神凶狠而血腥，如狼一般环顾四方，睥睨天下。

　　便在此时，天地间忽然呈现出一股可怕的五色神光，如一刹那之间击中了巨大的宫阙。

　　湛蓝色的宫阙以肉眼可见的速度崩裂，刹那之间化作齑粉。

　　那一刻，一种不好的预感出现在所有修士的心中。

　　元磁遗迹，在这一刻忽然崩灭了，显出了可怕的毁灭气息，千魂渊结界也似乎忽然破碎，天地轰鸣。

　　无尽的雷劫、混乱乱流，元磁极光横扫而来，所有修士全部恢复实力，却更加变色，嘶吼着转身就逃。

　　领域破碎，天地干枯，能量崩乱，五色神光横扫而过，无尽修士被沾染后刹那化作虚无，连劫灰都没有留下。

　　周衍连续闪避两次，脱离了神光的范围，却被一股无形的未知能量狠狠一击，打中了后背。

　　他整个神体‘喀嚓’一声直接粉碎，血水喷洒虚空，整个人如一颗被冲击到的流星，刹那朝着漆黑色的未知深渊冲去。

　　“周衍，混沌神域崩裂了！机械族人手持在混沌神域夺取到的不朽兵‘混沌镇魂弓’而来，要斩杀你，你速度逃啊！！”

　　忽然之间，功德之力贯穿天地，诸葛春秋的巨大声音响彻在深渊的另外一方。

　　周衍听到这声音，浑身都立刻一冷，他回过头，就看到可怕的五色神光一举穿透了远方的诸葛春秋和姜瑶池两人。

　　那一幕，如忽然定格。

　　“噗嗤——”

　　整个湛蓝色的宫阙彻底消失了。

　　机械族人最终的目的，是杀他周衍，但是中间，却并非是抢夺域果。

　　抢夺域果，不过是做做样子，让他周衍夺取域果，而配合以刺激断臂瞎眼女子，成就周衍。

　　最终，斩杀他周衍，夺取胜利果实。

　　周衍忽然一下子明白了。

　　论算计，机械族人之强，几乎无可匹敌。

　　但是周衍依然心中生出了可怕的复仇、杀戮之意。

　　周衍原本在半空之中定格，不再坠落那无尽的黑渊。

　　但是此时，他忽然身体一沉，以更快的速度，冲向那无尽的黑渊。

　　混沌神域崩碎了，那么下方，必定就是光神域。

　　光神域，黑暗深渊，那就必定是光神域的血海魔源之地，必定是那九幽沼泽之地。

　　任何光明的世界，必定有一处最为黑暗。

　　任何黑暗之地，也必定会有那么一处最为光明。

　　光神域能被打入暗神域之中，便因为光神域拥有两大最黑暗的绝地——血海魔源和九幽沼泽。

　　如今，混沌神域破裂，被莫名的力量贯穿，使得炼魂魔窟忽然与血海魔源、九幽沼泽相连。

　　而这种地域，却最适合周衍，最适合他隐匿，也最适合他战斗。

　　周衍成长于暗神域，适应了黑暗。

　　周衍的天赋，在光神域是最强，也就最契合光神域。

　　如今，就忽然出现了这样一个双全之地。

　　这世界上，只怕是也再没有一个地方，能比这样的环境下的周衍，更适合战斗！

　　哪怕是机械族人，也不行！

　　周衍的心砰然跳动，整个人却已经冷静到了一种极致。

　　混沌镇魂弓，不朽兵，大量的机械傀儡，开始追杀而来。

　　这是一种绝世的凶险，只怕是一个疏忽，就立刻要饮恨当场。

　　镇魂弓，不朽兵，一旦被锁定，那一箭足以完全射杀他周衍。

　　自身也拥有不朽兵，周衍完全知道，不朽兵全力一击那是多么可怕的杀伤力。

　　周衍下沉了许久，虚空扭曲多次，周衍的实力逐渐全部恢复，下落的过程之中境界再也无法控制，忽然“喀嚓”一声破碎了。

　　那一刻，暗神域的规则，光神域的规则竟是全部呈现了出来，一刹那全部灌入周衍的神体之中。

　　那先前的帝血，在此时忽然疯狂吞噬未知的规则力量，发生着可怕的蜕变。

　　“光暗魔极通古道！”

　　“轩辕邪魂轩辕魂！”

　　那一刻，周衍心中霍然之间呈现出了无比古老的符文，这种符文呈现出了这样的意义。

　　周衍浑身一震，自身的仙凰帝血第一次在体内开花了。

　　那是一种生根发芽一般的可怕变化。

　　而轩辕剑的轩辕邪魂，也第一次如被激活，显化出了太古的肃杀气息，显化出了绝世帝王的尊者奥义。

　　剑。

　　魂。

　　剑魂一体。

　　邪魂一心。

　　帝血疯狂蜕变，一举形成了三九二十七次蜕变，战力刹那打破八层禁锢，踏入近九层次。

　　百余滴机械族人的帝血，一刹那被光暗魔极的规则贯通炼化，全部促成了周衍的血脉蜕变。

　　那一刹那的变化，吸引了光神域、暗神域的两道虚空毁灭雷劫出现。

　　也是那一刻，周衍的体内的雷炎神魂忽然冲出，几乎同时一口吞下了两道雷劫。

　　紫炎炼雷魂！

　　神魂度天劫！

　　这一次，出现了非常神秘、强横、恐怖，嚣狂的天劫，如要毁灭整个暗神域和光神域！


第238章 借天劫屠傀儡

　　天劫出现，周衍并不意外。

　　周衍在千魂渊结界之中蜕变，打破了境界的桎梏的时候就知道，在特定的镇压环境之中打破了境界的壁垒，就一定可以在突破的时候出现天劫。

　　所谓天劫，是一种镇压，镇压反骨修炼之法，但同时也是一种考验。

　　天劫，渡不过去，就要殒灭，这是对于反骨修炼的一种制裁。

　　但只要足够强大，任何灾难，也未尝不是一种磨砺。

　　这一点周衍认知的非常深刻，正是如此，周衍面对此时出现的这种非常恐怖的天劫却完全没有半点奇怪。

　　因为，这一切都在他的算计之中。

　　身后，无尽的机械傀儡杀戮而来，周衍没有再有半点担心。

　　不仅如此，周衍霍然向上冲击，忽然如一道流光，瞬间把握空间节点，整个人在天劫降临的那一刻，忽然冲入了无尽密密麻麻的机械傀儡之中。

　　这是疯狂的行为，也是变态乃至于送死的行为。

　　可是进入其中的那一个刹那，周衍作出了更加疯狂的举动。

　　那一刻，周衍几乎瞬间开启了孤绝的剑意。

　　孤绝，孤绝之心，悲寂之心，如对于那瞎眼断臂的白衣纱裙女子的一种怀念，一种自身情绪的释放。

　　因为对方的那一种孤绝的心境，孤绝的意志，真的很让周衍受到冲击。

　　不仅是那孤绝，还有其余的各种心境的情绪变化，那种气息的氛围，呈现出的那种冲击力，周衍觉得，自己生生世世只怕是都不可能忘记。

　　不能忘记，便是因为共鸣，便也是因为深刻。

　　这样深刻的感应，这样深刻的契合心灵的道，周衍此时同样的显化了出来，结合他自己那可怕的蜕变的战力，结合他自己无穷邪魂的蜕变形态，结合无尽生命魂气的能量的叠加。

　　战力毫不意外的破九了。

　　破九战力，神灵九转的境界。

　　这将是一种何等可怕的强大？

　　这样的状态之下，天劫降临，周衍汇聚自己的孤绝意志，显化出了杀灵的领域。

　　那种领域霍然之间冲击，笼罩四野。

　　随后周衍敞开了自己的神魂，一刹那衍化形意的变化，如一面巨大的海洋，忽然蔓延四方。

　　周衍将自己化作了海洋，笼罩了四方，蔓延向了整个密密麻麻的机械傀儡。

　　这些机械傀儡，几乎每一位都像是袁心尘那么强大，而且并非是袁心尘本人那种，反而是最后一次出现的那个已经可以下达屠杀令的袁心尘那么强大的存在。

　　如今周衍斩杀这样的机械傀儡或许不会太难，但是如此密密麻麻、足有近千的傀儡全部追杀而来，那是多么可怕？

　　但是周衍借助于天劫，忽然显化出了海洋，笼罩所有的机械傀儡。

　　随后，那无比可怕的毁灭天劫忽然连环轰炸而下。

　　那是一种什么形态的天劫，周衍也不知道，但是两大神域的天劫，何其可怕也完全可以想像。

　　这种天劫之下，哪怕是至尊的机械傀儡，也绝不可能承担。

　　周衍如此做法，其疯狂简直已经无法形容。

　　他蜕变出了最强力的形态，就是要让天劫判断战力而衍化出最恐怖的杀机。

　　这近乎是将自己也置于必死之地，以求得死地的一条生路。

　　周衍于吞噬了两大雷劫的刹那，做出了这所有的算计之局。

　　那一刻，这种神秘、强横而恐怖的天劫忽然轰炸而下。

　　那一刻，整个世界都如忽然之间定格了，变得一片死寂。

　　所有机械傀儡在猝不及防之下中了可怕的杀灵领域，僵直的刹那之间，便已经被海水包围，包裹到了周衍的神体衍化的范围之中。

　　如今天劫降临，等同于这近千的机械傀儡全部都要承担天劫。

　　天劫一旦遭遇到这样的情况，会更加狂暴而强大。

　　原本天劫的五色神光的形态，带着一丝丝的淡紫色。

　　但是此次，这天劫已经刹那化作了紫黑色，如一道巨大的平面范围毁灭之光，忽然连连九次贯穿了这一片海洋。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　可怕的爆炸声不绝于耳，那是一种无法形容的可怕毁灭风暴，周衍化作的海水不断的崩碎，全部汽化。

　　周衍的神体如遭遇到了严重的腐蚀和冲击，完全四分五裂，非常凄惨。

　　周衍的神魂更是如瞬间被撕裂万段，刹那之间出现了无尽的魂殇。

　　金珠被震出了魂海。

　　龟甲被震出了裂纹。

　　便是连那手掌一般的烈焰王座，都同样的被震出了丝丝蛛网般的裂纹。

　　但是这些东西，全部都释放出了未知的能量，为周衍加持了一道守护。

　　周衍身上的强大光明尊甲，也在刹那之间粉碎，其中甚至飞出了龙仙音的守护虚魂，却一刹那也被湮灭。

　　这种紫黑色的雷劫，不知其有多么强横，但是在这种底牌全部飞出之后，周衍终究没有死，侥幸的活了下来。

　　天地间，一片寂灭。

　　这一片地域，更是如遭遇恐怖的毁灭一样，已经成为一片废墟，什么都没有留下。

　　千余机械族人傀儡，被这股雷劫全部消灭，连一点残渣都没有留下，其帝血、芯片都被雷劫炼化，不知已经逸散到了何方。

　　周衍自己的损耗更是极为惨烈，几乎魂海都被掀翻。

　　而那吞噬的两道虚空雷劫，更是被这股雷劫直接湮灭，并未真正的来得及炼化。

　　周衍以形意之道恢复自己的身躯，浑身一片漆黑，骨肉都已经分离得十分严重，原本带着水晶色的骨骼更是焦黑一片。

　　断臂残肢，七窍也近乎全部毁灭，简直是没有一处完整。

　　“咳咳——”

　　剧烈的痛苦让周衍忍不住咳嗽了起来，一声咳嗽，喉咙里冒出两股雷劫紫火，立刻将虚空都烧出了两片黑洞。

　　一股股青烟自虚空忽然冒出，显化出了一种烤肉的清香之气和混沌的混乱气流。

　　周衍浑身哆嗦着，却是从魂海的废墟深处攫取出一缕缕存储的生命魂气，不断的为自己恢复。

　　储存的生命魂气已经不多，这么一损耗，周衍才堪堪恢复了七成，生命魂气便已经损耗一空。

　　周衍又拿出那些还尚存的神药神丹，全部吞噬一空，这才堪堪恢复到了九成。

　　到这一步，周衍重新祭炼了残破的光明尊甲，化作一套漆黑色的长袍披在身上，整个人浑身都依然无比酸痛。

　　那一场雷劫，看似短暂，但是一连九波同时爆发，只怕是不朽都要变色。

　　能扛下来，周衍也知道自己真的是万幸。

　　但这种结果，他已经算计到。

　　因为这样尚且有那么一丝存活的希望。

　　而如果不这样的话，那么根本就没有半点希望。

　　一个袁心尘的老大那样的机械傀儡，都堪比真正的九天鸿蒙至尊。

　　而一千个。

　　在这样的地方，追杀他周衍，将完全不是问题！

　　更遑论，其还携带着不朽兵镇魂弓，专门猎杀神魂！

　　周衍心中戚戚然，这种肃杀的手段，布局，要想成功，看似非常简单，但是每一刻都要算计到极致，把握到极致，不能有丝毫的延迟。毕竟杀灵要困逆机械傀儡那么万分之一的刹那，已经明显不容易，而要在此时忽然化身海水笼罩四方更是无比艰难。

　　在这样的基础上，还要将强横的雷劫吸引下来，衍化出绝世杀机，借刀杀人，就更加难。

　　这期间，一旦机械傀儡苏醒，脱离了桎梏，周衍将自己遭受雷劫，被重创之后再被机械傀儡围困，击杀。

　　这种反差，现实，也残酷。

　　但最终，周衍斩杀了这一大批机械傀儡，虽然他并没有因此而获取到帝血，甚至自己的存储的生命魂气更是全部损耗一空，但是周衍没有半点遗憾。

　　周衍恢复了之后，浑身依然还无法控制的有些哆嗦，但是他却已经对于自己的情况不管不顾，而是仔细的搜寻起这一片天地来。

　　仔细的搜寻之后，果然，神魂感应之中周衍立刻发现了一柄掉落在废墟里的漆黑色巨弓。

　　周衍发现这弓被打入了废墟焦土之中之后，顿时也是心中惊异连连。

　　他以轩辕剑斩杀了好一会，才将焦土斩断，让这一柄漆黑色的巨弓呈现了出来。

　　这一柄弓，足有周衍的身高那么长。

　　如今因为返老还童的变化，周衍只有十三四岁模样，如一个风华正茂的少年，但权衡之间，周衍适当以形意变化，恢复到了他十八九岁的模样，和先前的模样一般无二，冷毅、沉稳。

　　最后，周衍这才觉得自己比这弓要稍微高出一个头。

　　周衍的手握住了这柄弓，那一刹那，忽然弓箭之中呈现出一股可怕的杀念，陡然袭杀向周衍的神魂。

　　便在此时，早已经有所蜕变的轩辕剑之中，忽然飞出轩辕邪魂，邪魂斩杀出如不朽的一道剑意。

　　“噗嗤——”

　　可怕的杀念，立时瞬间崩碎，这巨弓微微一震，竟是立刻安稳了下来。

　　其上面的黑色，也逐渐的蜕化，如忽然多出了很多古老的符文。

　　周衍看到这些符文，立刻如看到了洛书河图上的龟甲符文一样，两者的符文气息近乎是一般无二，同样是那么的古老。

　　周衍再次的握住这柄弓，手臂忽然用力一提，但是让周衍动容的是，这柄弓竟是纹丝不动。

　　其重量，简直是恐怖之极！


第239章 踏足神灵九转之境！

　　“这弓，竟是如此沉重？”

　　周衍鼓荡起无敌神体的力量，深吸一口气，这才一举将这一柄巨弓提了起来！

　　一提起，周衍立时感觉自己的身体猛的一沉，整个人几乎立刻动弹不得。

　　这柄弓非常沉重，但是其能量非常可怕。

　　“这……这是震天弓？传说的盘古弓？”

　　忽然之间，周衍似有这样的错觉。

　　随后，周衍若有所思，观摩其上的古老符文后，以帝血与神性之力流转手臂。

　　“哗——”

　　如有不朽的神性一举进入了这柄弓之中。

　　接着，原本无比沉重的弓，忽然丧失了重力，如没有半点重量，竟与周衍无比契合起来。

　　这种变化，让周衍直接肯定了自己的推测。

　　“不朽兵，虽同样有些残破，但是完整度有六成了！镇魂弓，盘古弓，可以射杀金乌的不朽兵。”

　　周衍喃喃自语，心中有种说不出的感觉。

　　这柄弓，如近乎濒死的凶险天劫之中夺取到了。

　　近乎全部的机械傀儡也死在这场天劫中。

　　但周衍却没有半点庆幸之心，因为这一千傀儡死去，那么下次来的，只怕是会更加恐怖，更加强大的机械傀儡。

　　周衍仔细体会镇魂弓，随即若有所思，他拉开了空空的弓弦，心念一动，整个神魂衍化孤绝杀灵领域攻击法则。

　　那一刻，法则凝聚成为法则杀灵之箭矢，忽然出现在弓上。

　　“咻”

　　一箭射出，无尽虚空的深处，似被这一箭直接洞穿。

　　“杀灵，衍化规则之箭矢，规则攻杀之术，我似乎会了一种。”

　　“好手段，足以秒杀一般的至尊。”

　　“如今，我周衍总算，可以力敌至尊了！”

　　“但，这才仅仅只是开始！”

　　……

　　周衍喃喃自语，在领悟学会了镇魂弓的使用之法之后，周衍整个人也感觉轻松了许多。

　　只是，将镇魂弓收入魂海，周衍再拿出金珠，河图和烈焰王座的时候，他不由心情再次变得差了几分。

　　如今的这种情况有些让他心痛。

　　金珠出现裂纹，河图洛书也出现了裂纹，而烈焰王座的手臂手掌，更是逐渐淡化，如随时都会消失。

　　“终究，是守护不住了吗？”

　　周衍轻叹一声，他本想拿出了那一滴沁心泉，但是却忍住了没用。

　　那一滴沁心泉，集大成之生命魂气，需要用以恢复圣女。

　　只是眼下环境不稳定，恢复的过程也可能出现什么未知的情况，所以周衍也才一直没有动。

　　而那域果，要吸纳或许也同样需要一个稳定的地方。

　　而眼下的环境，并不是那么稳定。

　　周衍的心情有些不好受，在以前的话，他并不会这么做，以自己的死逼迫出各种底牌自主守护。

　　但如今，为了强大不择手段，他度过了那种反骨天劫，好处也会在今后的修炼之中呈现，好处将极大。

　　为了强大，完全不择手段。

　　这么做了，也成功了，但是看到即将消失的烈焰王座，看着布满裂纹的洛书河图和金珠，周衍的心情又如何好得起来呢？

　　……

　　周衍仔细的感应、观摩了三样东西片刻，却终于释然了几分，这些东西，在周衍的观察之中，以很缓慢的速度在逐渐的自我恢复着。

　　只要在逐渐自我恢复，那么至少不会崩碎或者是消失，周衍心中的不舒服感觉也自然会少一些。

　　因而，周衍在分析之后又再次将烈焰王座和金珠，洛书河图放入了魂海之中。

　　做完这一切，周衍才留意起这血海魔源的地域来。

　　先前巨大的动静之下，周衍并没有对于这一片空间有过多的留意。

　　如今仔细的观察起来，周衍立刻发现了这片地域的凶险程度。

　　四周的焦黑地面上还难以分辨什么，但是在远处的一些不被天劫笼罩到的地方，却有着明显的枯骨和一些巨大的兽爪。

　　一些巨大的脊椎骨头如一根根的柱子一样，横七竖八的插在如废墟的地面上。

　　“暗神域阴灵为主，光神域则是一些上古妖族为主。”

　　“这四周，有雷劫气息还好，前面，妖气也开始变得无比浓郁。”

　　周衍分析着，却是一步步踏向前方。

　　但沉思之中，周衍忽然又退了回来，随后以自己对于领域的感悟，开始在此地凝结出如元磁遗迹之中见到的那种古阵，以隐魂不朽道的手段，凝结隐匿守护之阵。

　　这个地方，遭遇可怕的雷劫，雷劫虽然消失，但是气息却非常的强横，依然久久没有消散。

　　这种气息之下，太古妖兽不敢前来，而后续的机械傀儡哪怕是到来，也绝不会在此地勘察，一定会前往妖族之地探查。

　　因为这样的雷劫气息，可以对于机械族人形成强烈的干扰。

　　周衍分析，哪怕是再找一处地方，也不太可能找到更好的地方，所以这个入口处最危险的地方，或许也最安全。

　　即便是真的不安全，机械族人要在雷劫气息之中判断古阵禁阵，再到破阵也需要一定的时间。

　　周衍推算着，立刻便在此地开始布阵了起来。

　　这次布阵，更加轻松快捷，境界更强，实力更强，速度自然也更快捷。

　　周衍布阵好了之后，立刻取出了寒玉魂石，拿出了沁心泉，思索着将沁心泉打入寒玉魂石之中。

　　便在此时，似有所感应，圣女本能的苏醒了过来，传音给周衍道：“周衍，只需要一半即可，其余一半，你吞服之后，再服用域果，开始领悟十万至尊的领域，领悟真正的‘大象无形’的混沌领域。这期间，我为你护法。”

　　圣女的声音非常清晰，她似乎已经完全适应了各种变化，因而也想起了很多的东西。

　　她的声音很好听，话语也很有层次感，让人身心舒适。

　　周衍点了点头，也没有迟疑，立刻心意一动，沁心泉一分为二，一半直接进入了寒玉魂石之中。

　　寒玉魂石立刻呈现出了碧绿色的光芒，魂石不断的衍化。

　　发生着一种本质的变化。

　　而周衍则是没有关注这种变化，他直接一口吞下另一半的沁心泉，同时又严肃而凝重的将那魂海之中储存的域果拿出，真正的吞服了下去。

　　随后，周衍盘坐了下来，开始修复魂海，开始以域果炼化容纳入魂海之中。

　　这是一种悟道，无法言述那是一种什么感觉。

　　就好像是忽然再次开窍，就好像是忽然之间学会了天底下最强大的至道，各种圆满的感觉一起涌上心头。

　　周衍微微有些怔然，整个人竟是有种沧海桑田的莫名感觉，好像一切如春秋一梦一般，生出了恍然再世的奇特感触来。

　　只是，这种感触之中，各种温馨、温暖的感觉一波波的充斥心中，似乎是一位又一位非常普通的生命的平凡但是幸福温馨的经历烙印到了周衍的神魂之中。

　　那是一种说不出的规则，但是却非常博大。

　　包容万千，无所不存，也无所不在。

　　这种感觉之中，周衍甚至忘记了一切。

　　忘记了，他身边的翠玉魂石化作了一位身材无比妖娆、容貌无比绝美的圣洁灵性少女。

　　便如当时在大周家族的圣女一样，是那么的清宁出尘，是那么的神秀恬静，又是那么的令人心动，惹人疼爱。

　　圣洁、高贵、出尘，神秀等等，都不足以形容她的亿万分之一的美。

　　而她，此时的强大，更是超出预料。

　　那是一种返本溯源一般的强大，那也是一种如周颖一般超脱的强大。

　　一缕缕的五色神光不断的自未知的虚空降临，落在了她的手中，化作一道五色天绫。

　　如果周衍清醒，那么一定会认为，这就是五色神光，就是古老传承至宝混天绫。

　　但是周衍并没有清醒，而这五色天绫此时也由混合之色化作了鲜艳而美丽的红色，这红色形成红菱，然后轻轻的环绕在了她洁白细腻光滑的脖颈上。

　　白衣纱裙，红色天绫。

　　那一刻，她的美更是如笼罩上了一层神秘的轻纱，更加诱人。

　　红菱之中，依然还有着丝丝可怕的神性之力萦绕在她的身体四方，不断的为她加持全新的力量，让她的实力不断攀升，如没有止境。

　　她就那么静静的站在周衍身边，期间，有数个机械傀儡降临此地，却都被她一道冰冷的眸光衍化出的寒意冰冻原地，最后粉碎成为一片寒冰齑粉，完全没有反抗之力。

　　而那芯片之中的帝血，却是自然流淌了出来，进入周衍的神体之中，周衍却不自知。

　　这个女子，就是圣女姜雨凝，如今，如真正的超脱。

　　她就一直这样的守护着周衍，目光无比温柔，气质无比娴静，出尘。

　　这一幕，一直，就这么持续着。

　　时间，如丧失了意义。

　　一恍然之间，时间就这样再次过去了三年。

　　三年，这一片天地都完全变得有些不同。

　　三年之中，血海魔源和九幽沼泽之中出现了无数的上古妖族强者，通过古老的炼魂魔窟，开始进入到了暗神域之中。

　　光神域之中的修士，和暗神域之中的修士，那如是天生的仇敌，而光神域如崩溃一般，失去了生存的意义，那么光神域的上古妖族强者，就需要一个全新的闭锁大域。

　　暗神域，很自然的符合了条件。

　　暗神域，也开始变得风雨飘摇了起来。

　　内忧外患不断出现，已经不再是那么自由和谐，几乎时时刻刻处在无比可怕的战乱之中。

　　而周衍，则是依然在领悟混沌领域规则，一直没有能苏醒过来。

　　只是，历经三年，如今这种规则，已经达到了一种极致，其血脉的蜕变也因此而达到了五九的程度。

　　一枚域果，蕴含的能量，绝不仅仅限于混沌领域的大圆满，还附带着强大的生命魂气和血脉之力。

　　这些形成的蜕变，如九万九千九百九十九个绝顶九天至尊灌顶给周衍一样。

　　这样的战力，蜕变出的周衍，也仅仅，只是达到了战力破九的层次。

　　而周衍的神魂，也自然再次蜕变两次，不朽魂胎胎气化作了不朽魂胎的胎液。

　　周衍的帝血，蜕变层次达到了五九四十五变。

　　他即将苏醒之前，境界也已经达到了神灵九转，终极圆满之境。


第240章 混沌之域界领悟

　　万物本源如混沌，混沌太初生万物。

　　混沌，就是天地之初，万物本源。

　　混沌的领域规则，就是万物本源、天地之初的领域规则。

　　混沌之中的状态，是天地未分阴阳、宇宙天地一体的状态。

　　而周衍，如今却也正是处于这样一种混沌的状态。

　　十万至尊的领域，各有擅长，各有专一。

　　但最终形成了一片混沌，形成了一种一体的存在，也形成了一个圆，一个点。

　　由这个点，可以延伸出无尽的可能，无尽的规则，这就是混沌的规则。

　　而同样由这个点，可以衍化出不同的世界，不同的投影宇宙。

　　一个点，一个圆，投影出各种宇宙，每一个宇宙都在变化运动之中，呈现出了一个不一样的层面。

　　而这所有的层面，归一之后，又会成为一片混沌。

　　这是混沌的规则，投影，衍化，发生相同的事情而出现不同的结果。

　　就像是一滴水从天空掉落，会有各种可能的变化。

　　但在一个宇宙之中，这一滴水在半空之中被风吹走。

　　而在另外一个宇宙之中，这一滴水会在半空之中遇到火焰而化作一道水汽。

　　在第三个宇宙之中，这一滴水，会降落到地面，润湿干枯的大地，然后被树木吸收。

　　同样是一滴水从天空掉落，但是不同的结果，发生在同一个点辐射下的多个不同的宇宙、不同的平行位面。

　　在这之前，周衍不懂时间的奥义，但是领悟混沌，领悟十万至尊的领域，周衍触摸到了这一种道。

　　这是一种无法形容的彻悟，如堪破所有虚妄而得知一些真正的大道一般的感觉，非常的奇特，也非常的深入心灵。

　　“为何葬剑祖星和暗神域会出现不同的故人？”

　　“因为葬剑祖星属于烈焰域，而暗神域属于暗神域，属于不同的大域。一个结果辐射出的点在平行的空间里，出现的结果并不相同。”

　　“而且，葬剑祖星如果是一种蜕变的情况，那么这应该是一个独特的存在，或许甚至不仅仅是烈焰域麾下。葬剑祖星，可能是大域之上的独立域界，拥有单一的平行的混沌点。”

　　“有混沌点，才可以真正的开天辟地啊。假设不朽的世界，存在于不朽的域界，那么葬剑祖星，一定就是域界之中的一部分。而其余烈焰域暗神域等等，全部属于另外一个域界。”

　　“不同的域界，原本不可能出现偏差。也就是说，原本熟悉的人是不可能跨越平行的域界区域沟壑而出现在另外一个域界。”

　　“但是有不朽希望逆转乾坤，打破禁锢，将不朽域界的一段区间，炼化成为一种秘境，以秘境的形式打入了另外一个域界之中，因而造成了各种因果的重叠。同一件事的发生，投影出了不同的结果。”

　　“如果按照这样推算，哥哥李然要培养我，在域界之中进行，将可以投影出无数个我，每一个我，每一件事情都同样经历，但是却有着不同样的结果。”

　　“或许，有的域界里，我和杨青谭一样，死了。”

　　“或许，有的域界里，我和杨青谭都活着，并且同样强大。”

　　“或许，有的域界里，寂无真的死了。”

　　“或许，有的域界里，我和杨青谭也都死了，寂无反而活出了不朽的希望。”

　　“我将来的敌人，或许是在无数投影里，角逐一个最强的自我。那些人，或许将是另外一种形态的我自己，抑或者是另外一种形态下的杨青谭，寂无，刘浩鑫、后辰抑或者是赵晓晓、华秋道等这些人。”

　　“只是，他们自己绝不会知晓他们自己的存在。”

　　“像是那位断臂瞎眼的女子，这里活出的，只是一个执念的虚魂。”

　　“真正的超脱，就是斩杀其余的投影里的自我，更进一步强大。”

　　“后灵儿，周颖应该都是如此。”

　　“混沌。”

　　“混沌的领域规则，辐射出一个点，衍化成为一片旋转着的点组合成为一个圆，我如今的结果，只是这个圆上的一个被辐射出来的点。”

　　“这就是一部分的真相啊。”

　　“却远比我想的复杂。”

　　“如果没有能领悟这十万至尊的领域和规则之力，我拼搏到死，也绝不会懂。”

　　“如果当初知晓这种情况，那么努力似乎也完全没有必要，因为这域界之外的无尽域界，还有着无数个同样的我，在同样的奋斗和拼搏。”

　　“这……应该就是机械族人研究的时空与维度，但是却仅仅只是至尊的混沌极限规则而已。”

　　“而哪怕是掌握了这种规则，却也只能懂，无法运用。”

　　“混沌领域，只是衍化万物起源，衍化各种道则，而无实际的作用，于战力没有半分加持。”

　　“八大独特的领域，加持在混沌之中，契合一体，将全部归一，成为一种虚无混沌，不具备杀伤力。所谓的叠加，原来是个笑话。”

　　“但是混沌，却可以让八大领域在化作虚无之后一次次的蜕变，变得更加精纯，更加契合于道。”

　　……

　　周衍心中的明悟，何其巨大。他这种体悟的收获，又是何等丰富！

　　他思考着的东西，更是广博无限，不知凡几。

　　这是曾经所有时刻的他，都绝不敢想像的收获！

　　从混沌的起源，到混沌的变化，再到混沌的道的体现和呈现，以及混沌蕴含的规则。

　　周衍全部悟透，悟透之后，帝血那五九四十五次的蜕变，传承于血脉深处的记忆，混沌领悟之后对于域界获取了认知的资格等等一切，全部呈现了出来。

　　不仅如此，周衍也领悟到了混沌领域规则的大圆满，对于八大独特的领域规则融合也有了全新的认知。

　　战力破九完全不再成为问题。

　　神灵九转也达到了一种无法形容的大圆满境界。

　　但是要更进一步的突破，却要完成血脉的九十九次蜕变才可以更进一步——尽管只要周衍愿意，踏足尊者之境立刻就可以。

　　但血脉蜕变绝顶至尊之数之后，完成不朽帝血的凝练，再蜕变至尊之境，才可以保住强大的战力，成为真正的人杰。

　　周衍甚至隐约生出感应，在某个域界之内，同样的一个修士，或许已经完成了这种蜕变。

　　而三十三寂灭天路，或许就是各大域界最顶级的修士争锋之地。

　　周衍如对于前路生出了未卜先知的感应，但是这种感应，无疑加重了他的负担，增加了修行的压力。

　　这并非是一种很好的体会。

　　原本，周衍也没有想过通过一枚域果和一半的沁心泉而一举成就尊者，达到极致。

　　但是如今忽然传承了‘域界’的规则，周衍才发现，他依然在一座巨大的山峰的山脚下。

　　“域界争锋，是为那最强的第一人，成就不朽邪尊吗？”

　　“如果我失败了，那么原本随我一起投影的亲人朋友，就必定会被其它域界的她们吞噬掉。虽然有着同样的皮囊，但是她们却并不是我的亲人朋友。”

　　“就像是周灵衣吞噬了后灵儿一样。”

　　“后灵儿，毕竟不是真的周灵衣。”

　　“哥哥和我说虚我，本我，只是告诉我一定的真相，让我以此忽略真正的真相。但真正的真相，已经，也差不多要全部出现了。”

　　“只是，在达到九天至尊极限之前，我绝不会再去触碰真相。”

　　“知道真相的结果，应该是被‘本我’吞噬而死亡。”

　　“我看到的王座男子，那呵斥我的男子，那应该才是真正的‘本我’。”

　　周衍心中沉思着，却在这一刻思想也直接中断，不再深入思考。

　　他该明白的，没有刻意去追求，但是境界达到了之后，自然也就明白了。

　　而不到境界，曾经哪怕是各种追寻真相，也绝不可能知晓如今知晓的这些。

　　周衍轻呼出一口浊气，整个人很自然的站了起来。

　　如今他达到了一种巅峰，也达到了一种极限，但是也如沉眠了千百万年的时间，感觉浑身都有一种腐朽的感觉。

　　重新站起，帝血，不朽魂胎胎液流溢身体四方，各种异常的感觉全部消除，那一刻，周衍有一种疯狂咆哮的冲动，似乎体内的许多桎梏得以破除，各种压力也尽数消逝。

　　周衍身心有一种无法形容的愉悦感，他目光这才留意四方，随后他就发现了身披着红菱的圣女。

　　那一刻，周衍的心忽然就安定了下来，各种冲动似乎也全部的沉寂，心一刹那便已经静如止水。

　　“凝儿，我成功了！”

　　周衍声音微微颤栗，却是充满了说不出的激动之色。

　　他的目光，甚至变得晶莹而充满了光泽，就那么痴痴的看着圣女姜雨凝。

　　“嗯，我看到了，你领悟了域界的点，真的非常了不起。”

　　姜雨凝有些感慨，却是莲步轻移，来到了周衍身前。

　　两人目光相对，那一刹那，这世界仿佛都已经不再存在。

　　两人的眼中，都只有对方一人的身影。

　　那一刻，宛如永恒降临，如时间彻底停止了流逝。


第241章 圣女深情

　　寒潭渡鹤影，冷月化秋心。

　　便如回到了寒潭鹤影之处，两人第一次幽会之时的那一刻。

　　相顾无言，唯有蜜意柔情，万般心有灵犀。

　　这一刻，周衍的世界之中，只有姜雨凝一人的身影。

　　这一刻，姜雨凝的眼中，也同样只有周衍一人的身影。

　　抑或者，姜雨凝的眼中，其实一直，也只有周衍这唯一的一道身影，只有周衍，才是她的世界里的唯一风景。

　　“这么多年，我们都长大了。”

　　周衍叹息一声，更靠近了姜雨凝一步。

　　姜雨凝没有退让，没有羞涩，也没有任何的慌乱和不安。

　　她同样盈盈一步踏出，靠近周衍。

　　随后，很安静的投身周衍的怀抱。

　　这是很宁静、也很平淡的拥抱，却胜过了所有。

　　“是啊，我们成长起来了。”

　　姜雨凝答应着周衍的话儿，语气是那么的温柔如水，是那么的恬淡而轻盈。

　　没有那么多的感慨，但是那种语气，却能让人的心最为安定，最为舒适与惬意。

　　周衍怀抱着姜雨凝，终于有了一种说不出的归属感，就像是一位流浪天涯的浪子，忽然找寻到了自己的一个港湾，找寻到了那个家。

　　但周衍知道，这一切，其实才刚刚踏上征程。

　　因为对于真相，他几乎已经明悟了七成。

　　所以他对于过去，可以思念牵挂与回忆，也可以淡泊漠视甚至于无视。

　　如他所说，大家，都成长了，都长大了。

　　“这些年，你很辛苦，我大体都知道。于真正的真相而言，有些事情的确是情非得已。”

　　姜雨凝忽然开口解释道。

　　她的话语都飘逸出一股淡淡的清香气息，令人迷醉。

　　隔得近，周衍越发可以体会到那种素雅与圣洁的芬芳气息。

　　这样一个可人儿，一直，都属于他，周衍心中有些莫名的感动。

　　但这感动的刹那，他却如想到了另外一件事。

　　他轻轻摇了摇头，道：“这些，我都知道得差不多了。不该知道的，现在的确不必知道。但有一件事，我却想知道。”

　　“你说吧。能告诉你的，我不会再隐瞒你。”

　　姜雨凝轻声说道。

　　周衍微微点头，沉吟道：“如果虚我，和本我产生了分歧，那么你，还算不算我心爱之人，算不算真正的归属于我呢？”

　　“应该，不会有那一天的。”

　　姜雨凝怔然了片刻，忽然说道。

　　“如果真有呢？”

　　周衍继续追问。

　　“如果真有，那么你面前的我，完全属于你。”

　　姜雨凝沉思了片刻，给出了一个非常玄妙的答案。

　　那么，也就是说，不是周衍面前的姜雨凝，就不属于他周衍。

　　只是，这种答案，为何听闻之后周衍会觉得那么的伤心与失落呢？

　　周衍心中忽然有种强烈的、情绪低落的感觉，似乎有种不明的失落感立刻在心中生成。

　　他从来没有怀疑圣女的贞洁，因为若非圣女贞洁，当初他想的时候，贞洁就早已经丢失，也绝不会保留到现在。

　　贞洁这东西，就像是领域，就像是至道，一旦破了就真的破了。

　　创伤可以恢复，但是那种道的破碎是无法修复的。

　　每一个纯洁的女修士，有且只有一次贞洁对应的至阴规则，破碎之后，无法还原。

　　所以一个女修士是否纯洁，其实非常显而易见。

　　拥有气运能力和功德之力、天机之力的独特能量的修士，甚至不需要检验都可以判断出女子是否真正圣洁。

　　而其余修士哪怕看不出，若是真正的欢好，也自然可以体悟是否贞洁。

　　此时，周衍情绪微微变化，却逃不出姜雨凝的感应。

　　姜雨凝主动奉上了温柔的香吻，无比柔情。

　　唇分之后，她才柔声道：“傻瓜，你真的变了，怎么还会担心这些问题呢？虚我本我，到了不朽你就真的明白了，不会有你想的那么多复杂的问题的。”

　　姜雨凝说着，随即又忽然搂紧了周衍几分，道：“我知道你在乎，因为在乎而害怕失去，因为害怕失去而想抓得更紧一些。漠于瑶的遭遇我大概也知道了，其实她也是你本我遭遇绝世魂殇的主要原因。

　　她的确是一个可怜而又悲情的女子，但是你放心，她并未成为仙道大劫下的机械傀儡，而我，虽然要辅助你的十三道不朽邪魂顺利凝结，却也绝对专情于你。

　　我也从未失去贞洁，一直保留着，直到今时今刻，才将会完全奉献给你。”

　　“另外，你对于域界有所认知，知晓了不朽存在的世界，所以难免会迷茫。但我可以肯定的告诉你，你不是复制体，不是傀儡，不是虚我，而是本我。”

　　“你是雷衍帝尊的本我，而其余域界之内培养的，都是分身，其余全部踏上的无情剑道，一开始就众叛亲离，不沾染情感。”

　　“那个魔心剑体，是原本属于暗神域的投影，已经沉寂，将来或许会出现，必有纷争。”

　　“但是你要知道一点，你这个本我，若是被分身超越，本我毁灭的话，斩魂投影掌控最终不朽之身，那么……我们就真的都会死。因为那些，是真正的绝情至道，而非是无情至道。”

　　“那是最后一条路。”

　　“除此之外，此次的天命计划，就是逆天改命的计划，在每一个域界投下的种子都是极致天才的种子，如今真正的绝顶天才，出现的不多，但是有些已经显化出了苗头。”

　　“很多，都是李然大帝分身留下血脉，还有古老的仙神留下的血脉。”

　　“还有一些真正的被封禁的绝顶天才，还没有开始苏醒。”

　　“所以，很多事情你都别在意。我在你面前是你的。而不在你面前，那么你就也不存在了。那么我也不会再存在。

　　你生，我随你生；你不朽，我随你不朽。你寂灭，我也随你寂灭。”

　　姜雨凝说出了一部分的真相，似乎并不担心周衍觉醒，似乎她已经看出，周衍已经无视了真相。

　　无视真相，那么即便是知晓九成九的真相，也可以不苏醒。

　　就如一个普通人，当心念足够强大，知晓自己在做梦，甚至能控制自己做梦，却可以不清醒过来一样。

　　只要自己足有的强大，信念坚定，做到这一点也并不难。

　　圣女如此柔情，如此深情，如此痴情，让周衍的心中那一点失落立刻消散。

　　不仅如此，他心中的伤痕如被一点点的填满，幸福感，也一点点的丰盈了起来。

　　周衍很幸福，但也很唏嘘。

　　如圣女所说，若非是太过于在意，又如何会那么在乎？

　　若非是爱得深沉，又如何会如此紧张得失？

　　有时候，爱就是爱，哪怕是绝情弃爱达到了极致，可一旦遇到了命中注定的恋人，所有一切桎梏，都依然会被打破。

　　依然会投身万丈情感的海洋。

　　“凝儿，谢谢。”

　　“咱们之间，说什么谢谢呢。周衍，我对你的爱，从来都没有变。不论我做什么，现在，将来，你只要相信我就好。”

　　圣女说道。

　　“嗯，我会的，我也爱你。”

　　周衍无比真挚的说道。

　　他拿出了他最真诚的心，说出了这样的话。

　　“嗯，你如今知道了一些事情，再加上域界争锋早晚要到来，所以九十九次的血脉蜕变极为重要。”

　　“可惜，十万绝顶至尊的领域加半个生命魂泉，这是当初吞噬了多少星球而累积的资源，如今连带着反骨天劫和造化道，天机道、气运道，功德道，竟是都只有‘一尊’之蜕变，今后血脉要再次蜕变，颇为艰难。今后，要再蜕变，只怕是得找寻各大奇女子进行‘反骨双修’了。”

　　姜雨凝沉吟着，颇为凝重的道。

　　“反骨双修？”

　　周衍愕然，这世间，还有这等诡异的双修之法？

　　“那是在一种禁忌的天劫之中双修，魂化体而取代体，体化魂而取代魂。就相当于以你的神魂凝练神体与我的本体双修，以你的神体化虚，形成神魂形态与我神魂双修，然后修炼不朽天劫至道，引动天劫加身，进行蜕变。这是有情剑道的一种蜕变之法，是最快的。其余方法循序渐进也不是不可以，但已经没时间了。”

　　“而其余分身，绝情之道，却可以无尽杀戮吞噬，可以斩杀奇女子直接炼魂，所以不会用这种方法。”

　　“今回，我不久之后就要离开，所以我们无法反骨双修，便只能退而求其次的进行天劫不朽道的双修之法，这种道我也是第一次修炼，我们可以多多探讨。

　　完成之后，我要脱离这一片天地。天地已经生出了大变，我这里沁心泉还多余一部分没有用完，我将其凝聚出来，之后你去拯救万剑天吧。”

　　姜雨凝将一切细节全部都考虑完善，一点点的分析给周衍听。

　　周衍非常的感动，心中一片温情。

　　这个温柔贤惠而又落落大方、美丽又悉心体贴的奇女子，就像是一个最贴心的妻子，什么都为自己的夫君做好，准备好。

　　周衍本该操心的许多事情，到了姜雨凝这里，已经全部布置妥当，甚至于拯救万魂老祖的沁心泉也都留出了一部分。

　　这一切，都让周衍觉得，这天下间，只怕也只有姜雨凝，才是最懂他的人。


第242章 那一场雪月风花

　　面对真相，别无选择，无法回避。

　　面对红颜，也绝不能辜负。

　　除了努力强大，已经无路可退。

　　这一条路，也是唯一的路，不是生，就是死。

　　生，是孤寂、苦难与奋斗之中的挣扎出的一缕生机；死，是悲绝、屈辱和寂灭之中的又一道枯朽亡魂。

　　这个时候，这样关键的时候，圣女的呵护、体贴，让周衍的心无比宁静，如忽然之间周衍自己身上所有的重担都被圣女背负了过去，周衍整个人都感觉到无比轻松和惬意。

　　或许，也只有在这样的时刻，周衍才可以真正的享受那一片可难得的安宁。

　　或许，也只有在这样的时刻，周衍才能真正的放下一切，安静的体会那一点点幸福的滋味。

　　这是曾经他眷恋的感觉，但这又和漠于瑶在一起的那种暂时性的放松不同。

　　那种轻松，是一种什么都弃之不顾、只想和漠于瑶在一起的轻松，轻松的背后，将要承担更多。

　　而这个时候的轻松，是真正的轻松，其背后也不会有更大的承担，因为这些承担已经暂时性的被圣女扛下。

　　周衍抱着圣女姜雨凝，听着她温暖而美丽的声音，心中充满了无言的幸福。

　　或许这一刻同样会无比短暂，但是周衍也终于知道，最起码，真的有那么一个人，可以为他分担一些，可以帮他承担一些重大的责任，终于没有再一个人扛起所有。

　　在这种轻松之中，周衍的心境也再一次的有所精进，这是一种压力褪尽之后的轻松愉悦，就像是卸下了万斤重担一样，忽然间，整个人如要飞仙一样，身心都轻灵了起来。

　　“凝儿，这种感觉真好，如果有一天，人族活出了全新的希望，我们还能一起相依相偎，哪怕是身处血海魔源这样的凶绝之地，也依然如身处仙境，如身在天堂一样。”

　　周衍喃喃自语，如在姜雨凝耳边吹着气。

　　姜雨凝露出了柔美的笑容，轻轻点头，道：“嗯，会有那么一天的。”

　　姜雨凝笑着说完，随即又似乎有些发怔，随即她轻叹一声道：“周衍，今次之后，我就直接称呼你为‘夫君’了，可以不再需要有任何的顾虑。”

　　“我其实最喜欢听你这么喊我，因为你越是优秀，我就越是觉得很自豪，很有成就感。”

　　周衍也露出了舒心的笑容。

　　“夫君，你背负了太多，所以累积起来疲累才让你心力交瘁，如今我帮你承担片刻，之后你再承担，就不会有任何背负山川的感觉，反而会觉得不再被任何情况影响了。”

　　姜雨凝解说道。

　　周衍点了点头，深以为然。

　　“夫君，我先与你说说‘一尊蜕变’之说。这是关于‘不朽血蜕变’的层次的说法。按照九九极限的九十九次蜕变，不朽血的蜕变，可以划分为五个比较特殊的层次。

　　如第一蜕变，是在第五九四十五次血脉蜕变。这是第一次九五之数，算是踏入不朽血的门槛，种下了不朽之血的根基。”

　　“第二蜕变，是在第五十九次血脉蜕变，同样具备九五大势，这一次血脉蜕变，可算是不朽血登堂入室了。”

　　“第三蜕变，是在第九九八十一次血脉蜕变的时刻，这一次蜕变，是不朽血脉小成时期。”

　　“第四次蜕变，是在第九十五次血脉蜕变的时刻，这一次，是真正的九五之变，堪称踏入不朽帝血的巅峰时期。”

　　“第五次蜕变，是在第九十九次蜕变的时候，也就是在最后一次蜕变的时候，这一次蜕变成功，将直接凝聚真正的不朽帝血，拥有不朽血脉传承，不朽神性可完全转换成为不朽魂液，能连通域界，堪称‘域主’级天才。

　　“有这样的资格，成就尊者之境，那么就是真正的可以踏出天路的人物。”

　　“而夫君你，只有这一条路可以走。在这之前，不能突破，为了以防万一，夫君，双修之后，我会为夫君锁定这个境界无法再突破到尊者境界，但并不影响战力和血脉蜕变。

　　到完成帝血最终蜕变，再自然开启。”

　　姜雨凝微微沉思着，将接下来的一系列知识，全部的告诉了周衍。

　　接着，姜雨凝又传授周衍关于‘反骨双修’的事情，这些事情，圣女自身也并没有经验，只能衍化出对应的虚魂，进行模拟推衍。

　　这个过程，自然有些旖旎，只是圣女无比专注，冰清玉洁，非常的素雅宁静，哪怕是推衍这最旖旎之道，她都娴静柔情，盈盈耳语，并没有半分扭捏。

　　最终，推衍得以顺利完成，周衍也明白到了不朽天劫至道的修炼之法。

　　这是一种如从御雷不朽道之中脱离出来的更高层次的道。

　　周衍修炼过御雷不朽道，所以这种道立刻如相辅相成，完全没有太大的难度可言。

　　而圣女教导完这所有的知识后，这才目光脉脉含情的凝视着周衍。

　　周衍哪怕是再愚昧，也知道接下来会发生些什么。

　　他为圣女的圣洁而心动，也为圣女的付出而感动，心中暖烘烘的，一股股炙热的情感在心中涌动。

　　周衍加强了屏蔽的古阵，随后，终于更紧的搂抱住了圣女姜雨凝。

　　随后，结合之前学习到的一切修炼之法，又有着源自于最原始的本能痴爱，周衍温柔而又很深情的开始采摘那最美丽的花朵。

　　……

　　美妙的滋味，火热的氛围。

　　低低的呻吟，激情的气息。

　　这是一个没有日夜的战场，也是一片宁静的修炼空间。

　　周衍与姜雨凝不分彼此，紧密融合一体，全心悟道。

　　周衍重新感悟到了碧水剑术、极寒剑体的各种规则，也为姜雨凝呈现出了形意的变化和斩道的规则。

　　这种相互交融的时间里，圣女的进步并不是特别大，但是周衍的血脉蜕变却再次的快速提升，足足达到了六九五十四次蜕变的程度，才渐渐的停止了下来。

　　而不出意料之外，这一次，依然，是九十九天的没日没夜的冲锋，没日没夜的修炼。

　　这其中，有情感的交融，有幸福的传递，也有至道的碰撞，更有着爱意的爆发和原始的欲望的呈现与倾泻。

　　对于周衍而言，这是极其美妙也极其快乐幸福的滋味。

　　对于姜雨凝而言，也同样如此。

　　哪怕是落落大方，哪怕是将一切看得无比淡然，哪怕是生性圣洁高雅，但如今的圣女也依然婉转承欢，肌体粉腻如玉，通体燃烧着火热的气息。

　　那不时荡漾的峰峦，那不时低低的、美妙的呻吟声，却是这世间最为美妙的情感的催发之神药。

　　九十九天之后，周衍一口气如达到极致，那是一种完整的至道的释放，也是一种完整的规则的轮回。

　　那一刻，如天地飞仙，如霞光瑞彩呈现，神魂归一，两人如忽然真正的合体，踏出了仙域的层次。

　　那一刻，圣女姜雨凝如带着周衍飞入了仙域之中，看到了遭劫的万仙，看到了寂灭的古佛，看到了仙域崩灭，看到了佛域腐朽。

　　苍凉的一幕，如一股寒冰冷意，忽然笼罩了两人的魂体。

　　那一刻，两人都回归到了现实，两人的身体都已经冰冷一片，如结冰了一样。

　　两人心底深处的欲望也似乎早已经被寒冰褪尽。

　　那一刹那的极致欲望倾泻之后，便是无尽的沉默。

　　周衍依然搂抱着圣女光洁如玉的美妙身体，依然压迫着她绝美的身体，那依然巨大之物也并未离开温暖而狭窄的温润之地。

　　但就是这样一刻，拥抱着圣女，周衍如拥抱着天地间的所有一切。

　　如神魂飞仙。

　　“夫君，今后要避开成仙的契机，这一次，我们心有灵犀，亲密无间，达到了一种极致，以至于出现了成仙超脱的契机。”

　　“任何美好的事物，达到了极致，可能会物极必反，夫君，今后要多多当心。”

　　姜雨凝声音带着一缕淡淡的柔媚娇美气息，带着一丝呻吟之意，却认真的说道。

　　“嗯。但凝儿你别担心，我神魂沾染仙气，未尝会是一件坏事。”

　　周衍自信的道。

　　“夫君，凝儿爱你。”

　　“我也爱你。”

　　“那……夫君再爱我一次吧……”

　　姜雨凝声音无尽温柔，眼波如水，充满款款的深情。

　　那如会说话的眸子里，还有一句并没有说出：“我为夫君封锁对尊者境界的壁垒，这样夫君在五尊蜕变之前，就不会有意外了。”

　　“夫君也正有此意。”

　　周衍回应极为温柔的眼神，极为温柔的话语。

　　……

　　又是一场翻云覆雨，但也是一场告别。

　　风景，终究是无法长久的驻留，哪怕是超脱出真相，姜雨凝也依然是有着自己的事情要去做。

　　感情，爱情，以及付出，周衍都全部看在心中。

　　越发不愿意表述自己感情的人，往往越发对于自己的感情看得无比深重。

　　姜雨凝似乎很淡然，但对于情感的执念，却比谁人都要深刻。

　　心有灵犀之时，周衍感受到她的这一片痴心，因而更加震撼。

　　但除了本能的将情爱的动作更疯狂、更激烈一些之外，周衍竟是再找不到更好的方式去表述这一份痴爱之意。

　　最终，除了禁阵之中那一片鲜红的梅花，姜雨凝什么都没有留下。

　　在那第二场，也是最后的一场风花雪月、巫山云雨之后，姜雨凝如飞仙而去。

　　周衍知道，她比自己更舍不得离开，但人族希望的路，只有那么孤绝的一条。

　　生，哪怕是再窝囊，最终也可以幸福的一起活着。

　　而死，很可能只有孤绝、屈辱而死，丧失所有红颜。

　　所以，一定要生，一定要活下去，走出那最后的一条路来，不择手段。

　　周衍目送姜雨凝离去，心中的执念却无比深厚，而他再次承担起该有的责任和重担，却发现，那些曾经压迫得他透不过气来的重担，如今已经轻如鸿毛。


第243章 九幽天桥

　　情感，对于修士而言是最大的束缚。

　　但很多修士明知这是一种束缚，而依然心甘情愿。

　　这些，却是与意志并无关系，关键，还是爱得深沉。

　　只有爱得深沉，才会难以割舍。

　　但明知难以割舍，却在对方离去的时候，一言不发，目送对方离去。

　　修士的一生，岂非总是充满着这样可笑而又可悲的矛盾？

　　周衍哪怕是不为风景驻留，哪怕是绝情弃爱，哪怕是懂得这世间所有的规则和至道，也都依然处于这样的一种矛盾之中。

　　直到，姜雨凝已经离去很久。

　　直到，地面的鲜艳梅花甚至开始褪色，周衍这才回过神来，心中一片萧索与空寂。

　　多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。

　　有时候，舍得就是舍得，不舍就是不舍，没有那么复杂，也不需要去掩饰，直接，就可以呈现出来。

　　周衍长叹一声，随后收回目光，情绪开始平静，整个人再次变得冷酷、淡漠。

　　属于姜雨凝与他的温存时刻，已经成为过去。过去，就不要再滞留。

　　周衍收敛一切的情绪，恢复到一种状态上的巅峰，神灵九转大圆满，战力破九。

　　这似乎是一种极致，但是这绝不是真正的极致。

　　战力，只要血脉蜕变，还可以更强，堪比半仙。

　　这其中的蜕变难度将更大。

　　周衍如今哪怕是吞噬无尽的能量，蜕变魔心领域而使得战力增幅，也无法打破破九的层次，但是比之不增幅之前，却完全强了太多。

　　这足以说明，这破九之后的沟壑，极为幽深。

　　周衍对于这些认知无比清晰，对于后面的道路该如何走也完全了然于心。

　　随后，周衍解开了古阵，走出了这血海魔源之地，离开了这一片空间。

　　在这里悟道、精进的经历圣女也已经全部告诉了他，周衍也知道时间再次过去了三年多。

　　而这三年里，暗神域的变化和天外魔域、域外天魔战场也发生了动乱，变得一片混乱。

　　暗神域进入了一个风雨飘摇的混乱时代。

　　周衍在血海魔源之中能感应到更加纷乱的太古妖气弥漫四野，混杂的劣质光明能量充斥在这一片天地之间，反而更显得狂暴。

　　周衍拿出了镇魂弓，仔细的感应分析，对于这柄弓逐渐掌握于心，很快完全以帝血祭炼，烙印下了自我的道痕，完全能掌控这一把不朽兵。

　　不朽兵轩辕剑，不朽兵镇魂弓，这两大不朽兵如今周衍也可以施展催动，哪怕是面对一般的九天至尊，周衍也绝不会再感觉吃力。

　　那几乎会是一种碾压的局面。

　　周衍将镇魂弓收入魂海，却依然背着轩辕剑，便准备离开这血海魔源之地。

　　只是，在前行、探寻空间节点的过程之中，周衍再次感觉到魂海深处的金珠微微颤栗了起来。

　　经过了三年多的沉淀，再加上自身的进化蜕变，金珠和洛书河图龟甲上的裂纹都消失了，如完全恢复一般。周衍知道，这应该是域果所附带的部分效果造成的，因而心情也更好了几分。

　　而原本如即将消失的烈焰王座手掌，也凝实了许多，并不再那么虚幻缥缈。

　　金珠微微悸动，指引向血海魔源遥远距离的一个方向。

　　那个地方，森然而古老，是一处巨大的深山之地。

　　血海魔源本就不是什么好地方，如今传来的波荡，让金珠颤栗，周衍却不得不立刻改变了行程，立刻朝着血海魔源深处行去。

　　周衍以强大的实力，化作一只太古的妖族族人，如血色神猴再现。

　　他一路穿行，进入了巨大的莽荒深山，遭遇到了不少异常强大的太古妖族。

　　那些都是已经绝迹的洪荒异种，有赑屃，有九眼蟾蜍，有碧海金睛兽等等，周衍初见之时略显惊讶，但很快就习惯了。

　　这些太古妖兽若非是异种，又如何如此强横？

　　周衍没有招惹杀机，而是在莽荒之中穿行，搜寻金珠颤栗的对应之地。

　　一路前行，森林甚至很快到了尽头，前方出现了一座幽冥的桥梁。

　　桥梁上，有着太初符文形态的幽冥符文，符文呈现出的字迹标注，这是一座‘九幽天桥’。

　　通过这九幽天桥，就踏入了九幽沼泽之地。

　　九幽沼泽，是光神域太古妖族尊者所在之地，谈不上特别凶险，但是其中的太古妖族尊者，并不好惹。

　　周衍踏上了九幽天桥，立刻感应到金珠跳动的方向，就在桥的中心。

　　这距离，离着周衍足有数千里之遥。

　　周衍原本要直接这样踏上桥梁，但是下一刻，周衍目光之中闪过一抹异色，随后，周衍化作一道太古妖气，融入这一片虚空之中，随后以强大的隐魂不朽道隐匿自己所有气息，随着气流流动，朝着桥梁中心飞去。

　　没过多久，周衍顺风而行，到了桥梁中央，终于发现了金珠轻微颤栗的原因。

　　因为，那是一个人，一个气息让周衍觉得十分熟悉的人。

　　这是一个和格莱斯异常相似的归真族族人，是一名鸿蒙天尊之境的九天至尊，有着自然的神性和复杂气质，深不可测。

　　但他却异常年轻，几乎和格莱斯一模一样。特别是气质神态，更是如完全复刻下来的一样。

　　但是周衍明确的知道，此人并非是格莱斯，而应该是和格莱斯关系极为亲近的一个重要人物。

　　周衍感应到这人，感应到一切的变化，却也没有出手，只是默默的看着。

　　只是，尽管心性平静，可是那种无法形容的杀机、复仇之意却是无比剧烈的开始在心底深处呈现。

　　从见到这个人的那一刹那，周衍心底深处，就已经判下了他的死刑。

　　而之所以一直没有动手，最主要还是周衍想看看，此人到底想做什么。

　　周衍观看着，立刻感觉到虚空出现了节点的波动，果然，周衍感应到这种变化的时候，虚空之中忽然走出来一个身材妖娆、身形修长的充满自然神性的浅绿色羽衣女子。

　　她尖尖的耳朵和那绝美的容颜，配合自然的出尘气质，让她如自然的神灵一样充满了神性。

　　“雅丽丝，王子交代的‘帝魂兽’你不抚养，却来到此地为何？”

　　那至尊归真族人青年冷声询问道。

　　“帝魂兽的事情，自然有暗神域的修士本命之魂喂养，何须你格伦斯担心？王子说你的事情还未办成，让我来帮你。”

　　女子同样冷冰冰的说道，不过语气虽然自然神性呈现，却无法掩饰那种讥诮之意。

　　“你不懂，域能金盘另外一枚目前无法感应，似乎被某种混沌规则覆盖。不然我早已经夺取到金盘，让三大金盘合一，凝练出自然王座的能量。”

　　这青年并没有生气，反而只是凝重的解释。

　　“嗯？你确定被混沌规则覆盖？”

　　“不错。确定。”

　　青年男子格伦斯非常肯定的道。

　　“那有些不妙，甚至……”

　　女子雅丽丝说着，忽然自然的生命魂气笼罩四方，如一举笼罩出自己的领域，衍化出一片空寂之地。

　　“怎么？你还以为能有人可以瞒过我而隐匿四方？”

　　青年格伦斯脸色颇为不愉的道。

　　“如果是混沌规则，那么只有两人可以夺取金盘，一是魔心李傻子，一是形意道周衍。而这两人，都擅长变化之术，匪夷所思，难以察觉。不得不小心一些。如果是他们夺取到了那最后一枚域能金盘，我们就要引诱他进入陷阱，取回域能金盘。”

　　女子沉吟说道。

　　她说着，目光闪烁，显化出刹那间的无比睿智的光泽。

　　“一千至尊机械傀儡去斩杀他，他还能活？机械族人只怕是早夺取到了这枚域能金盘了，现在，暂时不用那枚金盘，我带来了生命神域的推衍之力。”

　　忽然之间，又有一个修士降临，这是一个背负着恐怖弓箭的黄衣青年，他同样和格莱斯很相似，甚至近乎完全一样。

　　但化作生命魂气气息的周衍依然可以肯定，这人也同样不是格莱斯。

　　“格古斯，你舍弃生命神域，莫非也是来帮我？”

　　格伦斯脸色有些难看的道。

　　“不错，不久之后有天大的变故发生，九幽沼泽之中的机缘要尽快取得，连同元磁遗迹，王子装傻充愣故意被人算计，便是为了这一刻的成果，这一次不能坏事，所以我也来了。”

　　这青年说着，接着立刻朝着九幽天桥看去，道：“我们必须快，不要那一枚域能金盘，一样办事。”

　　“以无尽生命王座之力，就可以办到。王子已经让我带来了王座之力，快走。”

　　这青年说着，已经先一步又离开了。

　　他进入之地，正是一处非常古老的幽暗之地，这一处地方在九幽天桥上根本不明显，也感应不到，但是这里竟然隐藏着一个需要生命魂气激活的空间入口！

　　这里的结构，竟是和元磁遗迹那里进入那湛蓝色的大殿的那个通道近乎一般无二。

　　若非是这青年拨开这片空间，周衍以其强大的阵法造诣，竟是也无法发现这里的隐秘。

　　周衍看着三人进入这个空间，却没有立刻跟进去，因为这一切，是那么的诡异和神秘。

　　这格莱斯，到底在做什么？其似乎有着无比惊人的阴谋算计，莫非将所有人算计到了？


第244章 你真的很听话

　　周衍目光盯着那一处特殊的空间入口，脸上显出了迟疑之色。

　　他难以忘记先前那名女子‘雅丽丝’呈现出的刹那间的一抹睿智的异彩。

　　尽管那只有非常短暂的一个刹那，但那一瞬间的智慧，似乎有着令周衍心寒的悸动。

　　所以，周衍哪怕是隐匿着没有丝毫气息呈现，却也没有立刻进入那一处空间之中。

　　冒然进去，被发现的可能性高达两成以上。

　　两成的可能性并不高，但对于这样的世界而言，哪怕是亿万分之一的可能性，都得非常的谨慎。

　　周衍迟疑了片刻，立刻凝神屏息的推衍了起来。

　　只是，一番推衍之后，尽管并没有推衍到实质的东西，可周衍依然有些莫名的寒意凛然。

　　周衍在此地等待了片刻，没有发现此地再有虚空波动之后，周衍神魂进入自己的魂海之中，祭出了洛书河图。

　　洛书河图依然古老，但是这洛书河图，却是如今周衍似乎可以用到之物。

　　周衍将烈焰王座放入了洛书河图之中，随后他仔细的观看洛书河图，观看着龟甲上的那些非常复杂的符文，若有所思。

　　“或许，有条路，真的走错了，一直到此时此刻，我才明白。”

　　“但，希望，还有一线希望。”

　　周衍说着，在洛书河图上开始凝结天枢古镇这一种复杂的封镇之力，如在守护未知的存在。

　　随后，周衍的神魂脱离了魂海，整个人如一道光，直接没入了格伦斯三人进入的那个小空间世界。

　　刚刚进入，周衍就感觉到了一种天翻地覆的规则改变，随后，周衍也在瞬间再次化作一道独特的光芒粒子，在这未知的空间驻留。

　　过得片刻，这种逆转天地的规则之力消失了，这片天地也开始呈现了出来。

　　这是一片阴暗的天地，四周都呈现着腐朽的腐尸气息，各种巨兽的骨头都已经变得有些黝黑，甚至一些破裂的骨骼斜插在地上，上面生出了暗绿色的霉，散发出一股股淡淡的腥臭气息。

　　天地间有阴冷的淅淅沥沥的小雨，这种雨水有一股强烈的腐蚀性，能腐蚀神体，也能腐蚀神魂，很像是和生命魂泉截然相反的能量。

　　周衍出现在这空间的刹那，也同样的化作一枚能量粒子，在虚空之中融合，和这一片天地的气息混合一起。

　　只是，这茫然的荒原之中，却近乎失去了格伦斯三人的身影。

　　周衍感应金珠气息，才隐约锁定到三人已经出现在了遥远的前方，未知的淡淡的云雾之地。

　　就像是生命腐朽出来的雾气，又像是剧毒之后的腐朽瘴气。

　　那雾气之地，更显出荒凉和凶险之意。

　　周衍却没有迟疑，飘向了那一处地方。

　　穿过雾气，周衍已经发现三人正开始架设一种巨型的装甲模样的祭台，这是一种独特的金属打造之物，上面显出了各种古老的符文，符文之中不断镌刻出了一个个自然图腾的符号。

　　那是归真族族人的印记图腾，周衍完全看不懂意思。

　　这些图腾有序的排列组合到一起。

　　其中那个名为‘格伦斯’的青年不断的摆弄着这巨大的装甲祭台，而那女子则是不时镌刻符文。

　　另外那名青年格古斯，则是以独特的生命神域的王座之力激活装甲祭台，祭台逐渐发出羸弱的金色域能之光。

　　这装甲一闪一闪，如即将复活的绝世不朽傀儡一样，逐渐变得越发可怕。

　　“咦，这域能金盘只有两枚，完全无法启动这‘自然仙甲’的能力啊。”

　　格伦斯似乎忽然发现了异常，立时惊呼道。

　　“哪里只有两枚？第三枚不是出现了吗？”

　　那名为‘雅丽丝’的女子忽然含笑着说道。

　　她明眸皓齿，但美丽的自然神性双眸里，显化出的是可怕的智慧之色。

　　“嗯，雅丽丝说的不错，有了两枚已经够了，第三枚如今确实自动送上门来了，格伦斯，你还没想明白吗？”

　　格古斯忽然哈哈大笑道：“什么绝世九窍玲珑心的顶级聪明之人，在我们智慧神女面前，也依然不过是个被玩弄的可怜虫而已。”

　　“啊，原来，原来如此，竟是连我都被蒙在鼓里！”

　　格伦斯一怔，随即脸上露出了恍然之色，却又有些苦涩之意。

　　“周衍，出来吧，你知道吗？你现在就像是黑夜之中的灯塔一样惹眼，你以为你化作一缕风，一枚寒意的粒子就能隐匿？”

　　“你的行踪，很早就已经被完全锁定了。”

　　“那是，从你在葬剑祖星算计姜家的时候，就开始的。”

　　“甚至，现在智慧神女已经不亲自动手，仅仅我这个丫鬟，就已经足够对付你了，可怜虫。”

　　雅丽丝说着，手中忽然出现了一面镜子。

　　一面周衍绝不会忘记的镜子——明心镜。

　　明心镜随便一照，任由周衍无比强大的隐匿之术，被这明心镜照射到后，立刻忽然被打回原形。

　　周衍恢复了本来的模样，在虚空之中显化了出来，随后轻轻飞落在地上。

　　他目光很平静，心情同样也很平静。

　　他脸上带着若有所思之色，道：“这一切，都是等好了的吗？”

　　“从姜家已经开始了？那么说来，我算计姜河，反而被算计到了对吗？”

　　周衍声音平静。

　　甚至，他还露出了淡淡的笑容。

　　但他的心中绝不平静，也绝不想笑。

　　可面对敌人，面对未知的可怕的敌人，唯有平静，唯有笑容，才更可以让自己努力镇定下来。

　　其实，暗神域的很多事情，周衍已经想过，其有太多的巧合。

　　只是，周衍曾一度以为，那些是哥哥安排的。

　　但如今看来，有些可能是，有些，可能不是。

　　“你想知道？我偏偏不告诉你呢，哈哈哈哈哈。”

　　雅丽丝忽然笑，笑得花枝乱颤，无比诱人，无比妖魅。

　　这样的声音，这样的笑容，这样的诱惑，似乎任何一个修士，都无法阻挡她的魅力。

　　但是周衍却在这一刻，忽然暴起杀机。

　　镇魂弓，刹那之间呈现，接着恐怖的杀灵结合周衍孤绝意志的一箭忽然凝聚。

　　恐怖的杀伤力，刹那之间爆发，周衍同时催动帝血，以自身域能金盘的域能之力释放了强横无敌的杀招。

　　“噗——”

　　那绝杀的一箭，以恐怖的速度，瞬间洞穿了雅丽丝的眉心，雅丽丝几乎一刹那之间直接粉碎，化作一片血雨。

　　那忽如其来的一招，格伦斯和格古斯都完全没有预料到。

　　而哪怕是预料到了也绝不会反应过来，因为周衍那一刻如忽然发狂，爆发出了绝世的战力，几乎瞬间杀出了最强一击，毫无保留！

　　可怕的力量，让雅丽丝几乎瞬间横死当场，死不瞑目。

　　周衍逆转天地规则，显化混沌领域，可怕的力量全部爆发，同时周衍镇魂弓一收，立刻祭出轩辕剑，直接释放不朽一击，再次斩杀向格古斯和格伦斯两人。

　　这忽然之间爆发出的杀机，足以斩杀绝世至尊。

　　哪怕是格古斯和格伦斯，也没有预料到，周衍在最疑惑的时刻不追问原因，反而忽然痛下狠手，如此凶残。

　　两人眼瞳猛的一缩，根本来不及抵挡，立刻尊体崩碎，身死道消。

　　周衍凝练紫炎，毁灭雷劫，吞噬噬魂的手段，全部爆发，刹那全部绞杀吞噬，即便在此地吞噬受到压制，即便自身隐约出现了不对，但是周衍依然这么疯狂的做了。

　　一举之间发狂，强杀三大至尊，但是周衍立刻察觉到了自身更加不稳定的因素出现了。

　　混沌的领域竟是出现了未知的裂纹，如腐朽的剧毒再次的呈现了出来，一点点的腐蚀，一点点的开始侵蚀神体。

　　周衍手持轩辕剑的手，忽然无法控制的抖动了起来，整个人有一阵阵可怕的晕厥感。

　　地面的装甲祭台，逐渐的启动，金色的域能光芒忽然锁定了周衍，释放出了强大的吞噬之力。

　　周衍根本无法抵挡，身上的光明尊甲一刹那之间再次粉碎，随后显出了内在的贴身灵荷青莲甲内甲。

　　内甲的防御更差，也没有抵御片刻，便出现了裂纹。

　　接着，魂海之中的域能金盘，立刻被抽离了出来，飞向了那装甲祭台。

　　三大域能金盘全部组合到一起，装甲释放出了一阵阵可怕的仙光。

　　这种仙光，正是先前所见到的那种五色神光，这一次周衍见到，立刻意识到，这是仙光。

　　仙光之中，出现了一个神异的女人。

　　一个身穿白色纱裙，颈部披着红色天绫的女人。

　　看到这个女人，周衍立刻感觉到已经冰冷的心又变得温暖了起来，似乎所有的压力全部逝去，似乎所有的烦恼，也全部消除。

　　“周衍，多谢你的生命魂泉，让我终于恢复了当初被你打出的绝世魂殇呢。”

　　女子笑了，说话的神态举止、连带着气息都让周衍非常熟悉。

　　那种语气，那种声音的清甜，那种自然圣洁的气息等等一切，都让周衍的心神剧变。

　　“不过，我将自己的清白给了你，还教导了你传递不朽神性之力给我的方法，你真的很听话。”

　　女子笑了。

　　她的容貌很神秘，但是非常绝美。

　　但这些话说出来的时候，她的容貌逐渐变化，竟是成为了圣女姜雨凝。

　　在这一刻，周衍的心如忽然窒息。

　　但是他却难得的平静了下来。


第245章 心若深渊

　　“真正的圣女，和你在一起，你怎么会没有责任感呢？你虽然聪明，但是有时候，太过于自信，太过于相信自己了。但是不得不说，你的潜力，甚至的确要超越格莱斯王子。”

　　白衣纱裙的神秘女子轻叹一声说道。

　　“你这么说，我可是会难过的。”

　　忽然之间，仙光之中，出现了格莱斯的身影。

　　他还是他，还是那个葬剑祖星的格莱斯，还是那个害死了漠于瑶的格莱斯。

　　但是他如今也达到了神灵九转，凝聚了帝血，蜕变程度极高。

　　只是，周衍可以感觉到，格莱斯随时随地可以突破进入尊者境，而没有任何枷锁。

　　到这一步，周衍哪里还不明白，一切，都为他人作了嫁衣。

　　暗神域的这一局，他周衍输了，输得如此彻底。

　　因为从当初的翠玉魂石，就应该知晓，那是一个局。

　　因为漠于瑶拿到的那翠玉玉簪，和翠玉魂石太相似，相似得，几乎完全性质一模一样。

　　因为当初算计姜河，似乎太过于容易。

　　如今，自身处于神灵九转，周衍可以知晓尊者将是多么强大和可怕，又怎么凝聚不出道身呢？

　　所以，那明显就是一个局。

　　可是他周衍依然一头钻入其中，甚至，还如此相信，救出的那个圣女，是真的圣女。

　　什么心有灵犀，什么忽然生出感应，这一切，和漠于瑶被格莱斯完全欺骗又有什么不同？

　　自然的归真族，就是说谎都能让人本能的感觉到无比真诚，因而从内心欺骗。

　　那其独特的未知领域，又何其可怕？

　　以至于，心中的想法，实际上，就是最大的误导。

　　一步错，百步错。

　　以至于，如今境界被人锁死，不可能再踏入尊者境。

　　以至于，很可能自身无比圆满、无比强大的感觉也都是假的，都是假象，真正的血脉，说不定已经通过双修的全新方法而被人采补而去。

　　甚至，知晓沁心泉也只有他周衍才可以从那断臂瞎眼女子手中夺走，知晓那域果也只有他周衍才能吞吃，所以牺牲一个自然神性的智慧神女的清白，来完成这一次的摘取果实。

　　因为，只有经年累月的陪伴，才绝不会生出质疑之心。

　　之后的没有压力的迷醉感，才正是一种麻痹，一种温柔的陷阱。

　　曾经漠于瑶的经历，如今发生在了周衍自己身上。

　　但是，周衍却没有再说什么。

　　因为他真的没什么可说。

　　因为这个局，参杂了太多因素，很可能，哥哥都被反过来算计了。

　　不然，原本应该属于他周衍的一切，又怎么会成为如今的局面呢？

　　周衍刹那之间想了许多，情绪却平静了下来。

　　现在，周衍想到了一种更可怕的结果，只是，在这种结果没有出现之前，他并不怎么相信这种最可怕的判断情况会发生。

　　周衍沉思着的时候，就听见那神秘的自然女子笑道：“你也知道，我们自然归真族人是很专一的，所以你哪怕是难过那也没办法，谁让你将自己的女人让给了周衍呢？我原本是并不喜欢他而更喜欢你，自己的清白与纯洁，也为你留着，可为了达到目的，你让姜河抽离了圣女的命魂，加持在我身上，又让我去陪着周衍，甚至让我被周衍凌辱、还要保持着契合他的神魂波动的层次感，让自己装作很幸福。”

　　女子轻声说着，语气之中，有着幽幽的叹息声。

　　“夫君，本来该是王子你的，但却成了周衍。不过他待我真不错，让我感动，第一次竟然没有封镇他。”

　　这女子轻声说道，语气依然是那么温柔如水，让人心中无比舒服。

　　可这种舒服之意，让周衍心中抗拒，逆反。

　　“你？他用心对待的，是姜雨凝那贱人，你又不是姜雨凝，你是雅米娜！是归真族的自然智慧神女雅米娜，是曾经帮助姜家算计了幽冥神女穆清颜的第一智慧女神。”

　　格莱斯有些不愉的道。

　　毕竟，算计到了要将自己纯洁的女人奉献给敌人快活的地步，虽然是有目的的行为，但依然令人不齿。

　　所以说起这件事，格莱斯自然颜面无光。

　　“别解释那么多嘛。其实周衍真的很不错，是我这辈子第一个、也将是唯一一个男人呢。周衍，我一直属于你哦。”

　　这白衣纱裙的女子笑了，双眼如月牙儿一般美丽。

　　但这样的语气，这样自然神性的高洁气息，却让周衍浑身发冷。

　　……

　　金光之中，两人降落而下。

　　格莱斯目光微微有些冷的扫了白衣纱裙女子雅米娜一眼，道：“不要再用那贱人的模样了，她如今只怕早已经化作一堆腐朽枯骨，想起来都让人烦躁。”

　　“你这是嫉妒，是心性不稳。”

　　白衣纱裙女子雅米娜说道。

　　“你提炼出的不朽神性魂液，什么时候给我？直接采补给我不是更好？非要看重那点儿贞洁？！我们事成，到时候足以恢复先祖荣光！”

　　格莱斯不满的道。

　　“格莱斯，你放肆！你是什么东西，也敢如此侮辱我？莫非你连归真族的历代祖训都已经遗忘，忘记了先祖血脉的屈辱？！”

　　白衣纱裙女子竟是忽然怒了。

　　她这一怒，如天地要毁灭一样，非常可怕。

　　她平静起来的时候，非常了得；但是生气的时候，却也更是令人心惊。

　　饶是格莱斯，此时也不由额头上冒出了冷汗。

　　但是格莱斯没有说话，反而沉默了。

　　“我们归真族人，虽然被仙佛域界的仙佛当成是杂种、卑劣之物，却有着自然的专注。专一于情，专注于心。你辱骂圣女姜雨凝，我没意见，因为她还没有成为过你的女人。但你如此轻薄于我，却是对于先祖的抹黑，你莫非以为你是王子，我就无法废了你？！”

　　“抱歉，如果没有仇恨，又哪里有偏执？再说，你又如何知晓我不在乎你？”

　　“你以为，当你被周衍我这个生平的宿敌压入身下，我是什么感觉？很高兴？很得意？”

　　“痛苦的不是你，你虽然痛苦，但周衍哪怕是敌人，也是一方人杰，以自然神性之心来说，我不否认他配得上你。”

　　“但我不同。你原本是族中赐予我的，原本该是我的人，但因为这份仇恨，这一个连环的算计，我失去了心爱的圣女，也永远失去了你。”

　　“如今我这么说，也只是抱怨，因为我不想等，我想打击他，狠狠的打击他！”

　　“但是哪怕是这么说，哪怕是真有这样的可能，我也绝不会违背祖训，忘记先祖的屈辱。所以你不用担心什么。”

　　格莱斯说着，忽然冷冷的笑了笑，继续道：“周衍，这方面，我承认，你很厉害。连我的女人，都成你的了，而对你死心塌地。

　　那么，你死了，也就死而无憾了吧！”

　　格莱斯这么说，周衍却只是冷笑一声，什么都没有说。

　　因为这一切，已经很明白的呈现了出来。

　　先前，双修之时血脉的蜕变，是一种虚假的欺骗，不过应该是仙力维持而已。而所谓的‘镇压’让他周衍无法感应到尊者境界，就是让他无法发现‘不朽魂液’已经消失了。

　　这一切的算计，步步为营，环环相扣，可谓是手段凶狠，而且不知不觉。

　　“你若真是这般想法，就好。不朽魂液，我只抽离了九成，还留下了一成，而且还以封镇之力暂时羁押了，不然他会立刻发现不妥。”

　　“而且，我也答应了机械族人，将他交给它们。它们已经抓捕到了魔心李傻子，已经镇压了，如今，只等周衍身上的魂毒发作之后，血魔投影分身李傻子将他这个本体炼化，一切计划就可成功了。”

　　这化身姜雨凝的女子一边解说，一边恢复了自己本身的模样。

　　那是一个真正美丽而自然的女人，如一个绝世的精灵一样令人惊艳，尖尖的耳朵晶莹如玉，挺翘的琼鼻和娇美的容颜也非常令人心惊，其窈窕而绝美的身材更是能令人无边遐想。

　　哪怕是任何女修士，看到这样的女人，都立刻会愿意为她去做任何事情而死不足惜。

　　可是，周衍看到她的真容，感觉着心中出现的亲切、熟悉，心有灵犀的感觉，却忽然有些心冷如渊。

　　他觉得，人生或许没有哪一次，有如今这样黑暗的经历了。

　　他就像是坠入了真正的冷寂而冰凉的深渊之中，可能也再无法自拔。

　　因为，他考虑最可怕的结果，如今也要发生了。

　　被机械傀儡抓走的投影分身血魔妖，如今即将吞噬他，然后以他的模样，横行天下，完成对于女儿炎炎、哥哥李然的逆向算计。

　　而且，这里这祭台存在，这里天地古怪，根本似乎被完全屏蔽了所有气机，根本不能被推衍出来发生了什么。

　　而到时候，从这里出去的周衍，或许，就已经完全不是他周衍了。

　　周衍的心，沉到了谷底。

　　其实，他早应该留心，在觉得自己不可能被算计的时候，恰恰要预防自己被算计到。

　　可如今看来，觉得自己不被算计的时候，自己恰恰已经处于算计之中。

　　那么，如今，又还有什么解救之法？

　　周衍心底深处想到了进入之前，自己藏入洛书河图之中的那一枚手掌烈焰王座。

　　想到了那神秘的洛书河图，如把握到了一缕同样反转的机缘。

　　只是，此时心中所想，会不会被和他完全‘心有灵犀’的‘智慧神女’雅米娜知晓呢？

　　周衍心中不由这么思考。

　　而他在这么思考的时候，也开始了全新的独特推衍。

　　……

　　广寒域，寒冰宫深处禁阵之地。

　　一名红衣少女手中多出了一个非常奇特的古老八卦镜，其中呈现出了一缕缕未知的仙机道纹。

　　这是一种非常奇特的能量符文。

　　“烈焰王座，室女亡魂。”

　　少女盯着符文仔细思索，不由喃喃自语。

　　“郡主，您怎么决定呢？眼下情况已经趋近于大凶险了。”

　　“哦，大凶险已经临近了吗？没想到这么快了……”

　　少女似是有些恍然，随即她收回了手中闪烁着仙光古意的八卦镜，略微沉思了片刻，才接着道：“一切该如何便如何吧，我们关注后辰和刘浩鑫的进步就可以了。”

　　“是时候，可以适当放手，毕竟有时候的路，需要父王自己去走。”

　　红衣少女似乎作出了某个艰难的决定。

　　她的身边，侍女青萝目光显出几分复杂与无奈之色，却只能轻轻颔首，听从于郡主的命令。

　　“对了，华秋道这几天有没有和你说到关于周孤城的事情？”

　　红衣少女在静默了片刻之后又再次询问道。

　　“这个，倒是没有。不过华秋道反而说起过玉狐族人可能不太安定。”

　　青萝有些忐忑的回应道。

　　“原来如此，我明白了。”

　　红衣少女似乎刹那之间明白了许多的因果。


第246章 天命逆袭

　　周衍心中推算了片刻，却忽然之间一举中断了推衍，同时刹那之间如无法无念，什么都没有去想。

　　心中，一片空明，一片冷寂。

　　失败，有着失败的好处，那就是真正的去认识自己，了解自己的处境。

　　成功，也有成功的难点，那就是容易迷失自我，看不清前路。

　　所以，这一刻，哪怕是心若深渊，周衍也已经释然，如一切完全看淡。

　　他抬起头来，平静的看着格莱斯和雅米娜两人，目光非常的平静。

　　“面对你们的智慧，我想说，我的确一败涂地，没有一丝反抗之力。

　　我原本是想拼尽最后一份力气，为漠于瑶复仇，强杀格莱斯，但是这个愿望只怕是也完成不了。”

　　“的确，很可惜。虽然你是我的夫君，但是我却不会看着格莱斯王子身死，你若出手，我必然会同样出手。”

　　雅米娜轻柔说道。

　　她的气息没有任何变化，时时刻刻都是那么让人舒适，惬意。

　　可这样的舒适和惬意，此时看起来是那么的讽刺，那么的，令人心寒。

　　周衍却已经不再心寒，如习惯了这所有的结局。

　　他轻轻点头，道：“所以，我没有动手。当然，我也已经没有能力动手。其实斩杀雅丽丝三人的时候，我大概已经有不祥的预感了，所以，能杀几个就是几个。”

　　周衍叹息一声，他依然笑了。

　　尽管这笑容，其实有些凄然。

　　“你心中如今反而一片空灵，反而令人捉摸不透呢。不过，你不像是会认命的人。”

　　雅米娜若有所思的说道。

　　格莱斯则是目光冷漠的看着周衍，并没有插嘴。

　　“你果然也能观察到我心中想什么，所以我失败，更加正常了。我所有的秘密，都被你所知道了吗？”

　　周衍问出了一句看似很废话的话。

　　雅米娜却眼波流转，眼中呈现出笑意道：“你这么聪明，猜猜看呢？”

　　周衍却没有猜。

　　因为他大体可以判断——雅米娜在魂殇恢复之前，绝不可能全部秘密都知道。

　　只是这种判断周衍也没有任何念想，乃至于神魂魂海之中，他都不投入任何情绪波动，对于自己的情绪控制，到了一种极限，也如随心所欲一样。

　　“我输了。那么在我离去之前，看在曾经的情分上，给我一个答案。”

　　周衍目光平静，如即将离去的释然，如真正的放下了所有的包袱。

　　“我知道你疑惑很多事情，但你确实已经没有任何机会了，这一场对局，你只是其中的一个主体，但并不是全部。如果连一个小小的……神灵都算计不了，还能出纰漏，那么只能说我自然圣灵归真种族千百万年智慧的累积传承，就是一个笑话。”

　　“你失败，并不可笑，相反你真的是一个很好的男人，是一个很有潜力的天才，也是一个非常聪明的人。但智者千虑，或有一失。相对而言，你只是承担不了那一次的失利而已。”

　　“你想知道的我也知道，但我不会全部告诉你，却也不会全部都不告诉你。我需要说的是，圣女的事情，你没必要关心，因为哪怕是你知道了一切，你也改变不了什么，而且还只会徒增烦恼，死不瞑目。

　　而其余的事情，我告诉你的那些知识，也有九成是真，一成是假，真真假假你可以自己去思考，以你的能力想出真相又有何难？只是，你需要知道那么多也没有意义，因为你终究要离去了。”

　　“至于我和你说到的真相，其实也是一种试探，那也只有一部分正确，还有一部分是错误的。不过你当时却并不能分辨，足以见得，你应该不是真正的本体，而应该是个复制体。”

　　雅米娜并没有给周衍说话的机会，而是在说完之后，忽然挥手，道：“时机成熟，腐蚀剧毒深入魂海附近了，他的魂海是我唯一推衍不透彻的地方，或许会有小小的变异，不过应该不会出问题。”

　　“我知道，不朽魂毒只是控制，嗯，三大域能金盘结合，元磁之光降临，机械族人必定收到信号了。”

　　格莱斯说着，虚空不过片刻就震荡了起来。

　　接着，一个身材修长，脸色冷毅而英俊的男子先一步降临而来。

　　这个男子身后，则是另外的一个人，一个浑身血色毛发、双眼血红的血毛怪。

　　“姜天灵？还有，曾经的魔心怪？”

　　周衍看到这两个人从五色神光之中降临，落在祭台上，却也没有太过于惊讶，只是本能的说出了这句话。

　　“嗯，是我。周衍，很久不见了，你依然是这么潇洒。哈哈哈。”

　　姜天灵笑了，笑得有些得意。

　　但并不浮躁，也没有那种得意忘形的小人姿态。

　　那只是随心的笑容，没有讥诮之意，似乎觉得这一切，都是理所当然。

　　“当初，给你机会跟我一起去见圣女，你若是去了，或许会是另外一个局面。不过你若去了，我少不得要少许多的机缘。”

　　姜天灵笑着感叹，随即他看了看身边的血色红毛怪物，道：“李傻子，你缺失的记忆，可以从他身上找回哦。不过，你要以魔心领域，吞噬他才行。”

　　姜天灵说道。

　　红毛怪物双眼逸散出可怕的血光，但是那种血光，却并没有让周衍觉得浑身发冷。

　　似乎，这红毛怪已经同样的丢失了自我，失去了某些记忆。

　　不过，在姜天灵的话语之中，它‘呼哧’、‘呼哧’的喘出了粗重而厚实的血气。

　　“李傻子，今后，你就是邪尊者周衍了，那么，就忘记李傻子这个名字吧。另外，你自身的仙道芯片的事情，也要以帝血浇灌之，好好的隐匿起来，不要被暗神域的修士发现了端倪。”

　　雅米娜柔声说道。

　　她从来都是这样的语气，但是那血色毛发的怪物却非常听话的点头，甚至盯着那雅米娜有些发怔，似乎被迷住了一样。

　　“唉，你们都是一样的，哪怕记忆丢失了许多，对于‘她’的熟悉感依然这么强烈。不过是一道腐朽的命魂在我体内而已，竟是连你们的本能都可以欺骗住。这份感情，深的让我羡慕呢。”

　　雅米娜见状，竟是有些怅然的叹息了一声。

　　“可惜，他这辈子，也再见不到那贱女人了，那贱女人如今——”

　　格莱斯的话语没有说完，却被打断了。

　　“格莱斯王子，姜雨凝再不是东西，那也是我姜家之人。没有姜家，也没有归真族如今的盛世，请给姜家一些面子。”

　　姜天灵有些不愉的道。

　　“嗯，很好，你成长起来，也不像是曾经那么尊重我了，不过，等我凝练九十九次血脉蜕变，到时候我看看你多有傲气。”

　　格莱斯同样有些不愉的道。

　　“格莱斯王子，你有些偏执了。‘她’的情况已经那样，你却还是放不下，有些令人失望。”

　　雅米娜声音显出了一丝冰冷之意道。

　　格莱斯一怔，随即再次沉默。

　　“等你凝练出血脉九九之变再说吧，那时候，谁知道会是什么变化？九源启轮回，天命出绝地。域界的一切，都还早的很。”

　　姜天灵笑了笑，对于格莱斯并没有什么谄媚讨好之意。

　　因为如今的姜天灵，乃是九天至尊的实力，战力惊人，又如何会尊敬才神灵九转的格莱斯？

　　……

　　这里每一个，都绝不会比巅峰时刻的周衍战力差。

　　更何况，如今周衍神魂上未知的剧毒已经逼近了魂海。

　　“也是，凝练血脉九十九变才是真，其余，又何必在意？的确是我心性发生了变化，分不清主次。”

　　格莱斯沉默了好一会，却忽然叹息了一声，语气有些沧桑。

　　他的心态，也发生了变化。

　　变得更加深邃，深不可测。

　　“不错，这样的你，才有问鼎人杰的希望。嗯，我说下，芯片机械族人已经打入了李傻子体内，如今让他取代雷衍王的计划已经成功，我在此等候回复上面的命令。李傻子炼化了周衍之后，将计就计，将听命于芯片主宰。这样，天命计划的逆袭就可以上演。

　　此地出去之后，镇魂弓、轩辕剑，周衍的战力等等都不能少。但其被抽走了九成不朽神性，如何弥补？”

　　姜天灵沉吟道。

　　“李傻子本身的潜能足以弥补。而且，机械族人别的不多，‘帝血能源’应该不少，怎么你还想在我们这里压榨生命魂气或者是域能元磁能量？”

　　“这样，未免也太没有诚意了。”

　　智慧神女冷声道。

　　“你不要误会，我不过随口一说而已。而且，帝血能源，我也已经带来万滴之多，虽然不至于让全新的周衍全部恢复，但也差不多了。你们也知道，如今收集生命魂能等各种资源，机械族也有些力不从心。”

　　姜天灵解释道。

　　“我若不说，这帝血能源你还能拿出来？”

　　雅米娜语气淡漠，却有着一份讥讽之意。

　　她说着，便已经看向了那血色红毛怪物。

　　这血毛怪物，却是已经冲向了周衍，似乎其芯片指令启动，因而直接展开了可怕的绝世魔心领域，一举吞噬向被剧毒腐蚀到了魂海的周衍。


第247章 局有局中局，计有计中计

　　魔心剑体，绝世魔心的领域。

　　如果是在进入此地之前，周衍绝不会束手待毙，而这魔心剑体，也绝不可能是那个时刻的周衍的对手。

　　但眼下，周衍没有反抗之力，只能眼睁睁的看着那魔心领域将他笼罩。

　　一股无法形容的悲绝气息在心中呈现。

　　那刹那之间，周衍恍若看到了漠于瑶以斩魂而疗毒的绝然，恍若看到了断臂瞎眼女子斩道的果决。

　　那一刻，竟是有部分关于萧紫依、关于漠于瑶的记忆流淌到了心底深处，引起了周衍一刹那心底深处的惊悸感。

　　只是，这些感觉，又和此时的处境有什么关系呢？

　　人之将死，其情也悲。

　　周衍这种濒死的体会也绝不是第一次，但惟独这一次，在这种濒死的状态，却想到了那个一直苦苦为他付出的女子。

　　那个傻傻的，可爱的，会羞涩也很呆萌的少女。

　　前世，今生，其实都是这样。

　　没有什么不同。

　　“我……先走一步了。算计无尽的敌人，最终，我也将殒落在敌人的算计之中；斩杀过无数的强者，如今我也死在强者的斩杀之下。”

　　“而我一生，都是以吞噬为主，吞噬各种精气魂，最终我也被一个和我一样的人，吞噬精气魂而死，永恒消失。”

　　“这是因果吗？这是轮回吗？”

　　濒死的刹那，周衍有、且只有这样的领悟。

　　随后，巨大的血光一举淹没了周衍，周衍的神智甚至忽然被卷入了一条恐怖的血河之中。

　　血河狂暴，可怕的血光不断的冲杀周衍。

　　但周衍霍然发现，这血河狂暴的冲击，似乎太过于熟悉。

　　熟悉得，他本能的如要心乱。

　　但周衍却并没有心乱，而是眼看着那血河狂暴的攻击冲杀而来，却连回避都没有。

　　恐怖的血河攻击，曾经可以瞬间屠杀至尊，但是冲杀到了周衍的神魂上之后，周衍感觉到神魂像是被灭杀，但是又有些独特的变化。

　　只是，无论如何冲杀，周衍发现，他自己的神智还依然无比清醒，就像是在睡梦之中，依然能感觉到自我的存在一样。

　　这一幕，无疑非常奇怪。

　　周衍自己也疑惑，可是知晓智慧神女与自己心有灵犀，周衍心中因而什么都没有想。

　　他很镇定，知道必死，甚至体验了濒死的体会，此时反而还活着，而神体、神魂还在被魔心吞噬，这简直是说不出的怪异的事情。

　　可是这也是现实，是无比奇特的现实。

　　但很快，当周衍觉得诡异的时候，周衍感觉到一枚恐怖的如飞碟一般的银盘朝着他飞射而来。

　　周衍刹那知晓，那是芯片。

　　芯片飞来，那结果，只怕要变得无比糟糕。

　　虽然先前有着很多诡异的事情发生，但此时，周衍却忽略了全部。

　　他知道，现在或许是他的神智活着，而当芯片飞来，吸纳了他的神智，那么他将彻底消失。

　　可就在这一刻，这未知的虚空之地忽然出现了一缕不朽气息。

　　不朽的天机、气运和功德气息。

　　这些气息来得非常玄妙，刹那出现，随后显化出了一道符纸一般的经书古文，镌刻于未知的地方。

　　如天雷封镇九天。

　　那银盘一样的飞碟，竟是忽然定格在了虚空。

　　随后，龟甲陡然之间飞了出来，其中忽然出现了早已经死去的轩辕老祖的身影。

　　他如周衍第一次见到的时候那样，身上披着黄金甲，手持轩辕邪魂，忽然杀向了那芯片。

　　“等你很久了！”

　　轩辕老祖忽然说道，手中的轩辕邪魂忽然杀出了一道莫名的道则攻击。

　　那已经说不出是什么攻击。

　　而这里也早不是血河之地，周衍也不知是什么地方。

　　他连魂体连身躯都没有，只是神智存在。

　　而轩辕老祖的金甲，则是那么的刺眼，金甲上，流溢着不朽雷霆的光泽。

　　银盘芯片被攻杀之后，身上忽然多出了特异的符文，如在被轩辕邪魂吞噬，炼化。

　　这里的所有，都如定格了一样，在发生着未知的变化。

　　似乎是一个刹那，又如同一个永恒。

　　那一刻，银盘多了一缕金光，却又渐渐的沉寂了下来，再次朝着周衍飞来。

　　周衍浑身一震，立刻发现自己多了一副身躯，仔细感应，却是自己依赖芯片体而存在。

　　而有了身体，周衍又发现，他原来存在的地方，就是他自己的魂海最深处。

　　龟甲飞出，显化出了玄武镇天印的可怕力量，轩辕老祖手持轩辕邪魂，站立虚空许久之后，这一道魂，竟是一点点的逸散，形成天机、气运，功德之力，遁入了龟甲之中。

　　轩辕邪魂，反而忽然飞向了周衍的芯片之身，直接拿起这芯片，一口吞下。

　　周衍浑身一震，玄武镇天印之中立刻飞出了一道独特的神魂，一滴无比纯粹的帝血。

　　“弟弟，不必惊讶。局有局中局，计有计中计。今后，你就是血魔邪尊者周衍，是被控制的芯片体傀儡，你记住。这是你曾经多出的一滴纯净帝血，以假换真，以虚化实。”

　　“必要的时候，你可能会深入不朽天河内部。而面对腐朽本体，真相堪破你就要立刻出事。但这一刻到来，已是身不由己。稍后，你会有一个死亡的历程，但那是以言灵天赋和斩魂分身投影的真虚假象，用以欺瞒机械族人的规则意志。死是真死，但却是金蝉脱壳、李代桃僵以及暗度陈仓之法。这之后，就可安然无恙。”

　　“今回，若非是兵行险招，那么你无法夺取生命神女的圣洁之身，就无法完成混沌大圆满的域果感悟。这是釜底抽薪、苦肉之策。”

　　“虽然为此，可能会有很多让你今后愤怒、恨我的事情发生，但已经别无选择。”

　　“这世界，鹿死谁手，也尚未可知。智慧神女非常厉害，我也不知此时是否被陷入对方推衍之中，但只能如此。”

　　“此地，为洛书魂界，较为安全。但言多必失，我们就此别过。”

　　独特的神魂和纯粹的帝血化出李然的虚影，又刹那没入了周衍的神魂之中。

　　随后，轩辕邪魂周衍看到自己神魂之中被斩杀了一道，飞了出去，同时吞噬了先前被抽离的言灵天赋。

　　那一刻，周衍感觉自己忽然死了。

　　他的所有思想定格。

　　……

　　而此时，外界。

　　无尽血水吞噬了周衍，不朽魂毒也连同被吞噬，可怕的绝世魔心一举攻占了周衍的神体，神魂。

　　神魂之中，连言灵天赋，也一并出现。

　　“果然夺取到了言灵天赋。”

　　智慧神女雅米娜微微沉吟，沉思说道。

　　“嗯，预料之中，不过那言灵天女反而自身不知此事？”

　　姜天灵若有所思，询问道。

　　“言灵天女被镇压了记忆，想瞒住此事却被我识破，已经被我抓住并囚禁了起来，为防止意外，立刻斩杀。”

　　智慧神女沉思着，她目光凝视着被一点点吞噬的周衍，眼瞳深处闪过一丝不忍之色，但她始终没有阻止。

　　而在她说完那些话语之后，一股股五色神光飞出，接着，被束缚着的言灵天女伏菀灵，竟是出现在了血魔分身的面前不远的祭台上。

　　“言灵天女的事情，他们有些并不知，却不知这种生死相连，是神性相连。”

　　“一旦一人死，其余那人瞬间生不如死，却有一线生机。”

　　“魔心李傻子足以可以抓住这个机会，完全植入芯片，完整全面融合了。”

　　智慧神女说道。

　　此时，格莱斯却是毫不迟疑，手中的弓箭杀出了绝世一击，战力直接破九。

　　“噗嗤——”

　　言灵天女伏菀灵双眼瞪大，连和周衍告别都来不及，就忽然灵体破碎。

　　那一刻，她记忆恢复，随后一颗芳心坠入冰川一般。

　　可惜，已经没有什么可以改变这一切，魔心控制着周衍的神体，直接施展出了噬魂领域，吞噬了伏菀灵，手段无比残忍。

　　言灵天赋，在神体之中崩溃，那刹那之间，周衍的神魂破裂，魔心体一举入侵魂海成功，直接取得了所有的掌控权。

　　随后，芯片占领神智，一切，就忽然那么尘埃落定。

　　血色毛发褪尽，神体恢复如初，似乎很多的记忆逐渐的呈现在了‘魔心李傻子’的记忆之中。

　　之后，李傻子神体剧烈的颤栗了起来，哆嗦了片刻之后，他渐渐的沉默了下来。

　　血色毛发褪尽，他身上的灵荷青莲甲渐渐的恢复如初，不再有半点裂纹。

　　破碎的光明尊甲也不知什么时候已经修复好，再次的出现在了他的身上。

　　他有些疑惑的看向四周，随后目光落到了格莱斯身上。

　　那一刻，他的目光陡然变得无比凶残，如刹那之间形成一片血红。

　　“格莱斯！死！”

　　那一刻，这个‘周衍’忽然生出了无比仇视的恨意，似乎深入骨髓，近乎于刹那之间要发狂狠下辣手。

　　但是芯片光芒微微一闪，他立刻停了下来。

　　“嗯？他是周衍？还是李傻子？”

　　格莱斯吃了一惊。

　　“什么李傻子？他自然是周衍啊。”

　　智慧神女满意的笑了，道：“接纳了周衍的所有记忆，又有芯片主控，自然是周衍没问题了。这一步得以顺利完成，我也松了口气。等姜天灵检测完芯片反馈信息结果，我们就可以离开了。”

　　“不用等了，芯片完全无问题，通过了机械大帝的核心超脑系统检测，这是信号波动。”

　　姜天灵眼瞳闪过两道幽光，似乎忽然接受到了信号，随即露出了自信的笑容道。

　　说着，他呈现出了检测结果，果然一切都无比顺利。

　　“如此甚好。”

　　格莱斯松了口气，道：“像，不仅像，这完全就是真的周衍嘛！”

　　“我自然是真的周衍，域界争锋，我们再一决高下。”

　　‘周衍’情绪收敛，态度冷冰冰的道。

　　“好，好，我等你，哈哈哈哈哈。”

　　格莱斯笑了，真正的畅怀大笑，发自内心。

　　“邪尊者周衍，后会有期，我看好你哦。”

　　智慧神女眼瞳深处有些感伤，却依然鼓励道。

　　“我是你夫君，你忘记怎么称呼了？！”

　　“你——哼，蹬鼻子上脸，找死！”

　　智慧神女脸色一冷，立刻有些不愉。

　　周衍却不屑的冷笑一声，道：“所有记忆我都继承了，我记得与你欢好的每个细节，甚至还可以以显示芯片呈现出来，所以雅米娜你想否认都否认不了！不过，我对你没性趣了！”

　　“另外，你们有什么预谋我不干涉，但我以后只听令于芯片，其余废物，若想踩在我头上，问过我手中的剑再说。”

　　周衍说着，手一伸，轩辕剑直接飞入手中。

　　而他心中无念无想，智慧神女也看不透他的心，便如一个冷血无情的傀儡一般。


第248章 逆天改命

　　“你是在威胁我吗？莫不是你以为被芯片主宰，成为了机械族人，就可以恣意妄为？”

　　智慧神女俏脸冷如寒冰，盯着周衍，呈现出了怒意。

　　“威胁谈不上，只是我和先前并不同，不喜欢被一个女人威胁而已。”

　　周衍同样冷冰冰的道，声音之中还带着一丝丝机械化的声音的回响。

　　“咦，不对。”

　　智慧神女雅米娜却忽然微微停顿，道：“姜天灵，你再检测一次，我亲眼看着。”

　　“你想毁灭芯片，还是在怀疑机械大帝的超脑枢纽？”

　　姜天灵微微皱眉，显得有些不愉。

　　毕竟，这种质疑，是对于机械大帝的一种能力的怀疑。

　　“你想多了，不是怀疑，而是再检测一次而已。毕竟我们将计就计，你莫非没有想过李然也会将计就计？说不得此时的周衍只是暂时性的被控制了。”

　　智慧神女忽然说道，说着她立刻看向周衍，一刹那之间，生命魂气流溢四方，似乎忽然渗透了周衍的魂海与神魂。

　　周衍只觉得浑身一阵冰冷，但是神情却非常平静、淡定，冷漠。

　　似乎那生命魂气入侵的，并不是他周衍，抑或者这种近乎可以对他造成毁灭魂殇的手段，如今却不被他在意一样。

　　“你检查了吗？芯片其实一旦接通大帝的超脑，已经不可能出错，如果李然真那么有能力，就不会在此时才对芯片出手了。”

　　姜天灵淡然道。

　　“或许他正是推衍出了你这样的心态，所以才在此时会出手。”

　　智慧神女雅米娜冷哼了一声道。

　　“不错，确实有这个可能，但那个芯片，不过是个复刻版本而已，真的其实早就被大帝烙印到了内在里。

　　而通过了检测证明，内在完整。

　　其外在，确实被烙印下了未知的符文，只是反而被抹除了痕迹而已。只是，那也只是李然的虚影，本身就不是真实的，用以麻痹周衍，让其放松，从而可以一举控制。”

　　姜天灵说得很复杂，不过在场的雅米娜和格莱斯都听懂了。

　　“原来，先前神女叮嘱的一种可能，如今也发生了。若非是这般，可能我们反而要同样被算计？”

　　格莱斯深吸一口气，惊讶道。

　　“是啊，任何小看李然的存在，都将最终吃亏，所以这个李傻子，最初其实根本没有被控制，控制是假象。

　　之后，芯片先是控制李傻子，然后才控制周衍，他们若要破局就必定对芯片动手。但是机械族的芯片，怎么可能真的那么容易破解？所以周衍感觉自己死亡的时候，就是真的死了。

　　只是这个周衍，完全继承一切，所以根本无法分辨自己是真死还是假死。”

　　“这就是记忆衔接和替换，结合吞噬手段，逆天改命。”

　　姜天灵自信道。

　　他说话之间，如运筹帷幄，有着一股可怕的气势。

　　这股气势，让格莱斯为之侧目。

　　随即，格莱斯如想到了什么，忽然目光一亮，道：“你开始凝练不朽邪魂了？李傻子的完美尊魂被你炼化突破了？”

　　“不错，你终于想到了这一点，所以，你知道我为何不恭维你吗？因为我现在的高度，你还要努力才可以达到，而且还不一定可以顺利达到。格莱斯，万界人杰，我已经在你前面等你了。”

　　姜天灵拍了拍格莱斯的肩膀，语重心长。

　　他的手掌轻轻用力，格莱斯如浑身被禁锢一样，竟是有些动弹不得。

　　但是姜天灵又收回了力量，并没有针对格莱斯出手。

　　不过，他收回力量的时候，一股股生命魂气锁定了格莱斯，格莱斯立刻同样动弹不得。

　　“机械傀儡的力量，不过是被你炼化了几成而已。我一口气也能灭一堆。你连在不朽的面前当蝼蚁的资格都没有，也不用炫耀着什么。你们修炼的时间规则不一样，修炼的时间本质也不一样，在时间长河里，同样的环境下，格莱斯、周衍，杀你都像是斩草一样轻松。”

　　“你没有资格嚣狂什么。”

　　“而且，或许归真族是因为姜家而崛起，但若是没有归真族的格莱斯王子，没有我，你们姜家是个什么情况你比我更清楚。”

　　智慧神女的生命魂气压制了姜天灵，声音冰冷，为格莱斯找回了面子。

　　但格莱斯却变得更加沉默了几分。

　　明显，生性绝世的他，从未受过如此的刺激。

　　“说得对，不过我若不如此，只怕是将来无法与格莱斯王子一起域界争锋呢。”

　　姜天灵依然笑了，气势颇为充满豪情。

　　随后他看向了周衍，手中直接拿出了一枚独特的水晶骨骼，道：“抹除先前一切记忆，肌体、神魂在两个时辰之后，重新激活重启。”

　　“另外，万滴帝血已经准备好，炼化能量之后，我会加持在域能金盘之中，属于他的那一枚域能金盘，也还给他。”

　　“之后该消失的，都消失，并将他打入先前那一处空间入口之处，让他回到那一幕之前，如时空刹那的错乱。”

　　“域能金盘上的不朽元磁神性规则已经被芯片记录传递回去，域能金盘全部给他倒是也都没问题，但是那三人已经死去，无法完成后续布局，所以以太古妖兽尊者完成布局，将三人死去的血肉碎片呈现出来。”

　　“智慧神女，暂时也就无需出现了，今后他也不会知道你的身份。你再次隐入幕后，必要的时候再出手。”

　　“他不知道一切，如过去一样更好。芯片也需要以全新的技术潜伏，非到万不得已，不会轻易呈现出命令。”

　　“这是机械大帝的传讯布置，你看还有什么补充的？”

　　姜天灵说着，身上的压力已经散去，他拿出水晶芯片，递给智慧神女雅米娜。

　　雅米娜扫了一眼芯片上的信息，微微点了点头，道：“如此，甚好。不过说实在的，这个全新的周衍，我的确不喜欢，太绝情冰冷了，不太像。”

　　“正常，重启之后就好了。不过也正是如此，我才不惧他知晓秘密。好了，开始行动吧，办完事情，我也要继续变强之路。”

　　姜天灵说道。

　　智慧神女雅米娜轻轻点头，三人都忽视了周衍的存在。

　　随后，姜天灵已经开始启动了手中的水晶枯骨，接着这一枚水晶枯骨忽然飞向了周衍的身体。

　　周衍也没有动作，任由那水晶枯骨飞入他的身体魂海之中。

　　下一刻，周衍目光凝滞，整个人如彻底僵硬了起来，直挺挺的倒在了地上。

　　“开始布置吧。”

　　姜天灵说道。

　　“再关注片刻，看看有无异常。”

　　已经不可能有问题了，如果这都有问题，不朽星河早已经脱离掌控，机械大帝超脑枢纽都能被占据乃至破坏，这显然是不可能的。”

　　姜天灵冷声道。

　　“嗯，只是一直感觉有些不是滋味，似乎有些不妥。”

　　智慧神女目光看向倒在地上的周衍，似乎有些莫名之色，本能的说道。

　　“你动情了。”

　　格莱斯冷冰冰的声音，让智慧神女如静水的心，起了一丝涟漪。

　　“嗯，确实如此，芯片检测到了你的基因不正常的波动变化，的确是有些动情，不过这也正常，毕竟归真族的女子，一向专一而专情。格莱斯如此舍得牺牲，我倒是非常佩服的。”

　　姜天灵话语平静，略显严肃。

　　而格莱斯哪怕是知晓姜天灵有挖苦之意，却什么都没有说，只是脸色更显得冰冷了几分。

　　“或许是吧，这件事之后，我或许会回归真族一段时间，最大的宿敌已经伏诛，我该做的也做了，守护归真族，也是我今后唯一的责任了。”

　　雅米娜在姜天灵凭借芯片一股检测出她的状态之后，脸上多了几分黯然之色，声音有些疲累的说道。

　　“嗯，这一点你放心，当初承诺过，就绝不会失信于人。将来的仙佛域界，全部归属于归真族人。”

　　“机械族人虽然凶狠，但是承诺却是程序指令，不会违背。”

　　姜天灵道。

　　“若是信不过，何谈走到今天这一步？开始吧。”

　　雅米娜语气有些索然道。

　　姜天灵点了点头，随后三人纷纷开始布置了起来。

　　……

　　淅淅沥沥的小雨依然在下着，神魂之中的魂毒也早已经消失。

　　自钻入那一片空间之中，如时间有刹那之间的定格，随后一种无法形容的天翻地覆的感觉出现。

　　周衍回过神来的时候，有一种说不出的‘物是人非’的感觉，生出一种‘我不是我’之感。

　　他有些唏嘘，以为这是混沌领域的大圆满感觉冲击所造成的。

　　周衍思索着，才隐约记起，先前自己似乎是为了金珠而追杀到了这里来。

　　这里的世界非常的阴冷，淅淅沥沥的小雨对于神体和神魂都有种未知的腐蚀之力，周衍感应着金珠的气息，却忽然想到，可能很难感应到什么。

　　“前方，嗯……应该是那一方，他们应该在那一方……”

　　“咦，奇怪，我为何会忽然有一种无法形容的熟悉感？似乎我历经过这一幕？”

　　“之后，好像……好像我杀了三人？是不是，过去一看便知。”

　　周衍心中微微一凛，随即立刻感应向了某个方向。


第249章 谁终究算计了谁？

　　这一番感应，那里果然出现了格伦斯、格古斯和雅丽丝的气息。

　　只是，周衍如一道粒子飘逸到这里的时候，这里只有一地血水。

　　一枚金色的树叶熠熠闪光，出现在已经破碎的尸骨里。

　　尸骨里的生命魂气还呈现着清新的气息，似乎三人死去不久。

　　“三人死了，但是精气魂都还在？没有被我吞噬吗？”

　　周衍有些疑惑，随后他仔细感应四方，没有发现异常，立刻如一道光卷向那金色树叶。

　　便在此时，不知何时出现的两只恐怖的太古妖族绝代至尊，同时释放出了无比凶残的领域，还有两道近乎不朽兵的不朽杀机。

　　一举锁定周衍。

　　于刹那杀出。

　　周衍显化轩辕剑的镜面反射手段，竟是瞬间微微失控，没有催发出来，而领域的施展似乎也被未知的规则限制，忽然有些力不从心。

　　如此状况，让周衍的心一举沉到了谷底。

　　“噗噗——”

　　两道可怕的杀机让周衍几乎瞬间遭遇到了重创，神魂崩裂，帝血凝练程度被冲击。

　　周衍却在此时终于恢复了对于轩辕剑的掌控，并凭借轩辕剑、镇魂弓和帝血杀机等手段，逐渐维持了战斗。

　　随后，周衍施展杀灵的意志，显化杀灵箭矢，以镇魂弓结合不朽帝血，连连两招透支潜能，斩杀两大太古妖族至尊。

　　之后，吞噬精气魂，也稍微让周衍恢复了一些。

　　只是，到这一步，周衍明显的负伤了。

　　但是周衍却从两大太古妖族至尊的手中，夺取到了两枚独特的乾坤戒指，在其中找寻到了另外的两枚域能金盘。

　　结合周衍自己的那一枚域能金盘，三者组合到了一起后，一个巨大的元磁极光金盘呈现了出来，其中流淌着非常纯粹的域能能量和独特的纯粹魂力。

　　其魂力，甚至于极为巨大。

　　“这次，怎么会忽然失灵？轩辕剑不听使唤？莫非是轩辕邪魂想要独立？”

　　“而且还导致我受创严重，差点被忽然斩杀而死，这样的失误，的确是非常严重！”

　　“如果不是杀灵领域生出了效果，只怕是非常不堪。而这九幽沼泽，不愧是太古妖族尊者之地，凶险异常，必需尽快离开这里。”

　　周衍喃喃自语，随后立刻从原地退回，他手持金色树叶和域能，随即将其收入魂海之中，立刻以更快的速度退离了此处。

　　接着，周衍脱离了那一个进入的空间，回到了九幽天桥上。

　　在这天桥上，周衍微微迟疑，又化作太古妖族，以过来的方法反而返回了回去，穿过繁密的森林之后，周衍再次的回到了那一处雷劫光芒逸散之地，那个与圣女巫山云雨之地。

　　在这里，周衍重新凝结了隐匿阵纹，又重新布置了隐魂不朽道。

　　之后，他才端坐了下来，修复伤势，重新悟道，并针对轩辕剑的轩辕邪魂，开始感应起来。

　　……

　　禁阵之外，虚空深处。

　　姜天灵分析着他手中的芯片的变化，道：“一切完毕，已经毫无问题。”

　　“嗯，轩辕剑的不被控制，会否有影响？引起他的怀疑？”格莱斯微微沉吟问道。

　　“不会，他只会怀疑邪魂噬主，而不会有其余变化，这轩辕剑，早已经被镇压，翻不起大浪，完全不必担心。”

　　姜天灵自信道。

　　接着，他道：“好了，我们就此别过。”

　　“好，我们后会有期！”

　　格莱斯道。

　　“后会有期。”

　　姜天灵同样说道。

　　接着，他如一道淡金色的光芒，如时光溯源回流一样远去，刹那之间，便已经消失在了天地之间。

　　“曾经的蝼蚁，踩到我头顶了啊。”

　　姜天灵唏嘘。

　　“那就强大，再踩回去。”

　　雅米娜淡漠的道，说着她又再次看了周衍一眼，随后如一道光，真正的离开了。

　　格莱斯怔然片刻，摇了摇头，也离开了此地。

　　……

　　周衍开始只有小半心思感悟轩辕剑。

　　但他发现，轩辕剑很邪门，怎么都感应不到。

　　之后他不断的深入，所有的魂力全部投入到了轩辕剑之中。

　　轩辕剑之中，竟是出现了一方龟甲。

　　在他进入之前，忽然龟甲一举笼罩了过来，玄武镇天印的效果全部开启。

　　最后，在周衍怔然的刹那，其中飞出一只巨大的手掌，一掌将他拍在了地上。

　　随后，一个和他一模一样的周衍出现了。

　　只是，一个站着，一个倒在地上。

　　“这……这是怎么回事？”

　　倒在地上的周衍万分惊愕，脸上显得有些茫然。

　　“你不知道？果然是重启了，好厉害的芯片。室女，这次真的多谢你了。”

　　站着的周衍无比感激，看着那一只手掌，心中唏嘘。

　　“帝尊，这是我应该做的，我既然什么都帮不了你，但是瞎眼断臂，斩断六识而学习芯片技术，却可以大成。萧紫依，漠于瑶都成为过去，我会在域界之中等着你的。”

　　手掌散发出柔柔的光芒笼罩着站着的周衍。

　　倒在地上的周衍露出了惊疑不定之色，他若有思索的道：“瑶瑶，依依，你在害我？”

　　“你……真的糊涂了，我给你看看真相吧。”

　　手掌显化出了一个绝美的断臂瞎眼女子。她无比温柔，秀美，但是没有双眼也没有双臂。她既不是萧紫依的模样，也不是漠于瑶的模样，不过是一片虚影。

　　但是虚影手中，却出现了一道镜面，镜面上，显化出了先前大体的经历，但是没有呈现出智慧神女、姜天灵和格莱斯的模样。

　　连个影子，对话也连名字都没有显化。

　　但是倒在地上被镇压的那个周衍，却忽然明白了。

　　他所有抹除的记忆恢复了。

　　“我是李傻子那一世的魔心啊。”

　　“如此悲哀。”

　　“周衍，谢谢对不起。”

　　“多谢你解救成为傀儡的我，不过魔心，一旦觉醒而恢复善意，就绝不再是魔心了。你我本是一体，我舍弃魔心，融入你的魔心领域吧。”

　　“我们，要活出人族的希望。”

　　倒在地上的周衍，忽然怅然叹道。

　　“不，你需要活着，但只能活在我的魂海深处，龟甲之中。”

　　“必要的时候，你取代我抵抗检测，但今天龟甲之中的一切记忆，都要封镇住，不能有任何意外。”

　　“另外，我要掌控你的神魂神智，一念出，你要随时替换我，不然我们无法脱离芯片超脑的监控。”

　　“好，我答应你。我的本体，就是你的本体现在情况很糟糕，这些不必赘述。你动手吧。”

　　倒在地上的周衍非常果决，立刻站了起来，放弃了任何抵抗。

　　有些真相，绝不会被蒙蔽。

　　而在龟甲之中，见到室女亡魂，假的周衍恢复了记忆。

　　所以他什么都知道了，因而才更加决然。

　　周衍点了点头，此时绝不是感情用事之时。

　　更何况，一个是上一世恶念，一个是活出的下一世血脉，谁更有希望双方都清楚。

　　再加上记忆同步，其实就是一个是被控制的自我，一个是自由的自我。

　　必要的时候，只需要神智转换就可以。

　　这就是李然的破局手段，哪怕是先前给周衍留话，也都是局的一步，还依然留有后招。

　　烈焰王座，室女亡魂。

　　室女，就是侍女，就是雷衍帝尊的侍女，被雷衍帝尊赐名‘室女’，一生追随雷衍王。

　　无论是痴情的萧紫依，还是这一世的漠于瑶，都是室女本体活出的下一世。

　　这份痴情，一直从未改变。

　　真周衍看着李傻子的魔心那决然的态度，心中唏嘘，却毫不犹豫以真正的领域吞噬，镇压了李傻子，将其纳入自己的魂海龟甲之中。

　　随后，血脉融合，魂体交融，周衍真正获得了轩辕邪魂的主宰权。

　　到这一刻，轩辕邪魂才消逝了所有轩辕帝气，轩辕老祖的气息彻底淡化。

　　轩辕帝气，从今往后，便只成为一种传说。

　　这本是一件很令人唏嘘的事情，但此时，还有什么心情和资格去唏嘘？

　　李傻子被玄武镇天印镇压了，烈焰王座的那一只美丽的手掌也才在此时一点点的出现裂纹。

　　“帝尊，室女去了，我们域界相见，别再担心我。能为你付出，就是室女的幸福。”

　　“嗯，我明白，我们的路，都不好走，但我会聪明一点，努力走到终点。”

　　周衍轻轻点头，伸手将室女的幽魂抱入怀中。

　　只是这种拥抱，却是空空的拥抱，因为他什么都抱不到。

　　烈焰王座的手掌，一点点的破碎了，并没有再留下半点气息。

　　轩辕帝气，没了。

　　室女亡魂，也没了。

　　就是连圣女、李傻子的魔心，也都沉寂了。

　　圣女必定处在真正的灾难之中，而他周衍今次被逼上了这样一条绝路，只怕是哥哥李然、女儿炎炎，思思，妻子风凌清、神女穆清颜的结果都不会好。

　　只是，能有什么办法呢？

　　这一劫度过，已经殊为不易了。

　　周衍叹息一声，却没有半点沮丧之意，他退离了这一片龟甲的世界，随后恢复了对于轩辕剑的掌控，如完成了一种自我的回归。

　　以假乱真，谁到底算计了谁？

　　周衍心中没有想，也没有任何这方面的想法。

　　他清醒过来之后，和之前的李傻子主宰神体如出一辙，也是释然轻叹一声，然后开始恢复伤势，吞噬域能能量，重新凝练帝血的精进变化。

　　这一幕，并非是很难。

　　而让周衍松了口气的是，如今似乎因为太古妖兽的巨大杀机，反而那股近乎不朽的杀机，一举打破了至尊的封锁，如今，他似乎又可以感觉到突破至尊境界的感觉了。

　　周衍知道到底是什么原因，但他没有多去想，这必然是智慧神女接下来的安排。

　　但他心中半点念头都没有，也绝不会因此而暴露什么，只当这是有些对不起圣女的好心的栽培，而有些惋惜。


第250章 生灭

　　域能金盘之中的能量非常的充足，足以形成一种独特的变化。

　　周衍体会着这种变化，渐渐的，他对于规则的领悟逐渐加深。

　　只是，于领悟之中，身边的轩辕剑再次轻微的震颤了起来，周衍心意一动，立刻以神魂进入魂海之中，随后找到了洛书河图，再次进入洛书河图的世界之中。

　　这一次，却是李傻子的神智在呼唤。

　　周衍进来之后，就看到了李傻子神智衍化的虚体和其旁边站着的哥哥李然的虚影。

　　周衍略微有些诧异，但随即很快就镇定了下来。

　　“周衍，我和哥哥商议过今后的路，觉得你还是直接吸纳我的神智记忆，然后觉醒这段被算计的内容，这样更好一些。

　　毕竟如果以你的聪明若是什么都推衍不出来也不可能，而要是加上一点吞噬之后的后遗症，反而比较适合。”

　　“哥哥推衍了很多种可能，如今到来的是借助于不朽兵轩辕邪魂而降临的意志。如今轩辕剑这柄不朽兵恢复达到了七成，是真正的不朽兵，这里的世界能被不朽守护，再加上玄武镇天印和朱雀仙凰之血，足以形成纯净的守护之地。

　　但将来玄武镇天印必定要回到天魂族，所以我之存在，一个念头不好，就要被发现，这样太被动，有着极大的风险。”

　　“所以，哥哥和我共同作出了这个决定。”

　　李傻子解释道。

　　“不错，他们想隐瞒，是想你作为替代的周衍而出动，那么就反其道而行之，你觉醒了他们的秘密，然后将这秘密藏于心中，不能被我们知晓，到时候，必定能获取守护芯片之类的东西屏蔽天机。

　　而且他们也必定会找一些让我无法分心之事分散我和炎炎他们的注意力，而因为这些事情或许我们一段时间无法关注你，这反而更为妥当。

　　化被动为主动，你也不需要遮遮掩掩，小心做人。

　　反而，可以冷酷、凶残的更快的成长下去。同时，他们会给你铺路。”

　　李然的虚影说道。

　　“另外，镇魂弓这种不朽兵，作用不小，他们丢失颇为可惜，你若觉醒记忆，说不得格莱斯或者是机械族想回收，你适当留心。”

　　李然又补充了几分。

　　周衍闻言，点了点头，道：“这些我都知晓。只是此次的事情，给我冲击不小，如果只是为了变强的话，这种手段就有些太令人无法接受。不过既然发生了，我也没什么好说的，毕竟一切都因为我第二世雷衍帝尊而起，如今都是我自作自受了。”

　　周衍并非是抱怨，只是有些事情，确实太过于残酷，为此而付出的东西，有些太多。

　　“这些就是驻留风景的原罪。只是有些事情即便是曾经的你也无法掌控，更何谈我？弟弟，我并不比你强，只是比你对自己更狠而已。这关系到不朽星河之战。另外，域界争锋还没到来，九源轮回即将降临，到时候你会知道，尊者之路，才是真正的起点。”

　　“这句话的意思，你不明白的时候，也绝不会明白，而你明白的时候，就真正的明白了，所以也无需太多疑惑。

　　难的其实不是尊者境，而是九十九变血脉之后的尊者境。”

　　就好比是神灵，为什么同为神灵，你之前可以斩杀绝代尊者呢？原因还是在于你踏出的步伐。”

　　李然解说道。

　　“这一点，你吞噬了我的神智之后，就可以明白了，用不着那么疑惑。”

　　李傻子忽然开口。

　　“弟弟你要传承记忆到下一世？”

　　李然的虚影有些震惊。

　　“没关系，这一点，不过是扩散性的发展而已，得传承更好。”

　　李傻子笑了笑，说话的语气很淡然。

　　李然若有所思，点了点头，道：“那也好，一切就这样吧，如今局势相对稳定，目前我们尚且掌控局势。弟弟你不用太担心，虽然目前炎炎的情况有些糟糕，但也不至于特别严重。她太要强，而且听信了朱雀帝尊的话，统帅伏羲圣灵血脉的族人，要单向逆天，不怎么愿意与我合谋。

　　所以除了你这件事之外，其余事情，我们都是各自为政的。

　　而那……朱雀帝尊原本与我有旧，但曾经你算计了她，我却背了你的黑锅，所以一直觉得我是伪君子，也觉得我布局太多太过于无能，甚至觉得我被机械族人算计甚至于奴役，与智慧神女唱双簧，有某些不可告人的目的。后来还是炎炎与我合作，她才微微愿意与我说几句话。

　　而你这一世的父母周忘尘夫妇、思思和神女等人都落入不朽星河的囚牢之中，但暂时并非太糟糕，希望总还是有的。”

　　李然解释了这件事。

　　而周衍似乎隐约想起了自己作为雷衍帝尊的时候刻意陷害哥哥的某些恶趣味的模糊片段，此时回想起一丝，他不由有些苦笑不已。

　　“机械族人如此了得，我倒是没有考虑过这一点，反而想到，仙凰孔雀先前的提醒，或许是让我小心机械族的复制体哥哥你。按说以他们的能力，以假乱真，只怕是也不难。”

　　周衍若有所思，点了点头说道。

　　“是啊，但有些东西，却只有我们拥有，就像是真正的帝血它们无法变化只能仿造一样，而斩魂、杀灵这些基于多扩散点的不朽道，却是无法复制的。今后，我短期也不会与你有所联系，若真有，那么你也只能相信玄武镇天印之中的我，其余暂时莫要考虑。

　　这不是在葬剑祖星还是初始阶段，这暗神域，已经到了布局的关键点，如今算是一个逆转的时机。”

　　李然认真分析道。

　　周衍深有体会，自然明白这一点，因而也不迟疑的道：“这些我完全明白。而我也知道哥哥你担心他们后续的能力会破解这种辐射的形式。”

　　“不错，这确实不得不担心。如果他们破了这一点，那么甚至于你的存在都没有价值，他们会复刻一个真正的你，毕竟如今的你也是他们认定的投影之中的一个，哪怕是被芯片控制了，也绝没有他们自己全力复制出来的更加稳定和优化。所以我才觉得，时间也不够，必需加快踏出那条路。”

　　李然凝重的道。

　　他说完，随后看向了李傻子，李傻子决然的点了点头，神智如一团氤氲之光，忽然落入了周衍神智之中。

　　随后周衍甚至没有吞噬，那一道光就自然分解，衍化出一道道记忆进入周衍的神智之中。

　　到这一刻，周衍终于明白到了先前哥哥所说的那个尊者起点的意义，明白到这种意义的深刻性。

　　因为，只有帝血九十九变之后，才可以突破下一层的蜕变。

　　而那一层蜕变，是一种辐射多个结果的道。

　　就是一种生灭的模式，一念生而出多个结果。

　　就像是一种道杀出，却衍化出了无尽的虚空宇宙，宇宙之中出现了这种道的每一种独特的变化，出现了变化对应的结果。

　　随后这种道在这样的诸多结果之中，择优而呈现，显化最好的结果。

　　最差的结果，就会崩灭。

　　这就是混沌的延伸奥义，是一种全新的东西。

　　这种规则和能力，体现的，就是在尊者境。

　　这就是为何，有的绝顶强者，眼眸之中会有世界生灭的原因，那是因为，那种道，有着超脱的规则。

　　领悟这种东西之后，任何一战，在他们眼中已经直接出现了亿万万种结果。

　　所以，哪怕他们有亿万万分之一的可能会胜利，他们也都依然会胜利。

　　会这种道，那么一道目光足以斩杀天地洪荒，确实可以做到一念而花开，一念而万界崩裂。

　　“现在，你明白了要成就不朽需要具备的资格了吧？当然，要成仙也要具备这样的资格。这种能力，不自己体会，其实根本不知其有多么强大。智慧神女强大，就因为她同样会这种道。所以哪怕是战力惊人的九天至尊姜天灵，她一道眼眸也能杀，因为她具备了‘蝼蚁’的资格。”

　　“而具备这种资格的，在无尽域界之中，有不少，这些都是将来域界争锋、三十三寂灭天路上你的竞争者。”

　　李然解说到了这方面，和当初智慧神女化身的姜雨凝的部分说法，近乎相同。

　　周衍心中却有些震惊。

　　“每个人修炼的路都不同，有人专一到极致，蜕变出了畸形的‘半仙’资格。有人看似顺利，背后的辛苦也只有他自己知道。而有些人，则是一路坎坷，看来无尽苦难，但是磨砺出来的资格，却是那些其余人杰无法比拟的。”

　　“傻弟弟的魔心体，如今算是彻底湮灭了，你承担的也就更多。好好强大吧，我也去了。”

　　李然声音有些沉重，但却是安慰和鼓励周衍的语重心长的话，周衍心中牢记这些，目送哥哥在这片天地消失。

　　许久，除了一声感慨之外，周衍又能再说什么？

　　但是这些，周衍却并不再担心，关于玄武镇魂印内的世界的记忆，并不能推衍到。

　　周衍在此地如顿悟，融合了轩辕邪魂，随后退出这片世界，记忆如‘忽然’苏醒，回忆起真实的一幕来。

　　只是那回忆到的记忆，却也包含了重启前的几乎全部记忆。

　　这种‘变异’，导致他体内的芯片立刻发出了淡淡的震颤之音。

　　周衍心中有所明悟，立刻安抚芯片，渐渐安定。

　　果然，过得片刻，天地显化出莫名的五色神光，随后其中再次走出了格莱斯和智慧神女。


第251章 不过是傀儡？

　　智慧神女降落到了周衍身前，盯着周衍来回的观看着，似乎在进行着某种观测和审视。

　　在仔细关注之后，智慧神女雅米娜不由有些惊讶之色，道：“果然潜力惊人，融合之后，甚至隐瞒不住。”

　　“这一点也在预料之中，毕竟那些衔接虽然毫无瑕疵，但是他本身吞噬完成，等同于合二为一，这种状态下，能镇压住记忆反而难。

　　再说芯片的波动性迟早会呈现，他如今短时间知晓，倒是也说得过去。”

　　“只是，如此一来，我们就要陷入被动防御，让李然等人尽量少和他接触了。”

　　格莱斯沉吟道。

　　“你考虑多了。我想，他们即便是怀疑，也绝不会怀疑到周衍身上。至于被动主动，倒是完全没有必要，该如何就如何，只是适当增加一下李然的压力即可，不然他或者以为，我们太过于刻意阻止他们与周衍接触，反而更容易生疑。当然，这些事情也只需要机械族人去办即可，我们没必要在意太多，我们的责任已经完成了。”

　　智慧神女分析道。

　　随后她才看向周衍，道：“你身上有芯片，具体情况该怎么做你知道，也无需我教你。至于今后的事情，我们也不会真的帮你多少，不会在乎，也不会仇视，只会淡漠对待。因为无论是在乎或者是仇恨，都会让关系显得亲密许多。”

　　“你就那么怕与我亲密许多？”

　　周衍冷冰冰的道，这语气和态度，完全和先前那出言挤兑智慧神女的‘魔心周衍’一模一样。

　　“这个问题，是希望你不要纠结。毕竟我虽然属于你，但你已经不再是你，所以你哪怕是不想承认这一点也没办法。”

　　智慧神女雅米娜有些不愉，却也拿周衍没辙。

　　“纠结？你太拿你自己当回事了。给我一些生命魂气，再打开其余的领域枷锁，还有那不朽魂毒，最好给我调配、解除之法。”

　　周衍冷声道。

　　他根本就没有讲条件，而是直接要求。

　　“不朽魂毒你都想要？你疯了！”

　　格莱斯诧异的看着周衍，有些惊呼。

　　“这里没你说话的资格，连自己女人都要让给我玩的男人，我今后不会再看得起你。”

　　周衍轻哼一声，话语讽刺。

　　格莱斯闻言，气得怒火直冒，头发都差点竖了起来，但是他还是压着怒火，道：“你不过是傀儡，莫要不知好歹。”

　　“我不知好歹又如何？你来砍我啊！”

　　周衍嘿嘿冷笑，目光泛出红光，似乎完全继承了原来的那个‘周衍’的嚣狂与杀机。

　　格莱斯心中一窒，竟是有种狂暴暴走之感。

　　“生命魂气，我们提供给你一部分，不朽魂毒没办法，那是生命种族绝世传承的天赋，你也学不会，况且这也违背了和机械族人的约定。你也不要再争了，行不行？”

　　智慧神女语气有些萧索，虽然同样无奈，但还是叹息一声，语气带着几分请求之意。

　　随后，她又道：“不论如何，你有了你全新的自我，但是我们，只是寻求种族的一种生存的一种机遇而已。再者，你若是想通过羞辱我而达到你宣泄心中不平的目的，你尽管可以继续数落、羞辱我，但是你得明白，你现在是周衍，周衍其实不该知道我的身份才对。”

　　“你说得对，哪怕是这个过程之中你和李然已经交锋，但是有些事情先前的周衍的确是不会知道，但是李然会不会在后面交代事情的情况？这些我也不会去理会，今后我就是邪尊者周衍，和周衍所有一切完全一样。只是若有人阻碍了我前进的路，阻碍了我达成某种目的，我必定不会手下留情。”

　　周衍沉思着，说话的声音冰冷，掷地有声。

　　“你放心，我们懂得取舍。”

　　智慧神女说着，随后取出了独特的生命魂气能量，这些生命魂气能量凝聚成一枚枚翠绿得喜人的晶体，看起来渗透着自然的神性，极为神妙。

　　她拿出这些东西，目光复杂的看着周衍，又道：“今后你的事情，也无需与我们牵扯上什么，我们和机械族的约定到这一步也算完结。而我，固然足有半仙的战力又如何？依然不过是利益的牺牲品而已，你却如此糟践我，又有什么意义？今后，我回归真族之后，就会彻底淡忘过去，独自守护，等格莱斯王子炼化神性之后，我会连同归真族，一起封锁，等待将来一起毁灭之后的新生。”

　　周衍心情没有半点变化，或者说，这些话语，对于拥有‘芯片’的他而言，没有什么触动。

　　他拿到了翠玉晶石之后，似乎目的达到，便只顾着自己更进一步的强大，而连智慧神女雅米娜和格莱斯都全部忽略。

　　这种做法，更接近于无情冷酷，但这也是拥有芯片机械傀儡会做出的正常的事情。

　　雅米娜纵然看着这一幕心中有些不是滋味，但是个人的感官，和族人的希望比起来，又是何等微不足道？

　　若非如此，她如何又会奉献贞洁于那个要被吞噬的周衍？

　　格莱斯此时也是多看了周衍几眼，眼瞳深处有些忌惮之意，却也没有太明显的表现出来。

　　随后他这才和智慧神女雅米娜一起离去。

　　周衍依然继续炼化域能，炼化生命魂气晶石。

　　……

　　禁阵之外，暗神域星河之上的某个地方。

　　这里，是暗神域和各大域沟通的一个暗域节点，可以通往各个大域的特殊规则点。

　　只有掌握半仙之力，方可感应到这样的点。

　　格莱斯和智慧神女雅米娜在历经此地之时，忽然停了下来。

　　智慧神女施展出五色神光红菱，笼罩了一片未知的虚空。

　　格莱斯也同时凝重了起来。

　　“这周衍虽然换了一个投影，但是这个投影偏执、心狠之极，我故意示弱，显化出情感冲击，他心灵岿然不动，心中只有不择手段的变强念头。看来这种吞噬之道，汇聚了李傻子和那周衍的双方的优点啊，这明显有些不对，也有些可怕。”

　　雅米娜沉吟，传音道。

　　“机械族人的芯片掌控，必定是在吞噬之后重新组合，我怀疑，那个投影的李傻子也死了，这个周衍，是提取了两者的所有最完美的东西混合出来的，是完全化的傀儡，而并非仅仅是被芯片控制。”

　　“我也有此感觉，不然他实在是太聪明了，而且也太冷了。任凭我情绪变化，他都没有任何在意，若是先前那个周衍或者是李傻子，多半有些情绪变化。另外，在明知魂毒不可能交出来的情况下，他依然提出了诸多条件，那么退而求其次，就最少有一个条件能达成，我们没有选择。”

　　“不过这是机械族人的事情，我们的原定计划完成，如和周衍所说那样，我要封锁族人的领地了。”

　　“我知道，我也得踏上征战的天路修行，我们就此别过。”

　　“好，你多多保重。”

　　“你也是——”

　　格莱斯沉吟了片刻，又道：“对不起。”

　　“不用说这些，我只是为了种族而已。”

　　“如果有那么一天，我强大了，我会给你交代。”

　　“他终究是死了，所以什么交代，都是空。好了，你是个王子，是归真族的希望，不要太过于纠结这些小事。去吧，别让我失望。”

　　雅米娜脸色冰冷的道。

　　“嗯……”

　　格莱斯轻叹一声，就此而离开。

　　而雅米娜，反而并没有离开，在此地怔然了许久。

　　五色神光之中，红菱不断的飞舞着，她如瀑的长发飞扬了起来，红菱之中，她的模样逐渐变化，最终化作了圣女姜雨凝的模样。

　　两滴泪水很自然的从她双眸之中滚落。

　　但片刻之后，她又恢复了雅米娜的模样，如一道自然神性的光芒，忽然消失了。

　　……

　　这一片空间，恢复了宁静。

　　随后，却有一道淡淡的羸弱光芒闪烁着，忽然出现了。

　　出现的，是一个和姜天灵有些相似的青年，只是他脸上有着莫名的沧桑之色。

　　“他们猜到，那周衍是被优化的傀儡。不过不要紧，他们很懂得进退。此事后，也终于可以暂时安宁一些日子了。”

　　此人背负双手，喃喃自语。

　　忽然之间，他身后又出现了一个年轻的白衣儒衫男子，男子异常恭敬的道：“尊祖，地球祖地的特殊血脉人杰都已经被激活血脉了，机械大帝让您参与训练他们。”

　　“机械大帝倒是看得起我姜河啊。”

　　这青年有些唏嘘，却没有拒绝，道：“走吧，天灵。周衍这件事，已经了结，可以不用担心了。”

　　“是，尊祖。”

　　那白衣儒衫男子姜天灵立刻恭敬的道。

　　随后，两人也即刻消失了。

　　两人消失之后足足过去近半个时辰之后，这一个点，出现了一只小小的孔雀，孔雀的背上，坐着一名独特的凤玉皇冠霓裳羽衣女子。

　　“孔雀，你说茜茜师妹在生命神域，为何此地已经感应不到生命神域存在？”

　　女子浑身逸散出可怕的仙元力，感应四方之后，不由在此处停了下来。

　　孔雀没有说话，反而忽然道纹波荡了开来。

　　先前那智慧神女掉落的两滴生命泪水，如违反了规则，呈现了时间倒流的变化，竟是反向上升，落入了孔雀的一只兽爪之中。

　　它感应了片刻，忽然若有所思的道：“我们暂时离开，前往寒冰神域广寒域好了，那里有九仙你的一些朋友。”

　　“嗯？这样吗？那当真好极。”

　　名为‘九仙’的凤玉皇冠霓裳羽衣女子有些喜悦的道。


第252章 祖雷杀域

　　血海魔源之中，禁阵之内。

　　周衍默默的吸纳着独特的能量，心性非常专一。

　　对于智慧神女雅米娜的各种表现，周衍是真的并没有动心。

　　他拥有着他自己的判断，有些事情甚至于有着自己的认知，智慧神女雅米娜甚至能因为族人而放弃最看重的清白，那么表现出了的所谓感情，将只是一种误导。

　　而周衍也深深的明白，不论是什么存在，不论身份如何，有一点核心要点绝不会变，那就是强大。

　　只有强大才是真，其余的真真假假，完全没有什么必要留恋。

　　如果说漠于瑶的事情不够冲击的话，那么在周衍看来，如今再次身中魂毒，再次近乎于被芯片控制，甚至近乎于彻底沦落为一只被碾压的傀儡，蝼蚁。

　　事实上，无论是李然的布局，还是室女的牺牲，或者是智慧神女的清白，这些，都只呈现出了他周衍的一点——失败。

　　不够强，才会败在各种局中。

　　不够强，才会被亲人朋友担心。

　　不够强，才可以被人当做是傻瓜一样糊弄过来糊弄过去。

　　不够强，才活得如此卑微和憋屈。

　　所以，重启之后，抑或者说是濒死体会之后，再到如今重新活了下来，周衍的心性真正的发生了变化。

　　李傻子的从容赴死，李然的各种劳苦奔波，以及圣女、炎炎等人的遭遇，让这一切，也格外的深入人心。

　　可周衍如今全部可以做到忽视。

　　或许是李傻子的魔心影响，抑或者是周衍自己的彻悟。

　　总而言之，他是他，他也近乎于不是他了。

　　“炎炎为什么要走自己的道？或许也不仅仅是偏执。”

　　“而为什么炎炎又屈服于和哥哥李然合作？或许也仅仅只是无路可走。”

　　“能让那么倔强的女儿屈服，这其中，很多的事情又怎么会那么简单？”

　　周衍在修炼之中，呈现出了如心魔一样的念头，但这些念头又被他直接斩碎，没有再次出现。

　　而哪怕是他心中会有这样的复杂思考，也不再思考。

　　在不确定到底什么情况之下，所有的思考都已经中断。

　　周衍开始整理九大领域，重新修炼，一点一滴、一丝一毫的重修。

　　过程不难，但也说不上简单。

　　这一次重修，周衍花费了半个月的时间，重新彻悟，感慨颇深。

　　之后，无尽的生命魂气，魂晶等等能量，全部的被周衍一点点的吸纳，炼化。

　　周衍只专注于两个方面的修炼。

　　第一，属于他自己领悟的《形意古经》。

　　第二，属于他自己领悟的杀灵意志威凛以及对应的《若水经》。

　　这其中，能量的修复和各种修补也是一个关键。

　　周衍很专注的修复魂殇，生命魂晶效果很好，那些如帝血化出的能量也很纯粹，让周衍的恢复加快了许多。

　　但周衍并没有求快，而是在替换的帝血之中，衍化全新的蜕变，在血脉的烙印之中，找寻到自己的真正根基，完成不一样的血脉蜕变。

　　这一次，又足足损耗了将近五个月的时间，周衍才将帝血重新凝聚到六九五十四变的程度，境界再次进入神灵九转大圆满的境界。

　　对于混沌领域的理解，周衍也从不同的方面加深了许多许多，真正的脱离了智慧神女雅米娜的那种传承的枷锁。

　　这期间，周衍也对于李傻子的那些规则认知深了许多，学会了凝聚规则的攻击之法，战力再次达到了破九的层次。

　　达到这一步，周衍进入炼魂魔窟的时间过去了整整四年。

　　又是一次四年的变化，这种时刻，四年其实可以改变很多事情了。

　　周衍也知道时间紧迫，但是全新的蜕变是必须的，不然将来说不定依然会给他人作嫁衣。

　　而蜕变之后，周衍侧重点，在自己自身的道。

　　……

　　这些处理好之后，周衍站了起来，这才拿出了那一枚金色树叶，并将其与的域能全部交由轩辕邪魂吞噬完毕，不再储存半点能量。

　　金色树叶，掉落于格伦斯三人，却原本属于一份诱饵，但是此物本身的确是真的。

　　周衍拿出树叶，以神性之力激活，上面不出意料，是接下来了的隐魂不朽道的修炼之法。

　　不过周衍仅仅是认真的看了一些，记录于心中后，却没有再修炼这些道。

　　而是，将这样的道当作是一种开拓眼界之物。

　　重新领悟杀灵意志和《若水经》之后，周衍觉得自己并不够专注，没有将每一种至道领域规则修炼到一个极致。

　　周衍，只想将自己会的一切，精通达到一种极限的极致，渗透出不同的辐射、扩散方式，显化出绝世的道。

　　而《若水经》，则明显可以呈现出这样的方向。

　　在这样的认知之中，尽管金色树叶已经只剩下两片就可以搜集齐全，但周衍将金色树叶收入金珠之中之后，就不再在意。

　　到这一刻，周衍背负着轩辕剑，破开禁阵，走出了血海魔源之地。

　　他从幽深的通道之中飞出，虚空剑体锁定虚空节点，一举而直接出了这一片地域，接着，周衍便出现在了炼魂魔域中央区域之地。

　　镇压之力近乎荡然无存，但此地的阴灵、天魔一如过去那样，极为繁多。

　　周衍没有再隐匿，也没有变身天魔，而是直接拿出不朽镇魂弓，以意志为箭矢，以万魂剑道为攻势，以镇魂弓镇杀天魔。

　　他接下了炼狱者总殿的任务，到如今才开始一点点的完成。

　　……

　　镇魂弓一震，立刻就有强大的天魔化作齑粉，魂飞魄散。

　　周衍有着寂灭之心，杀戮手段不时呈现，一道箭矢，甚至某一刻会爆发出绝世杀机，显化杀灵规则之力，刹那击毙数名天魔。

　　这般如斩草的攻杀，委实十分令人震惊。

　　但这一片枯寂阴冷、白骨皑皑之地，有、且仅有周衍一人，在孤寂的屠杀着一系列的天魔与虚灵。

　　在这种屠杀之中，周衍对于意志加持规则领域攻杀之法感慨颇深。

　　他机械的重复着一次次这样的屠杀动作，不断的切换着各种领域规则。

　　而直到其中的某一次，周衍运用了御雷、御魂、斩魂和杀灵领域忽然叠加到了一处的时候，那一刹那的信念引动，以《若水经》其中的‘无忧’之意境呈现后，竟是发生了一种规则的繁衍，显化出了如多个宇宙辐射出多个变化的异常情况。

　　那一刻，周衍如霍然明悟，想起了曾经源自于周孤城的至道——祖雷神光。

　　雷。

　　光。

　　元磁。

　　那一刻，周衍霍然领悟，如陷入了一种自我的至道之中。

　　随后，他本能的射杀虚灵与天魔，整个人沉浸在这些至道的综合之中。

　　于这种领悟之中，周衍的尊魂在发生着一点点的蜕变，原本空寂的魂液被轩辕邪魂逐渐填充，呈现出了真正的恢复之势。

　　原本将近四年的能量沉淀和静心悟道，周衍各种损失已经完全弥补，甚至百尺竿头更进一步，如今再次蜕变，可谓是进一步超脱蜕变，好处极大。

　　只是周衍自己也没有发现这种变化，他完全的沉浸在了规则的组合、辐射、扩散上。

　　这是他不该领悟的规则，但如今他却直接去领悟。

　　强大，是他的根本性目的，除此以外，其余一切，他已经都不在意。

　　在这样的过程之中，周衍一个人，于这样的状态，射杀天魔已经达到了一种疯魔的程度。

　　经年累月，不知世间流逝。

　　周衍于这样的状态，斩杀了足足又一年半。

　　这里所有的尊者境的天魔，方圆数十万里的魔窟核心区域范围，近乎全部被屠戮一空。

　　无论是再强的天尊天魔还是虚灵，都没有能在周衍这样的状态下活过十招。

　　这样的状态下，周衍的帝血再次完成了三次蜕变，竟重新以周衍自己的规则蜕变，踏入了不同的帝血蜕变方向。

　　帝血达到五十七变之后，周衍神魂魂液流淌入了魂海，魂海也显出了湖泊的面积。

　　一片恐怖的生机，一种绝世的混沌呈现了出来。

　　御雷，御魂，斩魂和杀灵。

　　外加周衍自己的《若水经》，衍化出了一种全新的独特能力规则——祖雷杀域。

　　杀域意志呈现，一片天地，笼罩周衍的镇魂弓下，敌人甚至接不住周衍附带祖雷杀域的一箭。

　　直到这种祖雷杀域小成，周衍才从这种专注之中，忽然‘咯噔’一下惊醒。

　　随后，周衍才恍然发现，他已经斩杀吞噬了无尽的天魔，却依然最终比不得自己的蜕变、炼化的速度，最终这种吞噬、炼化成长的平衡在这一刻中断了。

　　中断之后，周衍也才发现，体内的所有能量，几乎都损耗达到了一种很严重的地步。

　　但这只是能量损耗没有衔接上而已。

　　周衍停了下来，静静悟道，恐怖的体能和强大的能力，让他在数个呼吸之间，便恢复到了极致的巅峰状态。

　　“祖雷杀域，我真正的拥有我自己的规则杀道了，这感觉，真好。”

　　周衍喃喃自语，眼眸却如星辰一般明亮，自信。


第253章 斩仙葫芦

　　祖雷杀域，是一种全新的道。

　　出自于《若水经》、元磁极光、杀灵不朽道，御雷、御魂不朽道和斩魂不朽道。

　　但这种道又并不完全属于这些道，呈现出的规则也并不完全相同。

　　这种道之中，周衍走出了自己的风格，修炼出了自己的意志威凛。

　　真正的，属于这一世的意志威凛。

　　周衍于这种道之中，再次触摸到了不朽的层次，感触极大。

　　于这种感触之中，也似乎触动了独特的天劫，竟是再次有天劫降临，如当初的反骨天劫一般。

　　不过，这一次天劫来得极快，周衍恢复巅峰的刹那，感应到了不朽的层次感悟，立刻天劫便汇聚了起来，在这炼魂魔窟核心区域之中，汇聚出了强横的毁灭天劫。

　　那是一种紫黑色的、如毁灭天地万物的恐怖天劫。

　　之前周衍并不认识这种天劫，可传承了魔心李傻子的部分记忆，他知道这种天劫是一种证道天劫，是一种至道出现之后历经天地的考验的天劫，名为‘御魂太初劫’，是以法则凝神之法则天劫，异常强横。

　　这种天劫，一旦遭遇，若是可以度过，那么便可以真正的证道，而创立出的规则也将成为被真正认可的规则、超脱于大域之外的不朽道。

　　遇到这种天劫，周衍心中反而有些欣慰，累积无数的年月，却证出了祖雷杀域这种独特的道。

　　此时，天劫不过是第一次的考验，而且还异常凶险。但周衍没有半点担心。

　　他拥有御雷不朽道，借助于御雷剑体这种体质，周衍可以这种天劫磨砺祖雷杀域。

　　这是周衍的想法，很凶险，但也很极端，很疯狂。

　　这种想法之中，御魂太初天劫已经瞬息之间降临。

　　天地一片暗紫色，如有一种极致的光柱显出了上古的未知符文图腾，一举锁定了周衍，忽然降落下毁灭的光柱。

　　就像是曾经的三眼族人天目之中射出的寂灭之光一样，一刹那之间，雷光已经劈落到了周衍身上。

　　但是周衍没有避让，释放了全部的御雷不朽道，显化出了雷炎剑体的极致体质，让自己呈现于雷劫之中。

　　同时，周衍自身领悟出的祖雷杀域，也被催动到了极致，这就是一种杀道，一种独特的领域规则，又超脱于领域规则而存在。

　　“噗嗤——”

　　光柱降临，强大的毁灭之力几乎刹那之间将周衍击碎成为齑粉，可周衍体内的芯片，却在极致的时刻，显化出了可怕的守护之力，一举将周衍的神体守护了起来，以至于他并不会在瞬间遭遇神体毁灭灾劫。

　　同时，周衍的神魂一举契合祖雷杀域，于雷劫之中证道，感悟御魂太初天劫。

　　第一波，就这样艰难的承受了下来。

　　而芯片，自然出了极大的力，如被周衍反利用了潜能一般。

　　后面，每一波虽然更加凶残狠戾，但是周衍借助于芯片的守护，不断的观想自己的道，不断的强化祖雷杀域，不知疲倦，悍不畏死。

　　在这样的情况下，御雷不朽道同样有所蜕变，而雷炎剑体也同样的有所蜕变精进，但这些只是附加。

　　周衍的祖雷杀域，历经过这次御魂太初天劫，终于一举而成为堪比杀灵不朽道，形意不朽道之外的又一种强大的不朽道。

　　尽管，这种道仅仅只是凝聚出了雏形，但是这种道的强大，已经呈现了出来。

　　周衍渡劫完，光明尊甲早已经破烂不堪，但他却直接再次祭炼恢复之后，重新穿上。

　　接着，周衍再次潜修恢复天劫造成的损耗和伤势之后，脱离了这炼魂魔窟的核心区域范围，来到了炼魂魔窟核心区域之外的一层。

　　到了这一层，周衍刚出现，就遇见了一些人族修士，不过这些修士都有些奇怪，周衍竟是连一人都不认识。

　　而这些修士见到周衍也并没有异样之色，同样如不认识一般，并没有交集，很自然的离去。

　　周衍一路穿行，沿途他又斩杀了许多天魔，并遭遇过不少修士，但这些修士周衍依然不认识，而修士们也似乎完全不认识周衍。

　　炼狱徽章的晋升任务也早已经完成，只是其功勋却也没有继续累积，仿佛徽章也如失去了效果。

　　炼狱魔窟历经将近六年，周衍知晓或许会发生一些变化，却不知具体是什么情况。

　　他也没有打算去知道。

　　周衍还拥有一小部分沁心泉，所以他没有打算在此地驻留，准备离开炼魂魔窟前往葬仙地的血河，救出万魂老祖万剑天。

　　这一点上，智慧神女倒是也没有作假，没有设下阴谋。

　　所以，一路穿行，周衍也没有过多驻留。

　　……

　　这一天，周衍经过炼魂魔窟中心区域，在一处荒丘之上斩杀了十余只汇集一起的天魔尊者之后，他忽然发现，这一个天魔的小型聚集地，似乎有着独特的道痕呈现。

　　这种道痕的气息，和古老的龟甲符文的气息很相似，是一种近乎于相同的传承。

　　“这是……超脱后的符文气息，应该是有人在此地得悟超脱之道。”

　　周衍目光一凝，立刻心中凛然。

　　自从魔心李傻子那里，知晓了‘超脱’之道就是一个点辐射出多个宇宙、拥有多种结果而可以择优而取的规则之道后，周衍便将这种可以从多种结果之中选择最佳结果的道则变化，认定为是‘超脱’之道。

　　而有大能能在此地得悟超脱之道，那么这里就是一个很好的悟道之地。

　　周衍判断着，立刻登临了这一片地域，走近了那符文气息之地。

　　周衍衍化杀灵不朽道、显化真虚天禁推衍悟道，却如看到了一个浑身翠绿色纱裙的美丽女子手持长枪，以点、刺、撩等简单的动作在虚空书写符文。

　　那是攻击，但是又是一种符文镌刻的方式。

　　随着她的动作，她翠绿色的纱裙迎风飞舞，将她的身材勾勒得曼妙多姿，像是绝代的仙子临尘。

　　而在她撰写过程之中，这片天地，不断有大片的机械族人虚影倒下，浑身流溢出莫名的血色能量，芯片如水一样融化，在这片土地洒下阴灵的气息。

　　“这是谁？竟如此强大！”

　　周衍以真虚投影过去，看到了一个模糊的片段。

　　等他回过神来的时候，却什么都看不到。

　　那一幕，如镌刻在天地间的一种道纹的呈现与回放。

　　可仔细回想，那又似乎只是一个很普通、很清秀很美丽的女子，谈不上出尘，说不上圣洁，似乎除了娇好的无法辨识的容颜之外，其余没有任何特殊之处。

　　周衍很奇怪，他可以感觉到女子面容娇好，却看不清面容。他觉得女子出尘，却又感觉应该很普通。

　　这是一种很矛盾的心理。

　　不过，这些疑惑周衍也没有太深入内心，没有太在意。而只是在这片地域来回行走，仔细悟道，想要领悟这种超脱之道。

　　而此时的领悟，周衍也隐约觉得自己颇有收获。

　　便在这个和谐的时刻，却有个不和谐的声音出现了。

　　“此地超脱之道，乃不世机缘，你没这个资格继承，速速离开，莫要自讨没趣！”

　　这是一个跋扈的女子的声音。

　　也是一个悦耳动听的女子声音。

　　周衍凝眸，便见数万米之外，有一名美艳的杏黄色道袍女子阴沉着脸飞了过来。

　　她的身后，还有着身穿浅黄色浅白色道袍的百余名男女道士。

　　这些道袍，和地球祖地的道袍如出一辙，但是这种道袍似乎更加古老。

　　特别是这美艳女子的杏黄色道袍更是古气苍然，古意斑斑，给人一种无法形容的大气感。

　　似乎她的道袍不是单纯的道袍，而是有着悠久历史的斑驳与沧桑历史的古老宝物。

　　周衍凝眸观看这略显丰腴的美艳女子的时候，这女子脸色更是冰冷了几分，神色颇为不愉，眼中已经呈现出了凛然杀机。

　　“我在与你说话，听到了没有？！”

　　这女子呵斥道。

　　她说着，手中却不知何时出现了一枚杏黄色的、一尺余长的古老葫芦，葫芦显化出一种造化功德气息，似乎非常强大可怕。

　　周衍心中一凛，这女子已经抓住葫芦，她的手陡然将葫芦盖子一拨，葫芦口直接对准了周衍。

　　那一刻，周衍的手如闪电一般瞬间抽出了轩辕剑，轩辕剑镜面于刹那之间呈现。

　　“嗡——”

　　葫芦口忽然喷出一道仙光，那光已经无法形容是何等速度，杀机恐怖得如远超不朽杀招。

　　只是这光一喷，被轩辕剑不朽守护禁阵镜面反射，忽然同时反杀而出。

　　“咻——”

　　女子目光一缩，竟是忽然随手一抓，一名她身后近万米的男修士立刻被他抓到了手中，随后她身影一瞬间化道，化出三个道身来。

　　“噗嗤——”

　　反射的光芒一举斩杀到了那修士的头颅上。

　　那修士的头颅如皮球一样在脖子上转了一个圈儿，随后滚落在地上，接着忽然‘噗’的一声燃烧出了火焰。

　　紫黑色的火焰熊熊燃烧。

　　很快，这修士的这颗人头被烧成了虚无，而他的尸体倒在地上，颈部平齐，没有半点血气流出，精气魂也全部消失不见。

　　这是浑身精气魂都在被斩杀的刹那被锁入头颅之中，烧成了劫灰。

　　“好厉害的不朽兵，莫非是传说之中的斩仙葫芦？”

　　周衍若有所思，随即声音冷冰冰的道。

　　“嗯？你是什么人，竟是知晓此宝贝？！”

　　那道袍女子三大道身合一，化作一道清气遁入本体之中，却大惊失色，竟是忽然脱口而出。

　　随即，她脸色一变，立刻显化出了可怕的杀招！

　　那一刻，她白嫩如玉的手中忽然一举显化出一枚黝黑神鞭，如狂龙巨蛇，猛然抽向周衍，那手段，更为凶残狠辣。


第254章 九源启轮回，道宗出古禁

　　这一鞭子，乃是衍化出的真正的不朽攻杀。

　　而且这种攻杀方式，周衍在这之前从未遭遇过，这是一种独特的道，一种掌控不朽兵的道。

　　这种道，不显化战力，不呈现境界，但是一招杀出令人避无可避，防不胜防。

　　周衍哪怕是知晓这女子并不简单，而且在女子出手的刹那之间已经闪避了一次，但是那鞭子抽来，隔着足有数千米的距离，周衍竟是遭遇到了攻击。

　　那攻击并无锁定，也并无攻击到周衍身上，可一鞭子抽出，周衍的神魂如被绝世雷劫一举击中，如被刹那之间撕裂一般。

　　周衍乃是主修神魂之道，其斩魂更是领悟规则圆满，历经过数次绝世雷劫，几乎无可撼动，却被这一鞭子抽得近乎爆裂，出现了裂纹！

　　“噗——”

　　周衍喷出一口血水，眉心连带着出现了一缕裂纹，近乎于被一鞭子抽裂神体和神魂，以至于差点留下魂殇。

　　如果不是先前领悟大道，创立自我至道，同时历经过御魂太初天劫，这一鞭子，足以能抽碎神魂，让周衍魂体爆裂而死。

　　周衍心中一沉，整个人刹那之间显化可怕的形意重生之术，整个人刹那之间显化出道则霞光，立刻恢复如初。

　　而那一鞭子抽出的杏黄色道袍道姑，反而脸色骇然，如见到了最为不可思议的事情一般，双眼瞪得极大，以一种看怪物一般的眼神看着周衍，有刹那之间的惊骇之色呈现。

　　随即，这道姑双眼之中显化出无比忌惮之色，竟是立刻挥舞神鞭，立刻要继续抽出。

　　周衍心中同样骇然，随后他立刻抽出了镇魂弓几乎心念一动显化出绝杀意志，显化祖雷杀域，以意志衍化箭矢，立刻锁定了道姑。

　　“盘古弓？竟然是绝世仙宝盘古弓？不好，这位道友快住手！”

　　道姑忽然之间大声呵斥道。

　　但是周衍的弓已经发射而出，“噗”的一声，那道姑出声的刹那之间，便已经被箭矢穿透娇躯。

　　只不过，那一刻，道姑身影叠加了三层，显化出了一道乾坤清气。

　　清气弥漫，杏黄色的道袍同时发力，周衍绝杀一击，只穿透、震碎了第一个道身，就已经攻势平缓，后续无力。

　　杏黄色道袍上的道纹一震，随后周衍的这一箭的攻势余威也全部消失。

　　那道姑脸色惨白，同时咳嗽了起来，嘴角溢出鲜艳的血水，看起来有一种病态呈现。

　　同时，她也没有先前的那种独特的气质和风范，反而如遭遇到了毁灭的伤害一般，且这种情况似乎在极速的变得更加严重。

　　但是这道姑却没有再还手，反而忽然将葫芦一倒，其中滚出一颗金灿灿的金色丹药，这丹药逸散出一股股独特的力量气息来，这是周衍之前不曾见识到的任何一种气息。

　　但是这种气息，却依然似曾相识，周衍感觉这种气息和智慧神女雅米娜的部分气息近乎相同。

　　这女子没有再出手，周衍也没有以镇魂弓镇杀，真正攻杀起来，鹿死谁手也尚未可知，必经这道姑一来有着独特的祖地气息，另一方面其手中连连出现三大不朽兵都非常惊人。

　　无论是斩仙葫芦和是那鞭子打神鞭，或者是其身上的道袍，都是可怕之物。

　　女子一口吞下丹药，浑身显化出了一种可怕的金黄色光泽，随后几乎是一个呼吸之间她就再次凝聚出了一个道身，随后这个道身和其余两大道身汇聚一体，形成一股清气遁入她的体内。

　　“道友，如何称呼？不知你手中的盘古弓，又来自于何处？”

　　这道姑有些收敛，但是面对周衍也有些忌惮之色，小心翼翼的问道。

　　说话的态度上，也终于有了几分敬意。

　　周衍盯着这道姑多看了几眼，随后他微微沉吟，道：“我是周衍，曾经文华殿的周衍，不知你是否听说过？”

　　“嗯？你是文华殿的周衍？你的名字我倒是听过，不过似乎传说你已经悲惨化道，却不想道友如今还更进了一步。只是如今，炼狱者联盟都已经消失了，文华殿也已经不存在有三年多了。”

　　这道姑若有所思，随后给出了一个让周衍有些震惊的答案。

　　“文华殿消失了？”

　　周衍也是吃了一惊。

　　“嗯，文华殿在三年之前，被太古妖族所毁灭。太古妖族和域外天魔势力已经重新整合，如今的势力也全部重新划分，而重新划分的势力，以道宗宗主为主，统帅台下。”

　　“人族如今是有能者得资源，而猎杀域外天魔和太古妖孽。”

　　“天下一统，也是好事，我们道宗主体，为第一批九源轮回永恒封镇之中觉醒的仙道传承，远比你们土著要强，所以你们遇到我们，要自发退避三舍。”

　　“不错，你们这些土著，实力的确很差，我们的修炼，以祭炼法宝为主，以仙气炼体，乃是拥有仙机仙缘的血脉，比你们高贵。”

　　“所以，先前你占领这绝世悟道之地不退，就是对我们仙道传承不敬。”

　　道姑没有说话，反而她身后的一批修士踏步上来，趾高气昂，完全不将周衍放在眼中。

　　“九源轮回，开始降临了吗？果然，乱世来了。”

　　周衍心中一凛，对于这些修士的说法，却没有太过于放在心上。

　　只有他心中明白，仙，是最悲哀的存在，那只是不朽面前的蝼蚁。

　　只是，九源轮回，是最后一条路，如今，却已经提前降临，开始出现了。

　　这何尝不是一种悲哀？

　　只不过，仙道，法宝，近乎于不朽兵的仙器，确实强大无敌。

　　不需要锁定敌人，也不需要打在敌人身上，法宝一放，该死的就要死。

　　就是一个废物，拿着一个斩仙葫芦，拨开盖子，对着寂无邪王这样的绝顶强者一喷，几乎都可以毫无意外的斩杀。

　　周衍知晓自己如今的战力有多强，几乎可以眼眸斩杀绝顶至尊，却差点被斩仙葫芦一举砍掉脑袋，又被打神鞭差点一鞭子抽碎神魂。

　　而看这道姑的身份，绝不是什么真正的大人物，只怕也只是也算是出类拔萃的人物而已。

　　那么其手中的‘仙器’，必定就是仿制品。

　　可仿制品都有这样可怕的实力？

　　那真正灭杀万仙万佛的机械傀儡呢？

　　想到这些，再看这些仙道后代还如此瞧不起其余浴血奋战的修士，呵斥击杀如斩草一般，周衍有一股说不出的心寒之意。

　　如果他稍微弱一点，也早已经被斩杀了。

　　“喂，周衍，你也算是一方人杰，传得沸沸扬扬的，如今看来也不过如此，我劝你还是将这悟道之地让给‘青霞’师姐吧，她虽然只是道宗的‘化神’境初期弟子，但将来一定可以突破‘化神’，成就‘人仙’之境。”

　　“不错，青霞师姐的元婴已经学会了道宗最强大的传承‘一气三清’之术，有成为潜力人杰的希望，这机缘你该主动让出。”

　　“周衍，莫要不识好歹，师姐是已经手下留情了。”

　　……

　　这道姑身后的弟子声音无比嘈杂了起来，但都针对周衍。

　　周衍若有所思，道：“你们不是很奇怪我为何拥有盘古弓？因为我是轩辕大帝再世。我手中的剑就是轩辕剑。而且我来自于地球祖地，见过伏羲老祖，进入过天池雷泽，曾经以‘李易’的身份在昆仑仙池传道过，你们可知晓？”

　　周衍冷冰冰的说道，随后他显化出了恐怖的帝气剑帝的帝王意志，呈现出轩辕邪魂，显化出无敌的威凛。

　　但他这话说出，这道姑脸上则是呈现出了冷笑之色。

　　而其身后的各位道袍男女修士都露出了义愤填膺之色，似乎恨不能立刻斩杀周衍。

　　“一派胡言，地球祖地？伏羲祖地？他们不过都是人族的一些叛徒而已！而且，你呈现出的血脉和气息虽然有轩辕的气息，但——你的血脉属于仙凰孔雀一脉，所以不用欺骗我们了，这种话不要乱说。

　　另外，不论如何，也不管你什么来历，过去的那些我不想计较，但我奉劝你，下次遇到任何道友，这些话还是莫要乱说为好，不然忽然被法宝斩了性命，这一身修为便着实可惜了！”

　　“另外，今次是我输了，但那是我修道不稳，一气三清之术还才刚刚入门，我会进入天魔战场多多历练修炼。此地，你拿去也罢。”

　　“诸位，我们走！”

　　“哼！不知所谓，还想欺骗于我们，可笑之极！”

　　“不识好歹！”

　　“无知！”

　　“胡言乱语，一些蛮夷之人就是缺少教化！”

　　“未曾开化之地，遍地土著蛮夷，又如何能与我们仙道的见识传承相比？！”

　　“这般人物，还想为人族带来希望？令人失望！”

　　……

　　一些道士骂骂咧咧，竟是都非常气愤的走了。

　　周衍也没有追击，但是他脸上却显出了莫名的思虑之色。

　　过得片刻，他似乎想到了什么，眼中出现了一抹震惊之意。


第255章 爷爷饶命！

　　九源轮回降临的事情，周衍并不知道。

　　而关于九源轮回的传说，早在葬剑祖星，就一直在呈现，但传言的九源轮回也一直没有降临。

　　可如今在暗神域并无太多相关的传说，却反而逐渐开始了。

　　周衍犹记得当年在葬剑祖星，九源轮回出现动荡的时候，很多古老的血脉开始苏醒，各大域外的天才降临。那之后，才出现了天命计划。

　　如今，在炼魂魔窟，忽然遭遇到了仙道宗门的传承，周衍心中受到的冲击也有一些，却并没有想象之中的那么大。

　　因为他想透了一点——仙道，基于不朽和尊者之间的最大优点，或者说，就是忽视了法则。

　　仙道，是在肉身达到一定的程度之后，模拟神魂婴儿，修炼金丹大道，修炼魂婴，以魂婴出窍而历经雷劫，一举而飞仙，成就仙境。

　　忽视规则，那么魂婴本身就不被规则束缚，魂婴可以肉身来滋养，脱去肉身而成为魂婴，以此形成另外的一种扭曲的道。

　　既然万佛寂灭，万仙遭劫，那足以说明，万仙之前存在。

　　那么魂婴而为仙的仙体与仙体诞生出的后代，就是纯粹的仙胎，是真正的血脉高贵，不需要任何能力都可以以魂胎祭炼法宝，施展仙器法宝。

　　周衍瞬间想明白了这些，却对于这些自视甚高的、源自于古禁之中觉醒的仙道宗门传承弟子没有太多的好感。

　　这些人，心浮气躁，并不知晓机械族人的真正强大，根本不懂苦难的沉淀，乃是骄兵，骄兵而必败。

　　不过，他也不打算去干涉。

　　先前的交锋，让周衍固然忌惮，却也在瞬间摸清了这些人物的部分底牌，是以他也不再畏惧。

　　只是，心中微微叹息的，是文华殿等暗神域联盟被打散了，这颇为令人遗憾。

　　也难怪炼狱者徽章已经失去了效果，这应该是大本营那巨大的符文光阵都遭遇到了毁灭性的破坏了。

　　这一点，周衍心中尤为惋惜。

　　暗神域这样一个巨无霸的势力，说倒下就倒下了。

　　周衍心中唏嘘，从他自己的遭遇，他也明显的知道，暗神域的那些修士，在一些从古禁之中、乃至于从轮回之中觉醒的修士眼中，只怕是根本就是未开化的土著，是没有见识的卑微低贱的存在，而他们自己，因为体内流淌着的是仙道的血脉，而哪怕如今是反骨重修，都要远比一般的修士强大，是以自然也不会看得起。

　　周衍大体上判断出了现状，但是这些，他也不会去管，他如今唯一的目的，就是变强。其余的事情，他甚至于不会去搭理。

　　看得起，看不起与他不存在半点关系，别人必经并不能帮他强大。

　　周衍收敛心神，不再有任何的思考，而是继续在此地悟道。

　　只是，一番领悟被中断之后，再次悟道明显要变得困难很多。

　　不过，周衍却利用真虚之道，不断的重现之前的那一幕，随即若有所悟，渐渐的再次看到了那一个场景。

　　而在这样的反复观看过程之中，周衍逐渐有所明悟。

　　那些符文之中，周衍反复推衍对比，甚至激发芯片的计算能力帮他推衍，最终周衍推衍出了四个符文代表的意义——天地玄黄。

　　出现频率较多的，而且在一起的，就是这四个符文。

　　而这四个符文之后，周衍反复推衍，得出了一个结论，那就是，无论是龟甲符文，还是这些符文，应该都属于真正的不朽规则的道痕文字。

　　是超越太初符文的符文，是一种更深层次进化的符文。

　　得出了这个结论之后，周衍反而释然了很多，轻松了不少。

　　通过对于这个绿衣女子持枪攻杀机械族人的经历，周衍推断出，至尊的领域哪怕是九九蜕变的血脉，要成就不朽都极为艰难。

　　而其中的沟壑更是如一道无法显化的深渊一样，根本没有尽头。

　　所以，越来越多的修士通过不朽的王座，看到了不朽的契机，一举而借助王座支撑魂婴实现飞升，成就仙道。

　　而在万仙万佛的时代，生出的后辈，则是先天有仙根，拥有仙体等等，却更是如被封锁而不能成就不朽。

　　因而在这样的基础上，不朽的符文反而被研究的更为透彻。

　　哪怕是不能成为不朽，却也有资格充当不朽眼中的蝼蚁。

　　但蝼蚁终究不愿意充当蝼蚁，那么，不朽兵就是破局的关键。

　　当独特的拥有不朽兵的能力的仙器法宝被制造出来之后，任何一名仙家修士只要以自身的仙法催动，立刻就可以施展出强大的威力，足以击伤不朽。

　　这就使得仙佛足有拥有抗衡不朽的能力。

　　这完全像是地球的枪械之于地球的古武强者一样。

　　原本可以随手斩杀普通人的古武高手，却忽然有一天被一枪放倒，这是何其悲哀？！

　　那么万仙如何不遭劫，万佛如何不寂灭？

　　那个时代，但万仙发展起来，不是万仙消灭不朽，一统天下，就是不朽毁灭万仙万佛，毁灭仙兵，并使得兵器的施展需要损耗强大的神性之力等等能量，没有对应的修为，根本无法发展能力。

　　如此一来，不朽兵就成为被限制的存在。而一些曾经无敌的仙兵，如今只怕是都丧失了强大的能力，完全没有那种无敌不朽的威能。

　　不然，强大如不朽，那一击又何其强大？

　　周衍体内拥有芯片，一些推衍，他甚至直接启动芯片推衍，这样一来，分析出的结果更加可怕。

　　但是他却丝毫不在乎，也不担心被人知晓或者不知晓。

　　因为他很清楚，他若是能知晓的东西，别人也早已经知晓。

　　而这些推衍出的信息，并不全面，却可以联系成为一个整体，推断出万佛寂灭，万仙遭劫的真正原因。

　　那就是真正的天劫大战，万仙万佛战不朽。

　　或许不朽打不过仙佛的兵器，最终开始穿行各大域界，发展出独特的兵器——借助于仙家的类似于分身的手段，炼制器魂，傀儡乃至于创造出了机械生命。

　　创造出了机械族人。

　　之后，机械族人斩杀了仙佛，万仙遭劫，万佛寂灭。

　　寂灭之后，机械生命获得仙家修炼之法，脱离掌控，更近一步强大，开始征战各大星域。阻止人族强大起来。

　　那么，这样一来，机械生命的真正主宰者，必定还和其创造者形成了一种制衡，但是已经接近脱离。

　　而只有让人族繁衍不出后续的强大族人，机械族人才可以逐渐的压制。

　　只要时间流逝，最终人族终究比不上机械的生命永恒。

　　那种制衡，一旦失去平衡，有更多的强大机械族人能抽出身来的话，那么就会有更多的人族修士死亡，就会形成更进一步的压制。

　　而这种情况，在万仙万佛时代，必定有超强的巅峰仙佛推衍出了灾劫的可能，才会以独特的轮回之道，创立轮回通道，将仙道传承打入封镇之中，让无尽仙佛轮回到普通的各大域界，并让其一些出类拔萃的传承者在小千世界沉睡，封锁于未知的时空，等待一种天道规则的重新轮回。

　　这种轮回，必定就是九源轮回。

　　规则轮回，小空间世界开启，各方封镇开始消除，自然有仙佛再次出世。

　　……

　　周衍自己接纳这一片荒地的仙道显化出的仙机，而推衍出了这一系列情况。

　　其中许多，周衍更是以一种‘超脱’之法而去推衍，形成一个点多个结果取其优化结果的方法推衍，拼凑出了这样一个大环境。

　　随后，他也有些无奈。

　　叹息一声，周衍消弭了真虚天禁，随后背上轩辕剑，就要离开此地。

　　但就在此时，一道七彩仙光飞舟忽然飞至。仙光其中有一个黄袍的鹿角大鼻子青年，满脸黄色毛发，古老的锁子甲发出叮叮当当的响声。

　　他瞪着如铜铃般的眼睛，盯着周衍喝道：“呔，兀那丑陋的小厮，今儿个你黄风爷爷瞧上了你的宝贝，不如快快献上来，可免你一死。”

　　“呸，哪里来的妖怪？太古妖族？滚！”

　　周衍说着，声音一喝，已经以声音震出了祖雷杀域的冲击之力。

　　但那鹿角青年浑身锁甲震颤，衍化出一道符文光芒波荡，竟是完全防御了周衍的攻击。

　　而他则是脸色一变，一把扯下腰间的铃铛，忽然一拧。

　　“嗤嗤——”

　　那铃铛霍然之间瞬间变得有脸盆大，忽然喷出一股不朽魂毒的紫黑色烟雾，如恐怖的狼烟霍然冲向周衍。

　　周衍目光一凝，身影立刻显化出寂灭紫炎，同时将魂甲猛的祭出，挡在了身前。

　　这种烟雾触碰到紫炎，周衍强大的紫炎都立刻被压制，压缩到了龟甲范围之内。

　　而龟甲的符文第一次呈现出了氤氲的黄色光芒，如大道在进行独特的禅唱，片刻之后，那烟雾消失，而那青年手中的脸盆大小的铃铛则是缩小回了原型。

　　“咦，兀那小厮你倒是还有些本事，今儿个黄风爷爷就饶你一条小命好了。”

　　这黄风青年盯着周衍的龟甲，目光闪烁不定，显然没安好心。

　　便在此时，周衍霍然收回龟甲，刹那祭出了镇魂弓。

　　“盘，盘古弓？！”

　　“爷，爷爷饶命！”

　　这锁甲青年见到周衍的弓，立刻骇然大叫，竟是一瞬间化作一股黑烟，卷起七彩仙光飞舟立刻要逃。

　　“逃？还能逃的了？”

　　周衍此时也是大怒，真正动了杀心，手持镇魂弓死死锁定那锁甲青年，释放出了无比可怕的杀道。


第256章 道友请住手！

　　祖雷杀域蔓延，被一举之间凝聚成为一道箭矢，周衍以规则之力凝聚出的杀道化作一道流光，一刹那射杀到了那锁甲青年的后颈之处。

　　那化作黑烟的青年浑身银灰色的黄风锁甲绽放出一抹刺目的黄色光晕，一举将周衍杀出的箭矢震碎，化作虚无。

　　而在这样的冲击之下，锁甲青年则是身形一个踉跄，那化作的黑烟都直接崩碎了一部分，露出了他原本的身影。

　　他有些狼狈，但是逃得更快了。

　　只是有了第一次的失利之后，周衍之后的箭矢如密集的蝗虫，全部射杀而出，锁定了各处方向。

　　这锁甲青年无比狼狈，在数次黄光激荡而出震碎周衍的箭矢之后，他身上的黄光也渐渐的变得黯淡了许多。

　　这种黯淡，甚至于有些后续无力。

　　周衍的箭矢，反而越来越强，让这锁甲青年变得更加狼狈，喷血连连却是再也不敢拿出铃铛对轰。

　　很明显，他的铃铛并没有周衍的箭矢来得恐怖。

　　周衍连续杀出无数的箭矢，整个人也有一种燥热感，但是他动了杀心，因而在那锁甲青年无比狼狈而露出破绽的刹那之间，周衍忽然收了弓，抽出了轩辕剑，激活了不朽邪魂，杀出绝世不朽一击。

　　这一击，损耗了周衍近乎两成的能量，释放出了无尽的杀道，衍化出的祖雷杀域更是如一刹那之间达到了一种极致。

　　“嗡——”

　　虚空爆鸣，恐怖的沟壑如被刺破的天穹，出现了一抹黑光。

　　黑光之中，周衍的剑已经逼近了这锁甲青年。

　　“道友请住手！”

　　霍然之间，天地间出现了一道恐怖的清悦声音。

　　声音显化出一股股震耳欲聋的道音，道音呈现出了一股股独特的大道气息。

　　这种气息，非常强大，也非常的令人震撼。

　　随着这声音出现，虚空远处出现了一位骑牛的黄衣道袍青年，这青年剑眉星目，英俊潇洒，却又无比儒雅具备独特的气质，不拘一格。

　　周衍一眼见到此人，目光就不由微微一缩。

　　但是他没有住手，反而手中的轩辕剑爆发出了邪魂一击，呈现出了破九的战力。

　　“噗嗤——”

　　那锁甲青年的人头立刻被轩辕剑斩下，忽然滚落向了虚空。

　　“噗——”

　　一股股漆黑的烟雾忽然从这被斩下的头颅之中喷了出来，头颅如一枚炮弹忽然冲向前方，在遥远的地方忽然重新生出一个躯体来，而周衍斩落的那一截躯体忽然化作一片黑烟，直接“嘭”的一声炸开，立刻消散了。

　　“兀那土著，为何要赶尽杀绝？爷爷先前不是已经求饶了吗？”

　　那黄风锁甲青年皱着眉头，瞪着铜铃般的双眼狠狠地瞪着周衍，眼中显出无尽的怒意与凶光。

　　“这位道友，如此赶尽杀绝，岂非是有些过分了？”

　　那骑牛的青年挡在了锁甲青年和周衍之间，目光看向周衍，语气略微显得有些不愉。

　　“过分又如何？莫非只能你们这些自以为是的道士随便斩杀我，我反而不能还手？我若还手那就是不知好歹？”

　　“还有，你又是什么东西？”

　　周衍冷笑连连。

　　“哦，原来是我小师弟开罪道友在先，如此，我尹天枢再次向道友道歉。小师弟年幼，生性跳脱，既然道友无恙，此事便就此揭过罢。”

　　这青年态度很平静，倒是也没有更进一步，反而退让了几分，连先前的一丝不愉之意也消失了。

　　“哞——”

　　便在此时，他身下的巨大黑牛，却忽然朝着周衍喷出了一道嗥叫的声音。

　　这声音如镇魂之音，简直是如惊雷炸响在耳边一般，让人心惊肉跳。

　　只是，周衍见惯了大风大浪，这嗥叫虽然非常震撼人心，周衍却并没有半点情绪波动，他只是目光冷冷的盯着这骑牛青年，道：“原来是尹天枢道友。既然道友如此说，我若是再过于追究反而显得太过于小人，此事，那就就此揭过。不过即便我周衍愿意就此揭过，只怕是道友的坐骑，也颇为不愿意啊。”

　　“道友见笑了，这畜牲并非是不愿意，而只是好战而已。但战，更应该战天魔、战傀儡，而不必战自己人。”

　　“周衍道友，天枢有事在身，先行一步了。”

　　这道人说着，忽然双腿一夹黑牛的腹部，黑牛抬起头来，瞪着周衍呼哧呼哧的喘了几口气，随后头一压，一尾巴卷起那锁甲黄风青年，随后两人一起，于刹那之间消失。

　　自始至终，白衣青年都没有出手。

　　但是白衣青年走后，周衍握紧轩辕剑的手松了下来，手心却是已经摩出了血痕。

　　几句话语的较量，一股气势的冲击，还有那黑牛的嗥叫，都只是一种信号。

　　若非是两人只怕是势均力敌的话，这青年绝非是这么好说话。

　　而且，对方也的确是有事，所以并没有太过于耽搁，因而并无战意。

　　不然，这将是一场大战，一场旷世之战。

　　这青年，是真正的人杰，有着可怕的潜力，手中的仙兵还没有显化，但是无论是什么仙兵，都绝不会普通。

　　他比那之前周衍遇到的道姑要强大不知凡几，是真正的人杰。

　　……

　　周衍施展形意重生之术，恢复达到了巅峰状态之后，他没有再在这一片小地区驻留，这里的道则被他领悟，但是道则气息依然没有消失，依然隐约存在。

　　而正是这种气息，使得此地是非不断。

　　周衍并不怕麻烦，但是此时他并不想再招惹太多麻烦。

　　周衍离开了这一片悟道之地，走出的距离不过数万米，又遇到了不少年轻男女道士带队的队伍，每个队伍都有百余人，领头的道士手中是清一色的那种‘仿品仙兵’。

　　这种东西，周衍曾经认知浅薄的时候，将其当做是残破的不朽兵，如今领悟到了‘仙’的部分层次奥义，周衍才知道，这是仿制仙兵。

　　而他手中的轩辕剑和镇魂弓，反而恰恰是真正的不朽兵，只是比较残破，施展不出真正的威力。

　　周衍遭遇到这些道士，这些道士里也没有认识周衍的人物存在，周衍也不认识他们。

　　但是双方之间也没有爆发冲突。

　　周衍又穿行了一段距离，其中倒是遇到过两拨暗神域的修士，不过这些修士也依然同样的陌生，陌生得，周衍没有一人能认识。

　　区区六年左右的时间，竟是让周衍生出一种物是人非的感觉来，这种情况，除了唏嘘，周衍甚至连感叹都没有。

　　修炼，有时候就是这样一次次的生出物是人非的感觉。

　　周衍穿行了数天，遭遇到了大量的太初阴灵，天魔和虚灵，其境界，甚至于越来越强，这一点，让周衍终于生出了不好的感觉。

　　周衍加快了速度，进入了炼魂魔窟的外层区间。

　　外层区间，平时虽然有一些太初阴灵，但是并不怎么多，而且是属于相对安全的地方。

　　但是周衍这一次进入外围，立刻被人山人海的阴灵和天魔震惊了。

　　就像是从血河之中逃出来的阴灵和天魔一样，密密麻麻，几乎挤满了整个炼魂魔窟外围的空间。

　　如此密集的天魔，其中更是有着战力惊人的鸿蒙至尊的水晶天魔到处飞行。

　　空中远处，仙光阵阵，惨呼连连。

　　远处的天幕，更是一片漆黑、黯淡，如绝世的末日降临在了暗神域。

　　暗神域，似乎真的完全变得黯淡无光了。

　　周衍刚出现在此地，立刻就吸引了一片密密麻麻的天魔的注意，无尽的天魔朝着周衍疯狂冲杀而来，那种凶残的态度，着实是令人头皮发麻。

　　周衍心中震惊，天魔如此密集出现在了这炼魂魔窟的外围，这预示着，整个暗神域，只怕是已经成为了天魔的领地，已经被太初阴灵、天魔、虚灵乃至于太古妖族所入侵。

　　如果是这样的话，那么眼下的暗神域，就真的算是暗无天日了。

　　周衍思虑了刹那，随即立刻就拿出了镇魂弓，显化出了祖雷杀域，直接呈现出最强战力，一弓杀出一片虚空，横扫一片范围。

　　“噗噗噗——”

　　那一弓，直接横扫了一片，近乎是绝世的斩杀，显化出了可怕的道。

　　无尽的天魔横死，几乎于刹那之间出现了毁灭的水晶骨碎片，阴冷的气息如狂暴的气流，冲击着天地。

　　如此狂暴而凶猛的攻击，也使得远方的无尽天魔、阴灵为之停滞了刹那。

　　随后，更狂暴的凶灵浪潮席卷而来，显化出了更可怕的冲击。

　　周衍如冷酷的机械傀儡，祖雷杀域一道道的显化，每斩杀一名天魔，他都会施展对应的吞噬之力，一路横扫，直接击杀吞噬，手段凶残。

　　密集的潮水也渐渐的不再密集。

　　而周衍更是浑身气血都狂暴了起来，吞噬的能量让帝血从五十七变蜕变到了五十八变的巅峰，即将完成又一个小阶段的蜕变——第五十九变。

　　但是这些，周衍却根本没有在意。

　　“噗噗噗——”

　　阴灵狂叫着，天魔如绝世凶魂，张牙舞爪、显出恐怖的残忍狰狞模样，疯狂撕扯向周衍的身躯、震撼周衍的神魂。


第257章 血脉蜕变，时间原点

　　周衍宝相庄严，冷意凛然，根本不为所动，完全忽视了天魔的冲击。

　　甚至于，哪怕天魔冲击到了周衍的神魂之中，也无法撼动周衍的神魂，周衍反而以此施展神魂御魂雷炎，困杀天魔。

　　这是一场残酷的战斗，但也是摧枯拉朽的战斗。

　　周衍甚至不知道自己战斗了多久，但斩杀吞噬的天魔已经有着一个非常可观的数量。

　　最终，周衍的血脉在他感觉有些力竭的时候，发生了第五十九次蜕变。

　　这一次蜕变，霞光冲天，七色神芒凝聚，使得周衍浑身显化出了无边的法则气息。

　　周衍感觉到了帝血的活跃，感觉到了一股说不出的规则冲击心灵，如霍然之间魂开九窍，如打开了未知的封镇、恢复九窍之心的时刻，明悟到了更多的东西。

　　似乎一刹那之间，登录到了至道的巅峰，忽然俯瞰众生，看到了不一样的一幕。

　　那一刻，周衍如霍然之间回到了王座之上，王座上的男子霍然抬头，随后那男子似乎在那一刻有所顿悟，在其顿悟之中，又出现了一个世界。

　　一个独特的冰川世界。

　　这个世界之中，有一个虚影的手持巨斧的男子，有一个蛇身人首的美丽女子，两者遥空而立。

　　“当你觉得迷茫的时候，其实迷茫却早已经并不存在。那只是一个时间的原点。”

　　“我超脱了这个点，知道了时间在未来里流逝。但是我正在亲眼看到过去的一切在现在发生着，而无动于衷。”

　　“是吗？所以各种补救的措施，只是为了让我忘记我身处于这样一个点吗？如果说，我努力的想证明自己存在，而在这个点里镌刻下无数的信息，以证明我自己存在过，那岂不是完全毫无意义？”

　　“过去正在现在发生着，而我处于将来，能做的只是让你从现在觉醒，回到将来。但是时间本身不会变化，无论是哪个点，那发生的轨迹不会变化。”

　　“留下的印记，只会是有缘人的一种机缘，一种超脱领悟的机缘而已，并不能为你自己证明什么。”

　　“其实，又有什么需要证明的呢？”

　　巨斧男子与蛇首女子交流着，女子叹息，男子身影却似乎消失了。

　　而这里，是一片冰天雪地的环境。

　　片刻之后，女子若有所思，天地冰川也消失，那里一片黑暗。

　　如什么都没有了。

　　但男子的声音却有些特殊，继续传递了出来：“是否活在现在并看到过去在现在发生、而身处于将来，方法其实很简单，就是告诉自己，真虚天禁如幻、如梦亦如电。”

　　男子这么说着，声音微微动荡。

　　周衍却忽然一举在王座上怔然，随即又霍然回到了炼魂魔窟之中。

　　帝血五十九变完成了。

　　脚下躺着的是大量的水晶骨片。

　　这些水晶骨片，在阴冷的寒光下，闪烁着幽幽的光泽，如死去之后被漂白的枯骨一样森然，幽冷。

　　但是这些水晶骨片，也再不能成为阴灵，只会成为这片土地汇聚阴气的能量之物。

　　……

　　不知何时，身边四方的阴灵天魔也早已经屠杀一空，远处依然有天魔阴灵，却也已经没有朝着这一边涌来。

　　虚空远处，还不时呈现出法宝的仙光，呈现出男子的呵斥，呈现出女修士的打斗声。

　　激烈，残酷。

　　不时有惨呼声传出，有冲天的血光涌现。

　　但是周衍却有些疑惑。

　　帝血五十九变，他看到了不同的一幕，看到了非常远古的年代里混沌的一幕。

　　活在当下的现在，身处于将来，看到的是过去的事情在一幕幕的发展？

　　这是什么？

　　是时间？是空间？还是不朽层次的道？

　　周衍并不知道。

　　但如今他哪怕是再疑惑的事情，他也不会疑惑而急于寻求真相。只要告诉自己，这是一种道，就可以潜意识的去接受。

　　周衍帝血蜕变五十九变之后，战力更加惊人，浑身气血萦绕神体四周，他整个人呈现出了血色的氤氲光泽，虽然没有如血魔怪一样长出红色毛发，但这种强大的血光却同样非常的具有震撼性。

　　这是一种强大的生命血气！

　　生命血气浩瀚，因而更加吸引天魔来袭。

　　远方，一道血光之中，有一名七彩霞光包裹着的男子忽然倒飞了过来，整个人在虚空之中忽然炸裂，身首异处，浑身道光显化，崩碎于天地之间。

　　他发出了无比凄惨的声音，显然是一举被天魔斩杀。

　　一块破碎的道袍碎片掉落而下，周衍留意到，其中有一本古老的经书古卷绢帛呈现了出来。

　　此时，便已经有天魔争抢那一道古老绢帛。

　　周衍霍然出手，呈现出了逆天的万魂剑道的仙道奥义，斩杀出一方血色领域。

　　那一刻，天地间万剑齐鸣，如绝世的仙剑剑阵爆发，一举瞬杀上千天魔。

　　周衍噬魂领域呈现，一举蔓延了过去，立刻吞噬一片虚空，将一方虚空的暴乱立刻镇压，显出了强横无敌的王者风姿。

　　只是，这大范围的万魂仙道奥义损耗颇为剧烈，周衍一招之下，损耗了本身近乎于四成的能量，其损耗更是剧烈。

　　而斩杀大量天魔虽然弥补回了这种损耗，但是神性的损耗却不可能得到弥补。

　　周衍战斗得剧烈，战力澎湃，整个人却有些精力不济，这便是神魂承受太久的战斗而产生疲惫感的原因。

　　但周衍依然坚持着，斩杀这一批天魔之后，周衍一举夺取到了那一枚古老的绢帛。

　　绢帛入手，上面古老的仙道符文呈现出来，周衍隐约看懂了上面的部分道则，似乎是一本《弥天造化经》。

　　其中讲述的，同样蕴含着莫名的‘天地玄黄’的气息，具体周衍却并不能看透。

　　能看出经书的名称，甚至于还源自于万魂剑道的仙道奥义的那一道仙力，才有所感悟。

　　不过周衍也不急，他将绢帛收入到了魂海之中，随后整个人继续穿行飞向前方。

　　空间节点都被碾碎，这一片天地也有些诡异，无法进行传送，阵盘也无法施展，不然周衍早已经离开了此地。

　　又穿行一段时间，周衍再次斩杀了许多天魔，整个人开始有些疲累。

　　这种累积起来的疲累一旦来临，将是一种可怕的结果。

　　如果得不到恢复，只怕是会越来越剧烈，如压死骆驼的最后一根稻草一样。

　　但这炼魂魔窟，天魔无止境。

　　到这一刻，周衍才体会到，拥有一个同伴或者是一个队伍，进行轮流性的出手，该是多么的重要。

　　一人攻击，便可以有一人休息恢复神性。

　　这样，才可以保持完美的平衡。

　　周衍心中思量着，同时继续斩杀天魔。

　　便在此时，远方显化出了领域光芒，竟是有一名强大的修士以领域镇杀，瞬间杀死一大片区域的凶灵天魔，手段几乎能和周衍先前强杀天魔的手段媲美。

　　哪怕是周衍看到，也不由心中一惊，有些讶然。

　　这是他这段时间遇到的第一位如此强大的暗神域修士，而并非是道人。

　　周衍朝着那边飞了过去。

　　只是，快靠近那一处方位的时候，天空霍然出现了十余架水晶战车，每一座战车上，都有着一只强大的天魔。

　　这种天魔，是真正的水晶骷髅，浑身全部化作水晶，如人死之后没有了皮肉的骨头一样，成为了真正的水晶骨体。

　　这种骷髅忽然全部飞出，一举锁定了那远处的领域，释放出了莫名的言灵符文至道。

　　符文衍化，显化出了巨大的波荡，一举震住了那出手的修士。

　　周衍更快的飞了过去，便已经发现这修士已经落入了下风。

　　“嗯？周衍师弟？快出手，这是核心天魔，非常强大！我是须弥不朽山的夏希雅师姐。”

　　这修士霍然发现了周衍，而且她前进的方向也正是周衍先前出手的方向，很明显是和周衍的想法一致，想相互碰头。

　　周衍没有想到，在这里遇到一个认识他的人，更是和他关系匪浅的须弥不朽山的弟子。周衍没有犹豫，立刻拿出了不朽镇魂弓，全力施展战力，爆发出绝世杀机。

　　周衍这一次，毫无保留实力，以祖雷杀域凝聚杀灵规则，以规则之箭矢刹那斩杀了一名核心天魔！

　　这一次同样是秒杀，因而一举破开了天魔的结阵。

　　其余十余水晶骷髅，却在此时忽然划分两处，其中一处有五名水晶骷髅忽然汇聚一体，形成一只巨大的骷髅，抬手猛烈一击，直接以骨刺瞬间刺穿了那夏希雅的胸膛。

　　那夏希雅娇躯一震，神魂飞遁而出，同时衍化虚体，瞬间恢复，但是已经落下了魂殇，同时体内的神性之力已经被水晶巨骨强者吞噬了三分之一。

　　另外一边，足有十三水晶骷髅霍然汇聚一体，同样形成无比强大的水晶骷髅，手持骨枪，虚空而立。

　　那种水晶天魔，周衍第一次感觉到了无比的压抑。

　　况且他自己更是精神绷紧到了极致，疲累到了极致。

　　这种状态下，夏希雅一举受创，只怕是凶多吉少。

　　周衍沉吟之间，那水晶巨骨天魔已经持枪冲出，用力一抖，那枪立刻衍化出成千上万道枪影，其招式道法，更是如周衍杀出的万魂剑道的仙道终极奥义一般，令人心中骇然。


第258章 绝杀狂战！

　　这万千道枪影，每一道都无比真实，因为道则强大，杀机凛然，每一次动作便会震慑出一道残影，残影叠加之后，整片天穹都出现了裂纹。

　　这水晶天魔双眼之中甚至生出了血河的血光，幽冷的火焰，无比凶残。

　　其绝世一击，撼动天地，绝世锋芒如可以刺透一切阻碍，所向无敌。

　　枪影所过之处，处处破裂，击毁一切。

　　面对如此攻击，周衍不闪不避，释放出了无敌战体，以绝世的神力挥动镇魂弓，直接以弓身衍化出万魂剑道终极奥义，一弓狠狠抽了出去。

　　巨弓的沉重简直是可怕，这弓如绝世星球一般沉重，当初周衍甚至提不起来，如今爆发出绝世神力，轰然一击，以巨力破杀机。

　　“轰！”

　　周衍一弓如鞭抽出，如打得天崩地陷，鬼哭神嚎。

　　强大的力量崩碎了天地桎梏，这一片虚空裂开了可怕的裂纹，裂纹刹那之间如闪电波荡了出去，虚空显化出一片可怕的黑渊和无比混乱的气流。

　　黑渊与气流刹那蔓延上百余里又刹那之间消失。

　　可怕而狂暴的力量在沉闷的响声之后又尽数消失。

　　周衍与这水晶巨骨骷髅的战斗在交锋的刹那之后，立刻爆发出了激烈的战斗。

　　这种战斗，甚至于吸引了很多天魔和仙道修士关注，汇聚于此地。

　　但是哪怕是夏希雅的能力，都已经有些看不清周衍与巨骨天魔的战斗。

　　两人如化作了两道光，发生着剧烈的碰撞，每一次都如星球碰撞一般，大地枯裂，虚空破碎，黑渊不时呈现，混乱气流冲击天地。

　　“嗤嗤——”

　　水晶巨骨骷髅又是一枪刺来，这一枪之中，显化出了万古的枯骨王座，王座虚影凝聚于枪尖上，在冲杀向周衍的时候，忽然显化出一个巨大的手掌模样，手掌忽然飞出，一掌拍向周衍，如要将周衍直接击毙！

　　这是可怕的道，是攻杀化作不朽王座的规则杀道。

　　周衍衍化雷霆，破灭万劫，显化出了无尽的杀灵意志，呈现出了亡魂杀机。

　　一刹那，周衍如绝世亡灵的君王，霍然之间吞噬天地，衍化无尽杀灵凶狠杀招。

　　杀灵领域规则被释放到了极致，周衍也战到了狂，爆发出了极限的破九战力。

　　“轰——”

　　杀灵领域，破灭不朽手掌的轰杀，两者冲撞到了一起，发生了无比可怕的爆炸。

　　现场的剧烈暴乱能量冲天而起，无尽的天魔都被震飞，哪怕是夏希雅和与其对战的巨骨天魔，都同样被一举震飞！

　　夏希雅吐血连连，目光骇然，而那与夏希雅交战的巨骨天魔，巨骨上都被震出了裂纹，如蛛网一般遍布。

　　这一幕，更加骇然，甚至于所有仙道修士、道士，都骇然的盯着周衍，似乎第一次觉得，土著也可以这么强大。

　　“轰轰轰——”

　　无尽的虚空尽头，周衍与巨骨天魔纠缠到了一起，轰碎了虚空，打穿了天幕，两人显化的领域规则攻杀十分绚丽，又无尽浩大，恐怖而强力。

　　周衍显化出的祖雷杀域震撼天地，照亮四方数万里，雷光闪现于天地，大道气息如深渊。

　　而巨骨显化出的亡灵杀域无比恐怖，各种模拟不朽的攻击更是层出不穷，令人防不胜防，令人目不暇接。

　　这不仅是战体的对拼，更是对于道则的领悟和对于领域的专精的拼斗，甚至于是对于不朽兵的掌控、对于不朽的领悟的激斗。

　　周衍杀出了绝世的血脉之力，帝血的气息逐渐加持于战力，如魔心蜕变战力，邪魂激活，杀出了祖雷杀域之剑。

　　周衍手持轩辕剑，每一剑出，都必定要破灭巨骨天魔的一种模拟不朽杀道。

　　而天魔则是丝毫不退，层层杀机遍布，各种不朽杀机衍化而出，如绝世的战斗领域规则。

　　巨骨天魔又一枪杀出，枪尖出现了无尽的神秘亡灵火焰，火焰焚烧如巨龙吐息，显化出了如因果业力之火焰，可以毁灭一切。

　　周衍衍化雷炎剑体显化无尽雷劫神光，杀出雷光之劫的攻杀之力，形成雷霆与道火的冲击。

　　周衍同时衍化雷鹰战魂，释放雷炎剑体，专注于雷霆，显化出孤绝的杀机。

　　杀灵与孤绝，雷霆与御雷一起。

　　那一刻，周衍杀到了狂，轩辕剑杀碎了天幕，斩灭了虚空，与神枪不断攻杀在一起。

　　巨骨天魔的火焰终于开始熄灭，其显化出的不朽道纹也在模糊，终于第一次真正的被压制。

　　周衍乘胜追击，攻杀狂暴，帝血蜕变，血脉之力加持于战力之上，邪魂魔心蜕变战力加持，周衍施展混沌领域规则，各种道不断交织，轰杀出绝世一击。

　　巨骨天魔横枪格挡的同时，将手中的巨枪以棍棒一般轰砸而来，如气吞山河，携带大岳一样沉重。

　　这是极限的对决，也是巨骨天魔显化出的最强轰砸。

　　“轰——”

　　可怕的冲击波爆发，周衍被狠狠掀飞了出去，而巨骨天魔更是被一举冲击，浑身水晶骨头出现了可怕的裂纹，随后忽然崩裂，形成十余个水晶天魔。

　　而其长枪，更是与轩辕剑轰击的刹那，被轩辕邪魂一口吞下，霍然吞噬。

　　“嗤嗤——”

　　巨大的毁灭波纹震荡四方，密集的天魔瞬间死了一大片区域，刹那之间成为齑粉。

　　而不少仙道道士也难逃厄难，霍然之间浑身碎骨，尸骨无存。

　　不少道士、修士凭借着底牌或者是可怕的手段逃过一劫，但是看着浑身血水横流的周衍的时候，却已经心中生出恐惧之意。

　　“这是那个在核心区域屠杀了一年天魔的疯子！”

　　有修士惊呼。

　　“这是周衍，曾经文华殿的那个绝世天才、雷劫周衍！”

　　“此人无比邪恶，自称‘邪尊者’。”

　　有修士惊呼。

　　原本一些看不起修士的道士，哪怕是亲见很多同道惨死于战斗的波荡之中，却也不敢说什么。

　　而此时，水晶战车崩碎，十余水晶枯骨都出现了裂纹。

　　周衍手持镇魂弓，陡然拉弓，爆发帝血威凛，杀出绝世一击，继续追杀。

　　“噗噗噗——”

　　可怕的祖雷杀域在周衍如今发狂的情况下，爆发出绝世杀机，一举尽屠十余水晶天魔。

　　没有聚合起来的水晶天魔，战力低微，足以秒杀。

　　而如今周衍近乎于战斗疯狂，战力可怕之极。

　　周衍回身，轩辕剑猛的一手丢出，轩辕剑之中，邪魂衍化无上万魂剑道仙道奥义，杀出四道血光。

　　“噗噗噗噗——”

　　四只还和夏希雅战斗的天魔立刻崩碎，身死。

　　周衍站立虚空，浑身都在喷血，这一战，巨骨天魔之强简直是骇人听闻。

　　但这才区区十只天魔组合，若是百只组合，千只组合呢？

　　周衍心情沉重，此时此地却已经屠戮一空，密集的天魔此时近乎于荡然无存，杀出了一片真空地带。

　　“此时不走，更待何时？！”

　　周衍冷喝一声，随后也没有理会夏希雅，一个人如一道血光，刹那飞离此地。

　　之后，一路上，周衍没有遇到什么强大的天魔，一路杀出一条血河之路，出了炼魂魔窟。

　　炼魂魔窟之外，周衍一出来，感应天地如少了强大的桎梏压力，心情终于好了一些。

　　这片天地阴气不严重，魔窟之外的世界，暗神域依然是暗神域，并没有变的阴气冲天，也没有想象的那么糟糕。

　　周衍于原地休息了片刻，随后以形意重生之术恢复了部分伤势，又吞吸了一些生命魂气，让自己的情况达到一种巅峰状态之后，周衍才拿出了阵盘，镌刻符文，感应空间节点，一举出现在了净月仙城。

　　和周衍预料的差不多，净月仙城成为了一片废墟，高耸入云的城墙之上，古迹斑驳，破碎不堪。

　　仙城已经毁损，文华殿的文化图腾也已经被破，只剩下一道道凄寒的废墟。

　　仙城之中，已经没有什么修士存在，不知都去了何处。

　　仙城之中，不时有一群三四十只的尊者境的天魔在游荡，如在时刻在搜寻还存活着的修士，准备择人而噬。

　　风萧萧，天地苍凉，废墟阵阵，枯骨成堆。

　　一片寂灭的凄凉场景，格外的令人唏嘘。

　　周衍在这片天地转悠了片刻，一路横渡虚空穿越了整个净月仙城，也没有发现半个活口。

　　也没有修士再来此地。

　　所有一切繁荣，都已经消失了。

　　文华殿之中，更是有着可怕的尊者境的水晶枯骨天魔，如山一般堆积，周衍远远看到，立刻施展阵盘，脱离那片区域。

　　一声长叹之后，周衍转向以阵盘横渡虚空，前往了天剑宗之地。

　　那一片地域，同样一片荒凉，一片枯寂，处处都是尊者境的水晶天魔，三三两两的仰着水晶骷髅头，看向虚空。

　　那空洞黝黑的眼眶里，不时闪烁着血色的火焰和幽冷的血光。

　　……

　　周衍穿行了一段时间，便不再关注天剑宗，而是直接进入了葬仙地。

　　葬仙地一如过去，却没有外面那么严重。

　　周衍没有到处乱逛，直接来到虚剑山的古阵，通过古阵进入血河。


第259章 万魂老祖初觉醒

　　血河之中，不出意料，已经完全狂暴，挤满了数之不尽的太初阴灵和强大无敌的巨骨天魔，数量不可想象。

　　周衍出现之后，立刻遭遇到了可怕的冲杀，但周衍立刻以古阵穿梭，进入了血河深处。

　　他不敢有半点停留，因为此地已经变成了绝杀凶地，无比可怕。

　　血河深处，一片死寂，闪烁着可怕紫色电弧的雷劫光柱依然存在，万魂老祖已经完全变得死气沉沉，近乎腐朽。

　　但是周衍看到他的时候，却发现万魂老祖的潜能至少有着五成没有损耗。

　　这是可怕的结果！无尽的年月，被雷劫疯狂熬炼，还有着如此强大的底蕴，这简直是令人惊心的能力。

　　周衍到来的时候，万魂老祖再次睁开了眼，只是他看着周衍的时候，目光微微一凛，随即神情充满了无尽的悲哀之意。

　　那是一种万古寂寥的眼神，那是一种无比孤绝的眼神。

　　那幽深的眼神，那充满褶皱的眼角的皱纹以及那种沧桑感，一瞬间，就足以冲击人心灵，令人神魂颤栗。

　　周衍心中深吸一口气，平复下心中各种异常的情绪，平静的道：“万剑天，我来了。”

　　“来迟了。”

　　万魂老祖万剑天，一声悲叹，声音无比沙哑。

　　“来了，就不会太迟。”

　　周衍若有所思，道。

　　“言灵天女伏菀灵，死了吧？”

　　万剑天问道。

　　他似乎知道了结果，却依然发问。

　　“死了。”

　　“烈焰王座的守护破碎了吗？”

　　“破碎了。”

　　“暗神域动乱了吗？”

　　“动乱了。”

　　“域外天魔的战场重启了吗？”

　　“不知道，但看样子是重启了。战场打通了暗神域的大门，太古妖族入侵，域外天魔处处都是。”

　　“那可有古老的修士降临此地？”

　　“有古老的道宗道士出现。”

　　“有和尚出现吗？”

　　“暂时没有见到。”

　　……

　　两人一问一答。

　　万魂老祖声音沧桑而沙哑，唏嘘阵阵。

　　周衍态度淡然，冷酷，一切都无动于衷。

　　如心如止水，古井无波。

　　“原来，一切都已经发生了，只是我以为自己不知道。”

　　万魂老祖非常沮丧，什么都不想做，似乎只想等死。

　　周衍拿出了拳头大小的四分之一的沁心泉，却没有交给万魂老祖万剑天。

　　“一切都已经发生了？自己不知道？可笑之极！那你又想知道什么？”

　　周衍冷声道。

　　这样的万剑天，他颇为失望。

　　但周衍也从来没有抱有希望，所以失望其实也谈不上。

　　没有希望，也就不存在失望可言。

　　这一点，哪里都不会改变。

　　“知道什么？过去？现在？未来？我现在很茫然，知道很多种‘真相’了，却相互穿梭，让我陷入了一种道的混乱之中。”

　　万魂老祖说道。

　　他语气很悲哀。

　　这不是颓废，因为如万剑天这样境界的人，根本就不会颓废。

　　但是这是一种无法言喻的悲哀，源自于所有修士无奈的悲哀，无力的悲哀，是看不到希望的绝望，是连绝望都无能为力的悲哀。

　　但周衍态度很冷，他以冰冷的目光的看着万剑天，却只是感应着这静谧的世界的四方血河。

　　周衍忽然觉得，这里，真的不是一个好的地方。

　　从来，都不是。

　　因为和从前的狂暴相比，这里实在是太安静太静谧了。

　　这种静，甚至有些，令人不安。

　　“发现了？无尽狂暴的血河里沉睡的巨骨天魔被锁链封锁，我一旦活过来，就会形成一种真正的压制，因为我是一个有九十五血脉蜕变的至尊啊！”

　　“这对于他们而言，是极大的一个助力，所以这里的我，和某个势力的均衡形成了平衡，不能被打破。”

　　“所以，你来干什么呢？没有用的，你走吧！”

　　万魂老祖说道。

　　周衍若有所思，点了点头，道：“万魂老祖，万剑天，我只想说一点。”

　　“你说。”

　　万魂老祖深深点了点头。

　　“你刚才说过去，现在，未来。那么你或许认为，你在未来存在于现在，而看着过去的灾劫在发生而无能为力，对吗？”

　　“嗯？你怎么会会会知道这，这些？”

　　万魂老祖震惊。

　　真正的震惊了，他以一种可怕的目光看着周衍，似乎想看出周衍有什么的不同。

　　但是周衍依然冷淡，依然冷酷甚至于近乎毫无情感气息呈现。

　　“万魂老祖，我感悟过仙道，甚至于体会过飞仙的滋味，更甚至，我凝结过不朽的魂胎而失败两次，知晓至尊、仙和不朽的各种区别。但是有一点可以肯定。时间，不存在轮回。

　　未来不可能存在于现在而看着过去发展，更不可能在这样的基础上无法干涉。

　　或许，只是某个真虚，定义了这样的一种规则。

　　这个规则规定，我们都来自于未来，存在于现在，在一个局里看着过去的我们拼搏奋斗。所以我们会生出非常复杂的感觉乃至于迷惑自我。”

　　“实际上，当真虚天禁破除，实际上没有未来，也不存在于过去，那只是现在的一种发展情况。”

　　“我们假想的未来并不存在，那只是源自于一场推衍。而在现在看着过去的我们发生的一切事情，那也都并不是不可以改变的，一样可以改变。

　　因为我不能创造已经发生的过去，但是可以创造无法预知的未来。”

　　“我将真虚杀灵，修炼到了大圆满，深刻的领悟到，我们意志的创建，如制造一个特殊的域界空间，产生一系列的规则。实际上，那些都是一念生。一念生而衍化无尽的结果，每种结果都出来了。

　　但是实际上每种结果都没有出来，而其中的一种结果最好，我们可以选择。那些被舍弃的，是没有发生的，但却被认定已经发生。

　　那没有发生的结果，就是未来，但是因为看到了结果，却被认定成为了过去。”

　　“可是，实际上，结果只有一个，就是我们现在选择的最好的一个，是吗？”

　　“现在，你可懂了？”

　　周衍解说道。

　　这就是杀灵的领域，是真虚的天禁，是真正的超脱的道。

　　这一点，是周衍透过王座男子的感悟而融合到了自己的心中，感悟出的时间规则。

　　但他不会说这是时间规则，而只是告诉万剑天，所有的一切念想，都只是念想，是一缕可以有也可以没有的思想、想法而已。

　　任何想法，都如梦如如幻，并非是真实存在的。

　　这一点，很重要。

　　就像是从空中掉落的一滴水，只是在掉落的过程之中进行推衍，那么会拥有无数平行的空间都会呈现出掉落的结果，其中有一个结果是想要的结果，结果是这滴水掉落在地上，而不是被风吹走。

　　那么推衍回归，其结果就是水要掉落在地上——但实际上，水，还在下落。

　　对于已知结果的修士而言，就是知晓未来、站在现在看过去的水从过去滴落向未来。

　　这就是时间规则。但规则，终究改变不了什么。因为结果，都是未知。推衍出的，只是一种最好的可能。

　　……

　　果然，万魂老祖万剑天听闻这些说法，目光完全变得明亮了起来。

　　那种光芒，是一种真正的希望的光芒。

　　是一种强大的信念的光芒。

　　有了这样的认知，才有了活下去的希望，因为所有的悲绝，都只是念想而已。

　　念想，不好的念想，那就可以完全舍弃。

　　“懂了，周衍，雷衍帝尊，大恩不言谢。”

　　万魂老祖无比诚挚的鞠躬，只是他被锁链束缚，无法完成这一动作。

　　但是他的感激之意，感恩之心却溢于言表。

　　周衍点了点头，道：“今后，没有周衍，只有‘邪尊者’这个代号了。周衍的事情，过去，现在乃至于将来我都不想再提起。”

　　“这并非是不愿面对事实，而是可以让我更加专注，专注于邪心，专注于邪魂，也专注于不择手段的邪异强大之法。我要强大，因而会无所不用其极。”

　　“好了，你既然想活下去，我会全力帮你，之后，我需要万魂剑道终极仙道奥义的感悟篇传承，还需要你帮我领悟水晶巨魔的合体之法。我隐约觉得，若是我能以十二战兽剑魂形成分身合体之法，应该可以变得更强！”

　　“因为如今，每一种形意战魂，都是一种专注，融合之后体现形意战魂总体，而体现不出各大战兽的强大之处。但是那些水晶巨魔，却可以解决这样的矛盾，合体之中，各种能力呈现，每一种都叠加得无比强大！”

　　周衍提出了自己的要求。

　　万魂老祖一怔，随即狠狠的点了点头，道：“这本是斩杀天魔至道，我也在参悟之中，差不多快成，只是如今被镇压，如何还能继续研究参悟？若是我们配合，倒是很有可能成功！”

　　“当然，我若是要复活苏醒，沁心泉的确足够，但是这个过程，肌体血脉要蜕变，只怕是要引出无尽杀机，引发绝代天劫，你能扛得住吗？”

　　“多久？”

　　“九十九天！”

　　“好，我坚持九十九天。死，也会让你活过来！”

　　周衍冷声道。

　　他的语气，无比坚决！


第260章 魔心合噬魂，轩辕共剑尊！

　　血河依旧。

　　秩序的锁链依旧。

　　这一片被血河包围的空间，却充斥着一股股浓郁的生命魂气。

　　生命魂气逐渐的汇聚到了万魂老祖干枯的身体里，让他的身体恢复生机。

　　恢复的，并不仅仅是身体，更是尊魂，是对于那种秩序的枷锁的冲击、破解，是一种超脱。

　　镇压之地，又怎么可能有超脱？

　　而若一定想要超脱，那么付出的代价，也一定要足够。

　　这是一个任何修士都可以明白的道理。

　　万魂老祖明白，周衍当然也同样明白。

　　但，别无选择，因为这个世界已经根本不会给修士选择。

　　路，只有那么一条。走，也得走；不走，也依然得走。

　　或者，放弃，死亡。

　　所以，活着，有时候往往是比死更加痛苦的事情。

　　在这样的情况下，莫说是坚持九十九天，便是一天，只怕都万般艰难。

　　但周衍既然已经答应，就一定会做到，哪怕是天地崩灭，星河粉碎，他也一定要努力办到。

　　周衍看着万魂老祖吞下那半枚的沁心泉，整个人的压力逐渐缓解了许多，但又更快的提升了起来，达到了一种极限。

　　因为，随着万魂老祖的尊魂恢复，秩序的锁链开始波荡了起来。

　　从开始的缓慢，到逐渐的快速的，再到如发狂一般震荡，咆哮。

　　混乱的雷霆紫光山闪耀天地，毁灭的天劫不时呈现，如绝世的毁灭灾劫降临天地之间。

　　这是一种可怕的动荡。

　　在这样的动荡之中，血河终于开始狂暴，而这种狂暴，已经绝不是普通的狂暴，而是一种超乎想象的狂暴。

　　血光如流光，冲击天地，狂暴的能力冲击四方，震慑天地。

　　那些漂浮在虚空之中的气泡，一枚枚的全部破碎，其中密集如蝗虫的阴灵、天魔如霍然从天空倾盆而下的大雨，四面八方，处处呈现。

　　虚空暴乱了，更多的气泡一枚枚的破碎，一处处的阴灵得以脱困，熙熙攘攘，又被血河狂暴的气息冲击，死去大片。

　　死去的阴灵很多，可活着的阴灵天魔更多，而且其实力是更加强大一些的阴灵天魔。

　　这世界，已经混乱得不成样了，一旦此地破碎，无尽阴灵和天魔从虚剑山而脱困，那将是真正的灾劫。

　　周衍被血河冲击，却仅仅只是守护，而没有出手。

　　血河的攻击，对于如今的他，已经形不成毁灭杀机，周衍甚至于为了保存实力，仅仅只是防备和闪避。

　　躲避着血河的冲击。

　　这一片范围，因为血河的狂暴，却反而也没有阴灵和天魔进入，无法对于万魂老祖万剑天形成干扰。

　　但这一切，都才刚刚开始。

　　周衍心潮起伏，哪怕是他足够冷静，此时也感觉心神狂跳，无法静下心来。

　　因为无尽的秩序锁链之中，有一道忽然断裂了。

　　而断裂的锁链一刹那沉入了血河深处。

　　血河一震，接着血河底部如爆发出了绝世的怒吼声。

　　那一声，声音震断苍穹，破碎血河，血河之中的血水倒流，冲击上天。

　　血河之中，如发生了九级地震。

　　哪怕是周衍，此时也不由变了颜色。

　　这是有绝代凶物出世了。

　　能镇压万魂老祖万剑天的，又岂非会是弱者？哪怕是其沉睡了无尽的年月，这一点也绝不会变。

　　周衍拿出了轩辕剑，祭出了镇魂弓，之前的休息让他达到了一种全新的巅峰状态，如今他战力直接激活，帝血显化，战力破九。

　　他站在万魂老祖的空间前方，一动不动，镇守在此地，准备诛杀任何前来打破万魂老祖恢复的天魔或者是其余凶灵。

　　“嗡——”

　　忽然之间，血河深处传来一股毁灭的波纹，波纹荡漾，一举震碎了四方的血河。

　　如毁灭的波纹，瞬间逸散四方，密集的太初阴灵和天魔黑这光芒刹那毁灭，成为一片齑粉，什么都没有能留下。

　　这片血河，都被忽然清空，暴露了出来。

　　周衍立刻承受到了巨大的压力。

　　便在此时，天地间忽然飞舞着一道天机光泽，光泽呈现，化出一个独特的老者身影。

　　周衍见到此人，顿时也是目光一凛。

　　“周衍，你专注于外，我守护后方，这是玄黄钟，炼化玄黄之气，可守护一方，乃是极道仙兵。”

　　来人，是诸葛天辰。

　　他二话不说，立刻就要祭出仙兵，但周衍却一举挡住，甚至于立刻要对诸葛天辰动手。

　　“邪尊者，他可信，乃是除你之外，唯一能镇守我之人。”

　　诸葛天辰无奈，而身后，则是传出了万魂老祖万剑天的声音。

　　周衍释然，随后让开了一条路。

　　黄吕大钟霍然之间飞出，“当”的一声闷响，一举笼罩了万魂老祖，凌驾于各大秩序锁链之间，如一种永恒的守护，完全再无死角。

　　诸葛天辰也不说话，当下端坐了下来，开始口述莫名的符文，这些符文，呈现出了仙道的符文气息，有玄黄的气息呈现。

　　巨大的黄吕大钟开始发出低微的‘当当当’的声音，震荡着天地，形成一种莫名的道光平衡。

　　而周衍回过神来，微微松了口气。

　　便在此时，之前血河之地，忽然飞出一具古老的干尸。

　　那是一具无比古老的、浑身逸散出强大血气的干尸。没有血脉，但是血气却如此强大，足以见得其全盛时期是多么的惊人。

　　这干尸是一个女子，但浑身干瘪，早已经难以辨识男女。她浑身的衣袍更是极为古怪，像是被捏碎了的战甲纱裙粘稠封禁在一起，散发出一种腐朽的气息。

　　但她出现的刹那，直接一掌拍出。

　　“轰”的一声，这一片天地都被打碎了，周衍首当其冲，受到了极为强大的冲击。

　　周衍几乎是瞬间抽出镇魂弓，一弓狠狠抽出，以弓的绝世沉重轰砸那一掌之力。

　　“嘭”的一声，两者交锋，周衍只觉得手心巨震，巨大的力量几乎要震碎他的手掌。

　　但周衍一步都没有后退，他近乎于凝练了无敌战体，感悟过仙道，缔结过两次不朽魂胎，神体蜕变达到一种极致，如今竟是被人一掌差点拍翻，这是何等的令人震撼！

　　那干尸也没有倒退一步，只是定格了刹那，她凶残的双眼死死的盯着周衍，脚步一步步的挪出，每一步，这片天地都如发生一次大地震。

　　周衍心中骇然，几乎瞬间凝聚祖雷杀域，衍化出亡魂的杀灵规则箭矢，一箭已经以极致的速度杀出。

　　“噗嗤——”

　　可怕的一箭，直接近乎于一举杀穿这干尸的眉心，但就在那一刻，这干尸的手霍然一动，一把捏住了这一枚箭矢。

　　箭矢在其手中剧烈的波荡，却最终因为对方的力量巨大，而崩碎爆裂。

　　周衍衍化规则爆炸，轰然粉碎了那箭矢，又同时再次击杀出数道箭矢。

　　但这些箭矢如光，却同样被这干尸的手一举抓住。

　　“破碎！”

　　周衍一声冷喝，那一大群箭矢忽然全部爆炸，连同第一枚箭矢一起，形成一种毁灭的杀域。

　　“轰！”

　　沉闷的爆炸声，让那干尸的半截手臂都粉碎成为虚无，近乎一举受创。

　　但那干尸却没有任何变化，那失去的手臂以一种肉眼可见的速度一点点的恢复、生长了起来，随后又再次的恢复原样。

　　这一切，不过在一个呼吸之间。

　　周衍双瞳一缩，这简直是杀之不死，毁之不尽！

　　“魔心合噬魂，轩辕共剑尊！”

　　诸葛天辰忽然在此时说道。

　　周衍浑身一震，立刻感悟到一种独特的仙道言灵形态组合的效果。

　　下一刻，周衍所有的道全部消失，镇魂弓霍然消失，轩辕剑出现在了周衍手中。

　　周衍一刹那开启了魔心剑体和御魂剑体，同时呈现出了魔心与噬魂两大领域的叠加。

　　那一刻，周衍如霍然之间进入到了一种帝尊的境界，感悟到了一种不同的邪心状态。

　　那一刻，周衍觉得自己和轩辕邪魂无比契合，竟是打破了另外一种极限，呈现出了一种更强的姿态。

　　下一刻，周衍以自己为剑，以自己为魂，和轩辕邪魂完全一体，一举释放出了毁灭杀机。

　　“嗡——”

　　周衍这一剑杀出，虚空都开始破出一道黑色沟壑。

　　而那干尸更是果决，一掌拍出的时候，手掌尚且没有收回，它新生出的手臂又立刻再次的拍出一掌。

　　“喀嚓——”

　　这一掌又一掌的攻击，直接打得大地崩塌，虚空粉碎。

　　巨大的冲击力如要一举毁灭周衍，直接粉碎黄吕大钟，毁灭这里的一切。

　　可惜，这巨大的掌力崩碎到了周衍身前的时候，被轩辕邪魂忽然斩断成为数个部分，如刹那之间断开了联系，而与此同时，周衍则是本能的吞噬了其中破碎的掌力能量，竟是刹那之间战力轰然一震，战力竟是突破了一层。

　　可战力突破的刹那，周衍感觉到，自己的帝血的蜕变层次忽然降低了一层。

　　这一刻，周衍立刻明白，这是一种以生命潜能透支形式的攻击，曾经的魔心，便是如此攻击只是自己无法自知，而如今看来，实际上是运用的帝血的潜能蜕变出的战力。


第261章 血河乱，天地悲

　　周衍在这一种变化之中，忽然认识了魔心的变化和规律，在领悟上，立刻也深化了一层。

　　不仅如此，那干尸恐怖而凶残的攻击，反而终于被压制了一步。

　　而在此时，周衍身后，诸葛天辰汇聚无尽的天机之力，打入万魂老祖的体内，万魂老祖干枯的身体终于不再那么腐朽干枯，开始呈现出部分生机气息。

　　可惜这其中的沁心泉的能量，依然只是游离四方，并不能真正的吸纳，似乎被阻碍着进入内部一样。

　　不过，相比较之前而言，如今却是已经进展了近乎万分之一的程度，过程虽然缓慢，但已经呈现出了希望。

　　周衍没有分心，也不能分心。

　　他不断的以轩辕邪魂汇聚噬魂杀招，以魔心和噬魂的领域规则衍化出规则的攻杀，呈现于轩辕邪魂的剑道攻杀之中。

　　每一招的攻杀，都如一个剑道的帝尊显化出剑道的极致杀道。

　　这种情况下，那干尸的恐怖手掌攻击，才终于被压制。

　　它每一次拍出毁灭攻击，都必定会被斩断攻击，同时能量因为秩序被中断而被周衍吞噬，周衍越战越强，而周衍的帝血反而逐步倒退，但是周衍的战力，却已经累计达到了破十的层次。

　　干尸逐渐被压制，最终尸体更加干枯，再又一次被周衍斩断了手掌的霸绝攻击之后，霍然尸体粉碎，化作一道血光，忽然遁入了未知的虚空，一刹那之间已经不见。

　　周衍收回近乎于麻木的手臂，整个人也是疲累欲死，这种战斗看似千篇一律，但绝不好控制。

　　而且，在这样的状态下，周衍每一击都是尊者攻击，一旦在此地无法控制好突破到了尊者境界，那就真的是前功尽弃，彻底完蛋。

　　所以，这更是一种各种压力的折磨。

　　但周衍同样的将这当作是一场艰难的历练，只要坚持下来，他就会越来越强大！

　　就能通过万剑天掌握形意斗战体的真正叠加之法，如水晶天魔的叠加一样。

　　到时候，若是十三个战兽斗战体叠加，将会是难以想象的强大，绝不会如如今这般被动。

　　还有那些仙道奥义，仙道符文，也必定能通过万剑天得以破解，学习到。

　　周衍心中思量，却没有浪费半点时间，瞬间施展形意重生之术，恢复自身的状态，同时借助于难得的喘息时间回复神性神性。

　　果然，就在这刹那之间，血河忽然再次呈现，其中霍然飞出一个浑身血色长袍的男子。

　　这男子和那干尸不同，他浑身流淌着殷红的气血，整个人如绝世的凶魔，无尽凶残。

　　这种东西出现，周衍立刻就感受到了莫大的压力，但是他不得不施展出杀招应对。

　　“噗——”

　　忽然，一道血河霍然冲杀而来，在虚空演化出一道血色凶魂，狠狠的撕咬向周衍。

　　“雷炎凝虚空，功德降神魔！”

　　诸葛天辰目光微微一颤，随即立刻沉声道。

　　周衍心神一震，轩辕邪魂刹那之间变化，虚空领域和雷炎领域刹那结合，随后周衍收了轩辕剑，拿出了镇魂弓，以功德之力，凝聚雷炎的领域规则攻击。

　　“噗嗤——”

　　一道雷炎功德杀道陡然杀出，那血魔的绝世血河霍然之间如遭遇到了最强的克制，陡然之间倒转而去，发出了‘噼噼啪啪’的爆裂声。

　　血魔发出了惨厉的呼声，却更加凶残。

　　而被雷炎焚烧的血气，却很自然的被功德之力降幅，净化成为纯粹的能量，被周衍吸收。

　　周衍的战力再一次的开始叠加。

　　“符文组合，如此强横！”

　　周衍于这样的战斗之中，原本他绝不是这血魔的对手，哪怕是各种手段组合起来，周衍也不觉得自己能力敌这强横的血魔，但是这种组合，甚至于只使用到了一部分的能力，反而可以克制，降服。

　　这一点，也给予了周衍深深的冲击，让他明白到，有时候不一定混合的道越多就越发强大，最重要的还是懂真正的符文生灭、生克之法。

　　若是属性相同，只怕是需要超越对方无尽的战力，才可以形成碾压压制。但是若是属性克制，哪怕或许只需要一半的战力，都足以形成克制，镇压敌方。

　　这一战，给予周衍上了一堂无比深刻的课，让周衍明白到，符文、古阵的组合，也有着非常讲究的手段。

　　周衍于这样的战斗之中，血魔被压制，但依然爆发出无尽凶残的杀招。

　　这一片天地不时粉碎，但黄吕大钟的镇压让这里也没有出现动乱，显得颇为宁静。

　　只是，在这战斗之中，周衍战力再次蜕变一层之后，血魔没有褪去，血河又开始狂暴了起来，随后，其中飞出了一只水晶巨魔。

　　这水晶巨魔，比之周衍在那炼魂魔窟斩杀的那最强的水晶巨魔，更加强大，更加恐怖。

　　这水晶巨魔，手持骨刀，如能劈裂天地。

　　它一出现，竟是没有和周衍为敌，反而霍然一骨头劈向了血魔。

　　无法形容那是怎样的一刀。

　　但是血魔根本无法闪避。

　　“噗嗤——”

　　那一刀，劈在了血魔身上，周衍却感觉到了无比可怕的杀机。

　　“快闪避！杀灵化真虚，斩魂结天禁！”

　　诸葛天辰大喝道。

　　可惜，迟了。

　　那斩杀向血魔的一刀，忽然在血魔身上爆发，周衍却遭遇了杀机。

　　就像是一种转移的刀，如隔山打牛。

　　这是无比可怕的诡异杀道，周衍第一次遇见。

　　“噗嗤——”

　　周衍半边神体几乎被瞬间斩灭，但那刹那，周衍显化出了形意的变化，生生扭转了一击，同时衍化出了杀灵真虚天禁，并以轩辕邪魂锁定水晶巨魔，斩出了强力的一剑。

　　“叮叮——”

　　周衍强大的轩辕剑斩杀在了水晶天魔的勃颈上，但是被巨大的反弹之力震飞，根本都不能破防。

　　与此同时，这巨大的水晶巨骨天魔却再次一刀斩出。

　　这一刀，却忽然是锁定的诸葛天辰。

　　“噗嗤——”

　　一刀霍然杀出，如劈开天地的绝世一刀，只剩下一道阴冷的寒光在周衍眼眸之中闪过。

　　诸葛天辰没事，但是这一刀的作用，也没有到周衍身上，而是到了血魔身上。

　　血魔忽然如加持了巨大的强力攻击，霍然之间战力暴增，瞬间杀出一片血河。

　　周衍顾此失彼，完全被动，被血河一击击中神体，神体直接被打成粉碎。

　　周衍惨呼一声，形意重生之术施展，绝地重生，但依然浑身浴血。

　　他黑发散乱飞扬，血光冲天。

　　他一举激活了轩辕邪魂，燃烧帝血，叠加战力，战力瞬间冲十一层。

　　“嗤嗤——”

　　轩辕剑的不朽气息呈现了出来，周衍横剑杀出，刹那崩碎血魔！

　　这一刻，水晶巨骨天魔又是一道，横向斩杀虚空。

　　这一次，周衍施展虚空剑体，闪避极限，避开绝世杀机，诸葛天辰也没有被波及，但是有可怕的攻击霍然出现在了黄吕大钟上。黄吕大钟爆发出了一阵蕴魂的淡黄光芒，光芒横扫四方，如不朽的冲击覆灭万道。

　　“轰轰轰——”

　　可怕的光波湮灭虚空，这一片血河终于狂暴、毁灭。

　　血河被冲击粉碎了无尽虚空，虚剑山都崩塌了。

　　暗神域和这一片光神域的绝地一举被贯穿，打通。

　　不知来自于何处的修士、阴灵、血魔、太古妖族、天魔、虚灵、凶魂等等全部出现在四方。

　　无尽的混乱似乎第一次被开启。

　　修士、血魔的混战，反而也在此时停止了下来。

　　周衍与巨骨天魔交战，却有太古妖族的修士统帅血魔，高声呼喝道：“万魂尊者绝不能苏醒，不然大祸临头，各位核心天魔，随我波塞斯冲啊！”

　　“各位人族修士，随我守护万魂尊者复活！”

　　“人族道统传承不能灭！”

　　有人族的修士怒声呵斥，声音震撼九天。

　　有仙道传承的道士高声咆哮，声音撕心裂肺！

　　这是一场残酷的争斗，刹那之间血河呈现，打穿了天地，所有的战斗被呈现在最繁华的战场。

　　周衍此时已经狂暴，连诸葛天辰的传音也都听不到。

　　帝血被周衍吞噬一次又一次，战力蜕变一次又一次，他的神体已经开始干枯，如干尸一般可怕，浑身却显化出了可怕的血光。

　　血光之中，他显化无尽的杀机，一剑杀出万魂，横扫一片太古妖族。同时，周衍又一剑横扫，拦截水晶巨骨天魔的攻击。

　　血魔身死，未知的虚空动荡，又霍然飞出两大水晶巨魔天魔。

　　而随着那高声呼喊的波塞斯的巨骨天魔，十余天魔又再次合体，化出了更恐怖的巨骨天魔。

　　“轰——”

　　那天魔横空一拳，无数修士全部惨死，血流成河。

　　可怕的吞噬之力横卷虚空，巨骨甚至于还擅长吞噬之术！

　　这才是最可怕的。

　　周衍横扫天地，和他对立的巨魔天魔战到了狂，而有仙道修士开始释放出绝世的仙家法宝。

　　一颗巨大的铃铛陡然变得如山一般大，忽然喷出一道漆黑色的狼烟，毁灭一片天魔和阴灵。

　　有修士手持巨大的印章，一口仙气喷出，这印章变得如天地大小，一口气砸死百万阴灵。

　　各种攻击之中，有数名未知身份的道袍老者和青年男女，冲向了周衍，帮助周衍镇压巨骨血魔。

　　这些人之中，周衍目光随意一扫，却发现了一名熟悉的人——叶空行！

　　周衍看到他的时候，他眼中光芒一闪，似乎已经有所感应，立刻道：“李易道友，我来了！”

　　他说着话，手中的赤血剑却霍然之间变得大如擎天柱，霍然一剑横压，直接将逼近周衍的又一具巨骨天魔横腰腰斩。

　　但是这一击，也让叶空行喷血连连，遭遇了极强的反噬。

　　周衍心中骇然，因为那一刻，他明显的看出，叶空行和他周衍一样，也是‘傀儡’之身！

　　到这一慕，周衍似乎隐约有所明悟。


第262章 天魔血

　　叶空行的情况，周衍立刻就想到了当初地球祖地那批被带走的天才。

　　如今看来，似乎每一位，都差不多，都被种下了芯片。

　　周衍的情况，只有他自己明白。而哪怕是芯片的主人，也认为周衍是被控制的，所以才没有后续的手段。

　　叶空行的情况也同样如此。

　　但叶空行是真的被种下了芯片并已经成为傀儡而不自知。

　　周衍则是将计就计的成为被芯片的控制者，实际上却并非如此。

　　不过，这些情况周衍自己也不会去思索，他既然将自己当作是一个知晓部分真相的傀儡，就会做到对应的事情。

　　叶空行一招强杀水晶巨魔，显化出了疯狂的战力，可这种战力之中，他自己也近乎于遭受到了毁灭性的冲击。

　　而此时，也不仅是叶空行，还有很多修道者也都纷纷杀了过来，挡住了巨骨天魔的冲击。

　　这是一种无法想象的混乱。

　　修士悍不畏死，水晶巨骨天魔强大的杀招往往的成片的杀戮。

　　而一些拥有着独特仿制仙器的修士则是霍然之间出手，各种法宝杀出一片片毁灭天地，让一切更加混乱不堪。

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　霍然之间，那巨骨天魔手持骨刀，横刀杀出一道破碎星河，整片天地如被翻转，大地震荡，血河倾泻冲击天幕，可怕的冲击一举杀向了周衍和周衍身边刚刚到来的一批老者。

　　一连三招，全部霍然杀出，不可抵挡，如足以摧枯拉朽。

　　“轰轰轰——”

　　周衍身边的老者全部脸色大变，却也同时双手挥舞强大的兵器杀出，这些兵器有巨鼎有神鞭，有魂印也有刀枪棍剑。

　　每一种攻击，都足以洞穿星空，打破天河，粉碎天地。

　　这种战斗在一开始，就立刻发生了剧烈的碰撞，毁灭的能量冲击天地，却对于黄吕大钟和诸葛天辰都无法造成影响。

　　因而更遑论是影响到万魂老祖了。

　　其实很多修士并不认识万魂老祖，但敌人拼死想毁灭的，那么竭力的守护就一定不会错！

　　眼下，更遑论，要被毁灭的，那是一名强大的人族至尊绝顶强者，自然更不能就此而毁灭。

　　五名被卷入杀机之中的老者浑身已经淌血，被巨骨天魔的骨刀杀出了尊体的伤痕。五大尊者强者合攻巨骨天魔，却依然落入了下风。

　　周衍缓过一口气来，再次杀出更加疯狂的一招，一招之中，轩辕邪魂几乎爆发到了极致，瞬间斩向巨骨天魔攻杀的手臂关节节点。

　　那一剑杀出，周衍更是爆发出了恐怖的力量，竭尽全力绝世一击攻杀！

　　这一次，周衍也是发狂一击，一击威力前所未有的大，几乎爆发了最强的战力。

　　“噗——”

　　这一剑斩杀之下，那巨骨天魔的手臂关节点终于‘喀嚓’一声崩碎了，半截手臂被斩断，完全脱离了它的躯体。

　　其手中的骨刀更是一举被震飞而出，飞向了远方。

　　巨魔失去了骨刀等于直接失去了最大的攻击之力，周衍于这一刹那，手持轩辕剑，一瞬间爆发出无尽的杀机。

　　周衍有过斩杀水晶巨骨天魔的经验，此时释放出绝世杀道祖雷杀域，结合破十一的战力，那完全是一种碾压形式的攻击。

　　周衍如发狂，手中的轩辕剑挥舞出一个空间的残影，祖雷杀域的攻击衍化出万千至道，汇聚一体，杀出了一种不朽的道则霞光。

　　这是一种无法言喻的强横节奏，就像是所有的道则汇聚于一体，在天地回响。

　　所有靠近周衍的修士几乎本能的避开了这一战，为周衍腾出了一大片空间。

　　这全部都是下意识的行为，如一种生存压迫之下的本能。

　　周衍衍化的杀道如黑色闪电，霍然之间杀向了巨骨天魔，在天魔没有收回骨刀之前，周衍的杀机疯狂爆发。

　　“轰轰轰——”

　　巨骨天魔发出了可怕的拳意，断臂打出一种近乎于毁灭的至道拳意，完全是不朽的规则模拟形态，堪称杀机无限，所向无敌。

　　所有修士都震惊了，这巨骨天魔远远超乎于想象，无比强横。

　　这是不可阻挡的力量，周衍哪怕是凝聚无尽道则，似乎在这样的攻击面前，都如土鸡瓦狗一般弱小不堪。

　　所有修士都露出了震惊之色，其中叶空行更是瞪大了双眼，如无法相信也不愿意看到那凄惨悲绝的一幕发生一样。

　　巨骨天魔的拳意呈现出了天地规则，交织出了无尽道纹，形成了秩序锁链之网，一举镇压向周衍。

　　这一幕极快，即便是有修士愿意出手也都不可能来得及出手救援，因为这近乎于同样无敌的攻势，不可阻挡。

　　可周衍却没有畏惧，攻杀显化出了赤霞一般的光泽，哪怕是在敌人绝世攻杀面前显得十分渺小，但周衍却斩杀出了一种如永恒的道一般的杀机。

　　这一种杀道，呈现祖雷杀域，显化出了天地间的唯一规则，璀璨，绚烂。

　　“嗤嗤——”

　　两种道碰撞到了一起。

　　虚空一震。

　　所有混乱能量全部湮灭，所有混沌的狂暴劲气全部破碎。

　　虚空出现了一片黑洞，随后如有毁灭的光芒波荡到了巨骨天魔的身上。

　　巨骨天魔的骨刀已经被它召唤了回来，却忽然被黑洞吞噬到，霍然之间粉碎成为一片齑粉，被黑洞吞噬。

　　“呦——”

　　这巨骨天魔发出了一声凄厉的咆哮声，如被撕裂尊魂的至尊在歇斯底里的咆哮，令人魂体震荡，惊骇不已。

　　骨粉粉碎，水晶碎片四溢而出，一滴滴的可怕帝血自水晶巨魔体内流出，可怕的血水爆散了开来，迸射四方。

　　虚空之处，连连有四具水晶巨骨天魔陡然之间同时粉碎，血水四溅。

　　所有的秩序法则瞬间被毁灭，如赤霞云烟在虚空炸裂，显化出了无比绚烂的光芒。

　　灼目，美艳，而又凄然。

　　周衍同样浑身巨震，血肉都被震飞大片，神体都露出了同样水晶色的骨骼。

　　但周衍浴血如狂，黑发乱舞，手持轩辕剑再次冲杀而出，更进一步逼退填补上来的巨骨天魔。

　　这一刻，叶空行等修士回过神来，也开始继续疯狂斩杀天魔。


第263章 绝杀神魔祖巫体！

　　混乱的战斗才刚刚开始。

　　而这，也才是大战初始的第一天。

　　第一天尚且如此，更遑论剩余的九十八天？

　　这是一种无法想象的结果，但也必定是一场残酷的战斗。

　　便在此时，周衍感觉到了一种无法形容的预感，似乎有天大的凶威立时就要降临。

　　不仅是周衍，整个葬仙地的所有修士，都感觉到了一股恐怖的气息铺天盖地，横贯长空，碾压而来。

　　一道道独特的血光冲天而起，如四方的血河在虚空组合到了一起，血河狂暴，如在熊熊燃烧，气势磅礴，毁灭风暴如汪洋在咆哮汹涌。

　　这种气息，强大得令人颤栗，尊魂都为之发抖。

　　周衍并不知这莫名的凶威是什么在操控，但他知道这是绝世的杀机，将会是无比可怕的杀招。

　　“轰——”

　　霍然之间，无尽的规则秩序衍化成为血光，和虚空之中的血光刹那之间合并，随后爆发出了一种毁灭的爆炸。

　　这种爆炸，完全震碎了修士几乎可以看到的极致区间，几乎一举笼罩了所有修士，要将所有都化作虚无。

　　这是近乎要将暗神域都破碎的杀招，强大得已经无法抵抗！

　　这也是完全粉碎一切的杀招，所向无敌，上动九天，下灭九幽。

　　“欺人太甚！”

　　有古老的道士怒喝，手中霍然飞出一盏神灯，灯中猛的飞出无尽的血光，血光如一团团的骄阳，呈现出可怕的变化，化作一只只烈焰火鸟，无比神异。

　　每一只火鸟冲天而起，口吞星河。

　　有古老的道士手持双斧，显化天地大小，爆发出全身的血力劈出了盖世一击，开天辟地。

　　场面崩乱，星河粉碎，虚空的修复都比不得破坏的强力。

　　那一刻，无尽天魔、阴灵和人族的修士都化作齑粉。

　　杀敌一千，也自损八百。

　　哪怕是尽量避免了误伤，但在这样的时刻，误伤也依然难免。

　　“千人献祭，万重神开！光明古路，黑暗仲裁！”

　　又一刻，有上千道人忽然在一个强大的黑袍女子的声音召唤下，全部焚烧道身，催动了一道古幡，古幡吞噬道人的生机血气，忽然衍化出了无尽的古老传承之力，如地狱的图腾闪现，如无尽的恶魔咆哮。

　　那黑袍女子高声呼啸，巨幡陡然祭出，杀向苍穹。

　　苍穹之上，无尽血光和道纹在古幡镇压之下，全部破灭。

　　同一时间，古幡咆哮，像是一头远古的凶兽张开大口，吞噬天地，一举吞噬了虚空无尽的血气，让这片天地所有能量都被一举抽干。

　　下一刻，这古幡霍然蜕变，化作一只漆黑色的乌鸦，在天地翱翔，恐怖的气息镇压四方，如一尊绝世不朽在俯视苍生，逡巡万物。

　　黑鸦展翅，遮天蔽日，镇压了血河，巨骨天魔的能量立刻开始锐减。

　　而无尽修士也开始觉醒过来，开始疯狂屠杀水晶巨骨天魔。

　　周衍在刹那怔然之中，随后血气如狂，冲杀天地，爆发绝世战力。

　　此起彼伏之下，周衍血战如狂，狂暴无敌，一剑杀出，往往杀穿一片空间，无尽水晶天魔全部身死道消。

　　周衍蜕变气血，吞噬帝血，炼化战力，战力更进一步，叠加到了十二层，周衍的杀机更是狂暴逆天。

　　又是一道斩道之剑杀出，两只巨大的水晶巨骨天魔立刻被斩成齑粉，其体内的水晶之血还没有流出来，已经被周衍吞噬。

　　在那未知的恐怖消失之后，周衍如一个杀戮的机器，完全没有停下。

　　横扫，冲杀，摧枯拉朽，血水四溢，乱发狂舞，衣袂飞扬。

　　这是绝代的枭雄气质，这是盖世的凶残手段。

　　周衍身边近万里，无人敢近，更无天魔能撄锋。

　　这样的战斗，开始持续，没有强大绝顶的巨骨天魔，修士开始占据上风。

　　但，这也才刚刚开始。

　　第一天的战斗落幕，虚空一片死寂，剩下的修士和道士已经不多，从数十万修士，都如今数千修士道士存活，其余全部死绝。

　　而活着的，每一个，都负伤了。

　　而哪怕是周衍，也杀得浑身麻木，疲惫欲死，但是在杀尽最后一个天魔之前，周衍没有半点懈怠。

　　而杀完那最后一只可见到的天魔，周衍整个人近乎于崩溃一般。

　　但他也没有崩溃，也没有说话，只是默默的坐下，看着自己干枯的神体，默默的疗养着。

　　帝血掉落了许多的蜕变层次，但周衍并不在乎，吞噬的大量能量足以完成弥补。

　　而蜕变出的战力叠加，暂时也还没有掉落。

　　周衍吞噬各种混乱的能量，蜕变帝血，恢复魂殇，又施展形意重生之术，让自己稍微喘口气。

　　但这样的宁静根本没有多久。

　　原本存在于四周的血河方位，又出现了全新的变化。

　　一阵阵的阴气呈现了出来，随后整个大地都在震荡，都在发狂。

　　“周衍，速速凝练斗战体！苍龙斗战体，乃是凝聚形意法则，而形成战斗形态，以龙魂主宰神体！

　　以分身龙魂独立而出，以本体加持于战体之上。如混沌融合其余八大剑体，如混沌融合其余八大规则一样，是叠加组合。”

　　“龙魂，形意，苍龙，拳。”

　　诸葛天辰忽然传音给周衍。

　　周衍一怔，随即他留意到，万魂老祖在继续的传讯给诸葛天辰。

　　周衍立刻恍然，万魂老祖必定是知晓真正的形意斗战体的方法。

　　很明显，万魂老祖必定和李然有着极其亲密的关系，甚至于，可能是最忠心的属下。

　　“周衍，源自于不朽战体的凝练之法，形意十二形的斗战体！”

　　“之前没有传承，是因为战力无法蜕变叠加到十二层，达到开启条件。而这种战体也太过于强大，以魂为体，逆天改命，所以近乎于所向无敌。”

　　“可如今，却到了传承的时刻。”

　　“以肉身养魂，凝结魂胎，是为不朽！”

　　“以魂炼肉身，凝结无敌战体，是为‘祖巫’，祖巫盘皇，绝杀神魔！”

　　……

　　诸葛天辰传递了一系列的讯息给周衍，周衍心神震撼。

　　那一刻，他如开窍了一样，霍然明悟到了哥哥李然曾经教导的一些拳意，而且，他被遗忘的某一小段记忆也忽然觉醒。

　　那是一种绝杀拳意。

　　于虚空天路之中，遥空一拳，崩碎星河，寂灭万古。

　　那一幕，只有刹那，但是周衍忽然真的懂了，甚至于不需要诸葛天辰多说什么。

　　周衍心中喃喃自语，道：“巫盘皇，祖云霄。我曾经其实已经修炼过，却因为一些事情，而自我放弃，自我放逐。”

　　“如今，那就重新拾取吧。”

　　周衍说着，整个人忽然凝聚出了十二形意战魂。

　　十二个周衍的神魂脱离了肉身，随后其中的十一道战兽神魂融合到了一起，如一道清气，忽然从龙魂的头顶灌入。

　　是灌入，而并非是融合。

　　那一刻，形意龙魂忽然变得无比巨大了起来，如叠加了十一道战魂的体积，变得异常强大。

　　随后，周衍的本体神魂逐渐消失，融入了肉身之中，肉身又再次化作一道气，灌入了形意龙魂之中。

　　形意龙魂一点点的化作实体，浑身呈现出了上古的巫族的符文烙印，显化出了一种极致。

　　形意龙形，斗战体。

　　绝杀神魔祖巫体！

　　那一刻，周衍刹那之间的变化，震惊了在场的所有修士。

　　“那，那是祖巫血脉？！”

　　“上古消失的巫族。”

　　“传说之中的血巫族。莫非邪尊者之说，为真？”

　　“他若是假，谁又能为真？”

　　“好强大，这已经超脱了极限，堪比半仙了吧？”

　　……

　　一阵阵的议论声，不断的呈现在四方。

　　血河动乱，其中忽然冲出了更巨大的水晶巨魔，而且一次就是二十只。

　　这其中只有一只冲向周衍，而其余十九只，分别杀向了诸葛天辰和其余修士。

　　这应该是一种秒杀的结局。

　　但是冲向周衍的巨魔天魔，绝世骨刀一刀斩在了周衍的头上，周衍的龙头甚至于动都没有动，也没有抵挡，那巨骨天魔的巨骨骨刀就被反震震飞了出去。

　　整个天地都猛的一震，巨骨天魔的一刀破空，但是被反震的力量，却瞬间将骨刀震向了未知的虚空缝隙。

　　那一幕，震惊了所有人，震惊了修士，震惊了道士，震惊了其余的巨骨天魔。

　　出招的巨骨天魔微微怔然，可怕的双眼里血光闪烁，幽冷的寒光呈现，随即又忽然一拳杀出，一拳足以毁灭星河，震碎天地。

　　但，周衍的龙爪一伸，轻轻抓住了这一拳，让其拳力根本无法爆发。

　　龙魂形意斗战体！

　　绝杀神魔祖巫体！

　　那是何其强大的体质！

　　那一刻，周衍抓住巨骨天魔的龙爪猛然发力，那巨骨天魔的拳头立刻粉碎。

　　随后，龙魂形意苍龙拳霍然之间出现，一拳，轰然粉碎虚空。

　　“轰”的一声，天地坍弛了，虚空粉碎出一条恐怖扭曲的黑洞。

　　巨骨天魔浑身一震，随后震出一片黑洞，浑身粉碎，刹那之间化作无尽水晶碎片，却被周衍的龙爪一抓，吸纳了过来，全部捏碎成为能量，被龙魂吞天神术一口吞噬。


第264章 龙魂战甲，雷鹰主宰

　　“嘎吱——”

　　“嘎吱——”

　　周衍的龙魂斗战体咀嚼水晶碎片，如吃豆子一般，发出嘎嘣嘎嘣的声音，声音响彻四方，震耳欲聋，让无尽修士都为之变色。

　　其余巨骨天魔见状，发出了莫名的咆哮声，疯狂之极，全部围攻了上来。

　　但周衍衍化形意苍龙拳意，一拳横天，一拳破虚，一拳灭地。

　　一拳又一拳，一只又一只，完全秒杀。

　　那种绝世神体的强大，完全可以徒手撕裂星河，粉碎真空。

　　这是何等强横无敌，这种姿态之下，周衍邪尊者的名头第一次震惊了无尽修士。

　　葬仙地的暴乱，引发了暗神域的混乱动荡，越来越多的强者得到了消息，杀向了此地。

　　而周衍屠杀灭杀水晶巨骨天魔至尊的强横形象，那霸气的水晶巨龙模样，也深深的烙印到了众多修士们的心中。

　　“噗噗噗——”

　　连杀九只水晶巨骨天魔之后，虚空开始变得完全不稳定了，一阵阵的黑气逸散四方，虚空的恢复都已经无法及时，天道如要崩灭。

　　暗神域在这样的冲击之中，这一片区域即将永恒的被破坏，将会形成一方寂灭废墟之地。

　　而此时，剩余的十只水晶巨骨天魔却是忽然汇聚到了一起，形成了一种非常可怕的叠加。

　　而此时，诸葛天辰又说话了。

　　“周衍，脱离形意雷鹰分身，贯体而叠加，形意相辅相成。”

　　“龙魂如战甲，雷鹰如主宰。”

　　诸葛天辰说道。

　　这一次，诸葛天辰不说，周衍也已经知晓这种方法，因为在这样的战斗之中，他的战斗经验觉醒了一部分，伴随着战斗的记忆，也觉醒了部分。

　　那是来自于雷衍王绝代至尊时刻，魔心蜕变到战力破三十左右的战斗经验！

　　那当真是绝代无敌的经验。

　　一剑斩苍天，一口吞星河！

　　那是无敌的雷衍王，创立的一种叠加斗战体的构想。

　　周衍恢复了部分这样的记忆，只能叠加三层斗战体。

　　但如今，才堪堪形意龙魂的斗战体而已，还有着雷鹰和白虎斗战体可以衍化，更可以叠加！

　　这是一次疯狂的战斗，也是一次崩乱的战斗，这一次战斗之后，只怕是会落下无比强大的后遗症，但周衍同样觉得，这是一次天大的机遇！

　　尽管他不知道这机遇究竟是什么，但他心底深处却如非常肯定一样。

　　而即便是不能如此，不能有机缘与机遇，他既然决定救出万剑天，就一定会义不容辞。

　　周衍显化雷鹰战体，以形意龙形斗战体叠加其中，如雷霆神鹰，翱翔天地，咆哮风雷。

　　形意鹰形，雷鹰战魂，雷霆的主宰者。

　　手持风雷，御雷而动，雷动九天，天劫轮回。

　　雷鹰战魂，操控天劫，紫黑色的虚空雷劫加身而贵然不动，各种雷劫显化在雷鹰战魂身体四方。

　　“杀！”

　　周衍一声冷喝，声音咆哮，震颤天地。

　　“该死的人族！”

　　幽冷的声音从巨大的水晶天魔喉骨里发出，像是从九幽地狱传来，冰冷而无情，沙哑而难听。

　　每个听到这样声音的修士，都觉得浑身冰冷得颤栗，发凉，一股股无形的冷汗染湿了全身。

　　这水晶巨骨天魔乃是十大巨骨天魔叠加而成，其强横，已经更进一步，这该是怎样逆天的战力？

　　巨骨和雷鹰斗战体交锋到了一起。

　　那一刻雷光光芒万丈，让这一片漆黑阴暗的天地变得一片刺眼，无尽雷光天劫如灭世的风暴，狂乱咆哮。

　　巨骨天魔逸散出了帝血血气，血气冲天，如落日残阳那么绚烂夺目。

　　一只巨大的染血的尸骨如腐朽而悲哀的修士，死不瞑目，在疯狂战斗。

　　而周衍同样浑身浴血，血中雷霆闪烁，万界雷劫显化，雷衍王的风姿同样的呈现了出来。

　　“嗡——”

　　虚空破裂出一条可怕的沟壑，再也没有能恢复过来，沟壑之中，无尽黑渊里冲出了更多的诡异天魔、虚灵和凶魂。

　　混乱的乱流流溢四方。

　　这一场战斗，将这一片地域打成了星河废墟，又将这一片废墟打成了虚无。

　　但是黄吕大钟的范围，从来都没有变过，如亘古不变，永恒不朽。

　　雷鹰战体与巨骨天魔的交战，真正的战到了狂，没有任何修士可以插手。

　　而其余的弱小阴灵天魔，则是不断的腐朽毁灭，尸骨无存，并没有什么好的下场。

　　远离的修士离开得更远，这一场战斗也更加艰难。

　　周衍一人力敌四方，遍体鳞伤，血水四溢，雷光电弧四散飞落，一头黑发已经被鲜艳的血水染红。

　　那血水，有敌人的，可更多的，是他自己的。

　　但他没有停歇片刻，他的意志支撑着这样的一种消耗，一旦停下，谁也不知会发生什么样的恐怖情况。

　　战斗之中，周衍有一定的记忆觉醒，却如梦幻一般不清晰，不再那么唯美呈现。

　　各种断层的记忆逐渐的混乱，让他的心出现了瑕疵。

　　这样的战斗之中，周衍却依然心怀战斗之心，无法无念，一口气斩杀了下去，就如曾经在整个炼魂魔窟核心区域斩杀一年的天魔一样，完全忘我。

　　艰苦的战斗，持续了足足十余天，巨骨天魔终于不支，先一步出现了破绽，接着这个破绽被周衍抓住，一举爆发绝世杀机，因而摧枯拉朽，瞬间将巨骨天魔粉碎。

　　粉碎，吞噬，弥补。

　　一切还没有来得及喘气，却又有更多的动乱开始了。

　　山体下沉，平地起巨峰等等，环境因素发生了剧烈的改变。

　　而这些变化，也更是令人心颤。

　　那一刻，令人绝望的是，一举足足拥有百余巨大的水晶巨骨天魔从地底冲了出来。

　　冲出来的瞬间，这些水晶巨骨天魔全部叠加组合到了一起，形成了一只浑身骨刺、青面獠牙的、非常可怕的水晶巨骨凶魂。

　　以魂为体的凶魂，其强大，已经不需要言述，光是一股气息，便令人浑身发冷，冷汗涔涔。

　　“死——”

　　强大的雷鹰斗战体，在这样的声音之中，被一掌震碎，周衍的雷鹰斗战体和形意苍龙斗战体，被一举拍飞，在虚空之中打碎了结合形态。

　　下一刻，周衍体内的白虎形意战魂飞出，显化出了更强大的道。

　　雷鹰斗战体和形意苍龙斗战体，几乎在瞬间，在诸葛天辰都没有提醒的情况下，贯体一般进入白虎体内。

　　形意战兽，白虎斗战体。

　　叠加苍龙、雷鹰斗战体之后的战体。

　　叠加之法，在战斗之中衍化了出来。

　　周衍施展虎形形意咆哮，虎啸山林，拳意纵横。

　　一拳，以虎形之力打出，如一种寂灭的轮回拳法，遮天蔽日，封锁轮回。

　　巨骨天魔发出了疯狂‘哟呵’的声音，双眼如血，幽灵冷光闪烁，杀机凛然，凶残而不可直视。

　　这一战，周衍哪怕是衍化出三大斗战体，都已经落入了下风。

　　但是这一战，无论是修士还是道士，甚至于已经无法插手。

　　周衍神体破裂，白虎之身布满血痕，各种气息开始混乱。

　　时间已经不记得流逝了多少。

　　这是无比漫长的一战。

　　周衍与这巨骨打穿了虚空，在虚空黑洞之中碰撞，不时有惊世杀招呈现。

　　血肉残破，神魂破碎万道，但次次形意重生，涅槃而重生，周衍愈战愈强，一次次倒下又一次次站起。

　　时间流逝，水晶巨骨天魔又多了起来，修士也多了起来。

　　也有绝顶天才修士、道士拖住了同样强大的水晶巨骨天魔，如发疯发狂，同样爆发出了歇斯底里的争斗。

　　发生了什么，周衍已经不知道。

　　时间流逝了多久他也不知道。

　　他什么都不知道，他的白虎斗战体只剩下唯一的本能战斗。

　　那种极限都已经全部被逼出，帝血燃烧得已经蜕变到了一变的最初次的程度，如帝血都已经损耗干枯。

　　吞噬的大量能量蜕变了魔心的战力，叠加到了十九层的可怕程度。

　　但哪怕是这样的程度，依然无法撼动水晶巨骨天魔，依然是势均力敌。

　　虽然如此，周衍也挡下了天魔的冲击。

　　只是，好景不长。

　　在这样的时刻，远方，无尽的太古妖族出现了。

　　周衍一眼看去，便见记忆深处的恐怖太古生物出现了一大批。

　　青云巨魔鼠，索命碧形雀、银光重妖猩、青虹焰阳龙、万电巽蜈蚣、销魂焰鬼虫、苍狼烈鳞鸟、花蝶星鬼鹰、无影铜晶蝶、玉鼎晶音蜴、龙凤雷地蛇、飞蛇巨如驹、狮子绿风貂、至高铁鳞貘、铁翼五行雕、缠丝噬坤虫、光龙炎尸豺、地狱烈睛蝉、太阳铁阳兽、千贯银翅牛，天翔铜阴蛛等等。

　　周衍一眼看去，光是那无尽的太古生物种类，就让他骇然不已。

　　这是绝世毁灭之灾，周衍无论如何也没有想到，万魂老祖要被解救，会出现如此恐怖的灾劫。

　　随后，这刹那之间的苏醒，让周衍注意到，这一片天地，已经拉开了混战的序幕。

　　大量的尊者已经出现，大量的仙道修士更是飞天遁地，在与庞大的巨骨天魔征战。


第265章 巨魔吞天

　　周衍身处其中，顶下了最庞大的一只水晶巨骨天魔，挡下了最强大的攻势。

　　如形成了一种组合，周衍如帝王，处在风暴的正中心，交战之中，守护了黄吕大钟。

　　诸葛天辰如上古的守护，须发皆白，大量的天机气息渗透进入了万魂老祖万剑天的体内。

　　万剑天此时那至尊的神体已经丰神如玉，呈现出了水晶之色，没有半点杂色，显化出了可怕的生机。

　　他恢复了年轻，无比神秀俊逸，其容貌冠绝天下，乃是绝世才俊人杰的气质。

　　但是他还没有苏醒，可生命魂泉沁心泉的气息近乎消失，他似乎就要觉醒。

　　“嗤嗤——”

　　就在此时，可怕的冲击杀来，这一招更加强大。

　　周衍扭曲虚空，显化各种道则攻杀，与巨骨碰撞到了一起。

　　随后周衍发现，诸葛天辰身边，诸葛春秋出现了，大量的天机之力呈现了出来，灌注到了诸葛天辰的体内，形成了一种循环。

　　不远处，曾经的命运神女诸葛嘉月竟是也出现了，显化出了万道命运之力，加持到了万魂老祖万剑天体内。

　　更远处，贾永恒施展气运之力，遥空加持到了万剑天的身上，让其气运逆天。而贾永恒的身边守护着姜瑶池。

　　周衍身后，寂无和邪王在混乱之中同时携手，斩杀水晶巨骨天魔。

　　更遥远之地，仙道道士装扮的曾经的绝代强者天才姜万年，手持神鞭，横扫天下，抽碎星河。

　　狂暴的冲击，毁灭的争斗，混乱的领域，黑暗的时空。

　　这场战斗的拼斗，竟是到了如此地步。

　　周衍甚至于留意到，更遥远的地方，诗琴诗音，以太古的音律，攻杀着无尽的虚魂凶灵。

　　而面对无尽太古妖族，周衍终于感觉看不到希望的光泽。

　　“嗤嗤——”

　　一大片的太古妖族全部化作一团血，被一只巨骨天魔吞下。

　　太古妖族没有死，而是一种实力的叠加。

　　这是机械傀儡的一种可怕的叠加战力之法，非常变态。

　　如此叠加，这水晶巨骨已经巨大如天地，和周衍交战的水晶巨骨天魔虽然同样巨大，但是在这只巨骨天魔的眼中，却渺小得如人类眼中的蚂蚁。

　　它一掌拍出，星域近乎崩裂，所有修士都被震飞，所有水晶巨骨天魔近乎全部身死。

　　周衍首当其中，根本抵挡不住，被一掌拍中，斗战体全部破裂，十二形战魂都全部破碎。

　　这是一种更强的强大，是完全所向无敌，杀之不动。

　　远处，姜万年吐血连连，忽然冲出，手中一举丢出一枚金色的葫芦，忽然盖子霍然脱离，葫芦口朝着巨骨天魔一照，立刻杀出一道可怕的斩仙光芒。

　　但这光芒落入巨骨天魔的颈部之后，竟是仅仅烙印下了一道印痕，其余什么都没有留下。

　　金色葫芦一震，那巨骨天魔一手捏向虚空。

　　“噗嗤——”

　　金色的葫芦刹那粉碎。

　　姜万年仙体爆炸连连，立刻遭遇到了重创，近乎刹那之间留下了毁灭道伤。

　　“啊——”

　　虚空之中，留下了无尽痛苦的呼声。

　　周衍喷血连连，整个人近乎完全崩溃。

　　甚至于，他已经不知道还有什么底牌可用。

　　这巨骨的杀机，哪怕是龟甲都挡不住，一招能直接粉碎龟甲！

　　哪怕是轩辕剑的镜面反射，也挡不住，只要抵挡，镜面都能被直接击穿。

　　这已经不可阻挡。

　　周衍被打碎了十二形意战魂，艰难的汇聚起来的时候，巨骨天魔已经一掌劈向了黄吕大钟。

　　那一刻，天地如凝滞。

　　霍然之间，诸葛天辰催动黄吕大钟，一口血雾喷出，黄吕大钟‘当当当’的剧烈响彻了起来，震住了那巨骨的恐怖一击。

　　这是绝杀的一击，本不可抵挡，但是诸葛天辰却已经抵挡了下来。

　　这本也是无敌的杀机，本是无法接纳，但是黄吕大钟也接纳了下来，甚至于主动的碰撞了上去。

　　诸葛天辰显化出了至尊的力量，排山倒海的能量加持于黄吕大钟，大钟震慑天地，与巨骨发生疯狂的碰撞。

　　大钟被一次次碰撞，被一次次打飞，但又一次次的飞回。

　　而黄吕大钟每被这如遮天蔽日的巨骨天魔拍击一次，诸葛天辰都会喷血连连。

　　周衍再次汇聚三大斗战体叠加，又以同样的方法加持到了神猴斗战体之中。

　　那一刻，周衍所有的战力蜕变如达到了一种巅峰，周衍也感觉帝血抽空，浑身血气狂暴，所有混乱的能量吞噬到了体内。

　　周衍手持伏魔棍，神猴斗战体衍化成为金色神体，伏魔棍显化出金灿灿的光泽，神猴斗战体在加持了苍龙、雷鹰、白虎叠加之后，如完全狂暴，膨胀得无比巨大。

　　周衍咆哮，一棍砸出，打穿天地，毁灭星河。

　　暗神域近乎被一棍砸穿，神域之外无尽古星，全部崩裂。

　　那一棍，爆发出了所有的战力，所有的能量。

　　“嗤嗤——”

　　巨骨天魔双手陡然接纳了这一棍，双手手骨震裂，出现了丝丝裂纹，可怕的毁灭波动毁灭万物，再次将黑洞都洞穿，虚空坍塌，规则破灭。

　　但这一招，巨骨接了下来，随后可怕的力量往伏魔棍上一震。

　　巨大的震荡力量瞬间透过伏魔棍震到了周衍的神猴斗战体上。

　　“嗡——”

　　可怕的力量，让周衍的斗战体一举定格，随后一股无形的爆炸力量在体内爆发。

　　如那一刻，直接要爆碎一样死亡。

　　可就在这刹那，周衍体内的芯片忽然闪过一点电光，竟是瞬间吸纳了这股力量，伏魔棍一震，接着这股力量反弹了回去，狠狠的击中了巨骨天魔。

　　巨骨天魔剧烈的颤栗了一下，倒退了数步，踩破了天穹黑洞，毁灭流光崩碎。

　　但巨骨上天魔没有受创，再次前行，再一次杀了过来。

　　“嗡——”

　　黄吕大钟再次冲杀而来，挡住了那必杀一击。

　　但那巨大的力量，再次震飞了黄吕大钟。

　　而黄吕大钟历经多次巨力冲击，此时在被震飞出的刹那，忽然化作齑粉，破碎一片。

　　也是在这一个呼吸之间，诸葛天辰的身体忽然颤栗了起来，接着一点点的出现裂纹，刹那之间化作一道玄黄之气，如一道流水，遁入了诸葛春秋的体内。

　　那一刻，天地都变得阴暗了。

　　周衍看得心中发冷，诸葛天辰死了！

　　他浑身都在颤栗，发抖，但是这巨骨天魔，他斩杀不了，他的实力还不够强大，哪怕是蜕变到了极致也不行。

　　若不是芯片守护，他早已经死了。

　　“啊——”

　　诸葛春秋发狂，忽然一手拍出天机令。

　　天机令爆发出了玄黄色的光泽，光泽之中，走出来一个男子的虚影。

　　那男子，却正是诸葛古砚！

　　诸葛古砚朝着虚空喷出一道玄黄之气，一举定住了巨骨天魔。

　　诸葛春秋立刻拿出了一枚黄色的古老旗帜，立刻就要以旗帜毁灭巨骨天魔。

　　便在此时，一股清气吹拂而来，杏黄色的古旗忽然收敛了起来，那诸葛古砚的虚影也随之消失。

　　接着，无尽秩序的锁链消失了，万魂老祖在毁灭的气息之中站立了起来。

　　他的气色一点都不好看，但是他似乎是真正的超脱了。

　　因为在这种蜕变之中，加持了各种天机、气运、命运乃至于功德的力量之后，他九十五变的血脉，形成了九十九变帝血蜕变。

　　九十九变的帝血蜕变，九天至尊的境界。

　　他，完成了。

　　如前无古人，后无来者。

　　万魂老祖站了起来，现场一片死寂。

　　天地一片静谧，似乎所有的攻杀于这刹那都定格了一样。

　　……

　　“万剑天，死！”

　　巨骨天魔法发出了沙哑的声音。

　　一刹那之间，它神体一抖，刹那之间衍化出一种可怕的领域，将远方密集的太古妖族和巨骨天魔都吞噬到体内，形成了一种全新的叠加。

　　这种叠加，更是无敌，但是也并不如何稳定，如周衍叠加第三乃至于第四道斗战体一样，或许能叠加，但是时间极短，而且对自身损耗、损伤极大。

　　不到万不得已，这巨骨天魔似乎绝不会动用这样的手段。

　　这样的手段之下，这巨骨天魔反而开始变小，虽然依然如顶天立地一样，足有百米高大，但是相比较之前的那种遮天蔽日的巨大，如今已经极致渺小。

　　可这种渺小，却更加可怕。

　　至少周衍知道，如果先前是这样的形态，那么……他周衍只怕是会被一道眸光斩杀。

　　周衍凝神屏息，哪怕是不敌，他也依然凛然，谨慎，凝重。

　　没有半点放松。

　　此时，万剑天站了起来，整个人契合了一种说不出的道。

　　这是一种道则，但又似乎是最基本最下乘的道则，可这样的道则之中，天地间、破碎的虚空开始恢复，而天地间的天意、脉络似乎都在恢复，在响动。

　　这种响动，轻轻的、淡淡的，敲打在现场所有人的心中。

　　这种响动，便是连那百米高大的最强水晶巨骨天魔，都感觉心脏在锁紧——尽管实际上它并没有心脏。

　　“咚——”

　　“咚咚——”

　　“咚咚咚——”

　　这是一种无法言喻的恐怖节奏，是一种无法形容的可怕至道。所有修士、乃至于包括周衍，都自发的避开了一条路，为万剑天让出一片区域。


第266章 邪尊者

　　“你已经腐朽，还如何……”

　　巨骨发出冰冷的声音，却中断不了这种道则的衍变，以至于它的声音在这未知的普通道则里，都变得颤栗了起来。

　　如声音都在发抖一样。

　　“死！”

　　它再次冷喝一声，可怕的掌力如毁灭天地的镇压之力，瞬间镇压到了万剑天的头顶。

　　这是一种规则，在之前战斗之中，不曾施展的规则，是一种毁灭的规则攻杀，呈现出的是至道，不可抵挡，不能抵挡。

　　万剑天却没有抵挡，甚至说，他似乎都没有来得及作出任何抵挡的动作，而几乎要眼见那一击攻杀到他身上。

　　可就在那一刻，万魂老祖的尊体显化出了一股可怕的仙气力量，随后他的双眼如呈现出了大域的生灭，呈现出两道可怕的道纹。

　　道纹在虚空交织，显化出了一种独特的仙道力量，万魂仙道的奥义，只是显化出了无比浅薄的一层。

　　这无比浅薄的一层，却在叠加之中，忽然变得无比强大，无比逆天。

　　这无比浅薄的一层，叠加而出，刹那之间击杀到了那巨骨天魔的眉心。

　　巨骨天魔劈出的手臂定格在了虚空，随后其眉心喷出了大片的太古妖血，无尽的太古妖族刹那之间身死道消，尸身立刻粉碎成为齑粉，从它的眉心黑洞里掉落而下，在虚空之中崩裂成为虚无。

　　“啊——”

　　巨骨发生了撕心裂肺的咆哮声，如绝没有想到，会出现这样的一幕。

　　“万剑天复活了！”

　　“万剑天真的复活了！”

　　“腐朽之物，怎可复活？”

　　“灰飞烟灭，怎可复活？”

　　“不朽之身研究出的机械傀儡，怎会复活？”

　　……

　　那一刻，很多强大的天魔发出了不可思议的声音，如绝不相信见到的这一幕发生。

　　这似乎是一种颠覆，一种对于某种深刻认知的颠覆。

　　“小小机械傀儡，不过领悟一缕仙机，也能逼我到如此地步！”

　　万剑天说话了。

　　那是一种无比冷傲的声音，无比自信也无比自负的声音。

　　他似乎所有的事情都想了起来。

　　以至于他说完这句话之后，微微回头，目光充斥着一种敬畏、感怀之心的看了看周衍，又看了看诸葛春秋。

　　那种眼光，复杂，深不可测。

　　但仅仅片刻，那种目光又被收回，之后，那种目光便化作了冰冷之色，再次看向了敌人。

　　他的眼眸，呈现出了大域生灭的仙机，显化出了可怕的杀道。

　　万魂杀道蔓延而出，无尽的天魔，巨骨天魔等等，全部不堪一击，全部破灭，死绝。

　　那是一种碾压，绝世的碾压，如斩草一般，所向披靡。

　　“他不是曾经魂殇吗？！”

　　“他不是早已经油尽灯枯了吗？怎会苏醒甚至于在复活之后恢复战力，如此强大？！”

　　“九十五变的血脉，怎会忽然蜕变成为九十九变？不是已经血脉定型了吗？”

　　“不好！退！快退！”

　　……

　　巨骨天魔之间，发出了独特的震撼的声音，同时下达了撤退的指令。

　　之前，它们从不说话，那是因为，此地近乎于没有让它们说话的资格。

　　而如今，它们有资格说话，却已经近乎没有资格活命。

　　天魔之中，一只巨大的天魔被万剑天的攻杀冲击到，立刻巨骨崩裂，顿时不由自主的惊叫一声，发疯狂逃，却也无法逃离，只得黯然饮恨。

　　而这样的情况，也已经不仅仅是发生在一处。

　　万剑天笼罩天地，剑道逸散向四面八方。

　　他一步步踏步前行，斩杀一片片又一片的虚空领域，肃杀一处又一处的天魔，没有让一处天魔虚灵逃离。

　　这一幕，震惊了所有修士。

　　万剑天一共踏出了近万步，却几乎屠空了所有的阴灵、虚灵、天魔和太古妖族。

　　此地，一片冷寂。

　　天地都燃血，化作一片废墟，一片血色。

　　暗红色的气息飘逸在天地之间，阴冷的空气和阴暗的环境，让这一片的地狱形成了真正的葬仙地，埋骨之地。

　　风萧萧，天意苍凉。

　　冷风吹过，很多修士的衣袍簌簌作响。

　　万剑天却忽然咳嗽了起来，每一口，都会溢出鲜艳的血水。

　　他杀敌流血亿万里，却最终并没有他呈现出来的那么平静，那么强大。

　　他体内的暗疾已经呈现了起来，脸色无尽苍白，身体消瘦而虚弱，如随时都可以被一阵风吹倒。

　　殷红的血，一滴滴的滴落，其中的神性之力也在滴落的瞬间一点点的崩碎，近乎于无法永存。

　　不能不朽，在生命尽头达到，就只能腐朽。

　　修士，没有第二条路可走。

　　周衍亲见这一幕发生，却唯有叹息。

　　若生命神泉沁心泉都无法起效，那这世间，又还有什么能让万剑天恢复呢？

　　那应该没有。

　　除非，堪破真正的不朽道。

　　但只怕是枉然，因为万剑天已经掌握了仙道，踏入了仙途，所以已经与不朽，失之交臂。

　　而不朽，究竟又多强，周衍又有了深刻的认识。

　　哪怕是战力蜕变一百层，甚至都比不得仙，到了这种层次，到了至尊的境界，战力有用，但也无用。

　　因为不跨越那一步，始终没有资格当蝼蚁。

　　而跨越那一步，成就仙道，那始终会腐朽，再也没机会成就不朽。

　　……

　　人世间的悲哀，或许莫过于此，被逼选择不想选择的路。

　　也只能屈服于那一条没有路可走的唯一绝路。

　　周衍沉思着，万剑天却是忽然飞了过来，以无尽的仙力打入了周衍的体内。

　　那一刻，周衍浑身气血狂暴，帝血立刻再次生出蜕变。

　　可怕的天劫立刻降临，那是一种不朽的反骨天劫，远胜于御魂太初天劫的强大。

　　远远超越周衍所见过的任何一种天劫的强度。

　　但万剑天岿然不动，帮周衍凝练血脉，完成血脉蜕变，同时救治周衍受到的伤势。

　　那是一种近乎不朽的道，不朽的道的效果对于周衍才堪称神灵的境界而言，效果也自然好到了极致。

　　不过数个呼吸，周衍已经恢复，战力降低了下来，恢复了原样，而帝血却开始进一步的蜕变，一点点的累积到五十九变的极限。

　　天劫降临，万魂老祖万剑天守护，周衍在雷劫之中，悟道，不再被雷劫毁灭，不再被雷劫创伤。

　　在雷劫之中，周衍领悟出御雷尊魂的奥义，明悟到了神灵与至尊的神魂、尊魂的区别，感悟到了斗战体叠加的全新方式，明悟到了万魂仙道的传承至道奥义。

　　这些明悟，周衍对于万魂剑道的领悟，自然深入到了一个全新的层次，而斗战体的叠加方式，又有了更深层次的认知。

　　那之后，周衍恢复，浑身血气如虹光，冲击天地，再次吸引天劫。

　　周衍衍化斗战体，苍龙斗战体，与天劫争锋，拳灭天穹，破灭天劫，其举动震惊整个飘摇的暗神域。

　　天劫之后，周衍降落而下，万魂老祖万剑天也轻轻的叹息了一声。

　　他仰望苍穹，施展出寂灭轮回之力，打开了天幕，撕裂了星河，衍化出了无尽至道的规则。

　　这种规则之中，九源轮回的气流呈现，遍洒天地。

　　暗神域、光神域，混沌神域开始融合到了一起，形成了一种独特的域界。

　　“九源轮回已经降临，先前，至尊尧和蝶仙子等至强者已经组建了暗神域的综合势力，如今道宗降临，轮回开启，域界即将重新融合各大神域。

　　如此，天路争锋即将开启，眼下，域外战场则是已经启动。

　　邪尊者，今次你一战成名，将引起天魔战场动乱，引出杀机，今后要多多注意。”

　　“暗神域等一系列神域综合，衍化出‘葬剑域界’——祖龙域。祖龙域，角逐祖龙王座于域外天魔战场之中，你也切记。”

　　“今次大恩，我已经偿还。邪尊者，他日我再继续偿还，眼下我有非常重要的事情处理，不适合出现在此地，不然只会引来更强大的动乱和灾劫。”

　　万剑天沉吟说道。

　　周衍微微点头，这一幕，他大体知晓，如今再次得知，也并不惊讶。

　　“那，你多多保重。”

　　“好。”

　　万剑天点头说道，接着，他传音四方，将部分情况同样的告知天下，并以大手段，将所有在此地的修士，以虚空之力打入尧重建的‘祖龙域’之中。

　　三大神域融合，形成全新神域域界，这已经为天下人知晓。

　　而其中，被太古妖族、天魔、虚灵乃至于机械傀儡共同占领的，足有一大部分域界区域。

　　那些区域，就是域外战场。

　　葬剑域界。

　　祖龙域。

　　这将是一条征战之路。

　　但这一次的战斗，因万剑天的复活，大批的强大无敌天魔被斩杀，人族修士，第一次暂时性的取得了辉煌的战绩。

　　而这，也自然有了短暂的时间里的安定。

　　这一战，周衍也以血腥、狂暴、残忍狠毒的手段，以‘邪尊者’的名气，震慑了几乎所有的道宗修士，为曾经暗神域的本土修士呈现出了一种无敌的强大。

　　邪尊者的名头，也因此而被接受，被传颂，被尊敬。

　　周衍也因此，而名动祖龙域，与绝顶人杰等，开始成为祖龙域之中全新的绝顶人杰。

　　……


第八卷 域界祖龙

　　太初古船封域界，玲珑仙骨葬血胎。生命神女临王座，祖龙帝血九源灾。


第001章 剑道邪尊

　　这世间，往往在历经大劫之后拥有的宁静，才会令人深刻，令人感觉安逸。

　　也往往是在无尽的绝望之后拥有了希望，才会让人觉得前路还有光明。

　　葬仙地之生死大战，已经过去了两年。

　　两年的时间不长，但却格外的让修士们记忆深刻。

　　苦难的经历，成片的修士灰飞烟灭的场景，只怕是活着的修士一辈子都无法忘记。

　　而两年的变化，九源轮回的力量，使得祖龙域蜕变出了全新的王座。

　　祖龙域之中，随着岁月的沉沦和轮回力量的觉醒，也出现了一批批的绝代天骄。

　　而很早成名的斩道寂无、苍穹瑶池、天机春秋、冷血邪王，气运永恒、琴音双娇等等，如今也成为一方‘尊者’级的人杰。

　　他们都不是尊者，却因为帝血蜕变，神灵九转极限，战力纷纷破九，尊者境无敌，而被尊称‘尊者’。

　　这些人之中，有着当之无愧的第一人——邪尊者。

　　邪尊者，被祖龙域所有修士、道士尊敬，又被尊称为‘剑道邪尊’，乃是剑道第一人，无人能撄锋。

　　除了这些曾经暗神域的修士之外，其余道士之中，也出现了一批异常强横无敌的道士，其中以‘火鸟道人陆宇’、‘麒麟天子赵阳’、‘仙葫尊者姜万年’、‘命运女神诸葛嘉月’、‘青牛道人尹天枢’等为最。

　　而这些道人之中，也有一名奇女子‘烈阳仙女鸿域乔’，非常独特，她并不美，一切都非常普通，但是于普通之中，却极为强大。

　　在道宗一脉，其地位超然，实力绝顶，无人能撄锋。

　　道宗很多道士，这两年之中，最为期待的，便是剑道邪尊周衍，与烈阳仙女鸿域乔，什么时候可以一战，比拼高低。

　　尽管这其实可能性不大，但因为道宗与修士本身并不合拍，哪怕是明中没有冲突，暗中还是有些不和谐。

　　不过，没有道士会认为周衍不如鸿域乔，也没有修士认为鸿域乔不如周衍。

　　可也没有人会认为两人之中的一人占据绝对优势，这并不能形成争论。

　　周衍的实力在葬仙地已经足以证明。而鸿域乔，却只做过一件事，就是在域外战场，面对百位巨骨天魔，曾经召唤烈阳，手推烈阳灭世，毁灭战场，一度打穿星河，让虚空粉碎，让战场崩塌。

　　便是这件事，足以让她问鼎人杰之最。

　　而祖龙域，这两年的安定，也是建立在传道、解惑之中。

　　周衍修身养息，默默潜修，领悟形意斗战体的凝聚方式，领悟自身的成长方向，心性沉淀了下来。

　　遇到诸葛嘉月，周衍也有过双修之意，但物是人非，诸葛嘉月不记得过去，也忘记了曾经，更不喜欢手段凶残吞噬之道的修士，所以两人交集平平。

　　周衍为求强大不择手段，但如今双修带来的好处却也并不明显，所以他也绝不会做出强迫的事情来。

　　而祖龙域，也不会给他这样的机会。

　　至于诗琴诗琴两人，周衍也没有计较之心，只因拯救万剑天，两人都出力极大，并同样遭遇重创。

　　过去的恩怨，在巨大的灾难面前，几乎不值一提。

　　而两女也公开致歉过，周衍也不予计较，一心潜修修炼。

　　反而是贾永恒、邪王和寂无等人，之间的纷争也少了许多，但是冲突依然不时存在。

　　这期间，周衍也去看过姜万年，姜万年沦为道士，周衍有些疑惑，不过他也没有在乎太多，很明显，姜万年也记不得曾经的事情。哪怕是记得，也并无意义。

　　周衍又见过叶空行。

　　叶空行倒是记得周衍地球祖地传道，并认识周衍，但其后面的记忆周衍询问，他却不记得，只知道醒来之后就很自然的成为道士，如返祖觉醒一样，之后自发修炼，并见到周衍之后第一眼认出。

　　其中原因如何，周衍也懒得计较，和叶空行聊了一些修炼上的感悟之后，周衍发现，两人修炼的路径完全不同，没有相互参悟借鉴的点，所以他也渐渐的和叶空行淡化了来往。

　　而这种环境下，众多修士都专注于强大、苦修，参悟战斗的经验，并没有过多的来往。

　　这期间，周衍也讲过几次道，却都是谈领悟规则攻杀方面的领悟，那也是他自己的领悟，说出来并无什么大不了的。

　　周衍也听过其余修士、道士讲道，大多时候也收获颇丰，而周衍对于其中的那个名为‘鸿域乔’的女子，印象明显深刻。

　　这女子一身鸿蒙之气，道行高深莫测，而其体内更是有一颗烈阳之心，异常强横。

　　周衍在这女子体内感受到了那种澎湃的仙力，感受到了魂婴的气息，很显然，其仙道境界甚至于接近‘飞仙’，异常了得。

　　只是，周衍也仅仅对于这一切有所认知而已，他专注于自己的道，淡化了朋友的情意，变得冷酷而淡漠，拒人千里之外。

　　无论男女，都一样。

　　同时，他专注于斗战体，专注于神魂蜕变，专注于血脉变化，专注于万魂仙道等各种至道的感悟，两年时间虽不长，但周衍进展巨大。

　　周衍的血脉，也在两年之间，蜕变到了第六十三层次的程度，达到了七九的极限。

　　这进步不大，但是帝血每一次蜕变，都极为深刻。

　　两年的时间，安逸，但是所有修士压力都很大。

　　而这种安逸，什么时候结束，谁也不知道，但所有修士都知道，这种安逸，只怕是快要过去了。

　　……

　　时间，又流逝了两个多月。

　　这一天，整个祖龙域开始动荡了起来，大地震荡，虚空形成了一种莫名的扭曲褶皱。

　　之后，尊者尧、蝶仙子等至强至尊强者全部出现，镇压了动荡，却于祖龙域的中心区域，开启了战场的传送古阵。

　　尊者尧，蝶仙子等至尊，召集了顶尖一批的修士，足有近十万，随后让修士们准备，开始踏入天外魔域的战场。

　　战斗的序幕，也因此而拉开。

　　没有侥幸，也没有逃避可言，只有面对。

　　不进入战场，更多的天魔就会进入暗神域，就会如葬仙地一样，死伤惨重。

　　而至尊，却并不方便参与规则的变化和修正，便如万魂老祖万剑天一样，至尊有着至尊的路，而神灵九转境界的修士，有着他们自己的敌人。

　　这是一种残酷的争斗。

　　以周衍的实力，周衍自然也在这次的征战之中。

　　周衍也没有任何情绪，在他人告别、一脸沉重的踏入古阵的时候，周衍神色淡漠，背负着淡金色的轩辕剑，迎着天地间氤氲的光芒，同样的踏入了战场。

　　很多修士，都并非是第一次踏入域外天魔战场。

　　可周衍，却是第一次进入域外天魔的战场。

　　而在进入之前，周衍却早已经通过记忆知晓，那是域外的虚空之地，无尽的黑暗或者是枯寂的死星、古星，或者是无尽的荒域之地。

　　这些阴冷而黑暗的地方，却往往是天魔驻扎之地，却往往是凶魂横行之地。

　　无尽域界之外的荒域之地，有多么广阔？又有多么深远和混乱？十万修士，不过是九牛一毛。

　　但这是属于神灵的战斗。

　　因而尊者，也有尊者对应的战斗。

　　很多修士，一步踏入域外战场，便彻底迷失在混乱的荒域之中，有的修士，则是在荒域之中空寂了心，沉沦了斗志，最终自我迷失，自我化道而不自知。

　　一切的变化，都显得复杂。但在域外战场斩杀天魔虚灵等等，却比在域界内部斩杀，要轻松得太多。

　　周衍一个人上路，阵法光芒闪过，他便被打入了星河之中，穿过无尽星河，进入破碎的域界之外，再穿过破碎域界，进入荒域中心。

　　随机的传送，域外天魔的斩杀，都只是一种历练，也是一种强大的手段，战场生死，拼杀而强大，才是将来夺取王座的基础。

　　如今，仅仅只有十万才俊出现，但实际上，随着九源轮回的轮回力量呈现，越来越多的修士将会出现，越来越多的人杰将会呈现。

　　这样的时代，是最后一次希望的时代，万仙遭劫、万佛寂灭的时代为其留下了极为强大的底蕴，留下了最后一道希望，因而绝不会那么脆弱。

　　周衍穿行于莽荒的星域之中，所见一片寂灭，一片漆黑，无边无际。

　　一块巨大的陨石飞来，周衍心意一动，随手一抓，将陨石抓了过来。

　　随后，周衍端坐在陨石上，默默闭目潜修，随着陨石飞行而自由穿行在星域深处。

　　空寂、冰冷的星域宇宙，是那么荒凉而无止尽，令人找寻不到出路。

　　周衍却也没有半点情绪变化，端坐在这被大气摩擦得释放出了璀璨光芒火焰的陨石上，如一枚雕像。

　　“嗤嗤——”

　　忽然，前方出现了虚空雷劫，雷劫之中，霍然呈现出了一缕空间的缝隙，缝隙里显化出了一个雷霆之中的世界。

　　周衍身影一动，如一道光，直接进入了那个世界之中。

　　“嗡——”

　　天地震荡，周衍破开云层，一举飞落到了这缝隙之中的，如血河之中的气泡空间的世界一般的世界里。

　　这里此时一片黑暗，处于黑夜的状态。

　　周衍目光明亮，一举看透这片天地，却发现了古老的雷霆气息，发现了御魂太初天劫的气息。

　　这一发现，让他心中不由微微一凛。

　　御魂太初天劫——那是非绝代天骄而不可能出现的天劫。

　　莫非，这样的地方，还存在着如此天骄的天魔？


第002章 干尸战船

　　在天外魔域的战场，是征战之地，是灭绝之地。

　　可眼下的世界，却是一处拥有着御魂太初天劫气息的独特空间。

　　这和天外魔域的战场的特征完全不同。

　　天外魔域，其独特的小空间世界之内，无论是太古妖族、域外天魔还是机械傀儡，都绝不会与雷霆有任何关联。

　　而战场上的修士，也绝不会在一个小空间世界引来出如此巨大的雷霆天劫气息，因为这不啻于宣告自己的绝顶天赋而吸引来无尽杀机。

　　可眼下，这黑暗的世界一片冰冷，这未知的空间一片凄清。

　　什么血气都没有呈现，也没有太过于冰冷的阴气。

　　天地间，茫茫黑暗里有且只有那雷劫的气息。

　　更遥远处，如有一道幽冷的巨物耸立在那一方天地。

　　“那……是何物？”

　　周衍运转神目，向前凝望许久，他终于看清了一丝端倪，因而他心中生出了震撼感。

　　远方的虚空尽头，有着一个巨大的残缺古城轮廓，轮廓无比巨大，无比巍峨魁梧，屹立在这一片黑暗之中。

　　周衍极力远眺，才看清这是一座古城宫阙，一座在太初天劫雷霆气息之中的古老城楼。

　　周衍身影一动，驾驭虚空之力，刹那之间前行一大片的距离，拉近了与这座古城之间的间隔。

　　便在此时，周衍也渐渐的看清了这古老的巨城的轮廓和部分印痕。

　　这是一座古老得令人心发慌的古城。

　　这座古城更像是一座顶天立地的巨大战船！

　　周衍看到的方向，正是战船的侧面。

　　而战船的顶端没入了黑暗的虚空深处，周衍哪怕是运转目力的极限也看之不清，但看向那无尽的幽暗深处，周衍心底自然的生出一股冰冷之极的可怕感觉。

　　周衍心中心惊，越发靠近这古城战船，周衍就越发可以感觉到那种彻骨的雷霆气息，似乎这是一艘承载了各种雷霆天劫的战船。

　　这战船通体暗黑色，黝黑得如凝固到了极致的血色一样，在黑暗的天幕下，它黯淡无光，充满了时间的沧桑气息，上面的印痕斑驳破败，死一般的沉寂。

　　各种至道的符文被雷霆的气息逸散出来包裹其中，如一种自发的领域轮回。

　　那种可怕的天劫气息，正是这样的一团团的独特能量规则其中逸散出来的。

　　这古老的巨大战船静立在这片天地，随后周衍才发现，这整个空间，除了这样一艘船之外，其余，什么都不存在，什么都没有。

　　周衍不断的靠近，以极致的虚空之力和绝世战力飞行了将近半个时辰，才终于靠近了这苍古的战船。

　　随后，周衍清晰的看到，远处那一团团的领域包裹的天劫，在近看之后，每一个天劫领域范围，都足有方圆数万里之巨。

　　而这样的天劫领域气团，密密麻麻，不计其数。

　　这些，还不足以让周衍震撼。

　　更让周衍震撼的是，这一艘古老的战船身上，远远看着的斑驳痕迹，如今看来却显出的是一道道不朽神性的印痕，一道道恐怖的沟壑里甚至渗透出可怕的仙家仙兵仙气。

　　那其中的印痕里，周衍甚至于可以依靠真虚天禁而投影出那绝世的一击的场景，而那个场景，周衍甚至无法想象会是多么强大。

　　印痕里，有仙气，强横无敌的仙气，一缕足以斩灭暗神域所有。

　　印痕里，也有独特的不朽神性，如被困逆的虬龙，如被疯狂镇压的猛兽凶魂。

　　周衍一眼看去，神魂巨颤，近乎崩碎。

　　周衍心中骇然。

　　他这才明白，此地绝非是域外天魔战场，而必定是在战场之中的某个空间缝隙忽然开启了。

　　抑或者，是九源轮回的降临，使得域外天魔战场出现了一些变化，一些古老的隐秘、一些可怕的禁地都纷纷出现了。

　　更有可能，是这一片独特的虚空呈现出了雷劫力量、不朽神性的力量或者是强横无敌的仙气自斑驳的战船上渗透了出来，打穿了域外天魔的战场，劈开了大域的壁垒，而恰好他周衍进入了其中。

　　周衍刹那推衍，得出了数个可能性都很高的结论。

　　但这些，却还没有来得及深入周衍的心，便立刻被冲击到了。

　　周衍的思想一刹那有些凝滞，随后他的心有一种‘嘭嘭嘭’的剧烈跳动的冲动感。

　　就好像曾经无法控制的狂暴鲜血，使得肉身剧烈的膨胀一样。

　　这种诡异的情况，在周衍靠近巨大这战船的时候，立刻呈现了出来。

　　周衍越是靠近，这种情况越是明显。

　　而这情况还是其次，更主要的是，周衍在推衍出他来到此地的原因之后的刹那，周衍看到了巨大的战船其中最低一层的甲板上，站着一个顶天立地的巨大人影。

　　或者说，那不是一个人，那是一具枯骨，一具干尸！

　　身体完全干枯，但无比巨大，那如骷髅一般的头部，凹陷进去的眼珠子如两颗巨大的星球，或许随时都会从战船的那一层掉落下来。

　　而这具干尸，哪怕是隔着如此遥远，其气血的波动，也能造成周衍体内如此强横的帝血狂暴！

　　这是腐朽近乎亿万年的古老战船。

　　但是这战船上站着巨大的干尸，干尸体内有着一缕生命的气息。

　　周衍心中说不出的吃惊，但他依然继续向前飞行。

　　与此同时，周衍心中默念若水经，让自己无法无念，让自己呈现出功德之心，完全一片淡然。

　　这种情况下，那巨大的血脉狂暴感觉渐渐的被压了下来。

　　随后，周衍只觉目光有一种无形的刺痛感，他再次看去的时候，那巨大的战船竟是变小了许多，而第一层的甲板上，却也再见不到那巨大的干尸了。

　　似乎，这干尸只是周衍的一个错觉。

　　战船上，雷劫的气息还在呈现。

　　雷霆向来是至阳之物，本该令人无比安逸、安宁。

　　就像是普通人在遭遇雷雨交加的晚上的时候，就会睡得格外安宁一样。

　　可，雷劫之中，傲然孤立的干尸，却反而让周衍更生寒意。

　　周衍见过了无尽凶魂，斩杀了无尽巨骨天魔，手中的血已经可以堆满大域，又何曾生出畏惧之心？

　　可此时，周衍心中生出了一种未知的大恐怖。

　　周衍凝神屏息，继续飞近巨大的战船。

　　战船上，第一层的甲板之处，出现了一个独特的点。

　　周衍渐渐靠近这个点后发现，这是一个流光溢彩的点，一个如周衍见到的‘紫炎莲花’内部世界的那个点一样的点。

　　一样的空间气息，一样的恐怖内蕴世界。

　　但这一次，周衍什么都没有想，他直接冲向了那一个点。

　　那是一个进入空间的点，对应的，必定就是这一艘古老的战船。

　　周衍对于空间有深刻的认知，知晓空间虽然可怕，但是这个点，如今并不能让他有死亡的凶险。

　　周衍遁入了这个点之中，没有任何被扭曲、被挤压的感觉，很快就出现在了一个静谧的世界里。

　　这是战船的世界。

　　因为在进入的刹那，周衍感觉他出现在了战场的第一层甲板上。

　　静。

　　天地间很静。

　　黑。

　　天地间也很黑。

　　甲板上的世界，是战船的独有世界，只有战船的独立空间。

　　周衍出现在这里，这里开始出现了点点光芒，随后这些光芒逐渐明亮了起来。

　　周衍却心中发冷。

　　因为他感觉他身后站着一个人。

　　这个人，以一双冰冷无情的双眼盯着他，如极致阴冷的双手已经搭上了周衍的肩膀，如那低沉的呼吸已经逼近了周衍的后颈。

　　但是周衍不能动。

　　也不能前行。

　　他站在这里，如直接成为一枚雕像。

　　而后，这片天地的光芒呈现，那是御魂太初天劫的光芒。

　　光芒之中，战船上，或者说是战船古城的内部的一切呈现了出来。

　　那是一排排的干尸。

　　密密麻麻，如看不到尽头。

　　一道道的御魂太初天劫在淡淡的光芒之中呈现，随后劈向了一具干尸。

　　那干尸遭遇了天劫，却霍然颤栗，逸散出大量的血气、阴气，以及一种破碎的天劫气息，生命气息。

　　随后，这一具干尸僵硬的转身。

　　转身的动作，到了一半之后，它停了下来。

　　周衍看不到这干尸的正面。

　　他也看不到这干尸的背面。

　　他只能看到那一处侧面。

　　可周衍感觉到了这干尸背影的孤独，感觉到了这干尸的正面正朝着他发出诡异的、阴冷的笑容。

　　周衍也感觉到了这干尸的侧面在发生莫名的变化。

　　“嗤嗤——”

　　天地间霍然发出一股莫名的震撼性的声音。

　　随后那干尸就那么的定格，其身上逸散出一种独特的古老的气息，斑驳的岁月能量在其身上呈现。

　　片刻之后，它的身体缩小，逐渐变化，最终，化作一枚非常普通的雕像。

　　要转身而没有转身的雕像。

　　而此时，周衍心中惊疑不定的同时，他感觉到了一股冰冷的力量如两道尖利的骨刺，霍然咬向了他后颈的脖子处。

　　那一刻，冰冷的天地却在他后颈部呈现出了两道血腥而炙热的热气。


第003章 雕像周忘尘

　　这古老的战船无比邪异，也无比诡秘。

　　其有着这世间最阴邪之物，却散发出雷劫的纯正气息，令人不寒而栗。

　　周衍浑身发冷，寒意彻骨。

　　但他却无比镇定，在感觉脖颈处被如一团热气喷到的时候，周衍已经显化出了形意雷鹰斗战体。

　　雷鹰，专注于雷霆，翱翔于雷霆，乃是天劫的主宰，是雷霆的图腾。

　　周衍尽管无法动作，如僵硬在原地，又如深陷泥潭而无法挣扎，却并不妨碍他施展道则、显化规则。

　　不仅如此，哪怕是周衍不能动，但这世间，却有着一些东西终究是困逆不住的，如不朽的神性，如不朽的魂液乃至于强大的帝血。

　　这些，在曾经的千魂渊结界无法被镇压，这里，也依然不会被镇压。

　　周衍以强横无敌的意志，挪动了自己重逾万钧的躯体，显化出了一种无法言喻的至道规则。

　　那一刻，周衍的身上燃烧出了寂灭的紫炎，呈现出了毁灭的雷劫气息。

　　“嗤嗤——”

　　虚空微微一震，如有可怕的生物受到了惊吓和冲击，如一道波光流转，陡然射出，没入了那一片雷劫的巨大能量团之中，消失不见。

　　而那种被阴冷的目光注视的感觉，也在刹那之间消失了。

　　周衍显化出如巨大的雷鹰一般的斗战体之形态，整个人如鹰身古妖，钢铁一般的羽毛，闪烁着幽冷骨刺的巨臂。

　　一种种同样纯粹的雷劫气息，似乎形成了一种吸引。

　　渐渐的，有雷劫的气息缓缓流溢而来，没入周衍形意鹰形斗战体的躯体之中，形成一层层紫色的电弧，在这还算明亮的天地里，显得炫彩纷呈。

　　只是，这种吸纳，速度竟是从开始的缓慢，立刻剧烈了起来，刹那之间如要狂暴。

　　周衍心中惊悚，立时施展帝气化龙吞天神术，刹那吞噬一大片雷劫，随即立刻恢复本体，取消斗战体。

　　随后，周衍若有所思，显化出了神猴剑魂，浑身帝血流淌，长毛生出，手持伏魔棍，身边闪烁紫炎。

　　如此一来，周衍反而直接脱离了无尽雷劫汹涌而来的可怕局面。

　　到这一刻，周衍也轻松了许多，整个人也不再僵硬。

　　他明显挣脱了某种桎梏。

　　而挣脱桎梏的结果就是不再被这古战船的世界所掣肘，可以动作。

　　周衍手持伏魔棍，在这坚硬的船上走动了起来。

　　也是这个时候，周衍才有机会打量这战船内部的世界。

　　远方，是横七竖八混乱堆积的一枚枚的、锈迹斑斑的雕像，这些雕像全部都只有一尺余长，呈现出暗红色的诡异颜色。

　　它们有的看起来很完整，有的看起来很残破。

　　但不论是完整还是残破，其雕像上都可以清晰的看见各种道痕各种兵器伤痕，这些雕像，如一个个鲜活的生命，记述了一段邪异而又不为人知的秘密。

　　这些雕像的另外一边，则是一具具的干尸。

　　每一具干尸，身上甚至有干枯腐朽的人皮包裹着，这也是它们与骷髅体的最大区别。

　　周衍已经见过一次干尸的变异，见过一次其化作雕像的过程。

　　但这一次看到，他依然心中有些凉飕飕的。

　　周衍一步步的走动，目光从远处逐渐回收，再到脚下前方。

　　随后，周衍走动的步伐停下了。

　　前方，是一片漆黑色的土地，这是这艘古老的战场的第一层，是属于甲板的位置。

　　但脚下不是甲板，而像是人的头骨打磨而成。

　　周衍的步伐前方，是人的头盖骨的中心部位，有一个明显的豁口。

　　那豁口呈现出的兵器痕迹非常明显，如一只巨大的斧头，一斧头劈中了头盖骨，生生劈出了这样一道豁口！

　　周衍没有推衍，也没有衍化真虚，但他已经足以想像这样一幕。

　　难以述说，这是一种怎么样的冲击。

　　周衍历经暗神域的生死大战，历经两三年的沉淀而修身养息，如今依然头皮发麻，整个人有着未知的惊悚之意。

　　周衍又前行了几步，他的目光落在这巨大的豁口处，随后看向了豁口的内部。

　　豁口的内部，一片黝黑，如绝世的恶地，里面渗透出一股股魂毒一般的腐朽气息，不可沾染半点。

　　其中，有明显干枯的药田痕迹，自己有强大的人物以他人的头盖骨为药田，种植过绝代神药。

　　而这种神药，则是可以夺取骨髓之中的精华。

　　只不过，如今的药田干枯，处处腐朽，神药也死了，头骨也破碎了。

　　周衍绕开了这一大片的豁口，继续走向前方。

　　不远的前方，出现了两处巨大的坑洞。

　　这是头骨双眼之地。

　　其中同样一片黝黑。

　　但周衍目力可以看到其深处有两处血泉。

　　血泉同样干涸枯朽。

　　但是血泉里，有着密密麻麻的雕像。

　　每一枚雕像，都浑身道伤，混乱不堪，但雕像上，却记述着许许多多的至道。

　　而这些至道，却又混乱、相互冲突。

　　周衍看着这无尽的雕像，心中有一种说不出的感觉。

　　他呆立了片刻，随即，他又抬起头，看向了远方。

　　周衍避开了双眼之地，来到了这一片地域的头骨眉心之处。

　　周衍推算，如果真的是头骨——那么有头顶的位置，有双眼的位置，就一定有眉心的位置。

　　眉心，则是神魂之地。

　　如果这里有什么天大的秘密，那么眉心，必定就是最关键的地方之一。

　　头骨，本该不是一种平面的形状，但这个战船的第一层平面，在周衍判断中，是一处平地——也就是说，这头骨，被强大的力量碾压成为一片平地。

　　抑或者，这里的空间出现了不规则的变化，才使得空间近乎于平面。

　　周衍根据推算，来到了推断中眉心的地方。

　　在这里，除了一柄锈蚀的匕首之外，什么都没有。

　　而这柄锈蚀的匕首，只有匕首的手柄处呈现在外，其锋利的刃口全部杀入了地面之中。

　　到这一步，周衍立刻判断出，这巨骨的主人，非是被一斧头劈碎了头骨，而是死于这一匕首的穿刺。

　　一匕首，刺入眉心，镇杀全部。

　　周衍依然能感觉身后跟着那未知的阴冷邪异的存在，但他也没有回头，也没有去感应什么，只是保持着自己神猴斗战体的形态，同时开启着寂灭紫炎守护。

　　此时，见到这匕首，周衍不由沉思着，拿出轩辕剑，准备将这柄匕首从这骨地挖出。

　　只是，轩辕剑连斩数剑，这骨地连半点印痕都不能留下。

　　周衍心中震惊，随即又徒手捏住匕首的柄端，以强横的力量拔出，但同样也拔不出。

　　事实上，周衍在用剑挖的时候，已经知晓自己拔不出这柄匕首，却不想事实的确如此。

　　周衍在原地呆了片刻，沉思了一会儿，接着，他抬头，看向了前方。

　　前方依然有干尸遭遇雷劫蜕变成为雕像，也依然有雕像破败，有雕像显得完整。

　　周衍这么观看着，沉思着，竟是有些怔然。

　　时间又过去了数个呼吸。

　　周衍却忽然想到了过去在大周家族的时候，自己的父亲周忘尘最喜欢雕刻的事情。

　　那一刻，如一道惊雷忽然闪现在周衍眼前。

　　周衍一怔，下意识的将手中的轩辕剑一横，随后他拿出了一块炼器材料寂灭寒铁，下意识的以碧水连天剑术的基本剑道感悟镌刻了起来。

　　那一刻，天地都变得静谧了下来。

　　周衍如忽然投入了自己的世界。

　　他先前觉得的阴冷的双眼消失了，天地间未知的掣肘消失了，一种种邪魅的气息也消失了。

　　这一片天地，似乎只有他周衍一人。

　　这一片天地，似乎成为了他周衍独有的世界。

　　寂灭寒铁不断的变化着，最终，呈现出了一个人的模样。

　　这个人，孤独，颓废，忧伤，沧桑。

　　他就是周忘尘。

　　当最后一笔点睛之笔点出的时候，周衍手中的轩辕剑不由自主的一抖，一剑杀到了自己的大拇指上。

　　一道豁口呈现，猩红的血肉翻开，一道血流立刻流淌而出，流溢到了雕像上。

　　随后，雕像一震，忽然活了过来，化作了周衍的父亲周忘尘。

　　其境界，和周衍的境界一模一样。

　　其战力，和周衍的战力也一模一样。

　　不仅如此，这周忘尘出现之后，霍然飞了出去。

　　随后，他站立虚空，手忽然朝着下方密密麻麻的干尸抓了过去。

　　其中，一具干尸被抽了出来。

　　那一刻，周衍浑身颤栗，因为那具干尸，和他父亲周忘尘近乎一模一样。

　　而这个雕像化作的周忘尘，将那干尸一具抓到了手中，接着往自己的胸口塞，似乎在塞一个物体一样。

　　但随着这样的动作，干尸和那雕像化出的周忘尘很快的开始了融合。

　　最终，也不过在两个呼吸之间而已，这个干尸结合雕像化作的周忘尘真正的复活了。

　　有血有肉，甚至于血脉相连，让周衍心中惊骇不已。

　　周衍呆愣的瞬间，一切已经完成。

　　而也是这一刻，那复活之后的周忘尘冷冰冰的盯着周衍，目光阴冷，狠声道：“不孝的东西，这些年，只顾自己逍遥快活，可曾记得你那个废物的、受尽苦难的父亲？！今次，我就斩了你这个不孝的东西！”

　　这周忘尘说着，随即目光一凝，双眼刹那显化出祖雷杀域，一举杀向了周衍。

　　这恐怖的攻击，这绝世的战力，分明就是完全复制了周衍自身的能力！


第004章 芯片修复

　　如果不是在这一艘古老的战船上。

　　如果不是先前看到了干尸和雕像的变化过程。

　　如果不是亲眼见到雕像复活衍变出了周忘尘。

　　那么周衍一定会相信，眼前这个周忘尘就是他的父亲周忘尘，就是曾经那个颓废、深沉、多愁善感的父亲。

　　可事实上，眼前之人即便是各方面和周忘尘一般无二，但他并不是周忘尘——即便是有着血脉的感应和那种莫名的亲切感和熟悉感。

　　周衍心中寒意凛然，面对雕像周忘尘的攻击，更是有些被动。

　　这世间，又哪里还有人能比自己更了解自己呢？可正是了解自己，周衍才知晓周忘尘复制了自己的能力之后的战力将会是多么可怕。

　　而此地，那无尽的干尸，也绝不仅仅只有这一具，若是其余干尸全部复活又会出现什么可怕的事情？

　　这是无法想象的事情，甚至于周衍觉得，这可能比血河动乱更加可怕。

　　周衍极速的闪避着，同时以自己的道心抵抗可怕的祖雷杀域，完全陷入了被动之中，被雕像的强横无敌战力压制了攻势。

　　周衍每一次出击，对方必定能有所感应，甚至于因为对于攻杀手段的知晓，而提前作出判断，从而轻易的闪避。

　　尽管，对方的攻击周衍也同样可以知道衍变的方式和攻杀的范围，但对方第一时间占据了主动，因而周衍才处处落入了下风。

　　更何况，哪怕是虚假的周忘尘，但各方面传递出的熟悉、亲切感却时时刻刻存在，啃噬周衍的心，让他无法专注的对敌，自然更是落下了一层差距。

　　但周衍明悟到这种状态之后，立刻默念若水经，以一种无法无念的状态施展绝世战力，没有任何保留的施展手段，与雕像周忘尘真正的交战。

　　周衍只是将这一切当成是自己的投影，与自己为战。

　　与自己为敌，他会的任何东西，对方自然也都会，对方很明显的是以他的血液为模板复制了躯体，以雕像为魂，以干尸为体，呈现出了无敌的强大姿态。

　　这样的战斗，完全可以放手一战。

　　周衍没有了忌惮之心，也没有了什么念头，一心只为变强，所以这等同于是对自己的道的考验。

　　周衍放开了束缚，呈现出了同样无敌的姿态，和这雕像周忘尘展开了生死的搏杀。

　　这一战，非常惨烈，也非常的持久，哪怕是与巨骨天魔之战，也没有凄惨到如此的程度。

　　最终，周衍最最关键的时刻，拥有芯片而占据了优势，镇压了雕像，毁灭了雕像。

　　雕像掉落在地上，从开始的完整，变得残破不堪，浑身锈迹斑斑，如腐朽了百万年一样。

　　而这雕像，也变得模糊不堪，身上到处都呈现出了和其余雕像一般无二的道痕伤痕、兵器伤痕。

　　而周衍，则是在这一战之中，近乎于被雕像斩杀，情况极为惨烈。

　　他耗光了所有储存的能量，形意重生之术施展到了极限，帝血蜕变到了最极限的层次，依然没有战败自己。

　　依然，是势均力敌。

　　他浑身流淌着殷红的血液，遭受到了近乎于毁灭性的重创，魂殇更是如让他处于濒死的状态，哪怕是拥有形意重生之术等各种逆天手段，却依然惨烈至此。

　　最终，利用芯片修复的能力，周衍拼着必死和雕像完成了同归于尽的手段，才斩杀了雕像。

　　而周衍自己，躺在这坚硬的土地上，完全动弹不得。

　　芯片里，流溢出庞大的仿造帝血的能量气息，透过未知的星空传递了过来，如在对于肌体、魂殇进行修复——这也是周衍可以放手一战的原因。

　　虽然被芯片‘控制’，但是同样的，也可以利用芯片对应的超脑提取来机械族人存储的能量。

　　这些能量，周衍越是凄惨，能得到的滋补就越是大。

　　所以，周衍根本不在乎伤势。

　　先前，与巨骨天魔之战还未到极限，最终被万魂老祖所救援的时候，周衍也已经感受到了机械芯片的修复力量。

　　如今这般战斗，周衍对于芯片的能力又有了深刻的认知，凭借于这样的力量，周衍面对周忘尘之后，一个可怕的念头便产生了。

　　这个念头，就是狂战的念头，以自己的复制体为敌人。

　　躺在地上的周衍，鲜血流溢到了这片土地上，沾染到了那一枚锈蚀的短剑，短剑吸纳了部分气血，忽然脱落了那斑驳的锈蚀痕迹，变得光滑如玉。

　　接着，如有一道仙光霍然飞向了周衍，一举遁入周衍的眉心之处。

　　那一刻，周衍也是吓了一跳，还以为自己要被这匕首斩杀，却不想，这短剑一般的匕首直接飞入眉心之中，接着竟是在眉心深处静止了下来，如在里面生根了一样。

　　周衍没有感觉到任何的奇特之处，也没有任何的不同，似乎眉心除了多了一枚短小的匕首之外，其余没任何不同。

　　周衍体会许久，甚至于以芯片的能量扫过，也没有发现任何不妥，而芯片的力量，竟是扫描不出匕首的所在。

　　不过，周衍在感应的时候，这匕首似乎有所察觉，竟是渐渐地发生了一些变化，形成了一柄短小的飞剑形态。

　　先前是一柄短剑，也像是匕首。

　　可如今，却直接是一柄小巧精美的剑。

　　这柄剑，周衍此时看到，忽然觉得很像是当初风凌清的佩剑，霜雪圣剑幽冥女王之中的剑灵小雪。

　　一样的晶莹如玉，一样的小巧精美。

　　周衍莫名的感慨了一声，一声唏嘘的长叹。

　　之后，芯片的作用已经完全呈现，周衍的所有伤势被芯片全部修复好了。

　　周衍站了起来，那种被阴冷双眼盯住的目光也终于不再存在，这片天地也没有任何的压力给他，似乎那短剑入了眉心，所有的一切恐怖，都已经离他远去。

　　周衍抬眼看向四方，天地没有一丝战斗之后的印痕。

　　在这古船的空间里，似乎再强大的攻击，也引起不了空间的波动，也毁灭不了壁垒。

　　这空间强大，稳定，古老，深不可测。


第005章 雕像体，复制体

　　周衍沉思着，随即再次看向了远方。

　　这片空间的雷劫依然不时出现，劈向其中的一具干尸，干尸承受雷劫，发生变异，最终变化为雕像。

　　周衍若有所思，他走向了那诸多雕像所在之地，随后从其中挑选了一个如女子雕像一般的斑驳雕像。

　　接着，周衍若有所思，他想到了一个超脱的人，一个强大而似乎堪破了天机的女子——周颖。

　　周衍沉吟着，他心意一动，取出了那柄飞剑，捏在了手中，随后，他拿出了一块寂灭寒铁，开始镌刻了起来。

　　这一次，周衍镌刻的是周颖，到了最后一步的时候，周衍没有点下眼睛那一剑。

　　而是，周衍将这枚雕像，和那枚斑驳的雕像放置在了一起，随后以血脉的气息将两者束缚到了一起。

　　果然，在血脉的气息之中，两者忽然融合到了一起。

　　接着，天地间出现了可怕的波动，随后这雕像直接复活出了一个绝世的仙子，那正是周颖。

　　只是，这周颖无比冰冷，双眼更是闪烁着一种如幽灵一般的光芒。

　　她飞向虚空，徒手一抓，直接抓出一具干尸，刹那之间直接塞向自己的胸膛。

　　那一刻，依然是一个呼吸之间，一个真实的周颖出现了。

　　她目光冰冷，盯着周衍道：“枉我对你情深义重，为你付出生死，你却自己逍遥快活，纵意群芳，你又将我置于何地？似你这种道貌岸然的负心之人，当诛！”

　　这周颖说着，竟是呈现出了可怕的天灵剑体之道。

　　“嗯？”

　　周衍大吃了一惊，对方怎么可能连战力都和周颖一样？

　　周衍有些惊疑不定，但在这种恐怖攻击之中，他竟是连还手之力都没有！

　　这周颖的强大，简直是令人震撼！

　　这是超脱之道，远比正常情况下的九九血脉尊者都要强横！

　　周衍看着这绝杀的一击，心中微微有些苦涩之意，他没有想到自己心血来潮的试验，会害了自己。

　　不过那一刻，周衍想到了那柄飞剑，立刻如找到了救命的希望。

　　周衍立刻就要祭出如玉的飞剑。

　　可那一刻，虚空微微荡漾，竟是忽然降临了又一个虚影。

　　一个仙子的虚影。

　　那虚影定格了刹那，随后立刻有一道可怕的光杀向了雕像化作的周颖。

　　“哪里来的复制体，竟敢在复制本帝？找死！”

　　可怕的天灵之眼刹那之间睁开，如显化日月山川，呈现出了一种极限的道。

　　那一刻，那雕像周颖浑身一震，竟是刹那之间粉碎了。

　　直接被秒杀。

　　“噗嗤——”

　　虚空之中，那个周颖化作一枚雕像定格，接着，雕像‘噗’的一声化作齑粉，连斑驳的痕迹都没有留下。

　　而虚影周颖，如绝代不朽，可看透虚妄。

　　只是，她目光四顾，却看不见周衍，也看不透这片天地。

　　她的虚影存在了片刻，便直接消散了。

　　如这存在，都仅仅只是一道不朽的意志投影而出现，也随着意念撤销而消失。

　　一念生，可在未知之地降临，也可在未知之地而沉寂。

　　只要与本身关联，可自主呈现意志投影，破灭隐疾和未知的灾劫。

　　这就是不朽。

　　周衍怔然看着这一幕，随后又看了看无尽的干尸和远处堆积如山的雕像，心中若有所思。

　　下一刻，周衍直接祭出飞剑，以寂灭寒铁，镌刻下了祖龙域第一强者——烈阳仙女鸿域乔的身影。

　　接着，如法炮制，周衍以同样的手段，复制了一个烈阳仙女鸿域乔。

　　同样的经历，同样的变化之后，烈阳仙女鸿域乔出现了。

　　但她绝不是那种普通的模样，而是在出现的刹那，自主的显出了本体模样！

　　而其本体模样，则是一个周衍怎么也都没有想到的人——玲玲！

　　或者说，是曾经的灵荷秘境的那个霓裳的女儿——凌荷。

　　只是，不论是过去，还是今生，抑或者是活出了某一世，这个结果，无疑都是非常令人震惊的。

　　周衍的心有些发抖，但是这鸿域乔却是道：“周衍，我记得你，不过你我终究传承和命格不同，而必将走向对立。所以，我只能先动手了。今次既然在此相遇，那我们就分个高低吧。”

　　烈阳仙女鸿域乔说着，直接显化出了一枚烈阳星球，如徒手摘星。

　　随后她的手轻轻一推，如一片星域崩裂，手推星河，绝世恐怖的杀招便已经降临。

　　周衍倒吸了一口凉气，整个人也是骇了一跳。

　　他早已经知道鸿域乔非常强大，却不想对方随手一招，战力立刻破十。

　　而且，其手推星球的杀招更是毫无破绽，凶残强横，无法力敌。

　　“这是怎么回事？这鸿域乔竟是连她的记忆都有了？这是雕像化作的虚我吗？还是，这就是复制体的大本营？”

　　周衍心中发冷，他如看到了可怕的东西一般，浑身都冰凉一片。

　　因为，这里的多次雕刻，让周衍看到了一种战斗的强大方式。

　　利用雕像和干尸，复制出强大的敌人，与自己为敌、征战。

　　将自己杀到近乎崩溃濒死的状态，激活芯片的潜能，利用机械族人的传承能量，修复身体和尊魂的魂殇。

　　这是周衍先前定下的凶残计划，这一点从周忘尘就已经开始。

　　可如今面对那活生生的鸿域乔，甚至于因此而忽然堪破了这鸿域乔的身份秘密！

　　而这鸿域乔，竟是还有着对应的记忆！

　　那么，要是在这里镌刻一个自己，会是什么情况？？

　　那自己是周衍？是李傻子？还是雷衍帝尊？

　　如果在这里镌刻一个炎炎，或者是一个李然呢？结果又会如何？

　　周衍不可抑制的就这么思考了，而且这种想法极端的强烈，甚至，周衍不仅是有想法，还有一种非常强烈的冲动去尝试！

　　只是，眼下烈阳仙女鸿域乔手推星球而来，如一手推动太阳，杀向周衍，让他根本无法分心去做别的，只能有些狼狈的应对。

　　烈阳仙女鸿域乔的强横无敌，一出手，周衍就有着无比深刻的体会！


第006章 生死磨砺

　　一个陌生的修士是否强大，在同样强者的眼中，只要一招，就足以判断。

　　甚至，有时候，连一招都不需要。

　　鸿域乔一出手，周衍就立刻知晓此人异常强大，仙道功法之中，又蕴含规则之道，如形成了一种融合，呈现出了全新的力量。

　　这种力量，无坚不摧，摧枯拉朽。其冲杀而来的时候，周衍以帝血凝练无敌神体，施展出白虎斗战体与帝气剑体的体质，强硬阻挡。

　　周衍双手挥舞，烙印神辉，攻杀领域呈现，汇聚于帝剑规则领域之中，显化出一种无敌至道。

　　同时，周衍又显化出了阴阳混沌的意志，打出了一片混沌的领域，与帝气剑体叠加组合了起来。

　　但饶是如此，周衍依然被那一颗星球一般的冲击到，生出一种被镇压的可怕感觉。

　　实际上，两大攻击碰撞到一起之后，简直是一种撕裂天地的暴乱。

　　这片天地异常强横，可强烈的震荡之力依然使得地面颤栗，整个战船如都被震动了起来。

　　一股股混乱的天劫气息暴乱了几分，混乱的气流和阴冷的寒气、未知的腐朽气息开始流溢四方，如被震散了的烟雾，逸散到了空中。

　　一击之中，鸿域乔展开了惊天攻杀，周衍步步为营，逐渐沉淀下来，心性逐渐安定。

　　鸿域乔这一击，让周衍冲击极大，神体都全部生出了裂纹，体表已经溢出了血迹。

　　但周衍历经先前一战，如今更是强大，体内气血弥漫，战意惊天，如今过了对于鸿域乔身份的震惊和对于其强横的战力的心悸之外，周衍也再次的进入了无法无念的状态。

　　不论是谁，不过是此地的一个复制体而已，或许就是一具腐朽的傀儡。

　　周衍没有再思考，逐渐的提升战力，战力极速蜕变，逐渐提升至先前极限的十二层状态。

　　白虎斗战体无比强横，肉身堪称无敌，结合帝气剑体的无敌神体，两者相辅相成，在帝血的威凛之下，周衍感受到了一种无法形容的力量。

　　以这样的力量，周衍显化出了帝剑规则攻杀之道，与鸿域乔大战了起来。

　　除了开始的时候落入了下风之外，周衍很快就扳回了局势，渐渐的占据上风。

　　可就在周衍占据上风，力压鸿域乔的时候，鸿域乔倒退而出，忽然从口中喷出了一朵鲜红色的莲花。

　　莲花飞出的时候极小，如一个红点，可是在旋转着的时候，却在迅速变大。

　　等莲花飞向了虚空之中，便足有一米大小！

　　其旋转着，逸散出一股股令人心悸的力量。

　　而周衍察觉到这一幕之后，几乎是本能的将他在这片空间之中取得的如玉般的飞剑拿了出来。

　　周衍拿出飞剑的刹那之间，血色的莲花几乎瞬间燃烧出了漆黑色的火焰，火焰黝黑得令天地都失色。这火焰生出的瞬间，更是有着可怕的光芒冲击天地。

　　一道黑光直接锁定周衍，于万分之一个呼吸之间，忽然释放出了一道寂灭紫炎。

　　这寂灭紫炎周衍熟悉，但是其手段却远远比周衍运用寂灭紫炎的手段更加强大，更加深不可测。

　　周衍一口精血喷出，喷在了如玉的飞剑上，直接祭出这飞剑，杀向那一道紫炎。

　　与此同时，周衍又祭出了轩辕剑，一刹那之间激活了其上面的不朽古阵镜面反射之力。

　　如玉的飞剑杀入漆黑色的火焰之中，如忽然断裂了与周衍的联系，周衍竟是半点感应不到。

　　而那种杀招降临到周衍身上的时候，轩辕剑的镜面反射效果也立刻呈现了出来，一举挡住了这一次紫炎锁定的攻击。

　　“哼！”

　　鸿域乔冷哼了一声，收回莲花，再次施展手推烈阳的攻杀手段。

　　周衍收回轩辕剑，拿出镇魂弓，以绝杀的箭矢，攻杀鸿域乔。

　　而先前进入莲花之中的玉如飞剑，此时则是忽然飞了回来，变得晶莹欲滴，似乎被滋养了许久一样，其气息明显变得浓郁和浑厚了许多。

　　便在此时，周衍诧异的发现，鸿域乔的攻击竟是有些后续无力，原本强大的攻击，竟是如外强中干一般，有些疲软无力。

　　周衍的弓收回，随手一拳，竟是粉碎了那烈阳手段，同时，周衍展开攻杀领域，一举压制了鸿域乔，几招之间，便已经轰砸到了她的神体上，使得她的神体终究不堪重负，而忽然呈现出了崩碎之势。

　　“卑鄙！”

　　“无能的废物！”

　　鸿域乔冷冰冰的呵斥出了两声，最终神体忽然破裂，化作一片齑粉。

　　一枚雕像从她破碎的神体里掉落，而那雕像，却不像是先前的雕像那样，而是彻底的丧失了任何能量气息，变得如朽木一般。

　　雕像掉落，最终‘噗’的一声，化作一股腐朽的混乱之气。

　　周衍怔然片刻，这一战，有些惊险，但是却没有真正的开战，就已经结束。

　　其中，很明显那如玉的飞剑吞吸了雕像体的能量。

　　周衍心中若有所思，他随即再次雕刻，再次雕刻了一个鸿域乔的雕像，以同样的方法，制造了一个鸿域乔的复制体来。

　　而这个雕像复制体出现的刹那，她直接目光一凝，盯着周衍露出了仇恨之色：“竟是再次遇到了你这无耻之徒，今次我便斩了你！”

　　她说着，立刻直接祭出了莲花，呈现出了毁灭的仙道杀招。

　　周衍心中一凛，立刻施展出绝杀的手段，先一步进攻，占据主动。

　　这一次，周衍没有施展如玉的飞剑，而是与鸿域乔拼死交战。

　　而这一战，比周衍战败他自己的时间还要长，用了将近三十天左右！

　　最终，周衍神体干枯，血水遍洒长空，浑身道伤无尽，无比凄惨，却终于得以将鸿域乔斩杀。

　　那付出的代价，却是帝血遭遇了毁灭性的伤害。

　　以至于，这一场战斗下来，周衍躺在地上，完全处于一种濒死状态了。

　　这是一场残酷的战斗，也是一场血腥而凶残的战斗。

　　于战斗之中，周衍充分体会到了仙家手段的飘忽性和诡异性，那种仙家手段、法宝，根本不需要锁定，只要一出手，那必定就是要中招的结果。

　　周衍几次吃亏之后，遇到仙家手段，他甚至往往不闪避，而是以攻代守，以伤换伤。

　　这样的情况下，周衍自是惨不堪言，但是鸿域乔也绝不好过。

　　最终，鸿域乔被生生的打爆了，雕像粉碎，齑粉四散，震荡天地。

　　周衍躺在地上，动弹不得，体内的芯片逸散出温润的光泽，不时修复着神体，但是神体的破灭竟是比修复的速度还要快！

　　这一战，由此可见付出了多么惨厉的代价！

　　周衍艰难的多次施展形意重生之术，而那如玉的飞剑里也不时流溢出清凉的能量，这才压下了神体破灭的速度，让神体和神魂开始了康复性的恢复。

　　这一次，足足长达二十余天的时间，周衍才完全恢复了过来。

　　但是恢复过来之后，周衍也感觉到了一种全新的进步，血脉的蜕变更是达到了六十六变的程度。

　　之后，周衍在恢复达到了巅峰状态之后，又再次的镌刻下了鸿域乔的雕像，因为这个第一人，是一个真正极佳的对战对象。

　　再次雕刻出来的鸿域乔在一系列的手段之后，再次的站了出来。

　　她目光平静、淡漠，但显出了可怕的战力。

　　“上一次死于你手，却也让我受益匪浅，今次，我一定会斩你！以为我死去的那一世复仇！”

　　鸿域乔说着，一出手，就是绝世的仙道攻杀，不可躲避，不能逃离，也无法反射。

　　这是强制攻击，就像是那打神鞭的抽击一样，躲避不了。

　　这一开战，鸿域乔就开始了夺命的手段，要先让周衍受创而镇压周衍，这手段，简直无比可怕。

　　周衍倒吸了一口凉气，他绝没有想到，随着他变强，这雕像也变得更强了！

　　周衍脸色有些发白，这鸿域乔的强大他深有体会，但周衍却也没有畏惧，同样展开了惊天攻杀。

　　这又是一场更加凄惨的争斗，周衍再次被压制。

　　这一战，只战了十多天，但周衍战斗到了发狂的状态，在这之前除了如玉的飞剑之外，周衍所有的手段全出，甚至于连洛书河图的龟甲守护都用了一次，最终都没有能战败鸿域乔。

　　在极致的尽头，感觉到毁灭的那一刻，周衍无奈，使用了飞剑，镇杀了鸿域乔，抽离了雕像的力量。

　　飞剑晶莹如玉，散发出温暖的能量，修复着周衍的伤势。

　　周衍躺在地上，浑身被打烂了，神魂破裂不堪，奄奄一息。

　　这是一场苦战。

　　第一战，意外破坏了。

　　第二战，他胜得艰难。

　　而第三战，他周衍输了，拼尽了全部，还是输了。

　　如玉的飞剑，明显可以克制乃至毁灭此地的干尸与雕像，所以不能算入攻杀的能力之内。

　　而若是没有如玉的飞剑逸散出来的独特神性恢复能量，这第二战，他周衍哪怕是赢了也会最终因为沉重的伤势死去。


第007章 帝血七十二变

　　这一次，周衍在这冰冷的土地上，足足躺了三十六天，才完全恢复了伤势。

　　恢复伤势之后，周衍明显的感觉到了体内的芯片似乎在强力的恢复能力上得到了进化，芯片似乎变得更加强大了起来。

　　与此同时，周衍觉得自己的帝血从六十六变，达到了六十九变的程度。

　　达到这种程度，周衍固然有些喜悦，但是如此强大的生死磨砺，也让他着实有些吃不消。

　　但毫无疑问，这里是一个非常了得的地方，是一个非常适合战斗的地方，也是一个非常难得的机遇。

　　战斗虽然每一次都无比凄惨无比痛苦，但只要能坚持下来，那获得的进步，也是难以想象的。

　　周衍重新站起之后，举目四顾，看到的依然是密密麻麻的干尸和无尽的雕像，这古老的战船也没有任何的不同。

　　不论是如何狂暴的战斗，也冲击不到干尸，也撼动不了雕像，对于这里的空间没有半点波荡。

　　就像是在一个圈养的世界里，世界的壁垒本身是超脱的规则而不可能被侵犯一样。

　　周衍站在这片天地，面对那无尽的干尸和雕像，他有一种无比渺小的感觉。

　　因为任何一具干尸，都可以随意的形成一个雕像体，不论是谁的血脉，只要是一缕带着神性的生命血气，就可以激活雕像。

　　而激活之后，则会根据雕像的容貌和心中意志的投影，而呈现出一个强大的才俊。

　　相比较那种险恶的生存环境，似乎，这种通过雕像投影和复制出来的才俊更加强大，更加逆天，也更加简单轻松。

　　周衍沉思着，不由有些怔然。

　　许久，他轻叹一声，毫不犹豫的再次拿出了一枚雕像，下意识的开始镌刻了起来。

　　这一次，周衍在开始动剑镌刻的时候，却想到了一件事——为什么镌刻周颖的时候是周颖，镌刻鸿域乔的时候是鸿域乔，她们的对应能力都属于她们自己？而镌刻他父亲的模样的时候，出现的虽然是他付钱周忘尘的模样，能力却反而是他周衍的？

　　周衍沉思着，他再次镌刻出了一个周忘尘的雕像。

　　随后，周衍没有点那最后的一剑，而是以气血将其和另外的一枚斑驳的雕像放置在了一起，同时，在气血融合的时候，周衍联想他父亲曾经修炼的至道——太上忘情剑道。

　　在这种观想之中，周衍将这种至道的意念投入到了雕像之中。

　　很快，这种道呈现出了一缕痕迹，两枚雕像在气血之中结合到了一起，又忽然飞出一道虚影，抓取一具干尸，形成了一个黑色衣袍、手持天邪剑的中年沧桑男子。

　　这男子淡漠的站在虚空，目光平静、复杂的看着周衍，眼角的皱纹是那么的深刻，如存储着他生命之中的所有悲哀与不幸。

　　那一种眼神，那一种淡漠而沧桑的气质，还有那种淡然而不羁的气韵，都给周衍一种强烈的冲击感。

　　周衍的心有种莫名的狂跳的颤栗感，完全无法相信这个人是一个雕像体。

　　若是在外界见到，周衍必定会跪下叩拜，无比恭敬，十分认定这就是他的父亲周忘尘。

　　可此时，此人乃是他周衍亲手炮制出来的，又怎么会是真的呢？

　　“衍儿，当年一别，却不想，如今天人永隔。如今，你能以思念而复活我，我很欣慰。”

　　这周忘尘轻叹一声，声音沧桑而唏嘘。

　　周衍神魂一震，眼中透出不可思议之色。

　　“上善若水，如今你选择了若水经，其内蕴其实和我的太上忘情剑道相差无几。我们父子，终究是走上了同一种道。这是幸运？抑或者是不幸与悲哀？”

　　周忘尘继续说话了。

　　神态，语气，以及其余各方面，没有一丝瑕疵，和真人一样。

　　周衍只觉浑身有些发冷，这雕像体，太可怕了。

　　周衍心中想着，可周忘尘却如有些心有灵犀一样，苦涩道：“我是你父亲周忘尘，这一点，假的真不了，真的，也假不了。不过，我今次出现，只是要与你印证修炼至道。今天，只有胜出的人才可以活下去，所以，你全力出手吧，我绝不会手下留情。”

　　周忘尘又说道。

　　周衍目光一凝，随即二话不说，立刻施展绝杀至道出手。

　　可太上忘情剑道的可怕，在一刹那之间便已经呈现。

　　太上忘情，就是斩却一切情感。

　　冰冷无情的人，失去了六识感应，那么其在专注上，就非常可怕。

　　周忘尘的太上忘情规则剑道一招杀出，周衍心灵立刻如遭雷击，酸麻难耐，同时各种负面的情绪、混乱的场景全部呈现在脑海之中，完全无法静下心来。

　　这是一种无比可怕的道，让人心神混乱不堪，无法专注于战斗。

　　这样的战斗，无法专注，势必就要落下下风。

　　而且，每一次实力进展之后，雕刻出来的雕像，必定会比自己的实力要更强一线。

　　周衍又开始了苦战。

　　在一次次险死还生之下，周衍的心中纷乱也渐渐消失，在这种至道之中逐渐的专注了起来。

　　很快，周衍开始占据一定的上风，只是，周忘尘似乎同样越战越强，又再次的形成了一种压制。

　　这一场战斗，同样的无比激烈，同样的战斗得无比疯狂，而且这一战的时间，长达三十二天！

　　战斗的最后一刻，周忘尘施展绝世杀机，却在即将击毙周衍的刹那，收手了。

　　随后，周忘尘的那一招，杀向了他自己。

　　在周衍面前，周忘尘最后要赢的一刻，选择了自杀。

　　周衍已经出于濒死状态，浑身的血光都无比黯淡，但是见到这一幕，他的心还是遭受到了剧烈的冲击！

　　这是虚假的？还是真实的？

　　周衍有些无法分辨了。

　　他忽然想到了一个可怕的问题——人，到底最初又来自于何处呢？

　　周衍浑身都在颤栗，颤抖，却什么都阻止不了。

　　他忽然很恨自己，恨自己在雕刻的时候倾注了一些不明的东西。

　　或许，仅仅只是雕刻一个简单的人物，反而更加适合战斗。

　　周衍心中思量着，身体的沉重却让他直接倒在了地上。

　　血水流淌，却在周衍设立的禁锢阵法之内，不至于流溢到外面沾染其余的干尸或者是雕像。

　　而这一战，很明显，又失败了。

　　周衍躺在地上，人如被一圈圈的波纹荡漾着，在天地间轮回。

　　这是一种奇妙的感觉，也是一种濒死的体会。

　　无法形容，却很凄然。

　　这么生死磨砺，又到底是为了什么呢？

　　在看到雕像体周忘尘放弃斩杀他周衍而自杀的那一幕的时候，周衍心底深处的伤痛，似乎被一举触碰到，甚至于被一柄剑霍然刺穿，无比现实而‘赤裸’。

　　周衍躺在地上，什么也都不去想，他忽然觉得很疲惫，甚至于想，就这样闭上眼，永远的离去。

　　但，到了这一步，又岂能放弃？

　　有时候，活着，反而比死更痛苦。

　　因为死是解脱，而活着，却不再是为了自己而活着。

　　躺在地上，如玉的飞剑里继续释放未知的神秘温暖能量修复神体和神魂，芯片释放出更强力的能量修复。

　　这一次，只有十余天的时间，周衍就恢复到了巅峰。

　　恢复之后，帝血很自然的达到了七十一变的地步。

　　从三变的提升，变成了两变。

　　很明显，血脉的蜕变越发艰难了。

　　但同样明显的是，与周忘尘的战斗的好处实际上比与鸿域乔战斗的好处要更多一些。

　　周衍怅然叹息一声，随即站了起来之后，再次拿出寂灭寒铁，镌刻了起来。

　　这一次，周衍镌刻了他自己的雕像。

　　可是，他自己的雕像在完成的刹那，并没有点那眼睛那一笔，就直接忽然粉碎了。

　　周衍再次尝试了一次，雕像依然再次的粉碎了。

　　周衍又随便选了姜万年的模样，雕刻了一枚雕像，随后以自己的血滴在上面，如第一次镌刻出他的父亲周忘尘那样。

　　这一次，姜万年出现之后，立刻抓取干尸，融入神体之中，随后呈现出了强大的杀道。

　　同样是完全复制周衍几乎所有的道。

　　同样是冷冰冰的，无比仇视。

　　和第一个雕像体周忘尘一模一样。

　　周衍苦战十余天，杀死了这个雕像体姜万年，等同于再次打败了他自己。

　　这一次，周衍受创不是特别严重，躺了三天之后恢复，恢复之后，帝血蜕变了一层，达到了八九七十二变的程度。

　　到这一刻，周衍开始分析总结，他确定了一件事。

　　他以自己的雕像无论是镌刻的谁，一旦滴入自己的精血，那么这个人具备的能力，就一定和他周衍一般无二。

　　而若是以雕像融合古战船上的雕像，以自己的血脉为引子使得两者融合，再吸纳干尸的话，那么这个人只要存在，就一定会被复制出奇对应的各种能力。

　　若是在雕刻的时候甚至倾注感情的话，那么这个人，就完全可以复活，成为一个无比‘真实’的复制体！

　　就好像第二个周忘尘一样，如果不是亲眼所见亲手制造出来，在其余任何地方遇到，周衍都一定会觉得这必定就是自己的父亲，没有半点造假的可能！

　　可实际上呢？

　　这种复制体，才无比可怕。

　　基于这些，周衍忽然想到了葬剑祖星和暗神域的部分重叠的修士，他们的各方面，似乎都和眼下的这种推论能相互重合。

　　这无疑是非常令人惶恐的。

　　周衍甚至于不敢太深入的去思考，因为这一种结果若真是能重合甚至于与这里的雕像体有关，那么将是一种无法想象的灾厄。

　　谁能想到陪伴自己的亲人朋友，或者是自己心爱的仙子，其本质会是一具干尸？


第008章 孤峰，血眼

　　七十二变帝血之后，周衍对于这一艘古老的战船分析了片刻，得到的结果却令他感觉心情无比沉重。

　　这种沉重之中，周衍甚至开始怀疑所有的一切都不再真实。

　　至亲的人，可能是雕像体。

　　挚爱的人，也可能是一具干尸。

　　或许这世间，没有什么能比这一幕更加令人心中冷寂。

　　这是一股不可抗拒的悲哀之意，在思考到那一幕之后，周衍心中升起一种如此的感觉。

　　冷寂，悲哀。

　　修炼尽头无止境，白骨累累化灰烬。

　　或许，也只有体会到了这样的一种冷寂与悲哀，才会有如此感叹。

　　记忆之中，有许多的人，也有许多的物，呈现于心中，呈现在眼前，一如他的父亲周忘尘，母亲离云锦。

　　一如哥哥李然，一如女儿炎炎和思思。

　　如果说，每一场修炼，都要付出万种悲哀，那么修炼的意义何在？超脱的意义又何在？

　　不被情绪滋扰，但却无法回避知晓一些结果之后的悲凉之意。

　　不困于情，也不惑于心，却也无法脱离这种现实的冲击。

　　周衍怔然站立很久，最终除了一声长叹之外，所有的思考都停止了。

　　有些事情，或许真的不需要、也不能去思考，因为那只会带来无止尽的悲凉冲击，令人意志受损。

　　这就是负面情绪。

　　一个越是强大的修士，其负面的情绪必定会越大，情感一直都是双刃剑，绝情弃爱往往也是大爱无言。

　　周衍收回了自己伤痕累累的兵器，摒弃了一切的思想，默默的重新修复着镇魂弓和轩辕剑，一个人安静的在这一片干尸战船之中生存。

　　兵器修复了之后，周衍在这空间之中穿行，亲眼看着一具具的干尸化作雕像，亲眼看着雕像或者光滑或者锈迹斑斑而没有太多的情绪波动。

　　身后也再没有那双阴冷的邪异双眼，似乎在如玉飞剑遁入眉心之后，此物已经完全寂灭。

　　周衍行走在这孤寂的世界，他心情有些无法形容的沉重感。

　　一排排的干尸密密麻麻，完全看不到边际。

　　虚空之中，不时有雷劫呈现，劈落向一只形如骷髅的暗黑腐朽干尸，将干尸炼化成雕像。这种过程，似永无止境。

　　周衍在这片土地上前行，穿过了眉心、双眼，鼻子和嘴巴的位置之后，他来到了这片土地的胸膛之处。

　　这期间，周衍穿过了许许多多密集的干尸群。

　　随后，周衍看到了两座孤零零的山峰。

　　在穿过干尸之前，这世界是一眼可以看清的，到处都是干尸。

　　可穿过了干尸群走出了遥远的距离之后，天地间的景色又发生了变化。

　　最起码，此时出现的两座孤独的山峰，是之前根本看不到的。

　　而这两座孤独的山峰是什么，已经不言而喻。

　　这片土地，是一个女子的尸体。

　　眉心被如玉的飞剑一剑刺死，倒在了这里。

　　而这里的两座孤峰，自然就是女子的峰峦。

　　只是，本该同样干瘪的地方，此时却傲然挺立着，孤零零的耸立在天地间，浑圆，神秀。

　　这两座山峰，有一种凄然的美。

　　一种说不出的冲击感刺激着周衍的心，他整个人有些发抖。

　　这是一艘非常古老的战船，但这里，到底是什么地方？

　　这个死去的女子，为何会给人一种一种极端悲寂的情绪冲击？

　　周衍看到这两座孤峰的时候，第一反应，就是孤绝剑峰。

　　这种神似，甚至已经达到了极致，或者说，已经不能说是神似，而根本就是了。

　　只是，孤绝剑峰不是只有一座吗？为何此地出现了两座？

　　周衍站在此地，他目光之中显出了疑惑之色，随即，他沉思着，拿出了寂灭寒铁，倾注感情，镌刻下了漠于瑶的雕像。

　　这一次，周衍甚至于回忆以往的点点滴滴，倾注了极致的感情，以气血和雕像融合，镌刻下了一个栩栩如生的漠于瑶。

　　先前，那么多的修士，都是活的，所以雕像能存在。

　　那么已经灰飞烟灭的呢？那断臂瞎眼女子可以证实是漠于瑶的第一世，那么这里的孤绝剑峰的双峰，又意味着什么？

　　一切的答案，或许，在雕像之中，可以解答。

　　周衍不刻意寻求真相，但一些真相在眼前触手可及，他也绝不会回避。

　　和第二个周忘尘的经历相似，漠于瑶抓取了一具干尸之后，复活了。

　　雕像没有破碎，也没有出现异常。

　　漠于瑶真的活了。

　　周衍有刹那的怔然。

　　漠于瑶穿着一身非常可爱的粉色纱裙，她脸蛋儿上还挂着没有干涸的泪痕，却是以一种幸福、喜悦的目光看着周衍。

　　周衍怔怔的看着她，已经完全没有任何办法区分这是雕像还是真的。

　　到了这个时候，真的和雕像的已经没有任何分别。

　　周衍可以感知到眼前的女子血肉、神魂等等一切的因素，都没有异常。

　　“瑶瑶，我们终于再见了，但，这是我周衍自欺欺人吗？”

　　周衍轻声问道。

　　声音却说不出的沧桑。

　　“坏人，我在无尽黑暗挣扎，是万年还是亿万年，却终于能得以再见你一面，那么，我就真的可以放心的去了。”

　　漠于瑶流着泪，却是靠近了周衍，主动的投向周衍的怀中。

　　周衍张开怀抱，要去拥抱漠于瑶，却在那一刻，他忽然感觉到天地间有一双可怕的冰冷双眼呈现了出来。

　　那一双眼睛冰凉如血，在周衍感应到的那一刻已经直接呈现出了真实的烙印。

　　这是一双堪比山峰一样巨大的血色双眼，这双眼睛在漠于瑶的身后，直接一举锁定了漠于瑶，血色的秩序锁链显化出了周衍根本不认识的复杂符文，显化出了各种异象图腾、阴灵印痕。

　　漠于瑶似乎在说着什么，竟是什么也说不出来，被一只血色的手一举抓住肩膀，就那么活生生的拉走了。

　　虚空震荡了起来，很快，周衍身前，未知的虚空之中，忽然掉落一枚雕像，一枚栩栩如生的雕像。

　　雕像上，有血。

　　有着不一样的血。

　　这是漠于瑶的血。

　　这不是他周衍的血！

　　周衍浑身颤栗，他捡起这枚雕像，这雕像上的残血却逸散出非常强横无敌的力量，瞬间震荡而出。

　　周衍感觉自己被可怕的力量击中，他浑身颤栗，整个人竟是忍不住的痉挛了起来。

　　虚空一转，如星河崩裂，周衍被一举冲击击中。

　　……

　　周衍愕然惊醒，却发现，自己正坐在一枚天外陨石上，似乎他是在星空漂流的时候，陷入了沉睡之中。

　　但，那真的是沉睡之中的幻境吗？

　　周衍伸手，手中有一枚已经破碎了的雕像，有一枚如玉一般的飞剑。

　　周衍浑身的帝血，也处于七十二变的巅峰。

　　周衍有些浑浑噩噩，他已经被这未知的冲击而有些失魂落魄。

　　但就在此时，天地间似乎传来一声刺耳的尖叫声，尖叫声中，周衍忽然如听到了漠于瑶的声音在说：“坏人，救……救救我，我好痛苦——”

　　那声音如一道利剑，直接刺入周衍心中，周衍整个人一震，刹那之间，显化空间之力，横渡虚空，冲向前方。

　　可茫茫黑暗星域，无尽的冰、死寂的宇宙，其中却什么都没有。

　　只是，在虚空之中，一道还没有干涸的血气却留了下来。

　　周衍施展法则领域，汇聚这一滴血气之后，清晰的感应到，这是漠于瑶的血气！

　　“漠于瑶没死！谁复活了她？！不行，我要再去葬仙地，找她的坟墓一看究竟！”

　　周衍心神巨震，随即他毫不犹豫，朝着反向的方向极速横渡虚空。

　　之前漂流的时候，一切静谧，可回程的时候，周衍才飞行数十万里的距离，便立刻遭遇到了两只巨骨天魔。

　　周衍手持镇魂弓，瞬间杀出两道箭矢，两只巨骨天魔立刻崩碎，化作齑粉。

　　周衍一路横行，却发现，遭遇到的巨骨天魔竟是越来越多。

　　而且，这一路上，在无垠的星空，周衍更是遭遇到了不少的修士！

　　周衍要回归祖龙域，所以他没有耽搁，巨骨天魔也没有当年葬仙地那么强，周衍斩杀并不费力。

　　只是，一路穿行，进入了域外荒域之地的时候，周衍立刻感觉到了不一样的气息，一种被仙家法宝锁定的气息。

　　他忽然回过头来，目光冷冷的看向四方的虚空。

　　在这一片冷寂之地，天空忽然汇聚了足有三十名道士。

　　这些道士之中，甚至有姜万年、叶空行等人。

　　只是，其中为首的，则是烈阳仙女鸿域乔。

　　鸿域乔自虚空踏步而下，一身淡紫色的仙袍让她看起来英姿飒爽，婀娜多姿。纤细的腰肢盈盈一握，修长而笔直的玉腿更是十分惹眼。她虽然容貌普通，可周衍已经知晓了她的秘密，便也不想再与之纠缠。

　　“邪尊者周衍，请留步。”

　　鸿域乔主动出声了。

　　声音淡漠，平静，也并不好听。

　　但周衍知道，她隐瞒了真正的声音和容貌，甚至于这种手段非常了得，在这之前，无人能知。

　　“你不是我对手，我也没时间与你争第一。道不同，不相为谋。让开。”

　　周衍冷冷的扫了鸿域乔一眼，直接以更快的速度穿行，妄图横渡虚空离开。

　　但，一道仙光忽然笼罩四方，随后鸿域乔挡下了周衍的路。

　　“你对人族有贡献，但你终究不是被选召的命格，可你偏偏僭越了路线，所以你必须死。”

　　鸿域乔冷声说道。

　　她的话语冰冷无情。

　　周衍心中有些愤怒，却没有爆发，而是目光冷冷的盯着鸿域乔那普通的脸，道：“我知道你的身份等一切，不过你既然不愿意提起过去，我也不想说。或者，你认为我是在夸夸其谈，但‘玲玲’或者是‘凌荷’，的确都是过去。我们道不同，但你若想杀我，现在也办不到——”

　　“你——呵，你知道的真不少，所以你更必须要死了。过去，过去那都是不该发生的，而且，有时候一些事情别无选择。你准备好，我要出手了！”

　　鸿域乔微微怔然，眼瞳深处闪过一抹无法控制的忧伤之意，但很快就淡化了。

　　随后，她话语冷冰冰的道。

　　“十招，败你！”

　　周衍冷哼一声，摆出了祖雷杀域。

　　鸿域乔也不说话，立刻出手，刹那显化星河烈阳，接着随手一推，便是手推烈阳的攻势。

　　一切，和周衍在古老的战船之中的战斗轨迹一样。

　　但周衍战斗过一次，如今各方面直接把握先机，是以立刻扭转局面，占据上风。

　　同时，如今周衍的战力蜕变很强，血脉七十二变，更是远非先前的在战船之中与鸿域乔战斗时刻的帝血蜕变程度可以比拟的。


第009章 十招败你！

　　周衍的话语冷酷，高高在上，似乎完全不将鸿域乔放在眼中。

　　甚至于，其十招击败鸿域乔的话，也令在场的修道者颇为不愉。

　　周衍虽然地位崇高，甚至于对当初的葬仙地混战有过巨大的贡献，地位得到了所有修士的认可，可鸿域乔同样绝不差。

　　而且，鸿域乔是修道者一方的精神统帅，是真正的第一人，周衍如此说，便是直接将所有修道者看低了一层，认为修道者普遍都不如大域修士。

　　哪怕周衍其实并没有这样的意思，可在修道者们看来，这样的意思却很明显。

　　很多修道者脸上已经呈现出了愤怒的表情，而哪怕是叶空行和姜万年等修道者，脸色也变得复杂了不少。

　　叶空行甚至有劝说让周衍赔个不是然后再离开的冲动，可是他身体动了动，终究是没有说出那句话。

　　……

　　“莫说十招，便是万招，你也难撼动我分毫！”

　　鸿域乔无比自信，冷声说道。

　　接着，她又显化出一方领域的世界，结合烈阳一起，朝着周衍镇压而来。

　　周衍直接一拳轰出，以绝世的帝气剑体呈现出了至强防御，打出形意的精髓拳意。

　　一拳横天。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，周衍的杀道拳意，直接将鸿域乔的空间世界崩裂了，神辉流转的拳头，呈现出了至道的光芒，破碎了烈阳，毁灭了星河。

　　沐浴在无尽的帝气之中，周衍的拳意如所向披靡，穿透一切的阻挡。

　　周衍血肉衍化星辰，道骨甚至呈现出了透明色，体内的血脉衍化出了星河的光辉与图腾。

　　周衍的拳，透过烈阳一般的星球，直接轰击到了鸿域乔的身前，鸿域乔倒退数步，银牙紧咬，却是再次显化出了强横的仙道。

　　又是一片领域类似的世界笼罩而来，这种笼罩，使得这片冰冷的星域都呈现出了领域的道。

　　天地如在轰鸣，似有着开天辟地的气机呈现了出来，各种至阳的气息纵横，绞杀一片虚空。

　　周衍施展形意至道，衍化苍古拳意，再次一拳横杀而出。

　　那一个瞬间，周衍的体内，如每一滴血都是一颗生命浩荡的古星，显化出了时间与轮回的特征，星河璀璨，大气磅礴，呈现出了万古沧桑与生命气息。

　　周衍一拳衍化星辰，呈现烈阳大势，和鸿域乔展开了惊天搏杀。

　　周衍每一拳，每一种至道，都完全克制了鸿域乔。

　　接连五拳打出，周衍体内的道骨完全水晶一片，如晶莹剔透，彻底蜕变。周衍血肉如星河，流动出璀璨的神辉。

　　“五招了，你可接得下？！”

　　周衍冷哼一声，拳意忽然汇聚血脉，整个人更显强大，如在百尺竿头又更进了一步，彻底压下了鸿域乔的强大仙道之力。

　　周衍站立星空之中，血气如渊，气息苍古而不变，如历经过时间与空间的沉淀，拥有着岁月的苍古古气！

　　周衍黑发如瀑，飞洒飘扬，双眼冷毅，目光神俊而冰寒，如绝世的神魔一般。

　　星光璀璨，照耀周衍的身躯，他浑身有如玉的光芒在流转。屹立于这一片天地，周衍随手一拳，崩碎了鸿域乔最强杀招。

　　手推烈阳，成为梦幻泡影，被正面毁灭。

　　一拳崩碎。

　　又一拳，鸿域乔倒退千里，止不住的咳血，脸色已经变得无比凝重了起来。

　　而到此为止，周衍才出了七招。

　　这是一种无敌的伟岸，也是一种说不出的强大与逆天。

　　这更是一幅震撼性的、让人一辈子也难以忘记的画面。

　　鸿域乔身边的那些修道者，全部都如泥塑雕像，一动不动，完全看呆了眼。

　　所有人心中都烙印下了这一战周衍那无敌神威，那绝世神魔的姿态，难以磨灭，难以遗忘。

　　就像是时间定格在了这样的一个瞬间，就像是最不可能发生的事情偏偏发生了，所有修道者甚至都忘记了呼吸。

　　鸿域乔之强，只有修道者才更明白，可周衍竟是区区七招，直接碾压了鸿域乔，这简直是打破了战力破九的极限壁垒，甚至于打破了仙道战力的神话！

　　周衍冷酷的立在星河虚空，如在星空之下，唯我而独尊。

　　“这……这是真的吗？这邪尊者，区区七招，便让鸿域乔仙子重伤咳血！”

　　“这是一个奇迹，足以有一成仙力的鸿域乔仙子，竟是走不过邪尊者周衍的十招！”

　　“他这是什么道？他的血脉蜕变达到了什么地步？竟是可以如此强横无敌！”

　　“大域修士，莫非真的那么强大无敌？莫非先前我们真的小看了大域修士？小看了那些土著？”

　　……

　　许久之后，一群修道者才纷纷有了这样的惊呼声，甚至于都以一种狂热的目光看着周衍，一个个眼神之中透出了一丝别样的气息。

　　周衍拳意再次一震，一拳杀出祖雷杀域，显化最强攻击，如破虚空，如太上忘情。

　　一拳击出，鸿域乔施展烈阳星球之法抵挡，却被瞬间粉碎。

　　鸿域乔不得已，施展出了仙家法宝，却被周衍一拳震飞。

　　拳意继续，鸿域乔抵挡不住，拼出了仙家体质，却被周衍一拳近乎粉碎战甲，双臂都差点被打断。

　　又是一拳，鸿域乔直接受了道伤，喷血倒飞而出，战力刹那瓦解，被周衍完全拿捏到了先机。

　　到这一幕，也仅仅只有八招。

　　周衍发出七拳和一道攻杀领域法则。

　　鸿域乔败得没有半点波澜，完全无法力敌。

　　但周衍也没有更进一步攻杀，而是站立虚空，目光淡漠的盯着鸿域乔所在的方向，目光深邃。

　　“败了，绝世仙子鸿域乔，竟是八招就败了！”

　　“不可思议！”

　　“这简直是上古的斗战仙神再世，实在是神勇，徒手撕裂天地，打破烈阳领域，简直是力拔山兮气盖世！”

　　……

　　到这一刻，几乎所有的修道者都不由暗自叹息，心中波澜起伏，一些人更是由震惊到恐惧，觉得这邪尊者远比想象的要更加可怕。

　　这一战，鸿域乔呈现出的战力没有丝毫弱小之意，甚至于还让其余任何修道者都感觉无法撄锋。

　　可周衍却直接徒手击败了鸿域乔。

　　这其中的差距，哪怕是再愚昧的人，也都足以认知清楚。

　　修道者们的目光落在了周衍身上，对于他先前十招击败鸿域乔的话，终于得以认同。

　　周衍以他的战力，获得了修道者再一次的尊敬。

　　周衍却没有什么庆幸之心，这一场战斗，只有周衍自己心中清楚，真正的结果应该如何。

　　若是换个角度，鸿域乔历经战船的历练，那么如今他周衍可能连三招都撑不住。

　　鸿域乔真实的能力是超过他周衍的，只是鸿域乔进化的层次和磨练的程度，不及他周衍而已。

　　不过这些话，周衍也绝不会透漏出去。

　　也因此，哪怕是鸿域乔要斩杀他周衍，周衍却没有反杀鸿域乔。

　　“我输了，你若想动手，就动手吧！”

　　鸿域乔飞了过来，重新披上了一件全新的白色道袍战甲，那破裂的战甲再穿下去必定会春光外泄。

　　实际上，鸿域乔也知道，战甲破裂而没有粉碎，也是周衍留手了。

　　“不必。我不是你，做不出对你出手的举动。”

　　周衍冷冰冰的说道。

　　实际上，原因并非如此。

　　但周衍却如此说。

　　说完，他收回拳意，席卷虚空的混乱能量回收躯体之内，接着他直接横渡虚空远去。

　　现场，修道者们感受到了一股非常可怕的空间混乱乱流的波动，显化出了强横无敌的道则轨迹。

　　周衍远去，叶空行和姜万年等人唏嘘感慨不已，而鸿域乔则是目光露出莫名之色，似乎在沉思着非常关键的问题一样。

　　只是，没有人知道鸿域乔心中想着什么。

　　……

　　周衍横渡星空，进入了域外天魔战场的区域的外围区域范围，随后他远远的感受到了那一方人族修士驻扎的古城之地。

　　这里，是回传的城堡之地，若有修士需要回归祖龙域，就需要从这里进行传送点的传送。

　　只不过，正因为这里是一个驻留点，所以这里也经常性的遭遇到攻击。

　　周衍飞回来的时候，便已经留意到，有许多巨大的巨骨天魔在对古城发动攻击。

　　而守城的修士之中，有冷血邪王和斩道寂无。

　　周衍看到寂无的时候，还没什么感觉。

　　可这一次，看到邪王的那一刹那，周衍只感觉眉心的如玉的飞剑立刻轻轻的颤抖了一下。

　　“嗯？这邪王，是一具干尸？”

　　周衍心中一凛，立刻发现了这个可怕的真相。

　　几乎是那一刻，周衍忽然飞上虚空，他的手中凝聚出了镇魂弓，开启了祖雷杀域，几乎是毫不犹豫的一箭射杀向了那冷血邪王。

　　在周衍飞空而起的时候，所有修士都以为周衍会斩杀巨骨天魔，却不想，周衍出手，竟是对邪王动了绝世杀招。

　　这一幕，便是邪王自己，也都没有想到。

　　那一击，强大逆天，展现出了周衍近乎于破十三的战力，近乎于七十三变蜕变的帝血强度！

　　这是何等可怕的一击！

　　邪王，若是不发生什么变异，将绝对难以接下！


第010章 太古阴尸

　　周衍忽然间狠戾出手，震惊了现场所有的人族修士。

　　更是有古老的守护者厉声呵斥道：“邪尊者周衍，你这是在做什么？快快滚开！”

　　这守护者说着，立刻显化出了如怒海狂涛一般的惊世伟力，荡漾出一片震惊天地的波荡，要荡开周衍那绝杀一击。

　　可周衍这一击甚至于完全忽视了那古老的守护者的攻击，强力的箭矢如一道黑暗的元磁极光，闪现出一股令人震撼的流光，呼啸杀出。

　　“咻——”

　　可怕的力量，让邪王立刻感受到了死亡的压迫，那是一种无法言喻的压迫。

　　那一箭之中，蕴含着死亡与吞噬的力量，若挡不下，结果就只有一个，那就是死！

　　邪王定格了刹那，却忽然喷出一口精血，直接祭出十二镰刀虚影，显化出一种冷血的杀戮至道。

　　一种领域，一种天灵之眼的领域，霍然激发，以十二镰刀忽然斩杀而出。

　　那一刻，极致的力量竟是逼出的邪王的强大潜能。

　　那一刻，邪王展现出了超出想象的攻击。

　　只是这种攻击在触碰到周衍的箭矢之后，却忽然湮灭。

　　因为周衍的攻击箭矢在与邪王的攻势碰撞之后，忽然破碎了，并不是真正的攻杀。

　　邪王凶残的招式，却余威不减，反而杀向了周衍。

　　那守护着的强大力量并没有分开周衍的攻击，也没有隔离邪王的攻势，反而如没有起到任何作用。

　　古老的守护者脸色有些难看，却也并没有什么被羞辱之意，毕竟人族的修士，越是强大杰出，这人族的未来自然也越发安定。

　　只是，两人如此内战，甚至于在域外天魔的战场上内战，这实在是有些过分，这才是守护者们生气的原因。

　　邪尊者周衍，太过分了，行事完全肆无忌惮！

　　邪王的攻击，落到了周衍身边的时候，周衍手中忽然出现了一柄如玉的飞剑，那飞剑一出，饶是邪王如此强力的攻击，也立刻全部的被这如玉的飞剑荡漾出一股温润的力量而消弭。

　　没有任何的动荡，也没有任何的乱流呈现，便如邪王也同时放弃了攻击一样。

　　只是，邪王却并没有放弃攻击，而是忽然看着周衍，道：“你手中的武器是什么？我似乎很熟悉。”

　　“你想知道？随我来！”

　　周衍说着，身影立刻飞向了古城之上的虚空。

　　邪王目光闪烁不定，却没有迟疑，立刻跟着周衍飞上了这天外魔域战场上的守护之地的古城。

　　两人站在了古老的虚空城墙上，周衍还没有动手，邪王也没有来得及说话，天地之间忽然产生了剧烈的水波纹波荡，波荡之中，有数位强大的至尊强者降临。

　　周衍一眼看去，就看清了其中的尊者闉阙、尧还有蝶仙子三人，当然，这一群至尊其中，并非只有这三人，只是其余的六名至尊，周衍并不认识而已。

　　“邪尊者周衍，邪王姬邪，如今大域崩乱，轮回之力遍布天地宇宙，你们却还为了私仇争斗，成何体统？若想比拼第一，何不斩杀天魔拼个高下？！”

　　九名至尊之中，其中一名身材魁梧，形体巨大，面色冷毅、威严。

　　而说话之人，也正是他。

　　周衍并不认识这位至尊，但是对方的出发点却是好的。

　　不过，邪王的事情，周衍不想多说，也不可能解释得清楚。

　　更何况，随着这九大至尊到来，周衍又感应到手心之中的飞剑出现了轻微的动荡，不过其指向的不是尧，也不是蝶仙子，而是闉阙尊者。

　　周衍目光平静的凝视着那说话的魁梧尊者，语气放缓了几分，道：“有些事情，并非是恩仇，而是关乎于人族的现状问题。如果要说，我只能说，我现在怀疑邪王是复制体。”

　　“复制体？邪王姬邪是复制体？”

　　闉阙尊者第一个走了出来，露出了一抹讽刺的冷笑之意，那冷傲的脸上，更是多了明显的讥诮之色。

　　不仅是闉阙尊者，便是其余尊者和修士，也都露出了不屑之色。

　　“要说复制体，被说得最多的，还是你周衍吧！莫非你还贼喊捉贼不成？当然，你的智商很高，肯定对于这样的事情考虑得很周到，不然当初刀皇门又如何让你一人毁灭？”

　　“现在，我出言招惹了你，你不会说，我闉阙尊者也是复制体吧？”

　　闉阙尊者笑着，他的目光却不断的在周衍手中的如玉的飞剑上游走。

　　“不错，你同样是复制体。”

　　周衍平静的道。

　　“周衍，够了，该做什么做什么，如此做派，成何体统？！”

　　尊者尧有些不愉的道。

　　这是尧第一次以斥责性的语气和周衍说话，在这之前，尧从未如此过。

　　而周衍发现，不仅是尧，在他说闉阙尊者是复制体的时候，便是连一向温婉的蝶仙子，脸色也有些冷了几分。

　　很显然，闉阙尊者真的很得人心。

　　在这一点上，闉阙尊者的资历，远远超过了周衍的影响力。

　　“确实，我说话空口无凭，不过——我也没有想过你们会相信我什么，我只是，为自己即将做出的事情，给出一个交代而已。也仅此而已！”

　　周衍淡然的笑了笑，什么都不在乎。

　　到如今，这暗神域，他周衍又还能有什么值得在乎的？

　　在乎的，都死了。

　　亲近的，都莫名的离去了，连一个话语都不留下，走得果决，果断。

　　而唯一或许还一直护卫着他周衍的熊霸，如今却已经不知身在何方。

　　“周衍，你莫要冥顽不灵！”

　　“周衍，你这是以为你有些能力，就藐视尊者吗？”

　　“周衍，不得放肆，赶紧退下，不然这天外魔域的战场虽大，却没有你的容身之所！”

　　尊者尧，蝶仙子，还有那魁梧大汉，纷纷呵斥了起来。

　　周衍却没有说话，而是看向了沉默不言的邪王，道：“先处理掉一些乱七八糟的苍蝇，你我再一战。”

　　周衍说着，一步踏步虚空，身影横立，显化苍龙斗战体，杀出了一片万魂剑道的仙道终极奥义。

　　万剑齐飞，无尽的天魔，全部如一片碎骨，在天地间粉碎。

　　这些天魔之中，可是有着能秒杀至尊的绝顶巨骨天魔，却是在如今瞬间死在了周衍的苍龙斗战体的杀招之中。

　　那一招，震惊了现场所有人！

　　哪怕是寂无，都不由瞳孔一缩，随即，寂无眼中显化出了可怕之色，似乎看透了一种东西，以至于他的目光盯着周衍手中那柄如玉的、没有释放的剑，而呈现出了骇然之意。

　　这是一种可怕的变化，寂无似乎看到了不同的东西，眼瞳之中充满了深深的忧虑之色。

　　寂无之外，远方，有气运之体贾永恒和天机之体诸葛春秋，两人因为巨大的动静而归来，也看到了这一幕，都有些莫名的瞠目结舌。

　　一种不好的预感似乎呈现在这些人杰的心中。

　　周衍随手出击，镇杀近万巨骨天魔，无穷的水晶芯片的帝血能量流溢了出来，被周衍随口一吸，便纳入了神体之中。

　　帝血沸腾，产生了一种变化，如神体立刻要膨胀。

　　但是手中的如玉的飞剑轻轻一颤，如有一股温润的能量镇压了所有的狂躁，周衍浑身清凉，帝血很自然的蜕变了一层，达到了七十三变的程度。

　　周衍浑身显化出了神龙的龙魂气息，如苍古的巨龙复活，显化了仙神的图腾，霸气无边，强横无敌。

　　这一幕，便是那忽然出现的九位至尊，都忽然怔然，竟是说不出一句话来。

　　这些至尊，包括之前的古老的仙道守护者，都被周衍这样的战力震惊了。

　　要知道，这巨骨天魔，可是比之当初那十只巨骨天魔叠加起来的天魔都要更厉害一些，这近万的天魔，攻占这守护者域外古城，近乎于是一场浩劫，不然九大至尊也不会为此而赶来诛杀天魔。

　　可如今看来，周衍一人，足以守护这一座域外天魔战场的古城！

　　所有修士还在呆愣之中，其中一些修道者，一些修士都不由自主的倒吸一口凉气，看着周衍都感觉自己浑身发抖！

　　周衍的那种强，甚至于已经狠狠的冲击了他们的心灵。

　　周衍清扫完这些障碍之后，他目光平静的看着邪王姬邪，暂时放弃了闉阙尊者。

　　“该做个了结了！”

　　周衍忽然说道。

　　邪王姬邪目光冷厉，双眼却有刹那呈现出了迷茫之色。

　　但很快，邪王姬邪浑身颤栗了起来，身上竟是开始蜕皮。

　　如昆虫的蜕皮一样，只是邪王这一幕呈现得极快。

　　不仅如此，他背上的十二镰刀也开始闪烁着，发生了剧烈的变化！

　　这种变化，甚至于如时间的流逝被加速了一样，一股股莫名的烈阳之力逐渐的呈现了出来，随后在邪王姬邪的身上燃烧着。

　　最终，邪王姬邪被一张干尸的人皮包裹了起来，如一具干尸一样。

　　这一幕，再次让所有修士都震惊了。

　　没有人知道这是什么。

　　但那最开始的古老守护者，在见到这一幕之后，忽然失控，尖叫道：“太古阴尸！是太古阴尸！竟是这种东西出现了！这是万恶之源，是传说之中的机械族人机械大帝的起源模型！”


第011章 室女，我爱你！

　　那古老的守护者无尽骇然，脸色变得一片惨白，而随着他尖叫着说出这一幕之后，他的整个尊体忽然破灭了，整个人立刻干瘪了起来，刹那形成了一具干尸。

　　不仅如此，他形成干尸之后，更是直接骨头破裂，身死道消，强大的生命气息立刻枯萎，如遭遇到了最恶毒的诅咒一般。

　　天地间，也在此时出现了一道可怕的雷劫之力，雷劫之力忽然劈向了这干尸，暗褐色的干尸剧烈的挣扎，最终却释放出无比纯正的御魂太初天劫的雷霆气息，同时那干瘪的干尸则是在雷劫之中，化作了一枚破败的雕像，掉落在地上。

　　如最普通的雕像，但是这雕像掉落在地，却有一个短暂的呼吸之间没有任何人敢去捡取。

　　一刻之后，一名年龄稚嫩的道士下意识的靠近了几分，他与这古老的守护者明显有着一定的关系，所以想要一探究竟。

　　但在他靠近的刹那，雕像上忽然显化出了一双血色的阴邪双眼，一举出现在这修士的背后。

　　与此同时，一双血淋淋的手搭住了这修士的肩膀，随后一拉，这修士立刻惨叫着消失了。

　　最后，虚空扭曲，一滴鲜艳的血水破空流出，滴落在雕像上，而这雕像又忽然复活了，形成了一名全新的古老守护者。

　　但是这名古老的守护者异常强大，其甚至堪称至尊之境无敌！

　　周衍一眼看到这古老的守护者之后，如玉的飞剑立刻颤栗了起来，很明显，这古老的守护者已经成为了复制体。

　　古老的战船上的一幕，却活生生上的发生在了此处。

　　这是一种可怕的情况，试想，一旦这样的凶险连续发生，那么这一方域外战场的古城，只怕是要全部的变成这样的干尸。

　　周衍心中充满了震惊之意，不过他已经见过了这样的事情发生，所以他没有想太多，立刻激活如玉的飞剑，飞剑如一道流光，几乎刹那之间就洞穿了那古老守护者的眉心。

　　“噗嗤——”

　　无可阻挡，也无法阻挡。

　　这如玉的飞剑杀出，没有轨迹，也看不到轨迹。

　　杀出，敌人立刻就中招。

　　而且，百发百中，万无一失。

　　锁定哪里，打哪里，哪怕是逃到天涯海角，也无用。

　　这东西，周衍甚至不知道是什么，但是其很明显有着可怕的作用，有着非常逆天的能力。

　　但是这种东西，也仅仅只是针对复制体，对于一般的修士，反而近乎于完全无用。

　　周衍瞬间击毙了这古老的守护者，一举惊醒了尧尊者等人。

　　其中，那闉阙尊者浑身颤抖了两下，却是怒声呵斥周衍道：“崆峒道人好端端的，周衍你这邪修之徒，竟是连崆峒道人都斩杀了！你好狠毒的居心！实在是该死！”

　　“你们瞎了？没有看到他是雕像体复制出来的？”

　　周衍冷喝一声道。

　　“放屁，崆峒道人怎么会是复制体？！你简直是不可救药！”

　　“邪王姬邪已经被证明是复制体了，闉阙尊者，之后我会让你自己知道你不过是一具复制体而已！你潜意识到恐惧不安，正是源自于此。怎么？觉得不可置信？复制体，其实最大的悲哀是根本就不知道自己是复制体，除非在某一刻被逼迫出独特的力量。”

　　周衍淡淡的说着，却是将心神关注到了邪王的身上。

　　邪王蜕变成为干尸之后，他撕裂了那一张人皮，从人皮之中走出。

　　那一刻，周衍看到了一个曾经见到过的人，一个他这一辈子乃至于无数辈子都绝不会忘记的人。

　　那个人，外号‘邪尊者’，是源自于机械族人的内部成员。

　　周衍看到他呈现出了原型的时候，原始的邪尊者的目光也有些发怔的看着周衍，似乎觉得有些沧海桑田，世事变迁。

　　他背负着一种极致的兵器，那是一柄剑，十二镰刀化作极致之后，是一柄剑，一柄周衍无比熟悉的剑——轩辕剑。

　　轩辕剑剩余二十四片碎片还没凑齐，而邪尊者这柄剑，汇聚了二九一十八枚碎片！

　　只是这柄轩辕剑之中，同样的具有轩辕邪魂，而且其轩辕邪魂的强度，更甚于周衍怀中的轩辕剑的轩辕邪魂。

　　“周衍，没有想到，我们竟是在这样的地域见面，而且还是在这样的一场形式之下。”

　　这不羁的身影携带着一抹邪异的笑容，目光冰冷，邪气凛然。

　　“怎么？很出乎你的意料之外？”

　　周衍冷声道。

　　“是，有些出乎意料之外，按说，你应该比现在更废才对，没想到竟是成长如此之快？看来乖女儿看好你也是很有道理的嘛。”

　　这不羁的黑袍身影笑了，笑容却是那么的阴邪。

　　周衍目光一凝，道：“我之所以将你从邪王的体内唤醒，让你脱掉这一层人皮，就是为了真正的将你斩杀，不论你究竟是谁。不然，我会给你觉醒的机会吗？”

　　周衍声音冰冷，手中的如玉的飞剑已经蓄势待发。

　　此时，这真正的邪尊者也并没有完全恢复，但即便是如此，他依然有着不朽的战力，非常强横。

　　“还是我斩杀你好了，你手中的兵器的确是绝世之物，可斩尽一切，却惟独斩不了我！因为，我就是你曾经不朽的魔心恶念啊，你当真以为她可以唤醒雷衍帝尊的魔心吗？她不过是把魔心囚禁在自己的心中，时时刻刻遭受折磨而已。”

　　这邪尊者冷笑着，却在说话的时刻忽然显化出一股可怕的形意荒龙拳意。

　　那是帝皇拳意，无敌神威的一拳。

　　一拳，已经没有法则衍化，却包含所有的法则。

　　有作无时无生有。

　　无作有时有还无。

　　这是一种无法形容的拳意，这一拳出，这一片天地，都龟裂了起来，这是不朽的战力，一拳足以毁灭大域，毁灭域外战场。

　　周衍只能看着，因为他终于知道那种当蝼蚁的资格都没有的感觉是个什么滋味。

　　也因为，周衍此时身临其境的体会到了这种滋味。

　　但这一拳，没有烙印下。

　　一道血光挡住了这一击，随后邪尊者如一团血，忽然剧烈的蜷缩了起来，无比痛苦的在虚空扭曲。

　　虚空之中，出现了一个无比巨大的断臂瞎眼女子虚影。

　　她的双眸之中正逸散出可怕的血光，血光封锁了这真正的邪尊者，然后将其卷入一枚独特的、如玉的瓷瓶之中。

　　这如玉的瓷瓶，其那种温润的光泽，竟是和周衍的如玉的飞剑光泽一般无二。

　　这白衣纱裙的神秘断臂女子，此时忽然出现，又忽然要离去。

　　但她转身的时候，周衍清晰的可以看见，她肩膀上有着一道异常可怕的血痕印记。

　　周衍心神巨颤，这一个血痕印记，可不正是漠于瑶被未知的血色手印抓走而留下的痕迹、留下的血气么？

　　周衍无比骇然，他看着断臂瞎眼女子离去，如要失去所有一切一样，心中充满了无法言喻的痛苦。

　　那一刻，周衍气血狂暴，忽然以雷音之力咆哮天地。

　　“室女，萧紫依，漠于瑶，我爱你——”

　　“我爱你——”

　　“爱你——”

　　巨大的声音震颤苍穹，响彻四方。

　　那一刻，整个天地都忽然静谧了下来，一片沉寂。

　　随后，断臂瞎眼女子的身影定格了一下，却依然没有回头的远去了，消失了。

　　那真正的邪尊者，也已经被带走。

　　邪尊者的那柄剑，被滞留了下来，在此时才忽然落入了周衍手中。

　　这一片域外星空的战场，却不知何时开始落下了鹅毛般的大雪。

　　寒风呜咽，大雪纷飞。

　　天地间很快一片银装素裹，茫然一片。

　　这一片冰川雪地，却让周衍回想到了一个古老的场景。

　　同样是冰天雪地的时候，一个巨斧男子，一个人首蛇身的美艳女子……

　　大地飞雪，融万物于一片惨白，如视众生为鱼肉。

　　雪很快停了，但这雪，又何尝不是血？不是泪？

　　周衍怔然虚立天空，身上不知何时已经披上了一层白雪，但是这些白雪在身上，却如情人的手，让他感觉到心中的痛似乎淡了许多。

　　“室女，原来我活了这么多辈子，如今才知，你才是我心底最深处的那个人。”

　　“葬剑祖星，葬剑宇宙，真神位面，烈焰域，乃至于如今的暗神域。”

　　“我最放不下的，失去的那些记忆里的人，那个一只魂牵梦萦的人，原来是你。”

　　周衍喃喃自语，便在此时，天地间忽然有一股可怕的力量忽然杀向了周衍，非常的突兀，出现得异常奇诡，哪怕是尧尊者和蝶仙子等至尊，都并没有能发现。

　　这出手之人，正是闉阙尊者。

　　他双眼闪现出血红色的光泽，似乎被这无比纯净的雪一沾染，立刻就显化出了本性，呈现出了复制体的疯狂特征。

　　这些雪花，对于普通修士，对于修道者而言，在吸纳之后都有着或多或少的巨大进步，但是对于复制体而言，却不啻于是一种魂毒，竟是全部开始狂暴，浑身血红，身上开始生出可怕的红毛来，如发狂了的血毛怪一样。

　　“啊——这——周衍小心！”

　　尧尊者第一个震惊了，回过神来之后，立刻大声惊呼！

　　一向被修士无比敬仰的闉阙尊者，忽然发狂了，呈现出了疯狂的征兆！

　　这是一些复制体被冲击到了芯片之后才会出现的变化。

　　先前，蝶仙子等人都完全不相信闉阙尊者会是复制体，因为闉阙尊者真的太负责、太照顾修士们了。

　　任何事情，亲力亲为，付出了不懈的努力，付出了极大的热情，甚至而为此耽误了不少的修炼机会。

　　这些，每一位至尊都看在眼中，因而哪怕是周衍这样的天之骄子，一旦质疑闉阙尊者，都要被训斥斥责。

　　因为这是对于闉阙尊者的一种尊重、尊敬。

　　可是如今，一切都真的变了，变得完全不同。

　　不仅是闉阙尊者，现场的修士、修道者之中，更是有着将近三百余人开始狂暴，浑身血红，竟是如疯了一般！

　　他们不仅战力狂暴，忽然提升无数倍，堪称尊者境无敌，更是见到修士就开始动手偷袭，手段凶残，如要取而代之一般，十分邪异。

　　整个天外魔域的战场外围守护之城，立时陷入了可怕的暴乱之中。


第012章 无敌攻杀

　　尧尊者的声音传出的时候，闉阙尊者的攻击已经逼近了周衍，似乎周衍根本都不能反应过来。

　　所有修士几乎同一时刻都惊住了。

　　这一幕的变化太过于巨大，各种离奇的事情同一时间发生，变化莫测，让近乎所有修士都难以适应。

　　闉阙尊者恐怖的杀机，打出了混沌之气，汹涌向四方。

　　而同一时刻，其余的三百余复制体，也全部的发狂，攻杀向还处于呆愣之中的修士。

　　这是一种可怕的灾难。

　　周衍回过神来，却并没有抵挡闉阙尊者的杀招，反而呈现出了无敌的杀机，以万魂剑道的仙道奥义，激活了手中如玉的飞剑。

　　“嗤嗤——”

　　如玉飞剑化身万道，万剑齐飞，天地变色。

　　只是，那被雪花激活的复制体，似乎觉醒了某些意志，其中部分竟是已经可以以修士的神体为遮挡，以抵挡这种可怕的杀机。

　　甚至于，他们脱离那种干尸一般的躯体，蜕皮脱困，显化出了本体，同时再抢夺修士的肉身，完成一种邪异的变化，从而避开周衍这绝杀的飞剑的攻杀。

　　周衍万剑齐飞，瞬间锁定那三百余复制体，因而整体锁定之力偏弱。在出手之后，仅仅只有一百余复制体被秒杀。

　　而同一时刻，周衍神体一震，闉阙尊者已经一招杀到了周衍神体上。

　　半边神体被打穿，显出了悚目惊心的破裂裂纹，血水如注。

　　这本是不可抵挡的一招，周衍有过如此的战斗经验，因而索性舍弃自我防御，反而攻杀那些复制体。

　　百余复制体瞬间被斩灭，立刻降低了现场的混乱，周衍虽然神体近乎被创伤，但这种不防御敌人而专注于攻击的手段，周衍也不是第一次尝试。在古老的战船上生死磨砺，周衍战到了疯狂的状态，就从来不防守，而只是攻击。

　　也是在这样的疯狂战斗之中，周衍的神体才一次次的被打成稀烂，最终又被芯片修复。

　　每一次的修复之后，周衍的神体自然也更加强大。

　　如今闉阙尊者绝世一击，打出混沌之气，轰杀在周衍身上，所有修士都以为周衍必死，却不想周衍反而瞬间杀灭百余发狂的复制体，而其自身承受了闉阙尊者一招，虽然血水四溢，但很明显的是，周衍完全相安无事。

　　虽然受了些伤，可这伤势绝不沉重！

　　看到这一幕的尧尊者等人，都不由自主的张大了嘴，眼睛都瞧直了。

　　原本他们已经知道周衍极为强大，甚至于有可能堪比半仙！

　　可没有想到，如今发狂的闉阙尊者那恐怖如仙道的绝杀一击，在周衍完全没有防备的情况下偷袭爆发，竟是也仅仅打得周衍吐血，仅仅是神体出现了裂纹伤势，而没有呈现半点道伤。

　　尧尊者回过神来，随即狠狠的吞了一口唾沫，整个人都哆嗦了一下。

　　随即，他立刻展现出强大的杀道，杀向了那些狂暴的复制体。

　　这个时候，也没有修士震惊了，因为无尽的杀戮也已经开始，此起彼伏的惨叫声已经传递了出来，天地间一片血色。

　　周衍倒飞而出，便是如蝶仙子和其余的几名至尊，都不由倒吸了一口凉气，眼中都有了深深的惊骇之色。

　　而那名先前呵斥周衍的魁梧尊者，眼眸深处则是有些惭愧之色，似乎已经真正的明白了周衍的伟大——因为周衍既然可以攻杀狂暴的复制体，就绝不是没有防备那闉阙尊者的能力。

　　可是周衍放弃了防御，反而斩杀向了那些狂暴的复制体，因而宁可自己受伤也要减少这些出类拔萃的修士的殒落，这种付出，别人暂时还没有想明白，可是这身材魁梧的尊者，却是一眼就懂了。

　　也正是因为懂了，他心中才更愧疚自责。

　　不过此时也不是愧疚自责的时候，魁梧尊者同样在呆滞了刹那之后，立刻出手了。

　　不仅是魁梧尊者，蝶仙子和其余尊者，此时也同样的回过神来，不再震惊，而是立刻救援向那些顶级的才俊修士，斩杀向狂暴的复制体。

　　周衍浑身喷血，但这种伤势和第二次在战船上与鸿域乔为敌、被鸿域乔攻击的情况差不多，并非那么严重。

　　不仅如此，甚至感觉到受伤之后，芯片立刻开启了莫名的动力开始修复，手中的如玉飞剑在斩杀了百余复制体之后，更是传递出一股股清凉的能量，温润心灵，让各种伤势几乎在眨眼之间开始恢复。

　　两个呼吸之后，周衍倒飞而出再到在虚空定格站立，杀向闉阙尊者的时候，伤势已经完全恢复如初。

　　这种变化，便是闉阙尊者，也都骇然不已。

　　他忽然不再攻击，而是喷出一口血水，竟是转身就逃。

　　周衍见尧尊者等人都去斩杀那剩下的两百多名的复制体后，他便没有再关注那一方。有寂无、贾永恒等人，再加上尧尊者那八大至尊以及其余的一些人杰，周衍已经可以专注于与闉阙尊者为战了。

　　只是，周衍心中记挂着漠于瑶，更是急于回葬仙地一看，因而并不想长期为战，但他也绝不想闉阙尊者就此逃走。

　　周衍祭出了如玉的飞剑，锁定了闉阙尊者，忽然杀出手中的飞剑。

　　如玉的飞剑如一道光，显化天地。

　　那刹那之间，这片天地甚至于近乎只有这样一种唯一的道。

　　这种道的呈现，普通平凡，却强横无敌。

　　闉阙尊者尖叫，却在周衍锁定他的那一刻忽然如邪尊者一样，直接干枯尊体，接着如蜕皮一般，从一张人皮之中走了出来。

　　那一刻，一个只有一米高左右的侏儒忽然出现了，它长着三只眼，浑身流淌着古老的妖气气息。

　　其中，更是有着一股股的如巨浪的浪涛声呈现。

　　如海啸连连，在它的体内呈现出一种无暇的道音。

　　这闉阙尊者在关键时刻，显化了本体，立刻就脱离了如玉的飞剑的攻杀。

　　飞剑攻杀，只是灭杀了人皮。

　　周衍收回如玉的飞剑，心中有些可惜。可惜没有直接斩杀这闉阙尊者，以至于它脱离了干尸人皮，恢复了本体。

　　而其本体，很明显非常强大，不然其又如何可以在如玉飞剑强力锁定的刹那之间弃车保帅脱困？

　　果然，在周衍心中惋惜的瞬息之间，这矮小的侏儒睁开了眉心的竖眼，显化出了一种撕裂天地的力量！

　　“邪尊者周衍，你坏我太古妖族的好事，破灭了巅峰不朽王座的计划，今次，本皇一定要斩你！”

　　这侏儒说着话，身体却开始驼了起来。

　　它本就矮小丑陋，如今背部驼起来之后，更像是一只化形的乌龟。

　　只是，它眉心的拇指大小的漆黑竖眼，却让所有修士都可以忽略它丑陋的外貌和如背着龟壳的驼背。

　　“嗤嗤——”

　　一道灭杀之黑光爆发而出，周衍虽然已经有所感应，但依然闪避得无比仓促，可即便闪避开来，周衍依然中招了。

　　一个瞬间，周衍半截身体就直接被粉碎成为虚无。

　　这是曾经三目族人的绝杀手段，如今似乎进阶到了一种极限，根本不可抵御。

　　周衍手中的如玉飞剑先前斩杀了百余复制体，其中似乎吸纳了足够的能量，虽然半截身体直接烟消云散，但周衍施展形意重生之术，结合如玉的飞剑提供的能量和芯片修复的能力，周衍倒退而出的时候，又恢复如初。

　　这种可怕的恢复之力，让那一刻心提到了嗓子眼的尧尊者等人都立刻安定了下来。

　　原本他们以为这闉阙尊者显化了本体，斩杀出了无可匹敌的竖眼一击，周衍要遭遇厄难。

　　甚至于见到周衍半截神体直接粉碎，所有修士都心中发冷。

　　可周衍的逆天，远远超乎他们的想象。

　　周衍收了如玉的飞剑，让其遁入眉心，随即周衍将属于邪尊者的轩辕剑收入魂海之中，他祭出了自己的轩辕剑，显化出了无敌的战力，燃烧了七十三变的帝血，开始斩杀向闉阙尊者。

　　闉阙尊者那竖眼的一击明显绝非是什么能多次攻杀的手段，一击之后，它委顿了几分，却祭出了一枚炉子一样的古老兵器。

　　这炉子出现之后，那矮驼子整个尊体立刻呈现出了沸腾的妖光，他像是一团火焰依然熊熊燃烧了起来，妖光弥漫四野，虚空都变得无比璀璨。

　　这种璀璨，甚至于有些灼目，让人无法直视。

　　“死！”

　　矮驼子怒喝一声，显化出了可怕的攻杀。妖光冲天，太古的手段呈现，它立刻变得万法不侵。

　　它双臂一震，这一片域外古城直接坍塌，虚空破裂，漆黑色的乱流被他吸引而来，倒流冲天。

　　妖光之中，乱流崩乱，天地失色。

　　周衍浑身浴血，显化雷鹰斗战体，引动至道，显化祖雷杀域，雷光冲天，雷鹰咆哮，翱翔天际。

　　如御魂太初天劫的天劫之光降临天地，冲击星河，击杀妖光。

　　天劫之光与太古妖光碰撞，攻杀到了一起，刹那之间衍化数千次的攻杀。

　　这一幕，所有战斗的修士都看在了眼中，却已经看不清刺目的雷劫与妖光之中到底发生了什么。

　　但在这种大势之中，那矮驼子如绝世的妖皇，纵横无敌，所向披靡。而周衍则是如万世的雷尊，天劫加身，万法如渊，斩碎星河，破灭虚空与天地。

　　周衍的祖雷杀域，瞬息攻杀上万次，每一次，轩辕剑都攻杀到了三眼矮驼子的眉心之处，却每一次都被那里的未知强横火炉阻挡。


第013章 那一段秘辛

　　周衍的战力提升到了一种极致的巅峰状态，力压这三眼矮驼子，各种攻杀之道全部汇集于一点，刺向这矮驼子的第三眼之处。

　　火光四射，雷劫万千。

　　三眼矮驼子尊者眉心的古兵逸散出了血色的火焰，熊熊燃烧，抵挡周衍强横的杀机。

　　周衍的攻势越是凶猛，对方眉心的火焰越发剧烈、光芒也越发刺眼。

　　“轰！”

　　周衍以不朽神性之力，杀出了不朽一剑，一剑斩魂，攻杀规则显化，再次刺向了三眼矮驼子的眉心。

　　一击之下，天地都出现了毁灭的雷劫杀光，混乱而狂暴的能量如洪水涌向四方，爆发而出。

　　三眼矮驼子则是不仅与大道和鸣，竟同时与那古老的炉子结合成为一体，如踏入天人合一的状态，显化出了无比强横的气势威凛。

　　血光、火焰，雷劫，乱流。

　　无尽的混乱能量冲击在一起，可怕的道则显化，天地间被打成一片废墟，凶残的能量镇压向了每一个远方的修士和修道者。

　　战场上古老的城墙，早已经崩碎如废墟，天地如被打得千疮百孔，满目疮痍。

　　三眼矮驼子的强大，甚至于不低于巅峰时刻的鸿域乔，这一战，因而远比周衍想的要复杂。

　　周衍原本想尽快结束，是以一路凶残猛攻，可这样疯狂的攻势之下，三眼矮驼子竟是接了下来。

　　只是，周衍神体无敌，战力打破十三，血脉七十三变，这种强力的冲击之下，哪怕是三眼矮驼子能扛得住一时，也绝不可能长时间抵挡。

　　果然，在周衍完全狂暴的攻势下，哪怕是这三眼矮驼子处于天人合一的境界，也要被打得脱离出来！哪怕是再强大的守护，被汇聚于一点的攻击多了，水滴也能穿石。

　　在三眼矮驼子显化至尊威凛，攻杀出了太古的妖气而镇压天地、令虚空狂乱的时候，周衍又一剑，汇聚仙光魂液，所向无敌。

　　“嘭！”

　　突然，巨大的声音如惊世雷霆，在虚空炸响，那一刻，三眼矮驼子强横得如镇压九天十地的烈焰火炉剧烈的颤栗了起来，如被一剑刺穿了核心一样，不住的抖动。

　　这巨大火炉的抖动，这一片天地都跟着摇晃了起来，可怕的力量如要推翻星域，破灭域外的荒域空间。

　　“喀嚓——”

　　这种震动之中，烈焰火炉显出了如蛛网一般的裂纹，一道剑光穿透了出来，在这一片天地间是如此的刺目，如此的惊艳。

　　烈焰火炉的裂纹直接的密密麻麻的增多了起来，全面龟裂，接着如修士的自爆一样，血色的火焰一举膨胀，直接爆炸了起来，瞬间掀起可怕的能量巨浪。

　　周衍身影闪烁，虚空之力呈现，退出一段距离，静立在破碎的虚空黑洞之中，看着那粉碎的火炉爆炸。

　　火炉爆炸，和火炉融于一体的三眼矮驼子也剧烈的抽搐了几次，尊体如断臂了的蚂蚱，一阵阵的抽搐着，最终他同样浑身出现了裂纹，随即爆碎在天地之间。

　　没有任何的悬念可言，身死道消，魂体粉碎，尸骨无存。

　　三眼矮驼子死了，如此强横无敌的尊者，就此殒落。

　　虽然不知道这尊者具体有多么强大无敌，但周衍却通过对方自称‘妖皇’的语气里可以判断，这是太古妖族的一位大能！

　　况且，这三眼矮驼子明显有着君临天下的威望与气势，甚至于隐约显化出了无敌的威望，这必定是一个大人物。

　　但，如今，这人物却殒灭在了此地，尸骨无存。

　　星空之下，一片沉寂。

　　周衍静立，待无尽沸腾的帝血安定下来，他祭出了如玉的飞剑，杀出一片血光，斩杀其余的狂暴复制体。

　　先前锁定不力，如今周衍全神贯注，如玉的飞剑显化出了不可抵挡的杀光。与各大才俊修士、至尊交锋的许多复制体，近乎再次遭遇到了毁灭的冲杀，近乎于全部横死当场。

　　这一招之中，周衍再斩百余复制体，还剩下不过四五十名狂暴的复制体，周衍却也没有再关注，而是直接进入守护之城内部，在那破碎之地找寻到了已经差点被摧毁的传送古阵。

　　周衍修复古阵，衍化复杂的虚空符文，随后启动了这古老的传送阵，如一道光，直接远遁而去。

　　很快，当大量的才俊归来，当至尊全部分出战力围杀其余四五十个复制体的时候，这就是一场碾压。

　　而且，这些复制体的本体哪怕是呈现，也没有邪王本体乃至于闉阙尊者本体那么强。

　　周衍离去之后不过数个呼吸之间，战斗便已经结束。

　　虚空破裂缓慢恢复，大地落满了断臂残肢，呈现了累累血骨。

　　干尸人皮如树皮，掉落在地，已经干枯如坚硬的锈迹斑斑的铁片一般。

　　尧尊者飞近那些人皮之地，施展至尊的火焰，将这些人皮付之一炬。

　　之后，这一片长空下，再次一片死寂。

　　所有修士，都默默的看着尧尊者。

　　“各位，邪尊者周衍回去祖龙域了，应该是有什么事情要办吧，这次的事情，是我失察，对不起大家了。”

　　尧尊者歉意的说道。

　　不仅是他，蝶仙子，那魁梧的尊者等至尊，都脸上显出了愧色。

　　“罪不在你，毕竟之前闉阙尊者对于人族的付出太大，乃是领袖级的表率人物，这样的人物却是复制体，确实令人唏嘘。”

　　“话虽如此，但错了就是错了，下次，我们亲自向周衍道歉并致谢吧。”

　　……

　　几名至尊很坦然的表现出了愧疚之意，也说了一些话语安抚在场的人杰。

　　之后，则是战场的清理和后续的重新修复、祭炼守护之城的事情，修士们都会参与建设。

　　而这个时间之内，周衍却已经通过古老的虚空传送阵，回到了祖龙域之中。

　　进入祖龙域，周衍立刻锁定了葬仙地的方位。

　　那里，如今已失守，已经成为了太初阴灵和天魔的领地。

　　周衍历经大战，更是知晓那一处地方凶险莫测，自然不会有什么轻敌之心。

　　他离开了祖龙域之后，连另外一柄轩辕剑都暂时没有祭炼，而是化作巨骨天魔的形态，一路进入了葬仙地之中。

　　葬仙地已经被打穿，内部的世界也早已经和外部的世界相通。

　　周衍来到血河狂暴之地，却早已经见不到曾经的古地，也没有残破的古阵，葬仙地的一切也发生了变化。

　　周衍穿行在葬仙地核心区域的范围，却也再难以发现曾经的孤坟。

　　暗神域、光神域乃至于混沌神域已经都不再存在，三者的结合，使得时空都发生了变化。

　　曾经的旧地，如今已经物是人非，什么都不存在。

　　周衍以巨骨天魔之身，在这一片混乱之地寻找了整整一个月时间，却什么都没有找寻到。

　　连一缕气息都没有。

　　最终，周衍什么都没有寻到，也没有半点收获。

　　可周衍也没有失望，因为他本就没有蕴含希望。

　　没有希望，便也不会有失望。

　　周衍收敛心神，决定重新走一次过去的路，谨此以诠释心中的那份不甘之念。

　　周衍踏足了当年流沙镇的空间点，那里，也见不到修士的存在，所有一切，都如一片废墟。

　　之后，周衍从流沙镇到了天星城，又到了天剑宗，再从天剑宗到葬仙地，一路上，除了腐朽枯骨，无尽天魔，以及偶尔处处飞行的太古妖兽之外，周衍没有见到一丝人烟。

　　城池是腐朽地，剑宗是废墟遗迹。

　　最终，周衍回到了祖龙域，如一个苦行僧，走完了一场心灵的历程之路。

　　在祖龙域里，周衍开始寻找漠于瑶相关的漠家信息。

　　无论漠于瑶如何，漠于瑶也依然在乎她的家人，虽然漠家只是她这一世的家族。

　　周衍问询了很多修士，最终在祖龙域的一处繁华之地，见到了漠家的修士。

　　漠家的修士，因为漠于瑶与邪尊者周衍的关系亲密，而自然水涨船高，受修士尊敬。

　　在这繁华之地，漠家有着一方不俗的势力。

　　漠于瑶的几个哥哥姐姐，如漠南、漠于清等人，如今也历经天地规则洗礼，堪称一方人才，天赋也还不错。

　　周衍暗中观看许久之后，见漠家团结、低调而又力争上游，他心中有些欣慰。

　　周衍凝聚一滴纯粹而温润的力量，直接遥空传承给了远方的漠南，其中记述着若水经的道，以及祖雷杀域的道。

　　那是他周衍自己的道。

　　漠南有所感应，飞出而来到周衍身前，立刻就要跪地致谢，并致歉，却被周衍扶起。

　　一切，其实也尽在不言中。

　　周衍身份普通，化形普通人，漠南却自然知晓周衍手段，此时被周衍扶着，他有些激动，也有些心情复杂。

　　周衍传道完毕，又安慰了漠南几句，让其在漠家选择强大有天赋的修士修炼祖雷杀域与若水经，漠南点头，却说出了一段周衍所不知道的事情。

　　……

　　“邪尊者，原本我不想告诉你这些，但若不说，我却于心难忍。我们都不是过去可以骄纵轻狂的年纪，岁月也磨砺掉了仇恨与棱角……”

　　漠南叹息一声，开口说道。

　　他沉默着，又接着道：“小妹漠于瑶出生的时候，并非是一人，而是双凤胎。除了一个她，另外还有一人，却是很早就被须弥不朽山带走，至今不知消息。”

　　“但小妹离世之后，那人在家族蒙难的时候回来过，那时候，只有我和漠于清看到了她。她几乎是和瑶瑶一般无二的模样和性格，但是却强大了许多。她本名为‘漠于愁’，却在须弥不朽山更名为‘莫雨愁’，她说过在适当的时刻会去找你，想办法帮助复活瑶瑶——”

　　“原本……如今这乱世间，修士离世，却是比活着要更幸福，但瑶瑶待你一片深情，我更希望你们可以有情人终成眷属，所以这件事我便没有隐瞒。”

　　“你如今找来了，这说明莫雨愁她没有找你，那么你可以去须弥不朽山一趟，或许会好过一些。”

　　漠南说出了一段秘辛，一段连漠于瑶自己都不知道的秘辛。

　　这个时候，周衍当然知道，漠南绝不会在这样的事情上欺骗他。

　　只不过，‘莫雨愁’这个名字，曾经就已经在那葬剑祖星上存在过，而且，她曾经暗恋过他周衍而周衍并未领情。

　　这其中，又有着一些什么隐秘呢？


第014章 芯片曙光

　　漠南站在周衍的面前，周衍却忽然觉得他很遥远。

　　至少，和当初的那个稚嫩的青年，已经发生了翻天覆地的变化。

　　当年到如今，时间也过去了十多年。

　　十多年的时间，周衍却如过去了几辈子那么漫长。

　　可对于漠南而言，对于曾经整个暗神域的修士而言，又何尝不是一辈子呢？

　　“其实在这样的乱世，每个人都活得很累，也很无奈。曾经嚣狂的时候，总觉得域外战场的事情与我无关，觉得那些离着自己很遥远。甚至于，曾经觉得，你斩杀了漠北，哪怕漠北有着再大的错误，终究是被你斩杀，我该努力修炼为他复仇。”

　　漠南苦笑道。

　　“可是，后来蓝族被灭我才知道，有时候恩和仇也应该学会区分。那之后，其实感恩之心更大于复仇之心，必经漠北只是一人，而漠家是一个家族。”

　　“再后来，葬仙地大乱，死了多少修士。而其中是你，浴血奋战了三个多月，一身血水死而不退，一次次的倒下又一次次的站起。

　　那个时候，暗神域很多修士都因此而落泪。那一战，被称为‘葬神之战’、‘邪尊之战’，那个时候，我们漠家因为瑶瑶与你的关系，都格外被人尊重，甚至很多修士自发愿意加入漠家，追随曾经你的荣耀。”

　　“家主活着的时候，漠家倒了。家主离去了，漠家却因为瑶瑶和你的原因，而兴盛了。可乱世之中的兴盛，则是更大的责任。”

　　“人在责任之中成长，往往也会格外的快。现在人族的很多普通修士，放在原来，都足以拥有进入战魂殿的资格。血与火的考验，往往是残酷的，但活下来的修士，几乎每一个都不再骄狂，不再浮躁。”

　　漠南的话语有些唏嘘感慨。

　　这些话，其实他可以不说，但是或许是因为漠于瑶，因为漠于瑶，两个本不熟悉的人，却忽然拉近了距离。

　　周衍轻轻点头，却只是一声叹息。

　　征战虽然是一场苦难，但是苦难之后的宁静而更显得来之不易，反而是如他周衍这种情况，完全是一言难尽。

　　在周衍眼中，漠南眼中的血与火，于他而言甚至是一种难得的安宁的生活。

　　战斗虽然残酷，但在战斗之中，却也可以爆发出血脉之力，暂时性的遗忘一切。

　　相比较各种局，相比较各种未知的苦难，纯粹的战斗，都已经算是安逸了。

　　只是，和漠南的想法不同，周衍这些感触甚至于连说的对象都没有。而即便是有，周衍也绝不会说。

　　“成长起来也好，域外战场的纷争，由来已久，早晚也都是要发生的，习惯了，也就习惯了，早点来，我们承受了苦难，后辈才可以有幸福。若是将这些灾劫留给后辈，后辈却不知还有没有希望——毕竟，如今人杰的成长越来越艰难，成就一个至尊，难度也越来越大，代价越来越大。”

　　周衍说道。

　　漠南深感认同，他叹道：“这些，却是只能尽力了，这战斗，也不知到了何年何月才是终结，这些话语终究太过于沉重，不说也罢。对了，邪尊者，如今祖龙域都知道你在域外战场斩杀数百复制体的事情，你与烈阳仙女鸿域乔的战斗也已经传得沸沸扬扬。不过之前鸿域乔放出话来，要在域外再与你一战。”

　　“烈阳仙女鸿域乔？她已经自域外战场归来了吗？”

　　周衍微微皱眉，说道。

　　“归来，有小半月了，不过她似乎得到了仙家法宝的传承，拥有一种独特的仙宝‘须弥塔’，进入其中，可以以虚境历练战斗，模拟古老的仙道强者。

　　她以仙道老祖为战斗的对象，已经进展巨大，如今你若再次战斗，要多多当心。”

　　漠南将他所知道的一系列消息全部说与周衍知晓。

　　周衍闻言，他立刻联想到了第二次与烈阳仙女鸿域乔战斗的场景，联想到自己战败的经历，心中不由沉思了起来。

　　“我知道了。这战斗有机会再战吧，我打算先去须弥不朽山看看再说。我传你的道，你多多参悟。这种道很难，不必过于强求。”

　　周衍提醒道。

　　“嗯，我知轻重，邪尊者你也请放心便是。”

　　漠南说道。

　　周衍点了点头，随后，他又和漠南说了一些关于漠于瑶的话，之后便告别了漠南，离开了这一片繁华之地。

　　周衍御空而行，在祖龙域之中到处询问须弥不朽山的事情，却没有得到任何而的消息，须弥不朽山如在动乱之中彻底消失了，不再存在。

　　周衍找到了尊者尧，询问了关于须弥不朽山的事情。尧尊者言说，须弥不朽山的人，或许在祖龙域之外的地方，但一定在葬剑域界之内。

　　得到这样的消息之后，周衍便离开了祖龙域，来到了混乱的区域。

　　葬剑域界，是各大神域逐渐汇聚之地，除了光神域、暗神域和混沌神域的领地之外，还有其余的神域领地，只是如今因为天地大变而汇聚成为一方域界。

　　祖龙域是重建之地，属于一种安全的地域，但是祖龙域之外，则是天魔、阴灵、太古妖族所在之地。

　　须弥不朽山在祖龙域之外重建领地，其实力也可见一斑。

　　这样的浩瀚混乱之地，要找寻须弥不朽山并不简单，但这只是一份执念。

　　如今，周衍的战力也达到了一种极致，他自己都知道短时间很难以有更大的精进，是以才打算先破掉心中的这份执念。

　　周衍穿行于虚空之上，前方有茫茫尸骨，如山的天魔，但周衍却化作了天魔的形态，并没有打算与之交战。

　　可便在此时，周衍体内的芯片竟是散发出了莫名的灼热之力，这种灼热之力，让周衍微微有些诧异。

　　周衍还在疑惑，神魂的深处，却是响起了比较人性化的悦耳声音：“1号主宰者，请不要惊讶，目前只是超脑收集一些信息反馈而已。”

　　这个声音说着，周衍这才明白，似乎是芯片又在不知名的情况下，连接到了机械大帝的超脑系统。

　　“我是芯片的智能体，你可以称呼我为‘曙光’，稍后会有机械傀儡来战，仅仅只是为了造成曾经追杀的假象，请主宰者予以理解，并全力出手。”

　　“另外，先前芯片暂时沉寂，原因如今已经计算出来，其完整的原因在于，之前主宰者处在一种独特的太古空间之中。”

　　“此种空间，对于战力提升效果明显，提议多多进入此类空间修炼，芯片能量库会尽可能多多提供载体的修复液。”

　　芯片传递着这样的一些信息，之后便归于沉寂。

　　周衍询问，却没有什么消息，如芯片陷入了沉睡。

　　但是芯片的信息，却让周衍明白，那古老的战船的强大，甚至于能屏蔽机械大帝的超脑。

　　周衍沉思着的时候，天地间霍然一震，接着出现了一个人，一个周衍意想不到的人。

　　这个人，正是周忘尘，不过芯片已经提示过其是机械傀儡，因而周衍这才冷然了几分，不那么惊讶。

　　“周衍？很好，如此，倒是也无需多作搜寻，死！”

　　这机械傀儡周忘尘盯着周衍，却忽然施展出了形意的至道杀机。

　　周衍一怔，这一幕，似乎极为熟悉，这不是在古老的战船上已经发生过吗？那雕像雕刻出的第一个周忘尘，却恰恰正是这样的攻击。

　　因为历经过，和鸿域乔一战的场景完全重复了一样，因而周衍施展攻杀之道非常轻松，完全碾压，几乎不过数个呼吸，便斩杀了这样一道机械傀儡。

　　只是，周衍却同样没有轻松之意，反而忽然心情有些凝重——古老的战船之地是什么地方？为什么会投影现实？是虚幻影响了现实，还是现实影响了古战船里面的虚幻？

　　那么，也就是说，之后还会遭遇到其余的战斗？

　　周衍心中有些惊疑不定，他感觉他触摸到了一个另外层次的惊天秘密。


第015章 幽冥帝魂兽后代

　　周衍斩杀了机械傀儡之后，心中对于芯片的认知更深了一层，不过一些不该想的核心秘密，周衍从来都没有去想过。

　　洛书河图之内可以屏蔽掉信息，而古老的战船同样具备屏蔽信息的能力。

　　这一点，足以说明两者具备某些相同的特质。

　　只不过，芯片之中传来的信息也未必是真，而古战船能屏蔽天机也不一定是假。

　　毕竟到了这种层次和阶段，一些简单的利于思考的东西反而很难以出现。

　　周衍沉思了片刻，便不再思考这一系列的任何事情，而是继续穿行于葬剑域界，寻找着不朽山之地。

　　只是，域界之大，繁复的破碎古阵也极多，想要找寻一处虚无的空间，竟是无比艰难。

　　以巨骨天魔而存在，周衍并无办法与天魔阴灵进行交流，即便是天魔或者阴灵其实已经具备判断之力，具备基本的智商等等，周衍都没有办法从它们那里获取到任何的信息。

　　周衍这样的寻找，便如大海捞针一样，十分艰难。

　　周衍知道，自己这样做，似乎有些太过于偏执了。

　　他同样知道，这样的时间，更应该用来强大，而不应该如此偏执、如此要寻求室女的真相。

　　可周衍却依然这么做了，就像是一种发泄，一种消极的放纵一样。

　　有时候，哪怕是明明知道有些事情并不一定对，但是那种既定的路走得长久了，也一定不会愿意走下去。

　　此时，周衍就是这样的心态。如被既定的路线，他不想再走，他只想随心所欲，随随便便的走。因为不论如何，最终到了这最后一条路，最终，九源轮回已经开始降临。

　　再怎么走，似乎也都无所谓了。

　　因为一切，似乎也本就迟了。

　　周衍对每一处古迹都仔细的感应，对每一个携带空间气息的古阵都仔细的分析，并尝试修修复而进行传送。

　　这一番寻找，又是足足一个月左右的时间。

　　这一个月时间，周衍甚至于历经过几次非常凶险的传送，不是进入了巨骨天魔的营地，就是进入了太古妖族的密地，若非是形意变化之术极为了得，周衍早已经被围攻而死。

　　哪怕是他再强，也完全抵不住那种半仙级的古老巨骨天魔，敌不过那种活化石一般的太古妖帝。

　　在无数次凶险之后，周衍改换了策略，他以斗战体的形态出现，化身太古妖族，以太古妖族为出发点。

　　以这样的身份，周衍猎杀太古妖族修士，并在杀之之后以搜魂之术搜寻记忆，直接搜寻自己想要找寻的消息。

　　这样的手段之下，周衍也斩杀了上千太古妖族。

　　这一天，周衍遇到一位古皇血气的太古妖族，其浑身带着熟悉的幽冥气息。

　　这太古妖族是一只幽冥火龙兽，其体内的龙息气息甚至于逼近了周衍的龙魂斗战体的龙气纯净程度。

　　周衍施展破十三的战力，耗费近千招，才将这幽冥火龙兽镇压，搜寻了它的记忆。

　　从这火龙兽的记忆之中，周衍知道了部分须弥不朽山的事情，并了解到了这幽冥火龙兽似乎与幽冥殿有些牵连。

　　因此，周衍以天枢古镇封锁之后，将其收入自己的魂海之中，锁到了洛书河图之中。

　　之后，周衍截取了这幽冥火龙兽的一滴精血，并以形意之术将自己变化成为这火龙兽的模样。

　　周衍的形意变化之术，配合芯片的能力，如今更进一步，具备极强的效果，只怕是半仙乃至于古老的仙，也无法看出他的真假来。

　　这般情况下，周衍又以纯正的远古龙魂气息弥漫全身，这种情况下，周衍反而比这幽冥火龙兽更加像是太古妖皇了。

　　周衍做完这些，又取了火龙兽的鳞甲和一柄古老的漆黑色重刀兵器，加持在自己身上。

　　这一切之后，周衍才整理起这幽冥火龙兽的记忆来。

　　这幽冥火龙兽名为‘冥皓’，乃是太古妖族的古地幽冥血城城主冥承的养子，其来历果然非同一般。

　　而其中很多的记忆，则是周衍无法捕捉到的，并不能搜寻到，周衍搜寻到的只是一部分浅薄的琐事记忆，这其中，便有关于须弥不朽山的信息。

　　一些琐事，正因为不怎么在乎，不放在心上，所以反而很好搜索，而其余的一切，无论是亲情友情和爱情、修炼历程等等，反而因为过于深刻，因而本能防御守护极为强大，周衍的神魂感应也无法攻破，无法获取对应的信息。因而，其余的那些记忆，周衍便不得而知。

　　但知道了这些，却也已经足够了。

　　周衍辛苦两三个月，终于有所收获，他觉得也值得了。

　　他有了目标，立刻以独特的方向前行，历经了将近三天的穿行，进入了一处非常普通的丘陵之地。

　　在丘陵之地，一个不起眼的地方，有一丝独特的空间节点气息。这节点气息，却可以以龙魂血脉之力开启一处传送点。

　　周衍留有冥皓的龙魂气血之力，因而直接在此时拘拿一滴龙魂血脉之力出来，投入其中。

　　空间果然开启，一处如绚丽的时空之门非常诡异的漂浮了出来，周衍却没有犹豫，直接的走了进去。

　　进入之后，虚空微微变动，随后有一种天旋地转的感觉呈现。

　　但这种感觉也不过只是刹那。刹那之后，这感觉消失，周衍却已经感受到了一种真实的苍古、沉重的气息。

　　空气中，逸散着一股股狂暴、凶残的血气，暗黑色的光线让这里如地狱一般，让人心中不由的生出惧意。

　　但是此地，却是妖族的远古祖地，是幽冥血城。

　　周衍来到此地就立刻发现，这里和曾经的幽冥古城的气息有些相似，但是幽冥古城是幽冥之地，而幽冥血城则是太古妖族之地。

　　幽冥很明显并非是妖族，两者之间有着本质的区别。

　　周衍降临此地，立刻有太古妖族从古城里飞了出来，其中很多太古妖族在经过周衍的时候，都停了下来，躬身行礼之后继续飞行。

　　而周衍则是平静的穿行于幽冥血城之中，直奔幽冥主城而去。

　　幽冥血城，并不大。

　　但城池的构造，却让周衍很熟悉，因为这是当年幽冥城幽冥殿的构造。

　　周衍又怎么能忘记幽冥城幽冥殿呢？

　　他寻找须弥不朽山，寻找漠于瑶的信息，却反而找寻到了幽冥神殿在这太古妖族遗留下来的古迹之地。

　　但这到底是太古妖族孕育了幽冥族，还是幽冥族化而为妖？这其中的联系，只怕是要追溯到很遥远的太古时期。

　　周衍并不知道这些，他进入幽冥城主城府邸之中也没有遭遇任何阻拦，反而一路上有守护的太古妖族大能向他行礼。

　　周衍如走在自己的家中，这不仅是火龙兽冥皓的感觉，也是周衍自身的感觉。

　　在这熟悉的感觉之中，周衍来到了城主所在的府邸，进入了那一处平时不被允许踏入的洞府之中。

　　周衍刚刚进入，便立刻有熟悉的声音传来，冰冷，严厉。

　　“让你去探听祖龙域的事情，你怎么如此快就回来了？莫非又是有什么事情无法解决？你若总是这样不求上进，你这一身远古龙魂血脉也只会白白浪费了！”

　　这声音严厉，冰冷无情，指责之意非常明显。

　　但这样声音，周衍却听得亲切。

　　而且，周衍的眉心也没有如玉的飞剑的颤栗之意。

　　很明显，此人，或者说此妖也绝不是干尸，不是复制体。

　　事实上，太古妖族，没有一个是复制体，周衍都不曾在它们身上感受到半点独特的气息，见到它们周衍身上的如玉的飞剑也没有出现任何不同寻常的波动。

　　“我说话你有在听吗？你说说为了培养你，耗费了多少资源？而且为了照顾你脆弱的心，平素我也极少训斥你，怕你因为自身的出身是杂交种族而自卑。但你——一次次的让我失望。”

　　“而且，如今还擅闯我的洞府，你这样下去，终究是会成为战场上的鱼肉，任人宰割的。”

　　一个身穿神秘黑袍的身影已经从洞府内走了出来，那呈现出的通道显化出幽冥之力，是一种独特的神奇力量。

　　这一个洞府，也因为这种力量，而更多了几分神秘的气息。

　　周衍依然没有说话。

　　而那人已经来到了周衍身边不远。

　　他叹息一声，道：“冥皓，你有什么事，说吧。事情处理完，就去办我交代给你的事情。”

　　“嗯，我明白了。不过我这次来，只是想知道，须弥不朽山是在何处。”

　　周衍以火龙兽冥皓独有的语气说道，一切都没有任何破绽。

　　但是在这句话说出之后，这黑袍之人却是忽然抬头，双眸如两道闪电一般看向了周衍，他目光之中闪烁着异样之色，却是点了点头，道：“清颜和炎炎的消息你打探得怎么样了？”

　　周衍微微怔然，虽然他没有表现出来，但是如心有灵犀，那黑袍身影依然感应到了。

　　那人叹息一声，道：“你终究还是找到这里来了。虽然不想与你牵扯上任何关系，但是清颜已经成为你的妻子，炎炎也都成长了起来，我又如何能不认？周衍，你还需要隐藏到什么时候呢？”


第016章 祭天血池

　　这黑袍身影苦笑着，颇为唏嘘。

　　他说着话，身影却是渐渐的凝实，化作一名满目沧桑的中年男人。

　　两鬓有斑白的白发，但是模样却很年轻，看不出一丝老意。

　　但那一双眼睛，其中却如历经了万世的沉沦之后的深邃，一眼看不到底。

　　也是这双眼睛，才使得看起来极为年轻的他，像是一个中年男人。

　　周衍知道，哪怕是再高明的变化之术，有些本质的东西却变不了，也隐瞒不了。

　　比如说通过交流和情绪的刹那之间的一丝丝变化，抑或者就是一种心血来潮的能力，那么这一切就可以感应到了。

　　周衍看了四周一眼，却也没有太担心，直接显化出了自己的模样，面对这个曾经的岳父。

　　“父亲。”

　　周衍轻呼了一声。

　　这黑衣男子身躯微微一颤，随即有些老泪纵横之势，但是他却也没有落泪，而是隐忍着，激动的点了点头，道：“我现在的名字是冥承，你知道就好。”

　　周衍微微点头。

　　“你既然以冥皓的模样出现，冥皓是被你斩杀了吗？”

　　幽冥城主也就是黑袍男子冥承有些担忧的道。

　　“没有，只是镇压了，之后我将其释放出来，暂时镇压，不让他知晓任何事情即可。”

　　周衍想了想说道。

　　“如此，倒也是最好的结果了。周衍，你这些年，可知晓清颜和炎炎的消息吗？”

　　冥承目光蕴含期待之色询问道。

　　“父亲，你问我清颜和炎炎的消息？”

　　周衍有些诧异。

　　“怎么，清颜是你妻子，炎炎是你女儿，不问你我问谁？”

　　冥承反而很奇怪。

　　不过他这么说，脸色却是有些难看了起来。

　　“对，是该问我，毕竟我是清颜的夫君，是炎炎的父亲。只是，这么多年，我也在寻找她们。可惜我却不够资格，实力也不够。”

　　“不过，有些事情应该有些牵连，所以我现在在寻找须弥不朽山。父亲，你可知道相关的信息？”

　　周衍有些苦涩，冥承的一句话，确实问到了他的心中。

　　作为父亲，作为丈夫，不知道女儿也不知道妻子的下落，这个丈夫，就真的很不称职。

　　“须弥不朽山如果还能存在，就只有一个地方或许会存在了，就像是我们幽冥种族如今的处境一样，可能她们会在玉狐祖地存在。我们幽冥是幽冥帝魂兽的血脉，在天地大变之后，自然是太古妖族族人，要重新血脉觉醒，参与针对人族的大战。

　　而须弥不朽山，则是玉狐族人的一处传承之地，大域崩乱，域界生成，不朽山破败，她们很可能回归了九尾仙狐的祖地。那处祖地，和我们的帝魂兽的传承之地有空间节点联系，你若想去看看，倒是也可以，但其中颇为凶险。”

　　“但，如今各大妖兽血脉觉醒之后，可能阵营不同了，你要有些心理准备。玉狐一族，乃是九尾仙狐血脉传承，大劫之后沉寂，如今九源轮回降临，血脉觉醒，她们是不是与你亲近，已经很难说了。你也应该明白，传承于血脉之中的仇恨与生俱来，十分可怕。”

　　“这种仇恨，觉醒之后就像是一种神魂的烙印，如我，还是极力压制，才不对你产生杀心。其余太古妖族族人，只怕是很难压制这种仇恨之心。”

　　幽冥城主冥承说道。

　　周衍默默的听着，却没有发表意见。这些信息虽然具有一定的冲击力，但周衍如今已经很少能为一些事情而心动。

　　他轻叹一声，说道：“我已经将所有的事情作出了最坏的打算，所以任何一个消息，只要不是非常悲绝、苦难的消息，那么对于我而言，都是一个可以让我心中欣慰的好消息。”

　　“所以，父亲不必安慰我。另外，关于清颜和炎炎的事情，的确是我周衍无能，做得不够，不合格，不配为人夫君，不配为人父亲。”

　　冥承闻言，却是道：“这一世，纷争而厄难，谁人又能超脱？我之前那么说，却也只是希望之中的失望而已，本以为能知晓一些炎炎和清颜的消息，如今却依然什么都不知。我之所以担心，是因为三年前我还可以感应到炎炎和清颜的部分情况，而如今，所有一切都断了，没有半点感应。

　　以幽冥之力推衍，也是如一滩死水，没有半点波澜。

　　正是如此，我才担心。她们若是都不在了，我只怕是连活下去都没有勇气。这是最后的一点期盼，没有了这点期盼，这条修炼之路，我早已经放弃了。”

　　冥承苦叹道。

　　周衍默然。

　　乱世到来，混乱开始，修士们也都已经体会到了那种身不由己的悲哀。

　　漠南觉得死了的修士比活着的修士幸福，安宁。

　　幽冥血城的城主活着的寄托在于女儿穆清颜和外孙女炎炎。

　　一个是修士，一个是太古妖族。但是在本质上，又有什么不同？

　　人生，似乎本来就没有意义，但是活着的人，却会赋予它一个意义，并为之而努力的活下去。

　　“你要去须弥不朽山，我带你去祭天血池之地吧，那里，是我们太古妖族的一处传承禁地，你以冥皓的模样过去，到时候我会另作安排，以此代表我中了计谋，同时让真正的冥皓吃一堑长一智，好好长进。”

　　“他日若是真在战场上遇到，该有个生死了结，你们也各凭本事吧。”

　　冥承再次叹息，似乎他今次比平素数年的叹息都还要来得多。

　　但同样的，如漠南一般，除非是亲近之人，这些话，他又能和谁说去？

　　“他日之事，他日再说吧，若得知清颜、炎炎的消息，不论好坏，我都会再来一次这里，来通知你。到时候必定不是冥皓或者是周衍的模样，可能是一只小妖，也可能是一位妖皇人杰。”

　　周衍说道。

　　“嗯，希望那时候，我还能活着知道这个消息。”

　　冥承点头说道。

　　他说着，已经先行一步，打开了一处独特的空间阵盘。

　　这是一个古老的阵盘，阵盘上的符文古老得一如斑驳的古战船上的文字和兵器痕迹。

　　仅仅是此物呈现，周衍便知道，冥承足以有着灭杀自己的能力，其实力可能已经进入了半步仙道之境。

　　如果将九天至尊的战力看作是一个点，那么周衍如今的战力，加成帝血七十三变和形意斗战体叠加，可以看成是七百三的战力。而冥承这个幽冥血城的城主，战力可能已经达到了两千之巨。

　　而真正的半仙，战力最低应该是一万。

　　不朽，则是亿。

　　当然，这并非是严格的战力划分，而只是周衍根据判断而推衍出的差距。实际上，至尊境界、仙道境界和不朽之间的差距，简直是万丈鸿沟，几乎不可能跨越的。

　　周衍觉得，哪怕是他达到至尊之境，战力破百，都不一定是仙道的对手，充其量，也不过是半步仙道的战力。

　　周衍看着那古老的阵盘，在冥承激活阵盘之力后，周衍也化作了冥皓的模样，随同冥承一起进入了阵盘的传送空间。

　　……

　　阵盘启动，虚空波荡出一股独特的血气力量，随后周衍便随着冥承来到了祭天血池之地。

　　血池之地，到处燃烧着血色的火焰，空间处处凹陷，坑坑洼洼，凹凸不平。

　　而这些不平的区域里，到处都是血红色的火焰液体。

　　液体的火焰流动着，燃烧着，生生不息。

　　虚空之中动荡着血气的气息，一缕缕的火焰在虚空飞舞着，如血色精灵在天空飘扬。

　　周衍观看着这一片天地，竟是在此血色狂暴之地，反而感受到了一股独特的宁静之意。

　　“这里是祭天血池，是太古妖族的传承地之一，很多妖皇妖帝级大妖都是在这样的地方诞生。这里很残酷，物竟天择，活着出来的都是才俊，而死去的修士，血脉之力，神魂乃至于尊魂之力都会成为血池的滋补品，成为养料。

　　但无疑，这里也是一处与世无争之地。”

　　“空间的节点在祭台上，那里，是上古的祭台。你曾经作为雷衍王的时候，也搭建过类似的祭台，但那时候我与你无关，甚至于恨不能杀你而后快，自是不会知晓你搭建类似的祭台为何。或许，如今你遇到这样的祭台，可能会有所触动。”

　　冥承解说道。

　　他说着，周衍顺着他指引的方向，就看到了远方那一片巨大的血湖上面的巨大祭台。

　　古老的祭台，像是祭天古城里的那个祭台一样，各方面都非常相似。

　　但是这里的，是真正的祭台的祖地吗？

　　周衍也说不清，他也不知道，也不想知道。

　　周衍在冥承解说完之后，他微微躬身，向着冥承鞠了一躬，道：“父亲，那我去了，我们后会有期。”

　　“嗯，留下冥皓，你在那祭台上小心血祭之力斩杀你，其余只要搜寻到了那一处独特的、拥有着丝丝缕缕、捉摸不定的妖狐气息的空间节点，就可以进入了。过程的确有大风险，但是有极大可能找寻到你要找的须弥不朽山的势力。”

　　冥承认真说道。

　　周衍点了点头，随后将真正的冥皓自魂海封镇之中拿出，暂时放置在了此地，并没有解开封镇。

　　周衍设置下了部分符文，随后交由冥承掌控。

　　处理好一切之后，周衍飞向了古老的祭台。

　　而此时，冥承看着周衍飞离，又看了看被镇压的冥皓，眼中竟是露出了莫名的复杂之意。


第017章 仙池尸山

　　古老的祭台，看起来是一个很普通的祭台，远远看去似乎没有什么不同。

　　在这血池之地出现这样的祭台也并不怎么惹眼，一切都平平无奇。

　　可周衍跨越过熊熊的血色火焰、穿过各种血池之后，却发现，这祭台并不是看到的那么平凡。

　　周衍靠近祭台，就立刻感觉到了博大精深的空间法则之力。祭台还是祭台，但祭台四周处处是空间裂纹，似乎像是各种破碎的空间被组合到了一起。

　　这种情况十分罕见，周衍根本就没有遇到过。

　　空间既然存在，至少在一定的程度上是完整的，但是祭台四周，都是破碎的，也不是一个独立的空间，而是各种空间破碎的痕迹被搅合在了一起，然后被强行的融合，形成了这样一个破碎的混乱的地方。

　　这样的地方，本不可能存在。

　　但周衍此时却看到了这样的存在。

　　周衍踏上了祭台，却并没有前行。

　　他也没有回头，因为他已经感应到幽冥血城的城主冥承已经带着了冥皓离开了。

　　周衍站立在这一片虚空的一个相对稳定的点，看着这古老的如祭天的阵台，心中若有所思。

　　祭台呈现出八卦的形状，八卦上面有古老的蝌蚪符文，符文四周，显化出了未知的虚空波动。

　　祭台上，摆放着一只巨大的血色古鼎。

　　一只巨大而古老的三足圆鼎。

　　鼎中，有三柱香。这三柱香并非是香，而是三根形同伏魔棍一样的棍子。

　　大小，长度和气息，都和周衍的神猴剑魂斗战体手中的伏魔棍一般无二。

　　如果在别的地方见到这样的物事，周衍一定会认为那就是自己手中的伏魔棍，可眼下，周衍也仅仅只是将这一幕看在了眼中，也没有太多的惊讶之意。

　　事实上，如今已经很少有事情能让周衍惊讶了。

　　而古鼎，在地球祖地，在古老的华夏，其代表的就是九州重器，就是举国国器，是问鼎中原、鼎盛春秋之神秘器物。

　　以鼎为祭台，以祭台为鼎……

　　“祭天，鼎……”

　　周衍喃喃自语，终究有些明悟，似乎明悟到了关于祭天的含义。

　　天生万物以养人，人无一物以报天。

　　那么，以修士为祭品，祭拜天地，回馈天地，便可以占据天意，迎合天心。

　　此地，也正因为是祭天之地，所以此地的血脉传承才如此之多。而同样因为是祭天之地，这里的空间碎片繁多，却又各自稳定于一处，因而的确可以通过此处进入其余的古老祖地。

　　因为在本质上，各大太古妖族的祖地祭天之地，必定也是相互连接的，因为其本质相同，祭天的结构也相同，如同源之水，同根之木。

　　周衍只是微微思索，就已经明白了这其中的一系列情况。

　　他以虚空剑体的能力，感悟这里的空间法则，寻找着其中关于玉狐的气息。

　　这种气息的确有，但是非常微弱，几不可察。

　　周衍感应了将近三天，才感应到了一缕气息，只是探寻的时候，这气息已经消散了。

　　之后，周衍凝神屏息，严阵以待，各方面的能力开启到一种极限，终于在将近六天的时间里再次锁定到了那一缕气息。

　　这期间，这一片祭天血池之地非常的安静，静得甚至有些可怕。

　　只是，先前幽冥血城城主冥承说的可能出现的危险却并没有出现，周衍也没有被当做是血祭的祭品而遭遇到凶猛可怕的攻击，反而这里非常静，从始至终都没有出现过任何的异常。

　　可周衍也并没有掉以轻心，没有半点轻慢之意，从始至终也一直凝神屏息，无比专注。

　　而经过了大量的时间，再次的锁定那一缕妖狐的气息之后，周衍终于以空间之力，飞向了那一缕气息所在的空间之处。

　　这个过程，立时有动乱出现了，未知的令人心寒的力量渗透而来，刹那之间如让人浑身冰冷。

　　周衍非常冷静，在危险到来的时候，以强横的虚空剑体的能力穿行于虚空，闪避了这些未知的凶险。

　　这之后，周衍便体会到了一种独特的光圈扭转虚空之感，这种力量形成了非常强大的传送之力。

　　虚空震荡了起来，周衍眼前微微一黑，顿时如斗转星移，天地发生了沧海桑田一般的变化。

　　这其中，周衍甚至于有一种穿过大域壁垒，穿过了时空之门的奇异感觉生出。

　　而这种感觉生出，天地间的力量便已经停顿了下来，周衍只觉一种强烈的冲击感波荡到了心中，整个人也不由打了个冷颤。

　　周衍清醒了几分的时候，他才发现他进入了一处浩瀚的仙池之地。

　　天地间充斥着古老的仙道气息，又有着玉狐族人那种独特的魅惑气息，只是这种气息却携带着一种寒冰的凉意。

　　凉意彻骨，冷风如刀。

　　这一片世界并不黑暗，但这一片世界也不光明。

　　周衍降临在这里的时候，立刻先感受到了各种气息，但在这各种气息之中，周衍看向四周才发现，这里真的和天池雷泽之地非常相似。

　　地球祖地，有洛书河图，藏于天池雷泽之地。

　　周衍曾经深入过，对于那个地方有着神深刻的印象，此时来到这玉狐族人的祖地，周衍几乎瞬间有八分把握自己是来到了同样的地方。

　　但无论空间发生什么变化，这玉狐族人的祖地，也绝不会是天池雷泽。

　　即便这里与天池雷泽有着十成的相似，周衍也不会认为这里是他曾经进入的地方。

　　周衍目光四顾，这里的仙气弥漫，但是仙气却无法吸收，更无法炼化。

　　周衍在此地也感受不到凶险，也感受不到生机，尽管此地仙气弥漫，烟雾茫茫。

　　周衍施展神魂之力，神魂感应能力可以在虚空之中延伸。

　　通过感应之力，周衍发现这片天地在仙气之中的本来面目。

　　周衍运起血脉之力，神性流转于双眼，因而看透了一片片朦胧的雾气和仙气，看到了这一片干枯的世界。

　　脚下，是一片龟裂的土地，土地像是被抽走了各种力量，已经显出了裂痕，一道道黝黑的沟壑里不时渗透出仙气。

　　而这仙气，也不再是仙气，因为仙气本身，丧失了最珍贵的能量核心，如空有仙气的皮囊一样。

　　远方，古山枯萎，仙阙腐朽倒塌。

　　古老的亭台楼阁上，也呈现出了一股股破坏的萧条风景。

　　周衍避开了脚下不大的沟壑，一步步沿着干枯的土地上的路面前行，踏上了前方的一条白玉魂石的路面。

　　这是一条古老而珍贵的路，从路面已经古迹斑斑的白玉魂石就可以看出来。

　　在真正的神性双眼之中，这就是一片寂灭之地，曾经的繁荣不再，曾经的祖地也已经凋零。

　　周衍沿着这一条路，穿过了枯萎的九重不朽山，见到了许多枯败的绝世神药死于山中的药田，见到了很多腐朽的树木，看到了一片片光秃秃的山崖。

　　穿过九重不朽山，飞过悬崖之后，周衍来到了和天池雷泽之地相似的地方，那个地方，是一处仙池。

　　是真正的玉狐族人的生命传承之地。

　　这一片祖地，所有的地方都破败了，宫阙也坍弛了，但仙气依然存在，朦胧的神秘色彩也依然存在。

　　而其来源，也来源于这一片传承之地。

　　周衍靠近了这仙池，飞上了仙池的主峰，主峰上还有着葱郁的树木，有着碧绿的仙草，也还有着一丝丝祥和的花香鸟语。

　　不过，这些却是以古老的繁复阵法篆养而来，非是这片祖地的根本蕴育，所以周衍在看明白之后，心中反而多了一丝唏嘘之意。

　　如果连玉狐族人的祖地、传承之地也都寂灭了，那么这世间，又有什么是真正与世长存的呢？

　　万灵种族第一种族乃是玉狐族人，虽然曾经传言玉狐一族早已经寂灭在历史长河之中，但是多次遇到玉狐族人，周衍却没有想过它们真的灭绝了。

　　可如今见到这祖地，周衍却忽然有些感触，似乎曾经得知的一系列消息，都是真实的。

　　站在天池雷泽这一片巨大的湖面岸边，在这天池山上，周衍看到了清冽的仙池，看到了悟道的雷泽之地。

　　这里和他遇到的天池雷泽，近乎于完全相同，但是不同的是，这里的仙池雷泽里，一片清冽。

　　湖水清澈之极，一眼可以看到里面有些什么。

　　而也就是这一眼，周衍的心陡然一凛，浑身有一股彻骨的寒意生出。

　　天池雷泽之中，堆积着大量的身穿白色纱裙的奇女子的尸体，她们每一个都如无比安详的沉睡着，每一个人的姿势，都像是当初陷入沉睡之中的古曦的情况一样。

　　而这堆积如山的奇女子的尸体，铺满了整个天池雷泽的湖水水底，看起来就像是被灵泉浸泡着沐浴而睡着了一样。

　　她们全部都一身绝美的白色纱裙，在清冽的湖水之下，那玉质的酥软弹性双峰完全呈现了出来，那绝美的身体更是如罩着轻纱的仙子，反而更是平添了诱惑力。

　　若只是一位，这足以引动人本能的欲望，可这不是一位，而是起码十万以上的数量，而且这也不是活的，而是死的。


第018章 雕像李灵

　　因为在清冽的水里浸泡，她们本就白皙的脸更显得一片惨白，而那漆黑色的长发却是自然的披散了开来，一片漆黑。

　　漆黑的长发在水里因为水流不时的轻微动荡而游动，那披头散发的模样，的确有些令人心悸。

　　她们身体非常完整，也没有半点破坏，体内还有血脉在流淌，但是已经丧失了魂体，如被未知之物吞噬了魂，因而彻底安详的躺在了这湖水之中。

　　仙池，就像是一方真正的葬仙地。

　　周衍看得头皮发麻，饶是以他的心性，在这一片死寂之地，也有些莫名的惊悚的感觉。

　　只是，周衍很好的镇压了这种恐惧感，他席卷了一滴湖水，随后斩魂规则施展，形成了一个独立的分身，接纳了一滴湖水，仔细的感应观察。

　　这一滴水，有着独特的气息，像是泪水与魂液交织出来之物，只是具体有什么功效，周衍也并不知。

　　他将这一滴水纳入了分身的体内，仔细观察，却也没有发现任何的不同，分身也没有任何的不妥。

　　之后，周衍便以分身进入这天池雷泽之中，准备深入去观看一番。

　　周衍的斩魂分身在周衍的念想之中，立刻飞入了湖水之中，进入湖水之中，立刻如进入了另外一个世界。

　　湖水之中的世界，就像是古老的战船的世界，在外面还不觉得，但是进入之后，透过分身，周衍立刻感觉到一种浩瀚如海的广博感。

　　无尽的尸体躺在那里，虽然没有成为干尸，但是这些尸体的姿势等等，似乎和那古老的战船里的列队的干尸近乎于一般无二。

　　周衍看到了很多的女尸的正面，每一个都无比绝美，但都闭着双眼。

　　但随着他游动而过，或许是因为动作而带动了湖水的涟漪，使得那些女尸自动的漂浮了一些，因而漂浮，她们披散的黑发更是激射了起来，胡乱飞扬。

　　甚至于因为水波纹的力量，周衍隐约感觉一些女尸被分开了双眼的眼皮，睁开了眼睛，就那么直直的看着周衍。

　　周衍浑身发冷，这奇异的地方无比古怪，无比诡异，令他心中发毛。

　　他继续前行着，并看到了一位位绝世的美艳仙子因为水波纹的动荡而披散了黑发，睁开了美丽而毫无情感也毫无神采的双眼。

　　而其中更有一位，其头戴水晶冠，静静的盘坐在了一片尸山上，也已经死去。

　　却因为水波纹的动荡，而睁开了双眼，那双眼睛，分明有着邪异而冰冷的情绪滋生。

　　那一刻，周衍更是如浑身凉透。

　　但他依然前行。

　　便在此时，未知的力量忽然束缚住了他的双腿和双手，更如有一双巨大的血眼要出现在背后一样。

　　这血眼似乎和那盘坐在尸山上的女子的双眼形成了一种默契，展现出了无比邪恶的力量。

　　周衍浑身发冷，几乎是一个刹那之间展现虚空之力，瞬间冲向了湖面。

　　那一刻，这个天池雷泽都如动荡了一样，周衍的本体就看到，分身飞出来的刹那，手臂上被女子的纱裙裙摆缠住，而双腿上则是被如瀑的黑发席卷，如要进行五马分尸。

　　周衍骇然，立刻就斩断了与分身的联系。

　　那一刻，可怕的力量爆发，天池雷泽如发狂，霍然间有奇异的力量撕扯分身的四肢，四肢立刻崩碎，彻底毁灭。

　　周衍断开联系非常及时，因而没有任何损失。

　　但尽管如此，周衍浑身也依然出了冷汗。

　　不过因为雷泽天池的荡漾，巨大的力量使得仙池出现了浪涛，浪涛之中，有白衣奇女子的尸体被冲了出来，飞向了天空。

　　飞向天空的奇女子在接触到仙气之后，立刻剧烈的干瘪了起来，如形成一具可怕的干尸一样。

　　但最后，这干尸也并不是干尸，而在其成为干尸之后又继续腐败，最终形成了一滴无比透明的清冽液体，落入了这湖水之中。

　　湖水的高度，明显的上升了一缕。

　　尽管不多，但是周衍非常准确的把握到了这种变化。

　　而也正是这种变化，才让周衍明白，这天池雷泽之中的液体，到底是什么东西。

　　这不是眼泪，也不是魂液，而是这些奇女子的尸体腐化出来的尸液！

　　周衍心中震撼可想而知。这一处仙池，那该要死去多少的玉狐族人。

　　而那尸体之中的那个和白盈很相似的女子，又到底是谁？

　　周衍思虑着，便在此时，又有一具女尸被巨浪抛飞了出来，周衍清晰的看到，这女子和古曦非常像，那一刻，如有一道惊雷响彻在周衍耳边，他整个人都有些发懵了。

　　也是那一刻，周衍感觉到了一股邪异的力量入侵他的眉心，似乎要一举穿透，周衍眉心的如玉飞剑立刻动荡了起来，这使得周衍一举回过神来。

　　周衍心中发冷，回过神之后他也发现了这可怕的情况，因此周衍立刻祭出了如玉的飞剑。

　　如玉的飞剑立刻自主的逸散出一股温润的能量光芒，忽然笼罩了周衍的身体。

　　周衍若有所思，立刻以这种笼罩飞向了天池雷泽，不过这一次，周衍没有进入雷泽湖水之中，而是在湖面飞行着。

　　如玉的飞剑不断的波动着，似乎发现了独特的东西，周衍跟着这种指引而飞向前方。

　　在前方不远，周衍又发现了很多这样的尸体堆积起来的小山，每一座小山上，都有一个如白盈的奇女子盘坐着，周衍每经过一处，那女子必定会睁开无神而阴冷的双眼，就那么如看死人一样的看着周衍。

　　以至于周衍飞过湖面的部分距离之后，感觉身后有很多双这样的阴冷邪异双眼在盯着他看。

　　周衍一路经过了九十九座这样的尸山，终于在其中央的地方发现了一座同样的古老祭台。但是这祭台上，摆放着很多的干尸。

　　干尸是那么的干枯，却泡在清冽的仙池里，不沾染半点液体。

　　这些干尸，都无比斑驳，锈迹斑斑，身上有着古老的兵器的痕迹，充满着腐朽的气息。

　　但其中有一具干尸站立着，左手的手中握紧一柄剑，这柄剑还插在祭台上，它的双腿如要断掉，但是背却挺得很直。

　　他就那样保持着这个姿势，另外的一只手正努力的抓向身边的一个小巧的物事。

　　周衍顺着这只手的抓取方向看了过去，那地方，却是一枚雕像。

　　干尸已经近乎腐朽，看不出容貌气息。

　　但是那湖水之中的祭台上的那枚雕像，却栩栩如生，活灵活现。

　　这雕像，正是吸引周衍的如玉匕首的东西。

　　周衍心中疑惑，他飞入了湖水之中，进入了这个祭台，然后抬手捡起了这枚雕像。

　　雕像入手，周衍立刻看到了雕像的正面，而这个正面，让周衍直接呆滞了一下。

　　这个人，周衍见过，和他周衍有着八分的相似的容貌，曾经自称自己是无极冰宫的主人的李灵，是那个自称是李素女的哥哥的李灵，是那个言称自己是‘雷衍王’的舅舅的李灵。

　　很多时候的事情证明李灵已经死了。

　　但是在暗神域的须弥不朽山，似乎又证明着李灵还活着。

　　如今在这玉狐族人的祖地，李灵成为了一具干尸。

　　那个时候，在无极冰宫，剑之幻境，周衍曾知晓过关于李灵的事情，但那些却只能算是李灵的片面之词。

　　如今，又该如何区分？

　　周衍耳边似乎还响彻着那一刻在无极冰宫之中李灵的话语。

　　……

　　“我已经死去很久了，不过现存的是一缕执念化出的不朽尊魂。而这一方无极冰宫，以我的尸骨为太初古阵建立，镇压了无极冰宫的一切，主要还是为了保护魅惑之心。白盈是被我封禁到适合玉狐一脉出现的时代才会破禁而出的。妹妹清醒之后的事情，你作为雷衍王大概知道。不过你同样来历不凡，这些我也不在乎。我已经死了，而我是你舅舅的身份也不会变化。这些，其实也没有必要牵扯太多，于‘大事’而言都只是微不足道的事情。”

　　“你只需要知道，我不会害你，你雷衍王这一世的母亲李素女也需要你的帮助才能开启太初时代的‘魂道浩气一脉’种族传承，就行了。另外，这里是剑之幻境，也只是剑之幻境。虽然的确有凶险，但也有机缘……”

　　……

　　周衍对于过去，现在已经有些分不清，因而也无法判断真虚，无法知晓因果。

　　到这一刻，如果什么都不能知道，那一切都是白废。

　　周衍沉吟着，看了看手中如玉的飞剑，又看了看手中活灵活现的雕像和身边的干尸，下一刻，周衍做了一件果决的事情。

　　周衍拿出了寂灭寒铁，以如玉的飞剑镌刻出李灵的雕像，并倾注在无极冰宫之中相遇的那一系列感情，随后他以精血为引子，让寂灭寒铁雕像和这个雕像融合一起，同时将其塞入那干尸的右手手中。

　　随后，周衍退开了一定的距离，默默的等待着。

　　果然，这一些事情做完，那雕像发生了剧烈的变化，引动了这一片天池雷泽咆哮，接着雕像化出了一个人，而这个人立刻吞噬了干尸，化出了活生生的李灵模样。

　　不过李灵出现，却是双腿要断裂，左手持剑插在地面让自己不倒下，而右手却是抓着一枚雕像。

　　那一枚雕像，反而正是之前被融合的那一枚雕像。

　　李灵在复活的刹那，眼瞳之中有无比悲绝之色，似乎还没有从某个状态恢复过来。

　　不过，他微微抬头，看到了周衍的时候，那一刻，他的目光发生了剧烈的变化。

　　那一刻，李灵的表情都变得极为的震惊了起来，脸色更是霍然大变，几乎想也不想的大声呵斥道：“逃！快逃！”

　　李灵说完这几个字，脸色无比惊恐的看向了周衍的身后。

　　那一刻，周衍也感觉到，他的身后，出现了堪比巨山一般大小的一对血色阴冷邪恶双眼。


第019章 得悟超脱

　　和漠于瑶被带走的血色双眼几乎完全一模一样，那么狰狞而邪恶，令人防不及防。

　　只是，周衍却早已经不像是在古老的战船上那样，有哪怕是一丝的凝滞。

　　在雕像体李灵惊骇的刹那之间，周衍几乎是那么一个瞬息里转身，同时祭出了手中如玉的飞剑。

　　周衍所有的精气神汇聚于一体，凝聚出一种至道，一种无敌的意志，杀出了那如玉的飞剑，像血色的双眼主动出手了。

　　或者说，历经过一次，两次的类似事件之后，周衍再次遭遇，就绝不会出现被动的情况。

　　到这如天池雷泽的玉狐古地，周衍已经隐约感应到这种情况可能会出现，会出现比较邪异的事情，而这样的事情也在他的考虑范围之内。

　　以至于，周衍心中甚至已经推衍过再次遇到类似情况后的处理方式。

　　漠于瑶在古战船上的离去那种刺激，无法想像，而之后又多次出现了血眼的征兆，周衍又怎么不会再想到针对这样可怕的事情的应对手段？

　　是以，此时周衍于万分之一个刹那，感应到的一个瞬息之间，转身出手，完成了一种可怕的逆袭。

　　而这攻杀的手段，也是周衍全力爆发的一击，或许在这些绝顶的存在眼中，什么都不是，但如玉的飞剑，却可以弥补一切的差距，这是能斩杀那巨骨尸体的存在。

　　如玉的飞剑杀出，那一刻，天地似乎都忽然变得安静了下来，时间的流逝如被忽然放慢了千百万倍，竟是每一个场景的变化都无比清晰的呈现了出来。

　　周衍的双眼像是打开了时间的壁垒，看到了如玉的飞剑的那种独特的轨迹，那是一种无法形容的独特轨迹，非常的慢，又非常的快。

　　这种轨迹，又是那么的简单，可有是那么的复杂。

　　似乎这如玉的飞剑呈现出了一种慢和快、简单和复杂的道，充满着各种无法存在的矛盾。

　　像是水与火、像是阴和阳，也像是生与死等各种道的矛盾都充斥其中，但其中又什么都没有。

　　似乎它本身的轨迹，它本身的道就是空，而人心中有什么，就会在它身上投影出什么一样。

　　这种轨迹，这种道，有一种超脱的规则，属于不存在的一种规则，就像是平面里的一个点，从空间被抽走一样，在平面的世界，这个点不是被抽走，而是忽然消失一样。

　　现在，周衍的眼中呈现出了这样的一种规则，一种局外人的规则，一种超脱的规则。

　　“跳出这个点吗？”

　　“或者是跳出这样的域，才是超脱？”

　　周衍心中反而有些领悟，这领悟的瞬间，在周衍眼中放慢了无尽倍数的如玉飞剑又忽然加速了亿万万亿倍，如一道流光，‘咻’的一声射入虚空。

　　虚空之外，忽然传来一声莫名震荡，接着天地都如发生了九级大地震，剧烈的震荡了起来。

　　只是，那一剑似乎和血眼完全无关，可血眼却在这一剑之下消失了。

　　天地间开始飘洒出洁白的雪花，鹅毛般的大雪降落在这一片干枯的世界。

　　这湖水之中被雪花覆盖之后迅速的降低温度，开始结冰起来。

　　周衍飞出了湖水之外，任由这天地间的飞雪降临在身上，却浑身纤尘不染。

　　哪怕是天地飞雪，雪花也自然的避开了他。

　　李灵跟着飞了出来，还有些怔然，有些无法置信的看着周衍，似乎完全不相信周衍如今已经有这样的能力，有这样的强势手段。

　　他怔然半响，却见周衍连雪花都不沾染，有些惊叹，有些羡慕，也有些唏嘘之意。

　　“心中空明，不染尘埃，这境界是心境沉稳到了一定的境界了啊，哪怕是天地崩灭，万劫降临，有这样的心境，也会有超脱的资格。”

　　李灵轻松了几分，有些唏嘘的叹道。

　　“本来无一物，何处惹尘埃？如今我近乎于家破人亡，还能有什么更糟糕的呢？既然将每一件事作好了最悲哀的打算，那么任何事情，对于我而言都是好消息。”

　　周衍淡然说道。

　　此地很惊悚，但适应了，周衍也就释然了。

　　这样的心态之下，如玉的飞剑呈现出了温润的力量，更让他能心中宁静。

　　之前的惊悚感，更多的源自于此地强大的情绪氛围冲击，以及心中对于一些事情还有希望。

　　可这世间往往便是如此——当心中存有一丝希望、一丝念想的时候，往往这一丝希望一丝念想反而更牵动人心。

　　但现实往往残酷，那一丝希望其实早已经没有希望，那一丝念想也往往早已经没有念想。

　　周衍斩退了血眼，感悟了超脱之意，忽然反而淡然了。

　　他追寻漠于瑶的消息，便是心中有了一丝希望，一丝念想，因而呈现出了执念。

　　执念存在，最终一路失望。

　　而没有执念前行，或许有哪怕是一丝收获，那也是幸福。

　　有时候，幸福其实真的很廉价，也很卑微。就像是现实的修道者世界，觉得幸福的人往往并不一定幸福，而觉得痛苦的人也往往并不一定很痛苦。

　　普通人羡慕修士飞天入地，修士却羡慕普通人与世无争。但普通人并非是与世无争，而修士纵然飞天遁地也可能会在刹那之间被天劫劈死被人杀人夺宝而死。

　　因而，幸福、痛苦都只为执念的念想，心放开，有收获就是幸福，有丧失就是超脱。

　　所以，领悟悟道，悟的不过是心的历程。

　　心的历程，是从红尘问道，是问道自心。

　　无情不是无情，有情也不是有情，就像是一个平面上的点，点无论出于什么地方，都在平面上。

　　想要无情或者有情，其实都不难，只要让这个点进入空间，超出平面，那就是超脱。

　　周衍在这一刻结合如玉飞剑的轨迹，顿悟了一丝超脱之心。

　　所以他淡然了，不再惊悚，不再震撼，不再恐惧，也不再希望。

　　得之我幸。

　　失之我命。

　　这就是周衍的一缕领悟，沾上了超脱的意，不朽的神性魂液开始自然的大量生成。

　　一刹那领悟，更甚于百年苦修。

　　而周衍也同时认识到，若不达到真正的超脱之心，不朽魂胎是绝不可能凝聚成的。

　　这就是为何不朽的算计会无比庞大，因为只要大局在，像是画下一个平面，而作为平面中的一个点，无论你任何动作任何蹦跶，只要跳不出这个这个平面，那就都没事。

　　同样的道理，或许机械大帝并不在乎是不是真的掌控的他周衍这个芯片，只要在这个局内，无所谓掌控与否，因为最终都逃离不了这个点。

　　想到这些，周衍也没有太失望，也没有觉得太悲哀。

　　“知晓真相，觉醒王座上的雷衍帝尊，那才是真正的超脱出这个点。只不过时机不成熟，一个点跳出平面，只会被空间吞噬。点，不再是点。”

　　“若是将自己发展成为一个平面，就可以吞噬布局的平面，并同时吸纳空间，发展成空间。”

　　“哥哥李然的本意，是让我这个点，成为一个平面或者是一个空间。”

　　“而我如今，不过是一个点。”

　　“不为风景驻留，意思就是这个平面的任何点，终究是被平面吞噬，我若不成平面，其余点发展呈平面，我们就只有被吞噬。”

　　“形成平面，才算是有破局的可能。”

　　“我一直不懂的局，今次是真的懂了。但懂了也是不懂。”

　　“以超脱之心思考，懂和不懂也并无区别，不过是相而已。”

　　“既然如此，证明一个人是否在局中，其实就看会不会为一些风景而驻留，就已经知道了。”

　　“我既然有超脱之心，那么……是与非、对与错，只在于结果，而不在乎过程。”

　　……

　　周衍在这刹那之间有所顿悟，这种顿悟源自于那一缕超脱的念想。

　　而这之后，周衍又迅速的回过神来，一切都不过只是在亿万分之一的刹那之间。

　　回过神了，周衍耳边还响彻着他之前回答李灵的那句话的尾音。

　　“你之心，已经得道了，如果是修炼仙道，你已经具备了极好的资质与资格，不过仙道，终究无法跨越那种极限。”

　　李灵再次叹息道。

　　他的话语依然唏嘘，无奈。

　　他脸上还有着深刻的愁绪之意，这种愁绪，不为自己，而只是为了人族未来的希望。

　　“或许，仙道也并非是不如不朽，而只是仙道没有达到一种全新的逆天之境而已。不过，这些终究不是现在需要议论的话题。你之前说有大恐怖，又是如何？”

　　周衍平复了一下心境，平静的询问。

　　“大恐怖，就是寂灭之劫……具体一时半会也说不清，但我劝你还是赶紧脱离此地，寻一处古老的太古隐地苦修闭关吧。

　　不成就九九帝血蜕变之道进入尊者境，就不要出世了。

　　九源轮回虽然已经降临，但这个过程会很漫长，还有时间让你成长到至尊之境。”

　　李灵沉吟说道。

　　他没有具体说什么，或者说，他也没有太多的时间去说那些秘密，那些在他看来周衍此时完全无法理解的秘密。


第020章 飞剑如我心，斩血证帝尊

　　李灵所不知道的是，周衍能理解，也几乎知道一部分的真相。

　　若在以前，周衍一定会推衍，一定会尽力去了解这其中的关键。

　　可如今，李灵没有具体的说，周衍也没有询问。

　　因为过程，根本不重要。

　　在拿到结果之前，什么过程都无所谓，而拿到了结果，曲折的过程可以呈现得无比瑰丽，无比精彩；平坦的经历也可以非常的惊心动魄，非常的诡异离奇。

　　因为，这世间的历史，本就是由胜利者来书写的。

　　李灵叹息，周衍却很淡然，淡然得李灵都为之惊疑不定——尽管李灵只是一具雕像体或者说是一个复制体。

　　但复制体有时候，反而比本体更了解自己。

　　“你心中没有质疑吗？或者说，对于前路不再担忧？”

　　李灵迟疑道。

　　“质疑而不得解惑，平添纷扰之心，不如不质疑；担忧而不得解难，平添桎梏之意，不如不担忧。稚子或许天真，往往是因为很多事情其实都不需要去考虑。难得糊涂，有时候也是一种智慧，而一生智慧，反而是最大的糊涂。所以，我只能说，舅舅你想多了。”

　　周衍淡然一笑，说道。

　　在此时，在大劫当头，在血眼未知去处之时，还能微笑，这是大造化的气质，是大超脱的气势。

　　李灵心中有些震撼。

　　他最希望看到这样的情况，可是也最不希望看到这样的情况。

　　“你比我想的优秀。”

　　李灵叹道。

　　“但我依然是帝尊眼中的废物。”

　　周衍随意道。

　　“可你真的已经很出色了。”

　　“别人眼中的我，始终只是虚我。我自己心中的我，才是本我。”

　　“你的领悟很深。”

　　“你若觉得我领悟深了，这说明我领悟还很浅。你若什么时候再觉得我领悟浅薄，那时候或许我的领悟真的深了。”

　　“……”

　　李灵苦笑，最终在论道上，败给了周衍。

　　话语鼓动不了周衍的心，言辞动摇不了周衍的意志。

　　周衍如真正的超脱，平静得令人可怕。

　　李灵希望看到这样的一面，可又在抵制这样的一面，因而非常的矛盾。

　　可他的这种纠结，却让周衍再次看到了人性之中的矛盾的那一面。

　　人，任何人，毕竟时时刻刻处在各种矛盾之中。

　　“舅舅，咱们时间不多，我也看出你即将走完生命的历程，而寂灭为干尸。或者你早已经不在了，这里复活的，只是你的道痕显化出的虚我，一个在我眼中的你。”

　　周衍轻叹一声说道。

　　“或许，的确是如此。”

　　李灵点了点头，肯定了周衍的说法。

　　“那么我有些还是想知道——当初，从格莱斯手中救走后灵儿的，可是你？若是你，那么那个时候的你，是别人眼中的虚我，还是你自己心中的本我？”

　　周衍询问着，又补充道：“别人眼中的虚我，那就是别人以情感投影出一个虚幻的你，行走在天地之间，但是在一些事情完成之后，终究会死去。”

　　“而你自己心中的本我，就是有自我意志，虚我存在而心有所感，时时刻刻知晓一切的真我所有事情。”

　　周衍提出了自己困惑点。

　　他并没有超脱，因而依然在这个平面。在平面里，自然有疑惑。

　　周衍正式疑惑，得解答是造化，得不到解答也是机缘，不会再有任何心灵的驿动。

　　“我以为你不会疑惑了，你之前明显是不惑于心，不困于情啊。”

　　李灵反而微微松了口气，回答道。

　　“不惑于心，不困于情，只是不想活成了别人眼中的虚我，不想为了别人而活着而已。至于疑惑，有和无其实区别不大，不过我既然出现在此处，必定是惑于心也困于情的。”

　　周衍解释道。

　　李灵点了点头，回答道：“那个的确是本我，本我虽然为不朽，但情况和先前告知你的情况差不多。不朽，不朽之中也有强弱，不朽有九条路，每一位不朽只能选择一条。不同的路有相互克制的，也有相互辅助的。

　　不朽是不死不灭，却可以被镇压。比如把头砍下来镇压在万兽荒地，将骨头抽出来镇压到白骨域界，再在魂体血肉里种植不朽神药天命茶树，吸纳不朽的神性之力，孕育各种全新的种族。”

　　“虽然不老不死，但那种活，你也想不到是何等凄惨。”

　　“可以说的是，不朽不多，但战斗惨烈。”

　　李灵倒是没有隐瞒，解说了一段秘辛。

　　周衍表情没有变化，这些震撼性的消息，似对他根本也没有任何冲击。

　　古老的战船里的那个尸体头颅，是一个女人的头颅，那必定是一位不朽。

　　而能一道飞剑刺入不朽的强者头骨的如玉飞剑又是什么品级？

　　周衍也没有去想。

　　“那炎炎，还好吗？古曦她们还好吗？室女，又还好吗？”

　　“炎炎……你等会儿或许就可以见到了，这个时候，你们是该再见一面了。”

　　“至于古曦她们？室女？呵。”

　　李灵说到古曦她们，谈到室女，却只是一声轻笑，什么都没有说。

　　那种笑，是讽刺的笑，也是讥诮的笑。

　　那种笑，很不屑，但也很凄然。

　　周衍平静的点了点头，道：“或许，我也明白了，虽然有更多的不明白，但已经够了。”

　　“嗯，够了，能多活这一片刻，这感觉倒是极好，可惜我终究无法驻留，这里也不属于我。嗯……炎炎要来了，它也跟来了，你抓紧时间吧。”

　　李灵笑了笑，语气索然，脸色平静，如解脱，也如超脱一样。

　　“记住我和你说的话的核心——寻一处古老之地，闭关苦修，暂时不要出来了。”

　　李灵说完，身体一点点的消失，最终一枚雕像从他手中落下，掉落在湖水里。

　　那雕像原本栩栩如生，如今却忽然变得无比干枯，无比斑驳腐朽，落入湖水之后，更是化作一泓清泉，融入了湖水之中。

　　周衍那刹那又感觉到，湖水之中盘坐的那些女尸体，全部都睁开了眼，如都看向了他。

　　周衍心情平静，他微微抬头，看向这片天地。

　　天空之中渐渐的出现了动静，接着有一片虹光出现在了天幕之中，随后逐渐显化，呈现出一个英姿飒爽的红衣锦袍的明丽少女。

　　她看起来很年幼，不过十三四岁的模样，青涩，却已经如一个绝世的美人胚子。

　　“父王，你不该来这里的，快逃，炎炎这便带你离开。”

　　炎炎出现了。

　　她已经长大了。

　　多么可爱的少女。

　　多么美丽的少女。

　　也是多么孝顺的女儿。

　　可周衍如已经缺少了情感，完全没有半点情绪的波动，似乎他已经跳出了平面的点，心有所超脱而不为所动。

　　“炎炎，不用急，既然到了这里来，我们相聚于此，便相聚而欢吧。修炼的世界，机会而只争朝夕。”

　　周衍微微一笑，话语淡然。

　　炎炎清秀而绝美的脸上，有着忧虑之色，那种一直冰冷的意志哪怕是在此时融化，也可以看出平素那些苦难的过去。

　　那些悲苦、那些苦难似乎如一缕缕的烙印，都在她的气质之中被周衍感知到。

　　这是一种冲击心灵的呈现，这也只有一个心细如尘的父亲才可以从女儿的双眼里读懂。

　　周衍懂了，却也不再心痛，也没有自责。

　　似乎，他真的脱离了七情六欲。

　　“父王，快逃啊，它，它来了。”

　　炎炎很急，没有了绝世仙子的风度与气质，有的只是一个女儿对于父亲的担忧。

　　“炎炎，莫要急。父王哪怕是无能，也依然是你的大山。在你身边，父亲即便如蝼蚁，也可以保护你的。”

　　周衍笑了笑，接着他没有再看炎炎，而是忽然看着手中的如玉飞剑，道；“飞剑如我心，斩血证帝尊。我以雷衍帝尊之意志，命令你，斩灭血眼吧。哪怕，我此时立刻万世腐朽，也在所不辞。”

　　“不，父王不要啊！不要啊！”

　　炎炎大惊失色，那美丽的双眼里充满了无尽的痛苦和骇然之色，她努力的冲向周衍，似乎向要阻止周衍施展这样的手段。

　　可周衍已经释放了命令。

　　而天地间，有可怕的飞剑杀出了一道无尽的光。

　　天地间，有光。

　　天地间，不再有黑暗。

　　天地间，也不再有血色。

　　古地破灭，虚空震荡。

　　未知的恐怖发生，这一片天空再次显化了血眼，显化了血眼的主人的面容，显化了那绝美的容颜和无法想像的全部。

　　只可惜，这一幕在显化之后，又忽然崩碎了，消逝了，破灭了。

　　天地腐朽，日月失色。

　　湖水里的所有女尸全部腐烂，化作清冽的泉水。

　　泉水之中，也终于一片死寂，什么都不存在。

　　而那绝美的血眼容颜，也似乎再也无法存在，连带着如玉的飞剑，也消失不存。

　　炎炎定格在了虚空，随后消失了，眼中还带着恐惧、悲绝之色。

　　她是多么希望周衍可以看到血眼呈现出容颜的那一幕，可周衍已经看不到了。

　　周衍此时则是面带笑容，一点点的在此地粉碎，如脱离了这个空间。

　　“父王，你真傻，真的……”

　　……


第021章 你比他幸福

　　广寒域的天更冷了，一如死去的修士那无尽冰冷的血。

　　天地苍茫，飘雪城外寒冰深渊之地的雪还在飞洒，簌簌有声。

　　这声音，像是无家可归的浪子在轻声哭泣。

　　但这风哭之声中，却有人发出了舒心的笑声，似正在享受难得的幸福。

　　“哈哈，终于有师傅的消息了，这么多年苦修，也算是值得。以后，就要与师傅一起进入域外争锋了吗？”

　　后辰斩杀完最后一只无比强横的水晶巨骨蜘蛛兽，有些憧憬的道。

　　于苦难的日子里，有所希望，有所憧憬，这的确就是一种幸福。

　　“那还要等结果出来才知道，没有结果之前，希望越大，失望越大。”

　　有个不合时宜的声音打断了后辰美好的憧憬。

　　不过这声音没有什么戏谑、轻慢的态度，似乎仅仅只是就事论事。

　　“闭上你的乌鸦嘴，行吗？你就不能乐观一些？”

　　后辰有些恼恨的道。

　　说着，他还狠狠的瞪了刘浩鑫一眼。

　　“乐观？我一直很乐观，只是因为曾经给予的希望太多而招致无尽失望，因而有些感触罢了。我自然是希望与师傅在一起，毕竟我能有今天，都是师傅的栽培。”

　　刘浩鑫微微苦笑，说道。

　　“算了，不说这些扫兴的事情。这寒冰深渊之地所有水晶巨骨蜘蛛也已经斩杀完，这些年我们的不朽神性也终于蜕变成为不朽魂液，帝血蜕变到了三十多变，也差不多了。我们历经无数次的生死，终于超额完成炎炎郡主布下的任务，我很快就可以见到师妹了。炎炎郡主也说，在我们归来的时候，会让我们和师傅相见。”

　　后辰说道。

　　刘浩鑫却如没有听到一般，他仰头看天，看着飞舞着的鹅毛大雪，似乎有些怔然。

　　“我说话你没听见？”

　　后辰搭住刘浩鑫的肩膀，摇晃了一下道。

　　“炎炎郡主来了。”

　　刘浩鑫没有回答后辰，而是看向虚空。

　　虚空远处，果然出现了一名红衣锦袍的明丽少女。

　　只是，她的容貌很神秘，脸上有着如玉的莲花符文面罩遮住了容颜，同时她的身材也被那锦袍包裹了起来，并没有呈现出很好看的曲线，反而一切都显得很普通。

　　可哪怕是普通的装扮，那一袭红衣和那种独特而魅惑的气息、气质，都足以让天地失色，让人神魂颠倒，心中无法抗拒的生出仰慕之心。

　　后辰和刘浩鑫都不是第一次见到炎炎，可是那刹那之间，两人都依旧有些怔然，而没有能说出话来。

　　过得片刻，两人这才都回过神来，却依然有些心中发慌之意，还是在运起血脉之力镇压下悸动的心，才得以镇定面对炎炎。

　　可即便如此，后辰和刘浩鑫也都有些站立不安，心依然有些乱跳，有些无法控制自己莫名的想去讨好炎炎的心思。

　　后辰和刘浩鑫本都是很洒脱的人，可却在生死无尽历练之后面对炎炎而手足无措，竟是都不知该以什么样的表情什么样的心态来面对炎炎。

　　只是，炎炎一如既往的冰冷与淡然，也一如既往的平静和淡漠。

　　哪怕是面对后辰和刘浩鑫，她的态度也与旁人无异，没有特别在乎，也没有特别疏远。

　　“我在此地设下禁制之力，终究是在培养你们，无论你们接受也好，心中不喜也罢，目前效果还算差强人意。”

　　炎炎语气微微温和了几分说道。

　　后辰和刘浩鑫都立刻点了点头，随即刘浩鑫又摇了摇头，道：“我们也不是什么都不明白，自然知道你的苦心，所以心中充满了感激。”

　　“是啊，师傅也说，苦难才是对于天才最好的磨砺。而一个人，当自以为自己是天才的时候，往往他已经变成了庸才。”

　　后辰也接口说道。

　　炎炎微微沉默了片刻，又道：“父王历经三世，的确在很多道上都有着自己的超脱点。但你们有自己的路，所以切记不要活在父王的影子里。”

　　“这次，我去了全新的葬剑域界，你们可知发生了什么？”

　　炎炎先是说了一句，随即又忽然询问后辰和刘浩鑫。

　　后辰怔然了一下，竟是不知怎么回答。

　　而刘浩鑫更是有些干瞪眼，他还指望着炎炎解答，如今炎炎反而问他。

　　这让他该如何作答？

　　“你们平时话很多，也挺能说，现在怎么忽然都不说话了？”

　　炎炎询问道。

　　后辰道：“我……我不知道。”

　　“我也……也不知道。”

　　刘浩鑫有些发懵，却也跟着后辰说道。

　　“其实我也不知道，所以给予你们的承诺终究是无法做到了。不过我却知道，那里很乱，也出现了未知的变化，所以，我打算暂时让你们进入厄难之地，随着华秋道伯伯一起出征。”

　　“在这之前，后辰我要告诉你一个不好的消息，思思妹妹，她可能有另外喜欢的人了。”

　　炎炎说出了一些消息。

　　这个消息，对于刘浩鑫而言还不算什么，但对于后辰而言，却反而有一种极大的冲击。

　　“炎炎郡主，你所言当真？我和思思的感情，累积了那么久，思思怎么会……”

　　后辰怔然，诧异，无法置信。

　　“这世间，其实很多东西都只是风景，你只需要到终点就行了，过程其实没有你想的那么重要。”

　　炎炎说道。

　　“可上次见到思思的时候，她不是告诉我，我们前世就在一起了？而且还与我分享了过去的记忆，若是不重要，思思不重要，师傅那也不重要了？那我的努力也毫无意义。”

　　后辰立刻激动了起来。

　　他性格之中的暴烈情绪立刻也呈现出来，几乎是质问炎炎一般。

　　“前世？后辰你有前一世吗？你什么来历你自己知道吗？”

　　炎炎随意的询问，让后辰怔然了。

　　“你莫要以为我是阻止你和思思一起，也莫要以为是为了培养你而故意刺激你，或者是斩断你的情感。你要想明白，你虽然优秀，但这世间比你优秀的更多。在广阔的域界里，我所见比你优秀的人杰也不知凡几，大有存在。而父王当初尚且也可以因为一些计划而遭遇众叛亲离，你被心爱之人背叛又有什么不可能呢？”

　　炎炎语气一如既往，没有太冷，也不亲近。

　　但这样的语气，却让后辰感觉无比心寒，浑身凉透。

　　“思思不重要，师傅，也不重要，那么你现在告诉我这个，是准备和我说，我所有的努力，都是白费是吗？呵呵，我后辰这辈子，因为从小被师傅抚养，历经千辛万苦回归祖地，才有后来，所以心中对师傅如亲生父亲，有着强烈的孺慕之情，感恩之心。我从没想过自己要为自己活着，而是为了师傅而活着，我只想让师傅看到我的成就，露出一个笑容，想看到师傅见我到我的能力而夸赞一句‘后辰这孩子真了不起’之类的话。

　　我每天拼死击杀水晶巨骨蜘蛛，只是希望能得到师傅的首肯，能让师傅将来可以更轻松一些。

　　而这其中，或许唯一的属于我自己的幸福，就是思思待我那至死不渝之心。

　　呵呵，你现在告诉我，思思喜欢别人了，又说这些都不重要！”

　　后辰差点疯了，目光凶狠的盯着炎炎，似乎极为渴望得到一个否定的答案。

　　只是，炎炎没有什么表示，反而继续道：“我记得风凌清当初拥有孩子的时候，那个孩子，其实并不是思思。而且那个孩子在出生的时候选择了自杀，也就是说这条生命其实已经终结了。但后来思思出现了，其上一世来自于帝气剑体的乾坤一脉的一位长老，名为‘后瑶’。这期间，是后灵儿施展手段让后瑶活出下一世，而在这个过程之中，幽冥生灭幻界的一位使者八魂无意参与了逆天改命的经过，让其成为过穆清颜的傀儡。”

　　“穆清颜，就是我母后。”

　　“那么，问题来了。思思，到底是谁的女儿？到底是风凌清的，还是穆清颜的？抑或者是未知的魂胎？傀儡？你能知道吗？”

　　“如果来历不真实，那么其余事情有什么值得在乎的？”

　　“这些年，葬剑域界的事情，消息都有传递到广寒域来，你师傅的事情，你大概也知道。同时你也一定疑惑过，为何很多人杰都是葬剑祖星上的人杰。”

　　“现在，我告诉你，那个抢走思思的人杰，名为‘后辰’，是你另外一个形式的存在。”

　　“思思是对你后辰至死不渝，但当你后辰不止一个呢？”

　　炎炎说道。

　　后辰默然。

　　刘浩鑫张了张嘴，竟是也没有能说出什么话来。

　　同样的修士，他们已经见到过不少。在广寒域，他们见过周显，见过了周茜茜，但是这些人都非常强大，而且还和他们根本不认识，完全是一样的人，却有着不一样的经历。

　　如今，一个不同的后辰，抢走了周思思。

　　这是多么可笑的事情，但偏偏，这应该是事实。

　　如果是别人，或许还能说是周思思移情别恋，但是如这样的相同的人，相同的性格……这让人也只能无话可说。

　　“那这世间，也有两个师傅？有两个思思？有两个炎炎郡主？”

　　后辰咬牙说道。

　　“想知道答案，就成长成为你有资格知道答案的强者。”

　　炎炎微微沉默，却没有正面回答，反而给出了这样一句话。

　　“我知道了，那我想知道，师傅，现在还好吗？”

　　后辰整个人都忽然苍老了许多，人哆嗦着，却还在询问着师傅的情况。

　　“你，比你师傅要幸福得多啊。”

　　炎炎轻叹一声，转过了身去，目光凝视着远方的无尽寒冰天地。

　　看大雪纷飞，看繁华萧索。

　　似乎，关于周衍的事情，炎炎已经完全不想提起。似乎，她也不想让后辰感应到任何一缕的蛛丝马迹，不想让任何人知道她此时此刻的心境与情绪。

　　她似乎宁愿将这一系列的历程全部的藏匿起来，藏在心底的最深处永不向外人呈现。而只有等到只有她独自一人之时，才会拿出来独自承受。

　　那无论是悲绝，是凄苦，是伤痛抑或者是幸福，也都只有她一人知晓，一人承受。

　　等她再次转过身来，她依然只是她，依然是那个冷漠、淡然的炎炎郡主。

　　“幸福得多？也许，仅仅这一句，就是我接下来努力的希望。如果思思真的跟了另外一个我，这也只能说明，我不如那个我强大。虽然很痛苦，但输给了另一种形式上的自己，却也是一种讽刺。”

　　后辰喃喃自语，随即自嘲的笑了笑，心态也有了不知名的变化。

　　他并没有再怀疑炎炎郡主，因为后辰也找寻不到她欺骗自己的借口与理由——她太强大，而他后辰，却卑微渺小得，如一只蝼蚁。

　　蝼蚁，又怎么能仰望苍天呢？


第022章 生不带来，死不带去

　　祭天血池的天地依然一片血色。

　　熊熊燃烧着的鲜红色火焰也依然鲜红。

　　古老的八卦形的祭台上，斑斑的古迹道痕依然交错繁杂，混乱不堪。

　　祭台上的古老干尸，又多了几具，不知道其从何而来，也不知其将要献祭给什么存在。

　　这世间，每时每刻，都有许许多多的疑惑生出，又有许许多多的疑惑得以解答。

　　只是，这一幕，能有幸、有机缘知晓的修士并不多。

　　虚空莫名的产生了未知的震荡，古老的祭台边，一个如雕像一般静立着的黑袍身影逐渐的多了几分动作，似乎摆脱了那种僵直之感。

　　随后，他全身都沐浴在一种如玉的温润光晕之中，浑身开始逸散出淡淡的帝王血气。

　　渐渐的，他浑身沐浴帝血气息，整个人似乎从无尽的深渊之中得以清醒，似乎从无尽的厄难之中得以超脱而出。

　　“呼——”

　　一口淡淡的血腥气息喷出，这黑袍身影睁开了双眼。

　　但那一双眼睛，究竟该是怎样的一样眼睛。

　　那是一双返璞归真的眼睛，是一双懵懂而天真的眼睛，也是一双糊涂和智慧结合的眼睛。

　　这双眼睛之中，充满了各种自然的矛盾。

　　就像是不可以同时存在的光和暗，就像是不可能同时存在的寒冷与温暖，就像是不可能同时存在的正气和邪气。

　　这是一双拥有着自然法则各种冲突各种矛盾的双眼。

　　但这也仅仅只是一双天真而懵懂的双眼。

　　这双眼睛，属于周衍。

　　在再一次斩杀血眼之后，周衍没有看到结果，因为在出手之后，他就被强制脱离了那一片祖地的世界，被打回到了祭天血池。

　　只是，那一幕不过瞬息，而在血池却犹如历经了一个世纪。

　　回归之后，短时间身体的僵硬甚至于无法让他动弹几分，就像是所有的一切，都被僵直了。

　　周衍心性平静，不如过去看到炎炎那么心痛，自责，也不像是过去那么高兴，激动。

　　似乎所有一切，都不再与他相关。

　　这是一种说不出的心境。

　　周衍以为，自己在如此祭出如玉的飞剑之后，会殒落在那一处地方。

　　但他依然苏醒了，依然没有死。

　　他没有死在这里，那就只能说，雷衍帝尊的情况真的很糟糕，甚至于他周衍在这里死去，雷衍帝尊也无法在王座上复活过来。

　　周衍活动了一下身体，骨骼甚至发出了一种僵硬的摩擦的声音，像是炒豆子一样，骨骼啪啪的响了起来。

　　那一刻，周衍才由此而推衍到，一念进入玉狐祖地，时间过去了最低十年。

　　十年，在修炼的岁月之中不算长。

　　但在这样风雨飘摇的时刻，十年没有进步的话，必定会被人取代。

　　不过，周衍同样也已经不在乎了。成与败，胜与负，已经没有太大的区别。

　　周衍恢复了身体的协调性，随后看着还静静的环绕在身侧飞行着的如玉的飞剑，目光微微凝滞，却又很快不再关注其特质。

　　周衍将目光投注到了祭台上。

　　古老的祭台，和之前他进入祭台之中的某个空间点也没有什么不同，一切都像是一场幻境。

　　可深谙真虚之道的周衍却知道，那绝不会是幻境，而是真实存在的。

　　周衍再在此地感受玉狐族人的气息，却已经完全感应不到半点痕迹，那一股古老的祖地曾有着的丝丝缕缕的气息，早已经消散殆尽，如从来都没有过这样的气息呈现出来过。

　　而曾经进入过的那个空间的入口点，也已经完全腐朽、残缺，不再存在。

　　这一切，并没有超出周衍的预料，那一处地方，是真的和祭天血池脱离了开来，或许其会像是古老的战船一样，飘荡在未知的宇宙天地之间。

　　“修炼尽头无止境，白骨累累化灰烬。”

　　“大道归一万世空，但悲不见天下同。”

　　周衍喃喃自语，却只在此地空留一声叹息。

　　这是他仅有的一缕叹息，如今留在了这血池之地。

　　血色依旧，火焰依然。

　　周衍得到了炎炎的消息，所以信守承诺，要将其告知冥承。

　　而这一次，周衍化作了一名拥有妖皇血脉的小妖，默默的根据当时进来的方法，离开了这血祭之地。

　　他出现在了幽冥城的府邸内部。

　　但，幽冥血城已经如一座真正的血城，处处是腐朽尸骨，处处都是风干的干尸挂在光秃秃的树枝上。

　　就像是被晾干的衣服，又像是腐朽的枯木。

　　枯藤，老树。

　　斑驳，萧索。

　　整个幽冥血城的古老还存在，但是气息已经完全腐朽。

　　周衍出来的地方原本是幽冥血城城主冥承的洞府，但这洞府早已经成为废墟，上面还躺着很多的尸体。

　　尸体都已经干了，其每一位，眉心都有一个破洞，像是有逆天的凶物从中吸走了它们的精气魂，留下了干枯的腐尸。

　　周衍也没有吃惊，也没有心乱，他一步步的走在遍地的尸骨里，在其中的一处废墟里，在曾经的主城的王座之处，周衍看到了冥承的尸体。

　　尸体里，尚且流淌着鲜血，他的双眼还睁着，只是却死不瞑目。

　　他的眉心里，如有一只老鼠在膨胀着，不断的窜动。

　　周衍走了过去，却忽然手持如玉飞剑，一剑刺入那冥承的眉心。

　　“吱嘎——”

　　一声尖锐的凄厉叫声立刻传出，一刹那冲击了周衍的魂，让他如神魂遭遇撕裂的冲击。

　　但周衍神魂历经无尽次数斩魂，早已经无惧任何凶险冲击，因而在如此情况下，周衍的剑依然刺中了那乱窜之物。

　　一只血红的老鼠冲破了冥承的眉心，飞了出来，立刻杀向周衍的眉心。

　　如玉的飞剑如此了得，竟是也没有对这血色老鼠造成任何的伤害。

　　而其冲向周衍的眉心，周衍却同样开启了吞噬领域，以帝气化龙吞天神术对于的吞噬之道，同样吞噬这血色老鼠。

　　老鼠的冲击刹那停止，接着血影一闪，竟是已经不知去向。

　　而地面上，冥承的尸体逐渐干枯，和所有的干尸一样。

　　周衍默然，随后默默的蹲下身体，伸出手，覆盖下了冥承那死不瞑目的双眼。

　　“炎炎，还好。已经长大了。”

　　周衍说道。

　　他松开手，冥承的双眼已经永久的闭上了。

　　那个曾经的幽冥殿主，如今的幽冥血城的城主，生命在这里走到了尽头。

　　周衍在此地挖了一处空间，将冥承埋葬，并为其竖立了一个墓碑。

　　但周衍没有留下文字。

　　所以冥承的这一生，连一行记述生命的文字都没有。

　　生不带来。

　　死不带去。

　　哪怕是放不下，也终究要放下。

　　哪怕是舍不得，也终究要舍得。

　　周衍立下墓，在这里站立了半天之后，一个人独自离去。

　　他恢复了自己的容貌，因为这里的所有生命都死去了，变化成为小妖也毫无意义。

　　只是，当周衍离开幽冥血城，准备回祖龙域，准备前往古老的战船闭关到至尊之境的时候，他在幽冥血城的城门之外，看到了一个熟悉的人。

　　这个人，是周忘尘。

　　是他的父亲周忘尘。

　　但也不是他的父亲周忘尘。

　　这只是一个傀儡体，复制体。

　　是在战船上雕刻出这样的一个人战斗之后，影响到了现实，因而出现了这样一个傀儡复制体前来杀戮他周衍。

　　就像是莫名其妙的与鸿域乔的战斗一样。

　　虚幻，终究是影响了现实。

　　“既然选择与机械族人为敌，那么，就应该作好了死的准备，出手吧。”

　　傀儡复制体看着周衍，淡漠的说道。

　　周衍记得，当初在古老的战船上，这一次的战斗，他周衍输了，但周忘尘没有出手，反而在最后的关头任由周衍斩杀了他。

　　那么，现实里投影出来的一战，又会是如何呢？

　　周衍沉思着，却没有什么情绪波动，一切都很平静。

　　而那一刻，周忘尘却先出手了。

　　周忘尘一出手，周衍便知道，他自己十年没有进步，可这复制体的成长速度，却是按照他成长的速度计算之后的战力情况成长起来的。

　　因此，周衍完全不是周忘尘的对手。

　　第一招，周衍就知道了结果。

　　和古老的战船上一样，周衍没有任何的胜算。

　　但他已经不在乎，释放出了全部的战力，与复制体周忘尘展开生死之战。

　　这一战，也并没有任何的悬念，十年没有进步，哪怕是领悟了一丝超脱之心，周衍也比不上这个复制体的强大。

　　最终，周衍输了。

　　出于濒死的状态之后，原本只需要轻巧的一招，只要周衍不施展如玉的飞剑，周衍就将必死无疑。

　　可到这一刻，周忘尘却收取了手中的剑，摇头叹息，离去了。

　　这一幕，又和战船里最后周忘尘选择自杀或者被周衍杀死而有些不同。

　　只是，这其中到底有什么牵连，周衍也不会再去考虑，这一幕没有对他形成任何冲击感。

　　他躺在废墟里，任由身体随意的恢复也没有结阵守护自己，也不担心后续的追杀，更不在乎是不是有血色的老鼠吞噬而来。

　　这样的状态下，时间流逝去了六天左右。

　　六天左右，周衍差不多再次恢复了，只是他尚且没有站起来，一个女子的身影飞了过来，站立虚空，居高临下的道：“我领悟了部分仙道，找寻了你将近十年，今次，你我必有生死一战。你快些恢复，好了之后，我们的生死战，立刻开启。你我之间，只能有一人存活。”

　　这女子的声音冰冷，无情。

　　不过，如今她没有遮掩她的容貌和身材，因而她和当初的凌荷是何等的相似，甚至于完全就是一个人，而没有任何的不同。


第023章 你是我儿子

　　生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美。

　　周衍默默的看着凌荷，却并没有立刻恢复自己，反而生出一种生命的感叹。

　　至于伤势，一是这种伤势的恢复需要循序渐进，一是周衍也没有那么强烈的意愿去刻意恢复自己，并与凌荷为战。

　　尽管凌荷如今已经不再是凌荷。

　　“接天连接无穷碧，映日荷花别样红。凌荷，我曾经答应过你父母要照顾你，如今既然你我之间必有一死，那么战斗又有什么必要？你想取我的命，就来吧。”

　　周衍平静的说道。

　　他躺在冰冷的土地上，如今却缓缓的坐了起来，身上的血迹也还没有干涸，这让他看起来颇为落魄。

　　不再意气风发，不再飘逸出尘，似乎已经历经沧桑，已经苍老，已经日薄西山。

　　“你若是如此颓废，倒是真令我失望，那么你活下去更没有必要了。”

　　鸿域乔没有回答周衍的问题，反而只是以一种轻慢的态度说道。

　　“颓废？你若认为这是颓废的话，那么就这么认为好了，反正无论如何你也不会因此而不下杀手，那么说什么其实意义不大，只要你可以达到目的，又何必在乎我是否颓废？”

　　周衍笑了笑，目光看向了鸿域乔。

　　尽管鸿域乔还是原来的灵荷，但是周衍已经很难将她当作是当初的凌荷了。

　　当时的玲玲，或许有些懵懂天真，有些稚嫩青涩，但是如一个邻家小妹妹一样，而如今，却只是仙道之中的一枚棋子。

　　虽然周衍可以看透这一切，但他却已经不想干预。

　　而且，这像是一个平面内的点，除非是将这个点移出平面，送入空间之中，不然无法改变任何结局。

　　像是既定的轨迹，有些轨迹早已经有了定论，无论怎么变化，始终只会是在平面之中。

　　“你说得不错，既然可以达到目的，那么的确不需要过程。不过上次败给了你，这一次，我的目的第一是打败你，其次才是斩杀你。”

　　鸿域乔坚决道。

　　周衍摇了摇头，道：“动手吧，我任由你斩杀就是，只要我死了，你就是天下第一人杰了。”

　　“你答应过我父母要照顾我，这个承诺，现在我拿出来，你全力与我一战，当是对于这个承诺的回报。”

　　鸿域乔忽然说道。

　　周衍微微一凛，竟是心境有了些许变化。

　　“若我败了，我告诉你，凌荷和鸿域乔的区别在哪里。”

　　鸿域乔继续说道。

　　她就像是算准了周衍一定会答应。

　　但是周衍却没有说话。

　　“若我败了，我再告诉你另外一个关乎你的天大的秘密。”

　　鸿域乔继续道。

　　周衍依然无动于衷。

　　“若我败了，我让你见到周颖、后灵儿和周思思。”

　　鸿域乔继续加大了筹码。

　　似乎，她相信，这世间没有什么不可以出卖，不可以背叛，只要有足够的利益和筹码。

　　只是，周衍一直沉默。

　　“若我败了，我告诉你雷衍帝尊与室女的真正关系，那是最核心的机密。只要，与我一战。”

　　鸿域乔已经不择手段，连这样的话语都说了出来。

　　周衍站了起来。

　　他的脸色已经变得冰冷。

　　冷得一如这死寂的天地的无尽寒气。

　　冷得如那些腐朽的修士已经凝结成冰的干涸黑血。

　　周衍目光再无半点感情，他就那么冷冷的盯着鸿域乔。

　　而鸿域乔，则是呈现出了一副高高在上的胜利者的姿态，以一种轻慢和讥诮的神色看着周衍，似乎这些话，终于可以触动周衍的内心。

　　“在我眼中，不论你说什么，做什么，都是那个天真懵懂的小妹妹而已，也仅此而已。既然你想战，那就战吧。十年没有出手，我也不知自己这把老骨头是否已经生锈了呢。”

　　周衍平静的说道。

　　声音平静，冷淡的面容之下，情绪也同样平静。

　　没有鸿域乔想的愤怒，也没有她想的那么冷酷。

　　似乎一切，都与周衍没有关系一样，似乎无论她做什么，在周衍的眼中，她真的是那个曾经的小妹妹而已。

　　鸿域乔不喜欢这样的感觉，她冰冷的心会因为这样的冲击而有所情绪波动，对于修行极为不利。

　　这样的状态下，鸿域乔主动的出手了。

　　手推烈阳，以星域之力镇压周衍，那是一种无敌的浩瀚攻击，已经上升到尊者的至道范围，携带着不朽的神性力量，是类似于不朽的一击。

　　这第一招，就已经和那古战船上的第二战近乎一模一样。

　　周衍知道了这种战斗的结果，哪怕是他提前知晓，占据了上风，最终结果不会有太大的区别。

　　而现实也终究不是战船上的战斗模拟，是不可能以如玉的飞剑斩断最终的战斗过程的。

　　所以，这一场战斗从一开始，就注定了其中有一个人要死。

　　而周衍，也的确并不是鸿域乔的对手。在玉狐族人的祖地，或许是一丝悟道的刹那时间顿悟，在外界却已经过去了十年。

　　他十年一场顿悟，领悟了一缕超脱之道，而鸿域乔却在仙道法则之中苦练十年。

　　这其中的差距，已经形成碾压。

　　但，周衍也没有真正的束手待毙，对方将话语说到了那个程度上，他若不一战，真正对不起的，是李极道和万霓裳，是周灵遥和李馨雨。

　　所以，周衍同样的蜕变出了七十三变的战力，同样的施展出了轩辕剑的极致杀道，祖雷杀域，斗战体也同时显化。

　　并在同一时刻，周衍占据了上风，处处先一步克制着鸿域乔，暂时性的占据了上风。

　　这一战，同样的无比惨烈，周衍战到了极限，浑身沐浴血光，神体残破，而鸿域乔也血水淋漓，形容凄惨。

　　只是，最终鸿域乔占据了上风，在第三万九千七百三十五招的时候，杀出了绝杀一击，那一击翻涌巨浪，法则滔天，神光万丈。

　　那一击，打出了仙道极致的法则，打出了真正的仙元之力，周衍不可抵挡。

　　所以，那一刻，他收手了，就那么静静的站立着，目光平静的看着鸿域乔，眸光柔和，任由那一击去击杀他。

　　那一击，鸿域乔也绝没有留手，直接杀出，刹那杀到了周衍的眉心之处。

　　鸿域乔目光冰冷，对于周衍的目光视而不见，冷若冰霜，黑发乱舞，长裙拖地，上面染满了鲜红的血。

　　那一击降临的刹那之间，一个人影出现在了周衍身前，挡下了这一击。

　　似乎超脱了时间与空间的法则，忽然出现，承受了那绝杀的一击。

　　这个人，是傀儡周忘尘，是机械族人的复制体周忘尘，是之前要斩杀周衍却最终离去的周忘尘。

　　那一击，刺穿了周忘尘的眉心，一道芯片流溢了出来，粉碎，化作无尽的能量流溢到了周衍的神体之中，周衍的帝血刹那之间燃烧了起来，如霍然之间得到了太古的传承，一刹那从七十三变达到了八十变！

　　不仅如此，周衍更是忽然明悟到了很多他自己修炼的至道之中的那些并不清晰的道。

　　等同于是机械族人的傀儡复制体周忘尘将自己的毕生战斗经验和感悟都传授给了周衍。

　　周衍定格在了原地，他眼睁睁的看着这个机械傀儡倒在自己的面前，而有些无法置信。

　　这一幕，是真正的冲击了那沉寂的心，如一刹那之间在心灵的冰川上投掷了一颗烈阳，那一刻，周衍的心中出现了剧烈的情绪波动。

　　“你的宿命，是斩杀帝血血脉，我与周衍一脉传承，等同于是他的复制体，只是形貌上是周忘尘而已，所以小姑娘你的使命已经完成，可以回去向‘她’交代了。”

　　“快走吧，不然你走不掉了，你其实并不是周衍的对手，只不过，他如今的状态不对而已。”

　　“快走吧。”

　　周忘尘看着鸿域乔，忽然话语温和的说道。

　　他嘴角溢出大片的血水，鲜艳得和普通的修士没有任何不同，似乎除了芯片，他本身和修士没有任何区别。

　　鸿域乔怔然半响，却是一言不发，忽然如一道烈阳，直接离去。

　　她走得无比果决，似乎周忘尘的话语，一举扫清了她心中的魔障。

　　只是，周衍此时反而目光变得复杂了起来。

　　因为周衍知道，拥有芯片的他，哪怕是死了，也会复活，所以对于死，对于自身这个‘复制体傀儡’，没有看得太重。

　　却不想，周忘尘以这样的方式，救下了他。

　　周衍受到冲击，却只是目光复杂的看着周忘尘道：“你将修炼的经验传承给我，将芯片的能量也全部给我，甚至于还灌顶功力给我，又为我抵挡那绝杀的一击，这是为何？又是何必？”

　　“你能问这句话，我很欣慰。”

　　周忘尘却笑了，似乎很幸福。

　　他目光显得有几分迷离，却叹息一声，说道：“即便是傀儡，但父子之情既然在无形之中诞生了，那么无论是你傀儡，是人，是太古妖族或者是阴灵，你都我的儿子，我周忘尘的儿子。”

　　“所以，机械族人，复制体，傀儡，都只是形式而已，何必要区分的那么复杂呢？”


第024章 一百变

　　“我是你是父亲，你是我的儿子，我保护你，就像是你保护炎炎一样，没有那么多的为什么。儿子，你永远是父亲心中的骄傲。”

　　周忘尘说着，身体一点点的破碎，化作一块块的水晶骨骼碎片，爆炸了开来。

　　但是那冲击力，却没有对周衍造成任何的影响，甚至于没有冲击到周衍，避开了周衍。

　　一地水晶骨骼碎片，芯片的力量早已经被周衍的血脉吸收，血脉蜕变了许多。

　　这一切，都证明这个周忘尘不是他周衍的父亲，而只是一个机械族人的复制体傀儡。

　　可是，这一切，真的仅仅只是傀儡吗？

　　这一切，真的仅仅只是机械族人的复制体吗？

　　周衍静立片刻，忽然觉得无比疲劳，无比困顿与悲哀。

　　因为在此时他发现，机械族人，未必就一定是坏的，而人族修士，未必也一定是好的。

　　人世间，最大的痛苦也或许莫过于此，当心中的信念遭遇到了颠覆性的冲击，还有什么能代表正义与邪恶，还有什么能证明对与错呢？

　　“或许，李灵说得对，我该找一个地方苦修，到了至尊之境再出世。”

　　“世间纷纷扰扰，终究与我无干。”

　　……

　　机械傀儡周忘尘的牺牲，在之前，周衍绝不会有半点异样感。如今，却如在冷寂的心中斩了一剑，周衍的心中依然有些不是滋味。

　　哪怕是有超脱之心，但他终究没有超脱，因而依然在这个平面上，依然是平面里的一个点，平面里的事情依然可以冲击到他的心。

　　只是这种冲击已经不像是之前那么沉重而已。

　　周衍回想着这件事，心中颇为唏嘘，他不由想到了之前斩杀机械傀儡，斩杀巨骨天魔的时候，从来不会有半点仁慈的做法，他不由心中有些莫名的发冷。

　　周衍以一种复杂的心境离开了这一片废墟血城，一路穿行在混乱的荒域之地。

　　路途上，周衍收敛心神，开始炼制属于邪尊者的那一柄拥有十八枚碎片的轩辕剑，这种祭炼的过程并不轻松，但是周衍如水滴穿石的手段下，这柄剑终于被轩辕剑炼化。

　　如此一来，周衍手中的轩辕剑近乎于大成，达到了一百零二枚碎片的程度了，离着轩辕剑完整，还有六片碎片。

　　这六片碎片，一旦完全收集起来，轩辕剑将成为完整的不朽兵，将有着可怕的不朽之力，夺天地造化也并非是不可能。

　　周衍手持着全新的轩辕剑，却感应到了一种莫名的残缺的力量。

　　一股股的轩辕帝气渗透了出来，形成了轩辕老祖的金甲男子的虚影，只是这种虚影并不完整，也不能算是一个完全的生命形态。

　　他呈现出来之后，平静的凝视着周衍，道：“原本，这最后来自于邪尊者的一柄剑回收，应该会呈现出完整的轩辕剑，完整的轩辕剑可以夺天地造化，改变一切，让雷衍帝尊提前脱离封镇，可如今看来，有六处碎片丢失了。”

　　“那必定是在过去的岁月里被你忽视了。那些碎片，又究竟在何方？时间湮灭，真相终究再一次被埋没。”

　　“或许，如今还有一个办法，就是创立一个推衍的世界，再以真身进去寻找真相。”

　　金甲男子的虚影显化出了一缕执念，这是轩辕邪魂。

　　轩辕剑的剑魂的意志。

　　原本，在吸纳了最后的邪尊者的轩辕剑之后，这柄绝世不朽兵将可以极限完整，从而踏出另外一条路，可这不朽兵如今还尚且残缺六个碎片。

　　这六个碎片，会在何处？会在何方？

　　如今，哪怕是身为不朽的存在，都不知道其在何处。

　　轩辕剑剑魂进入了轩辕剑之中，这柄剑没有周衍想的那么强大，反而因为更加完整而残缺，变得什么用处都没有。

　　周衍能清晰的感觉到轩辕剑魂那种无力与不甘，甚至于似乎因为某种计划的失败而有些万念俱灰。

　　轩辕邪魂与周衍一心，周衍能体会到这种情况，自然也知道，所有一切，等于真正的失败了。

　　最后一条路，断了。

　　周衍持着轩辕剑，他终于有些明白，或许帝气剑体周衍这一世的任务，仅仅，只是以强大为掩饰，来复活这一把不朽兵，这一把属于雷衍帝尊的不朽兵。

　　只有不朽兵复活，才能承载着他周衍的精气魂，与雷衍帝尊完成融合。

　　如今，最后一道轩辕剑被收集起来，反而并没有复活轩辕剑，所以计划，失败了。

　　失败了会是什么结果？

　　周衍叹息一声，他感应轩辕邪魂，轩辕剑魂已经彻底沉寂。

　　如今，周衍感觉自己似乎已经家徒四壁，家破人亡，什么都不再拥有。

　　他默默的穿行过无尽的荒域，在长达两个月的时间之后，终于回到了祖龙域。

　　祖龙域一如过去，修士密集，而且都沐浴着战气。

　　前赴后继的强者进入域外战场，又有更多的修士踏入人杰的行列，也有更多古老的血脉在觉醒，如没有尽头。

　　但周衍已经看不到希望。

　　周衍进入了祖龙域的核心中枢之地，他见到了尊者尧，尧和蝶仙子等至尊都很高兴，邀请周衍为修士讲道。

　　周衍却意兴阑珊，提出要前往域外战场苦修。

　　尧尊者也无法左右周衍的决定，只能为周衍打开域外传送的古阵。

　　周衍进入古阵，身影孤独，寂寥。

　　一个人踏足域外，一个人，背着镇魂弓，披洒着已经有些斑白迹象的黑发，远离了这片土地。

　　葬剑域界依然在发生着融合。

　　十年的时间，又有许多的大域被融合了进来，广寒域的天地也逐渐被波及到。

　　所以这片天地，也变得更加阴冷。

　　但域外，始终如一。

　　漆黑，冷寂而又没有边际。

　　无尽的宇宙，无尽的星空，也有无尽的萧索。

　　周衍在宇宙里穿行，锁定着曾经的点，却怎么也找寻不到那一艘古老的战船。

　　期间，他遇到了很多的巨骨天魔，他没有主动出手，那些巨骨天魔竟是也只是盯着周衍，任由其离开也没有出手，一切，都显得非常的诡异。

　　周衍在星空又漂流了七年。

　　七年时间，他的浑身的流光之外已经落满了宇宙的尘埃，人也都如腐朽了一样。

　　但他依然在寻找那一艘古老的战船。

　　而七年的时间里，广寒域和烈焰域，都已经融合到了葬剑域界之中，这葬剑域界，也越发的完整，越发的广博。

　　而其中，华秋道带队的后辰、刘浩鑫周孤城等人也踏上了域外的战场，在与水晶巨魔天魔战斗着，但他们也没有遇到周衍。

　　似乎周衍已经成为了一个传说。

　　……

　　这一天，周衍再次寻找到了一丝雷劫的气息，随即他以同样的方法，终于进入了那一个点，进入了那战船的世界。

　　依然是那一片地域，依然是斑驳的地方，但血眼的气息已经没有再存在，而周衍进来，古老的战船似乎焕发了全新的生机。

　　战船上无尽的干尸似乎都多了一些血气。

　　周衍参悟古老的战船上的符文，同时研究战船上的每一具干尸身上的特征，并进入战船的第二层，第三层等地狱观看参悟，领悟至道。

　　这似乎是超脱只船，是地球祖地传说之中的诺亚方舟，是代表了太古时代最巅峰的神魔文明的结晶。

　　周衍在这其中参悟出了独特的道，又在其中找寻到了黄金圆的独特动力枢纽，并参悟了其中的力量结构。

　　周衍因此以雕像为主，滴血而祭炼出一个个的自己，不断的与自己为敌。

　　他不再镌刻任何人。

　　在这样的状态下，周衍抛却世间任何事物，一心强大，天下大乱，也终于与他无关。

　　帝血的蜕变不算很快，但也不慢。

　　从八十变开始，进入八十一变这九九之变，周衍耗费了近一年的时间完成。

　　之后，周衍以类似的手段，继续如此循环。

　　各种参悟之中，周衍又花了四年时间，完成了帝血的九十五变这巅峰之变。

　　其后，周衍再次花了八年时间，完成了帝血的九十九变极限，踏入了百变之境，达到了剑神九转巅峰大圆满之境。

　　但到了这个境界，周衍要进入尊者之境，反而忽然被卡住了。

　　像是有一道锁魂的枷锁，将这个境界封锁，而完全压制。

　　到这一刻，周衍才想到了当初生命神女的枷锁的事情，不过一番推衍之后，周衍发现，结果却并非是如此。

　　而是帝血百变之后，终究是差了一点东西，使得这个境界无法跨越向前。

　　“我终究还是有些心结没有破除，或许，是该回天魂位面，将魂印交给龙仙音了。”

　　周衍喃喃自语，想到了一些没有处理好的事情，想到了一些没有放下的事情。

　　随即，周衍拿出了那龟甲洛书河图。

　　洛书河图龟甲上的符文，周衍如今也已经可以看懂大部分，只是可以看懂，他却更加有疑惑涌上心头。

　　因为洛书河图上的符文，代表的是四神兽与中时空镇魂图，为东青龙星象木、南朱雀星象火，西白虎星象金和中时空奇点土和北玄武星象水。


第025章 复制祖星计划

　　“天一而生水，地六成之。地二而生火，天七成之。天三而生木，地八成之。地四而生金，天九成之。天五而生土，地十成之。”

　　“是故天生神物，圣人则之；天地变化，圣人故之；天垂象见吉凶，圣人象之；河出图，洛出书，圣人则之。”

　　“洛书河图，龟甲符文，中心时空奇点。”

　　周衍再次观摩龟甲符文，心中有所沉思。

　　最终，他呼唤龟甲之中的苍老声音，询问那曾经言说过的最后一条路。

　　在这片地域，在周衍呼唤中，龟甲里的苍老声音终于显化，不过却更加虚弱无声，它似乎没有因为龟甲的沉睡而有所恢复。

　　“如今，送你回天魂位面，将你交给天魂族人，是否可行？”

　　周衍询问。

　　那苍老的声音没有回答，反而像是在感应这一片天地。

　　许久之后，它似乎才开始感应周衍的情况，并因为周衍如今的境界状态，而有所震惊。

　　“三十多年了，你竟然已经超越九九血脉变，达到百变？这……你有资格知晓真相了。”

　　“属于你自己的真相。”

　　那声音说道。

　　周衍微微沉默，道：“我自己的真相？这世间又还有什么能相信吗？”

　　“将芯片脱离出来，放置于此地，再以这方舟的核心枢纽黄金圆为动力，复制一个世界——葬剑祖星，推衍出一系列法则，打入轮回之力，就可以去看看究竟了。”

　　“在科技的世界里，手无缚鸡之力的人类无法测量山的海拔高度，却可以竖立一个木棍测量木棍的长度，木棍影子的长度和山的影子的长度，从而得出非常精准的山的高度。”

　　“所以，若是真能复制一个葬剑祖星，那么，你带着如今的记忆，回去看看，就什么都明白了。”

　　“以你如今的境界，已经超出标准，有资格了。”

　　“至于我，天地初始四圣兽之一的玄武，洪荒时代的太初生灵。”

　　“周衍，天魂位面的事情，等你从复制的葬剑祖星里归来，就可以去办了，那个时候，九源轮回已经真正的开始了，角逐蜕变的不朽王座、征战至尊仙道、不朽之路也应该已经开始。”

　　“但你要知道，复制的葬剑祖星，一切如真虚天禁，不要在其中沉迷，不要与任何人有牵连，更不能驻留，明白吗？”

　　苍老的声音说道。

　　周衍沉默了。

　　这似乎是一个可行的办法。

　　知晓所有的秘密，看透一切的虚妄。

　　所有一切，将纤毫毕现。

　　甚至，回到复制的葬剑祖星，一切才开始，很多东西，能提前知晓，能看到结果。

　　更重要的是，可以找寻剩下的六道轩辕剑碎片的所在。

　　这应该是一个极好的机会。

　　如今万念俱灰，而一旦复制一个葬剑祖星，就可以见到见不到的，可以看到看不到的，可以纵横天下，唯我独尊，可以看到亲人，恋人，朋友等等……

　　根据雕像体周忘尘的情况，甚至于可以看看那父亲的雕像到底有没有不朽的神性，有没有干尸的牵连。

　　可以看看哥哥的传承到底是什么，可以……

　　可以有很多，也可以不再留下遗憾，如回到过去，如重新来过。

　　可是……复制的葬剑祖星终究是假的，里面的所有一切都是假的，是真虚天禁，是不可能存在的。

　　这只是一场即将出现的推衍，从这种推衍而知晓真相，不能与任何存在发生关系。

　　从原本的被动不能驻留风景，再到如今的主动不能驻留风景，这一切，简直是可笑之极。

　　“那我回去，推衍世界的我呢？若是我干扰了那个世界的运转，岂非是一切会发生变化？还有，我又如何能相信你？”

　　周衍笑了笑，话语淡漠。

　　“你回去，又想是以什么身份？师傅？哥哥？李然？”

　　“另外，你也不需要相信我，因为你已经逐渐破解了龟甲符文的奥义，终究会明白这个时空奇点的强大力量奥义，这是洪荒之初孕育出的一处时空奇点，可以推衍世界。不然也不会因为这个点而产生了《易经》这伟大的经书。而这古老的战船方舟的核心枢纽黄金圆，是天地初开的黄金圆。

　　这里有无尽的傀儡，足以雕刻出各种生命，倾注感情，就可以形成一个世界的人口。葬剑祖星并不大，而且各种模块都来自于各大神域的绝地，直接复制板块拼凑，多么简单。”

　　苍老的声音淡淡的说道。

　　对于周衍相信与否，它也并不在乎。

　　它只是提供一种方法。

　　“一个点，如何成为一个平面？一个平面又如何成为一个空间？”

　　周衍没有回答龟甲，反而喃喃自语，询问自我。

　　“一个点，无法形成一个平面，而只有两个点，才可以形成一条线，三个点，才可以形成一个平面。”

　　“而一个平面，只有不在平面里运动，才可以形成空间。”

　　周衍沉思着，随即肯定了这龟甲的说法。

　　“你也知晓我根本性质的秘密，若是你也信不过，这世间也没有什么可信的了。而且，你说得对，复制一个葬剑祖星，除了多损耗一些时间，如今其余资源我倒是都有。而且这也是我更进一步的希望。轩辕剑那剩余的六枚碎片必定就在我的生命历程里被错过了，去看看，也没什么。”

　　“只是没有想到，会有如今这一天。”

　　周衍笑了笑，颇为唏嘘。

　　“能不能复制出来，一切完整，也还难说。再者，你回去依然是你，而不可能是别人。只是你拥有着独特的记忆。如果你在复制的世界里发现了不同，发现了认识你独特身份‘邪尊者’的存在，一定要杀之。”

　　“那会是复制的世界不安定的存在。”

　　“另外，不要有任何的驻留，不然会化虚为真，永恒沉沦。”

　　龟甲说道。

　　周衍点了点头。

　　随后，周衍若有所思，他汇聚了一滴帝血，形成了一个全新的自我。这个自我，和他一样，拥有近乎于全部的实力，但却没有任何情感。而其血脉，也只有九十九变。

　　周衍自己，因为分出了这样一滴帝血，帝血蜕变数，也倒退一层，成为九十九变。

　　“这个虚我驻留此地，一旦有意外，就让没有感情的他，走完我接下来在域外大战之中的路吧。”

　　周衍说着，并将镇魂弓也留了下来，却带上了轩辕剑。

　　随后，周衍让虚我继续领悟悟道，本我则是进入了战船的第五层，取得了黄金圆的战船枢纽核心动力。

　　同时，周衍拿出了龟甲，感应其中的太古符文和时空奇点，并以独特的雕刻之道，开始回忆葬剑祖星的所有经历。

　　他一点点的雕刻，主要的人物一个个的被雕刻了出来。

　　而那些不熟悉的，那些有印象的，周衍则是捏土而造人。

　　在这样的时间里，时间变得无比的漫长，周衍以自己的魂海的天地世界为轮廓，创造了雷炎破道山，以祭天血池创造了血水湖，以天池雷泽的生命神药创造了祭天古茶树。

　　同时，周衍回想元磁秘境，创造了祭天古城。

　　周衍回想寒冰冰川的世界，创造了寒冰宫，寒冰剑宗。

　　周衍回想战船上的孤绝双峰，创造了孤绝剑峰。

　　回想昆仑仙池，周衍创造了剑峰仙池，创造了周家的剑元池。

　　周衍沉浸在这种创造之中，结合他所领悟的九大领域规则，一点点的进行星球的完善。

　　黄金圆为主体，演化出了一个黄金色的星球。

　　黄金色的星球逐渐变得苍茫，开始了自己的成长变化，开始投影出未知的规则，无尽的干尸找寻到了对应的塑造体，开始进入黄金圆之中，如死去的修士在开始大量复活，如进入了轮回通道，开启了生命的轮回，开启了前世与今生。

　　这种过程，时间的流逝都为之变得缓慢，变得有所不同。

　　龟甲的时空奇点被放大了，投影出了扭曲的规则。

　　周衍似乎看到曾经记忆之中发生的所有一切都以可怕的速度倒退，如时光溯源一样倒退，一切，都似乎要退回到一个起点，一个时空的‘奇点’。

　　“时光原本不能倒流，可是时光却可以溯源。违逆法则，自然只是为了推衍。锁住了结果，那么过程怎么发展，结果都是一样的。”

　　“而这一次，则是回到复制的世界里，参与真虚天禁，寻找属于我的真相，寻找遗失的轩辕剑碎片，也寻找超脱之法，踏入尊者之法。”

　　周衍心中有了目标。

　　“到时候，该是敌人的，就绝不会是朋友。而该是朋友的，也绝不会是敌人。谁是谁非，一目了然。”

　　周衍以帝血，以自己的魂，以黄金圆和雕像，以龟甲的时空奇点为推衍，创造复制了葬剑祖星，全新推衍。

　　而这一切的过程也比周衍想像的还要顺利得多，周衍花了足足九十年完成了这个壮举。

　　一颗并不大的古老祖星，漂浮在周衍手心之中，可大可小，可以随时衍化。

　　而这颗星球，周衍却一举将其打入了古老战船的枢纽核心之地，完全被战船守护了起来，不会被任何外物干扰。

　　如此一来，周衍自己即便是想粉碎、中断这个复制计划，也无法再做到。

　　只有他再次从中出来，才可以毁灭他亲手创造的这个复制计划。


第026章 冷月葬花魂

　　“不朽邪魂，血脉九十九变。当你踏足尊者之境，就有了‘不朽邪尊’之真正根基底蕴。那个时候，真相，就完全不重要了。踏上三十三天路，自由翱翔。”

　　曾经，生命神女的话语似乎响彻在耳边，于复制的祖星之处呈现。

　　“真到了那一天，你就会知道，难的其实不是尊者境，而是九十九变血脉之后的尊者境。”

　　哥哥李然的话也同样响彻在耳边。

　　其实也不仅仅是这些话，这些片段。

　　因为在这九十年的时间里，周衍将自己历经的每一个细节的过去，都回忆了一次，而只有这样的几句话，才契合现在境界的关键点。

　　原本，各种圆满达到帝血百变，可以很顺利的进入尊者境。

　　可事实上，真正的难的，恰恰是在这个点。

　　是缺乏其余奇女子的力量融合帮助，还是缺乏了对应的独特机缘？抑或者是曾经在未知的时候留下了修炼上的遗憾而不自知？

　　周衍自己也不知道，也察觉不出来。

　　或许，也只有那复制出的祖星里，才可以找寻到真相。

　　但若一切太逼真，甚至于是真的，那又该如何面对？

　　若是进入其中，反而因为特定的规则而遗忘了曾经，又会出现什么情况？

　　周衍哪怕是借助于这开辟鸿蒙的古老战船的核心枢纽能量黄金圆和龟甲奇点复制了葬剑祖星，并利用了战船上数亿计的干尸、损耗了无法想像的资源让一切几乎没有破绽，他也有着自己的顾虑。

　　自己是这个葬剑祖星的主宰者，那么势必会有着一种随意杀戮、随意破坏也无所谓的态度，又真的能顺利的走到尽头，看到想看到的一切吗？

　　周衍有顾虑，也有担忧，同样也有着莫名的忌惮之意。

　　只是，眼下也到了这一步，哪怕是有着各种心境变化，最终的结果，却似乎已经定下。

　　如今，只要心念下达，周衍就能以本体进入这复制出来的世界。

　　周衍看了一眼留下的帝血分身，这分身没有感情，甚至并不拥有自我，如真正的傀儡一样，携带着芯片和镇魂弓，在这里悟道。

　　周衍只留下了两个第一权限决策——第一是在此地安静悟道，一次次的重新领悟过去领悟的所有奥义，不顾一切强大；第二，是不为任何风景而驻留。

　　这样的决定之后，周衍又重新对于这复制出来的星球进行大规模的推衍计算，在反复检测没有出现毛病之后，周衍也为自己进入其中作出了最后的准备。

　　而时间，也在这样的状态下，缓缓流逝着。

　　……

　　寒潭渡鹤影。

　　冷月葬花魂。

　　葬剑祖星，逍遥主城，沧澜城，周家后山寒潭。

　　寒潭上方，不知何时落下了一片雪花，一片足有手掌大小的雪花。

　　在这深秋的夜里，显得格外的明亮。

　　雪花飞舞着，降落在了寒潭之中。

　　整个寒潭的潭水忽然凝结成冰，冰封了一个即将因为潜能耗尽而溺亡的少年。

　　天地间有一道光，一道灵魂的片段降落而下，没入了这少年的眉心之中。

　　少年身体冻得发僵，嘴唇也有些发紫，但独特的灵魂力量，却开始缓解着他那种虚弱的状态，改变着他的根骨，让他变得具有独特的天赋。

　　少年清醒了过来，却只是静静的站立在寒潭之中，露出了茫然的脸色。

　　“我是死了？还是活着？”

　　“我又是谁？”

　　“谁又是我？”

　　少年有些茫然。

　　原本该有的宗师传承，没有了。

　　似乎在未知的时空里发生了中和，没有传承。

　　所谓的宗师传承，或许仅仅只是一份濒临死亡而觉醒的记忆。

　　而这段记忆，如今并没有觉醒。

　　“周衍，你还在寒潭里压榨潜能修炼吗？如此本末倒置，真是令人失望！莫非你所谓的天赋就是这样压榨潜能而提升来的？”

　　一个身穿紫色纱裙、脸上还有几分稚气未脱的少女冷冰冰的说道。

　　她，是少年心中的女神周灵衣。

　　只是，这份曾经应该很迷恋的感觉，如今虽然依然存在，却有些不同。

　　少年没有半分心动之意，也没有半分回应之心，他只是点了点头，道：“是啊，让你们失望了，所以你们不用对我抱希望了吧。”

　　“周衍，你真是出息了，竟是敢这么与我说话！”

　　少女闻言，俏脸上立刻呈现出了嗔怒之意，冷声说道。

　　“你若不满意了，来抽我脸吧，或者将我打伤，让我跪在你面前，承认自己是个废物，也没关系。毕竟我只是烂泥，烂泥终究扶不上墙。”

　　少年笑了笑，目光复杂，却平静的说道。

　　“你——你简直是不可理喻！不理你了！”

　　少女有些不可思议的盯着周衍，似乎想看看少年周衍是不是练功练坏了脑子，只是在她的目光注视之下，少年目光依然那么平静，没有半点躲躲闪闪。

　　不仅如此，少年似乎也多了一些从来都不曾有过的气质，有着一种说不出的魅力。

　　这种气质与魅力，让紫衣纱裙少女的心，竟是微微的激荡了一下。

　　少女冷哼一声，却是狠狠跺了跺脚，飘然而去。

　　月光依然清凉，寒潭依然冰凉。

　　冷意入骨，却不比周衍的心冷。

　　寒意入魂，却比不得周衍魂体的魂殇。

　　“我终究是在寒潭之中历经了一场未知的人生，还是如今的人生乃是虚幻？”

　　周衍心中喃喃自语。

　　他感觉到有一件非常重要的事情忘记了。

　　以至于，他何时出现在寒潭，又何时清醒，他记不得了。

　　而在濒死的时候，他获得了传承，这份传承，来自于他上一世，雷衍王的记忆。

　　“这次在寒潭练剑，侥幸不死，觉醒了上一世李傻子的记忆。连带着，懂得了雷炎剑体的修炼方式。知道了自己上一世的母亲是李素女，父亲是姜尚。”

　　“上一世，在雷炎破道山的时空锁魂塔，我遇到了妻子清颜，并因为有些纠葛，而有了女儿穆炎炎。”

　　“上一世，我的佩剑名为‘斩邪’，一路跟随于我。”

　　“上一世，我绝情弃爱，踏上无情剑道，却最终在寻访血脉祖地，被镇压在盘古封地天池雷泽，死于那里。”

　　“上一世，我的敌人是巨斧男子，一方大域的域祖，以古老的镇魂碑破灭了我的魂，形成永恒的镇压。”

　　“上一世，我辜负了太多，背叛了太多，最终功败垂成。”

　　……

　　周衍喃喃自语，濒死的传承，给予了很多的记忆。

　　因而，在这一刻，周衍觉醒了上一世的记忆，如得到了古老的传承，直接掌握了雷炎剑体的至道。

　　虽然身体依然还对于这些道很陌生，但只要契合度上来，他很快可以以非常可怕的速度前进。

　　只是，周衍也没有高兴。

　　他觉醒了上一世李傻子雷衍王的记忆，可似乎却丢失了很重要的东西。

　　这东西是什么，周衍也不知道。

　　但他感觉那丢失的东西非常重要。

　　他就这样孤零零的坐在寒潭边，没有修炼，也没有悟道，而只是在思考着自己到底丢失了什么。

　　身边，如玉一般的斩邪剑散发着淡淡的氤氲的光芒，将这漆黑的夜映衬得多了几分明亮色。

　　周衍想了许久，却也想不通自己丢失了什么，但他似乎对于曾经深爱的人，如少女周灵衣并不那么刻骨铭心，似乎也对于上一世无法遗忘的李家的女神李怜晴——他李傻子上一辈子无法忘记的女人，如今也已经无感。

　　岁月与轮回，终究涤荡了许多的过去和未来。

　　周衍从寒潭之中飞出，坐在寒潭岸边的孤寂石壁上。

　　他看着这寒潭，却如忽然看到了一个美丽的女子骑着一只幽冥光泽的独角龙马踏空而来，远在空中静静的看着他。

　　周衍仰头，却又看到了那女子从龙马上掉落而下，人头就那样滚落了下来，血水是那么的鲜艳。

　　鲜血的味道。

　　鲜血的刺激。

　　一切都是那么真实。

　　“你忘记了吗？”

　　耳畔传来了未知的如泣如诉的声音，冲击着周衍的心。

　　周衍心中一凛，怔然而回过神来，却发现他依然在寒冰之中，而并没有端坐在石壁上。

　　而寒潭，也并没有他要去坐的那一个石壁。

　　周衍飞了起来，很自然的施展出了剑气，甚至于剑意。

　　他没有境界，但他的境界似乎很强大。

　　但周衍也没有因此而有所心动，有所惊喜。

　　所以，周衍飞身而起，再次落到了岸边的另外一处枯黑的石头上。

　　石头上，隐约有血迹证明一切应该不是虚幻。

　　但这血迹早已经干涸，干涸得和枯黑的石壁一样，是暗褐色。

　　黑夜，暗褐色的血又怎么可以轻易的分辨得出来呢？

　　便在此时，天地间出现了一团氤氲的光泽，忽然冲向了寒潭。

　　随后，氤氲的光泽之中出现了一团独特的拳意能量，拳意里，包裹着一个苍老的未知身影。

　　能量降落而下，却并未搜寻到其对应的主人，因而凝滞了片刻之后，飞向了周衍。

　　周衍站在石壁上，伸手迎向那一团氤氲的光泽。


第027章 丢失了重要的东西

　　那一刻，光泽降落，包裹了周衍，随后周衍获得了另外的一份传承，宗师形意拳意的传承。

　　因为这份传承，周衍似乎陷入了一种未知的封镇之中，丧失了一切的能力，定格在了原地。

　　“啊——”

　　这个，远方传来了一声轻轻的惊呼声，随后一个紫衣纱裙的女子出现了，她以一种无比震惊的目光看着发生的这一切。

　　似乎极为骇然。

　　“看到不该看到的东西，所以，你必须死。但你任务没有完成，就暂时让‘虚我’取代‘我’好了。”

　　苍老的声音说道。

　　接着，有一枚玉质的光芒碎片，霍然杀入了那紫衣纱裙少女的眉心。

　　那一刻，紫衣纱裙少女呆滞了一下，接着倒在了地上。

　　又过了片刻，一个白衣纱裙的女子自虚空降临，她同样非常美丽，但是她，却忽然钻入了这紫衣纱裙女子的身体之中。

　　再过了片刻，紫衣纱裙女子清醒了，有些疑惑的走向了寒潭，而其之前发生的所有一切，似乎都已经遗忘。

　　而周衍，此时也不在石壁上，而依然在寒潭之中。

　　寒潭之中的周衍正在闭目沉思，似乎处于一种顿悟状态，那剑者的境界迈入了全新的境界。

　　“周衍，你还在这里修炼？你这样压榨潜力——”

　　紫衣纱裙少女居高临下，目光冷然的盯着周衍，说道。

　　不过她的话没有说完，就已经被周衍打断了。

　　“你不觉得这一切很熟悉吗？”

　　“周衍，你什么意思？！”

　　“我什么意思，你心中的人应该是知道的。不过你如今即便不知道，将来也会知道。”

　　周衍笑了笑，身影一动，已经飞上了寒潭，站在了周灵衣的身边。

　　周灵衣紫衣纱裙舞动，整个人不由警惕的倒退了数步，双手很本能的捂住还没有发育成熟的酥胸，似乎担心周衍作出禽兽的事情来。

　　“我本来不知道，不过刚才，却看到了不该看到的，反而忽然想到了一个问题。这个问题，会让我找到我丢失的东西。”

　　“至于你，你已经不是你自己了啊，你还不知道吗？”

　　周衍摇了摇头，与周灵衣擦身而过。

　　那一刻，周灵衣呆滞了，她似乎无法想到什么情况，但很快她脸色便变得苍白了起来。

　　随即，周灵衣忽然追上了周衍，挡住了周衍前行的路，道：“你告诉我，你看到了什么，我若不是我，我又是谁？或者说，谁又是我？”

　　周灵衣稚嫩的脸上，带着迷惘之意，那双美丽的眸子里，却如可以倒影出两个周衍的身影来。

　　她这句话只是问周衍，但却反而问入了周衍的心灵深处。

　　“我是谁？谁又是我？”

　　这似乎是一个很容易回答的问题，但又似乎是一个极难回答的问题。

　　“我若不是我，岂非我的存在也毫无意义？若是被你否定我存在的意义，那么我就没有任何必要活下去了。”

　　周灵衣莫名的说道。

　　她说话有些自言自语，但是那些话，却给予了周衍不小的冲击。

　　“不管你是谁，但你既然活着，必定就有你活着的意义。活着的意义或许就在于每个人都要给生活定义一个意义，生活才具有意义。不然生活本身，根本不存在意义可言。”

　　周衍感觉，他的心态受到上一世李傻子的记忆影响，又受到宗师记忆片段的影响，已经完全丧失了自我，因而面对这样的问题，暂时也只能如此告知周灵衣。

　　但是那传承记忆的片刻，周衍的确如灵魂出窍，看到了一个白衣仙子取代了周灵衣。

　　可这一幕，他却藏在了心底。

　　“你认为我活着有意义，那么我只会为你而活着。周衍谢谢你，在这之前，我从来没有考虑过我活着的意义，但你像是生命的主宰，你赋予我存在的意义，那么我的存在就具有意义。”

　　周灵衣一改先前的冷淡，声音无比温柔的说道。

　　她双眼脉脉含情，甚至于有种主动投怀送抱的冲动。

　　周衍面对这般情况，心中反而有些惊悚，他倒退了几步，拉开了与周灵衣的距离。

　　“嗯，很晚了，夜也凉了，你早些回去吧。只要你认为自己是周灵衣，那么任何人，都无法撼动你存在的价值。”

　　周衍下意识的说道。

　　周灵衣一怔，随即很乖巧的点了点头，接着转过身，一步步的离去。

　　那一刻，周衍又恍然看到，周灵衣背后背着一位白衣幽灵一般的美艳女子。

　　那美艳的女子压在周灵衣的背上，却在周灵衣前行的时候回过头来，朝着周衍温柔的笑。

　　那笑容，惨白，凄然。

　　周衍心中发寒，他凝神观看，却如眼花了一样，周灵衣的紫衣身影已经远去。

　　寒潭还是寒潭。

　　野鹤依旧飞舞。

　　周衍从身体里感知到那一团独特的能量后，他以大意志逼迫了出来，却见到了一个虚影的苍老身影。

　　“哥哥，不要诓骗我了，我已经记得上一世的事情了。李傻子最终还是死了，而那活着的人，只是取而代之的活着，活出的是一个假象啊！他的人生这么凄惨，又何必要活着呢？”

　　周衍苦笑着，颤声说道。

　　“所以，我宁愿上一世是虚假的，那就不会有真实的这一世了。”

　　周衍继续说道。

　　“弟弟，没有想到你已经寂灭，还能携带着上一世的记忆，那记忆，已经化作了无尽的祖血，遍洒神州大地。我们兄弟，终究是要失败了吗？”

　　苍老的身影有些佝偻，颤栗着，说出很哆嗦的话。

　　“我没有获得全部的记忆，雷炎破道山的事情，忘记了太多，记忆也衔接不上，能恢复的，或许都只是一些刻骨铭心的记忆罢。后来绝情之后，什么都已经不记得了。”

　　周衍说道。

　　“那……那这一世之初，你已经知道部分真相，你能继续走下去吗？你如今甚至修炼不入门，将来的路是多么漫长。”

　　苍老的身影，也就是李然的那一缕虚魂说道。

　　“觉醒的人，更接近于超脱，强大起来应该很快。而且我携带着我随身的兵器斩邪剑，这就是神州大地的那柄轩辕剑吧？可惜如今已经残破，其有些部分，不知遗失在何处。不过即便如此，此剑为意志，斩杀一些神灵，应该也不在话下。”

　　周衍淡然一笑说道。

　　李然沉默了片刻，道：“姜家的事情，最不确定的因素在于姜尚，我完全算计，没有想到他的真实身份竟然是……唉，若非如此，上一世就不会有这么多的风波了。”

　　“那些事情，说了也无意义，不过我既然重新活过这一世，那么的确该走十三魂的路，我清楚自己的目的，却不会被打击，只会更加坚定的走下去，虽然前路渺茫，不过只要不为风景驻留就可以了。

　　路上有再多美丽的风景，若自己没有看风景之心，那么风景再美也只是风景而已。这和我最终的目的完全在不同的路上。”

　　“无情剑道终究是一条极好的路，可惜上一世走晚了，那么这一世，就从开始就走好了。”

　　“所以，你的守护斩魂，并无意义，你自杀了，给我提供能量就好。”

　　周衍想了想说道。

　　李然轻轻点头，道：“你母亲李素女的事情，我很抱歉，你女儿如今只能借助于这个世界重新复活封镇，这会是一段非常痛苦的过程，这对于你的无情剑道，终究会冲击到极致——”

　　“你也说了只是过程而不是结果，只要结果是好的，过程，没所谓了。”

　　周衍说道。

　　他随即长叹一声，又道：“若我没有李傻子这上一世的记忆，我想，你会为我布局一条路，一条让我众叛亲离的路，最终踏入无情剑道。但你有没有想过，一旦这么走出无情剑道，可能终究会是一条错路。推衍终究不是现实，哪怕是一个点辐射出多个宇宙模式而涵盖了所有可能，但这世间，命运之力、气运之力和天机之力终究会左右很多事情的发生。

　　到时候，可能不是一个雷衍王，可能是一个嗜血的帝尊啊。”

　　“心是好的，虽然我觉得我依然遗失了许多的东西，但哥哥，我想说，你的这种方法，从一开始就错了。”

　　“不过，一切也才刚刚开始，现在修正，还来得及。”

　　周衍怅然道。

　　“来得及吗？或许，如你所说，但是已经……来不及了。”

　　虚影李然似乎忽然明白了一个关键的点，他目光显出了刹那的凄然之色，却很好的隐瞒了下来。

　　毕竟，如今的周衍只是一只没有踏入修炼境界的蝼蚁。

　　“一切都没有开始，那就来得及，也不迟。”

　　周衍自信的说道。

　　他不知道自信来自于何方，或许冥冥之中，他已经获得了这样一种主宰的力量。

　　“假作真时真亦假，无为有时有还无。现在的我，到底是真，还是虚？这世界是真，还是虚？或许，我的本我，也该做些什么。”

　　李然心中喃喃自语，随即他直接打出一股力量，渗透进入周衍的眉心。

　　眉心之中，直接流溢出了生命魂液与泉水，雷炎魂液流淌进入了周衍的丹田，丹田发生变化，形成了独特的魂海。

　　魂海之中，出现了火焰，火焰之中显化出了道莲。

　　道莲开始生长，连接了大周家族剑元池的能量，打开了灵荷秘境，抽取了凌荷莲子之力，生出了紫色的火焰。

　　“这本是我留给你的全部，一次次可以为你化解危难，但如今，一切你都提前做到了，选择了无情剑道。那么，我失去作用，这一条路，弟弟你要坚定的走下去，别再回头。”

　　“我会的。”

　　“那我们，在不朽之路上，再见。”李然微微迟疑，就要解散这一团虚魂能量。

　　“慢，还有两件事，请给予我回答。”

　　周衍忽然喊住了李然。

　　“你说。”

　　李然说道。

　　“第一，周灵衣先前的事情，是你出手？”周衍问道。

　　李然微微迟疑，道：“那是风景，不重要对吗？”

　　周衍沉默半响，道：“但我本能觉得，那不仅仅只是风景。”

　　李然笑了，道：“那你会本能的觉得，姜雨凝、剑灵小雪都不仅仅是风景，还有，你更不会觉得你这一世的父亲周忘尘是风景。”

　　周衍默然，又道：“好，这个问题当你回答了，那么第二个问题，我觉得我丢失了重要的东西，可我自己却不知道，你可以告诉我吗？”


第028章 祖龙帝尊剑道

　　面对周衍的询问，李然沉默了起来。

　　他仰头凝望着苍茫的夜色，脸上的表情甚至于有些模糊了起来。

　　周衍看着李然，却发现这个熟悉的人似乎又变得很陌生，就像是很熟悉的事情忽然又变得非常的陌生，以至于生出一种不认识的感觉来。

　　周衍微微有些怔然，因为这种熟悉和陌生，似乎有些冲击他的心，让他如抓住了一个关键的点，只是，这种关键，周衍却又找寻不到。

　　如明明知晓有一个方向存在，却又寻觅不到这样的方向一样。

　　这个时候，李然却一生叹息，道：“何止是你？连我也忽然有些茫然了，竟是不知我为何而存在于这里。我应该是来这里给你传承，引导你走上无情剑道的路啊。”

　　李然喃喃自语，似乎也对于未来充满了不确定的迷茫因素。

　　他竟是忽然因为周衍的询问而失去了方向。

　　“所以，你这个问题，我并不能给你回答，或许只要你踏上了无情剑道，那么有些事情，终究是会浮出水面的吧。”

　　“至于眼下的这一个我，则是一份破碎的虚魂而已，我所承载的记忆和拥有的能力都是被本我所定义好的，并不能拥有太多的信息。而其栽培你的过程遭遇的各种结果也只会呈现出信息反馈回去。如今你既然自己就完成了最终我这破碎虚魂存在的意义和目的，那么我的确毫无存在意义。”

　　李然将这件事直接坦白，将一切告诉了周衍。

　　也就是说，他根本就不能给与周衍想要的答案。

　　而且，不仅如此，李然的话语甚至还对于周衍的感知造成了一定的冲击，使得周衍即将要找寻到的那一种方向出现了一定程度上的偏离。

　　随后，李然化作一道道的独特的能量，如一团武者凝聚出的绝世内劲之力，融入了周衍的身体之中。

　　周衍在那一个刹那之间只感觉自己的境界直接发生了蜕变，从剑者之境一路提升，达到了剑初、剑气、剑元乃至于剑意之境。

　　周衍直接拥有了剑道的意志，剑道的威凛。

　　每个境界，足有三重天的壁垒，但是如此瞬息之间提升了十二大境界，这简直是一种无法言喻的强大提升，可是周衍也没有半点激动。

　　他心中有一种想法，就是这一切，都太渺小了。

　　至少相对于雷衍王的境界，真的太弱小了。

　　只是，这李然的虚魂哪怕只有亿万分之一的微弱大小，也依然绝不止将境界提升这么多，不到剑魂乃至于剑魄甚至于虚境的境界，都甚至于说不过去。

　　但为什么境界在剑意之境就无法再向前了呢？

　　李然的虚魂在周衍眼前破碎消失了，是真的消失，也不会再干涉周衍今后的路。

　　只是，周衍反而发觉他所承担的东西无形之中的加重了。

　　但这些是什么，他却什么都不知道。

　　“于我而言，感觉丢失了重要的东西，却偏偏什么都抓不住，但我知道，若是一日找寻不到这种东西，我只会陷入不可想象的灾难。”

　　“这种灾难又是什么？会引发什么样的后果？”

　　“我终究是在寒潭之中觉醒了上一世的记忆而陷入了被动，还是哥哥教导我的形意拳的传承陷入了被动呢？”

　　周衍在此地端坐了下来，李然的离去他没有半点情绪变化，却因为自己无法知晓那一份丢失的东西，而无比苦恼。

　　在这样的情况下，周衍苦思许久，甚至于使得他体内的血都有些燥热狂暴了起来，黑发都因为强大的气势而冲破了束缚的发带而飞洒而出，乱发飞扬。

　　但周衍终究没有想明白他丢失了什么。

　　但他却无形的觉得，这一片天地，更像是一座监狱，一个囚牢。

　　他像是原本要离开囚牢，却又再次的出现在了囚牢里。

　　“像是周灵衣找不到生命的意义，我何尝不是找不到存在的价值？我是李傻子？是周衍？我父亲是姜家的姜尚？是颓废的周忘尘？我母亲是李素女？还是那个传言之中的‘青楼女子’？”

　　“这一切很熟悉，但这种熟悉，是发生在前一世的推衍里，还是发生在今生的血缘关系里？”

　　周衍心中有太多的疑问，但最终他什么都没有想，因为这些疑问想起来会非常的可怕，会让人彻底迷失，记忆崩乱，不知今生与前世。

　　“想再多都没有用，这些或许都只是情绪，无情剑道，不仅是无情，也要无法无念，没有念想。如此，那么只要足够强大，找寻到结果就行了，过程何必深究？”

　　最终，周衍在无尽纷乱的思想里沉淀了下来，随后他默默的收敛了心神，情绪渐渐的也平静了下来，李然的破碎记忆，和李傻子上一世的记忆逐渐的融合。

　　之后，周衍拿起了他自己的斩邪剑，用心的感应之后，将其斜挎在自己的腰间。

　　他依然年少，依然稚嫩，但是他的心，却因此而变得逐渐的成熟了起来，充满了独特的气质与力量。

　　……

　　“形意，苍龙剑。”

　　“形意，白虎剑。”

　　“……形意，雷霆，法则，至道，我上一世的无情剑道，到了一种极致，反而有情而无法超脱。”

　　“哥哥李然修炼形意至道达到极致，也不过如此，要被虚空雷劫算计，魂体重创。那么这种道，应该有瑕疵。”

　　“我当年领悟祖雷神罚之力，与姜河大战而死，后来被不知名强者算计镇压，之后的记忆摒除，应该就是雷霆神罚之力也终究不行。”

　　“我血脉之中拥有姜家苍穹之道。”

　　“有我自己凝练的吞噬之术，魔心之体。”

　　“那么……我将其全部融合，炼化十二具斗战体，直接开启十三魂模式。从一开始就直接这样培养，开启斗战体的叠加，如十三个人同时修炼。”

　　“十三魂，各自精通一种道之后，又开始交换，形成独特的融合之道。”

　　“前世失败，各种战斗以战力碾压，但实际能力不强。”

　　“那么，如今我最重要的，反而是创立一种道。”

　　周衍喃喃自语，随即闭目沉思了起来，他脑海之中，李傻子前半生的毕生记忆，李然传授的各种功法记忆，以及他对于未知的判断和对于形意的心得等等，再加上姜家的苍穹之道，周衍开始推衍计算出全新的功法。

　　“祖龙帝尊剑道。”

　　周衍为自己这一种功法创建了一个直接的名字，随后开始以形意龙形，结合李傻子的招牌能力雷炎剑道，紫炎功法以及形意龙魂、苍穹剑道等等，所有的东西结合在一起，在周衍的推衍之中，竟是变得并不是那么难，反而融合得颇为轻松。

　　当然，这只是第一重的功法。

　　这种功法，拥有十三重，每一种斗战体，都可以开启随后的一重，而第十三重，则是前十二重斗战体的叠加。

　　这种道，周衍在此地感悟，耗费了区区一个晚上，第一重的雏形修炼之法便已经出现了。

　　周衍对于自己强大的智力有些震惊，他感觉这种推衍似乎有些太容易了，只是回想到李傻子曾经作为雷衍王那无敌的存在，周衍便也释然了，认为这是李傻子那一世的记忆觉醒之后灵魂产生了某种程度上的变异。

　　“如今的雷炎剑体和帝气剑体都存在，双体同存，倒是一个麻烦，帝气剑体，气柱独特，有天道符文的太初封印枷锁，无法凝聚剑魂，却是得以斩魂尊道来破解，不过如今这状态还太弱小，不适合这般做法。”

　　“不过，斩魂尊道可以强破剑魂的凝聚，却也会因此而形成一种独特的枷锁，帝气剑体将成为主宰。若有体质主宰了魂体的进程，将来要成就九九至尊，只怕是无法突破。”

　　“咦，为何我会想到九九至尊之境？”

　　“莫非这是雷衍王那后一段我无法回忆起来的经历？”

　　周衍想着，自然的破解了一些莫名的难题，而想透这些问题，他整个人也感觉轻松了许多。

　　只是这种轻松，这种未知的想法来源于何处他又不知道。

　　到这一步再深入思考下去，周衍又觉得自己又会思考到那未知的丢失之物，因而会变得烦躁暴戾，心情压抑。

　　因而到这一步，他也果断的放弃了再思考下去。

　　周衍再次收敛了一切的思想，又修炼了片刻的祖龙帝尊剑道之后，天空已经露出了鱼肚白，周衍想起了自己的父亲，便收剑，朝着家族所在之地前行。

　　一路上，周衍情绪都很平静，无法无念，心中空灵。

　　只是，在靠近家族不远的时候，忽然出现的一个稚嫩少年，趾高气昂的盯着周衍，冷声的呵斥声打破了周衍心中的空灵。

　　“周衍，你可知道，你已经迟到了吗？你压榨潜力修炼的事情——”

　　“滚！”

　　周衍目光冰冷的扫了这稚嫩的少年一眼，少年是他的堂弟周显，关系颇为亲近，只是年少无知，举止轻浮。

　　周衍觉醒李傻子的记忆，便已经再次选择了无情剑道，所以他没有半点兄弟之情。


第029章 周忘尘是谁？

　　说话之间，一口气喷出，那周显浑身一震，如被巨力撞击到，立刻倒飞了出去。

　　“噗——”

　　一口鲜红的血喷洒空中，形成一道殷红的血雾。

　　周显落地，翻滚了数个跟头，身上的麻灰色的衣袍已经被地上的荆棘刺破，甚至于他的衣袍有一些部分被气道的力量冲击，成为一片碎屑。

　　他目光恐惧的盯着周衍，眼中第一次出现了剧烈的恐惧之意。

　　甚至于，他狼狈的爬起来的时候，身体都在哆嗦着。

　　“跳梁小丑，也敢挡我前行之路？记住，以后见到我，有多远滚多远！”

　　周衍说着，他的手下意识的一伸，一股可怕的吸引力直接吸纳着周显飞向了周衍。

　　周衍的手一举锁住了周显的喉骨，轻轻一捏，周显的喉骨立刻发出了‘喀嚓’的声音，周显骇然，浑身冰冷一片，他的双腿使劲的蹬着，却无法脱离那如铁箍一般的手。

　　周衍微微用力，差点活活捏死了周显，在那周显即将窒息的一刻，周衍的手一挥，周显直接飞上了虚空，远远的摔落到了还在练功的周家大院校场里。

　　校场里，此时正在晨练，却忽然出现了这样的一幕，周显那近乎被虐死的惨状立刻吸引了所有修炼的周家弟子的注意。

　　传功长老忽然伸手接住了周显，却也因为巨大的力量而倒退了数步，随后他目光一缩，看向周衍道：“周衍，这周显乃是你的堂弟，你竟是如此心狠——”

　　“有实力，就行！传功长老，这世界，只有狠人才可以活下去，所以，无需多说。”

　　周衍冷冰冰的道。

　　他平静，话语冷淡，一步步走来，可怕的气息压迫得传功长老都倒退了数步。

　　传功长老的脸都憋红了，却被周衍一句话说得毫无反驳之言。

　　“周衍，你，你简直是要踏上邪路，你疯了！”

　　传功长老身边的另外一名年轻的长老怒声道。

　　“疯了？”

　　周衍停下了前行的步伐，随后他的手忽然摸向了腰间的剑。

　　剑光一闪，剑已经刺入了那名长老的胸膛小半截。

　　鲜血忽然沿着银光闪闪的剑流溢了出来，在这晨曦之中是那么的鲜艳。

　　“跪下。”

　　周衍淡然说道。

　　他双眼看着这名身材魁梧的长老，如在看一个死人。

　　这名长老有勇气，但却在周衍这样可怕的气势和威凛的压迫下，耻辱的跪了下来。

　　周衍冷笑一声，道：“现在，大家看到了，想要维系你们可怜的尊严，想要更好的活下去，那就比别人更强。就像是现在我可以主宰你们的命一样，若有人能主宰我的命，那么我和你们也一样，就会是一只蝼蚁。”

　　“以后，我不会与你们一起晨练，也不会和你们过不去，但若有人再想踩在我周衍的头上，对不起，我绝不会手下留情。哪怕是我兄弟，我女人，我父母亲人都一样。”

　　“因为，从今以后，我周衍只有自己，没有其余任何东西。”

　　周衍冷声说道。

　　随后，他抽出了剑。

　　“喀嚓”

　　谁也看不到那剑的轨迹。

　　但剑已经入鞘。

　　周衍背着晨曦，一步步的走向他自己的院子。

　　而校场的每一个人，都呆滞了。

　　许久，校场这才再次的爆发出了大量的议论声，但是再没有人敢提起周衍的名字。

　　因为周衍的杀机之可怕，是血淋淋的，是残酷而凶狠的，无人敢有这样的胆量与其计较。

　　“这周衍，莫非是觉醒了体内的祖血，一举而入魔？”

　　“若是还有情，也还好说，如今这是踏上的无情剑道？”

　　“此子委实可怕，如今年方十三，竟是如此强大，剑意纵横，剑气无边。”

　　“我好歹也是长老，一招便败了，真变态。”

　　“周忘尘的孩子比周忘尘更加逆天，这下大周家族的周云天或许有敌手了。”

　　……

　　两名长老的议论声很轻，却充斥着各种叹息。

　　但周衍却不再关注这些，因为这些也与他没有任何关系。

　　周衍一步步的走进他的独立的院落，这个院落里，充斥着一股股焚烧血液的酒水气味。

　　这酒水的气味，却让周衍生出一种极为熟悉的感觉。

　　“酒水，烈焰剑心酒，压制血脉魂殇。”

　　“主宰，主宰别人的性命，主宰他们的一切。”

　　“为何我会对酒水有这样的熟悉感，为何我会对于主宰别人的一切有着浓厚的兴趣呢？”

　　周衍心中充满了疑惑。

　　但因为李傻子成为雷衍王、与姜河大战之后的记忆都丢失了，如今也不存在，周衍只能当这种熟悉是后来存在过的。

　　如此一来，他的心也能平衡几分。

　　周衍一步步的踏入了这个酒气飘香的院子里，随后他看到了周忘尘。

　　第一眼，周衍几乎是脱口而出道：“姜尚？”

　　“嗯？”

　　周忘尘拿着如玉的短剑的手忽然停止了刹那。

　　那一段停滞，他手中的雕像忽然破碎了，而破碎的雕像上，立刻形成了古迹斑驳的错乱痕迹，如被乱刀砍过一样，接着爆碎成为一团废铁。

　　“雕像。”

　　“又是雕像。”

　　周衍怔然了片刻，忽然道：“父亲，我该称呼你为‘姜尚’呢？还是该称呼你为‘周忘尘’呢？”

　　周衍冷冰冰的说道。

　　他的目光充斥着审视之意。

　　像是一个典狱官在审视一个囚徒。

　　“姜尚？孩子，你想多了。我是你的父亲周忘尘，无论我是什么人，叫什么名字，我也仅仅只是你的父亲周忘尘。也无论你变成什么，你也仅仅只是我的儿子，不是吗？”

　　周忘尘笑了笑，笑容依然是那么的凄然。

　　那深刻的皱纹依然如蓄满了他生命之中的痛苦和不幸。

　　他笑着，却是再次剧烈的咳嗽了起来，脸色潮红一片像是有火焰在燃烧灵魂。

　　不是像，而根本就是。

　　他咳嗽着，鲜血斑驳，飞洒到了一些破碎的雕像上，雕像上的斑驳痕迹立刻淡化了许多。

　　而他也再次的捡起了一枚漆黑色的寒铁，用心的雕刻着。

　　“有情剑道和无情剑道是两种不同的道。

　　不同的路，走出的结果终究是不同的。”

　　“你有什么选择呢？有情剑道，无情剑道，你选一种走吧。作为父亲，我也只有这点儿本事教给你了。”

　　周忘尘咳嗽着，继续说道。

　　“在选择之前，我想喝酒，喝烈焰剑心酒。我也想雕刻，雕刻一个我无法忘记的女人。我还想吐一口血，吐在这个我雕刻的女人身上。”

　　“再然后，我要看看这个女人，是不是可以变得栩栩如生。”

　　周衍圣地闪烁着，似乎有复杂之意呈现，随即他近乎于本能的说出了这样的一句话。

　　那一刻，一股恐怖的气息忽然呈现在了周忘尘的身上。

　　他似乎一刹那成为一个绝顶的至尊，是那么的深不可测。

　　他的目光黝黑得如一片深渊！

　　“逆子！混账！”

　　“是谁告诉你这些的？你怎么能踏入这样的路？雕刻和酒水你这一辈子都不能沾染，而那个女人，更是万分该死！”

　　周忘尘忽然咆哮道。

　　那是如一头猛兽一样的眼神。

　　凶残，疯狂，歇斯底里。

　　周衍从来没有看见过颓废的父亲会有这样的眼神。

　　也从来没有感受到过这样疯狂的气势和这样深不可测的气息。

　　“谁告诉我的？你想知道？想知道，我们来战斗一场吧，让我看看你这个装模作样的废物父亲，到底是个什么存在！”

　　周衍冷笑了一声，刹那之间已经出剑，直接杀向了周忘尘。


第030章 不应该存在

　　面对周衍强大的一剑，周忘尘却没有还手。

　　他目光深邃，冷静。

　　那种眸光，甚至于似乎可以看透周衍这一剑的威凛，看透这一剑的本质。

　　所以周忘尘没有还手，却也是最冷厉的还手。

　　周忘尘目光淡漠的看着这一剑杀向他的眉心，无动于衷，任由这一剑要刺穿他的眉心。

　　只是，这一剑刺到了周忘尘的眉心前一毫米不到的距离，那强大的剑气甚至近乎于刺破了周忘尘的眉心，让那里已经溢出了鲜红的血水。

　　“还手，还手啊！你不是要传道给我？你若是连还手之力都没有，又传什么道？”

　　周衍呵斥道。

　　“还手？”

　　周忘尘笑了笑，笑容依然是那么凄然，依然是那么的深沉而充满忧伤之意。

　　“我若是死在你手里，说明你的无情剑道已经踏出了真正的第一步，我死而无憾啊，毕竟死在自己儿子手里，总好过死在敌人的手里，我会很开心。”

　　“我若是没有死在你手里，证明你内心深处选择的还是有情剑道，那这又有什么区别呢？你没有下死手，我该传你的就是有情剑道。”

　　“情之一字，有时候就是一切因素的根本。”

　　周忘尘轻声说道。

　　说着，他的手轻轻的握住了那一柄剑，随后手一滑，顿时手心立刻被剑划出了深深的伤口。

　　血水如一片红色的溪流陡然流向了周衍的这柄剑。

　　“你的剑，染上的是你父亲的血。”

　　“若是连你父亲你都能杀，那么这天下，就没有什么不可以斩断了。”

　　“你说这雕像为何可以栩栩如生？因为我以有情剑道镌刻了她们，她们自然也会有情。她们的情，源自于我的有情之道。”

　　“我若心中无情，镌刻下这些雕像，以鲜血为引而复活，她们就会无情。”

　　“不论我有无上一世的记忆，这一世你又为何而来？我又是为何而存在？我为何会雕刻？或许仅仅是我找寻不到自己存在于这个世界的价值。”

　　“因为我本不该存在这样的世界里。”

　　周忘尘喃喃自语，随即若有所思的说道。

　　他的话，却给予了周衍极大的冲击。

　　“这一世为何而来？”

　　“我又是为何而存在？”

　　“因为我本不该存在这样的世界里。”

　　……

　　这些话语，像是说到了周衍的心底深处，一举激荡起了巨大的涟漪。

　　周衍感觉，他隐隐能把握到自己丢失到的东西是什么了，只是像是隔离着一座屏障，始终不得突破。

　　周衍沉思了许久，却有些烦闷欲吐的烦躁感，最终他依然没有堪破这个深沉的话题，就像是一种复杂的道，他无法堪破。

　　最终，周衍收回了剑。

　　他的心平静了下来，目光也同样淡然的看着周忘尘，道：“无情或许不一定是要杀戮，而应该是不在乎吧。只可惜，我虽然踏足无情剑道，却终究无法对自己的父亲动手，也没有任何动手的理由啊。”

　　“修炼，又是为了什么？应该是责任与守护，可若是踏上无情剑道，就放弃了责任，也直接抛弃了守护。这种道，又真的能走下去吗？”

　　“父亲，在我觉醒上一世记忆之前，你的经历似乎是那么多悲惨，甚至于，我心底又目标是好好的为你争气，让周家在大周大家可以趾高气昂、无比荣耀。”

　　“可如今看来，父亲，你的实力竟是如此之强，却又为何要让自己如此潦倒。”

　　周衍平静的说道。

　　周忘尘目光多了几分唏嘘之色，这使得他脸上的皱纹也更加深邃了几分。

　　“修炼尽头无止境，白骨累累化灰烬。有时候，看似惨淡的经历，往往还是一种放纵的惬意，反而是一路强大，路程可能会无比凄凉。苦剑，苦酒，苦苍生的生活，未必不是一种幸福。孩子，我的确是姜尚，但我对不起你，所以你活出了下一世，我就默默的守护着你的下一世。”

　　“但这种守护，却也仅仅是守护，因为我身处姜家，最明白，优越的生活会消磨斗志，你既然生出了不朽邪魂，就必定不会是平庸的一生，所以为了让你将来一步步的成长，我可以压制修为给大周家族一个后辈天才打伤等等，一切，都只是将来为了激发你强大而形成的一股动力。

　　不过如今已经不必了，因为你寒潭苦修，提前觉醒了上一世的记忆，所以后续的路，不需要任何人安排，你都可以走得很好。”

　　“只是，这条路，你若能走得顺利，那么那些原本要取代你的人的路就不可能顺利了，最终你依然会吸引更强大的敌人，吸引更可怕的灾难降临。”

　　周忘尘微微沉吟，解说道。

　　周衍若有所思，他想了想，道：“那父亲之前说的不该喝酒，不应该存在于这样的世界，又从何说起？”

　　“不该喝酒，只是强调的你的心性。如今你的心性不那么执拗，喝酒也是可以的。”

　　周忘尘说着，丢出一壶酒给周衍。

　　周衍伸手接过。

　　酒壶上，还沾染着周忘尘手心的血迹，但周衍却没有在乎，而是仰头就咕咚咕咚的喝了起来。

　　酒水炽烈，刺激性极大，如一团火焰在体内焚烧，让周衍生出一种莫名的狂躁感。

　　但这种感觉却很快就被压制了下来。

　　周衍平静的看着周忘尘，他知道，周忘尘还有接下来的说法。

　　“至于你询问的不该存在，或许也只是我觉醒记忆的一些感慨吧。在昨天晚上之前，我自己的生活甚至于过得有些懵懂，记忆并不很深刻。但有一点我却记得很清楚。

　　在觉醒记忆之前，我应该不仅会右手雕刻，更是会左手雕刻。可觉醒上一世姜尚的记忆之后，我忽然发现我左手已经不会雕刻了。”

　　“这才让我怀疑我是不是真的存在于这个世界之中。”

　　“或者说，这个世界，存在于我的觉醒的记忆之中。”

　　周忘尘沉思着说道。

　　随后他目光平静的看着周衍，道：“但不论什么时候，什么世界，什么地方，周衍，李易，你都是我儿子，这一点亘古不变。在幻境里，那么你是我儿子，我为你生死也无所谓。在真实世界里，你若觉得我这个父亲不好，杀了我以证自己的道，也没有关系。

　　父亲，我永远都会这么支持你。”

　　周忘尘认真说道。

　　他似乎从来都没有这么认真过。

　　而这样的话，他平素也绝不会说出来，若非是眼下的环境有些特殊，这个不善于表达的男人又岂会说出这样的话来？

　　周衍心中有些受到冲击，似乎有那么一句话，忽然回响在他的耳边。

　　“你是我周忘尘的儿子，我本身是机械傀儡或者是复制体，又有什么关系呢？只要你是我儿子就好，不是吗？”

　　……

　　莫名出现的一句话，像是在前一世的某个场景里，但周衍却无论如何也想不起来。

　　但他却遭受到了极大的冲击。

　　有情剑道。

　　无情剑道。

　　这是一种可怕的抉择。

　　当无情的选择出现之后，一种种深入骨髓的情会冲击着心神与灵魂。

　　而当有情的选择出现之后，却只怕会是众叛亲离、背叛与赤裸的利益冲突显化。

　　依然是那么的刺激人心。

　　周衍定格了片刻，他隐约再次的感受到了一种独特的状态，似乎那丢失的东西，正在慢慢的找回来。

　　这个过程，似乎正在进行着，正在发生着。

　　周衍叹息了一声，轻轻的点了点头，主动拿过一壶酒，敬了自己父亲一杯。

　　“父亲，左手更擅长于雕刻吗？为何我却不知道呢？”

　　周衍询问道。

　　“我的太上忘情这种有情剑道，专注于左手。右手正因为太熟悉，反而难以达到极致的蜕变，反而是左手，最初生疏，但是更具有可塑性。我活出这一世的时候，就专注于左手雕刻，只是左手雕刻出来的，都可以成为虚我，以道化魂，成就虚魂。

　　一旦拥有一具强大的肉身的话，那么这个雕像就可以成为无比强大的傀儡。所以平时这种左手雕刻之道不能出手，因而便以左手练右手。”

　　“当右手出现的错误越多，左手的进步就会越大。”

　　“当右手越发的不顺心如意，左手就越发有雕刻的冲动。”

　　“这样，也算是对于心灵的一种磨砺，以此而修身养性。”

　　“可很奇怪的是，如今我左手的雕刻能力，似乎被破坏了，就好像某种规则扭曲，却没有能推衍出我的这种能力，而将这种能力忽视了一样。”

　　“而且，另外有一点，我雕刻的短剑，在觉醒记忆之前是在左手上，但是觉醒记忆之后，剑却是在右手。”

　　“以我的魂力感应，没有人能做到这一点，那么这就是天道的改变，天道的法则发生了变化。”

　　“所以，我才会怀疑我活在自己的某个记忆里，或者是处于一种真虚幻境之中。可惜，哪怕处在这样的世界里，哪怕是见到儿子你，却也无法判断到底是真和虚。”

　　“不过对于我而言，真和虚，都是一样的活，一样的喝酒，一样的雕刻，一样的生存，一样的守护，所以也无所谓真和虚了。”


第031章 再见姜雨凝

　　周忘尘并没有隐瞒，将自己的一系列心思说了出来。

　　或许也因为他觉得此地像是真虚幻境，从而也毫无保留的吐露了自己的心声。

　　“真虚幻境？应该不可能的。”

　　周衍叹息了一声，却是直接道：“我成为雷衍王的时候，最为擅长的是杀灵神道，真虚天禁。所以对于这一切深有体会。若是我们发现自己是在真虚幻境之中，只要不停的呼喊自己的名字，呼唤着让自己醒过来，就能脱离真虚幻境，真虚天禁。”

　　周衍沉思说道。

　　接着，他直接道：“周衍！李傻子李易！你是处在真虚天禁的幻境里！速速清醒过来吧！”

　　周衍一连说了三次，无比慎重，也凝聚了自己的意志和威凛，说出了这样的话。

　　但是现场一片宁静，周衍的话还响彻在空中。

　　空气之中，烈焰剑心酒的酒水那焚烧灵魂一般的香气依然飘散四方。

　　远处的清风依然轻轻吹拂，院子里的古老松树依然傲然挺立，清泉依然静静的流淌着。

　　房间里，地面上的血迹也依然鲜红。

　　四周的雕像也依然清晰之极，横七竖八的乱躺着，有的破败，有的栩栩如生。

　　一切没有发生任何变化。

　　“该真的假不了，该假的也真不了，可以确定不是真虚天禁，只不过大道变化，莫非可以形成独特的道？”

　　周忘尘沉吟着，又道：“我心中想着，若是可以因此而改变记忆，那么我们浑身呼唤自己的名字无法让自己清醒，说不定是名字出错了而自己不知呢？

　　同样的，若是左手的能力可以忽然剥夺走，那么是不是强大的意志也可以凭空造物呢？”

　　“比如说，我手中没有剑，但我非常肯定的认为我手中有一柄剑，这柄剑有着如玉一样的光泽，不过一尺余长，像是一柄匕首，却可以斩灭天地间任何一切。”

　　“这样的剑存在吗？”

　　周忘尘没有看自己的手，却喃喃自语。

　　似乎他真的这么做了。

　　然后，周衍霍然一惊，他看到了周忘尘手心之中出现了一丝飞剑的苗头。

　　不真切，却存在一缕这样的意志。

　　只是，看到的刹那，那一缕飞剑的气息就消失了，如从来都没有存在过。

　　但周衍非常肯定自己一定没有看错。

　　这不是幻境，而人的意志足够强大，也一定可以左右天地的规则。

　　周衍却没有说出这个情况，因为他心中有一种独特的念头，似乎已经把握到了丢失的东西源自于何种方向了。

　　周衍甚至非常自信，他可以找回丢失的东西，只需要接触一些独特的、强大的人，甚至接触一些觉醒了记忆的人，就一定可以找回自己失去的东西，认清一切！

　　周衍沉默了片刻，却见周忘尘叹息一声，又拿起了那柄如玉的雕刻短剑，轻轻的雕刻了起来。

　　那是一个女人的雕像。

　　“这女子，是我母亲离云锦吗？离云锦，或者说也是母亲李素女？”

　　周衍询问道。

　　“是，也不是。”

　　周忘尘叹息道。

　　“此话何解？”

　　周衍迟疑道。

　　“她的确是你的母亲没错，但如今已经不是你母亲了。这世间，母爱的伟大，甚至超出想象，她付出了许多，但却走出了一条不该走的路。”

　　“我和你谈话的时候，也逐渐的想到了一些事情。我存在的意义，应该是创立一种对抗她的道，最终斩杀她，不让她继续苦下去。”

　　周忘尘说着，又继续喝酒，继续咳嗽，人也继续虚弱。

　　最终，他不再喝酒，而是沉默了好一段时间，如交代遗言一般的道：“你的斩邪剑破裂了，我所知有两样东西是这斩邪剑的碎片所化，第一，是我的兵器天邪剑，在大周家族周云天的手中，如今世界发生变化，你觉醒了记忆，我猜他一定也觉醒了姬天虚的虚体记忆，应该不那么容易对付。”

　　“第二，则是天机山的令牌，其中有一枚是你的斩邪剑所化，这令牌，你也得想办法拿到手。天机山，虽然曾经为你统帅过，但如今别人并不记得你，你想拿到此物，也得看机缘。”

　　“其余还有数个碎片，荒古墓山和雷炎破道山等地应该会有消息。具体何处，我却也不知。”

　　周忘尘说着，他站起身来，越过了周衍。

　　“父亲，你这是要做什么？”

　　周衍迟疑道。

　　“我要去祭天古城看看，然后，就回自己该回的地方去了。”

　　“这里，终究不应该属于我，我不应该存在这里。”

　　周忘尘说着，他已经走出了院子。

　　随后，周衍看到，周忘尘仰望苍天，仰头喝酒，随后如一道光，忽然飞上了天空。

　　竟是就这样的消失了。

　　“不属于这个世界……父亲似乎一直都认为他不应该存在于这里，那么他又应该存在于哪里？”

　　“祭天古城，又到底有着什么样的秘密？”

　　“我母亲离云锦，李素女是我母亲，为何如今又已经不算是我母亲了？”

　　周衍目视着周忘尘离去，疑惑涌上心头。

　　最终，周衍也只有无奈的一声叹息，摒弃了这些纷扰的思想。

　　周衍走出院子，回到了他自己的院子，便见到了满面梨花落雨的丫头屏儿一边走着一边回头，似乎很舍不得离开这个院子。

　　这一幕，似乎非常的熟悉。

　　周衍甚至忽然有一个拥抱丫鬟屏儿并且调戏屏儿的记忆场景如一道闪光流逝而过。

　　那刹那之间，周衍甚至生出一种诡异的感觉来。

　　“不对，这一幕曾经发生过！这绝不是上一世的记忆！而是未来！”

　　“我知晓未来的记忆！”

　　“这是怎么回事？！”

　　“雷衍王哪怕是再强大，也绝不可能掌握未来的记忆！”

　　“还是说，是推衍，以至于一个点辐射出多个结果？有一个结果已经出现，是我走上有情剑道，并调戏丫鬟屏儿，还摸了她的酥胸？”

　　周衍心中喃喃自语。

　　这个时候，屏儿已经近乎于要撞到周衍了。

　　也是那一刻，屏儿才忽然发现了周衍的存在，梨花落雨的俏脸上立刻露出了惊慌之色。

　　“少，少爷，屏儿要离开了，少爷以后要多多照顾好自己——”

　　屏儿说道。

　　“那你回姜雨凝那里去吧。”

　　周衍点了点头，他有一股冲动去呵护屏儿，但最终他心性坚定，没有作出这样的动作来。

　　而是如此淡漠的说道。

　　屏儿双眼里立刻噙满了泪水，却轻轻的点了点头，朝着周衍又深深的鞠了一躬，随后默默的退后了几步，让开了路，与周衍擦身而过。

　　便在这个时候，一个在记忆片段里暂时没有出现的人影却出现了。

　　姜雨凝。

　　她一洁白的纱裙，莲步轻移，远远而来，便已经有着一股淡淡的清香气息呈现。

　　她容貌略显几分青涩之意，却无比静美，无比出尘。

　　周衍看到她的第一眼，便直接道：“怎么，莫非上一世算计的还不够，今生还要夺魂一次吗？那件事虽然与你无关，但你真的太让我失望了！”

　　“周衍，你觉醒上一世的记忆了？”

　　这白衣女子姜雨凝微微怔然，随后有些惊讶的道。


第032章 一部分真相

　　周衍目光淡淡的看着姜雨凝，表情更显冷淡了几分。

　　姜雨凝的脸色显得苍白了一些，这使得她在那种淡雅而宁静的气质中，又平添了一份独特的病态之美，让人会身不由己的产生一种呵护之意。

　　可周衍却没有半点呵护之心，因为他并不喜欢活在欺骗之中。

　　特别是，最心仪的人，却实际上源自于一个计划的发起者。

　　“对不起，不过在今天凌晨之前，我还并不知道我自己是谁，而凌晨时分，我忽然醒来，便恢复了上一世的记忆，知晓了自己圣女的身份。”

　　姜雨凝柔声解释道。

　　她眸光如水，有几分委屈之意，就那么深情的看着周衍，似乎在希望周衍的原谅。

　　“你仅仅是圣女那么简单吗？”

　　周衍淡然说道。

　　他叹息了一声，道：“我在姜家出生的记忆也是存在的。我父亲苦修的时候，你们瞒着他，抽走了我的魂力，以生命之力炼化成为魂液，形成独特的命魂，给予了姜天心。是为了培养出一个绝代的九九至尊乃至于不朽吗？而且，不仅将我放逐到了葬剑祖星，更是将祖星圈禁，以机械族人之力想观察我的成长动态，匹配数据分析不朽邪魂重新生长的契机？”

　　“再者，我母亲李素女，甚至于直接被镇压到了机械族之中，尸骨用以研究、复制，下场惨然。”

　　“这个计划的发起者本身就是你，后来，大概是你良心发现？或者是我作为雷衍王的时候逼迫姜家到了极致而让你打算以美人心计来寻找我的缺口？”

　　“或者是怕我父亲回来之后，从此与姜家断绝关系，使得你们的某些目的暴露，所以姜家牺牲你来拉拢我？”

　　周衍冷笑连连，话语之中充满了讥诮之意。

　　“看来你记忆苏醒了许多，但你一定没有苏醒全部。不然你绝不会怀疑我对你的感情。不过你说得对，若当初没有听信归真族人的一系列天命计划，我也绝不会提出那样的意见。

　　姜家的血脉是最古老的血脉，拥有仙道血、祖巫血的血脉传承，李然找寻到我们进行血脉的融合，本也应该是一段传奇的开始，但终究是都被人利用了而已。”

　　“另外，如今活出了下一世，观察你成长出不朽邪魂？只能说你想法太过于复杂，而真相其实很简单，因为姜天心并不能融合完美尊魂，成就不了三种帝血，所以你是唯一能承载的人。而后来，你疯了，这是所有人族的悲哀。”

　　“我对于你的爱，不限于你疯或者不疯，也不限于你是什么样的存在。你可以不相信我，但我希望你能永远的相信我，因为如果说这世间还有人不会欺骗你，那么我想，除了我之外，已经没有人了。”

　　“当然，有时候我也会欺骗你，但一定是为了你好。”

　　“周衍，李易，其实有一点或许你真的不明白，对于一个男人而言，或许修炼、强大甚至于追求极致的境界是他们的全部，而对于一个女人而言，想的没有太多，仅仅是一个愿意陪着她，愿意爱她的男人而已。感情，只是男人的部分，但是会是女人的全部。”

　　姜雨凝目光依然温柔的凝视着周衍，没有半点回避，目光清澈，令人迷醉。

　　“你爱我？是因为我有利用价值？是因为我的身体能承载三大帝血而不崩溃，不疯魔，有成为不朽的希望是吗？”

　　周衍讥诮道。

　　“在你没觉醒之前，你其实只是个普通人而已，而我，也同样是个普通的少女，但我们的感情却比现在更深，不是吗？”

　　姜雨凝沉吟道。

　　“好，这件事暂且不说，那么你与归真族的王子的婚约事情又是怎么算？这件事，我记得很清楚，虽然不知是什么时候发生的，但其根本就存在。”

　　周衍质问道。

　　“归真族王子？婚约？或许这要牵扯到另外一件事——”

　　姜雨凝沉思着，目光露出了迟疑之色。

　　但思考了片刻之后，她眸光变得无比坚定，接着道：“当初，为了让你能融合姜家和李家的血脉，活出极尽完美的下一世，我们与归真族有个约定。将来，姜家出一位奇女子与归真族联姻。代价是生命神树的生命魂液可以对你敞开使用。

　　当时，格莱斯拒绝了这个提议，因为当时的生命神女本身是准备与格莱斯成为双修的道侣。

　　后来，生命神树的原因，反而使得我的命魂强大，并与自然智慧神女雅米娜的魂体产生了独特的牵连。

　　雅米娜是一个很和善的大姐姐，她不忍心看到两人受苦，更不愿意如此付出努力的计划功亏一篑，因而斩断了生命魂液，将自己的部分智慧之魂赠与了我，这样一来，我的命魂形成，因而你才可以活出李易那一世的完美尊魂。

　　当时的情况很特殊，因为先天不足，而你的体质本身太差，承受不了强大的尊魂，因而便启动了抽魂计划。

　　抽魂本是一个培养的形式，相当于让姜天心作出牺牲，以他的神体帮你养殖尊魂。

　　却不想尊魂挖出来之后，你直接成为废人，什么都全部丧失，体内形成了太古的封镇枷锁，无法再次开启，无法还原。

　　无奈之下，当时只能将错就错。

　　为了担心你父亲，姜家绝代奇才姜尚知晓事情之后狂性大发，也为了大局着想，所以老祖干脆一不做二不休，将相关之人全部杀死，将你母亲封镇。”

　　“后来机械族人入侵，姜家出现了变故，具体的事情我并不知，但姜家老祖，却早已经不是姜家老祖了。那一切的变化，太过于复杂。”

　　“这件事情，最开始我被蒙在鼓里，后来知道之后，心情无比低落，所以我到处找寻那个被秘密处理了的孩子。”

　　“我陪在你身边一起成长，甚至怕你不喜欢我，而根据你的喜好，变化成各种性格的女子，只为取悦于你。只可惜，你走上了无情剑道。”

　　“后来，姜家覆灭了一半，你和李然联手对姜河动手，出现了天大的变故。那之后，我们相依为命。最终，你为我续命，将我送入下一世，而你自己放弃了那一份生还的机会，被几名不朽强者围攻镇压到了一个特殊的域界里。”

　　“李然攻入机械族人内部，夺取到了部分血脉之力，并抽离了你部分精血和魂力，让你活出了这一世。”

　　“而我活出的这一世，其实只为你而存在，只是很奇怪的是，为何你会忽然觉醒不可能觉醒的记忆？而我原本在没有回到寒冰宫之前也不可能触发血脉之力恢复记忆，如今反而恢复了上一世的记忆。”

　　在周衍的冷冽的目光之中，姜雨凝道出了部分的事实。

　　这一切，听起来似乎非常的合理，甚至于可以和李傻子这一世的记忆完全的重叠起来，但周衍却没有明显的情绪上的变化。

　　他的目光依然淡漠，情绪依然平静，似乎这所有的秘密与真相，都与他没有任何的关系。

　　“周衍，你还有什么疑惑，只要我知道的，我都会给你解答。”

　　姜雨凝看着周衍的双眼，整个人情绪也低落了许多，或许正是有些无法解除的误会，才使得眼下的情况如此的复杂。

　　周衍却摇了摇头，道：“我之所以询问，只是想知道心底深处的一份底蕴，也仅仅只是想知道而已。既然上一世未完待续，那么这一世的我，只是一枚棋子的宿命，终究要继续为上一世服务。你跟着来，实在是毫无必要。

　　不论上一世的恩恩怨怨有多少，甚至于有什么情感牵连，这一世在记忆觉醒之时，我已经决定不会为任何事情而驻留。”

　　“若上一世我为你付出，放弃了自己的机会让你活出下一世，那便是我知道自己不能给予你你所需要的幸福。既然如此，我活出下一世，也依然给不了。”

　　“因此，圣女，姜雨凝，这一世，只能对不起你了。”

　　周衍沉默了半响，随即轻叹一声说道。

　　说完，他伸手拍了拍身边丫鬟屏儿的肩膀，道：“我有自己的路，有自己的选择，也有自己的生活，这终究都只属于我一个人，不需要参杂太多。不是回避，也不是懦弱，而仅仅是我自己心的选择。”

　　“有些事情，既然终究是要放下的，那么早些放下，对大家都好。”

　　周衍收回了自己的手，心也难得的安宁了下来。

　　这样的状态下，那丢失的东西，似乎也在逐渐的回归，似乎会在某一个时刻，彻底的归来。

　　他又再次的看了姜屏儿和姜雨凝一眼，如最后的诀别，踏向了自己的破旧的小屋。

　　小屋是那么的简陋，和周家其余的大院里的锦绣亭台阁楼有着明显的差别，这是他之前遭遇的一种坎坷生活的一种写照，如今却反而多出了一种古老的韵意。

　　像是心灵之中的小木屋，与世无争，而又难得的宁静。


第033章 丢失的自我

　　周衍没有回头，但他知道，姜雨凝还在看着他，姜屏儿也还在看着他，两人眼中都噙满了泪水。

　　一种，是忧伤、愁绪和苦痛的泪水。

　　一种，则是懵懂、不舍和难过的泪水。

　　一种泪水，属于姜雨凝。

　　而一种泪水，属于姜屏儿。

　　“无情剑道终将死，有情剑道终无情。周衍，夫君，你真的能舍下这份情感吗？你所有的付出，活出的所有希望，一大半都在这份情感上。你真的能放下吗？”

　　姜雨凝忽然轻声说道。

　　周衍前行的步伐微微一顿，却再次前行，依然没有回头。

　　“你能放下，但是孩子呢？你的女儿呢？还有……你的儿子呢？你所有的一切，不就是为了你的儿子吗？什么人族的希望，你又究竟有什么希望？”

　　姜雨凝再次说话。

　　“儿子？”

　　周衍前行的步伐停住了。

　　他无法再向前迈动下一步。

　　“你和室女的孩子啊。”

　　姜雨凝忽然大呼一声，但那一刻，忽然有一双可怕的血眼超脱了规则，降临在这一片天地。

　　血眼出，周衍如遭雷击，所有的片段几乎同时呈现了出来。

　　他想起这是什么地方了。

　　他恢复了古老战船上的所有记忆！

　　连带着最初觉醒的李傻子的记忆！

　　两者同时存在。

　　周衍一举感觉人生圆满了四分之三。

　　但这种圆满，却在血眼出现的刹那，呈现出了破碎的场景。

　　巨大的血眼从天而降，如一方巨大的古城降临到了姜雨凝身上。

　　那一刻，一种血雾从姜雨凝身上蔓延了开来，最终姜雨凝消失了。

　　屏儿怔立了片刻，随后同样的一点点的化作血雾，忽然消失。

　　“碧雪宫……”

　　那一刻，虚无的尽头似乎还传来了姜雨凝那最后一刹那的传音。

　　周衍怔然了。

　　他的记忆恢复的有些晚。

　　但他没有太多的情绪波动。

　　姜雨凝的离开，甚至于不足以撼动他近乎于超脱的心。

　　因为他知道，这是一个复制的祖星，是一个复制的世界。

　　只是，为何这复制的世界里，还依然会出现血眼？

　　那血眼，是否已经被如玉的飞剑斩杀？

　　“真相，在我活在这世界的瞬息之间，已经呈现出了许多，却有更多的真相浮出了水面。”

　　“原来我竟然还有一个我所不知道的儿子。”

　　“没有人告诉我。”

　　“那这个孩子，到底是谁？”

　　“除了炎炎，思思之外，又还有谁？”

　　“这里的姜雨凝，绝不会在真相上欺骗，她所言，如她所说，起码有九成是真。”

　　“可惜，记忆苏醒的有些迟了。”

　　周衍心中叹息，也有些觉得可悲。

　　复制的世界里，与姜雨凝就这样失之交臂，而其所说的碧雪宫，便是那她曾经在葬剑祖星的觉醒记忆之地，那里，她有一个姐姐姜雨霜。

　　周衍在此地站立了许久，随后他拿出了自己的佩剑斩邪剑，这柄剑，很明显就是轩辕剑。

　　所不同的是，这柄剑，和曾经在葬剑祖星的断愁剑，明显不同。

　　复制的世界里，历史发生了惊人的变化，但设定的结局相同。

　　那么，圣女的经历可以说明，圣女有九成可能，早已经遭遇了血眼的毒手。

　　结果相同，而因为他周衍的记忆早期觉醒，连带着历史轨迹发生了部分变化，但是结局，一样。

　　周衍推衍着，便有些陷入了这种复杂的世界。

　　甚至于，他会下意识的将眼下的世界当成是真实的世界，觉得自己好像是重生回到了过去的自己体内一样。

　　这感觉，太真实，太可怕。

　　但更可怕的是，他知道一些事情的结果，却不能形成改变。

　　“如果，我在这世界，改变了历史，又会如何？这复制出来的葬剑祖星会如何？”

　　“是复制的葬剑祖星破灭，还是呈现出全新的世界，形成全新的域界？”

　　“这复制出来的世界，又真的是假的吗？”

　　周衍恢复了记忆，知道了自己在古老的战船上镌刻、复制了葬剑祖星，知道这里的所有一切都是虚假的。

　　可看着周忘尘喝酒、痛苦，看着他一如既往的那种话语——你是我周忘尘的儿子，这就已经足够。

　　周衍心中没有冲击感也不可能。

　　看着姜雨凝被血眼毁灭，哪怕知道这是虚幻，心中也依然会动容。

　　无情剑道之艰难，似乎已经注定无法安定的走下去。

　　情若能割舍掉，那就不是情。

　　若真能无情，一切都不存在意义。

　　人族的希望活出来又如何？活出人族的希望依然逃不脱一个‘情’字。

　　而自认为自己无情，必定还是有情。

　　哪怕是自认为自己超脱，也必定是没有超脱。

　　两世记忆近乎恢复八成，缺失的仅仅只是雷衍王大战姜河之后的记忆，这一部分，圣女补充了一些。

　　可即便如此，记忆依然有些缺失。

　　但这八成的记忆，已经能让周衍知道自己各方面的缺失，对于自己的认知达到一种极致。

　　“重新来过一次，我若不走过去的路，很多东西获知不到真相。若走过去的路，很多东西可以看透，却也已经不可能了。哥哥的传承全部完成，守护意志消失。我之前信念坚定，踏上了无情之道，其强大的意志甚至于影响了哥哥的决定。

　　以至于众叛亲离的局面也不会出现了。那么天命计划在我身上起码是不存在的。”

　　“那一切的走向，从开始就发生了变化，却又有着不变的结局。”

　　“圣女招亲凝天意，浩气为君天下亡，魂道万年长。”

　　周衍推衍，连环推衍，却感觉一片混乱。

　　前世，今生，过去，将来形成了一股混乱的乱流，冲击着他的心神，近乎于让他疯狂。

　　最终，周衍默默修炼若水经，心如止水，渐渐的安静了下来，突破了这种心境上的桎梏。

　　灵魂和身体逐渐的更加契合，周衍跨越了剑意的境界，成就了剑心。

　　而在剑心之后，便是剑灵。

　　周衍的剑心，是剑道之心，这该是怎么样的一种剑心，这是需要思考的。

　　此时这个境界，仅仅只是开始，还并不完善。但重修一次，周衍反而多了许多的考虑。

　　同时，周衍回忆他自己创立的祖龙帝尊剑道，竟发现这推衍出的剑道第一重，没有丝毫的破绽。

　　推衍之中，无形的本能运用了他拥有的所有记忆与能力。

　　周衍发现这一点之后，也仅仅只是有些唏嘘。

　　“复制的祖星里，时间变化又是如何？而要脱离这个世界，却一定要拿到结果才行，因而也无法推算。不过如今轩辕剑的最后六块碎片，却是在推衍的世界里复制出来，是真的存在，还是虚幻的存在？是在这里得到真相的结果，然后再前往外界去找寻？”

　　“还是说，复制出来的六块轩辕剑碎片，也完全符合轩辕剑碎片的要求，可以取而代之呢？”

　　“这些，都将是今后要面对的。那么，如今第一个地方，是大周家族，还是天机荒原之地的天机山？”

　　周衍沉思着，心静之后他又继续的将各种疑惑搜罗出来，随后全部的储存于心中。

　　他做完这些之后，又折返走向他父亲的院落里。

　　在这途中，周衍遇到了气焰嚣张的周成和周双双。

　　这一幕，竟是和曾经的那一幕近乎一般无二。

　　只不过，这种寻衅的方式，不过是换了个口吻而已。

　　周成居高临下，目光带着戏谑之意，如盯着一个死人一般的道：“好你个周衍，真是狗胆包天，简直是不知死活！不仅冲撞了传功长老，还敢将周显打残，你简直是丧心病狂！今儿个我若不好好教训你，你这野种还不知要嚣狂到什么时候。”

　　周成狞笑说道。

　　他眼中有激射的杀机。

　　这不过是家族的内斗，无非就是一个争权夺利的纨绔行为。

　　属于那种做事根本不动脑的愚蠢行为。

　　在真实的葬剑祖星，周衍曾经已经斩杀过此人，并辣手摧花而针对周双双。

　　如今，即便是没有恢复古老战船上的记忆，周衍也同样会杀人。

　　更遑论，他知道这里是他复制出来的世界，一切都是虚幻的，便更不会心存顾虑。

　　周衍没有说话，他只是觉得，这些小家族里的纨绔，真的活得有些脑残，也有些悲哀。

　　他也不想计较，不想这种臭屁一样的苍蝇整天在耳边晃荡，因而周衍只是双眼一凝，两道可怕的眸光化作无情的剑意，刹那之间杀穿了两人的眉心。

　　“噗嗤——”

　　血水飞溅出好大一片的距离。

　　不过瞬息之间，周成和周双双两人直接死了个透彻。

　　周衍目光淡漠，脚步再次的踏出，走向了他父亲的院落里。

　　周成和周双双的死，没有任何意外直接惊动了周家这个家族，不过如今周衍进入了周忘尘的房间，对于外面的一切，完全不在意。

　　一口吞星球的事情，雷衍王的时代他也做了不少，小小周家，已经很难有让他在意的东西了。

　　甚至于，整个葬剑祖星，在周衍眼中，都是复制的，根本不会有多少触动。

　　……


第034章 祖龙之心

　　周忘尘的房间里，雕像依然还在，但大多都是残破的，腐朽的。

　　上面有着斑驳的剑道痕迹，每一种，都博大而精深，和古老的战船上的雕像是何等的相似。

　　只不过，一种雕刻的剑法是右手剑法，而一种雕刻的剑法，是左手剑法。

　　周忘尘没有撒谎，他的确非常的精通左手剑法。

　　古老的战船上的雕刻痕迹和这里的雕刻痕迹很明显的可以组合起来，形成一种独特的道痕。

　　剑道，上善而若水，太上而忘情。

　　人生，剑道。

　　有情，无情。

　　路，又究竟是什么？

　　在真与虚，在复制的世界和真实的世界，周衍难免找不到前行的路。

　　修炼了一辈子，却依然在走这种抉择，依然面临这样的一种选择。

　　实际上，看似有两条路，却根本无路可走。

　　有情是败。

　　无情依然是败。

　　“父亲，你能告诉我，我该走哪一条路？”

　　周衍喃喃自语，有刹那的迷茫。

　　他并非是道心不坚定，也不是意志太薄弱，而恰恰相反，正是各方面都达到了极致，反而在极致之后，更是看不清前路。

　　周衍轻声呢喃，却忽然留意到，地上，还有一柄淡淡的、带着氤氲光泽的短剑正散发着缕缕温润的能量。

　　“这是父亲的雕刻之剑？还是父亲心中意志之中凝练出来的斩灭一切的斩道之剑？”

　　周衍心中有些被冲击到。

　　他已经很久不曾被这样的冲击力撼动心神了。

　　但如玉的飞剑是参与了古老战船的黄金圆对于葬剑祖星的复制，从而暂时处于一种运用的过程之中。

　　如今，这里竟是出现了这样的一柄剑，这又怎么能不奇怪？

　　周衍捡起了这柄剑，如玉的光晕温暖人心，让他的心逐渐的安定了下来。

　　心中的疑惑也似乎忽然找到了答案。

　　“有我无敌，唯我独尊。”

　　“无情剑道，有情剑道，我自行我道。”

　　“我若有情，天道有情。我若无情，天道亦无情！”

　　“何必在意什么道，剑指本心，就是天道。”

　　“万象红尘，本心天道。心中有信念，天道有呈现。”

　　“我心有明月，明月照沟渠。我心有斩道之剑，便有斩道之剑出。”

　　……

　　一股独特的能量温润心灵，那一刻，周衍如霍然顿悟，终于明白到，上一世踏不出的最后一步，是终究没有走出自己的道。

　　没有走出自己的本心天道。

　　无论是无情，还是有情，无论是意志强大与否还是有足够的坚持，却一直在有情与无情之中挣扎，没有走出明确的自我。

　　这种道，不懂的时候，不论如何都不会懂。

　　而懂了的时候，立刻就懂了。

　　“一切，都回归到了原点，一切无拘无束，随心所欲。顺意自己的念想，不为外物而动心，不惑于心，不困于情，不执著于任何道。”

　　“原来，最初哥哥传承给我的那种无拘无束的感觉，随心所欲、恣意妄为的感觉，邪尊者的那种不羁、邪魅的感觉，就是真正的道。”

　　“一切，从开始就在培养，却因为各种变化，各种冲击而对于心性、性格、心情、情绪造成了这样的冲击，如今又再次踏入了这个点。”

　　“同理——剑魂无法突破，不是帝气剑体的原因，而是帝血三重的枷锁原因，斩魂看似形成一种无尽循环抵抗枷锁的方法，实际上却是将枷锁分散到每一重斩魂之中，最终到了至尊之境，形成天网恢恢，疏而不漏，境界就绝不可能被打破。”

　　周衍手持如玉的飞剑，刹那之间明悟了太多的难题。

　　在这复制的葬剑祖星里，古战船的记忆觉醒，周衍刹那之间就解决之前一辈子都没有解决的难题。

　　但知道是一种方式，破解又是另外一种方式。

　　破解，就需要以正确的方法修炼出全新的九九至尊之境，如一切重新来过。

　　但完全相同的世界，重走一次人生路，不羁放纵、邪魅而无拘束，将会更加顺利也更加快捷的达到这一步。

　　近乎于两世的记忆，近乎于对于这一次的葬剑祖星绝对的了解，再次成长，只会是一种逆天的崛起。

　　“难的不是九九血脉变，而是九九之后踏入尊者境……”

　　曾经的一些场景，也历历在目，周衍也终于彻悟。

　　他明悟了，剑心之境的剑心，直接凝练出了一颗祖龙之心。

　　神州。

　　华夏九州。

　　九州之图腾。

　　远古龙魂三大帝血之心。

　　轩辕邪魂九窍玲珑邪心。

　　十二形意斗战体的形意战魂之心。

　　这，就是祖龙之心。

　　祖龙剑心，刹那凝聚，显化巨鼎形态，以斩魂意志锤炼，立刻就有可怕的法则凝聚。

　　一念生出，体内的魂海产生了咆哮一般的波动。

　　天地间忽然降临反骨天劫。

　　针对周衍的境界而存在的反骨天劫，堪比剑魂之境绝顶天才的杀伤力。

　　对于周衍此时的境界而言，堪称是毁灭大劫。

　　周家人也因此而轰动。

　　但这天劫才刚凝聚，天地变黑的刹那。

　　周衍体内飞出一颗祖龙之心，龙心化作远古魔龙形态，衍化出一只苍穹巨指。

　　“噗嗤——”

　　一指头戳出。

　　天地霍然扭曲，可怕的天劫刹那如被一瞬间戳破的气球，直接爆炸了开来。

　　天地剧烈的震荡，如发生了九级地震一般。

　　而周家人，全部都骇然的看着周衍。

　　不仅是周家，便是沧澜城其余的家族，也全部骇然的看着周家出现这样的天劫而被人一指头戳破，全部近乎吓得半死。

　　这是何等逆天的威能！

　　这样的威能，若还敢算计周家，剥夺周衍的修炼资源，简直是自己作死！

　　周衍施展苍穹巨指，随心所欲，一指头毁灭天劫，大道规则降临，他通体显化龙皇威凛，显化出了大道和鸣的霞光瑞彩，仙鹤飞舞，九凤呈祥。

　　这是何等的风情？

　　原本周衍斩杀了周成和周双双，已经被周家人提交了长老会，要对周衍进行强制的审核，可如今周衍一指头破天劫，展现出堪比古老的剑祖级别的无敌强横手段，所有修士都直接变色，都直接心血沸腾，心服口服。

　　心中充满了恐惧和敬畏，哪怕是如周家如今的家主周无真，如今都不由颤栗不已，有些老泪纵横。

　　周家人，有人返祖，觉醒了血脉之力——在他们看来，这就是真相。

　　只是，这些人的激动，在周衍眼中，却幼稚、肤浅。

　　但他不拘一格，不以为意，不参与，也不在乎。

　　周衍收回祖龙之心，身体通体变得透明了几分，体内的骨头开始蜕变成为水晶色。

　　他目光扫向了远远汇聚的一群周家人，道：“我斩了周成和周双双，有些人想制裁我，于我而言，却不过是皮毛小事。但周家终究是我的家族，我就为你们出点力好了。”

　　周衍说着，一举飞上了虚空，随后他看向了沧澜城的城中。

　　那里，是一些暗中觊觎周家的家族所在之地。

　　这些家族，在沧澜城也都有着赫赫威名。

　　只不过，如今在周衍眼中，又能算得上什么呢？

　　如今，看似安定，实际上不过是因为天劫的强大震住了这些不安定的因素。

　　这是复制的世界，即便不是，以周衍的心性，划分到敌人的范围里，他就一定会斩草除根，不留后患。

　　同样的，这是复制的世界，周家生死其实没有那么重要，但周衍却想这么做，因而就这么做了。

　　没有理由，就是强大，就是主宰，就是这么任性。

　　周衍的手一伸，可怕的龙心意志，显化出苍穹巨指，手握轩辕剑，直接杀出祖雷杀域。

　　或许没有在古老战船时代那么强横无敌。

　　但这一招，毁灭一个在周衍眼中渺小如蝼蚁的家族范围，又有何难？

　　一剑逆苍天，一剑斩天地。

　　那一剑，简直是让这一片沧澜城遭遇了毁灭之灾，一剑出，日月无光，天地暗淡。

　　一个家族首当其冲，被一剑正面杀中，刹那崩碎化作一片废墟，如天地坍弛，空间粉碎一般。

　　这简直是滔天神威，战神降临。

　　这一剑，已经将周家人近乎全部吓傻了。

　　周衍衍化苍穹巨指，凝练出的祖龙之心释放祖雷杀域，纵然威力根本无法与过去相比，但是他如今的剑心之境，却已经逆天到无法想象的程度。

　　抬手之间，一指勾住轩辕剑，祖雷杀域之下，如天劫横生，杀机遍布。

　　沧澜城几个强大的家族瞬间化作一片废墟，如遭遇盖世的战神屠杀，简直是摧枯拉朽，在一剑之中全部化作废墟。

　　如天降大灾劫，强大得让人生不出任何反抗之心。

　　周衍随手收回淡金色的轩辕剑，斜挎在腰间，随后他目光淡漠的看了几名居心叵测的长老一眼，不用看，周衍强大的心神都足以洞彻他们的内心。

　　周衍的双眸如闪烁出可怕的神光，有这可怕的杀戮神王存在，忽然两道光芒自周衍眼中射出，周家的几名别有用心的长老立刻躯体粉碎，化作一片血肉齑粉。

　　血水、碎肉直接喷射了他们身边的人一身，每个人都吓得发抖。

　　哪怕是家主周无真也不例外。

　　“记住，周家有实力就是周家，没实力今天死去的家族，就是周家的明天。以后，不用施展什么勾心斗角的手段，那并没有太大用处。”

　　“现在，我为你们破除了隐患，今后的路，你们自己走。我现在，要去大周家族，拿属于我父亲的天邪剑，周家儿郎，有几个愿意追随而来？”

　　周衍环视四方，语气淡漠说道。

　　“少爷，周孤城愿意前往！”

　　“少爷，周茜茜愿意追随少爷前往。”

　　“周颖也愿意跟随少爷左右。”

　　“堂哥，我周显也不想当废物，带上我吧，我错了！”


第035章 横行无忌

　　曾经，有一批人被周衍提名，从而进入了大周家族。

　　如今形势发生了一定的变化，周衍不过是随口一说，那些该进入大周家族的人，命运如立刻找寻到了某种轨迹，立刻呈现了出来，因而跟随着周衍而行。

　　周衍曾经给出了几个名额给周家人，其中周显、周孤城都在里面。

　　唯一一个没有出声的，便是曾经的周沫沫。

　　如今，周沫沫还有些怯生生的，目光充满着期待之意，却又不敢说话，显得有些惊惧，似乎还没有从先前的震撼一幕之中回过神来。

　　而周颖，原本是在天赋悟性检测之中进入大周家族的，如今反而直接就在周家出现了。

　　反而是周颖的父亲周寒暂时并未看到，至于其是如何来到周家，周衍也没有相关的记忆。

　　另外一人则是周茜茜，在原本的葬剑祖星，其来历是伏龙城，在大周家族有所建树，如今反而也出现在了周家，却不知其变化出现在何处。

　　从这一点上看来，眼下的葬剑祖星虽然是个复制的祖星，但也发展出了一些不一样的轨迹。

　　天机，命运，气运等神异的不朽力量，有时候会形成这样的一种平衡，促使最终的结果不至于发生改变，那么一些事情就会相应的变换形态，出现未知的结果。

　　不过，这些却都在周衍的掌控之中，细节相同与不同并没有太大的牵扯，因为葬剑祖星的结果已经注定。

　　周衍沉思着，他目光看向四方，因此而关注起了家族成员的情况。

　　四人此时同时几乎同时开口，神态坚决，意志强大。

　　周衍听着这几人开口，再看着随后陆续有些家族子弟想站出来而缺乏那种胆量，周衍结合曾经的葬剑祖星发生的一幕，这一次，他取消了周沫沫的名额。

　　“周孤城，周颖，周茜茜，还有周显四人，一个月之后，随我一起前往大周家族。”

　　周衍微微点头，声音平静的说道。

　　四人立刻点头行礼，态度无比恭敬。

　　“至于周灵衣周灵遥等人，他们本身早已经具备进入大周家族的资格，自然也不需要我刻意去提携，属于他们的机会终究是会到来的。”

　　周衍微微沉吟说道。

　　这句话，有着独特的深意，不过目前却无人能懂。

　　而且，从这么一件小事情上，周衍如看到了命运的轨迹。复制的世界，结合曾经的葬剑祖星可以形成鲜明的对比，这些足以说明，有些人的命运，该崛起的时候迟一点早一点，终究是会崛起，如周孤城四人。而同样的机会，有些人第一次没有崛起，那么发生改变之后的世界里，也同样不会崛起，这一点在周沫沫身上倒是非常的明显。

　　通过这一点，周衍却判断到了他自己身上。

　　他完全发生了变化，改变了本质，重聚了剑心，那么，今后的路又该如何呢？

　　结果似乎已经注定，但周衍却不需要结果，因为结果已经无比现实的在古战船上存在着，也就是说，未来相当于已经固定了，重要的是这期间的过程，搜寻到必要的真相，找寻到轩辕剑的碎片，以及堪破雷衍王后半生至关重要的记忆。

　　周衍甚至于可以想到，一旦什么都完成，那么他可以稳定的重修、一直发展到全新的帝血九十九变，然后顺利的踏入尊者境。

　　这种变化，体现在古老的战船上，也相当于是一次真正的脱胎换骨的反骨重修，分身一直在悟道，若是真正的掀翻自己的道重来，就等同于幻境的一场反骨重修。

　　到时候甚至于可以全部改变道法，打破那一种境界上精进的难题。

　　这明显也是一次机会。

　　在所有人都认为没有机会、无路可走之下的一条独特的路。

　　这一条路，属于他周衍，也属于他周衍的父亲周忘尘——因为如今几乎可以肯定，那古老的战船，和周忘尘有着密不可分的重要联系。

　　这种联系，非常的深刻。这一点，不论是如玉的飞剑，还是那古老的战船上的雕像，都可以说明。

　　而那巨大的巨骨女子，毫无疑问，很可能是李素女，是他周衍、也就是李傻子的生母。

　　这一战，在非常古老的年代，或者说这种古老，仅仅只是法则导致的古老，实际的时间并非有那么久远。

　　正是如此，巨骨女子的双峰衍化出孤绝剑峰来，或者说是孤绝剑峰呈现出的帝王孤绝剑意，才可以让周衍那么的心痛，那么的熟悉，如一种莫名的呼唤一样，又是那么的温馨和亲切。

　　这一切，如在这里找寻到了一个句点。

　　这也同样是那栩栩如生雕像的那一个即将转身而没有转身的画面的写照。

　　断臂瞎眼的女子，或许也不仅仅只是一位，而是一个体系，一种独特的道而导致。

　　……

　　熟悉，亲切，已经深入心灵与骨髓。

　　这一次次的感受，让周衍结合周忘尘的雕刻之道，而推衍出了一个大体的轮廓。

　　只是是不是如此，却需要时间来考证。

　　但在如今的葬剑祖星，周衍却有着足够的办法让一切衍化出来，因为在曾经的葬剑祖星发生的许多疑惑大事，在如今的复制体葬剑祖星上，还没有开始发生。

　　因而周衍可以如未卜先知一般，知晓一些事情的变化和走向——尽管这其中很多事情其实已经发生了变化，但只要结果不变，经历终究是会在大的轮廓上同步。

　　这些，周衍都知道，更是因为周孤城等人的选择而使得这种认知被加深到了一个程度。

　　周衍掌握了自己的心，走出了没有拘束的随心所欲、无敌之道，此时才算是真正的开始踏出意义上的这一步。

　　干涉周家的发展，哪怕这是一个虚幻的复制体家族，那又如何？

　　或者是斩杀沧澜城的诸多家族，将其夷为平地，那又如何？

　　心中所想，付诸于行动，无所谓得失，也无所谓拘束，无所谓有情或者是无情，这样活着，心无桎梏，念头畅达，这样岂非是很好？

　　周衍的想法很自然，这些推衍也很随意，没有刻意推衍，也没有刻意回避。

　　一切，都无比自然。

　　而且，在复制的葬剑祖星里，面对任何的真相，周衍也可以肯定自己绝不会脱离这个世界，不会在外界苏醒雷衍帝尊。

　　在此地，周衍反而真正的认清了一切，不再步履蹒跚，而是可以一路穿行，横行无忌。

　　……

　　周衍震慑了周家，以绝对巨无霸的实力粉碎了一切的宵小阴谋诡计，直接杀死看不顺眼的存在等做法，让他成为周家最具权柄之人，没有之一。

　　而留下一个月的时间，则是周衍要对于父亲留下的雕像进一步的参悟，其中的大道符文和斑驳的道痕完全深不可测，这样的雕像，若不全部参悟透，这将会是最大的损失。

　　攘外必先安内，而绝对的强权之下才会有绝对的服从。

　　强大才是硬道理在周家、在周衍的手中被诠释得淋漓尽致。

　　曾经的葬剑祖星周家里，各种宵小之辈都能踩他的脸，都可以蹬鼻子上脸。可在如今的周家，周衍哪怕是皱皱眉头，都立刻有许多家族修士不寒而栗，浑身发抖，心中紧张万分，充满恐惧之意。

　　这一点，也让周衍明白，曾经的葬剑祖星，他其实该表现出更可怕的潜力与天赋，而不应该有太多顾虑。

　　不过，逝去的终究是年轻，而成长的结果便是逐渐成熟。

　　周衍留下了一个月的缓冲时间，随后便也没有与任何人交流，人如一道流光，立刻出现在了他父亲的院子里。

　　周衍的心意一动，体内魂海立刻孕育出了初始的紫炎。

　　紫炎，雷火，天劫之力混合于一体的火焰，属于一种自然之心、混沌火焰形态。

　　初次的火焰如新生，其中孕育着独特的生命力。

　　周衍观看了片刻，在其中看到了熟悉的、炎炎的气息，但这气息，更像是一种雷炎性质的古老神兽的气息。

　　周衍没有仔细推衍，而是以紫炎为力量，感悟虚空之力，炼制了一个基本的空间储存之物。

　　这对于他如今的能力或许有些艰难，但精通各种能力，付出了一定的心血，这样的物事周衍还是炼制了出来。

　　周衍将戒指炼制出来之后便戴在了手上，接着拿起一枚残破的雕像，观看着上面破败的痕迹，心中若有所思。

　　这些雕像，和古老战船上的雕像真的太相似了。

　　只不过战船上的雕像更加栩栩如生，其线条更加流畅、圆润自如。

　　而这里的雕像，大多线条不那么稳定，其上呈现的有情剑道和无情剑道、基本的碧水剑术等等都看起来非常的晦涩，更像是入门的教科书。

　　“这些线条，镌刻方式，倒是因为过程多次停滞，而将复杂变得简单。雕刻的短剑我有，或许，我也可以尝试一下，真正的以剑道雕刻。”

　　“以祖龙之心，雕刻我自己的祖龙帝尊剑道，雕刻祖龙斗战体的各种形态。”

　　周衍心中生出了这样的想法。


第036章 雕像与黄金圆

　　一。

　　道生一。

　　万物归一。

　　一骑绝尘，一马当先。

　　周衍拿到的第一枚雕像，上面记述的是一种道，一种‘一’之道。

　　诠释的是‘一’的奥义与神髓，其博大高深，远远超出想像。

　　曾经的葬剑祖星，他父亲周忘尘给了一枚漆黑色的雕像，上面蕴含着两种剑道之力，近乎于蕴含了所有的感悟，可惜那时候，周衍并不能看懂。

　　有时候，不是身边缺乏风景，而是拥有着最美丽的风景近在眼前，自己却无法看到而已。

　　这就是周衍入手的第一枚雕像上诠释的道。

　　道不多，但单一。

　　单一的道，简谱，归真，道法自然。

　　单一的道，也让周衍再一次重温了道生一的意义。

　　如一枝独秀，如天下第一，这些代表的都是地位与尊荣，都是道的极致。

　　不理解的时候，哪怕是雕像天天伴随在身边，周衍终究是将它当成了一个工具。即便是研究雕像上面的道，也只是看到的表面上的道，内在的东西，他看不到。

　　没到那个境界，也触发不了那种机缘与天赋，最终，这雕刻才与他周衍失之交臂。

　　在古老的战船里遭遇了一切，周衍才渐渐的认识到了雕像，干尸和复制体之间的牵连，这才认识到了雕刻之道，才明悟到这其中的至道规则。

　　而葬剑祖星，这些雕像，又真的有谁能明白呢？

　　这些，也仅仅只是一枚雕像上的成就，其余的雕像上，又有着多少的道，多少种参悟呢？

　　周衍无法去想，因为这些道都是以古老的战船上的符文记述的。

　　如果说太古的符文仅仅只是入门级的偏旁部首，那么幽冥的符文就是各种部件的转化。

　　而太初的符文那应该就是基本的符文。

　　那这种古老的连太初符文也无法诠释的东西，就应该是不朽符文了。

　　即便不是不朽的符文，也应该是真正的先天道纹，其强大甚至于远远超越了太初符文的层次。

　　太初符文与之相比，无异于萤火与之皓月。

　　这种道之高深博大，在曾经的葬剑祖星，他父亲就这么传给他——也难怪根本不可能参悟，因为除非是发生奇迹忽然觉醒李傻子的全部记忆，不然甚至于连这种道都参悟不了。

　　在曾经的葬剑祖星，在如今复制的世界里的周衍看来，或许最大的收获，仅仅是懂了雕刻之道。

　　其余，算是一败涂地。

　　不过，一切都还有机会，即便是没有机会，他周衍自己也已经创造了一个机会，不是吗？

　　周衍领悟着这种道，对于周家的内部矛盾，他没有半点关心。

　　他在这里悟道，每日都有长老等人在院子外徘徊，却不敢踏入内部半分。

　　当一个人的实力强大到了可以逆天，那就是所有修士的爷爷，谁也不敢冒犯。

　　更何况，周衍一剑斩灭数个家族，这般霸气凶残的手段，是沧澜城这小小的地方所有修士都谈之色变的存在。

　　他，无人敢招惹。

　　……

　　周衍将所有的雕像全部的收集了起来，放入了自己的乾坤戒指里。

　　随后他整理了心得体会，感悟了自己的剑心祖龙之心，体会着那种独特的强大，这感觉，真的挺好。

　　战力有多少，在周衍如今看来，那都不是事儿，只要他愿意，剑祖级强者也要分分钟下跪。

　　只是，如今祖龙之心稳定，形意战兽剑魂的意志存在，剑魂却并不存在，重新踏上剑魂之路却并不容易。

　　关键，是要真正的破解那种帝气剑体的规则符文。

　　帝血之所以可以破除这种屏障，便是帝血的传承超越了那种独特的规则。

　　但周衍不能踏上原来的路，重新祭炼的功法也注定了他前进的方式不同，所以这个难点，必需要完美的解决。

　　周衍沉思着，将所有的疑惑、心结全部的综合整理了起来，随后放置在心灵深处，心中立刻如摒弃了所有的尘埃，变得一尘不染。

　　他将雕像放置在了自己的乾坤戒指里之后，又在这个混乱的房间里找到了一个独特的暗格，暗格之中，有一枚淡金色的黄金圆珠子，只有拇指大小，但是其上面却显化着一种独特的神性力量。

　　这种珠子，平素哪怕是得到，也只会被人当成是一份普通的材料，但是周衍知道，这是金色树叶凝聚出来的珠子。

　　只不过，这上面空空如也，什么都没有记述。

　　不仅如此，这黄金圆珠旁边，还有着一枚漆黑色的雕像，这是一枚以独特的道法符文镌刻的雕像，和曾经周忘尘交给周衍的那个雕像一模一样。

　　原来这个雕像早已经存在，只是曾经的葬剑祖星里，周忘尘雕刻的时候只是掩饰，暗中置换了而已。

　　这一些细微的真相，周衍很快就知道了。

　　而这黄金圆，则应该暗藏于雕像之中，形成一种独特的动力。

　　黄金圆。

　　不朽的神性力量。

　　动力枢纽。

　　这一切，和古老的战船结构又何其相似？

　　周衍发现，一些蛛丝马迹，已经可以对古老的战船上的疑惑形成解答了。

　　周衍拿过这枚雕像，熟悉的感觉和曾经一样，立刻生出，这个双眼空洞的女子是那么的令人神往。

　　周衍回想过去，他曾因为这雕像，而超脱进入了某个地方，在那里，他被一个声音诉说不该去那里，而被打了回去。

　　如今，拿到这枚雕像，周衍强大的祖龙之心立刻沸腾了起来，可怕的意念让他直接如穿越无尽的时空，进入了一个虚幻的黑洞世界。

　　在这个世界里，一片冰天雪地。

　　冰天雪地之中，周衍看到了一个白色身影的女人，只是这一切依然非常的朦胧。

　　“你又来了。”

　　“无尽的苦难之中，你终于踏出了正确的路，好，真好。”

　　“不过，你心底依然无法忘记这里吗？我那么对不起你，你又何必念念不忘？对不起……”

　　那声音怅然说道，却无比冲击心灵。

　　那一声叹息，如让人无比心痛，无比悲伤。

　　周衍刹那之间又清醒了。

　　他依然在父亲的房间里，房间的空气里还充斥着淡淡的酒气和阵阵发霉的气味，而他自己也没有半点异常。

　　但是那一刻，他的心跳得很快，超出了正常的跳动频率。

　　“或许，离着所有的真相都很近了。”

　　“父母，亲人，恋人，子女。”

　　“我会走出一条真正正确的路。”

　　“复制的葬剑祖星，依然是葬剑祖星。无所谓真虚，也无所谓幻境，因为每一种世界，每一种存在，都有着对应的价值，这一世，就当是重生的一世，查缺补漏，走出更辉煌的自我来，覆盖过去的轨迹，也未必不可行。”

　　“父亲的话告诉我，不论是机械傀儡，还是复制体，或者是在幻境之中，他是我父亲，我是他儿子，这种关系，这种本质不会变，所以他依然可以为我死，为我抵挡死亡的攻击。或许复制体的本质不是那么坏，而姬邪傀儡也未必真的那么可恶。”

　　“同样的道理，若在这样的世界里，我将自己当成是一个过客，最终和曾经的葬剑祖星又有什么分别？”

　　“这一次，哥哥在一开始就不再为我布局，因为即便是他知道我选择任何道路，都可以感知到我强大的意志。这样的意志之下，就不会在惑于心，困于情。”

　　“同样的，那个雕像女子——也许是我的母亲，也终于看透，知道我踏上了正确的路。”

　　“古老的战船，超脱的不朽，其推衍复制出的葬剑祖星，存在于不朽的规则之下，甚至于其存在等同于域界的地位。这样的天道判断推衍之下，已经绝不可能出错。

　　在这样的规则里，对的那就必定是对的，错的那就必定是错的。

　　这就是选择的参照物。

　　以周家为参照物，周沫沫也算是了不起的人才。

　　而以域界为参照物，葬剑祖星也就是一缕宇宙尘埃，不值一提。

　　周衍如今，则是以不朽直接为参照物，在不朽里判断是非对错，已经算是最能体现是非曲直的判断了。

　　正是如此，他也更是无比确信这条路的正确性。

　　周衍的手里的雕像微微散发出温润的光芒，温暖手心，周衍的手一动，雕像的背部出现了一个独特的空间之门。他手中的黄金圆珠很自然的进入了其中。

　　之后，雕像逸散出更加温暖的能量，能量很自然的散发出来，那种如玉的光泽笼罩着周衍，周衍体内的血脉，周衍的身体立刻直接发生着翻天覆地的蜕变进化。

　　身体的强度，不过瞬息之间，便达到了一种无法想象的强大程度，以周衍的判断来评断，应该是达到了剑劫的身体强度了。

　　而剑心、祖龙之心在这种能量的温润下，很快的变得更加的完整更加的稳定，各种细小的瑕疵也在这种光泽之中得以完善。

　　“衍儿，你终于踏上了正确的道。为了达到这一步，真的很不容易。这不朽的能量，将是加持你心灵的力量，形成真正的陪伴。”


第037章 天命计划终极真相

　　“你好好的成长下去，时间真的已经不多了。一百年，一百年之后，域界争锋开启，希望你可以赶上。”

　　“我……已经不会再干涉什么了，至于你父亲的事情，有着更复杂的情况，到时候，你便会知道了。”

　　这是一个女子的声音。

　　声音好像离云锦的声音，但是更温柔，也更慈祥。

　　周衍微微点头，脸上露出了沉思之色，他已经听出，这是李素女的声音。

　　果然，这雕像的身份就是李素女。

　　周衍心中生出了一种独特的验证冲动，但是他心思深邃，哪怕是心中有所念想也绝不会呈现出来。

　　他不动声色，喃喃自语道：“可惜，如今走对了路，但如今的世界乃是虚幻，而曾经走错了路，曾经的世界却已经发生。”

　　“嗯？衍儿不要胡思乱想，不朽未成，真虚未定。”

　　“你已经领悟了不朽的独特至道规则，而一个点辐射出多个结果，结果的确都出来了，但是选择哪一个还没有最终下达命令呢！所以虚的可以真，真的可以虚。这一点你切记！”

　　“如果你因为在一个地方只能生活一天，而得过且过，觉得无所谓的话，那么，就再没有机会了。”

　　“相对于不朽而言，可以腐朽的都是过客，如过眼云烟。但每个不朽都是由腐朽之路踏步而来。若每个腐朽的存在知晓生命相对于不朽不过是过眼云烟而不努力，那么该腐朽的终究会腐朽。你理解了只争朝夕的道理，领悟了该幸福就一定要幸福的至道，如今反而怎会惑于心、困于情呢？”

　　女子的声音有些紧张之意，立刻安慰周衍。

　　但这是因为关心，因而着了周衍的算计。

　　不过女子立刻就想明白了，她不由轻叹一声道：“看来你是在试探我的口气，套我的话了。不过能被你这么对待，我依然很开心，这反而直接证明了你走对了路，随心所欲，想怎么做就怎么做才是对的。你记住，一定要让自己念头畅达，让自己心不被羁绊。”

　　“有羁绊，就镇压。镇压不了就斩断。斩断不了，就无情。”

　　“所有的道，至于服务于不朽之路，只有达到不朽，才有机会活出人族的希望。”

　　“至于你所担心的，衍儿我解答你。”

　　“首先，你可以看成你是重生回到了过去。也可以看成是两个葬剑祖星是一体的。因为当初你活出下一世的时候，辐射出了许多的点，而其中有两个点交融到了一起。我和你父亲放弃了成见，我暂时让他镇压提取了其中一个点，并在战船上以时间规则封镇。

　　黄金圆乃是不朽神性汇聚之物，衍化鸿蒙与混沌。”

　　“所以足以形成同等平行的世界。”

　　“曾经的葬剑祖星，是真。这一世的葬剑祖星，绝非是复制的，也同样是真。因为葬剑祖星的起源、出现的形态等等都是一样的。这就是为何每一个人都会在暗神域出现同样的熟悉的人的原因。因为结果的确出现了。”

　　“结果出现了，则是你周衍创造的结果不同。你在曾经的葬剑祖星，走出错的路，所以你身边牵扯出来发展出的历史就不同，最终出了位面之后，已经无力干扰到正常的结果。”

　　“而你之后面对的，如尧尊者、蝶仙子等至尊，则是在如今的葬剑祖星上他们应该发展出来的至道。”

　　“至于为何他们觉得你熟悉而不能开启对应的记忆，是因为汇聚在一起之后，你们的道本质上出现了偏差。”

　　“这就是规则的漏洞，因为一个点辐射出了很多的宇宙，显化出了很多的同样的规则，而这规则又恰恰因为李然和炎炎的参与而发生了扭曲，使得平行的祖星产生了混乱。”

　　“所以，本不该拥有孩子的风凌清有了孩子，但是孩子却无法出生，因而自我斩道而死。”

　　“而你这一世踏上了正确的路，在相同的时间点上，踏出了不同的路，你之后必定会为了孩子出世而寻找风凌清，并让她怀孕，她就会生下真正的孩子。”

　　“因为你这一世的干涉，曾经的葬剑祖星周灵衣才可以灭杀后灵儿的虚魂。”

　　“你可以将这种情况看作是一个点的正反两面，相互影响。”

　　而古老的战船，是不朽方舟，承载着创造的起点。

　　复制体出现在暗神域乃至于祖龙域，其实就是为了填补规则的漏洞。”

　　你在这一世发展必定不会和曾经的葬剑祖星相同，因而等你达到极限归来之后，就相当于是在古老的战船上反骨重修，逆天改命。

　　这，就是真正的天命计划。”

　　“我是你的母亲李素女，毫无疑问。不过我如今乃是机械族人的不朽母后。今后的事情今后再说。”

　　“你现在活出的，是曾经不熟悉你的那些熟人的过去。”

　　“所以，放心的前行吧，在不朽看来，人生有后悔药可吃，不过只有一次。这是转轮不朽、回光不朽、造化不朽、天命不朽和永恒不朽五大不朽合全部心力出手制造的终极天命计划，你现在，可以放心的活下去了。记住，你的目的不仅仅是九九血脉至尊的蜕变，而是十三不朽邪魂，走出十三不朽一体的至高不朽之路。”

　　这女子的声音非常的清晰，非常的复杂的传递到了周衍的心中，灵魂之中。

　　周衍这一次，是真正的动容了。

　　真相，相同的人却不同的经历的真相，竟是两个平行独立的宇宙！

　　定下了一种结果，以不朽之力蜕变出了两份发展的过去，从中择优而取。

　　这是多么逆天的手段。

　　难怪在曾经的葬剑祖星，最顶级的只是圣者，而在如今的葬剑祖星，只怕是有着强横无敌的至尊！

　　曾经的尧圣者，如今的还没有出现的尧尊者。

　　以曾经葬剑祖星的苦逼经历，和如今拥有着祖龙之心，一天之内已经战力能斩杀剑祖的能力相比，人生怎么会是一样的？

　　人生不一样，如今的他周衍，走出的路又如何会和过去相同？

　　凌荷，也就是玲玲、烈阳仙女鸿域乔那么憎恨自己要杀之而后快，莫非是在如今的葬剑祖星，自己对她做了什么不该做的事情？

　　周衍刹那之间想明白了很多事情。

　　到这一刻，他不得不叹息一声，忍不住想骂一句——他大爷的！

　　不过，如果没有曾经的葬剑祖星的那些，又如何有今次的这种真正的随心所欲？

　　没有曾经痛苦而曲折一路晋升到百变帝血神灵之境，如今又哪里能那么自然的领悟祖龙之心？

　　两个相同的、平行的世界应该不难，难的是让其中的一个重叠到另外一个自己身上，活出第二个自己来。

　　这必定付出了无法想象的代价。

　　试想，便是寂无、姜万年或者贾永恒等任何一个人都这么来一次的话，那只怕更加逆天。

　　如果说是历练，是培养，那么这种培养，也未免太过于可怕。

　　可如今值得关注的是，祖龙域之中如今的结果呈现了一部分，圣女音讯全无，那些结果就是结果？

　　自然智慧神女的事情，也已经成为了事实和注定？

　　周衍不由多了几分疑惑。

　　不过已经解开了天命计划的最大真相，其余的事情，周衍却已经不再那么执拗了。

　　如他的母亲所说，只要念头畅达，那就是极好的。

　　雕像之力逐渐的淡泊了下来，而周衍的剑心也终于稳定到了极致，有了不朽之力的守护加持，再加上曾经的历练之法，神魂的本质也并未发生变化，周衍的潜力已经可怕到了极限。

　　剑心之境该有的气质，一刹那出现十三份。

　　十三气柱。

　　魂海之中的气柱，更是每一个气柱又各自有着十三气节。

　　曾经，双气柱，双气节已经被所有修士惊为天人，如今若检测出来十三气柱十三气节，又会如何？

　　周衍嘴角不由泛起一缕畅然的笑意。

　　特别是，他知道了这不一定是一个虚假的世界之后，这种独特的自信和能力，才更显得真切而深刻。

　　雕像最终在能量消失之后，化作了齑粉，不再存在。

　　但是黄金圆存留了下来，形成了一枚干枯的金色树叶般的残页。

　　金色残页，祭天残页。

　　祭天残页，其形成原来也有着这样的因素。

　　周衍恍然。

　　他再次明悟了一个小小的真相，也因此而知道，祭天古城、血水湖和生命神树，又必定有着独特的秘密。

　　上一世，很多事情他都无法看懂。

　　但这一世，很多事情，周衍相信，都绝不能再为难到他。

　　这种状态之下，周衍心情也颇为轻松，他将这金色的树叶同样的收入了自己的乾坤戒指之后，这才释然的吐出了一口浊气，默默的再次观看这个混乱的房间。

　　但如今，雕像收走了，留下的暗格也打开了，这房间里似乎也连发霉的气息都消失了，变得一片空寂。

　　周衍知道，这里，所有的存在已经再没有了意义，唯独存在着纪念的价值。

　　所以他也没有破坏这里的任何东西，默默的朝着暗格的地方行了一礼，算是对于之前算计母亲的一种歉意的表达，也算是对于母亲的栽培的一种感恩之心。

　　也是在这一刻，周衍才觉得，自己活得像个人，而不像是一只蝼蚁。

　　走出院子，天气格外的明朗。

　　天清气朗，万里飘香。

　　时间离着一个月也不过过去了九天左右，而院子外，周颖、周茜茜和周灵衣都默默的等待着，三名美丽的少女不时说着悄悄话儿，不时抬头看向周衍所在之地，却不敢有半点叨扰。

　　周衍见到这一幕，如真正的复活了，他脸上露出了久违的笑容，道：“周颖，周茜茜，周灵衣，你们来了就进来吧。”

　　“嗯，好，好的。”

　　三名美丽的少女都微微一怔，随即都显出了有些受宠若惊之色道。


第038章 虚为真？

　　“周衍哥哥，我们一起来，是想代替家主爷爷询问一下，你忽然变得强大的原因，或者是有什么能使得血脉觉醒的方法。毕竟，周家若是可以有多几名强者，家族应该会更加强大吧。”

　　三人之中，周灵衣比较矜持，周茜茜则是不善言辞，反而是周颖，似乎生来就和周衍格外亲切，因而出声说出了她们到来的目的。

　　其实三人不说，周衍也知道周家家主必定要想办法与他沟通。

　　如今看来，这种情况倒是非常的正常，不过家主周无真自己不亲自前来，害怕出事，反而让几个后辈少女前来，是否有着让她们牺牲色相的想法，周衍一眼便知。

　　论心性，论阅历，这世间还有能出周衍其右的存在吗？

　　周衍朝着周颖三人微微点头，倒是也没有掩饰自己的情绪上的变化。

　　周灵衣察言观色，立刻解释道：“周衍，家主爷爷其实没有什么利用我们的想法，而是直接将一切的原因都和我们说了。而且你忽然强大得逆天，却又年幼，虚岁也才不到十六，家主爷爷怕你因为一些事情而过于激动作出不好的事情来，多少有些顾虑。

　　而我们三人，平素与你关系也算是最好的，你平时也表现得很喜欢我，家主爷爷便认为我们三人能更好的和你进行沟通。”

　　“家主也说过，必要的时候，你们也可以以身相许？你们能来这里，想来多少有些决定，不过你们终究太过于年轻，即便是为了家族，却也应该目光长远一些，学会珍惜自己。”

　　周衍轻声说道。

　　他的语气倒是颇为平静。

　　这种周家家主动之以情、晓之以理的做法，周衍也不置可否，不过他做事仅凭一心，这些小事，他也懒得去计较。

　　毕竟这些内部的小矛盾小纠纷，在周衍的经历看来，真的太过于微不足道。

　　不过说到以身相许的事情的时候，周衍的语气倒是严肃了几分。

　　“我，我们才没有那么多的想法呢！”

　　周颖红着脸解释道。

　　“我也，也没有这么想。”

　　周茜茜俏脸生出了红晕，有些不敢直视周衍的眼。

　　“没这么想更好，女孩子，要学会珍惜自己，爱惜自己。”

　　周衍点了点头，下意识的说道。

　　正是源自于曾经葬剑祖星的一些交情，如今明悟到了天命计划的终极真相，周衍便如真正的活出了自我，没有了桎梏可言。

　　多次历经这样的感觉，但多次都依然身处局中。而如今再次生出这种感觉，却明显的不同。

　　这一次，葬剑祖星是他周衍一手复制，借助于黄金圆的核心枢纽，融合龟甲奇点，创立、或者说是开启的一个平行的世界。

　　如果将原本的葬剑祖星看成是一个点，而祖龙域界的结果也是一个点，那么那两个点就是一条线，一条在某个大局平面里的线，无论如何是无法超脱的。

　　但若再有一个相同的、却处于不同位置的点，就可以让三者直接形成平面。

　　一个局，不过也就是一个平面。

　　而周衍自身，也成就出一个平面。

　　只要再有一份超脱之心，打破剑魂的枷锁，成就九九帝血蜕变后的至尊，就会形成空间，超脱而出。

　　这就是真正轻松的原因，也是真正的无拘无束的原因。

　　上一世，哪怕是最初就明悟了这样的道，但走不出这样的路，因为只有一个点。一个点，面对各种情和非情的冲击、各种布局和陷阱，只会陷入其中而无法自拔。

　　周衍对于这一系列的情况看得非常的透彻，对于破解了他父亲和母亲的真相同样看得透彻。

　　他做到了上一世不曾做到的，踏出了不同的路。

　　因而，如今面对所有人，他终于也能无比坦然，能直面自己的本心。

　　这本身，也是一种蜕变之后的再度蜕变，超脱之中的再次超脱。如看山依然是山，最终看似回到了原点，但是已经完全不同。

　　……

　　“周衍哥哥，你变了许多，忽然就成熟稳重了，而且也变得果决、霸气了。”

　　周颖目光如水，她洁白色的裙子在晴朗的阳光下是那么的飘逸，一如她青涩和秀丽的容颜。

　　“周颖，人终究是会变的，不过是变得知道本心和不知道本心而已。天心魔心，仍旧难免一种‘心’境；有情无情，终究难逃一个‘情’字。有心，有情，才有心情。有心情，才有大自在，才有大超脱。”

　　周衍回应周颖，却没有做出更亲昵的举动。

　　他没有将距离排斥得远，也不让距离相隔太近。

　　“周衍哥哥，你的话忽然变得充满了道则的气韵，令人心动呢。”

　　周颖有些惊讶的看着周衍，双眼有着少女的懵懂与天真，还有着盲目的崇拜、敬仰之意。

　　这是很纯粹的眼神。

　　在今后，周颖将不会有这样纯粹的眼神。

　　岁月，终究是会将一个人改变，变得一切不再如旧。今后的回忆，这一幕将成为如儿时一般梦幻的记忆。

　　周衍又看了看周茜茜和周灵衣，微微一笑，淡然而洒脱的道：“我之所以变化，是因为明悟了万象红尘，本心天道。也是因为觉醒了上一世的一些记忆。这世间，有很多修士会在机缘巧合之下，恢复上一世的记忆，我也不例外。所以才性情大变。

　　但变化只是变化，咱们的亲情会一直存在，不因为时间与空间而改变。”

　　周衍还是给出了答案。

　　他不可能因为这样一点小小的事情去计较什么。

　　他也没有想过去计较，周家这些小打小闹，对于他的确毫无意义可言。

　　但他不想让这样天真懵懂的少女们有太多的心理负担。

　　或许她们能多天真懵懂一天，就多一份真正的开心和快乐，因为这种日子，不会太长。

　　葬剑祖星的天要变，不因为天命计划和人力而改变。

　　结果有部分已经注定，却并没有显示，这一段是时间上的原点，还处于繁衍之中，被不朽所掌握，等发展出独特的世界点，会和祖龙域完美对接，所有一切会变得合理。

　　“原来是这样，这样的话，家主爷爷和各位长老们也就放心多了。”

　　周颖松了口气，轻轻拍了拍胸脯说道。

　　周衍却没有看她青涩的身体，而是目光看向了院子里那颗一如曾经葬剑祖星的古松，道：“之后，我镌刻下剑之幻境，将周家的碧水连天剑术奥义完整的衍化其中，你们便将其交给家主爷爷就是，这样也有所交代。”

　　周衍说着，已经自乾坤戒指里取出一枚普通的铁块，以紫炎祭炼，直接镌刻下了一种碧水剑道。

　　这，是他对于周家的交代，也仅此而已。

　　而这一幕，也不过一个呼吸之间便已经完成。

　　这般复杂的镌刻之道，这般复杂的祭炼手段，也让三名少女看花眼了一般，纷纷有些怔然。

　　“周颖，你父亲是周寒叔叔吧？他和我父亲交情不错，如今他身在何方？”

　　周衍询问了一下。

　　如果周忘尘非常不简单，周忘尘身边的古砚、萧战以及周寒，就绝不会简单。

　　周衍如此询问，已经开始主动寻找一系列的线索了。

　　“我父亲？我父亲前往天机山了，他说要和天机山的诸葛先生探讨一下天灵之眼的作用，看看能否形成一种天机推衍。”

　　周颖没有隐瞒说道。

　　周衍若有所思的点了点头。

　　“是啊，当时我和周颖一起，是准备直接前往大周家族的，但是天机山的那位诸葛前辈说，我们先进入沧澜城的周家，和你一起进入大周家族更好，你会给我们最正确的法道传承，让我们少走弯路。”

　　周茜茜也肯定了这一种说法。

　　周衍闻言，目光微微一亮，道：“天机山，天机荒原，莫非进入之地正是沧澜城外的天机荒原一带？”

　　“嗯，确实在那里，天机山的诸葛先生还说，葬剑祖星可能要变天，有九源轮回即将降临。于百年时间之内要发生大变。”

　　周茜茜又解释道。

　　“不错，之前我们也没有想过事情的变化会来得这么快，你改变之前，我还觉得这些离着自己很遥远哩。”

　　周颖连连点头，很认同周茜茜的话。

　　“原来是这样。天机山，莫非一直存在于……这个世界？是不是，前往一看，便知。”

　　“难怪那个世界没有天机山。”

　　周衍心中一凛，立刻明白了这点。

　　不过，正是如此，周衍反而生出一种独特的感觉——曾经的葬剑祖星，似乎越来越像是复制的世界，而眼下的世界，反而越来越像是真实的世界！

　　莫非，这世间真能成虚，虚反而能成真？

　　周衍于这个刹那，竟是想到了与鸿域乔大战之中，周忘尘以复制体之身抵挡致死一击的经历，他如看到了一个全新的秘密。

　　机械族人，未必是天敌！

　　而人族，也未必一定是朋友！


第039章 当你的道侣？下辈子吧！

　　黑夜无论多么漫长，总会逝去。

　　光明无论多么遥远，终将到来。

　　和煦的阳光下，周衍静立于古松树下，看清泉流淌，看树荫交织，看云起云落，也看云卷云舒。

　　他的双眼，和这一片天地的阳光一样明亮，一样有神。

　　他的双眼，也如曾经葬剑祖星里的黑夜一样幽深，深邃如渊，深不可测。

　　一个人，只有大彻大悟的时候，才会有这样的眼神。

　　一个人，也只有在超脱之后，也才会拥有这样如双眼有世界生灭一般的眼神。

　　若是曾经的故人再见到他，也绝不会认识这样他，或者说是认识他这样的一双眼睛。

　　家族的事情上，周衍给出了一缕属于曾经家族的修炼之法——堪比圣级功法的碧水连天剑术，甚至功法很可能更为博大。而这，也已经解决了家族之中所有的矛盾。

　　足够强大的功法，可以抹除一切的计较，因为家族的核心里，人人都能得到这样的功法。

　　周衍静立古松树下，感悟祖龙之心，体悟形意的变化根源，思考着祖龙帝尊剑道的发展方向，对于前路，一切都考虑清楚。

　　不过数个呼吸，心中疑惑已经尽数褪去。

　　他母亲留下的话语，也如一个明灯指引，让他在每时每刻，都专注的强大，只争朝夕的活着。

　　活得洒脱不羁，活得随心所欲，剑指本心，念头畅达。

　　……

　　周衍呼出浊气，神清气爽，却也没有和任何人招呼，轩辕斩邪剑一动，他已经踏上了飞剑，人如流光，飞射而出。

　　周衍离开了周家，数个呼吸之间，他已经飞出了沧澜城之外。

　　虽然如今已经接近秋天，但沧澜城之外，山清水秀，如一片天地的盛景重现，熟悉，又令人感叹。

　　周衍看着这过去的青山绿水，聆听着大自然的呼吸与清音，感受着天地间的自然神韵气息，整个人也有一种心醉感。

　　曾经的葬剑祖星，最终枯老，一片废墟绝地，土地腐朽，山河龟裂干枯，老态龙钟，令人悲绝。

　　如今再见这美丽的天地，这自然的鬼斧神工，周衍心中难免唏嘘。

　　他就这样一路观看风景，御空而行。

　　约莫两个时辰之后，在天地间，周衍忽然感应到了一缕不和谐的血腥气息传递而来。

　　血腥的气息，还有熟悉的气息。

　　一切的一切，如某个场景的重现。

　　那一刻，周衍直接想起了风凌清，想起了剑灵小雪，想起了那一柄银雪剑，也想起了幽冥女王。

　　“我与风凌清，曾经是在名为‘天机山’之地相遇，如今难道恰恰发生了这样的重合的轨迹？这血气，的确是风凌清的无疑。”

　　周衍心中沉思着，远处，立刻有一道血光飞奔而来，一道白影如光，速度倒是颇为快捷。

　　“咦？”

　　周衍随即脸上露出了一丝诧异之色。

　　曾经的葬剑祖星，风凌清遭遇姬太冲的追杀，九死一生，近乎殒灭，而最终以死逃遁，被周衍所救。

　　如今，却是那风凌清在追杀姬太冲，而姬太冲近乎于九死一生，情况完全颠倒了过来。

　　周衍见识到这一幕，立刻明白到，不同的时间，不同的地点，的确会发展出不同的天道轨迹。

　　所以他只是微微讶然，便很快的淡然了。

　　“大哥，快，快斩了这疯女人！”

　　周衍还虚立于天空的时候，那姬太冲一身白衣染血、黑发纷乱的飞了过来，已经十分狼狈。

　　但他却无比惊喜的对着周衍说道。

　　那种激动的情绪，简直是真得不能再真了。

　　这是典型的嫁祸、转移仇恨的手段。

　　于周衍而言，不过是小小的把戏。

　　曾经，周衍面对这些飞天遁地的人物，自身渺小得经不起一道劲气的冲击。

　　而如今，这姬太冲如此说话，甚至于其虚体的鼎炉状态，周衍一眼都看了个真真切切。

　　而其剑灵三重天的境界，曾经是多么的高不可攀，而如今？

　　那只是一个笑话。

　　周衍的手微微一伸，一指头点出一道可怕的剑意，当空镇压而下。

　　“噗嗤——”

　　姬太冲整个人如一道血光齑粉，直接破碎成为一团血雾。

　　血雾却在虚空凝聚成为一团，根本就无法爆炸开来，完全被周衍镇压在虚空之中。

　　周衍轻轻吹出一口气，这血气立刻淡泊了下来，最终化作淡淡的零星血肉杂质，掉落向空中下方，静静落地。

　　周衍杀人，动作惬意，手段狠辣却充满了艺术性，与自然结合，充满自然神韵气质。

　　洒脱，不羁，而又自在于心。

　　“大周家族周云天？望川府的姬太虚？”

　　紫衣纱裙女子神色冷峻，目光淡然，态度偏向于冰冷。

　　她和过去相比，显得青涩了许多，尽管她的身体其实已经成熟，有着女人独特的气质与风韵，有着凹凸有致的美妙曲线，但她依然是一个完璧无瑕的少女，依然冰清玉洁，不染尘埃。

　　她冰肌玉骨，容貌依然绝美。

　　哪怕是境界并非有那么强大，也依然十分出色。

　　如今以周衍的眼光，见识了太多的女人，或许心中本能的亲近，使得这‘第一次’见面的印象再次变得深刻了起来。

　　“不，我是你夫君。”

　　周衍平静的回答道。

　　周衍的话语绝不像是在撒谎，反而给人一种如自然智慧种族那般的自然和谐之意。

　　周衍的目光更是平静，也不显半点欲望之色。

　　这简单的回答，却极为真实，极为具有感染力。

　　“你——登徒子，你找死！竟敢调戏我！”

　　风凌清泼辣、果断的一面立刻呈现了出来，眼中杀机一闪，出手却依然留了几分，并未真的动了杀心，而只是想教训一下周衍。

　　她手中的银雪剑如一道流光，刺向周衍的左肋之处，这一剑快捷，刁钻而且强大。

　　风凌清如今的境界比曾经葬剑祖星的境界高许多，在剑灵三重天巅峰之境。

　　不过这个境界，在周衍眼中，真的是什么都不是。

　　但他并无瞧不起对方的意思，对方的剑杀出来的刹那，周衍的手轻轻的捏住了那锋利的银雪剑。

　　银雪剑，没有能割开周衍的手。

　　而周衍的手捏住了那柄剑，风凌清也抽不出剑。

　　两人于这一刹那定格虚空。

　　风凌清双眼露出愤怒之色的盯着周衍，而周衍以如水般平静、温柔的眼光看着风凌清。

　　那一刻，如时间都完全定格。

　　“风凌清，可否感觉这一幕似曾相识？可否觉得我们应该有一个不一样的过去？”

　　周衍询问。

　　“这位公子，我请你自重！莫非你认为你实力超过我，知晓我的部分情况，就可以强行侮辱我？”

　　风凌清冷冰冰的道，其话语之中，更是如多了一分厌恶之意。

　　周衍见到这样的眼神，一瞬间也是有些发怔。

　　不过他也并没有介意，道：“我是周衍，父亲周忘尘。如今我母亲离云锦情况如何了？你这次来办事，是办什么事？”

　　周衍说着，松开了风凌清的剑，并稍微与风凌清拉开了一定的距离。

　　而风凌清则是一怔，随即目光之中充满了狐疑之色，道：“你是周衍少爷？你当我是小孩子吗？”

　　风凌清脸上带着一缕讥诮之意，完全不相信周衍的话。

　　周衍却不以为意，道：“就当我是骗你吧，若今后你知晓，如今有一段我死缠乱打追求你的过去，你大概会觉得，很幸福。”

　　周衍笑了。

　　随后他看了看天，忽然道：“老天变脸很快，要下雪了。秋天来了。”

　　“我看你完全疯了！公子，我们井水不犯河水，而在这世间，我们离家也绝不是好惹的，希望公子莫要自误，请放我离开。”

　　“银雪剑剑灵小雪挺可爱的，我一直喜欢她。”

　　周衍说道。

　　“你有病啊！”

　　风凌清再好的脾气也顿时有些没辙了，冷喝一声，转身就走。

　　她走的很迅速，一路如电光飞驰。

　　但每当她以为自己脱离了周衍，周衍却每每都会出现在她身边，如甩不掉的跟屁虫。

　　风凌清真的差点崩溃了。

　　“你这人也俊逸，气质也好，实力也深不可测，乃是一等一的奇男子，怎么着就这么没脸没皮，没羞没臊呢？你想寻我当道侣，我请你下辈子吧！”

　　风凌清气得俏脸更冷了，以一种刺激、讽刺的语气呵斥周衍。

　　“我这就活在下辈子里啊，我们的爱情，都好几辈子了。”

　　周衍伸了个懒腰，慵懒无比的道。

　　他嘴角叼着一根狗尾巴草，随即又看了看天，道：“雷来了！”

　　“你简直是疯子！变态！这么好的天还打雷？”

　　风凌清说着，她根本都不相信周衍的话。

　　天地有变，她作为修士又怎么可能感应不到？

　　但这一刻，天地真的忽然出现了惊雷，巨大的雷声轰鸣不已，震颤得天地都在颤栗，接着寒风吹拂而来，寒意彻骨。

　　“我欲与君相知，天命无绝衰，冬晨雷，夏雨雪。要下雪了，天道，在证明我们的爱情呢。”

　　周衍目光深邃的看着天，似乎发现了某种天道的轨迹，因而说道。

　　雷声本无比巨大，但周衍的声音很小。

　　可周衍的声音却超过了雷声，响在了风凌清的耳边。

　　风凌清也有些怔然，她本能的第一次正眼的去看周衍。

　　那一刻，她忽然心灵有些莫名的恐慌，有些莫名的悸动——似乎，真的有些……似曾相识。


第040章 傀儡天才

　　阳光依然灿烂。

　　但在灿烂阳光下的寒风，才更让人觉得冷寂。

　　而如此明朗的阳光下，却依旧会忽然间惊雷阵阵，雷声依然震荡苍穹。

　　便如一个淡然随意的人心底深处会有着无尽的痛苦和不幸一样。

　　风凌清之所以怔然，正是如忽然看到了某种痛苦与不幸——尽管在这之前，风凌清其实并未面对过太多灾劫，也并未面对过太多的不幸。

　　那一刻，风凌清额头上出现了一层莫名的冷汗。

　　人只有在心中感觉到未知的恐惧的时候，才会流出冷汗。

　　风凌清心中升起了一种无言的恐惧之意，似乎眼前的人，忽然变得非常可怕，可怕得让她生出噩梦之心，生出情怯之意。

　　“你——”

　　她开口，却已经不知该说什么话，又能说些什么话。

　　她感觉到，此时她自己必定脸色苍白，形容有些狼狈。

　　只是，周衍那一刻的目光依然没有落在她的身上，反而停留在远方的天空，似乎看透了天地间的一种大道的规律，而忽然变得有些深不可测。

　　周衍明明就站在风凌清的身边，可风凌清觉得，眼前此人似乎脱离了这个世界，与她不在同一个时空之中。

　　这怪异的感觉一经生出，风凌清便不由盯着周衍多看了几眼。

　　之前大体的印象，对方便如她所说，俊逸超凡，眉清目秀，又有着奇男子的各种风采，本该是无比吸引少女修士的。

　　如今仔细看，这种印象难免被直接加深。

　　那份表现出的不愉和不满，或许仅仅只是少女的矜持作祟，抑或者是周衍最初话语轻佻，以及一路上的那种类似于无赖的方式引起。

　　人便是这样，有时候环绕在身边的风景，却往往会忽略，甚至因为一些微不足道的事情，而变得反感。

　　实际上，风景仅仅只是风景，风景无错，错的只是自己的心。

　　因为熟悉的地方，没有景色。

　　不觉得眼前的景色美，或许仅仅只是因为，心底的那份无法抵御的熟悉感。

　　这熟悉感，是因为周衍的容貌和周忘尘极尽相似，还是源自于心灵深处的魂牵梦萦？

　　风凌清并不知道，也无法看清自己的心。

　　风凌清哪怕是心性淡然，此时也有刹那的茫然。

　　雷声依然轰鸣不绝，像是天地对于大道的不满而呈现出未知灾难的开端。

　　“又要出现灾劫了吗？”

　　风凌清下意识的喃喃自语，反而因为一系列的感触，忘记了感触本身的原因。

　　但这些，其实并不重要。

　　“奇怪，我为什么要说‘又’呢？莫非真的冥冥之中历经过？”

　　风凌清心中疑惑，但刹那之间，她又自我否定了。

　　“一定是这些天这登徒子不断的言语蛊惑，以至于动荡了我的道心，我绝不能示弱，不然让这贼子有机可乘，从而让自己迷失。”

　　那一缕茫然之意瞬息消失，风凌清的道心反而更加坚定。

　　她脸上的表情也更显冰冷了几分，对于这个和周忘尘很相似的人，也依然没有什么好感。

　　但因为惊雷降临的事情，风凌清也隐约相信了，此人便是周衍。

　　只不过，她抬头看了看碧空如洗的天空，却有些疑惑——莫非如此惊雷阵阵，反而仅仅只是眼前之人的逆天手段？

　　不然其如何知晓天地有雷，有雪？

　　风凌清也听说过，达到了剑劫之境的逆天修士，本身能吸引天劫降临，因此不局限于气候。

　　“莫非，这天劫因你而来？”

　　风凌清质问道。

　　周衍目光从天空收回，他依然平静、慵懒，依然不羁而随意的气质一如先前，没有任何变化。

　　周衍淡然一笑，道：“这晴天惊雷，终究是有原因的，的确被我吸引而来，只不过或许是我感悟了一种逆天的道，抑或者是有人借此而以天劫斩杀我而已。但天地就算没有我感悟逆天的道，惊雷还是会来，不过会迟一点点。”

　　“晴空如洗，天清气朗的时候，也有可能打雷，也有可能下雪。而天下着雨的时候，也有可能阳光万丈——这世间，连你是我前世的妻子的事情都可以存在，那其余事情，又有什么不可能的呢？”

　　“呸，你这登徒子，能否好好说话？你若再如此轻薄于我，我必然——”

　　风凌清脸色变得更加冷淡了几分，并刻意和周衍拉开了一定的距离。

　　“必然如何？有我在的地方，你伤害不了你自己，我会好好保护你的。”

　　“其实，你看这天地，无论是雷，还是寒风，或者是即将降落的大雪，都是很美丽的。”

　　“春花，秋叶。阳光，夜月。风霜雨雪，等等，都有着自然的神性、道韵，都很美。”

　　“而有一个你在乎的人一起分享这种美，则是更美，是幸福。”

　　“而恰恰相反，当这些美，无人分享，这世间，孤独得只剩下你一个人的时候，这种美，就是最大的痛苦和不幸。”

　　周衍笑了笑，接着道：“所以，你不用想太多，我也不会对你如何，只是静静的陪着你。你前世很少生气，对我太过于千依百顺，今生我便让你使使小性子，也无妨。”

　　“哼，你这些甜言蜜语，留着哄鬼去吧！”

　　风凌清有些莫名的触动，芳心大乱，眼神都有些慌乱，却以更加冰冷的态度掩饰。

　　随后，她以更冷的话语回击。

　　“鬼不用我哄，它们见到我会活活吓死，或者求爷爷告奶奶让我放了它们。”

　　周衍认真回答。

　　“因为我有着万鬼老祖的最终极传承。”

　　周衍又补充道。

　　“你——可恶至极！我明确和你说，我讨厌你！”

　　“爱与恨，都是在意。你在乎我我就满意了。”

　　“谁会在乎你，你简直是——无耻之极！你有没有一点羞臊之心啊！”

　　“对于我自己的妻子，还害羞什么，那就太矫情了。”

　　“你——无可救药！”

　　风凌清一字一句，简直是要发狂了。

　　那生气的模样，那小蛮腰挺着，周衍反而更觉眼前一亮。

　　风凌清索性不再搭理周衍了。

　　她不是没有见过无耻之人，但如眼前这人这般夸夸其谈、不着边际的人，却实在是奇葩之极。

　　“轰——”

　　这时候，一道可怕的惊雷如逆天天劫，狠狠的轰炸而下，竟是直接劈向了周衍。

　　“你活该，让你装大能，这下遭雷劈了吧！”

　　风凌清见到这惊雷，也是吓了一跳，却下意识的‘幸灾乐祸’道。

　　寒风吹拂，阳光也黯然了几分，寒意呈现了出来。

　　风凌清紫衣纱裙衣袂飞舞，黑发如瀑飞扬，身材婀娜曼妙，曲线玲珑有致，整个人看起来极为神秀。

　　只不过，她那幸灾乐祸的戏谑声音很快就停止了，因为这雷霆出现到锁定再到降临，已经变得非常可怕。

　　如寂灭之光，如毁灭天劫。

　　“登徒子，快躲！”

　　风凌清一惊之下，又立刻出声。

　　只是这次出声的时候，雷霆已经降临。

　　周衍没有任何变化，面对天劫，他甚至仅仅只是抬头，以眸光看向了那可怕的天劫。

　　那一刻，风凌清有一种感觉，周衍整个人，如同样化作了雷霆神罚，化作了雷炎本体。

　　“雷炎剑体？”

　　“雷炎剑体也无法凭空迎接天劫吧？”

　　风凌清心中一凛，下意识的想到这一点。

　　而此时，周衍双眼显化出了复杂的雷霆符文，符文显化出世界的生灭，竟是以眸光烙印天地法则，让那无尽的雷霆化作了祖雷意志，如一道光，分裂而落入了他的双眸之中。

　　“祖雷杀域，的确非同小可，可以意志消弭雷劫。不过这雷劫非天生，乃是人为。莫非，是不该死的姬太冲死了，姬太虚有感应，而追杀而来？因而借助于兵器和天地规则动荡变化引起的气候异变，诱使天劫杀人？”

　　周衍分析了一下，立刻得出了结论。

　　周家，乃至于沧澜城，无人敢对他周衍指手划脚。

　　而出来之后，除了先前一指头斩杀了姬太冲之外，再无仇敌。

　　要判断这一点，并不难。

　　结合曾经葬剑祖星的记忆，周衍知道，必定是姬太虚或者是姬太冲背后的人因姬太冲的死而出手了。

　　周衍瞬息之间消弭天劫，又在瞬息之间分析出了因果，因而他神性魂力运转于双眼，刹那看透了天地。

　　远方的天空，周衍看到了一个身影，一个熟悉却又陌生的身影。

　　不是姬太虚，而是姬天虚这个背后的绝代强者。

　　周衍看到姬天虚的时候，甚至于眉心忽然出现了未知的波动。

　　“机械傀儡？”

　　周衍终于动容。

　　以他如今的心性，能为之动容，足见事情的凝重。

　　这复制的葬剑祖星、平行的世界里，也有机械傀儡？

　　那这个机械傀儡背后，又到底是谁？

　　曾经的葬剑祖星里，姬太冲为姬太虚的鼎炉，而姬太虚仅仅只是姬天虚的虚体。

　　如今，周衍发现，曾经强大的姬天虚，只是一具傀儡！

　　“这其中，必有原因。”

　　周衍心中一凛，立刻想到了这一点，因此他打算立刻缉拿这姬天虚，一探究竟。

　　但在这瞬息之间，周衍发现姬天虚的时候，姬天虚立刻看到了周衍，竟是双眼之中显出了骇然之色和惊惧之意。

　　还有一种对于熟人才会有的熟悉感。

　　姬天虚没有出现，反而如一道光，刹那飞遁离去，没有任何犹豫。

　　而从始至终，风凌清都完全感受不到半点，也看不清半分端倪。

　　周衍没有追击，却露出了一缕沉思之色。

　　“这个世界，明显比曾经的葬剑祖星更浩大，更稳定，也更强横，也比曾经的葬剑祖星更复杂。”

　　周衍心中喃喃。


第041章 雷衍帝尊之真相

　　天地变色，改变不了人的冷静意志。

　　四方雷劫，撼动不了人的沉稳心境。

　　寒风依旧，晴空依然。

　　周衍一直都是这么冷静，一直都是这么沉稳的面对这一切的变故，如心中有自在与超脱，惬意而随心。

　　他看到了一些风凌清看不到的，也想到了一些风凌清所想不到的。

　　这些，都建立在对于规则的认知之上。

　　这种认知，在这个世界的风凌清或者是其余人，也绝不会懂得。

　　但，这个平行世界的发展，会呈现出一种辐射性的影响，最终和那个世界发生融合，相互弥补，形成真正的祖龙域界里的生命。

　　那个时候，不圆满的才会圆满，不完善的也才会完善。

　　所以，如果说生命之中有遗憾，这个世界一定可以形成美好的弥补。

　　由这一点、因机械傀儡姬天虚，周衍不由想到了玄武龟甲那苍老的声音。

　　龟甲里的苍老声音说过，复制的葬剑祖星，如真虚天禁，不能驻留风景，不要与任何人有牵连。

　　而李傻子的母亲李素女却说，这是同等的平行世界，是于推衍之中异变之地，集合了五大不朽之力逆天改命之地，是真实的世界，他周衍随心所欲却恰恰踏出了最正确的路。

　　看似两者形成了一种悖论，若在过去，周衍必定质疑其中一人会有所欺骗。

　　但实际上，两者的言论，都是真的。

　　原因就在于，过去面对龟甲之时，周衍的路是错的，若在错误的路上为风景而驻留，将重蹈覆辙，连基本的轩辕剑六大碎片可能都收集不齐全。

　　而面对李素女的时候，周衍已经踏出了最正确的路，既然路已经走对，那么假的就可以拨乱反正，以假逆天改命化虚为真。

　　假作真时真亦假，真虚真虚，并无本质区别。

　　两个平行的同等存在，两个都是真，但结果只承认一种，会被大道挑选一种。

　　如今结果只出了一部分，而另外一部分，是被五大不朽所左右，还在进行之中。

　　所以，若错了而无法正确前行，就只能一路错到底，以不朽轩辕剑觉醒雷衍帝尊那一世的魂殇，重新崛起，以兵器为破镇之道。

　　那就是所谓的最后一条路，没有选择，依靠不朽兵轩辕剑支撑起雷衍帝尊的崛起，雷衍帝尊最终会毁灭，即便是不朽，最终依然可能会失去自我，彻底沉沦。

　　而若是走出了正确的路，那么就可以更进一步，活出全新的能力，取代雷衍帝尊，活出自我。

　　在进入复制的葬剑祖星之前，龟甲无法判断周衍的未来，因为它根本无法让周衍知道什么样的路才是正确的路。

　　而周衍进入复制的葬剑祖星之后，反而先开启了在曾经的葬剑祖星一辈子都开启不了的李傻子那一世的记忆传承，阴差阳错，直接一步到位，踏出了正确的路。

　　因此，天命计划的真相也立刻呈现了出来，虚假的世界立刻成为主宰，变成了真实的，而曾经的葬剑祖星，破碎寂灭之地，便暂时成为了投影的存在。

　　如这种正确的路，懂了才是真的懂，不懂，无论如何领悟、如何思考，都绝不会懂。

　　就像是这件事，即便是完全告诉风凌清，风凌清也绝不会懂一样。

　　而两个世界，里面的人，最终结果又如何？

　　结果周衍也已经参悟了出来。

　　就像是凌荷，结果呈现出的是这一世的影响为甚，而其在曾经的葬剑祖星的记忆却并未觉醒。

　　若等这个世界发展到了极致，到时候，周衍回归，伴随着那些人的记忆，也一定可以回归。

　　而有些早已经回归了的，就会超脱。

　　会产生独特的变化，或者，会在这个世界死亡。

　　最终，像是如霍然之间血脉觉醒，记忆之中多一份记忆，多一份独特的生存体验，形成融合。

　　像是周灵衣和后灵儿，相互的作用和影响。

　　也像是周颖，一举明悟到两个世界的真相，因而立刻超脱了。

　　因为两个点和第三个点连接起来，立刻就超脱了天命计划的大局，因而周颖可以超脱。

　　这种超脱，就相当于自然的夺取到了不朽的力量，以不朽的力量脱离了这种大局。

　　而局，也并不是局，仅仅只是维系两个复杂世界衍变、重叠的力量。

　　天命计划，是为雷衍帝尊而开启，只为对于他的那种‘镇压’而施展的手段，也希望藉此让雷衍帝尊的下一世，也就是周衍可以更加完备。

　　圣女姜雨凝的话，也不是欺骗，因为计划永远赶不上变化。

　　而计划的执行，也必定有镇压雷衍帝尊的敌人出手干涉。

　　庞大的计划，复杂的设局，其中再出现搅局者、破坏者，那么想不形成各种陷阱都不行。

　　而不能知道的真相又是什么？

　　周衍如今也知道了。

　　那就是不能知道雷衍王缺失的记忆，那段记忆是被镇压的，一旦恢复了那段记忆，雷炎帝尊带伤复活，等同于破了五大不朽的力量。

　　力量的核心集中在雷衍帝尊身上，以此设下了规则之力，若是周衍觉醒了规则之中的记忆，又没有收集到完整的不朽兵，同时自身走的路还是错的，那么结果可想而知，只有失败。

　　同时，因为觉醒雷衍帝尊，那么五大不朽设立的规则直接就破了。

　　像是核心的枢纽被破坏，那么什么动力都要毁灭。

　　这就是真相，是不能觉醒的真相。

　　只是，知道了这种情况，那么能将雷衍帝尊如此强横的人镇压在血河王座上的人，又是谁？又会有多么强大？

　　有五个至道不朽能付出巨大的代价出手设局，却无法镇压那种存在，那种存在的敌人又如何恐怖？

　　这些，都是将来需要面对的。

　　周衍微微沉思，将一切的问题本质全部想透。

　　这些问题已经不成为困惑，傀儡姬天虚的事情，更像是一个辅助性的旁证。

　　……

　　周衍消弭天劫，目光再次变得清澈了起来，各种法则意志也被收敛消失。

　　之后他才看了看身边已经处于一种呆滞状态的风凌清，笑道：“如何？是不是很神武不凡，很让你心动？”

　　周衍的声音依然是那么温和，依然是那么的充满柔情，令人心中温暖。

　　风凌清心中想要反感，却已经有些反感不起来。

　　她哪怕是口中不愿意承认，心中也不得不承认那孤傲面对天劫的身影真的有着极强的魅力。

　　但即便如此想，风凌清却也在回过神来之后，脸色更是冰冷了几分，态度更是冷漠了一些的道：“你的确实力强大，但是如此轻浮浮躁却有些不应该，特别是故意吸引天劫只为证明你的话语是正确的这种做法，真的令人不喜。你就像是一个炫耀自己有些能力的纨绔一样，自以为是，但这样的做法在我眼中却很幼稚、很可笑知道吗？！”

　　“所以，你还是死心吧！我绝不会喜欢你的！另外，之前提醒你，只是我觉得你这人不坏，不希望你枉死此地而已，你也莫要多想！”

　　风凌清不想纠缠，也不喜欢这样的纠缠。

　　或许即便是周衍没有纠缠，仅仅是跟着她，她却依然觉得没有来由的排斥。

　　但她并不知道，这种排斥，恰恰是因为心底深处不愿意承认而产生的一种回避心理。

　　不过这一次，周衍反而没有在她说话的时候就立刻回答她，而是在她说完所有话之后，才若有所思的说道：“天劫是姬太冲背后的人利用雷霆之力吸引而来的，为了给姬太冲报仇。而我说的下雪，其实一会儿是真的要下雪了。另外你说的炫耀，我觉得反而是低调。

　　真的，相比我的能力，这些表现真的不值一哂。

　　另外你说的幼稚——我想，如果我真让你觉得幼稚，那么说明我一定是真的将你当最亲近的人了。毕竟任何一个人的本性，终究会包裹在无尽虚化的外表之下，只有在最在乎的人面前，才可以那么毫无保留的呈现出来。”

　　周衍很认真的回答。

　　因为这世间其实也没有太多值得他用心去对待、去回答之人了。

　　只是，这种用心，很明显对于不熟悉的风凌清而言，更像是一种调戏和侵犯。

　　“你够了！你还要我怎么样？你喜欢我哪里？我改还不行吗？你若真在乎我，放我离开吧，我真的、真的不想和你有半点关系。算我求你，行吗？”

　　面对周衍的做法，风凌清感觉自己有些承受不住，有些更狠的话，她也不知为何竟是不愿意说出来；一些凶狠的手段，也有些顾虑而不想对周衍施展，因此无奈之下，她反而软语相求。

　　“我喜欢你每一处，你怎么改，都改变不了你是我妻子的事实。另外，我们的女儿叫‘周思思’，今后我们会见到我们的女儿的。”

　　周衍不为所动，依然以陈述的语气说着一些真相。

　　这不是执着，也不是固执，只是因为风凌清不懂真相而已。

　　若因为不懂而放过了风凌清，那才真会是今后的遗憾。

　　就像是曾经的葬剑祖星，即便是他周衍路走错了，但知道真相的部分亲人，朋友依然孜孜不倦的努力，也没有因此而放弃他。

　　如今，他只是在这有限的时间里，陪在风凌清身边而已。

　　“你越来越僭越了！还女儿，我如今还是冰清玉洁之身，哪里来的女儿，你疯了！你若再这样，我伤害不了你，我却一定有办法伤害我自己！”

　　风凌清真的生气了。

　　但这个时候，寒风忽然大了起来，天空忽然下起了鹅毛般的大雪。

　　寒冷的北风直接狂暴了几分，阳光更加黯淡了起来，天空之中，有九只古老的凤凰拉着一辆仙舟般的战车飞向了此地。


第042章 再破心结

　　九只古老的仙凰，浑身都有着独特的神性剑灵气息，而彩翼战车上，则是端坐着一个霓裳羽衣仙甲的女子。

　　女子威风凛凛，气质如冰霜渲染，非同一般。

　　战车如一道仙光霞彩，忽然照射向了周衍身前不远的虚空。

　　那里，所有的雪花全部消失，形成一片独特的真空地带。

　　此时，风凌清不由自主的颤栗了起来，以她的境界，竟是挡不住天地间的那种寒意。

　　周衍靠近了几分，风凌清就要后退，却发现自己竟是退避不了，如丧失了能力一样。

　　她脸色微变，芳心一沉，眼中也有着惊慌之意。

　　但此时，一股温润的能量忽然自她的肩膀渗透而入，立刻温暖了她的全身。

　　一种无法言喻的安详与安宁感觉在心中生出。

　　同时，风凌清呼吸到了一股温暖的、淡淡的自然气息，心神立刻无比空灵宁静了起来。

　　她微微回过头来，便发现周衍的手虚立在她的肩膀上空，并没有触碰她的肩膀，而传递出了一股淡淡的温润能量。

　　风凌清心中一暖，但因为无法控制自己，似被周衍镇压而心中有些未知的慌乱。

　　“不用回避，天会变得更冷几分，你的境界还没法抵抗这自然的寒意和这仙道战车的冲击之力。”

　　“以后，葬剑祖星的气候会变得不再正常。天道的轨迹开始发生了一定的变化，可以捕捉到的轨迹终究无法捕捉。哪怕是未来有一定的结果，过去却一定会发生改变。”

　　“小看天道，或者自认为掌握了天道，都将会成为命运的玩物啊。”

　　周衍慨叹一声，有些唏嘘。

　　在这片天地，踏上了正确的路，结合曾经葬剑祖星修炼出的极致推衍能力，周衍才发现，他就像是真正的先知，几乎可以推衍出天机和命运之力来。

　　这未免，太过于可怕。

　　而他的境界，更是如没有止境，可以强上加强，乃至于更强。

　　“你在说什么？什么天道命运的，你以为你是神吗？”

　　风凌清轻轻抿着嘴唇说道。

　　“神？那只是我眼中的蝼蚁吧。”

　　周衍淡然回答道。

　　风凌清清秀的脸上显出了不以为然之色，认为周衍这是狂到没边了，但却也没有再说什么，因为她觉得，周衍说的话和做的一系列事情，都只是为了在她面前表现得非常强大，从而吸引她的注目。

　　所以，即便是心中想注意他，因为逆反心理，她也会故作无视。

　　这便是女人的心思。

　　如今，风凌清还尚且稚嫩，心性跳脱，并不是那么成熟，而且认定了周衍是骗子，这种印象短时间自然很难以改变过来。

　　不过这些周衍却不以为意。

　　因为在温润的光泽守护之下，战车忽然出现在那一片真空地带，那里的空间立刻都扭曲了起来。

　　以至于，巨大的波动之力几乎粉碎真空，如毁灭的光芒冲击天地。

　　尽管这种冲击力已经被控制到了极小，但这种破空一般的冲击，造成的影响却绝不会小。

　　看到这种可怕的冲击力接近自己而立刻消散，风凌清也是大吃了一惊，有些心惊肉跳，秀美的额头上，不由自主的出了冷汗。

　　而此时她也发现，从始至终，周衍都是那么平静，没有半点惊讶之色和情绪上的波荡。

　　九凤在虚空之中化作九道剑灵灵性光泽，全部的进入了战车之中的女人眉心之中。

　　随后，一个霓裳羽衣仙甲女子已经凌空渡虚一般踏步虚空而来。

　　她目光盯着周衍，道：“沧澜城周家，周衍？你的确忽然变得强大了！”

　　这个女子目光显出仇恨之意与凛然的杀机，似乎一言不和就要动手。

　　“姜雨霜？碧雪宫宫主？”

　　周衍看着眼前这个和姜雨凝近乎于一般无二的女子，反而疑惑的开口。

　　之所以有那么一缕疑惑之意，便是因为这女子，境界足有剑神巅峰之境，绝非是曾经葬剑祖星的那种低端境界，这一点，其随意破空的手段，就可看出。

　　“哼，你这贼子倒是也知道我的来历！不错，我便是姜雨凝的姐姐姜雨霜，凝儿如今如何了？你将她如何了？”

　　这碧雪宫的宫主姜雨霜脸色冰寒，几乎是一字一句的质问道。

　　而她开口说话，风凌清才终于听了个明白——眼前这纨绔公子，竟真的是离家大少爷周衍！真的是她的小姐离云锦的儿子！

　　若是如此，岂非先前自己一直失礼，甚至于一直嘲笑、讥诮他……

　　风凌清的心一时再次有些乱了。

　　而周衍此时，则是平静的回答那姜雨霜道：“凝儿去了该去的地方，将来一定会在碧雪宫出现，你无需担心。”

　　“我不担心？你血脉觉醒，似乎很了不起，周家但凡看不顺眼的全部杀死，沧澜城城里更是直接斩灭五个家族，五个家族里所有人都被杀绝，没一个活口。如今凝儿消失了，谁知会不会是你作出了什么下流的事情之后而毁尸灭迹？毕竟你的本质就是禽兽不如的混账东西！”

　　姜雨霜语气有些激动，话语里却有着对于姜雨凝深深的担忧之意。

　　“我非血脉觉醒，成为血魔怪，而是上一世记忆觉醒。姜雨霜，你该知道姜雨凝的来历，所以你的担心毫无意义。我知你前来，只是为了确认我是否真的觉醒上一世的记忆，但我告诉你几件事，你大概就明白了。”

　　周衍沉吟道。

　　“你说！”

　　姜雨霜微微错愕，却收敛了杀机，也消散了怒意。

　　很明显，之前的杀机与怒意，不过只是一种虚假的试探手段而已，为的也是这样的目的。

　　不过周衍不施手段，直接给出回答，所以姜雨霜的小小手段，立刻毫无作用。

　　或者说，在她看来这小手段已经起了效果。

　　“相思千秋苦，魂道万年长。寂灭紫炎，斩魂尊道。真虚天禁，杀灵神道。”

　　周衍说出了几个简单的词。

　　但这简单的词，却已经不再简单。

　　因为这些，是曾经的雷衍王的代表手段，招牌手段。

　　而魂道万年长，其中更蕴含着三生养魂的手段与计划。

　　“那你，可知我到底是谁？这是最核心的秘密，当年，你应该听圣女提起过一次，你可还记得？”

　　姜雨霜目光凝聚于周衍的双眼中，如想看周衍是否有所欺瞒。

　　“这一世你是她姐姐，而上一世，你是她的妹妹——”

　　周衍说到这里，忽然停止了。

　　他转而说出了一段自然之道的道音：“自然之道，载徳而厚物。我心之道，容纳寰宇，力证苍穹，上通九幽，下临黄泉！

　　海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚。我心似明月，便可照耀一方天地……”

　　这是当时圣女与我交流过的道，你的名字，于其中取了‘明月’二字。

　　你为‘姜明月’，而你母亲，冯莹沙，一个非常神秘之人。我所说，可有出入？”

　　周衍同样凝视着姜雨霜的眸子，如同样要看透姜雨霜的所有底蕴。

　　在这样的眼神之中，姜雨霜微微有些慌乱，她美丽的眸子里闪过一丝微不可察的痛苦之色，并扭动雪白的脖颈，避开了周衍的目光。

　　“你——你果然恢复了记忆，那么，是不是代表了，一切都完了？”

　　姜雨霜神色黯然了许多，叹息一声说道。

　　“你也记得那一世，那你近乎于超脱了。”

　　周衍心中微微一凛。

　　“超脱？还早得很啊。不过我既然甘愿进入这里，自然有所缺憾需要弥补。这是你的机会，但也是我的。我先前只是担心你血脉觉醒而狂暴，如曾经的血魔魔心状态，因而作出不可预估的事情来，将凝儿杀死。如今倒是真的放心了。你踏上了正确的路，奈何明悟的太早了，或者说是明悟的太迟了。”

　　“我想，你理解错了，我虽知晓你的身份，但我与姜河大战之后的记忆，还没有明悟，一切还早。百年时间之后，才是一切重叠的时候。”

　　“另外，我必须得感谢你，因为和你的交流，我推衍出了九源轮回的真正意义所在——九源轮回，轮回，我现在忽然明白，这个轮回，就是这种意思。”

　　周衍忽然笑了，反而心中更加畅快。

　　又一个天大的心结被忽然破除。

　　周衍没有具体说真相，因为此时的姜雨霜，并不知道这个世界，和那个世界，会融合一体，形成所有人的完整生命，互补不足。

　　只不过，如今他周衍是可以自己选择成长的方向，并为之走上了正确的路。而其余没有超脱者，只能被动接纳这祖星的一切发展。

　　也只有到了那个时候，轮回降临，才是真正的域界争锋之路。

　　而曾经的葬剑祖星开启九源轮回，便是和如今的复制葬剑祖星的时间上的同步，之所以葬剑祖星被设置成圈养地，时间规则混乱，那其实就是真的被圈养，因为所有人都是被培养的，用以和如今的世界相辅相成。

　　这就是在曾经的葬剑祖星上有些事情根本无从解释、也无法言述的真相。

　　九源轮回，是一个契机，是一个点，是雷衍帝尊以自己为核心，汇聚五大不朽之力，让人族真正的活出希望的一个点。

　　如此大局，如何不是雷衍王开启了九源轮回？如此，又如何不是雷衍王为了人族的希望而活出了下一世？

　　这一点，周衍全部推衍了出来。

　　真相，此时已经全然呈现。


第043章 一辈子的禁锢

　　基于所知的一切真相，那么再去理解李然、圣女等人所说的‘虚我’和‘本我’，一切自然十分透彻，十分清晰。

　　因为这种情况无从解释，只是抽象的以‘本我’和‘虚我’来说明。

　　而哪怕是‘虚我’、‘本我’的说法，都非常的可怕，因为一旦触及真相，反而会让所有计划崩溃。

　　这种情况下，谁能提及‘真相’？

　　同样的，基于这种情况下的事情发展，因为路已经走错，而且一直纠正不了。李傻子的那一世的记忆在周衍身上根本觉醒不了，所以只能退而求其次，踏出最后一条路，以不朽轩辕剑来觉醒雷衍帝尊。

　　可悲哀的是，最后一条路，依然断了。

　　轩辕剑最终的一份收集起来，却依然还残缺了六道。

　　那一刻，的确是令人万念俱灰。

　　那之后，却出现了古老的战船，这就是李然等人布局的最后一道防线。

　　他们不抱希望，因而开启平行的世界，收集剩下的六枚碎片。

　　却反而想不到，曾经倚重的葬剑祖星里各种无法开启血脉传承，无法踏上正确的路，在进入原本不被在意的另外一个葬剑祖星，一切却立刻圆满了起来。

　　这便是‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’的真实写照。

　　有时候，费尽心思去做的事情，往往会失败。

　　而有时候，抱着最坏的心理，近乎于放弃，却又看到了最光明的希望曙光。

　　周衍面带笑容，而姜雨霜则是有些怔然，似乎很不可思议。

　　因为她已经近乎于万念俱灰，以为事情已经糟糕到了不可能更糟糕的地步，却又忽然发现，事情恰恰处在最好的地方。就像是一个只领悟了五成师门传承的修士，难免会觉得自己是个废物，却在遇到其余同门的时候发现，其余同门甚至连一成都没有领悟到一样，这更像是一种峰回路转，一种更璀璨的希望。

　　“你，你所言都是真？”

　　姜雨霜微微颤声说道。

　　其实她已经相信了周衍的话，但却依然忍不住的要问一句，似乎只有周衍多次确信，她才可以心安一样。

　　“我这辈子，应该很少说什么谎言吧，所以自然是真。”

　　周衍肯定的道。

　　“那好，那就好，那真的是太好了。周衍，那我这便离去，我们后会有期。”

　　姜雨霜激动，但是依然在瞬息之间就恢复了镇定，只是她美丽的双眸之中充满着激动与感激之色，还有一丝莫名的青睐之意。

　　当然，姜雨霜也不知道周衍所说的九源轮回具体的含义，但她这个境界却深深的明白，她若不知道而周衍却不具体说的事情，就是她暂时没有资格知道。

　　如果说先前她会因为自己的境界比周衍的境界强而有几分平等之意，那么如今，周衍觉醒了雷衍王上一世的真正记忆，她在雷衍王面前，地位只能说是微不足道的，因而能仰望已经是难得。

　　因而她也不会造次的去询问不该知道的东西。

　　“嗯，将来圣女归来，我大概会去碧雪宫看看，有些事情，我和圣女之间也需要处理好。”

　　周衍微微沉吟道。

　　他多看了姜雨霜一眼，似乎要以姜雨霜的模样对于姜雨凝形成更深的回忆，抑或者还有其余的想法。

　　只是，姜雨霜却并不能知晓周衍的心思，但她却没有回避周衍的凝视。

　　“好的，那你多多保重。你如今境界尚且不足，我给你留些修炼的资源吧。”

　　姜雨霜微微迟疑，随后拿出了一枚极玉寒光戒的乾坤戒指。

　　这一幕，却如两个空间形成了某一个点的定格，一刹那与周衍的记忆形成了一种重合，因而周衍刹那产生一种极为熟悉这一幕的感觉来。

　　事实上，他也历经过这一幕。

　　这一幕，是平行空间发生事件的点的交集，两者重合了，轨迹又相同了。

　　周衍一愣之间，姜雨霜已经微微脸红，主动将戒指放在了周衍手中，然后盈盈一礼，接着便化作九凤仙云，如流光而去。

　　周衍拿着这枚极玉寒光戒，他下意识的感应了一下，其中的修炼资源……包含了在曾经的葬剑祖星那一幕赠与的各种资源，更多了数套神器战甲，飞剑等等资源。

　　有些重合，又有些变化。

　　而一种重合，一种变化，周衍却总可以从中捕捉到天道的轨迹变化。

　　周衍怔立原地，不由自主的以天机之道推衍了起来，片刻之后他的脸色不由微微一变，随即他不再推衍，而发出了一声怅然的叹息之声。

　　“哼，莫非这碧雪宫的宫主，也是你前世的妻子么？人家对你也有意思，她走了你也这么念念不忘的，为何不直接跟过去，说不得人家立刻会成为你的道侣呢！”

　　在这一刻，回过神来的风凌清，竟是走到周衍身前不远，话语充满意思幽怨之意的说道。

　　这清悦的声音，也让周衍立刻回过神来。

　　他倒是也没有太多的情绪变化，依然淡淡一笑，柔声说道：“她是圣女的妹妹，将来的命运并不好，红颜薄命，命途多舛，就不要开她的玩笑了。”

　　“你……你竟是诅咒这么好的仙子？”

　　风凌清秀美微蹙，有些生气的道。

　　周衍摇了摇头，道：“我说过，我这辈子，应该没说几次谎言，除非别人告诉我的真相本身是谎言，我将之说出，那问题也不在于我。除此之外，我所言，句句为真。”

　　周衍的语气依然是那么温和和平静。

　　但这句话平淡却给予了风凌清很大的冲击。

　　她此时也才想起了周衍的身份，到了周家遭遇必定无比坎坷。少小离家，命途坎坷而凄惨，自己本来就是来此办事……

　　这么一想，风凌清心中柔软的部分被触动了，而周衍和那强大得可以破空的女子的交流，也让风凌清明白，周衍的实力或许真的远比现在强大，那么之前他说的那些话……或许真的不是夸夸其谈。

　　这些一瞬间全部的呈现在了风凌清的心中，以至于风凌清心中都开始有些自责——离家的少爷这么主动对自己好，自己还要百般刁难，岂非是太过分了？

　　而且，自己也只是大小姐离云锦身边的丫鬟而已，如此太过于以下犯上，又如何对得起那还在受苦的大小姐？

　　这些，不断的在风凌清心中呈现，以至于，风凌清在怔然片刻之后，却忽然叹息了一声，再也保持不了那么冷冰冰的态度了。

　　她尽管心中已经服软，但是表面上也仅仅只是态度和缓了几分。

　　“你真是周衍少爷吗？”

　　风凌清抿着嘴唇，语气温和了几分询问道。

　　“我不仅真的是周衍少爷，也是你的夫君。”

　　周衍回答道。

　　“少爷，风凌清虽然只是你母亲身边的侍女，但请少爷不要再如此轻薄，风凌清承受不起。”

　　“你不需要承受，只需要听着就行了。这一段记忆，或许在将来被你认为是弥足珍贵的，当然于我而言也一样。”

　　“另外，你现在甚至是将来都可以不喜欢我，没有关系，我喜欢你、守护着你就行了。”

　　周衍话语依然如故，和第一次见风凌清的时候说话的语气一模一样，平静但是专注。

　　风凌清轻叹一声，她转过了身，却没有回答。

　　这，算是默认。

　　只是，也只能算是被动的接纳。

　　因为她知道，以周衍的能力和实力，她说什么都没用。

　　而偏偏，她的一些事情，的确是和周衍有关。

　　“少爷，那你现在要去何处？”

　　风凌清沉默了许久，终究再次开口了。

　　飞雪依旧，天地已经一片银装素裹。

　　但风凌清不仅没有寒意，浑身还温暖而安宁。

　　一种淡淡的温润能量一直守护着她，没有消失过。

　　“你去何处，我就去何处。不过我只能陪你二十天。二十天之后，我要带周家的几名弟子前往大周家族，去拿属于我父亲、也属于我的天邪剑。”

　　周衍说着，又道：“不过，我知道，你与银雪剑不分彼此，到时候你也别离开我，我祭炼一柄剑，其中蕴含剑之空间，你和小雪一起，在其中修炼也好。”

　　“等我忙完事情，再继续陪着你。”

　　“你这样，岂不是我一辈子都等同于被你禁锢？”

　　风凌清一怔，下意识的说道。

　　“这辈子，即便禁锢，我依然会随身携带着你。我只想看看，当我超脱那一日，我携带着的剑和你，究竟去了何方。”

　　周衍神情凝重了几分，语气坚决的道。

　　这种做法，似乎完全不考虑风凌清的感受。

　　但不知为何，风凌清却忽然感受到了一种说不出的深沉爱意。

　　那么深，那么的触动心灵。

　　有时候，说得再动听，还不如做得更实在。

　　而周衍说，却更多的是在做，在以行动去证明这一切。

　　看似专横，看似独立独行、偏激，却也正是极致的挚爱的表现。

　　若不爱，又何必在乎？

　　风凌清也看到了比她强大也比她更美丽的碧雪宫宫主那种青睐和恭敬的眼神，这一点更能说明周衍的强大。这样强大而俊逸的奇男子，要什么样的奇女子为道侣又没有？

　　风凌清的心很乱，但有些事情她并非是愚笨不知，而正是知晓，先前是反感，之后是惶恐茫然和感动，如今则是有些不自信的自惭形秽。

　　或许，她甚至于觉得，周衍似乎，对于自己太好了。

　　她也终于明白，她认为对方表现出的那种幼稚，反而正是深邃之后的平静质朴；那种夸夸其谈更是在褪尽虚幻与浮躁之后的真正的坦然。

　　这是真正的淡然冷静，上善若水。是真正的大境界。

　　风凌清明白了这许多，因而才生出自惭形秽之意。

　　但这时候，周衍却轻轻的将她揽入怀中。

　　安静的怀抱，宽阔的胸膛，以及这一份安心与宁静，让一切的顾虑和混乱都消失了。

　　那一刻，风凌清身体有些僵硬，头脑一片空白，却什么都可以不去想，非常的安心。

　　那一刻，风凌清漂泊的心，如真的忽然就找寻到了温暖的港湾。

　　“傻瓜，别想那么多。幸福就是幸福，我们活着，不知前路在何方，那么心无桎梏，不惑于心也不困于情，以一种豁达的心活下去，只争朝夕的努力，前路就一定会在脚下。”

　　周衍轻声说道。

　　没有过激的行为，也不是什么无赖的手段。

　　以极致的真诚和挚爱、包容之心，这一段历经，终于驯服了这个‘小野猫’。

　　……


第044章 再见古曦

　　雪未驻，风已停。

　　没有下雪的深秋，却更有寒冬的气息。

　　周衍在风凌清身上加持了一道独特的神性魂力，看着她有些红晕的脸，心中一片宁静。

　　见证法则的衍化，推衍天道的变迁，短短的时间里，周衍学会了太多的东西。

　　踏上了正确的路，也仅仅只是一个全新的起点。

　　在这一个世界，周衍可以学习的，真的很多。

　　比如说，轮回的时间规则和天道衍化的能力。

　　比如说，重合的时空而产生的牵引力和排斥力的规则和超脱之心布局的能力等等。

　　这些，都是属于更进一步的能力，只是在曾经的葬剑祖星根本学习不到。

　　而在祖龙域之中，已经没有机会可以去学习。

　　如今的葬剑祖星，却满足了这样一种条件，拥有这样的机会。

　　知晓机会，拥有机会，又踏上了正确的起点，人生又有什么比这更能令心情舒畅、念头畅达的呢？

　　“少爷，你上辈子，真与我是夫妻吗？”

　　风凌清的脸红，果然是有原因的。

　　也不知想到了什么，竟是忽然下定了决心，红着脸问出了这样的问题。

　　“嗯，是的。”

　　“我们还有女儿？那我们的女儿可爱吗？”

　　风凌清红着脸，声音如蚊子一般的询问道。

　　“可爱，她的眼睛和额头很像你，但是鼻子和嘴唇却很像我。特别是下巴，非常像我。你若见到，第一眼就会知道，她是你的女儿。”

　　周衍回答道。

　　“那……我们上一世幸福吗？若幸福为何要活出下一世？若不幸福，这一世你又何必再找我？”

　　风凌清有着自己的思考，问出了这样的一个问题。

　　“既然走过，还有下辈子，那么上辈子必定是幸福的。只是，曾经有些事情，你现在无法理解，也无法明白，所以不需要去想太多。你只要相信我，就好。真相对于你而言，真的不是那么重要——”

　　周衍下意识的说道。

　　随后，他才忽然觉得，这种话，这种语气，是多么的熟悉。

　　这种说法，和曾经的葬剑祖星上的圣女的说法，何其相似。

　　和曾经葬剑祖星上的哥哥李然的说法，同样是何其的相似。

　　甚至于与天机山的诸葛无为，与轩辕老祖等人的说法，同样的是那么相似。

　　可除了这样说，还能怎么说呢？

　　虚我？本我？超脱？

　　那些，都是不能说的东西。

　　到这一刻，周衍忽然发现，当具备主宰的力量，当明悟到一切的真相，有时候却同样需要对于自己身边的人负责，在保护着他们、守护着她们的时候，不能涉及超脱的能力。

　　“哥哥，炎炎，曾经，真是苦了你们了。”

　　周衍心中唏嘘，有些事情，的确是要自己真正的经历过，才能明白。

　　换个立场，自己这么说，若是风凌清反而执意一味的付出无法想象的代价而去追求解惑，追求‘上一世’的真相，是不是会让他周衍感觉到不被信任？他周衍是不是会很失望？

　　这一个瞬间，周衍竟是生出了一种自己也‘用心良苦’的感同身受的感觉来。

　　“嗯，我明白了，不过少爷还请见谅，眼下风凌清没法克服自己的心，从而改变对少爷的称呼，但以后风凌清会努力去适应的。”

　　风凌清微微迟疑道。

　　周衍点了点头，道：“我能理解，称呼什么的，其实并无所谓，有心即可。嗯，你的银雪剑剑灵，如今情况如何？我记得她应该是双生剑灵，不知其妹妹剑灵小霜可有消息？”

　　“少爷你真的什么都知道……剑灵小霜很早就消失了，应该是被镇压在万鬼剑冢那种太古绝地。”

　　“我这次出门的几件事，大体都与之相关，同时还有打探关于大小姐被分尸镇压的事情。而我姐姐风凌竹却是负责接引你进入离家。她性格不好，若是惹到你了，你莫要生气。”

　　“我知道，你放心好了——嗯？命运的安排竟是如此有意思。”

　　周衍答应着风凌清，对于风凌竹的事情，又有谁能比他周衍更清楚？

　　风凌竹最初不过是被姬太虚迷住了而已。

　　一个心性很稚嫩的少女，有了自己的偶像，那岂不如脑残粉一样护着，任何与姬太虚离云锦作对的，都是可恶之人？

　　过去，或许因为风凌竹的做法，周衍年少气盛，会很气愤，不平，甚至于愤怒。

　　但如今，这些，那都不是事儿。

　　不过，周衍才答应风凌清，便立刻感应到了四只飞马兽拉着云烟战车飞行而来，战车之中，有两名白衣剑服少女守护两侧，中央端坐着一个白衣纱裙的美丽可爱少女。

　　很远，周衍已经感应到了这一幕。

　　这正是当初在葬剑祖星见到古曦的那一幕。

　　那一次，古曦遭遇到了暗杀，两名侍卫剑服少女横死当场。

　　如今，这一幕还没有发生。

　　周衍感应了一下那四名魁梧壮汉，却立刻发现四人实力都达到了剑心之境，而两名少女，境界则同样是剑心之境。

　　只是，这四名壮汉浑身携带着独特的剑魂之力，一旦引动，已经不仅仅是镇杀两名护卫那么简单了。

　　也正是因为这一幕熟悉，周衍才觉得命运安排比较有意思。

　　周衍甚至有一种感觉，他就像是在看着命运布局、下棋一样，他自己虽然在局中，却同时也是观棋之人，处在局外。

　　这感觉，让周衍对于命运之力、天机之道的领悟，近乎于乘坐飞剑一般的极速提升。

　　曾经无比难以懂得的天机、命运至道，如今竟是非常容易懂，也容易一步步的深入下去。

　　“这葬剑祖星，哪怕是什么收获都没有，光是这天机、命运的一时半会的体悟，都足以堪比外界千年苦修，这是真的要逆天改命吗？”

　　周衍心中也有些动容。

　　便在此时，飞马兽横穿天际，自周衍和风凌清头顶虚空飞过。

　　大概是感应到此地荒芜，时机到了，又恰巧没什么修士存在，四名壮汉立刻出手了。

　　“嗤嗤——”

　　四人同时引爆了储存的剑魂之力。

　　四大独特的凶兽剑魂竟是汇聚于一体，形成天罗地网的模式，于融合之中又各自独立。

　　这种简单的方式，却再次让周衍眼前一亮——类比于他自己的斗战体，似乎这种组合的手段，也非常有效果。

　　四大凶兽剑魂忽然发力，释放出了堪比虚境的战力，简直是惊人。

　　要知道，这四人不过剑心之境，携带的剑魂不过是封镇的剑魂之力，组合起来竟是超脱了剑魄之境，而达到了虚境的战力。

　　这的确有些逆天了。

　　这股魂力爆发，战车立刻粉碎，其中的两名侍女守护立刻祭出了古老的守护护罩，但是护罩一经遭遇这股可怕的能量，立刻粉碎，几乎毫无抵挡之力。

　　不仅如此，两人更是立刻就要被反震之力绞杀。

　　两名剑服少女的双眸之中都露出了恐惧、悲绝之色，似乎死关系不大，但若是无法守护宗门的天才少女，将会是她们最大的失责一样。

　　而那名少女，还没有从危险之中回过神来，怔然的看着这一幕发生，竟是呆呆的，人都傻乎乎了一般。

　　这般呆萌、可爱而又灵秀的少女，便正是古曦。

　　只是如今，她年纪很小，不过十四五岁模样，青涩稚嫩，但已经有着顶级美人胚子的模样了。

　　这个时候，周衍轻轻吹出一口气。

　　一口气如狼烟冲天，瞬间便粉碎了真空，破灭了杀机，同时周衍的意志形成了守护之力，挡住了那种对他而言很弱小的冲击力。

　　周衍一手牵起风凌清的手，下一刻整个人如瞬移，直接踏步虚空，惊得风凌清都失声惊呼了一声。

　　周衍踏步虚空，目光一扫，四道可怕的光芒射出，刹那衍化成为四柄剑，直接穿透了四人的眉心。

　　与此同时，周衍的强大意志呈现，一举笼罩四方，搜魂的手段施展而出，刹那之间，周衍自四人的记忆之中搜寻到了部分真相。

　　“咦？血巫族？这葬剑祖星怎么会有血巫族？血巫族不是我曾经虚化的么？他们血巫族的少主，竟是要缉拿古曦进行阴阳合欢双修？那四人为何又要杀死古曦？”

　　周衍心中一凛，他下意识的搜魂，竟是搜出了一段非常蹊跷的记忆！

　　“不对，天道的轨迹变化了，或许我在那个世界做了某些事，投影到这世界了。”

　　周衍神情立刻凝重了几分。

　　若是因为影响而投影出了强大的存在，只怕是会生出极大的麻烦来。

　　“这位前辈，多谢您的仗义出手，晚辈是寒冰剑宗的守山弟子，此次是护送剑宗的真传弟子古曦回家，却不想途中遭了贼人算计。”

　　两名剑服少女躬身行礼，非常恭敬的与周衍说话。

　　“两位师妹不必多礼。我是古曦的哥哥周衍，保护妹妹，这是我的本分。”

　　周衍温和的笑了笑，接着微微挥手，天地云层立刻汇聚而来，形成了一片云层地毯，让气息不稳定的两名剑服少女和古曦都不至于忽然掉落虚空。


第045章 生猴子

　　雪仍在下。

　　夏末飘雪，哪怕拥有阳光，也一定会让秋天来得更快，也一定会让秋天变得更加短暂。

　　秋天没有到来，但秋天已经深了。

　　阳光此时只剩下一方余韵，斜挂天边，呈现出了几分暗红之色，即将落幕。

　　黑夜又要来临。

　　飞马兽拉着的战车上，古曦听到了外面的声音，也看到了外面发生的一幕。

　　只是，她非但没有觉得眼前的人很熟悉，反而觉得那自称‘周衍’的人很陌生，陌生得，心中生出一种远离的感觉来。

　　心底深处，似乎在畏惧着、忌惮着什么。

　　谁也不知道这份疏远的感觉因何而生，也因何而变得深刻。

　　但有一点却绝是亘古不变的——若是一个女子对于一个第一眼见到的男子便生出了忌惮、疏远的感觉，那么后面想要亲近起来，将会变得无比困难。

　　此时，古曦听着那温和的话，心中却有种莫名的冰冷感；看到对方那温和的笑容，心中更是有种不愿面对的心理呈现。

　　而这一点，周衍或许并不知，但同样作为女人的风凌清，却可以清晰的捕捉到那一个瞬息之间古曦的情绪呈现。

　　她心中微微一凛，不由自主的想到了自己对于周衍最初的感觉，因而立刻心情有些复杂了起来。

　　“莫非上一世亲近之人，这一世注定要疏离吗？莫非再伟大的感情，也只有一辈子的缘分？下辈子，会后会无期，或是形同陌路？”

　　“那如此费尽心力活出下一世，追求什么大道修炼的意义又何在？”

　　“若我要放弃自己的情感，活出未知的下一世，我绝不愿意！”

　　风凌清怔然，心中却有了对应的情绪滋生。

　　她很想和古曦多说几句话，让古曦不要做出伤害周衍的事情来，只是偏偏，此时此地，她并无说话的机会，也不知该怎么去说，该去说些什么。

　　毕竟，今次两人也不过是第一次相见而已。

　　因而，风凌清的心情复杂难言。

　　但她靠近了周衍几分，似乎在以行动来安慰周衍，让他在遭遇到疏离之后会有些安慰。

　　“周……周衍哥哥？小时候的那个，那个周衍哥哥吗？”

　　古曦压下了心中所有的情绪。

　　她是一个明朗可爱的少女，也是一个善解人意而聪明的少女。

　　哪怕是心中有着莫名的疏离之意，也绝不会在最亲近的人面前表现出来。

　　陌生，或许只是因为时间的冲洗而使得感情变淡，但是小时候的一幕幕青梅竹马的过去，古曦却依然记得。

　　若是将眼前之人和小时候的周衍哥哥融合一起，古曦觉得，最起码，她不会以冷冰冰的态度伤害到她的周衍哥哥。

　　“嗯，自然是小时候那个什么都护着你的周衍哥哥。”

　　周衍笑了，他的手随意的镌刻出一道符文，符文之中投影出了一幕记忆之中的过去——在这个葬剑祖星上的过去，而并非是曾经的。

　　当然，在寒潭压榨潜力练剑之前的所有轨迹，两者几乎并无太大的区别。

　　剑之幻境，呈现的仅仅只是一个片段。

　　一个粉兜兜的可爱小女孩被一个淘气的小男孩背着，在往一颗巨大的古松上上攀爬，为的便是抓树上的一只知了。

　　小女孩将小男孩的脖子勒得紧紧的，小男孩却憋着气，小脸通红而一声不吭，目光坚定的去抓那一只知了。

　　最后，周衍抓到了知了，小古曦非常的快乐，拍着粉兜兜的小手，并抱着小周衍的脸‘吧唧’的亲了一下。

　　“周衍哥哥你真好，曦曦决定了，长大了要给哥哥生猴子。”

　　小古曦天真的道。

　　“什么生猴子？”

　　小周衍大惑不解。

　　“就是猴子嘛，我看见隔壁的婶婶生了个猴子，这么长，身上好多毛毛，还给取名叫‘猴子’。”

　　小古曦胖乎乎的小手比划着，可爱的表情非常专注，似乎在形容那只小猴子有多大有多长。

　　“那……那个是猴子吗？”

　　小周衍似乎也非常的迷惑，完全摸不着头脑。

　　为此，两个小孩子为这是不是猴子的事情而讨论了半天，反而让刚抓到的知了逃的无影无踪而不知。

　　但两个小孩子却非常的快乐。

　　……

　　这是很平淡的一幕，在小孩子眼里，这一幕未必能有什么值得在意的。

　　但在如今的周衍和古曦看来，这一幕，或许有着不同的意义。

　　最起码，这一幕呈现出来，一举唤起了古曦曾经的儿时的记忆，她明亮而美丽的双眸里呈现出了羞涩而又莫名的泪水。

　　疏远，有时候可以以熟悉来冲淡。

　　而排斥，则可以以亲近的过去来改变。

　　不论周衍是否感应到了两人心里之间的距离，但这一幕之后，距离就绝不会再有。

　　因为这种天真烂漫的两小无猜，可以破除一切的桎梏，一切的疏离。

　　而看到这一幕的风凌清，也忽然释然——自己的所有担心，其实的确没有必要。

　　一个如此优秀的人，是一定可以非常镇定和淡然的解决所有的难题的。

　　就像是他一直以来的淡定从容一样。

　　“曦儿，走吧，哥哥带你回家。这战车，要碎了呢。”

　　周衍笑道。

　　“嗯。”

　　古曦很乖巧的点了点头，眼中噙满了泪水。

　　这是喜悦，激动，感慨甚至于是幸福的泪水。

　　“周衍大哥，古曦既然有你照顾，我们也就放心了。宗门目前局势较为紧张，事务繁多，我们姐妹就先告辞了。”

　　古曦身边的两女侍卫少女见如今不可能再出现什么风险，因而提出了辞行。

　　周衍微微点头，道：“两位师妹一路舟车劳顿，这战车也都因之而毁损，这般两位稍等片刻，待我为两位重新祭炼一番，两位师妹回宗也好交代。”

　　周衍说着，并未等到两名剑服少女同意，虚空一抓，已经破损开来的战车立刻落入了他的手中。

　　随后周衍拿出了一些姜雨霜给的材料加入其中，于一个呼吸之间重新祭炼了这战车。

　　这是属于寒冰剑宗的比较重要的飞行工具，如此因为古曦毁损，自是会带来一些麻烦。虽然于周衍而言，这些真的非常微不足道。

　　但周衍是从底层成长起来的，深深的明白，这些在如今的他看来微不足道的事情，却在两名剑服少女乃至于寒冰剑宗看来，却是天大的损失。

　　两名剑服少女还想回绝周衍的好意，毕竟这炼器乃是极为了得的手段，但还未开口，便见到了周衍的逆天手段，因此都如被噎着一样，竟是半天说不出话来。

　　等到可以说话了，战车不仅品次变得极为深不可测，其中更是蕴含独特的守护能量。

　　如从一个灵级直接提升到了神级，这种震撼，不言而喻。

　　两名剑服少女均非常激动，立刻就要叩拜周衍，却被周衍止住了。

　　“两位师妹保护曦儿，近乎于丧命，这战车修复不过是举手之劳，所以莫要客气。”

　　“周衍大哥，战车于我们寒冰剑宗，有着极大的意义，如今得以如此巨大进阶，更是寒冰剑宗的大事。至于守护古曦师妹，这是寒冰剑宗的本分。”

　　“所以，周衍大哥的大恩大德，我们阑珊姐妹，我们寒冰剑宗一定会牢记于心的。”

　　……

　　目送感恩戴德的两名剑服少女离去，周衍目光之中有着略显深邃之光呈现。

　　曾经的葬剑祖星，这两名侍女死了，战车毁了，古曦虽然活了下来，但后面的情况周衍却并不知。

　　如今看来，在光鲜的一面下，恐怕古曦也会被宗门的部分弟子所诟病了。

　　只不过，如今这些事情却非常顺利的发展，而因为他的随意出手，古曦的地位只会更加高贵。

　　只是，周衍不安心的在于，那血巫族的情况，究竟是怎么一回事。

　　“周衍哥哥，你还是那么好。先前见到你，我，我还感觉你很陌生，和过去似乎完全不同，以至于心中生出莫名的距离感，就想着离你越远越好。”

　　“周衍哥哥，对不起。”

　　古曦有些自责。

　　她是一个很乖巧的少女，特别是在自己亲近的人面前，若是心中有半点愧疚，一定会自责，也一定会坦白内心的过错，不会欺瞒。

　　古曦并不知道，她的话，却给予了周衍一丝独特的想法。

　　相互之间的第一感，往往会是最正确的感觉。就像是某个刹那之间忽然呈现出的意志一样，那看似偶然，实则是一种很正确的意志。

　　很多修士，往往第一念的判断都非常的准确。

　　这一点用在古曦身上，也绝对成立。

　　也就是说，古曦和他周衍保持距离，才是正确的道。

　　而一旦过分亲近，对于古曦而言，道路就是错误的。

　　如当初的亲近，导致是结果是葬帝水晶棺之中的沉睡以及后来恢复之后的不知所踪。

　　最后在暗神域的须弥不朽山的古曦，已经绝非是那个恢复之后的古曦了。

　　那么，如今若是同样会出现这样的一幕，那古曦的虚魂破碎，在雷炎破道山之中到底发生了什么，才是至关重要的事情。

　　甚至——雷炎破道山之中的秘密，只怕也绝不简单。

　　“或许，以如今的眼界，再进一次雷炎破道山，就一清二楚了。”

　　“不过在这之前，一定要先消除血巫族这个不稳定的因素。血巫族，或许和血魔怪真的有关系。”

　　周衍心中沉吟了一瞬。

　　随即，他才微微一笑，看着古曦道：“曦儿你若觉得自责，就给哥哥生猴子吧。”

　　“周衍哥哥，你真讨厌，就会欺负我。”

　　古曦俏脸通红，羞得恨不能找个地洞钻进去。

　　古曦身边，风凌清不由露出了舒心的笑容来，像是一个大姐姐一样看着这对像是兄妹又像是恋人一般的冤家嬉闹。

　　她发现，她心底深处不仅一点儿都不反感，反而感觉如在一个大家庭之中一般欣慰。

　　……


第046章 诸葛天辰

　　古家。

　　禁地密室。

　　奇特的天机阵纹图腾在这里显化。

　　古砚于图腾之中，恢复了被杨家杨青谭重伤的所有伤势，反而因此而觉醒了神魂之力。

　　天机之力灌顶，命运之力加持。

　　古砚在短暂的时间里，忽然明白到了许多的天机之道。

　　这一次重伤，有着濒死的经历。

　　古砚以为，他就要这么离世，因而他最放心不下的，便是他的女儿古曦。

　　只是如今，觉醒了一些天机之力，明悟到了一些不同的东西，古砚反而如忽然苍老了几百岁一样。

　　许久，接纳完这种天机之力，古砚陷入了沉默之中。

　　“葬帝水晶，天机之路。”

　　“魅惑无双，天机繁衍。”

　　“玉狐藏古血，天机镇神魂。”

　　“这竟是一处转轮之地，是一处逆天改命之地。”

　　“天之道，在于辰。今后，古砚必死，天辰当兴。”

　　“今后，我该从天机之道，还是该逆转玉狐传承？”

　　古砚迟疑了。

　　最终他下定了决心，取出了传承的黄吕大钟，以其承载自己的灵魂破空离去。

　　而古砚之身，血肉干枯，在此地如坐化，肉身化作干尸。

　　一枚独特的天机令牌，忽然自古砚的眉心溢出掉落在这一片冰冷的土地上。

　　而这一幕，谁也不知道，谁也感应不到。

　　便在此时，这一片空间忽然波荡了起来，接着又有一个人影出现。

　　白衣人影，衣袂飘飘，浑身却染满了血色之气。

　　他整个人很朦胧，看不清容貌，如被血色笼罩，这个人的脸上，只有一片殷红血色，如一张脸被一剑斩平削掉，因而出现了平齐的伤口一样。

　　伤口似乎在不断的喷血，血肉模糊。

　　但没有血水滴落，如这一幕形成了某种永恒。

　　“该死，竟然蜕变了，怎会这么快？”

　　这个人影冷哼了一声，话语却是无比纯粹的太初符文语言。

　　“周忘尘已经觉醒，这古砚明悟了天机，计划完全破碎，又该如何动手？莫非，有未知降临干涉了计划？不可能，绝不可能有人能比‘他’更加运筹帷幄！”

　　这人影冷哼一声，气势阴寒得可怕。

　　忽然之间，他似乎收到了某种信息。

　　他的手一挥，信息如水波在这片空间荡漾了开来。

　　接着，四名壮汉忽然身死的一幕如重现，呈现了出来。

　　“嗯？此人竟是能踏上有我无敌的至道？这是……这是周衍？该死！该死！该死！”

　　“不可能！这周衍绝不可能踏上正确的路！”

　　人影失声。

　　“天道昭然，浩气永存。巫盘皇，祖云霄。天机与命运，最是不可捉摸，又有什么不可能的？”

　　便在此时，虚空之中又有一个人影出现了。

　　这个人影，更显飘渺。

　　“你，你是天机山——”

　　血脸之人骇然不已。

　　“你知道的太多了，留下来吧！”

　　飘渺的人影却忽然动手了，虚空微微一震，一股可怕的天机之道形成了极为强大的镇压空间之力，瞬间定格了虚空，封镇了血脸之人。

　　血脸之人骇然，却似乎已经想明白了什么，他冷声一笑，道：“想逆天改命？省省心吧，后路早已经中断，即便是你们费尽心思，终究没有出路！”

　　血脸之人说完，主动自我毁灭。

　　这一点，却是无法被镇压的。

　　两者的力量体系，完全不同。

　　空间依然被镇压。

　　但是空间镇压的力量之中，只剩下一张血色的人皮。

　　像是从干尸之中剥离出来的一张血色的人皮。

　　飘渺的虚影凝视着这一张血色人皮，双眸之中忽然射出一道紫色的火光。

　　火光燃烧着人皮，刹那之间一起化作虚无。

　　随后，飘渺的虚影一口气喷出，这一片天地的寒意浓郁了几分，而此地原本存在的所有痕迹，全部消失。

　　这里，没有什么不同，唯一的不同，是古砚干枯如干尸的身体，依然如故。

　　而那枚天机令牌，也依然存在于他身边。

　　……

　　“啊——”

　　默默潜修的古曦，忽然心中一痛，立刻惊呼了出来。

　　然后，她从修炼之中清醒了过来，秀美的额头上，已经渗出了冷汗。

　　“古曦妹妹，怎么了？是不是修炼有心魔干扰？”

　　风凌清也是吃了一惊，立刻拉起古曦的手关心道。

　　这个时候，周衍也从不远处刹那飞了过来，很明显对于古曦极为关心。

　　自傍晚的遭遇之后到如今，不过数个时辰的时间，因战车被冲击，在之后周衍带着风凌清和古曦飞行了一段时间之后，古曦有些感触，因而想休息片刻并回复修炼一下——其实她主要还是怕周衍累着。

　　不过周衍自然明白古曦的心思，再加上古曦最近的确都在赶路而必定有些累，周衍便同意了。

　　只是不想这才潜修不过小半个时辰，古曦竟是惊呼了出来。

　　古曦的惊呼，让周衍平静的心一下子生出了涟漪，一种无法形容的不安定的感觉再次出现。

　　血巫族的那份记忆再次不由自主的跳了出来。

　　甚至于，周衍隐约感受到了一股不同寻常的血气弥漫在远方的沧澜城一带。

　　“不，不是。风凌清姐姐，周衍哥哥，我们赶紧回古家看看吧，好像刚才修炼的时候，我感觉父亲一脸血水站在我身后。”

　　古曦恐惧的道。

　　此时的她，浑身都在颤栗、发抖，似乎已经被这一幕完全惊吓到了，脸色苍白，整个人是那么的孤单和无助。

　　风凌清看得都觉得心碎了，立刻将古曦揽入怀中，并轻轻的拍着她的后背安慰着。

　　而周衍则是立刻运起了天机之道，刹那推衍了起来。

　　这一推衍，立刻有一方雄伟的大殿逸散出可怕的魅惑气息。

　　“你死了！”

　　有个莫名的声音如惊雷，忽然呵斥而出，震得周衍浑身一颤，气血翻腾。

　　周衍看到了一个巨大的玉狐族女子，双眼流着血泪，死死的盯着他周衍。

　　周衍回过神来，心神混乱了片刻，随即脸色变得非常凝重。

　　“走！”

　　周衍沉声喝道。

　　接着他一口血喷在轩辕剑身上，道：“锁定古家，踏虚而行！”

　　如帝王的命令。

　　冷毅，冰寒。

　　这一刻周衍的脸色是如此的冷，以至于古曦连恐惧都消失了，以至于风凌清也被吓住了。

　　似乎这种冰冷的冷酷态度下的周衍，是如此的可怕。

　　轩辕剑呼啸，刹那荡漾出一片空间波纹，粉碎了真空。

　　剑光席卷周衍三人，于下一刻，三人立刻出现在了古家。

　　一到了此处，阴冷的寒意令人不寒而栗。

　　周衍二话不说，牵起风凌清和古曦的手，刹那如穿梭虚空，直接瞬移一般的出现在了古家的禁地密室之处。

　　密室里，一片寒冰之意。

　　空间似乎没有任何不同。

　　但是那蒲团上，却只有一具干尸端坐。

　　“父亲！”

　　古曦看到这一幕，立刻双眸显出了可怕的悲伤之意，神色黯然到了极点，脸色更是极尽苍白。

　　她绝没有想到，回家了，却见到了这样的一幕。

　　她的父亲古砚，竟是成为了一具干尸。

　　“干尸！又是干尸！”

　　“究竟是曾经影响了现在，还是现在就是真正的曾经？”

　　周衍心中骇然，但随即，他强大的感应力忽然感应到了什么。

　　因此，周衍神色一冷，他轻轻拍了拍古曦的肩膀道：“曦儿，莫要担心，事情或许不像是你想的那么坏，让哥哥看看之前究竟发生了什么。”

　　周衍说道。

　　古曦茫然，伤痛，但非常听周衍的话。

　　她忍住泪水，娇躯颤抖着，与风凌清依靠在一起，默默的看着周衍走向那干尸父亲。

　　周衍来到了蒲团身前，随后他立刻看到了那一枚天机令。

　　那一刻，轩辕剑很明显的灼热了起来。

　　周衍立刻知道，这就是轩辕剑缺失的六枚断剑之中的第一枚。

　　只不过，周衍没有捡取这一枚轩辕剑碎片化作的天机令，而是目光四顾。

　　“以为将痕迹清理，我就看不出端倪来？当今世界，若我周衍看不出端倪，这世间有谁还能看出端倪？”

　　周衍冷笑一声，随即他逆转神魂之力，抽离帝血根基，以轩辕剑为主体，施展出了溯本追源之术。

　　尽管周衍如今不过剑心三重天境界大乘，但是他的神魂乃是直接进入葬剑祖星的神魂，拥有着古战船上的神魂强度的层次。

　　哪怕是如今开启不了那么大的能力，但若以轩辕剑为主体，主宰轩辕剑施展这样的手段，根本没有多大问题。

　　和曾经的葬剑祖星得到传承和雷衍王的记忆不同，这一次是记忆觉醒，是真正的自我，所以周衍境界虽低，但是神魂根本就没有降低过！

　　溯本追源的手段施展了出来，时光如倒流，虚空瞬间投影出了一副画面。

　　这画面，正是从古砚重创闭关潜修开始的画面。

　　周衍懂天机之道，如入轮回之地，掌控了命运的规则，如今任何痕迹在他眼中，都像是黑夜里的灯塔一样明显！

　　这世间，若是第一次的祖星，周衍被蒙蔽尚且情有可原，但如再活一世，前世能力犹存，又岂能再被蒙蔽？！


第047章 溯本追源

　　在溯本追源的手段之下，古砚被天机之力笼罩的一幕呈现了出来。

　　接下来，古砚发生了某种变化，并身体立刻苍老了起来，自主的化作了一具干尸，与任何人无关。

　　这一幕之后，又有一个血色虚影出现，并说出了对应的话来。

　　“该死，竟然蜕变了，怎会这么快？”

　　“周忘尘已经觉醒，这古砚明悟了天机，计划完全破碎，又该如何动手？莫非，有未知降临干涉了计划？不可能，绝不可能有人能比‘他’更加运筹帷幄！”

　　“不可能！这周衍绝不可能踏上正确的路！”

　　这人的三句话刚刚说完，虚空又出现了一道飘渺的虚影，并释放出了强横得令人心颤的天机之力，同时回应道：“天道昭然，浩气永存。巫盘皇，祖云霄。天机与命运，最是不可捉摸，又有什么不可能的？”

　　周衍见状，施展更强力的力量激发轩辕剑，却并不能将两个虚影的模样呈现出来。

　　但是两者的交流，却都是纯粹的太初符文。

　　古曦和风凌清都无法听懂，但周衍却可以无比清晰的知晓他们说着什么。

　　接下来的一幕，巨细都全然呈现，哪怕是一点点的细微经历，都逃离不了周衍溯本追源的手段。

　　而看完这一幕过去，周衍却显出了沉思之色。

　　这是非常奇特的一幕，但周衍从这一幕，却不由想到了曾经葬剑祖星上古砚的虚体的那一幕来。

　　那个和彩菱一起主宰天命计划、使得周衍众叛亲离的人，被称为是‘古砚’的虚体。实际上，这件事周衍一直存在质疑之心。

　　如果说曾经的葬剑祖星同样发生了这样的一幕的话，古砚那个时候应该没有觉醒，也就不存在什么虚体可言，其后面的一切将更多的与各种设局有关。

　　如今，古砚提前觉醒，化名‘诸葛天辰’，脱离了这样的轨迹，反而引出了其背后的另外一方势力。

　　周衍随即又推衍到，或许正因为这一世古砚直接成为诸葛天辰，成为一方大能，才反而于他周衍并不熟悉。

　　抑或者这一世，他周衍和曾经的邪尊者根本不是一种性质的存在，因而也才不被诸葛天辰所知晓。

　　还有一种可能，就是诸葛天辰也在觉醒之后反而同样的缺失了一部分对应的记忆，一切也并不完整。

　　如此一来，和李然的布局结合在一起，诸葛天辰在暗神塔之中的表现，就会非常的合理。

　　周衍心中分析，刹那之间推衍出了部分真相，一些曾经的疑惑，如今在拥有足够的实力之后，几乎立刻迎刃而解。这一点也正说明了当初李然的那句话的正确性——实力足够了，该疑惑的将不再成为疑惑。

　　如今，周衍仅仅是溯本追源，便发现了诸多的端倪，或许找寻到血巫族的据点，这其中的部分秘密就可以迎刃而解。

　　当年以‘血巫族’的名义办事，乃是一种蒙蔽的手段，如今这个世界，却出现了真正的血巫族，若是因为相互影响，这血巫族的存在，将是非常可怕的天敌。

　　至于那血脸人影和飘渺的人影，周衍都有一丝熟悉感，其到底是谁，周衍也不急于知晓，因为他们的实力，周衍此时面对，若是不拿出轩辕剑的威能，只怕也并非是其对手。

　　这种强，存在于这样的地方，才是奇诡之处。

　　不过这世间也绝不会有人能算计到，他周衍如今这般弱小境界，也能拥有溯本追源的手段，更不会知道，周衍的神魂觉醒之后，直接拥有古战船上的神魂强横程度。

　　这一世，周衍无需任何底牌，因为他自己就是最大的底牌！

　　……

　　“周衍哥哥，这，这到底是怎么了，父亲，父亲是不是已经——”

　　古曦非常的担心，双眼充满了忧虑之色，她和风凌清一起同样的观看到了这溯本追源的一幕场景，却什么都不懂。

　　那虚影很模糊，也看不清。

　　那虚影发出的声音更像是流动的符文衍化出独特的水波纹波动，也听不懂。

　　再见周衍似乎有些怔然，古曦心中的担忧之意可见一斑。

　　虽然，在她眼中周衍也仅仅是怔然了刹那，但这样关键的时刻，一分一秒，都是无比难熬的。

　　“哦，曦儿别急，你父亲领悟至道，等同于神魂蜕变，脱离了肉身的桎梏，踏出了全新的大道。同时他算计到有人要诛杀他，所以提前躲避、离开了。他的情况挺好的，不用担心。”

　　周衍安慰道。

　　“可我父亲已经，已经变成那样了……”

　　古曦自然是相信周衍的，只是看着那干尸一般的躯壳，想着自己的父亲落得那般地步，即便是如周衍所说，她又如何能不担心？

　　“那是躯壳，是一具凡胎，相当于一种进化之后的‘脱壳’、‘蜕皮’行为，不用担心。”

　　周衍说着，他目光之中呈现出了火焰的光泽，火焰衍化出两道炽烈的光芒，忽然凌空射出，正中那一具肉身。

　　“呼哧——”

　　这一具干尸一般的肉身立刻被寂灭的紫炎焚烧了起来，如干柴遇到烈火，立刻熊熊燃烧了起来。

　　最后，周衍若有所思，他拿出父亲周忘尘雕刻的那一柄短剑，又拿出一枚普通的寒铁，直接开始镌刻，镌刻出了一个古砚来。

　　古砚的雕像出现，被周衍的气血吸引向了那火焰。

　　“嗤嗤——”

　　霍然之间，火焰之中如显化出了永恒的虚影，古砚的身影出现了。

　　他一如曾经的过去那么年轻而具有荣光，脸上慈祥之意更是无比浓郁。

　　那慈善而温和的眼神，是那么的令人温暖而惬意。

　　“我迫于无奈而离开，想不到这天下间竟还有人能以投影降临我的意志，让我如分身一般降临此地。”

　　这身影看着周衍，微微怔然，随后叹息说道。

　　“古砚叔叔，别来无恙。”

　　周衍微微沉声，话语宁静的说道。

　　“你，你是忘尘之子周衍？你竟是如此了得——”

　　古砚吃了一惊，投影出来的容貌似乎带着震惊之色。

　　此时，古曦美丽的双眸都直接溢出了激动的泪水，似恨不得立刻冲向那熊熊燃烧的火焰之中。

　　“古砚叔叔，父亲和你都是了不得的存在，我若是太无能，反而终究只会踏上错误之路。我不强大，就没有资格守护和承担，当然，也就没有人能为我守护和承担了。”

　　周衍笑了笑，话语平静。

　　除了溯本追源那刹那之间周衍神情凝重过之外，似乎已经鲜少有能让他凝重的事情了。

　　“你不错，真是不错，忘尘兄当真是厉害，我和萧战不得不服了。”

　　古砚感叹一声，随即他目光更为温柔和慈祥的看向古曦，道：“曦儿，父亲知道你要回来，但很无奈不能与你相聚。但不论何时何地，你都是父亲心中最好的、唯一的女儿。父亲踏入了一处未知的虚空，要暂时离去了，但将来，我们父女，必定有相见的一面。但曦儿，你记得，一旦你的传承血脉觉醒，什么事情都可以放下，一定要以血脉为主知道吗？传承之后，觉醒的血脉，将会呈现出真正的绝代风采。”

　　古砚叮嘱着。

　　这种叮嘱，其实和当初李然对于周衍的叮嘱又何其相似呢？

　　但有时候，饱含希望的道，往往也会非常的艰难。

　　古曦似懂非懂，却乖巧的点头，父亲说的一切，没有理由也不需要原因，她都一定会去照做。

　　但古曦不懂，周衍却懂。

　　这世间，已经没有什么能比天机之道更加具备天机之力。

　　这世间，也已经没有什么道能比玉狐一脉的魅惑之道的力量更为诡异。

　　但这两种力量，如今竟然到了一个人的身上，这简直是无比可怕的存在。

　　玉狐一族的魅惑之道，能魅惑天机。

　　但玉狐一族的魅惑之道，再结合了天机之道呢？古曦是玉狐一族的族人，她的父亲诸葛古砚本质是诸葛天辰，乃是天机山的核心传承。

　　这两种，一种是人族天机，一种是太古妖族的绝世霸主，两者结合的后代——将会是如何重要的人物？

　　但这一切，目前只有周衍知道。

　　当然，或许背后的未知势力，那没有浮出水面的势力也知道。

　　只是，在曾经的葬剑祖星，哪怕是这背后的这个势力存在，周衍却都完全没有资格接触到。

　　那个时候的周衍，或许——其在这种势力眼中，简直连当蝼蚁的资格都没有吧。

　　周衍沉思着，诸葛古砚的意志投影却似乎有所感应，他目光凝重的看着周衍。

　　周衍也目光凝重的看着他。

　　两人目光对视了片刻。

　　“曦儿，交给你了。衍儿，我虽不是你的父亲，但待你一直如亲生儿子一般，所以如果我这个女儿古曦有什么地方对不住你，我希望……你可以多多担待，看在我这一张老脸上，就别计较她了。”

　　“叔叔，你言重了。这时间，只怕是已经没有什么真的能撼动我的心了。对与错于我而言，真的不那么重要。我在乎曦儿就行，她无论做什么，我都不怪她。”

　　周衍认真说道。


第048章 我以我血化轩辕

　　没有曾经葬剑祖星的一世沉沦，他这一辈子绝对承受不了众叛亲离之苦。

　　但这种苦，周衍如今真的无所谓。

　　该逝去的，在天机命运之下，终究会逝去。逆天改命若是容易，就不需要五大不朽近乎于全部联手施展所有的能力了。

　　从这一点，周衍也深深的明白，命运之道，有时候就是这样直接。

　　所以，周衍的话语平静，却反而如看透了命运。

　　这态度，让古砚非常的放心。

　　“果然——你踏上了正确的路。这是一条坎坷平坦但是又非常复杂的路，比错误的路更难以述说其中的艰难。衍儿，不论如何，你也要学会爱惜你自己。”

　　古砚说着，他的虚影似乎已经快要消失。

　　熊熊燃烧的火焰近乎于要毁灭干尸，雕像上，出现了斑驳的符文，不稳定的能量。

　　周衍心意一动，立刻就要再次喷出一口精血，诸葛古砚却忽然伸手制止了。

　　“缘分已尽，勿要逆天而行，于你而言完全不必。另外我已经可以放心离去，钟鼎大道，他日再次衍化天机。”

　　“曦儿，要听你周衍哥哥的话，不论她让你做什么，都要听。你若不听，就等于是不认我这个父亲。”

　　古砚说着，他目光又深深的看了周衍和古曦一眼，最终，他的目光落在风凌清身上。

　　“古叔叔。”

　　风凌清恭敬的呼唤道。

　　古砚点了点头，道：“天道所归，趁着现在一切稳定，快些给衍儿生个孩子吧。”

　　“前辈你——”

　　风凌清立刻羞得脸红了，她没有想过，这个长辈的‘遗言’，都这么的直接，让她有些心慌意乱。

　　“有些该存在的，必定要存在，而有些不该存在的，就不能存在。在天机道上，你与衍儿该有个女儿，但属于夭折之相。当然，天机复杂，大道变迁，我仅仅只是提议罢了。”

　　古砚轻叹一声，随即在熊熊燃烧的火焰之中，他整个人影化作一道黄吕大钟，一点点的消失了。

　　“父亲！”

　　古曦惊呼一声，脱离了风凌清的手，跑了过去。

　　那里，却已经一片空寂。

　　古砚走了。

　　或者说古砚一直就没有在这里出现过。

　　因为这一切，都是基于溯本追源的手段以及通过雕刻和干尸呈现出的复制体而已。

　　但如今，谁又能说复制体不是本体？

　　谁有能说机械傀儡就一定是敌人？

　　周衍看着古砚消失，对于域界之外的纷争，反而看得越发深入了几分。

　　也许，很多事情并非是如今想的那么简单。

　　域界争锋之路，也未必一定只是一种全新的希望。

　　古砚乃是以他周衍的雕刻复制出来的，仅仅投入了简单情感，以古砚本身的肉身为蓝本，却出现了真正的本体一般的意志。

　　甚至于，古砚言说，其意志召唤投影而来，如果这是误导，反而完全没有必要。

　　而不是误导，这一个小小的片段，足以说明很多事情了。

　　比如说，战船上若有某个人对应的干尸，再辅助以独特的雕像，独特的气血的话，是不是会形成一个真正的本我？

　　甚至于取代本我？

　　这很难说。

　　因为哪怕是在战船上停留那么许久，周衍对于战船上的一切了解都非常有限。

　　而雕刻之道，又会不会有独特的变化？

　　雕刻之道，周衍是完全复制他父亲的雕刻手法，或者说潜意识里这种雕刻的手法其实就存在着，只是被忽视了而已。

　　甚至于，那些雕刻的寂灭寒铁又源自于何处？那是源自于机械族人自然智慧女神提供的修炼资源之中的一些资源。

　　而此处，若是有人刻意留下了一丝隐藏的痕迹让他周衍恰恰可以发现呢？

　　周衍设想了许多种可能。

　　但不论哪一种可能，周衍也都并不在乎。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　如今，周衍绝非是曾经那一只弱小的蝼蚁，这一片天地，他都有十足的能力碾压，又何谈这天地之间的修士？

　　除了解密真相，挖掘轩辕剑的碎片等，其余所有问题，对于周衍而言，都完全不是问题。

　　周衍沉思，风凌清走近古曦，扶着古曦安慰着，古曦投入风凌清的怀抱嘤嘤哭泣，但反而好想了许多。

　　天地的发展，似也从这一幕，就开始发生了变化。

　　“少爷，那位叔叔莫非也是觉醒了血脉之力？”

　　风凌清轻轻拍着古曦的后背，却转而询问周衍。

　　因为古曦的父亲的那句话，给予了她一种莫名的冲击，让她有种牺牲自己的清白给周衍的冲动。

　　“不是血脉之力，是领悟了祖上的传承。其实该这么说吧，咱们这一颗祖星，不是真正的祖星，而是一种各大位面乃至于位面之上的大域里的绝地组合而成的。其目的应该是让我们这祖星的修士可以适应这样的绝地环境——你们知道，如果我们能在这样的绝地环境里生活得很好，将来踏入相同的环境，生存能力必定大为提升。”

　　“葬剑祖星，就是一种圈养地，是为了培养修士们对于绝地的适应能力而存在的禁锢之地，一旦修士的灵魂成熟了，便要被收割。”

　　“这种收割，其实意义也并不是那么简单，而应该是一种‘轮回归一’，相当于是自己开启自己的一种独特的能力。能力放逐到这个世界，培养，成熟之后又收回去。”

　　周衍平静的解释道。

　　这种说法很通俗，也近乎于是圈养地的真相。

　　也只有这样说，风凌清和古曦才会懂。

　　当然，她们懂与不懂，其实关系也不大，只不过周衍这一点上，觉得没有隐瞒的必要。

　　天地变化，大道变迁也与他无关。他想说了，他就会说。

　　他不想说了，就不会说。

　　一切，就是这么的随心所欲，就是这么的任性。

　　“这……这么复杂！”

　　风凌清也微微吃了一惊。

　　不过风凌清没有怀疑周衍的话。

　　因为周衍的身份，更因为周衍那举手投足的能力。

　　周衍的境界风凌清可以看透，乃是剑心之境。

　　但是周衍的能力，随手破空，斩灭天地，镇压苍穹，简直是盖代无敌。

　　这样的人物，已经完全没有必要说什么谎言去哄骗。

　　更何况，周衍之前已经说过，他并不会说谎。

　　“嗯，希望时间来得及吧。”

　　周衍点了点头，说道。

　　因为在这一刻，他的眼皮莫名的跳了跳。

　　“周衍哥哥，怎，怎么了？”

　　古曦有些不知所措，因为她听出了周衍刹那之间的语气变化。

　　“古砚叔叔出了些变化，那么，萧战叔叔呢？”

　　周衍轻声说道。

　　古家所在之地，这一片城池，名为‘天机城’。

　　萧家，也在这一片城池之中。

　　天机城外是天机荒原，天机荒原之外是天机山。

　　周衍遇到古曦的地方，正是天机荒原之地，只因为事情变化，周衍没有踏入那天机山。

　　如今，周衍眼皮一跳，立刻感应到了未知的能量再次出现，他立刻锁定了萧家所在之地。

　　“走。”

　　周衍牵起古曦和风凌清的手，目光一凝，轩辕剑陡然变得无比巨大，刹那飞上虚空。

　　“嗤嗤——”

　　如横跨空间，周衍几乎是刹那之间就出现在了萧家所在之地。

　　萧家，并非是夜阑人静，反而灯火通明。

　　一个紫衣锦袍的美艳妇人守护着两名白衣纱裙少女，一个中年人正目光冷冷的盯着一个血色的人影。

　　便在此时，周衍忽然出现了。

　　血影没有容颜，整张脸如被剑削平了一般，非常可怕。

　　古曦和风凌清一眼看到，浑身娇躯都一颤，双腿都有些吓软了。

　　周衍温润的能量一动，两人立刻驱散了那种强烈的恐惧能量。

　　“该死！”

　　血影发出了一声低吼，却忽然衍化出可怕的血雾，如不朽魂毒，陡然朝着周衍冲击而来。

　　这是无比可怕的攻击，堪比神灵一般的攻击，当今世界，只怕能抵御的寥寥无几。

　　但周衍目光冷峻，他双眼淡淡的盯着那绝世一击，没有半点情绪波澜。

　　“飞剑如我心，斩血证帝尊。”

　　“我以我血化轩辕！”

　　周衍喃喃自语。

　　古老的、超越了太初符文的语言，令血脸虚影呈现出了极为恐惧之意——尽管血脸其实没有任何情绪可以呈现。

　　但现场的每个人，都切实的感受到了这种恐惧之意。

　　血雾魂毒才靠近了一丝距离，立刻破碎消散了。

　　周衍手中如玉的短剑释放出了可怕的光芒，自轩辕剑之中吸纳了不朽神性的力量，忽然杀出一道流光。

　　“噗嗤——”

　　血雾粉碎，血影发出无比凄惨的声音，最后它的身体竟是一点点的凝实了起来。

　　身影凝实，浑身血色毛发足有一尺余长。

　　而这个身影倒在地上，血水已经干涸，如一只血毛猴子一样，一动不动。

　　它的眉心，已经被如玉的飞剑穿透，神魂毁灭，已经彻底殒灭。

　　只是这倒在地上的尸体那红色的毛发依然无比瘆人，而其血脸也渐渐的恢复了原本的容貌。

　　“姬家，姬太元？有点意思了。”

　　周衍一眼就认出了这个血影的身份，其竟是姬家姬太虚一辈的极为了得的一个天才人物，在曾经，周衍与此人有过接触，但了解并不太多。

　　周衍喃喃自语，随即双眸射出一道可怕的火焰，一举将血毛怪毁尸灭迹。

　　这一刻，周衍才回过身来，看了看那满脸疲惫之色的中年男子，道：“萧战叔叔，衍儿稍微来迟了一些，叔叔莫要见怪。”

　　周衍说着，又看了那美艳妇人一眼，道：“萧岚姑姑，萧琳儿，萧婵儿。”

　　萧岚目光盯着周衍看了又看，眼中充满了震惊的奇异色彩，双眸更是绽放出无比青睐和赞赏的光芒来。

　　显然，周衍绝顶的实力完全折服了她。


第049章 有情才无情

　　在曾经的葬剑祖星上，萧岚与萧战、古砚的身份一样，都曾跟随在周忘尘的身边。

　　只不过萧岚更加现实一些，在周忘尘倒下之后，就走上了她自己的路。

　　曾经，对于周衍，她极尽讥讽、轻慢与嘲笑，从来没有正眼瞧过。

　　可如今，周衍反而可以从对方热切的眼神之中看出不一样的东西来。

　　这种眼神，若非独特的内心绝不会拥有。

　　这是一种沉淀和内蕴的眼神，是有着一定的阅历故事的眼神。

　　这种眼神，也很难以将其和一个势利、现实的丑恶嘴脸联想到一起。

　　当年，周衍稚嫩，当然也看不出这些。

　　或者，曾经的葬剑祖星上，萧岚本身也和如今的萧岚不同。

　　一念为善，一念为恶，一念觉醒，一念成魔。哪怕是相同的轨迹，也依然会有不同的天道，不同的人生。

　　周衍早已经看透世情，而哪怕是没有看透，他也绝不会拿曾经的经历与如今的经历进行融合，从而针对性的去计较。

　　正是如此，在第一眼见到这些故人的时候，他表现得很彬彬有礼。

　　萧岚如此，而萧琳儿和萧婵儿则只是少女心性，纯洁得如璞玉一样，并未沾染什么世俗的势利因子。

　　“衍儿，你就是沧澜城引起轰动的那位少年天才周衍吗？”

　　萧岚非常激动的询问道。

　　她明亮的双眸里呈现出了晶莹的光泽来，泛着点点泪痕。

　　事情出现这样的转变无疑是好的，而即便是一如曾经，周衍也并不会在意。

　　周衍轻轻的点了点头，微微笑道：“如今若有这般说法，想来除了我应该没有别人了。”

　　周衍说着，便已经主动的靠近了萧战。

　　和古砚的觉醒不同，萧战一如过去，境界依然是剑意之境，战力也只是一般般。

　　不过，周衍很清晰的感受到了他血脉之中的那种古老的封镇之力，这种封镇之力甚至拥有着不朽的神性气息。而这种气息，在这世界上的人，哪怕是至尊，也绝对无法感应到。

　　周衍之所以感应得到，是因为他的神魂品质堪比不朽，同时历经过真正的‘未来’。

　　未来在以慢速发展。

　　如今的世界却在快速发展。

　　当两者形成了真正的融合，就会形成真正的九源轮回。

　　“好，好啊，真是太好了。这些年来，你父亲当真是不容易，而我们的情况也同样的非常不堪，没有能照顾到你，因而也不想给你们惹来更多的麻烦。”

　　萧岚感慨着说道。

　　萧琳儿和萧婵儿则是以怯生生的目光看着周衍，那种小时候的亲密感的确已经淡了一些，但是生疏感也同样很淡，和古曦初次与周衍相见的情况相差无几。

　　周衍微微一笑，语气温和的道：“如今已经没事了，一切会好起来的。对了，今次来之人，叔叔和姑姑可知其来历？”

　　来人真实容貌是姬太元，这一点周衍心中其实是知道的。

　　周衍也不过随意一问，他并没有认为两人会知道，但是萧战的回答，却让周衍目光陡然明亮了几分。

　　“姬家和古老的万灵种族火烈金乌一族有关，这一点我也是无意之中知晓，想来他们是来杀人灭口的吧。这应该是很古老的势力，是传说之中的太古妖族。这种种族极为了得，擅长古老的仙道传承的手段。”

　　萧战沉吟说道。

　　之前他一直在观察周衍，如今似乎终于可以确定周衍就是周忘尘的儿子周衍，这才开口说话。

　　周衍倒是也没有在意萧战的态度，他微微思索，道：“姬家……看起来并不是那么普通啊。”

　　“是啊，所以衍儿还是要多多当心的。听闻九源轮回即将开启，只怕是有域外种族会降临，也有古老的传承会觉醒。虽然衍儿你也觉醒了，但和你一般的人物也并不会少，你也莫要太过于轻敌。”

　　萧战凝重说道。

　　他一直很冷静。

　　特别是在见识到周衍逆天的能力之后，他也并没有惊讶，反而有些担心，担心周衍少年心性，把持不住自我，从而遭遇到不好的结果。

　　“萧战叔叔莫要担心，这一点上我还是看得很明白的。”

　　周衍和萧战说了会儿话，又从萧战、萧岚那里了解到了姬家更深一层的信息，而与姬家相连的谢家，也自然成为了周衍关注的对象。

　　“谢家之前提出要求，只要我们淡化与你们的联系，甚至只要做出侮辱你们的举动，就可以给你们周家一条活路。原本对方形势比人强，为了给周家一个发展的时间，我们本打算就范的，只不过如今看来，衍儿已经如此沉稳和强大，这件事我们也不会违背良心屈服了。”

　　熟悉之后，古曦和风凌清与萧琳儿萧婵儿在一旁说着悄悄话儿，而萧岚则是道出了另外一方隐情。

　　这简单的一句话，反而让周衍忽然想到了曾经的某些让他心寒的经历。

　　莫非，曾经的葬剑祖星里萧家萧岚的真相，真的就是如今萧岚所说？

　　莫非曾经萧岚的讽刺、嘲笑和轻视，真的是故意的？只是为了保护周家，保护周衍？

　　“若我还是如没觉醒之前那么弱，姑姑该如何？”

　　周衍微微怔然，露出了一丝沉思之态，询问道。

　　“我和萧战大哥商量好了，让我当坏人，准备让琳儿和婵儿和你分开，并由我辱骂你，讽刺你。你也知道，若是有敌人因为在乎我和琳儿婵儿的话，一旦我们与你亲近，你立刻就会殒落。‘红颜祸水’之说，在这一点上已经十分明显。虽然不喜欢这种说法，但很明显，这一点也是不争的事实。”

　　萧岚轻叹一声，说道。

　　周衍心中莫名的温暖了几分。

　　这是真正的真相，曾经的萧岚是多么的势利，多么的刻薄！

　　可若她真是这种人，又岂会跟随在他父亲周忘尘的身边呢？以他父亲的双眼，绝对不会眼瞎看错人。

　　那么，萧战呢？

　　周衍不由看向了萧战。

　　“女人善变，有所变化倒是也能说得过去，以你父亲的人品和能力，若我也背叛，很明显就有些太虚假了，而且，我生来做不出这种虚伪的事情来，品性太过于耿直，因而任何时候，我都会表现出自己的本色。所以，不论任何时候，衍儿，我都会看着你成长，哪怕我没有那个能力，但我心不变。”

　　萧战并不善言辞，是一个很沉默的男人。

　　但此时，因为萧岚谈及这种情况，他也不由开口了。

　　周衍心中恍然，随即轻叹了一声，点了点头。

　　果然，有些事情，没有人生的阅历，根本不可能懂得。

　　当年，年少气盛，不把天地放在眼中，周衍却每每都无法知晓那种辛酸的付出，无论是亲人、朋友，都是如此。

　　如今，一切都不会蒙蔽周衍的双眼，他因此看到了他想看到的一系列疑惑的每一个真相。

　　但真相，却更加冲击心灵。

　　周衍有情绪波动。有情，或者无情也已经都形不成对于他的困惑，因为他踏出的已经不是情与非情，而仅仅只是念头畅达。

　　念头畅达，其余，已无关紧要。

　　所以，哪怕是大喜或者是大悲，都并没有什么。

　　也正是如此，周衍也才能更加的看透世情，看透人生。

　　这也是真正的返璞归真，真正的红尘万象，本心天道。

　　“萧战叔叔。”

　　周衍声音充满感恩之心。

　　“你如今短时间强大起来了，真的很好，这样，我也可以放心的让琳儿和婵儿回她母系的家族了。原本，是打算让琳儿和婵儿疏远你，让你死心塌地，再在某种混乱之时制造她们离世的假象，让你斩断这份牵连。如今以你的实力来看，你反而完全具备了对应的资格。那么琳儿和婵儿会直接前往万灵种族的天玄种族。她们的母亲，来自于天玄种族的‘天语仙子‘，她们回种族之后，会接纳天玄种族的传承，并更名为‘林诗琴，林诗音’。”

　　“今后，若有天才争锋，想来你们会遇到的。”

　　萧战思索着，给出了一段解释。

　　周衍闻言，竟是呆滞了刹那。

　　“天玄种族？天下间，这种以天地音律为道的种族，竟是还存在着？”

　　周衍回过神来，微微惊叹。

　　“是啊。其实你觉醒了记忆，大概也知道了，你父亲不简单，而他身边的人，又怎么会简单？像是古砚，他的身份也同样非同小可，而他的妻子，更是玉狐族的绝代仙子‘玉清仙子’。只不过，你没资格知道的时候，我们和你一样，都只是蝼蚁之身，而你有资格知道了，这些都告诉你也无妨。”

　　萧战解释道。

　　“嗯，而同样的，谢家同样也不简单。只不过，我们没有能觉醒这部分的记忆，实力依然低微，但过去的事情，也并非全部都不记得，所以必要的时候，我们比过去更能隐忍。”

　　萧岚说道。

　　“就想是上一次，谢家的那位天之骄女，以鞋子踩在我脸上，认为我根本毫无反抗之力，实际上，动用神性之力，我足以瞬间斩杀她，但我终究没有还手。”

　　“因为以我们的身份和上一世的地位，去计较这些，终究未免有些太心胸狭窄了，更会惹出很多混乱大事来。”

　　萧岚接着说了一些话。


第050章 我就是逆天改命的周衍！

　　她的确看得很透，所以她才带着一股成熟的风韵。

　　而这样的经历，没有一定的心性，绝对无法承受。

　　任何一名修士，只怕绝不能允许自己的脸被别人的鞋子去践踏。

　　周衍感触很深。

　　他终于看到了这其中的原因，但不是在曾经的世界，而是在如今的世界。

　　但两个世界，却本能也可以相互影响。

　　所以，一切其实依然有改变的机会。

　　“谢家，让我来吧。趁着姬家的追杀还没有再次到来，你们回天玄种族去吧。我们他日再重新相聚。”

　　周衍沉吟着，语气坚决的说道。

　　萧岚一怔，想说什么，却终究没有说出口。

　　“以我的目力判断，衍儿如今有这种能力说这样的话，做这样的事情。”

　　萧战盯着周衍又看了几眼，叹息一声对萧岚说道。

　　萧岚沉默。

　　“周衍哥哥。”

　　萧琳儿和萧婵儿目光凝聚在周衍脸上，声音柔弱。

　　两人淳朴如玉，却并非真是天真幼稚，很明显两人也真正的懂得大是大非。

　　“原来，这世界，曾经真正的傻瓜，只是我自己，而不是别人。别人的目光短浅，只是为了与我保持在同一个层次而已。”

　　周衍如今目光睿智，看透了一切，反而感慨万分，也有些苦笑。

　　“诗琴诗音，原来你们就是琳儿和婵儿，难怪……只是，在暗神域你们如此憎恨我，又是为何？莫非我在这个世界作出了天怒人怨之事？”

　　周衍心中反而有些未知的不安。

　　正因为诗琴诗音对于暗神域的周衍如此仇恨，和鸿域乔对于周衍的仇恨一般无二，所以此时的周衍处于这个葬剑祖星，心中反而多出了不安之意。

　　“琳儿，婵儿妹妹。”

　　周衍心中思量，口中却温柔的呼唤着两人的名字。

　　“万灵种族，都算是太古妖族一脉，而哥哥你却是纯正的人族，将来会有战争吗？”

　　萧婵儿有些担心的询问道。

　　她大大的眼睛里还闪烁着一种无法形容的懵懂祈祷之色，似乎绝不希望这样一幕呈现。

　　“不会的，种族本身没有那么多的界限，大家都仅仅只是修道而已。”

　　周衍安慰说道。

　　但事实上，真是如此吗？

　　域外战场，洒满了修士的鲜血。

　　累累的白骨，散乱的魂气甚至于已经汇聚凝结成为太初阴灵。

　　修炼尽头无止境，白骨累累化灰烬。

　　这一条路，人族，太古妖族之战，似乎一直都存在着。

　　今后，更多了机械傀儡和巨骨天魔参战，那已经不仅仅是生死大战了。

　　周衍回答的时候，萧战和萧岚都目光复杂的看着周衍。

　　周衍回答之后，两人也都若有所思的点了点头。

　　……

　　相聚的时光终究很短暂，进程的不同，也形成了不同的结局。

　　在一番相聚之后，周衍和古曦、风凌清目送着萧战萧岚乘坐古老的符文阵盘，携带着萧琳儿和萧婵儿离去。

　　一句‘后会有期’，更是道尽了这天道变化的人生格局。

　　曾经的葬剑祖星，萧战的结果，萧琳儿萧婵儿的结果，非同一般。

　　而如今……结果又是如何？

　　周衍也不知道。

　　或许，祖龙域界之中的结果，也仅仅只是沧海一粟。

　　“周衍哥哥，为什么人生忽然变得复杂了，还是无忧无虑，快快乐乐的好啊。”

　　古曦轻叹一声，柔声说道。

　　她喜欢轻轻的抱着周衍的胳膊，放在自己的胸前。

　　甚至于会像是曾经的世界一样，有时候撒撒娇磨蹭几下。

　　但周衍已经没有半点调戏之心，任由她喜欢，任由她随意而并不点破。

　　简单的事情，就那么简单就好，不必太过于复杂。

　　知道了真相又如何？无非更多几声沧桑的叹息而已。

　　“这果真不是曾经的我可以承受的结果，若是曾经出现这般变故，我不仅要为琳儿婵儿拼搏，更是直接面对谢家，以谢家原本的底蕴，捏死我像是捏死一只蚂蚱。”

　　“人生，的确是很残酷，没有达到一定的水平，你所见，终究只是与你旗鼓相当的存在。而达到了什么样的境地，就能见到什么层次的存在。”

　　周衍心中有些感慨。

　　只不过，任何的情绪，也仅仅只是情绪。

　　周衍唏嘘几声，却又可以在瞬间心情宁静，一片超然。

　　不惑于心，不困于情。

　　心思清澈，念头畅达。

　　“快快乐乐的自然好，若有一天，你累了，我会帮你消弭不好的记忆，让你单纯的生活，快快乐乐，无忧无虑的你，才是最幸福最快乐的。”

　　周衍笑着说道。

　　“若是有周衍哥哥在的记忆，就一定不要消失，不然再好的记忆，都不会好。而有周衍哥哥在的记忆，再差的记忆，也一定会很美好。”

　　古曦一急，立刻说道。

　　只是说完，她便闹了个面红耳赤。

　　周衍却只是温和的笑了笑，伸手轻轻拧了拧她粉嫩而涨满红晕的脸蛋儿。

　　……

　　谢家。

　　谢家是很古老的家族。

　　家族的传承，有着极为悠久的历史。

　　此时，谢家家主谢席坤正跪在一个浑身萦绕着血气的老者面前。

　　老者鹤发童颜，身材非常矮小，如七八岁的孩童一般，而且他只有一条腿。

　　但他这一条腿却像是一条干尸的腿一样，皮包骨头，其黝黑色的肉皮上显示出了斑驳的古迹。

　　他虽容貌古怪，身材更是丑陋，但是其体内蕴含着堪比古老至道的气息，如沉睡着最古老的至尊一般，非常恐怖。

　　谢席坤的身边，是谢家的嫡系少爷谢峰。

　　“天极有穷，地狱无门。我们炼狱剑宗，乃是以‘炼狱’之道为尊。踏入地狱之门，才可称之为‘炼狱者’。”

　　“谢峰，你是想死肉身，还是死灵魂？”

　　“尊祖……”

　　谢峰浑身发抖，颤栗不已。

　　“尊祖，峰儿只怕承受不住如此传承……”

　　谢席坤颤声道。

　　他心中惶恐，因而更是将额头紧贴地面，磕头的姿势无比虔诚，不敢有半点不敬。

　　独腿鹤发童颜的老者摸着白色胡须，双眼如鹰一般盯着谢峰，似乎要看透他的所有潜质。

　　“天资还是不错的，可以炼狱血脉改造，稍后我夺取一名炼狱者的神魂，给其扩充魂海便足以，承受不了，无非一死而已。”

　　“死，对于你们而言，未尝不是一种幸运，能活下去，在血河之中永生者，终究少。而其过程，也未免过于痛苦。”

　　独腿老者目光虽然凶残，但是话语反而充满着莫名的和煦之意。

　　谢席坤和谢峰如今反而浑身不再颤栗，恐惧之意也少了许多。

　　“尊祖，孩儿……孩儿不怕死，但孩儿实在太喜欢萧琳儿和萧婵儿姐妹，为之真正的神魂颠倒，孩儿愿在获得她们之后，一心向道，执念苦修。”

　　谢峰在迟疑之后，提出了自己的要求。

　　而谢峰在提出这样的要求之后，谢席坤再次颤抖了起来，脸色也更加苍白，整个人都止不住的剧烈哆嗦。

　　那独腿老者目光充满了可怕的凶光，就那么静静的盯着谢峰。

　　谢峰额头上出现了冷汗，反而不再动摇，反而意志坚定。

　　“嗯？你竟是真的动了尘心。你曾也有过一段不俗的过去，可惜终究为情所困，今次又是如此。不过萧家那一对姐妹花，命格曲折，非你的命格能压制。近之则祸，亲之则亡。”

　　独腿老者沉吟说道。

　　接着他又道：“姬家已经出手，不过已经失利，如此看来，或许有人具备了逆天改命的资格。原本，我们将其锁定在了虚空双圣的第一子无寂身上，如今看来，我们的方向已经错误。”

　　“无寂？或许，真正的逆天改命之人应该是那周衍。”

　　独腿老者喃喃自语。

　　他并不在意谢峰是否听懂。

　　因为于他而言，经过似乎也并不重要。

　　“尊祖，请尊祖成全。”

　　谢峰连连三次磕头，每一次，都额头见血。

　　独腿老者微微沉吟，道：“到了炼狱者联盟时代，我成全你。今后，你要全心接纳传承，我们这一些老古董，总觉得这世界的天，莫名就变了。”

　　独腿老者叹息一声说道。

　　他的声音有些沧桑，又说不出的厚重，但同样又有着可怕的不怒自威之意。

　　“天，总归是要变的，只不过是什么时候变而已。”

　　就在这个时候，这一片空间，忽然产生了如水波纹一般的涟漪。

　　这种涟漪，非常的奇异，扩散之处，正是一处空间节点。

　　但这世界，能掌控空间节点的人，又该是何等可怕的存在？

　　“谁？！”

　　独腿鹤发童颜的紫袍老者立刻怒声惊呼，那一刹那，他洁白的眉心同时睁开了一只如狼目一样凶残的竖眼。

　　“我就是你说过的——逆天改命的周衍！”

　　周衍自空间节点走出，手一挥，轩辕剑已经斜挎在了他的腰间。

　　他身边，风凌清和古曦平静的走了出来，对于周衍穿梭空间的能力也已经不再奇怪。

　　“你你你——竟然能横渡虚空，你——”

　　“你是机械族人？机械傀儡？复制体？”

　　周衍眉心一动，立刻知晓了这独腿鹤发童颜老者的真实身份。

　　老者脸色陡然一变，几乎在刹那之间睁开了眉心的狼眼，射出一道可怕的毁灭光柱，杀向周衍。


第051章 帝纹封镇

　　足以屠杀神灵的毁灭光柱，如一道漆黑深渊，携带着空间之力碾压而来。

　　周衍目光一凝，轩辕剑几乎在刹那之间放大无数倍，挡在了他的身前。

　　轩辕剑显化出近乎不朽的神性之力，轩辕邪魂更是呈现出了极为强大的吞噬力量，吞噬力量使得这老者的一方攻击直接被吞噬一空。

　　吞噬之道，在如今的葬剑祖星，如今也是第一次呈现出来。

　　只是，这并非是周衍自己的力量。

　　受限于境界，一些御空、锁定空间节点的空间能力等等，周衍只是以自己强大的意志驾驭轩辕剑主宰完成这一切。

　　就像是李然等人所希望的最后一条路那样，让雷衍帝尊以意志驾驭全盛状态的轩辕剑。

　　此时，周衍也同样是如此，只不过不同的是，周衍如今境界低微，而轩辕剑也仅仅是残破的不朽兵。

　　行百里，半九十。

　　轩辕剑哪怕是只差了一个碎片，那也只能算是残破的不朽兵。更遑论，轩辕剑还缺失了六块碎片。

　　一件完整的不朽兵，和一件残缺的不朽兵，又如何能相提并论呢？

　　此时，吞噬之道呈现出来，独腿紫袍老者的那一道如黑渊一般的攻击立刻被卷入了无尽的涟漪之中，如平静的空间出现了水波纹的波动，轩辕剑一震，便自主平息了这恐怖的攻击。

　　这一切，也是轩辕剑自主的攻伐，在周衍意志的主宰之中完成。

　　轩辕剑荡漾着独特的不朽神性气息，将那独腿老者的攻击吸收成为纯粹的能量，存储于轩辕剑内部的空间之中。

　　独腿老者乃是全力一击，近乎于底牌性的攻击，却被周衍挥手之间平息，他一张看起来非常年轻的脸上，显出了极尽恐惧之色，他目光之中充满了说不出的骇然之意，盯着周衍，如在看着这世间最可怕之物。

　　“你你——你绝不是周衍，绝不是那个血脉之中有帝纹封镇之人，你，你到底是谁？”

　　老者情绪极为激动，他本身是一个鹤发童颜之人，此时如此激动，神情自然说不出的怪异。

　　同时，此人也必定知晓着非常多的复杂秘密，这些秘密，只怕是连周衍也都不知道。

　　而且，他一开口，便立刻说到了‘帝纹’，‘帝纹’就是帝道符文，是不朽层次的东西。

　　这一个弱小的圈养地，又如何会有人知晓这些东西？

　　更遑论，这老者出声的时候，他说出的是无比纯粹的太初符文，其语言的语气古老而悠久，明显的充满着非常独特而纯正的古老韵意。

　　这是一个古老的人，也有着十分神异的来历与背景，他绝不仅仅只是谢家的一个尊祖而已。

　　周衍听到他的话，却连眉头都没有皱一下。

　　这种事情的本身，已经超出了想像，但周衍也绝不会因此而有所心性动摇。

　　他目光平静的看了这老者一眼，语气淡漠的道：“你又想说什么？”

　　“你，你到底是谁？我知道我必定活不过一刻，所以请给我一个回答。”

　　独腿老者恐怖的气势消失了，情绪也逐渐的稳定了下来。

　　“重要吗？”

　　周衍目光盯着这名独腿老者，目光在他身上逡巡了一圈，随后落在了他那看起来无比稚嫩的脸上。

　　这是一张只有俊逸超凡的偏偏少年才拥有的脸，但是这张脸上却有着一双深邃如渊的眸子，和一头如霜的白发，有着同样花白的胡须，是那么的虬髯满面。

　　老者沉默了片刻，他微微低头，目光复杂的看了身边还跪伏着、却早已经吓傻了的谢席坤和谢峰，又看向了自己那皮包骨头一般的独腿，表情变得同样复杂了起来。

　　“你说得对，即便是我知道了，也的确不重要。即便你告诉我你是谁，那又如何？你既然知晓我的真实情况，想来也必定有办法能屏蔽我传递信息给总部。”

　　老者说着，他那紫黑色的如干尸一般皮包骨头的独腿反而逐渐的出现了密密麻麻的裂纹，似乎要发生某种破裂的变化。

　　只是这一刻，周衍却忽然祭出了那柄雕刻的短剑——也就是那把如玉的飞剑。

　　飞剑一出，老者的紫黑色独腿立刻停止了更复杂的变化。

　　老者目光骇然的盯着这柄剑，他目光呆滞了片刻，随即显出了无尽恐惧之色。

　　这绝非是装得出来的——源自于神魂深处的恐惧，哪怕是再强大的人，也无法如此全然的诠释，只有本能的恐惧，瞳孔的变化才会如此生动。

　　老者有些干裂的嘴唇动了动，盯着周衍手中如玉的飞剑，竟是说不出一个符文来。

　　“我知道你有心拖延时间，施展古老的至道杀机，不过你不用枉费心机了，因为在你施展这种道之前，我必定可以让手中的短剑杀进你的眉心，毁灭你的一切。当然，其实我和你说话，也仅仅只是因为，我没有你想的那么强大，刚才施展抵御攻击，所有的意志都降临在了先前那柄剑上，如今缓过了气，就可以以意志作用这柄如玉短剑，给你个痛快了。”

　　周衍脸上呈现出了淡然的笑意。

　　但这种笑容，却令人毛骨悚然，心灵如坠冰窟，这是一种无法言喻的恐惧，而且这种恐惧和压力也可以传染。

　　连这独腿老者都不由哆嗦了起来，谢席坤和谢峰自然更是不堪。

　　周衍身边，风凌清有些诧异的看了周衍一眼，显然她绝没有想到，周衍平静的态度之下，那种运筹帷幄的能力竟是如此的强横，那种小小的算计似乎在他的手中轻而易举，随意出手而游刃有余。

　　以气势和威凛震住敌人，自己恢复的时候反而显得无足重轻，将敌人活活的吓得不敢还手，然后再在恢复过来之后告诉敌人真相，一举让敌人心呈现出混乱的破绽。

　　风凌清一瞬间就懂了。

　　古曦纵然不懂，但是看着周衍如此侃侃而谈，面对这可怕如怪物的老人而神色淡然，她心中也充满着一种无法言喻的自豪之意。

　　这就是她的周衍哥哥，一直都是她心中的天地，一直都是那么的出色。

　　……

　　周衍没有想过风凌清和古曦会怎么看，事实上无论两女怎么看，他行事作风也依然不会改变。况且，这简单的一战，周衍也看到了自己能力上的一些不足和桎梏点，毕竟境界依然是硬伤，这里，算是另外一个本我的世界，只不过这世间的平行世界里，暂时只有他周衍一人而已，所以这个世界的周衍，境界并没有跟上来。

　　境界跟不上来就是最大的短板，眼下虽然压制敌人很轻松，却都只是神魂的神性之力，这种力量也并非是没有止境。

　　而且这种力量施展出来之后，以如今的境界而言，恢复起来颇为缓慢。

　　不过周衍同样也不在乎。

　　生，当轰轰烈烈的生；死，也可浩浩然然的死。

　　只求一心一念畅达，其余，并没有那么重要。

　　因为如果连自己都活不好的话，那么去承担任何的责任和守护，都会无比可笑。

　　因为在那种情况下，责任和守护，都会无比苍白无力，像是一个最可笑的笑话。

　　就像是曾经的葬剑祖星，守护了一辈子，最终什么都没有守护住。

　　该得到的没有得到。

　　该失去的也早已经丧失。

　　曾经的葬剑祖星，周衍留下的记忆，也就只有一份寂寥，一处废墟，一条血水河，和一片心灵的荒原。

　　人生，最悲哀的，也莫过于此。

　　是以，今次的葬剑祖星，周衍只求活得一如自己的心，念头畅达即可。

　　属于他的东西，将一定会属于他。

　　不属于他的东西，哪怕是付出再多，也终将会随水东流。

　　流水落花春去也，天上人间。

　　人生长恨，水长东。

　　周衍以言语蹂躏了老者的心，却霍然之间以神性之力激活了杀灵神道，释放出了本不该属于此时的他拥有的力量。

　　杀灵神道，结合如玉的飞剑，一举刺入了这独腿老者的眉心，独腿老者浑身颤栗，神魂颤抖，整个人如筛糠般的哆嗦着。

　　周衍却是以轩辕邪魂为主宰，以如玉的飞剑之力为依靠，施展出搜魂之术。

　　为此，周衍付出的代价极大，可谓是对于他自己的神性魂力的损耗瞬间超过了三成。

　　但，他心中愿意，有这样的意愿而直接这么做，就是这么任性，也就是这么洒脱。

　　这般情况下，周衍如一举杀入了一处独特的血色空间。

　　血色空间里，有一只巨大的血茧在不断的跳动着，如古老的妖族大帝的血色之心。

　　巨大的血茧跳动，四方有着无尽的血雾衍化出的各种场景，各种场景被血雾笼罩，看不清晰，但是其中，周衍分明看到了古老的祭天古城，看到了古城上一个女子干枯的身体站立着。

　　就像是望夫石，她就那么的站着看向远方。

　　历经了岁月，她似乎已经就此化作了雕像一样，血脉早已经干枯。

　　周衍透过这样的空间，看到了这一幕，他心中微微一动，搜魂之术再次加强，场景被拉近。

　　这干枯的女子面容模糊，看不清晰，但是其窈窕的轮廓似乎格外的熟悉。

　　这种熟悉，似乎也不仅仅是其身材，而是周衍对于这个身体本身，似乎极尽熟悉。


第052章 奴役

　　周衍仔细观察的时候，这女子头顶的黑发一点点的飘落了，黑发脱落之后立刻如干枯的稻草一样，飘飞到了空中，一点点的化作黑色的粒子，消散不见。

　　但是她逐渐空出来的头颅之处，却是忽然开了一个独特的豁口，其中，有一只血色的虫子缓缓的爬了出来。

　　那虫子如缩小了数万倍的古老神龙一般，非常的清晰。

　　这虫子只有小拇指大小，但是活灵活现，仰头之时，玉质的水晶龙角清晰可见，上面闪烁着暗紫色的寂灭雷光。

　　它四方观望，似乎对于这片天地的血雾非常的有兴趣。

　　当下，它张开了口，朝着这片空间的那巨大血茧之处张开，吞吐呼吸。

　　“噗嗤——”

　　那一刻，周衍只觉自己的灵魂都狠狠动荡了起来。

　　一股无法形容的可怕力量涌向这片空间，周衍的搜魂之术立刻中断，周衍如被雷霆击中，整个人剧烈的颤栗了起来，七窍立刻喷出了鲜艳的血水。

　　血水如喷泉，周衍身边的古曦和风凌清的纱裙上都立刻染血，看起来极为悚目惊心。

　　“啊——周衍哥哥！”

　　古曦吓了一跳，眼中立刻显出了明显的担忧之色。

　　风凌清更是芳心一跳，立刻挡在周衍身前，生怕有什么杀机趁乱出现。

　　周衍浑身剧烈的颤栗，他为自己施展了一种神性上的形意重生之术，可惜效果甚微。

　　周衍当下拿出乾坤戒指，吞服了戒指中的几枚丹药，随后默默调息了片刻，这才压下了这种纷杂的混乱之心和七窍的伤势。

　　“曦儿，清儿你们都别担心，没事。”

　　周衍平静的说道。

　　在他被震退出那搜魂的世界的时候，周衍已经感觉到了独特的秘密——曾经的葬剑祖星，他周衍，绝不是第一层次的人物。

　　或许，因为踏出了错误的路，所以连知晓核心机密的资格都不够！

　　而如今，资格的确是远远的超过了，因而看到了更接近真相的东西。

　　只是非常可惜的是，搜魂之术被强行破坏了，而那独腿老者更是神魂爆炸，被碎尸万段了。

　　周衍从这个独腿老者的神魂记忆之中，也没有搜索到什么其它的记忆，而其存在的记忆，却又是如此诡异和特殊。

　　那种血色的空间又到底是哪里？是真正的祭天古城？那么那只从神秘女子的头顶钻出的血色小龙一般的妖兽又是什么，竟会如此恐怖？

　　周衍感觉，自己真正的踏入了最深层次核心的机密范围了，只是这种核心层次的东西，暂时他依然没有办法知晓。

　　周衍推衍了数个呼吸，却也什么都推衍不出来，因而立刻放弃了推衍，专注于恢复自己的部分伤势，同时安慰着古曦和风凌清。

　　他的身边，谢峰和谢席坤则是动都不敢动一下，噤若寒蝉，大气都不敢出。

　　被他们视为逆天的绝世无敌尊祖，在此年轻人的手中，瞬息暴毙身死，尸骨无存！他们自己的境界又能强到哪里去？

　　正是如此，谢峰和谢席坤两人也都浑身寒意凛然，半点动静都不敢弄出，只希望周衍三人能忽略了他们，而逃过一劫——虽然他们知道，这种可能性其实不大。

　　“周衍哥哥，以后还是不要做这样的事情了，你刚才的样子很吓人，我真的非常担心。就好像自己的世界一下子变得黑暗了，没有光彩可言。”

　　古曦柔声说道。

　　她其实并不善于表现出心底深处的那份感情，可在这样的时刻，这些话却没有任何矜持，也没有半点犹豫的说了出来。

　　周衍淡然一笑，微微转身，低下头，朝着古曦那樱桃一般的芳唇轻轻的亲吻了一下。

　　古曦美丽的眼睛一下子变得更大了，她双眼睁圆，如呆了一样，好半天才回过神来，随后“唔”的一声捂着脸，俏脸红晕欲滴，娇羞不已。

　　反而是风凌清，则是露出了温馨的笑容。

　　她其实明白，最好的安慰非是语言，反而莫过于一次最真实有效的行动——只是，看到这一幕，为何心中会有些失落的空虚感呢？

　　周衍最初和她说，她是他的妻子，风凌清心中其实是有些欢喜的，但出于少女的矜持，她一直表现出疏离之意，而周衍却也没有进一步的靠近。

　　可如今看到周衍与古曦亲密，尽管知道她们青梅竹马一起长大，尽管也知道两人甚至于很小就有着类似于‘娃娃婚’的约定，可风凌清却依然有些说不出的空虚和失落，似乎自己的情感忽然多了一个莫名的缺口。

　　风凌清也知道，这世间无论是男修士还是女修士，行事大多肆无忌惮，一个女修士有几个男修士为道侣很普遍，而一个男修士有数位女修士道侣也非常寻常。

　　而即便是一个男修士有几个男修士的道侣欢好或者是一个女修士有几个女修士为红颜也不是什么稀奇事情，可风凌清依然止不住心中的失落。

　　她甚至觉得，从古曦出现，她的这份情感的缺口就在慢慢扩大。

　　“清儿，你也别担心，我没事。而且，我们也一定会好好的。”

　　周衍握住了风凌清的手，温暖的能量如霍然之间包裹了风凌清的心，让那份情感的缺口一下子就消失了。

　　那一刻，风凌清竟是生出一种主动投怀送抱的冲动，不过她的矜持让她依然止住了自己的冲动。

　　周衍却手中微微用力，反而将她抱在了怀中。

　　“我们终究不是普通人，普通人的心力有限，爱博便会心劳，所以一份感情反而忠贞如一。我们修士，岁月悠久，大道和鸣。一份感情或者是两份感情，付出的都是全部的情感，所以同样是无比真挚的，不比普通人的至死不渝的情感差。”

　　周衍说着，风凌清却忽然明白了周衍的意思。

　　这更像是一种忠诚的表白，情感的历程和大道的和鸣不同。

　　就像是天才的修士，很多修士只有一道剑魂，他们认为博学不如专精。

　　但实际上，更多的天才拥有两道剑魂，三道剑魂甚至更多，而每一道剑魂，也同样的无比专精。

　　当多道剑魂汇聚在一起，形成的道才更加强大，更加超脱。

　　如情感之道一样，拿出了真心，任何一份感情都是专精。若是无情，哪怕是专一的专精，废物也终究会是废物。

　　这是情感之道，对应的也是天道规则，大道感悟。

　　风凌清别的方面或许领悟得没有周衍快，会显得很迟钝，但是这方面，因为亲身经历，身临其境的感悟，反而立刻就明白了。

　　风凌清想明白了，而周衍则是轻轻的拍了拍她的肩膀，便松开了那对于她而言无比喜欢、无比眷恋的怀抱。

　　这方面，周衍似乎一点都不孟浪，反而非常淡然。

　　尽管风凌清其实可以通过拥抱而感知到周衍的身体部分隐私的轮廓，但她终究红着脸没有表现出心中的慌乱之意。

　　而周衍，则是在放开了怀中的风凌清之后，向前踏出了一步，目光平静而冰冷的看着谢峰和谢席坤。

　　谢峰的情况，周衍一眼看透，其体内拥有着古老的帝纹枷锁痕迹，似乎是一个被封镇的人物。

　　只不过，此人在曾经的世界死的很惨，没有机会崛起，今次，周衍反而想看看他破封之后是个什么情况。

　　而谢席坤，谢家的家主，体内并没有任何特殊。

　　周衍看了他一眼，双眸射出两道可怕的紫炎，一举将其焚烧了起来。

　　谢席坤发出了无比凄惨的呼声，却不过片刻便戛然而止，身死道消，灰飞烟灭。

　　周衍的手段，对待敌人绝不会有半点的仁慈可言，一道目光让敌人灰飞烟灭，近乎于无视任何境界！

　　这般手段，让谢峰头皮发麻，浑身冰冷一片。

　　尽管他亲眼看着尊祖和家主父亲身死，但那种恐惧强力的镇压了他的愤怒，以至于除了哆嗦之外，他竟是大脑一片空白。

　　“你想活？”

　　周衍目光冷冷的盯着谢峰，平静的询问道。

　　“想……想，求，求大，大神给，给小，小辈这，这蝼蚁一条，一条活路，小辈就，就是卑贱、卑微的蝼蚁，请，请前辈大，大神放，放了小，小的吧。”

　　谢峰哆嗦得打颤，说话都结巴无比，甚至于根本都说不出话来。

　　周衍凝视着谢峰，直到谢峰差点吓得背过气去，周衍才道：“你以域界帝纹发下心魔誓言，愿意为我周衍奴隶，我给你一条活路。”

　　周衍语气冰冷。

　　说出这句话，古曦和风凌清都有些惊讶的看着周衍，似乎周衍没有杀此人反而收他为奴隶有些超乎预料。

　　“好，好的！前辈，前辈怎么说，晚辈，晚辈就怎么做。”

　　谢峰以为自己必死，却不想反而有一条活路，立刻如霍然看到了希望的曙光，反而有些激动了起来。

　　至于被奴役——谢峰生在谢家这样的家庭，对于这时间的弱肉强食的法则还是看得无比清晰的。而能成为秒杀尊祖这样的绝代强者身边的奴仆，那也是几万辈子的机缘！

　　仇恨？在谢峰眼中，根本没有什么仇恨之心，父亲的死，尊祖的死那都不是事，只要他自己有逆天机缘，什么都可以背叛。


第053章 搜魂

　　周衍目光平静的看着谢峰，谢峰刹那之间的心理，周衍倒是把握得很清楚。

　　这种类似于读心术一般的能力，周衍自然也携带到了这个世界，不过这之前，周衍已经不屑于去使用这样的手段，因为这种手段更能形成一种依赖感，甚至于会产生一种自我欺骗感。

　　不过如今，周衍反而没有这方面的顾虑，而这个谢峰，周衍之所以感兴趣，更是因为周衍非常肯定这是一个体内拥有着帝纹封镇的人。

　　也就是说，这个谢峰，其本质和曾经葬剑祖星上的周衍一样，是同样被某种封镇的存在。

　　这一点，从那个独腿鹤发童颜的老人的失声的话语里，完全可以判断。

　　周衍不认为那个情况下，这独腿老者可以施展出什么算计，因为这世界，除了他周衍自己以及那几个布局的、龟甲之中的老者，已经绝不可能有人知道他周衍不是周衍，而是另外一个平行空间已经历经过一次未来的周衍。

　　所以，相对于这个葬剑祖星上的其余修士，周衍更像是一位超脱者。

　　独腿老者再有本事，而哪怕是周衍说了这个真相给他听，他也绝不会相信这是事实。

　　就像是如今有人告诉周衍，对方来自于未来而如今不过是回到了过去一样，周衍也绝不会相信，因为这根本就不合理。

　　但绝不会有人会知道，这葬剑祖星本身就根本不合理。

　　周衍没有在乎风凌清和古曦的惊讶，事实上这个决定也不过是临时起意，只因谢峰和他周衍有着相同的帝纹封镇，而这种帝纹封镇，周衍其实最想知道，其到底封镇着什么。

　　如今谢峰这种表现，无疑让他心中冷笑的同时，倒是也觉得这的确是一个合格的狗腿子。

　　因此，周衍目光一凝，这谢峰立刻跪着连连磕头，并立刻祭出精血，立下心魔誓言，并以周衍的说法以域界为主体，发下了域界帝纹心魔誓言。

　　他似乎还担心自己不够让周衍满意，同时表达了自己绝无半点仇恨之心、以后一定无比忠诚的效忠周衍之心。

　　谢峰如此卑躬屈膝，丑态尽显之态，反而让风凌清和古曦都再次有些惊讶了起来。

　　她们也不是没有见过无耻之人，但是这谢家少爷谢席坤如此无耻，反而让她们有些难以置信，毕竟说来是周衍斩杀了他的父亲和祖宗，这谢峰竟是如此阿谀奉迎、如此谄媚，这简直是丢了天下修士的脸。

　　因此，古曦第一个沉不住气了，她秀眉微蹙，对周衍道：“周衍哥哥，这种无耻的小人，说不得什么时候我们不妨就会给我们致命一击，还是杀了吧。”

　　古曦不是一个残忍的女子，但连她都想杀死这谢峰，可见这谢峰的做派多么的令人反感。

　　但周衍却只是微微一笑，道：“曦儿放心，我留着他暂时还有些用，而且，等他出现变化，也未必会是这样不堪。当然，不论他怎么变化，我既然能镇压他，就自然不担心他蹦跶。”

　　周衍牵起古曦的手微微握了握，让古曦的一丝不满立刻烟消云散。

　　“嗯。”

　　古曦再次有些羞涩起来，她轻声答应着，声音如蚊子般大小，也什么都不计较了。

　　反而是风凌清不由多看了谢峰几眼，她知道，正谢可谓是苞藏祸心之辈，对于萧家的姐妹早有染指之心。

　　如今，周衍少爷能放过他，想来也必定是有一些重要的事情处理。

　　不然，以周衍的手段，风凌清觉得谢峰不可能活得下去。

　　古曦说话，谢峰反而吓得脸色苍白，好在周衍并没有计较，他心中也不由再次的捏了一把冷汗。

　　虽然对于古曦忽然的说法有些恐惧，但谢峰却同样明白，自己绝不能有半点愤恨怨毒之心，不然只怕是真的没法活下去了。

　　所以古曦虽然差点让他陷入险地而再次丧命，但谢峰依然无比恭敬，不敢有半点的违逆之意。

　　这种表现，反而是十足的小人表现，却也无可挑剔。

　　周衍也没有想到，这谢峰连对古曦半点不满之意都不敢生出，也不由着实高看了这谢峰一眼。

　　“你很不错，表现出了足够的诚意，无论结果如何，我都会给你一条活路。当然如果你自己作死的话，那么也就不能怪我了。”

　　周衍说道。

　　谢峰当即大喜，立刻磕头砰砰响，同时恭敬的道：“前辈放心，给晚辈亿万个胆子，晚辈也不敢啊。而且晚辈已经立下誓言，又怎会认识不到这一点呢？况且当今世界，本就是强者为尊，能承服于前辈，乃是晚辈谢峰千百辈子修来的福气。”

　　谢峰立刻顺着杆子往上爬，一大片的谄媚话语一连串的呈现出来。

　　这话说的，也利索了，也不结巴和哆嗦了。

　　古曦和风凌清都不由再次的看了谢峰一眼，两人脸上也都露出了啼笑皆非之意。

　　周衍却没怎么在意，他微微挥手，止住了谢峰继续谄媚的话语，若是不加阻拦，此人只怕是什么话语都说得出，什么事情都做得出来。

　　“你不要反抗，我要搜你的记忆，知晓一些事情。当然，你虽然有些痛苦，但若不抵抗，却也绝不会留下损伤。”

　　周衍说道。

　　搜魂之术必经损耗有些大，眼下的情况周衍其实并不适合再次施展过于强横的力量，只是有些事情需要用到，而周衍也没有任何的顾虑，想用就直接用了。

　　谢峰有些恐惧周衍的手段，但是听到周衍的话之后还是敞开了灵魂，如一个要被侵犯的羊羔一般，那种悲苦的目光，简直是让风凌清和古曦怔然了好一会。

　　“这这……他莫不是以为周衍哥哥会对他用强吧……”

　　古曦忽然想到了一个非常古怪的念头，顿时结巴道。

　　风凌清俏脸一红，却轻声咳嗽了两声，掩盖了古曦的声音，并轻声嗔道：“古曦你胡说啥呢，你觉得少爷会是这样的人么！”

　　“嘻嘻，我也只是忽然想到啦，谁让这小人谢峰这么苦着一张脸呢！”

　　古曦同样羞红了脸的解释道。

　　而周衍听到两人小声的交流，直接有些无语。

　　不得不说，哪怕是再文静的少女，内心中的一些恶趣味想来也一定是不少的。

　　不过周衍也没有解释什么，看着谢峰那种幽怨愁苦的眼神，周衍直接施展神性力量，一举侵入谢峰的灵魂深处。

　　霸绝之力衍化出神性的能量，周衍一举看到了他想看到的东西——古老的血脉符文，如祭天古城城墙上斑驳的古道道痕，错综复杂。

　　血脉符文之中，如一个个错乱的世界交织在一起，里面横尸百万，却都已经是干尸。

　　这种痕迹呈现在了谢峰最原始的记忆里，只有一个片段，可以隐瞒谢峰，可以隐瞒所有人，却惟独隐瞒不了周衍。

　　因为周衍，本质已经不属于这个世界，所以周衍是一个‘外来者’，是一个‘局外之人’。

　　正是如此，周衍一瞬间就搜寻到了这一幕，不过这一幕，也同样是一个记忆残片的片段。

　　除了这个片段之外，谢峰的灵魂记忆里，更多的是一个白衣如雪的婉约少女，这个少女周衍认识，名为‘嫣然’，就是曾经葬剑祖星的‘嫣然玄者’。

　　只是，这个女子，在谢峰的记忆之中，竟是谢峰这谢家的旁支里的一个绝代天才人物——谢嫣然。

　　在这之前，周衍从来都不知道那位嫣然玄者竟是谢家之人，周衍哪怕后面和她关系挺不错的，却也不知道她姓‘谢’。

　　如今，周衍提前发现了这一点，却在整个谢家也感应不到此人的半点痕迹。

　　周衍又搜寻了谢峰的其余记忆，但其余的一些记忆就比较低级了，这谢峰是一个有些变态的人物，喜好用自己的手给自己制造快乐。

　　不过这些记忆，周衍触碰到之后立刻就摒弃了。

　　周衍又搜寻了谢峰的血脉之中的部分古老封印气息，但搜魂之术明显的什么都搜不到。

　　如此尝试数次，依然发现不了什么端倪之后，周衍便放弃了这样的举动。

　　之后，周衍撤销了搜魂之术，谢峰已经满头大汗，痛苦的倒在了地上，双手抱着头，身体剧烈的扭曲抽搐了起来，就像是被雷击了一样，抽搐了好一会儿之后，他才渐渐的安静了下来。

　　周衍却没有动作，他的感应之力蔓延了整个谢家，却没有大开杀戒，也没有惊动其余地方的任何人。

　　周衍只是静静的看着谢峰。周衍身边，古曦和风凌清都很安静，两人也都下意识的抱着周衍的双手，等待着周衍办事。

　　她们已经知道，周衍定然是有着重要的事情，不然绝不会如此的麻烦。

　　在周衍的目光注视之中，谢峰体内的某种禁锢似乎打开了一部分，随后他的汗毛孔都出现了暗黄色的粘稠液体。

　　这种液体散发出一股腐蚀性的酸臭气息，刺鼻难闻。

　　这种气息一出现，周衍心意一动，已经有一股水波纹的护罩笼罩了他和风凌清古曦三人。

　　但两女依然显出了有些恶心的模样来——毕竟少女一向喜欢干净，而谢峰的情况却是如此污秽。


第054章 雷炎血魔

　　暗黄色的液体，更像是尸体腐烂之后的尸油，而且不仅是像，似乎根本就是。

　　这种液体流出来之后，渐渐的形成了一层暗黄色的薄膜，暗黄色的薄膜在谢峰体表形成了一层独特的蜡黄色的胶质物体，如整个人被蒙上了一层蜡纸。

　　“人皮？蜕皮？”

　　周衍若有所思。

　　在此时，在还没有凝结出胶质来的眉心部分，周衍一道目光杀出，刺穿了谢峰的眉心一点，杀出一缕源自于谢峰的生命精血来。

　　随后，这一缕精血静立于虚空之中，周衍以强大的感应能力开始分析这一滴血的结构和其本质。

　　这一滴精血，和普通修士的精血也似乎没有任何的不同，各方面都没有奇怪的情况。

　　但是将这一滴血分解到极致的细微部分之后，其中的一颗颗的白色细胞内部，却如有着一个个的独特的世界一样。

　　周衍的能力，并不局限于正常的能力，强大感应能力和分析能力甚至于能让他如显微镜一样分析出一滴血里的最基本的组成部分。

　　周衍在谢峰的这一滴血里的无尽白细胞之中，看到了熟悉的场景。

　　血河，血河之中的无尽气泡，气泡之中的无尽阴灵。

　　仿佛一切的源头，就存在于谢峰的血之中。

　　而所谓的血河，仅仅应该是谢峰的某一处血管之中的异象。

　　“莫非，万魂老祖被镇压之地，是在一个人的体内？葬仙地核心的地方，是一个绝代强者的埋骨之地？”

　　“曾经的葬剑祖星，谢峰哪怕是死了，哪怕是早已经灰飞烟灭，但这种帝纹却绝不会不会消失，而是以一种无形的状态而存在着，或许会在某个独特的时刻遁入他人的体内，让他人潜移默化的发生变化。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　随后他想到了独腿的鹤发童颜老者，这名老者惊呼出声的时候，本能的说出了一件事——你绝不可能是那个帝纹封镇的周衍！

　　从这一点上，周衍判断出了曾经的葬剑祖星上，他周衍和眼前的谢峰应该是同一种血脉情况。

　　血脉之中有帝纹封锁。

　　那么，如今呢？

　　周衍感悟自己的帝血，却发现各种纹理早已经出现了变化，这血脉肉身，早已经不是寒潭之中的那具肉身了，早已经历经了天道洗礼，历经了哥哥李然的魂力传承和洗涤，又历经过天劫炼体，面目全非，已经没有任何‘帝纹封锁’痕迹。

　　或者说，这种帝纹，在周衍神魂降临，各种变异的时候，已经脱离了，消失了。

　　那么，如今要再研究这种帝纹封锁的变化，看看谢峰的情况，就一目了然了。

　　周衍研究不透这种变化，但是谢峰的血之中的‘白细胞’，就是那葬仙地内部的血色空间里的气泡，其每一个白细胞内部，像是一个阴灵的世界一样古老和可怕。

　　周衍加持了部分神性之力给谢峰，谢峰的蜕变情况立刻加快，不过片刻，他已经蜕皮完成，整个人变得干枯如干尸一般。

　　随后，随着生机的变化，谢峰逐渐挣脱了那人皮的束缚，从人皮之中走了出来。

　　他刚露出半截洁白如凝脂一般的肌肤的时候，周衍便直接拿出了一套战甲穿在了他的身上，避免他春光外泄。

　　而这个过程之中，谢峰还是谢峰，但是他神色冷酷，恍若因为周衍的搜魂打破了古老的传承，从而使得传承激活了一样。

　　他这种情况，似自己也完全不知道。

　　但他穿上战甲之后，人皮已经蜕了出来，干枯蜡黄色的人皮逐渐的收缩了起来，最终，这人皮化作了一枚无比斑驳的残破雕像。

　　雕像上，还有着化道的痕迹。

　　这并不是严格意义上的雕像，这种雕像也比不得古战船上的雕像更具备那种悠久而古老的气息，但是这种雕像的确非常的令人震撼。

　　这离奇的一幕，让风凌清和古曦都有些看直了眼，反而是周衍，他目光依然平静的看着谢峰，似乎谢峰所有发生的变化，都没有超出他的预算一样。

　　而在周衍眼中，谢峰又再次的变化了，他的传承，才刚刚开始，如远远没有结束之日。

　　谢峰闭着的双眼里，忽然渗透出了两滴血水一般的液体，这种液体渗透了出来，又忽然从谢峰的双眼里钻了进去，随后如两只老鼠一样四处乱窜。

　　但这一次，周衍却已经全神贯注的留意那血色老鼠跑动的轨道和痕迹，似乎这其中蕴含着非常奇特的秘密。

　　风凌清根本看不懂，古曦更是两眼一抹黑，不知周衍在干什么。

　　但两人注意到，随着如老鼠一样极速跑动之物在运动的过程之中，血雾之气逐渐开始逸散到了谢峰的身体各处，同时谢峰的能力开始以极致的速度缓缓提升了起来。

　　谢峰本来不过剑心一重天左右的境界，立刻精进踏入了剑灵之境。

　　随后，剑灵之境在瞬息之间跨越三重天，进入剑魂之境，剑魂之境的结果也同样如此，一举达到剑魄三重天之境。

　　而这，依然才是开始，后续的变化似乎没有止境。

　　这个时候，风凌清和古曦感应到了谢峰的巨大进步，已经开始担心了起来，担心一旦谢峰变得极致的强大，将会反噬周衍，对周衍生出报复杀机。

　　两人对于如谢峰这样不齿之人，都没有半点信任感可言，对于他们的誓言，也就完全的没当回事。

　　正是如此，两人反而对于谢峰很是提防。

　　周衍却没有太多担忧，因为一切都和他预想的完全一致。

　　谢峰的境界达到剑魄三重天极致之后又继续的精进，踏入了剑虚之境，剑虚九变之后，甚至于要开始面对天劫。

　　但这个时候，血脉的传承和蜕变忽然停止了，如所有的能力都潮水般的消失，但是谢峰的境界保留了下来，同时，谢峰的变化也呈现了出来。

　　谢峰的血管里流淌着猩红的鲜血，鲜血流淌出了汗毛，汗毛立刻随着鲜血快速的生长。

　　汗毛的长度，达到了九寸的程度之后，立刻就停止，也不再生长。

　　随后，谢峰便这样出现了一身的血色长毛。

　　谢峰的脸上，也被大片的如血一般的毛发遮挡，显得无比狰狞。

　　“啊——”

　　见到这一幕，古曦忍不住惊呼一声，道：“这，这很，很像是我们寒冰剑宗古籍之中提到的‘雷炎血魔’。”

　　古曦惊呼出声。

　　周衍心中一凛，道：“雷炎血魔？你们寒冰剑宗竟是对于此物有所记载？”

　　“嗯，姥姥让我了解一下葬剑祖星的情况，因此我就看过一些古籍。我们寒冰剑宗守护雷炎破道山，有着古老的寒冰与雷霆传承，这一点应该不会错的。”

　　古曦肯定的道。

　　“还有，师傅说我体内有传承的天机、古族血脉，所以我才是寒冰剑宗非常有身份的弟子，不然寒冰剑宗又如何会派遣飞马兽战车送我回家呢？”

　　古曦又解释了一些情况。

　　周衍闻言，却是多了几分沉默。

　　而风凌清，反而目光闪烁，看着谢峰的变化，似乎想起了一些同样重要的事情。

　　只是，和古曦不同，古曦想到的直接说了出来，风凌清想到的，反而刻意的想隐瞒起来，不让周衍知道一样。

　　不过此时周衍没有关注到风凌清，不然不然可以看出端倪，但周衍陷入沉思，反而忽视了这一段变化。

　　不过周衍忽视了，古曦却没有，她纵然天真，却并非痴傻，自然能看出风凌清有难言之隐。

　　古曦有刹那怔然，却同样如没有看到风凌清的变化一样，将这一幕下意识的忽略了过去。

　　“帝血封镇，打开之后可以化作血魔怪。精血流出，可以激活血脉。若是精血流溢到别人身上，会让人陷入癫狂状态，如开启了魔心。

　　这其中，到底又有什么关系呢？曾经……似乎我有流血滴落在紫炎虚空，紫炎虚空又有着古曦沉睡的葬帝水晶棺。”

　　“曾经的葬剑祖星，在几次危难的时候，有血水流淌的痕迹，炎炎曾经有几次双眼变得血红……”

　　“帝纹封镇，又隐藏着什么？”

　　周衍发现了许多的端倪。

　　小小谢家，不过是关系到了一条前路而已，竟是可以发现这么多的端倪。

　　而这些秘密，本该无比隐匿，哪怕是谢峰和那独腿老者身死，都不可能暴露。

　　但周衍以不朽神性之力施展搜魂，反而搜出了这样的秘密。

　　一个谢家，尚且如此，那么谢家的主宰者，那个强大的姬家，又如何？

　　那么和姬家平等的强大家族离家，又该有什么秘密？

　　同样的，大周家族呢？

　　这些，或许该一一去看个清楚！

　　周衍目光冷毅，随即收敛了所有的推衍，摒弃了心中所有的疑惑。

　　下一刻，他依然神清气爽，依然不惑于心也不困于情，如没有遭遇到这些疑惑一般。

　　而就在这个时候，那浑身血色毛发已经全部生长出来的谢峰，也开始出现清醒的征兆来。

　　他的眼皮微动，血脉流动的速度立刻开始加速，变得比剑虚九变境界的绝顶天才的血脉流动速度还要快。

　　这种速度，不断递增，在达到绝顶天才血脉流动速度的九十倍以上之后，这种血液流速才开始稳定起来。

　　这个时候，谢峰也真正的清醒了过来。


第055章 扭曲的记忆

　　清醒过来的谢峰，已经不能算是一个人了。

　　他此时的情况，反而和周衍第一次遇到的那个血魔怪几乎没有任何区别。

　　血红色的毛发是那么的浓密，又是那么的令人心中生出阴寒之意。

　　更何况，这血毛怪物那一股股浓郁的嗜血气息、那阴冷而森寒的血色双眼等，更是令人浑身发冷。

　　先前是周衍的举动让敌人心中寒意凛然，而此时，谢峰的情况却让风凌清和古曦本能的感觉到恐惧和不安——似乎这谢峰此时的情况，是一种极端不详的征兆。

　　这种感觉，不仅是古曦和风凌清有，事实上，周衍的感觉同样差不多。

　　不过周衍知道，这并非是灾厄，也并非是谢峰会引发某种可怕的异变，而仅仅只是这种血眼的气息，令人心悸而产生一种不安感而已。

　　周衍亲眼看着谢峰发生变化，却露出了思虑之色，似乎曾经的他自己也历经过这样的一幕而不自知。

　　只是，周衍沉思着的时候，谢峰完全清醒了，但没有发狂，而是双眼血红的、安静的站立了那里。

　　好一片刻，他似乎逐渐的稳定了心境，身上的浓密血色毛发逐渐的缩短了起来，最终又全部的渗透进入了他自己的皮肤之中。

　　之后，谢峰恢复了原本的小白脸模样，只是身上多了一种独特的邪魅气息，这种邪魅气息阴冷、森然而带着嗜血之意。

　　但面对周衍和风凌清古曦，谢峰反而非常的恭敬，他先是朝着风凌清和古曦微微鞠躬，然后才再次的跪在周衍的面前，道：“属下血峰使者，见过尊上。”

　　谢峰的话，带着一股独特的神性意志，似乎完全的丧失了自我的一切，包括他应该有的记忆。

　　这种变化，反而让周衍有些怔然。

　　周衍身边，古曦和风凌清也都有些傻眼，似乎谢峰在这种变化之后，真正的脱胎换骨，成为了另外的一个人，一个全新的、独特的存在。

　　谢峰此时的战力，简直是逆天，以周衍的估算，起码是虚境九变并达到了一种极致，战力破了虚九战线，完全足以和周衍当初剑虚九变巅峰状态的战力媲美。

　　不仅如此，谢峰的性格似乎从懦弱，一举而变得无比冷毅，如傀儡一般，毫无感情可言。

　　这其中，到底什么发生了变化，周衍哪怕是亲眼看着这一幕的发生，却也不知道这一幕到底哪里出了问题。

　　这种情况之下，周衍才发现，谢峰的这种态度和语气，已经有些不对了。

　　事实上，周衍看着谢峰觉醒以及发生变异之后，也已经想到了当初的那个一直跟随着他而存在的心魔。

　　在域外的时候，周衍遇到了穆清颜，穆清颜以明心镜惊走了那一只血魔，而那一只血魔又会是谁？

　　血茧？

　　周衍也绝不是第一次遇见血茧，如今的情况，周衍也有些摸不清头脑，但是周衍明白，他一定是再次的触碰到了更深层次的东西。

　　更深层次的秘密，也不会有太多，当一点点的呈现出来的时候，达到了一定的程度，一切就会全部的清晰起来。

　　此时，谢峰如此说话，周衍心中一凛，他没有关注风凌清和古曦的变化，而是直接盯着谢峰道：“你在说什么？又称呼我什么？”

　　周衍的声音微微冷淡了几分，充满着一种独特的威凛，这种威凛源自于古战船之后的领悟，近乎于有一种超脱的气质，所以不怒自威。

　　这种情况之下，哪怕是风凌清和古曦，也都立刻凝神屏息了起来，不会做出任何打扰、扰乱周衍的事情来。

　　这似乎是一种本能的做法，也是对于周衍这一种气质的顺从。

　　“尊上，属下血峰，如今才能恢复部分记忆，实在是罪该万死。”

　　这血魔谢峰依然恭敬的说道。

　　他的情绪没有任何的波动，似乎比天地间最冰冷的寒铁还要冰冷。

　　他就像是脱离了所有的情感，是一个无尽冷酷的傀儡。

　　“尊上？雷衍帝尊？你是雷衍帝尊身边的人？那你知道那一方域界又到底发生了什么？”

　　这种变化，谢峰的这种表现和回答，让周衍心中再次升起了一种莫名的念头，似乎有些事情也渐渐的清晰明白了起来。

　　但这绝不是恢复记忆的一种办法，这更像是一种极道下的扭曲蜕变。

　　莫非，这谢峰因为血脉如此变化而踏上了错误的路？

　　错误的路，以至于谢峰暗中便成为了自己的傀儡？

　　周衍心中若有所思，他想了想，道：“那你还是谢峰？或者已经不是谢峰？”

　　谢峰躬身一礼，非常严肃的道：“尊上是这世间最在乎属下的人，在尊上面前，属下就是属下，其余什么都不是。而不在尊上面前，属下就是谢峰，谢峰就是属下，谢峰的一切也就是属下的一切，尊上的敌人就是属下的敌人，尊上的亲人就是属下的亲人。”

　　谢峰话语掷地有声，说话铿锵有力，没有半点虚浮的成分在内。

　　周衍感觉心神有种被冲击感，他不由倒吸了一口凉气——若先前的谢峰是这样的性格，只怕是以周衍的意志也撼动不了谢峰，无法搜魂！

　　当一个人的意志足够强大，就绝不会被任何挫折所屈服，意志和境界不同。

　　人可以被打败，但是意志不能败，就是这样的道理。

　　此时的谢峰，那种意志之强大，简直是可怕的。

　　似乎，他已经成为一个不达目的决不罢休，作出了决定也一定会做到的人。

　　这种人，往往能成大事。

　　这种人，也往往是最为可怕之人。

　　可这种人，在这之前，只是一个如小丑一般的只会阿谀奉迎、谄媚讨好的小人！

　　这世间，竟是还有方法使得人的本性都发生逆转性的改变？

　　所谓’江山易改本性难移’，人之本性，就是人的精神意志，若是可以轻易改变，岂非这世间不朽能遍地走了？

　　正是如此，谢峰的这种可怕的蜕变，才更令人心惊肉跳。

　　而且，谢峰在这种情况之后，完全化作了血魔，但是已经失去了自我——或者说谢峰依然拥有强烈的自我，但已经被主宰了命运，谢峰的命运，掌握在周衍的手中。

　　同样的道理，曾经的那个血魔怪，明显的丧失了自我，却刻意的与周衍为敌——那么这个血魔怪被谁掌握了？谁又是自己命运之中的宿敌？

　　“掌控血魔怪的那个敌人，或许也就在我的身边，只是我自己完全不知道罢了。而他很可能表面上能与我无比要好，可能是亲人朋友或者是道友、宗门同道等等各种身份。而血魔怪既然是由拥有帝纹封镇的人物蜕变的，那么这个人又是谁呢？这个人又与我相似，莫非是寂无或者是无寂？

　　或者，就是我们周家、离家的一些人？帝剑无极一脉或者是乾坤一脉的人？”

　　周衍刹那之间有了许多的答案，但是没有一种答案更能接近事实，因为缺乏了必要的判断条件。

　　不过周衍也没有太放在心中。

　　这些事情，随着他接触的深入，就一定会呈现出来，如今他周衍算是外来者，这个葬剑祖星，已经不能对他形成真正的镇压性的算计和威胁。

　　因为，对于这些人而言，周衍是‘未来人’，未来人，又怎么会被过去所算计？

　　这就是逆天改命的天道不可逆，天道的悖论。

　　这一点，也才奠定了周衍可以逆天改命的基础。

　　“尊上，血魂岛的变化已经出现了，属下需要去收集各种帝血的帝纹痕迹，形成帝纹图腾之力。这是尊上的交代，需要放在第一位置。属下必须离开了。”

　　沉默了片刻谢峰沉吟着说道。

　　周衍看了看谢峰，沉思了一会，才道：“这是什么时候下的命令？又是以什么方式下达的命令？”

　　“属下在传承记忆觉醒的时候，记忆传承下达的命令，命令自然是在元磁秘境之中下达的。尊上说过，无论任何变化，一旦我觉醒，就需要前往血魂岛，第一时间去完成这件事。”

　　谢峰解释道。

　　周衍没有怀疑，因为谢峰说这些的时候，周衍隐约联想到了一个模糊的类似的片段，这是属于雷衍帝尊的记忆，记忆却似乎无法想起。

　　但周衍有极其模糊的印象，能知晓点点。

　　这或许也是周衍逐渐触摸到了这方面的情况之后的一种‘苏醒’的趋势。

　　“血魂岛？”

　　周衍质疑道。

　　“是的，尊上，属下已经收集到了三颗血珠，请尊上过目。”

　　谢峰说着，竟是从自己的血水之中拿出了三枚水晶色的眼球一般之物，这种东西非常的怪异，但是上面明确有着古老的符文。

　　显然，在这之前，这些东西如封镇一样被封锁在了血脉之中，如今因为传承觉醒而被谢峰拿了出来。


第056章 心中有道

　　周衍没有怀疑谢峰，而是默默的看着谢峰手中的血珠，他第一次显出了凝重之色。

　　谢峰的存在，是属于血魔怪一般的存在，可是这种存在，竟然是听命于曾经的雷衍帝尊——雷衍帝尊又还有多少的秘密是他周衍所不知道的呢？

　　同样的，这一点，其余的那些人，知道吗？

　　周衍心中几乎可以确信一点——雷衍帝尊可以操控血魔怪的事情，炎炎和李然只怕是都并不知道。

　　也就是说，雷衍帝尊，或许也同样的拥有着他自己的秘密。

　　越发的深入，周衍所知越多，便越感觉到这一切变得更加的复杂了起来。不过他对于这一幕也同样看得很淡。

　　知道和不知道其实本质没有什么不同，因为如今的境界这，这些事情知晓得再多，也于事无补，不能对于雷衍帝尊的实际情况有半分好处。

　　所以，周衍的目光在那三颗血珠上游走的时候，便收回了心中的疑惑之意，收回了去了解这血珠的那份心思。

　　“这血珠，蕴含着独特的帝纹，太初符文之上的符文，便是‘帝纹’了。”

　　周衍心中思索着，他淡然点了点头，道：“好了，我明白了，你去吧，只要牢记你自己的身份和地位就好，其实的事情，一切随心。不过你要记得，和我周衍有关系的人，你要尽力避免与他们冲突，明白么？”

　　“属下明白。”

　　谢峰说话掷地有声，依然是那么冰冷无情。

　　但是他冰冷的话语里的尊重、恭敬之意是那么的明显。

　　“嗯，你去吧。”

　　周衍沉吟说道。

　　谢峰躬身行礼，随后化作一道血光，刹那之间便消失不见了。

　　这种厉害的程度，的确是让风凌清和古曦都大为震惊，两女明显都想说什么话，但都很明智的什么都没有说，反而露出了思索之色，更靠近了周衍几分。

　　周衍轻轻挽着风凌清和古曦的手，平静的道：“清儿，曦儿，这件事你们看到了，就当作没有看到就好，这种事情，与你们没有多大的关系，也不要太过于好奇，对于你们没有什么好处。”

　　“少爷，风凌清看得明白，自是知晓此事非同小可。”

　　“周衍哥哥，我什么都看不明白，但也不会和任何人说的。”

　　风凌清和古曦几乎是同时说道。

　　周衍点了点头，解释道：“这种，更像是魔心的变化，只是魔心的蜕变会这样形成有些匪夷所思，我因此也还需要一定的时间去推衍这种变化。另外提到的‘帝纹’，是一种非常可怕的东西，远远超乎想象，你们一旦提起，可能会给你们引来杀身之祸。”

　　周衍强调道。

　　风凌清和古曦虽然不懂‘帝纹’是什么，但见周衍神情凝重，立刻也严肃认真了起来。

　　“不说这件事了，如今萧家的情况，已经这般，萧家其余人自然不会知道发生了什么，不过我们也不方便再次久留。我们回古家好了。”

　　周衍提议道。

　　古曦和风凌清都是以周衍马首是瞻，是以并不会反对。

　　周衍再次催动轩辕剑，波荡出空间点，以空间的能力带着风凌清和古曦回到了古家。

　　这一次，周衍的神性之力损失略微有些多，因此再次到了古家，周衍也没含糊，先让风凌清和古曦各自修炼了她们自己的道，结合她们的修炼和周衍自己的认识，给予了她们修炼上的极大的指点之后，周衍又将他自己领悟的“若水经”的修炼之法传授给了两人，让两人多多参悟。

　　若水经源自于曾经的葬剑祖星，在那个世界，周衍创造了亡魂、断愁、孤绝等等各种情绪剑道意境，以‘若水’之名，给这种道形成总纲，后来在参悟各种至道之后，《若水经》不断的被精进，已经近乎于不朽的层次。

　　虽然差距依然存在，但远远比至尊之道要强大。

　　如此至道，从周衍囊括出其中的奥义之后，风凌清和古曦都深深的痴迷了进去。

　　而在两人悟道的时候，周衍才静下心来，开始领悟他自己的东西。

　　剑心的境界，暂时性的形成了一种桎梏，剑心之后，便是剑灵。

　　剑灵形成，需要不朽的神性蜕变出十二战兽剑灵。

　　战兽是后期的形态，周衍如今却直接以形意呈现剑灵，等同于是在原来的层次上进行修复性的反骨重修，逆天改命，等同于在这一道上已经开始呈现端倪。

　　所以这一步，的确有些难。

　　难的不是境界，因为以周衍的能力，他若要愿意，以任何资源吞噬而直接精进，成就剑虚、剑祖等等都是分分钟的事情。

　　如今，周衍明白到，难的反而正是这种逆天改命一般的重新汇聚形意斗战剑灵。

　　因为前世的摸索，只能算是错的，或者说前世哪怕是对的，因为路本身错了，所以路上所有的一切都错。

　　此时，周衍感悟轩辕剑，感悟轩辕剑之中的轩辕邪魂，体悟曾经的斗战体的凝聚形态和各种奥义，又重新的回忆曾经的形意传承，整个人便陷入了这样的悟道之中。

　　这也算是周衍在这个葬剑祖星第二次深入的悟道——第一次，正是踏出正确的路的时候。

　　第二次悟道，时间也不长，但是沉浸其中，周衍如对曾经的葬剑祖星的所有一切形成了一次全新的回忆，从曾经在葬剑祖星出生，到最后于域外战场之中遭遇鸿域乔大战，再到机械傀儡复制体周忘尘为他而挡下了鸿域乔致死一击，那一幕一幕的过去，全部的在周衍心中呈现了出来。

　　时间就像是一个原点，有时候在什么地方跌倒，又会在什么地方爬起。

　　这种回忆，这种感悟，当思想足够强大，速度就一定会无比快捷。

　　就像是机械族人的超脑，可以瞬间计算出各种复杂的帝纹，而这些帝纹要以修士的思想能力来计算，则需要百年乃至于千年的时间。

　　此时，周衍的思想就是如此强横，他的思想里，回忆了整个葬剑祖星曾经整整一辈子的事情，却在如今的古家，不过过去了两天不到的时间。

　　而且，这种回忆，周衍甚至于是一丝一缕的痕迹都没有放过。

　　开心的，快乐的、幸福的，悲伤的，痛苦的或者是绝望的一切，都历历在目。

　　站在现在，回望过去，再痛苦的事情，也已经可以淡然。

　　站在现在，回望过去，再幸福的事情，也同样可以淡然。

　　既然如此，那么过去的那些，真的重要么？

　　此时此刻，周衍才真的懂了哥哥李然、天机山的诸葛无为以及炎炎等人说的那些话的含义。

　　当人站在现在，回望过去，那么过去的任何事情，已经真的不重要了，因为过去的已经过去了。

　　因为如果现在依然只是停留在过去的叹息里，那么将来就一定会为现在的不作为而叹息，这种叹息就会形成一种循环，因而一辈子都活在叹息里。

　　同样的，站在将来辐射出的一个点力，回望现在，那么现在的一切，重要吗？

　　答案同样，同样是不重要的，因为在将来的点，回望现在，也一定会觉得，一切不过如此，凡事看淡，便无需太执着。

　　心中念头畅达，问心而无愧，随心而畅意，便是真正的洒脱。

　　所谓的道，就是自己的心。

　　活出自己，活出自己的心，才是真正的道。

　　像是最古老的经书所说，‘神说，要有光，天地间，便有了光’一样，心中有光，天地就有光。

　　所谓的道，就是自己的心路，是自己的历程，也是自己的规则。

　　以自己的心活出一片心中的天地，就是规则，也是至道。

　　这样的道，才是真正的道。

　　心动，才有红尘万象。心不动，繁华的街道也会静谧；再美的美人也只是生命的一种。

　　修道，极致，也就是修心，修炼自己的本心天道，万象红尘之心。

　　周衍回望一生，领悟了自己的红尘之心。

　　这种红尘之心，就像是爱情，爱的时候是真爱，不爱的时候就是真不爱一样，生生世世，万古超脱与轮回，都存乎于一心。

　　心中有道，万经成天地，沧海可成桑田。

　　心中无道，则春红而凋零，夏绿而枯萎。

　　……

　　周衍这一番感悟，就像是一个普通人对于生命的感悟，对于自身的感悟一样，真的很普通。

　　但这种普通，却恰恰又是‘看山还是山’的返璞归真。

　　如大音希声，大象无形一样，真正的道，是简单的，也是普通的。

　　花哨的、繁复的、堪称的、庞杂的，那并不是真正的道，而是千疮百孔的道心。

　　“我领悟了一辈子，今生终于，一个真正厉害的人，不是拥有大智慧，也不是拥有强境界，而是拥有最大的心力。心灵的力量啊。”

　　“剑心剑心，剑之心不得精进，不是剑灵出了问题，而是剑心出了问题。不过如今霍然明悟。剑心有心，便是心。剑灵有灵，便是灵。”

　　周衍喃喃自语，随着他的说法，他自己的心，直接从体内飞了出来，那是一颗拥有九窍的玲珑剔透的心灵。

　　心自主飞出，脱离了肉身而存活。

　　没有至道，没有血水，就像是一颗血色的水晶一样，瑰丽，却也普通。

　　拳头大小，轻轻跳动，九窍生辉，晶莹流转。


第057章 我为轩辕，祖龙觉醒

　　心飞了出来，周衍目光凝聚其上，因为顿悟了心灵至道而汇聚的大量神性之力，全部出现这一颗心上。

　　“形意龙魂，龙。华夏祖龙。”

　　周衍喃喃自语。

　　“那么，龙，便是华夏自强不息之心。天地悠悠，华夏九州。天地凄凄，炎黄帝意。我为轩辕，祖龙觉醒。”

　　周衍喃喃自语。

　　这一颗心上，直接生出了一只帝气祖龙。

　　这一只龙，是剑心，也是剑灵。

　　这一只龙飞出，却一口咬向了这一颗心。

　　周衍浑身一震，如心残破，苦痛、颤栗，却眉头不皱，心境平静。

　　龙吞剑心，化为剑龙。

　　拥有帝血，拥有域祖气息，因而为祖龙。

　　祖龙出，天地变色，雷劫滚滚，却抵不过祖龙龙息。

　　龙息出，天劫寂灭，天地不敢变色。

　　祖龙剑灵呈现，衍化祖龙龙魂之力。

　　剑魂，龙魂，远古龙血，帝皇剑意，全部汇聚一体而呈现，剑魂境界斗战体祖龙龙形斗战体，便完成了凝聚。

　　剑魂境界，在第一重斗战体龙形斗战体上，已经完成了。

　　但，这一切不是结束，而仅仅才是开始。

　　周衍缓过神来，完成了龙魂凝聚，他终于再次踏出了全新的境界。

　　心意一动，龙魂已经飞出，守护这一片虚空。

　　周衍拿出姜雨霜给出的资源，以紫炎之力炼化，恢复心灵伤势，默默悟道，汇聚神性之力，再次达到巅峰状态。

　　之后，残破了的九窍之心再次飞出，依然立于周衍眉心之前。

　　周衍领悟虎形意志，再次衍化至道。

　　形意虎形。

　　白虎为云，风尘天碑，狂意动云霆！

　　凶兽白虎，同样一口咬向九窍之心，咬走其中独立的一部分。

　　其经历，和先前龙形剑灵凝聚，有所区别，但是本质相差不大。

　　只是，九窍玲珑之心，再次被咬走一部分，如同时缺失了一种图腾上的印记。

　　但周衍处变不惊，也忽略了这种过程带来的痛苦。

　　他在潜修恢复之后，继续如此。

　　形意鹰形，鹰啸苍穹，孤魂帝王惊！

　　形意鸡形，凤凰涅槃，烈焰九霄狂！

　　形意燕形，覆雨翻云，翱翔济天音！

　　形意鹞形，天心魔心，生息定乾坤！

　　形意熊形，纵横如灵，天地化真阴！

　　形意马形，万马奔腾，万劫生太清！

　　形意骀形，云翼空灵，方寸凝古镇！

　　形意蛇形，苍龙无尽，洞虚知天命！

　　形意猴形，真悟之痕，碧羽归凡尘！

　　形意鼍形，万物为灵，一脉衍浮生！

　　十二形，十二心。

　　十二心，孕育十二形。

　　形意为形亦为灵，形意为灵亦为魂。

　　剑体，不重要。

　　混沌，不需要。

　　剑灵承载，剑魂孕育，存乎于一心，超脱于一心。

　　周衍耗费不过十余天时间，完成了剑心的重聚，也因此而成就了十二剑灵，十二剑魂。

　　周衍有一心，有十二剑心。

　　周衍之心，同样是剑心，是九窍玲珑之心。

　　而形意剑灵剑心，同样是剑心，同样是九窍玲珑之心。

　　曾经做不到的，如今做到了。

　　剑灵之心，出于周衍之心。

　　周衍拥有自己的本心，那最终没有被咬掉的剩下的那一颗自我之心，也有着剑灵之心——十二剑灵，每一个剑灵，都有自己的心。

　　心为道。

　　心也是道的衍生之地。

　　曾经剑灵剑魂乃至于剑魄没有心，所以路错了。

　　今生，剑心已经有心，剑灵也已经因心而有灵，所以剑心有心，剑灵有灵。

　　剑灵有灵，剑魂才有魂。

　　剑魂有魂，剑魄才有魄。

　　没有心，就不会有真灵，就不会有真魂，也不会有魄力。

　　而曾经之所以有，那只是虚幻，只是凝聚出来的一种呈现。

　　所以，曾经哪怕是斗战体的组合，只能三重已经极限，因为那是伤上加伤。

　　如今，却是如此随意。

　　周衍心意一动，十二颗心全部飞了出来，如一颗颗跳动的小球，各自呈现出对立的形态。

　　但周衍的手一推，十二心全部汇聚到了一起，融入他自己的心中，形成十二形意帝纹图腾。

　　有时候，懂就是这么懂了。而不懂，一辈子，两辈子甚至于是三生三世，都不会懂。

　　十多天的时间，周衍完成了这种蜕变，再次踏上了后续正确的路，凝聚出十二真形意剑心与剑灵。

　　剑魂形态呈现，却依然有些受阻，但这种情况，周衍已经知道，是帝纹的问题，只要超脱帝纹封禁，真正的破解，就可以更进一步。

　　而损耗的所有神性，全部恢复，实力，更加强大。

　　战力，周衍已经不知达到了什么程度。

　　但如今，一道眼神，斩杀剑劫剑祖，如斩草一般轻松。

　　而一旦施展神性之力，神灵，也不够当蝼蚁的资格。至尊在眼前，也一个念头就要化作劫灰。

　　周衍感觉，他渐渐的有了在古战船上的部分实力了，不过这种神性之力，却并不适合强力使用。

　　周衍已经明白，这种透支，损耗的其实就是心力，心力一旦伤及根本，将无法恢复。

　　周衍完成了这种蜕变之后，他撤销了各种守护之力，静静的站了起来，呼出了一口浊气，然后感应了一下四周的情况。

　　古曦和风凌清依然在悟道，她们的境界都有所增长，但并不多。

　　而这个地方，也依然那么清静，安宁。

　　只不过，周衍在推算时间的时候，想到了大周家族的事情，他不由露出了沉吟之色。

　　“算算时间，大周家族来人应该来了，是时候该回去了，而且曦儿宗门的时间也有些耽误。”

　　周衍沉思着，他并不想阻碍古曦在寒冰剑宗之中的发展，因为古曦最终该存在的地方，是须弥不朽山。

　　而须弥不朽山，和雷炎破道山，有着最直接的关系。

　　如今的葬剑祖星，周衍也没有做出过任何冲击古曦的事情，古曦将不会因为难过或者绝望而踏入雷炎破道山。

　　周衍安静的守护着两人，同时施展出一定的能力，帮两人加持部分力量，并以丹药炼化成为能量，逸散到这一片空间之中，加强两人的能量吸纳与炼化速度。

　　这般，能量浓郁程度增加了百倍以上之后，风凌清和古曦分别在小半天的时间里先后苏醒，两人的进步又提升了许多，均非常的惊喜。

　　两人因此也对于周衍而更加亲近、依赖了几分。

　　不过，当古曦知道时间过去了十多天的时候，小脸立刻就愁苦了起来，因为她告别师门的时候，只有十来天的自由时间，可如今，很明显的超过了。

　　周衍却微笑着安慰了古曦，然后又说了些鼓励和安慰的话，接着御剑飞行，送古曦前往寒冰剑宗。

　　以周衍的能力，到达寒冰剑宗，即便是不施展神性之力，也用不到一个时辰。

　　周衍将古曦送往寒冰剑宗之后，似乎有所感应，寒冰剑宗竟是立刻有人出现了，而且出现之人一身质朴的古老杏黄色道袍，头发花白，脸上有着深刻的皱纹。

　　这人，周衍认识，她就是古曦的姥姥，是曾经那个拄着拐杖的老妇人。

　　她依然是那么老，也依然是那么的慈祥。

　　看到她，哪怕是周衍，也不由心中升起一股无言的温暖之意。

　　只是这种温暖之意，更近似于归真族的那种自然气息。

　　周衍有片刻怔然，却也没有看出这老妇人有任何方面的问题——而没有问题，却是最大的问题。

　　不过，这老妇人看向古曦的目光，真的非常的溺爱，非常的在乎。那绝不仅仅只是一个宗门的领袖对于一个天才少女的喜爱，这种爱，甚至于令人震惊。

　　但，周衍不会在乎这其中有什么秘密，有这么一个老妇人对古曦好，周衍可以更放心一些。

　　当然，如今的世界，周衍也没有什么放心不下的。

　　他可以在乎任何身边的人，但若她们不幸而离世，周衍也绝不会太过于悲伤。

　　因为他该做的，也已经做到极致。

　　若还留不住那些重要的人，那也已经心中无憾。因为该留住的，也绝不会因为困苦艰难与挫折而流失。

　　留不住的，哪怕是天天守护在她身边，她若命格要殒落，也不太可能阻止得了。

　　这不是有情，也不是无情，仅仅是尽心尽力了。

　　“姥姥，曦儿回来晚了，对不起。”

　　古曦低着头，像是个犯了错误的小女孩，双手下意识的捏着自己的裙子的衣摆。

　　“曦儿，你安全回来就好，其余，没关系的。嗯这位……是周家觉醒者周衍？的确……了不起。”

　　老妇人目光慈祥的看着周衍，目光之中有着深深的赞许之意。

　　或许，这一双苍老的眼睛早已经看透了世情，所以看到周衍，也难免眼前一亮。

　　“姥姥。”

　　周衍声音微微带着尊敬之意——仅仅以古曦的尊敬为尊敬，也以岁月而为尊敬。

　　“周衍道友，老身不敢当，能唤老身一声‘道友’，老身已经倍感荣幸之至。”

　　老妇人微微惶恐，赶紧说道。

　　没有客气，反而是很实在的话。

　　话语，也很能深入人心。

　　古曦张了张嘴，惊讶的看着姥姥，看着周衍。

　　事实上，古曦真的有些担心，担心姥姥针对周衍，或者是担心周衍对姥姥不好，却完全没有想到会是这样的一幕。

　　“曦儿的好姥姥，就是周衍的好姥姥，一天是，一辈子也是。曦儿天真稚嫩，要姥姥多多费心了。”

　　周衍诚挚的说道。

　　他的目光平静，但是却可以传递出独特的力量。

　　老妇人略显惶恐，却在闻言之后，留意到了周衍平静淡然的目光，终究微微躬身，诚恳的道：“周衍道友，的确厉害，放眼当今世界，已经莫可能敌，已是当之无愧第一人。不过，今次九源轮回即将降临，大域混乱，雷炎破道山封镇松动，各方古禁地全方开启，周衍道友今后的路，疏为坎坷不易。道友完事谨慎为好，小心为善。”

　　老妇人沉思着，给出了一条忠告。

　　“嗯，周衍明白。”

　　周衍认真的点了点头，将老妇人的忠告放在了心中。


第058章 刚过易折

　　寒冰剑宗依然是曾经的寒冰剑宗，依然是一个并不庞大也并不复杂的宗门。

　　但这个宗门，却可以让人记忆犹新，仅仅是因为这是一个有情的宗门。

　　有情的宗门，总是可以让人印象更深刻一些的。

　　周衍目送古曦和老妇人离去，情绪依然平静。

　　存在于身边的时候，他已经珍惜，那么离开的时候，也就不会遗憾。

　　而不驻留风景，或者更应该理解为心中有道和无道的区别。心中有道，如得道僧人，酒肉可穿肠而过，佛祖依然在心中。而心中无道，哪怕是天天看淡一切，也依然是驻留风景。

　　此时，古曦离去，周衍也不痛苦；古曦若留下，他也不会很兴奋，一切，已经变得淡然。

　　爱，依然存在，但是周衍却已经学会了放手。

　　或许，这看起来是很简单，很粗浅的东西。

　　但大道又何尝曾复杂过呢？

　　而那些言说放下一切、目空一切的，是否又真的放下？那些自认为淡然面对一切的，又何曾做到了淡然？

　　周衍，却是真正的做到了。

　　因为心中没有半点羁绊念想，便一如这个葬剑祖星的周忘尘和姜雨凝消失而周衍无动于衷一样，是真的达到了这样的境界。

　　“空寂，淡泊。简单的词语，却蕴含着最简朴、却也最深刻的至道。”

　　“很多人，一辈子甚至于是无数辈子都参悟不透，即便是空寂和淡泊，也都只是徒具其型，非真空寂与淡泊。而一旦真正堪破，近乎超脱，反而如大道归一，化繁为简。”

　　“一个简单的人，一种简单的道。”

　　……

　　周衍喃喃自语。

　　他说给他自己听，也说给风凌清听。

　　风凌清原本有些忧伤，但周衍的话，却如最清悦的道音，给予了她莫名的温暖和守护，让这所有的羁绊全部消失。

　　她明白到，古曦不是小孩子，她有自己的路，有自己的成长，又有什么担心的呢？

　　况且，寒冰剑宗有如此在乎她的人，又还有什么不放心的呢？

　　这些，风凌清之前是想不到的，但是如今却全部都想到了，因此心中同样的一片释然。

　　因此，和周衍一样，风凌清看着古曦和那位姥姥的身影一点点的消失在远方的寒冰剑宗宗门里，态度同样的平静。

　　之后，等古曦和那位老人完全看不到一丝痕迹，风凌清这才轻叹一声道；“少爷，如今，我想……”

　　“我母亲交代你的事情，你不需要太放在心上，这些事情你干涉不了，也没有对应的能力办好。之前我传了你一些古经，你和银雪剑的剑灵一起闭关好了。最近我要回一下大周家族，今后的事情，可能会更加复杂，变化万千，你自身的能力提升一些，可以更好面对。”

　　周衍微微沉思说道。

　　他似乎连感应都不需要，就知道风凌清要说些什么。

　　或许这也正源自于他对于风凌清的熟悉。

　　“少爷，这些都听你的，一定也不会错。只是，你曾经说，我们的……的女儿，这，这是，是真的吗？那，那我们……”

　　风凌清很想询问关于女儿的事情。

　　因为古曦的可爱，触动了她内心那一颗温暖的心——特别是古曦的娇小可爱，更让风凌清意识到，如果自己有这样的一个女儿，那也未必如自己最初想的那么难以接受，或许更是一件幸福的事。

　　正是如此，风凌清反而很想具体的了解一下她的女儿的情况。

　　只是，这一番询问，反而让周衍有些怔然了起来。

　　相对而言，这并不是一件很好处理的事情——莫非如今依然要重新温存数次，让风凌清怀上孩子吗？

　　周衍迟疑着，他目光略显复杂的看着风凌清，这种目光，让风凌清同样怔然了片刻，而后立刻脸色羞红一片了起来。

　　有些事情，其实是心有灵犀或者是心照不宣的，毕竟忽然之间的明悟，反而更让眼前的氛围略显旖旎。

　　风凌清的眼神有些慌乱，她不敢再去看周衍的眼睛。

　　但是周衍却静静的看着她，似乎在思考着很重要的事情。

　　风凌清有些心慌，有些心如鹿撞，正不知所措的时候，周衍却开口说话了：“你先进入银雪剑的剑之空间修炼吧，等你领悟完之后再说，时间上，暂时还有余地，到时候，我再告诉你女儿的事情。”

　　风凌清听到这种说法，心中反而立刻松了口气，立刻同意了周衍的提议——这何尝又不是一种潜意识的逃避呢？

　　毕竟对于如今的风凌清而言，周衍只是一个她有些心仪、有些动心的人而已，但少女的矜持依然让她有着最本能的羞涩感，并不能那么坦然的去面对情感。

　　银雪剑的空间，是一种独特的稳定悟道的空间，这和银雪剑本身的品质没有关系，而是与剑之神性有关。

　　霜雪圣剑曾经有多么厉害，周衍又如何不知道？如今尽管小雪各方面才开始萌芽，如一个孩子一样才开始成长，但是将来的幽冥女王，却是那么的厉害。

　　因此，哪怕是品质很低的银雪剑，其剑之空间，却等同于元磁秘境一样，是一个极好的地方。

　　这就是为何风凌清的佩剑里的剑之空间可以让她进入潜修的原因。

　　这在曾经的世界里，周衍一直都并不是太清楚这其中的原因，而这一世，这些，却不过是简单的小问题而已，周衍已经可以一眼看透。

　　看着风凌清也进入了剑之空间，周衍心意一动，便将银雪剑收入了自己的眉心之中。

　　那是他的神性魂力所在之地，是一种真正的守护之地，曾经的紫炎虚空，就存在于这样的地方。

　　做完这些，周衍算了算时间，离着大周家族来人，已经过去了三十多天，时间上，甚至有些超过了，只是不知，如今的情况却是如何。

　　周衍心中思量着，他不由又拿出了古砚身上掉落的天机令看了看，这其中有轩辕剑碎片的气息，但是暂时周衍并没有让两者融合，而是在反复观看天机令之后，又将天机令放入了乾坤戒指之中。

　　之后，周衍御剑飞行，向着沧澜城周家飞行而去。

　　……

　　沧澜城的周家，一切如旧。

　　但此时的气氛，似乎有些不同。

　　不仅是周家，似乎这整个沧澜城，都变得有些不同了。

　　和以往的热闹不同，整个沧澜城，都静悄悄的，似乎修士的数量都锐减了许多。

　　周衍自沧澜城天空飞过，对于这一切也看在了眼中，却不以为意。

　　他直接降落在了周家，降落在了他自己所在的院落里。

　　但是此时，这个院落，却已经人满为患。

　　“哼，我看这周衍就不是个玩意，什么东西嘛，还要我们等他？他自己还有资格挑选弟子？那要我们干嘛？”

　　“此人，简直是无法无天，可惜他那个废物老子不在了，不然再让他老子跪地吐血，让这龟孙子知晓大周家族的威严不可侵犯。”

　　“一手灭一个家族？你们倒是也会吹嘘，不过这周衍我听说也不过就是个废物而已，几个月之前还是个懦弱无能的废物，靠着寒潭苦练才压榨潜力有所精进呢！”

　　“不错，我们的耐心有限，今天已经超过期限一天了，再等半天，他若不出现，休怪我们大周家族无情了！”

　　“各位才俊息怒，周衍，周衍他只是有些重要的事情没有处理完而已，等，等他出现之后，你，你们一定会震惊于他的实力的。”

　　周无真有些惶恐的说道。

　　他不敢得罪周衍，但是也不敢得罪大周家族的人，所以一张老脸别提有多么精彩了。

　　正在这个时候，和大周家族三名少年和一名少女相对而立的周孤城、周茜茜和周颖等人立刻回头，全部都惊喜的看着院子门口。

　　这个时候，周家很多弟子也立刻露出了惊喜之色来。

　　“周，周衍少爷！”

　　很多周家人立刻躬身行礼，近乎于要跪拜了。

　　周衍走来，人群立刻让出了一条道来。

　　人群空旷了，周衍便也立刻看到了曾经的星长老和周婷周元三人，但还看到了周家另外两个纨绔少年，一个是曾经就死过一次的周渊，一个是周宁。

　　周衍认识这些人，而且曾经也有过冲突，其中周渊更是被周衍一剑斩杀，如今再次看到，却发现这些人，依然是如此作死。

　　“少年，你步履沉稳，但为人傲气，要知晓，刚过易折，满招损啊。”

　　为首的老者，正是星长老，而此时，他神色也颇为不愉。

　　但周衍却只是平静的看着他，目光淡然道：“刚过易折，易折者不为刚；满招损，招损而满不为满。星长老，你的右肺的痛苦还强烈吧？心火太旺不好。”

　　“你——”

　　星长老脸色一变，如一举被人抓住了喉咙。

　　“你们这些，都不够看。如果你们不知道什么是规矩，那么今天我教教你们也好，省得你们以后太过于恬噪。”

　　周衍笑了笑。

　　随后他向前慢慢走出。

　　但这个时候，周无真等人全部脸色惨白了起来，谁也不敢说话了。

　　因为周衍办事，没有谁敢插话。


第059章 以鞋踩脸

　　“小崽子，就你这个土着，也不撒泡尿看看你是什么德行！”

　　“想教训我？上吧，让我看看你这个土着旁支有多大的本事！”

　　“没见过世面的小蚂蚱，以为自己弹弹腿，就可以上天穹。”

　　周渊等人立刻喝骂道。

　　只有周婷，见到星长老面色憋红而没有出手，立刻心中警惕万分，顿时不由自主的后退了一步，拉开了与三名少年的距离。

　　周衍对于这些话，不以为意。

　　他也不是心性差，受不得这些人的喝骂。这些都如耳边风，对他没有任何影响。

　　但这里是他的院子，也是他父亲的院子，他不喜欢恬噪，仅此而已。

　　而且，一念随心，他想计较的时候就可以计较，不想计较的是上也可以不计较。高尚的时候他可以是圣人，卑劣的时候也可以是悍匪。

　　周衍走了过去，空间发生了一种独特的波荡变化，随后周渊四人立刻全部都动弹不得。

　　这个时候，他们才感觉到了周衍的可怕。

　　他们双眼之中全部呈现出了骇然、恐惧之色。

　　而在他们心中，在他们的眼前，这世间再也没有任何风景，而就只有那么一个周衍。这个周衍，如高山仰止，让人无法撄锋。

　　周衍向着他们走来，就像是一座大山当头镇压而下一样，让他们浑身都颤栗了起来，根本没有任何反抗之力。

　　“跪下。”

　　周衍平静的说道。

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——”

　　一连四声跪地的声音呈现，包括那周婷，也都全部的被笼罩其中。

　　四人跪了下来，身上的汗水如雨水一般流溢而出，他们浑身颤栗，动一下的力气都没有。

　　“骄傲？嚣狂？你们有什么资本？还不知道这个世界的残酷？那么今天我就做一做恶人，给你们个教训好了。”

　　“你们这么嚣狂，无非是想在这周婷面前表现一下，或者是在周茜茜周颖面前显摆一下你们的地位高贵而已，吸引人注意，对吗？”

　　周衍说着，他已经走到了这四人面前。

　　周衍伸出脚，随后踏在了周渊的脸上，然后慢慢用力，将他的脸踩在地上，用鞋子一个劲儿的蹂躏，摩擦。

　　摩擦，摩擦，似魔鬼的步伐。

　　周渊脸上青筋毕现，这一辈子，他何曾遭遇到这样的侮辱？

　　他心中怒火炽烈，血脉愤张而如要狂暴，但是那种可怕的压力镇压得他根本没有半点能力反抗，更是连声音都发不出来。

　　甚至于，连自杀都不能。

　　周衍松开了脚，周渊的头立刻抬了起来，还来不及怒目瞪向周衍，周衍另一只脚又踩向了他的另一张脸，将他再次踩在地上。

　　“尊严？你很有尊严？这世间，修士的尊严，就是用来践踏的，连这点儿都不知道，你还当天才？”

　　周衍笑了笑。

　　随后他松开了脚，走向了周婷。

　　周婷吓得娇躯都颤栗了起来，脸上显出了哀求之色。

　　便是星长老也有些不忍，便要说话，但是周衍目光一瞪，一股可怕的力量如雷霆之力，将星长老的灵魂都震慑了。

　　星长老骇然，倒退数步，终于不敢再说半个字。

　　周衍办事，所有人那就只能看着，谁也不敢插手——哪怕是周灵衣，也噤若寒蝉，又是敬畏又佩服。

　　周婷可怜兮兮的眼神没有触动周衍什么，和周渊一样，周婷的脸也被踩在了地上，左脸，右脸。

　　被踩了一番之后，周婷所有傲气都没有了，眼神黯淡，没有了神采。

　　便如圣洁的身体被侵犯了一样，有些失魂落魄。

　　而周渊、周元和周宁看得睚眦欲裂，但却不能如何。

　　下一刻，轮到了周元。

　　他倒是也见识了周衍的凶残手段，因而脸色冷厉，冷着脸承受了踩脸的侮辱。

　　到了周宁，他已经连反抗之心都没，周衍怎么踩他的脸就怎么动。

　　连踩四次脸，周衍这才轻呼一口气道：“爽快，真是爽快。这世间，最快乐的事情莫过于，别人侮辱你的时候，你可以让别人跪着，然后去踩他们的脸，是不是？”

　　“不过你们太废了，看着你们心目之中的女神被我侮辱，而根本没有半点还手的能力。我还没有当你们的面非礼她呢，若那样，你们又能如何？”

　　“不过就你们这群货色，我还真看不上。踩你们的脸，你们应该觉得很荣幸。等以后我成为天地主宰，你们逢人便可以说，哼，你们有我厉害？曾经我可是被周衍逼着下跪，周衍还踩了我的脸的呢！”

　　周衍笑着说道。

　　语气带着讥诮之意。

　　周家人再也忍不住，全部都闷声笑了起来。

　　四人，哪怕是周婷，都脸色涨红，一种种深深的羞耻感狠狠的冲击着他们的心。

　　“你们很庆幸，我心情好，能给你们上上课，给你们一次终生难忘的经历。若是心情不好的时候，你们现在不是跪着，而是早已经和沧澜城其余几个居心叵测的家族一样，灰飞烟灭了！”

　　“而之所以我能侮辱你们，能踩你们的脸，只是因为，我比你们强大，没有其他的原因。”

　　“这世界，你们想要守护你们守护的人，想要在你们在乎的人面前表现天赋，那就努力去强大，而不是通过欺压不如你们的人表现自己。当然，我现在做的，只是给你们一个示范而已，以后，你们千万不能像我这样做，知道了吗？”

　　周衍说着，用鞋子一一勾起四人的下巴，然后对周家人说道：“来，大家看看，大周家族的天才，多么厉害。”

　　周衍这般做法，简直是让四人生不如死，受尽凌辱。

　　哪怕是周家人许多人的目光其实是包含同情之意，却依然如在他们敏感的心上不断撒盐。

　　星长老的脸憋得通红，却愣是不敢说什么话，他也被周衍可怕的灵魂气息给震撼了，给吓到了。

　　星长老也绝非是一个趋炎附势、会害怕强大修士的人，但是周衍给出的这种灵魂威慑，实在是太过于恐怖，再大的本事，再大的胆量，那也不敢造次。

　　这似乎不仅仅是威慑，更是如天道一般不可违逆的威凛气息！

　　“这，这周衍远比周无真说的要强横，若真进入大周家族，倒是大周家族的幸事，只不过……他这做派，会不会让大周家族鸡犬不宁？”

　　星长老不得不考虑到这一件非常可怕的事情。

　　但目前，已经无解，除非是周衍自己不愿意去大周家族，而若他要去大周家族，谁也拦不住。

　　“罢了罢了，是福不是祸，是祸躲不过，不管了！随他去折腾吧，这些混账东西受点挫折倒是也好，免得太过于目中无人，目空一切。”

　　星长老在思虑良久之后，决定眼不见为净，干脆不去看这些人被虐了。

　　都是大周家族出来的，这些弟子被虐他脸上也无光，但是也只能如此了。

　　若是因此而连他这个长老都被虐了，那只怕是会更加糟糕——星长老已经可以肯定，他绝不是周衍的对手！

　　周衍的强，甚至于超过了大周家族的活化石老祖。

　　这虽然不可思议，但那种威凛气息，和大周家族的绝代老祖的气息，又是何其相似！

　　基于这些考虑，星长老面对周婷周元周渊和周宁的目光，已经完全如没有看到一样，也终于断了四人的念想。

　　周衍教训了这四个人一顿之后，便收回了对于四人的镇压。

　　四人瞬间恢复了自身的全部力量，因而几乎是本能的全部一下子站了起来。

　　随后其中除了周婷之外，其余三人几乎同时激活了手中不同层次的底牌手段。

　　有的是剑魂之力，有的是虚境修士的一缕幽魂之力，还有的则是一种激活境界蜕变获得暂时战力的手段。

　　周衍任由三人这么施展，而无动于衷。

　　等他们获得了机会，对周衍杀出狠戾的一击的时候，周衍目光一凝，一股可怕的水波纹波动在虚空一震，三人立刻全部吐血的倒飞了出去。

　　之后，三人再次丧失了战斗力。

　　周衍摇了摇头，道：“给你们机会攻击都不行，真是可怜，看来你们挺喜欢我鞋子的味道，便再让你们尝一次好了。”

　　周衍说着，再次走了过去，气势、威凛等压力随意呈现一缕，三人立刻生不如死。

　　随后，周衍再次一一将三人踩脸蹂躏之后，三人已经如斗败的公鸡，完全垂头丧气，消弭了斗志。

　　周衍也只是淡然的扫了这三人一眼，随后再次收敛了一切压力。

　　三人欲生欲死，再次恢复实力之后，便不再有半点动手之心，反而心中颤栗，生怕周衍忽然再对三人下手。

　　“老实了没？”

　　周衍问道。

　　“老，老实了。”

　　周渊、周元和周宁，乃至于周婷都立刻恭敬的说道。

　　“谁是蚂蚱？”

　　周衍又问道。

　　“我，我们是，是蚂蚱。”

　　周渊周婷四人立刻颤声说道。

　　“那谁又是土着？”

　　“我，我们是土着。”

　　周渊周婷四人立刻又道。

　　“周家儿郎们，大家这下看清楚了，大周家族的天才们其实也是很懂道理很明是非的嘛，是不是？”

　　周衍笑着询问道。

　　“是！”

　　周家人立刻全部齐声说道。


第060章 绝世天赋

　　周渊周元周宁以及周婷四人脸色又红又是苍白，表情比哭还难看。

　　“嗯，既然大家都看明白了，那么今次就不耽误了，启程前往大周家族。之前我说过的那些人，周颖周灵衣周孤城周茜茜周显还有周灵遥、周双双周珊珊等人也都来吧，多一个少一个，其实也没关系。”

　　周衍随意道。

　　星长老一张老脸在此时不由自主的抽搐了起来，脸上的肌肉一跳一跳的，他心道——怎么就没关系了，每个家族可不就只有那几个有限的名额！

　　只不过，星长老也不敢说什么，因为很明显，谁给周衍讲道理，周衍会给他讲实力。而周衍讲完实力之后，才会给人讲道理。

　　到了那个程度，那当真是不听也得听了。

　　星长老心中无奈，也只能摇摇头，什么都不说了，就依着周衍的性子吧，不过到时候，上面谁愿意去触这个霉头谁就去吧。

　　想了想周渊四人的遭遇，包括那貌美如花的周婷都被侮辱了，星长老也只能说，周衍此人，的确非同一般。

　　周家人，周衍一口气就点了十个名额，这是超出普通家族的双倍的名额。

　　但是没人敢说什么，所有人，都要看着周衍的脸色办事。

　　“星长老，别客气，咱们走吧。”

　　周衍处理完周家的事情，选拔了周家的有些天赋的弟子后，笑着说道。

　　“我倒是想客气，但人这么多，我有隐疾在身，能带的走吗？”

　　星长老吹胡子瞪眼，直接厚着脸皮说道。

　　“能力不足，早说嘛，多大点儿事啊！”

　　周衍笑了，随后轩辕剑一动，直接化作如一座巨山大小。

　　“都上来吧，坐好，别掉下去摔死了。”

　　周衍提醒道。

　　星长老闻言差点吐血，显然他知道，周衍是不打算在飞剑上加持守护之力。

　　因此星长老只能加持守护之力守护众人。

　　而守护之力刚增加，虚空一变，众人已经出现在了虚空之中。

　　“呼哧呼哧——”

　　可怕的飓风扑面而来，差点让星长老变色，其余没见过世面的修士也都惊叫了起来。

　　周婷等人更是脸色惨白，他们这才觉得，这世间，只怕是再没人能比周衍更变态更凶残了。

　　“妈的，这变态，早知道就不招惹他了！”

　　周渊小声嘀咕，周衍的遮天蔽日般的恐怖手段，让他已经深深忌惮，而且多人被侮辱，连星长老都吃瘪，反而使得周渊四人受辱的感觉轻了许多。

　　这当然也是一种明显的攀比心理——毕竟连星长老这么厉害的人物都被周衍压着，他们受辱倒是也不奇怪了。

　　“可不是，之前还觉得周云天了不起，这特么一比，周云天那算啥？我现在只想知道，周云天曾经打得周，他的父亲跪，跪地吐血，周云天，会会是什么下场。”

　　周元说话都有些哆嗦，颤栗。

　　“什……什么下场，只怕会很惨，这，这人绝非是个善意之人凶残的很，这下我倒是相信沧澜城几个家族被他一手屠了个干净了。”

　　周宁同样哆嗦着说道。

　　只有周婷，一直沉默不语。

　　但是周渊三人也不敢和周婷说什么了，毕竟之前的表现，他们并没有能帮周婷做到什么。

　　看着她受苦，三个大男人什么都承担不了，守护不了，这种冲击也是极大的，对于三人倾慕周婷之心，也是一种无情的扼杀。

　　三人已经没脸说了。

　　但周婷沉默了一会，却是小声道：“周云天会死，一定会。”

　　周元三人一怔。

　　周婷又道：“我们，终究只是言语侵犯他，同时本质上与他没有什么恩怨，所以他给了我们一次机会，另外给我们一个教训，是希望我们能好好修炼，一心强大。是告诉我们这个世界，不过是强者为尊，强者才可以制定规则。”

　　“而周云天不同，周云天做事做绝，没有留下后路，所以周云天的结果，根本就不难猜测到，那只有一个，只有死路一条。”

　　“以周衍的实力来看，周云天再苦练一百年也不是他对手。”

　　“只怕，大周家族都干预不了，这一点看星长老的表现就知道了，星长老实力也算是大周家族出类拔萃的，而且为人还颇为正直。”

　　周婷轻叹一声，以叹息结束了她的言语。

　　周元三人都难得的沉默了起来。

　　“我们看样子是没机会洗清自己遭受的侮辱了。”

　　周宁叹道。

　　“洗清侮辱？第二次动手之后的结果让我知道，现在比不上，将来也完全没机会了。要知道周衍多大？我们又多大？”

　　周元讥诮的冷哼了一声。

　　“再有这种想法，估计真是自己找死了，你以为他会放你第三次？”

　　周渊同样冷哼了一声，便也不再说话。

　　这四人之间，竟再次陷入了沉默。

　　……

　　周衍没有关注四人的交流，也没有在意周河星这位星长老心中思考着什么。

　　御剑飞行，前往大周家族的距离明显不近，只不过，以周衍的能力，这些却也算不得什么。全力驾驭飞剑而不施展神性之力的前提下，周衍不过损耗了不到三个时辰，便来到了大周家族所在的逍遥主城。

　　逍遥主城有些大，曾经周衍已经有所体会，如今，这种体会弱小了几分，但这逍遥主城，却给周衍的气息更加亲切了一些。

　　独特的熟悉感依然存在，那荒古墓山的气息同样深深的传递到了周衍心底深处，其中更深层的秘密，似乎也同样即将到来，即将苏醒。

　　和曾经第一次面对逍遥主城一样，这一次，周衍依然深深的体会到了那种厚重、苍凉与悲怆的气息，这种气息，直指一个空间缝隙的点。

　　透过这个点，周衍可以感应到荒古墓山，感应到其中的祭天古城，感应到祭天古城里其实站着一个独特的雕像女子。

　　周衍一幕幕的感应过去，轩辕剑忽然一震。

　　周衍的感应之力收了回来，他的目光之中，竟是多了几分晶莹之色。

　　这种变化谁也不知道，除了周衍自己之外。

　　“独特的心灵气息，竟是让如今的我双眼之中溢出了泪水，这该是多么逆天的存在。

　　但这样的存在，却又如何会在这一处圈养地寂灭？”

　　“天地为谁而悲？墓山又为谁而存？”

　　“荒古墓山。”

　　“坟墓。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　最终，轩辕剑带着他和一众修士们进入了逍遥主城，那种独特的深入心灵的感觉渐渐散去。

　　但那种如灵魂的呼唤声，似乎曾经，如今都没有任何变化。

　　“周，周衍，你如今，是什么境界？”

　　周河星在沉吟许久之后，不由询问道。

　　进入大周家族，这是无法避免的一个坎。

　　星长老询问，所有修士都立刻关注了这个问题。

　　事实上，即便是被周衍侮辱过的周婷等人，都非常关注这个问题。

　　所有人，都想知道周衍的境界，天赋。

　　“剑灵三重天巅峰，拥有剑魂轮廓。”

　　周衍平静的回答。

　　他的回答，却让他身边的所有修士都有些震惊。

　　剑灵境界，已经是非常强大的境界了，而且周衍才剑灵的境界，竟然可以这么逆天！

　　“你……有几个剑魂轮廓？”

　　星长老再次发问。

　　这一次，所有人的呼吸都停止了下来，都凝神屏息，想知道周衍的气海气柱气节情况。

　　“十三气柱，十三气节，十三剑灵，十三剑魂轮廓。”

　　周衍依然平静。

　　这种情况，无需掩饰。

　　这种情况，若要检测也可以轻易检测。若是有心，也同样有大能修士可以看出来。

　　除非周衍施展形意变化之道，刻意隐瞒。

　　但这一辈子，周衍不会刻意去做任何的事情，哪怕是让风凌清再生一个孩子，周衍都不会刻意。

　　想了就做，不想就不做，一切，都不见得是那么重要。

　　“你你你——十十十十三，三剑灵——”

　　星长老倒吸一口凉气，甚至于差点被震惊死！他还以为自己听错了，但很显然，他没有听错。

　　因为所有修士和他一样，全部的都震惊了！

　　这简直是无止尽的逆天，这是要震惊天地宇宙吗？

　　这么逆天，这还能是人吗？

　　“你你你说的是是是是是真的？”

　　星长老其实心中已经相信，但仍然止不住的要询问。

　　“剑灵出来。”

　　周衍说道。

　　随着他说出，十三剑灵全出，每一只剑灵都是活生生上的独立凶兽，如绝代图腾，如古老的太祖凶魂，简直是逆天恐怖。

　　那一股气势，甚至于差点活活的将星长老给震死，这简直是骇人听闻。

　　连星长老都如此，其余如周元等人，那种冲击力之大，简直是不可想象。

　　整个飞剑上的修士，全部无一例外，被狠狠震惊了。

　　最终，除了倒吸冷气的声音，这飞剑上，竟是一片死寂。

　　“噗通——”

　　“噗通——”

　　“周衍灵者，我们鼠目寸光，之前多有冒犯，对不起。”

　　“周衍灵者，我们目光短浅，愚昧无知。”

　　周婷、周元四人此时真的心服口服，非常恭敬的道歉。


第061章 大周家族的瞎眼雕像！

　　当一个人的天赋远远可以碾压其余人的时候，他人连嫉妒之心都没有能力生出，而只有敬畏与崇敬。

　　周衍此时就是如此。

　　周婷四人，彻底服气。

　　周衍的任何一道剑灵，都无比纯粹，一眼就知无比逆天。

　　更遑论是十三剑灵。

　　这是绝代奇才，莫说大周家族，便是整个葬剑祖星乃至于整个葬剑宇宙，只怕是也无人能出其右。

　　被这样的人打败，便如周衍先前所说，将来说出来，还是一种荣耀——这绝不是笑话。

　　“不是灵者了，这是玄级的都不止了。战力只怕破十了都不止，这是何等逆天？大周家族，莫非真的要崛起了吗？”

　　星长老激动不已，最终连他也深深的朝着周衍鞠了一躬，态度无比恭敬。

　　而周婷等人，更是无比震撼，目光都明显的明亮了起来。

　　这些人，哪怕是性格再差，但终究是大周家族之人，终究有着周家的血脉，在家族的荣誉上，那完全是一条心的。

　　正是如此，周衍也才没有在先前痛下杀手。

　　因为前世的他不懂这一点，而今生，无需任何人说，他比任何人都懂。

　　“星长老言重了，我们回大周家族吧。”

　　周衍笑了笑，剑灵不过释放了万分之一不到的气息而已，真正的剑灵，更加逆天，只是他并没有呈现出来。

　　这不是炫耀，周衍也没有必要炫耀，也没有想趁机让任何人对他有更多一些的好感，这些对于周衍，并无多大的意义。

　　他所做的一切，都只是随心而已。

　　周衍收敛了剑灵，心意一动，轩辕剑如划开空间一般，穿过无尽古老的城池，带着星长老等人，降临在一处巨大的广场上。

　　这里，此时也陆续有着各位长老的剑灵之光降临。他们每一位身边，也都有着剑意境界或者是剑元境界的少年男女俊才。

　　周衍降临之时，这广场上，已经有着降临百群修士汇聚。

　　每一群，都有一个长老领队，有三到十名弟子环绕其身侧。

　　相对而言，星长老这一边的人数，的确是最多的。包括周衍和周渊四人，一共有十五人。

　　“哈哈哈，原来是星长老，不知道你这次前往的两大城池，可有什么天才啊？先前你送来的那一拨六名天才，真是太让人失望了，才剑元境界一重天的，都有！这次，你不会是选到了四气节的天才了吧？”

　　一个白眉老人哈哈大笑着，顿时便在周衍等人落下来的时候，走了过来。

　　随后，他原本还笑着的脸，顿时在那一刹那，表情竟是极为的精彩了起来！他目光死死的盯着周衍身边的周双双周瑶周珊珊和周孤城等人，眼珠子差点都凸了出来。

　　“噗——”

　　他没有忍住，顿时喷出一口剑气与口水，几乎是瞬间张嘴疯狂大笑了起来：“啊？哈哈哈哈哈，剑，剑者境界……剑者境界一个，剑初境界，三，三个，而且气柱，还是单气柱单气节……周河星，你到哪里抓不到人，抓这样废物中的废物来……你没傻吧？这样的货色你都敢往家族带？你彻底完蛋了啊！”

　　那看似并无苍老之意的白眉老人，顿时如看怪物一般的看着周孤城等人。

　　这个时候，周孤城、周瑶等人的脸色都涨得通红，只觉颜面无光，给周衍少爷丢人了。

　　但他们更是有些担心，担心周衍爆发。

　　不过这份担心，立刻就消失了。

　　因为这老者说完话之后，又看到了周颖周茜茜周灵衣和周灵遥四人，顿时他的表情再次变得极为精彩了起来。

　　周颖周茜茜周灵衣和周灵遥四人的天赋，如今等同于是脱胎换骨了一般，本就极为了不起，被周衍指点之后更是突飞猛进，如今的确非常惹眼。

　　正是如此，这老者的脸色一刹那便变得有些精彩了起来。

　　但这还不是结果，因为这之后，白眉老者又发现，他说话的时候，他嘲笑星长老的时候，所有人都以一种担忧的眼神看着一个身材挺拔、眉清目秀的俊逸少年！

　　连周云天身边的周元周婷，都以担忧的眼神看着这少年，又以可怜的眼神看着他，这让白眉老者宁长老非常怪异。

　　他心中不由‘咯噔’了一下，随后他凝神看向周衍，那一眼看去，如看到了周衍的十三剑灵，他‘啊呀’的一声大叫，如见鬼了一样震惊。

　　随后他有些不相信，浑身哆嗦了起来，再仔细看。

　　这一看，十三气柱，每个气柱各十三气节，十三气海，十三剑灵，十三剑魂烙印都出现了。

　　这一次，宁长老真正的哆嗦了起来，那一刻，他二话不说，跪了下来。

　　“星长老，这位小哥，我周河宁有眼无珠，看错了。希望你们不要见怪。”

　　这宁长老倒是也极为果断，见到这一幕之后，立刻下跪道歉，态度立时表现了出来。

　　星长老摸了摸胡须，心中极爽，却也不敢回答——因为他其实一样，面对周衍这恐怖的天赋，都有些心中忐忑。

　　这已经是妖孽一般的可怕天赋，超越了所有。

　　这样的人，家族只怕是会重视到极致。

　　家族所有人死了，只怕都不能伤及到这样的才俊的半根汗毛。

　　这一点，谁都懂，不然宁长老也绝不会下跪。毕竟这是一种极为屈辱的事情。

　　但宁长老毫不犹豫的下跪了。

　　“起来吧，小事一桩，心中有大周家族，就好。”

　　周衍深深的看了宁长老一眼，这一眼看得宁长老心中发冷，心神颤栗。

　　“是，是。”宁长老赶紧说道。

　　他终于明白，为何星长老等所有人都在此人面前噤若寒蝉了，因为这少年不仅天赋厉害，实力更是无比逆天，便是一道眼神，都如可以看穿一切，让人如曝光了所有的秘密一样，这简直是妖孽！

　　宁长老心中感慨着，站起来之后，他这才同样明白，为何有些才那么差的也能来了。

　　有这样的一个才俊，别人是人，就是一只猪要带进来，那都不是事儿。

　　周衍看着这一幕，回想起曾经的葬剑祖星的冲突和各种矛盾，不由露出了思虑之色。

　　若是他依然弱小，势必今次依然要遭遇欺辱。而若曾经像如今这样厉害，那么所有人都要看他的脸色行事。

　　所以，曾经一步错，步步错，一步无法顺心如意，那么步步就不能顺心如意。

　　反而如今这葬剑祖星，历史的很多轨迹依然在变化之中发生了重合，不以人的意志为转移，不因为外界和人物的变化而变化。

　　便如宁长老呵斥星长老的话语，几乎一字不差，完全重叠了曾经那一世的轨迹。

　　可轨迹又因为他周衍的变化而变化了。

　　“天机、气运，命格莫非可以因人而异，而发生波动性的扭曲，以一根线为轴而变化？”

　　周衍忽然领悟到了全新的东西，全新的天道推衍趋势。

　　这种领悟，看似小，却能更深入的领悟三大不朽至道！

　　这是一种极小的体悟，但却是一种极大的收获！

　　周衍心中难免有些唏嘘，曾经的葬剑祖星，他耗尽无数心机手段，有着各种指导和栽培，可惜曾经却几乎没有任何收获，即便是有，每一次也是非死即伤。可如今，哪怕仅仅是一件小事情，却可以因此而触类旁通，领悟强大的不朽道的部分奥义。

　　这不仅是站在了正确的道路上，更可能是曾经的坎坷磨砺出的基础更加牢固。

　　周衍又想到了如今身边的这些人，他们若要活出更强大的未来，又需要什么样的磨砺？

　　周衍以自己的经历为参照，却最终发现，让他们自由去成长，或许更加能海阔天空。

　　雏鹰要翱翔于天际，就一定要脱离安全的巢穴。

　　不历经风雨，又怎么能见彩虹？

　　被干涉和安排的命运，终究活不出真正的精彩，踏不出真正正确的路，因为有些事情没有亲身经历过，哪怕是有着再深的感悟，终究都不会珍惜。

　　就像是曾经，其实只要足够的强大，很多事情都可以迎刃而解，可以不那么坎坷，但偏偏，这最基本的强大却并没有得到保证。连基本的要求都没有达到，其余一切，都只是空谈。

　　周衍心中对于这一切的因果认识也更加深刻，但同时也因此而更加淡然，更加明白实力才是一切的根本。

　　此时，宁长老和星长老已经握手言和，并一起带领众多大周家族的天才弟子前往剑魂殿。

　　周衍于其中，便像是鹤立鸡群一般，略显突兀。

　　这仅仅只是因为宁长老不顾脸面的道歉的做法——足有千人的广场上，当着无尽天才弟子的面，如此道歉而不觉得屈辱耻辱，那么周衍到底什么来历什么背景？这一幕自然颇为耐人寻味，自然也落入了所有天才弟子的眼中。

　　而星长老身边的弟子，则又对周衍毕恭毕敬，态度异常明显，这一切，无不将周衍凸显得极为神秘。

　　大周家族，剑魂殿的确不小，哪怕是以周衍的眼光来看，大周家族的地域，近乎于占据了逍遥主城的十分之一的面积，这已经相当的不错了。

　　毕竟，大周家族，只是逍遥主城四大家族之一，而不是全部。

　　周河星等人一马当先，其后宁长老等长老纷纷跟随而上，一起进入大周家族剑魂殿之中。

　　剑魂殿之中，依然有一座非常古老的女子雕像，这一幕，和曾经的葬剑祖星上发生的一幕没有不同。

　　这是一个失去了双眼的女子雕像，用洁白的石膏和独特的寒铁材料炼制而成，栩栩如生，却没有双眼。

　　那里，是一片黝黑色的深渊一般的空洞。

　　雕像，瞎眼女子的雕像。


第062章 雕像飞仙

　　周衍进入大殿，立刻就留意到了这一座巨大的雕像。

　　然后，周衍才看到了大殿之中，气息深邃、绝非是一般人的漆黑色战甲男子周云天。

　　周云天体内有封镇的符文，气息古老，身份绝不普通，其血液之中，同样如沉睡着古老的绝顶至尊。

　　“有些意思，这大周家族，果然没有我想的那么简单。看来，曾经的我倒是真的很天真，别人施展简单的瞒天过海之法，我就立刻全部相信了。”

　　周衍心中笑了笑，对于这一幕，他已经全部看在了眼中。

　　但他没有表现出分毫来，因为历史如重演一样，会发生一些独特的变化。

　　独特的变化之下，所能掌控的未来，已经不再是未来。

　　周衍的目光扫过周云天后，再次的落到了那原本准备检测大周家族弟子们天赋的雕像上。

　　雕像是一位如被放大了数倍的女子的雕像，除了没有双眼，其余的地方非常完整。

　　身材妖娆而丰满，纱裙飞舞的神韵依旧，这是一种气质的美，也是一种意蕴的美。

　　如果以此而拓印出一个真实的女子，光是身材，这必定就是一位绝顶的奇女子。

　　她如莲步轻移，即将踏出自己的步伐，踏出自己的道。

　　只是，这一幕似乎形成了一种定格，时间与空间静止，她因此也定格在了这一幕。

　　雕像上的线条、雕工，博大悠久而浩瀚，充满了连周衍都看不出的道——但这种雕刻的能力，却绝不是出自于周忘尘之手。

　　因为这种雕工，要更加了得，更加古朴而自然，也更加的返璞归真。

　　这一座雕像，普通人的眼中，只能看到普通。

　　正常人的眼中，也只能看到一切的正常。

　　而哪怕是在曾经的葬剑祖星，周衍也只是看到了熟悉的气息，看到了一幕幕熟悉的身影，只是觉得这雕像并不简单。

　　如今，周衍打量、观察，然后又近乎以神性之力去观看，却看到了更多的信息。

　　那一刻，时间如定格，周衍整个人似乎忽然就超脱了某种束缚之力，再次的进入到了一个未知的飘渺之地。

　　这是一片荒原，所有的地方都呈现出了荒芜的感觉。

　　天地如变老了，变得腐朽了。

　　天地间，有一个素雅的青衣女子，正踏步而来，但是她走上了不同的道。

　　那一刻，周衍就要看清这个女子的容颜，但这个女子却身体四方都散发出了灼目的霞光。

　　霞光，道韵，各种大道和鸣的声音响起。

　　仙鹤飞舞，麋鹿呈祥，各种道音不绝于耳，仙光四散，霞光瑞彩，异象纷呈。

　　这是一种说不出的灼目的场景，无比浩瀚而博大，又无比动人心神。

　　便在此时，那莲步轻移的女子身体飞了起来，如肉身与神魂一起，踏出了飞仙之路。

　　仙光引路，万兽臣服。

　　那一刻，这女子双眼显化出了明亮的仙光霞彩，忽然变得无比动人。

　　她一举而飞仙，飘然而去，脱离了这荒原之地。

　　周衍见证这一切发生，心中不由凛然，下一刻，他回过神来，便见雕像双眸之中的光泽似逐渐黯淡了下来，所有修士似乎都留意着雕像的变化。

　　雕像之中，有神性之力，组合成为了一个瞎眼的女子幽影，忽然飞仙而去。

　　而这一幕，只呈现在了周衍眼中，其余人竟是没有任何异常，似根本都没有看到这一幕发生。

　　雕像在其神性之力飞仙之后，竟是忽然变得失去了光泽，变得极为普通平凡，再没有半点吸引人心之力。

　　如完全腐朽了一样。

　　周衍还有些怔然，但是大周家族的家主周苍木却是忽然开口了。

　　“周衍，之前，星长老已经和我传音，说过你的情况，如今一见，你的天赋果然直接激活了雕像，并逸散出了仙光道音，果然当得上前无古人了。既然有这般天赋，大周家族的所有资源，都将偏向于你。”

　　周苍木看到了雕像的变化，知晓周衍天赋极为逆天，因而声音都有些颤栗的说道。

　　便是如他，似乎也无法掩饰这种激动。

　　特别是此时仔细看着周衍的时候，周苍木也更能感受到周衍的那一种浩大与广阔的气势了。

　　这是一种无法言喻的感觉，但仅仅只是感觉，周苍木已经看出，周衍绝非是池中之物。

　　面对大周家族的家主这样的说法，其余的家族修士都呈现出了羡慕的目光，他们的目光落到周衍的身上和脸上，似乎想看看周衍是不是一样很激动。

　　但周衍的表情非常平静，似乎大周家族的这种做法对于他而言，再正常不过一般。

　　有些修士也不由心中感叹——果然，真正的人杰对于这些的确并不那么在意，这周衍竟是一点儿都没有表现出动心的意思来。

　　一些修士也不由小声的议论了起来，反而是一直冷冰冰的黑袍战甲青年周云天，在这般时刻冷哼了一声。

　　“哼！”

　　周云天一声冷哼，整个剑魂殿立刻安静了下来，如落针可闻。

　　不少修士纷纷转头看向周云天。

　　周云天轻蔑的看了周衍一眼，然后大步踏出，走到了周衍面前，目光如居高临下的盯着周衍看了一眼，随后才傲然看向周苍木，道：“家主，不知你所说的‘前无古人’，是何等了不得的天赋？不如说出来，让我周云天见识一下可好？莫非仅仅让雕像逸散出大道和鸣的霞光韵彩？我周云天不才，但最近又有所精进，如今气柱蜕变，更是如翻倍一般。

　　不知，这样的天赋，可又入得了家主你的眼？”

　　周云天背负双手，语言嚣狂，神态高傲。

　　周衍的表情没有任何变化，他的目光只是落在了周云天的腰间的一柄剑上。

　　那是天邪剑。

　　那不是一柄简单的剑。

　　周衍在这柄剑之中，感受到了轩辕老祖的气息。

　　尽管这种气息非常淡薄。

　　但这柄剑若到了他周衍手中，轩辕老祖，或许会能出现也说不定。

　　神性之力，周衍不缺。损失一些，也没什么。

　　这世间，也已经很难有他在乎的东西了，神性之力，也同样并不例外。

　　“周云天，你的天赋，哪怕是蜕变了，翻倍了，也不及他，你退下吧。”

　　周苍木微微怔然，他看了看周云天，又看了看表情平静的周衍，竟是劝道。

　　“不如他？就这种废物，又能有什么样的天赋？呵，你还盯着我的剑看？不错，这正是天邪剑，是我将你父亲打断了双腿，让他跪在地上吐血之后，抢过来的。有本事，你也抢过去吧！”

　　周云天目光冷视周衍，话语傲然，充满了挑衅之意。

　　周衍目光依然停留在天邪剑上，对于周云天的话如没有听到一般。

　　整个剑魂殿，却是在这一刻忽然更加静谧了下来。

　　“周云天，你不要无理取闹，快些退下。”

　　周苍木语气微微有些怒意，似乎在压迫周云天。

　　但星长老、宁长老却都知道，他这是在救周云天。

　　只是，周云天非但没有退下，反而更进一步，带着讥诮和嘲讽的目光冷视着周衍，道：“小杂种，就你这点本事，莫说你没什么境界，就是有，你又能奈我何？”

　　周云天继续以言语欺压周衍。

　　这一刻，现场更加静谧了。

　　周衍身后的周显、周灵衣周灵遥周瑶周沫沫等所有周家人，都脸上多了惊慌、恐惧之色，似乎在害怕着什么。

　　这样的眼神，不知道的周家弟子，以为是她们害怕周云天。

　　但知道的，却明白，她们绝不是在害怕周云天，而是恰恰相反，在害怕周衍发飙。

　　“果然是轩辕帝气，老祖的轩辕魂气，这其中竟是有当初老祖出现的时候的三成之多，好生厉害。”

　　周衍喃喃自语，似乎忽然看透了某种真相。

　　之后，在所有人有些错愕的时候，周衍静静的抬起了头，目光直视向了周云天。

　　“虽然终究是要与你动手，不过原本是想让你多活几天，不过今天你蹦跶的太快了。”

　　周衍说着，在周云天还要露出讽刺而戏谑的笑容的时候，周衍的双眸陡然显化出一股极为可怕的威凛气息。

　　不是杀灵神道，胜似杀灵神道。

　　不是祖雷杀域，胜似祖雷杀域！

　　这一道威凛的目光，并无杀意，仅仅只是压迫之力。

　　莫说是周云天，便是周苍木，在这样的威凛之下，也要立刻被镇压。

　　“喀嚓——”

　　“喀嚓——”

　　周云天的双腿立刻粉碎性的爆炸，发出了清脆的骨头粉碎的声音。

　　“啊——”

　　那一刻，周云天发出了无比痛苦的惨叫声。

　　双腿断，跪地吐血。

　　周云天此时直接显出了这样的一幕。

　　这一幕的发生，让整个剑魂殿一刹那之间一片死寂。

　　本就无比安静的剑魂殿，立刻变得更加暴乱。

　　“周衍你放肆——竟是敢下如此狠毒之手！”

　　忽然之间，有一名在剑魂殿上位座位上坐着的虬须老者立刻释放出了可怕的镇压之力，激荡出杀机凛然的剑光，杀向周衍。

　　周衍没有回头，他的眉心，一道龙魂剑灵飞出，忽然喷出一口紫炎。

　　“噗嗤——”

　　那名足有剑魄二重天境界的长老，刹那之间连惨呼一声都没有来得及，立刻化作一片劫灰。

　　虚空发出“嗤嗤”的被烧得扭曲的吱嘎声音，刺耳而令人心颤。


第063章 天邪剑与轩辕老祖

　　周苍木等所有人全部都被吓得一举站了起来，神色震惊而骇然的看着周衍。

　　龙形剑灵傲然飞舞在周衍头顶，片刻之后如一道紫光，再次遁入周衍眉心。

　　而周云天，此时脸色一片惨白。

　　周衍走近周云天，他的手轻轻一抬，周云天腰间斜挎着的剑便已经落入了他的手中。

　　“轩辕邪剑，轩辕魂。帝血帝气，帝天尊。”

　　周衍喃喃自语，将轩辕剑收入了自己的乾坤戒指极玉寒光戒之中。

　　随后，他才看着周云天，道：“我想，这辈子你都没有体会过跪地吐血和被夺走佩剑的滋味是什么，不过今天你已经体会到了。但我比你善良，我会在侮辱你之后，给你个痛快。”

　　周衍说着，提起靴子，一脚踩向周云天的脸。

　　周云天高高仰头的头被周衍的鞋子踩在了地上，他的脸和地面挤压而摩擦，被周衍的靴子来回碾压，脸上的骨头已经变形。

　　之后，周衍松开腿，周云天的头立刻抬了起来，双眼如喷火、如要择人而噬的凶兽一般的看着周衍。

　　但周衍换了一只脚，再次的踩周云天的另外一张脸。

　　看到这一幕的大周家族的所有弟子们、长老们，都瞠目结舌，目瞪口呆。

　　如周婷、周元等人都反而有种说不出的感觉，浑身热血上涌，心中非常不是滋味。

　　“一招秒了紫云长老，紫云长老是周云天的最大靠山之一，剑魄二重天，竟是被一招秒杀。”

　　“这样的人，我之前竟是愚蠢的去挑衅，被踩脸倒是也无话可说，是我自己活该。”

　　“果然是凶残之人，还好我之前态度心态都摆正了，不然只怕是自己作死。”

　　周元、周渊和周宁三人此时也不由心中喃喃自语。

　　这一幕，简直是太过于野蛮而暴力。

　　周云天哪怕是目光再疯狂，被周衍的气势威凛镇压也依然动弹不得。

　　不过这种情况下，周云天体内的血却是在不断的狂暴，其中的某些帝纹封镇似乎要出现躁动。

　　但，周衍却绝不会让这种事情发生。

　　再次踩了周云天的脸，看着周云天七窍流血的狰狞模样，周衍情绪依然没有任何变化，淡漠的道：“不要用那么炽烈的目光看着我，这只会让你死得更快而已。”

　　“我不服！周衍，你有本事给我三年时间！你要是个男人，就给我三年时间，三年，三年之后，我与你公平一战！我有很多领悟还没有开启，剑元池的传承还没有开始！三年之后，我一定可以公平的打败你！”

　　周云天狂暴，眼珠子都差点凸出来了，因而终于发出了声音——尽管那声音已经沙哑如厉鬼。

　　“周衍，三年之约吧！”

　　周苍木带着商量的语气说道。

　　“是啊，周衍，你如今已经超过他太多，三年对于你而言其实也没什么……”

　　“你的天赋比他好那么多，三年只会让他更加死心的……”

　　……

　　家主，以及很多长老都开始劝说道。

　　但周衍没有回答，而是依然平静的看着周云天，道：“你想三年之后再公平与我一战？”

　　“是！”

　　周云天目光炽烈、疯狂、怨毒，仇恨。

　　“但我不会给你这个机会。”

　　周衍笑了。

　　这句话说出的瞬间，形意龙形的剑灵再次出现，这一次，周衍施展出了帝气化龙吞天神术，直接衍化出黑洞，龙形剑灵一口紫炎焚烧向周云天的刹那之间，吞噬之道一卷，将周云天同时吞噬。

　　这世间，什么手段，都不及吞噬来得干净。

　　因为有些人，哪怕是明确的死了，却依然会在某些地方出现。

　　而被吞噬而死，一切全部炼化，哪怕是有着再大的能耐，哪怕被吞噬的不过是分身，这分身也没有什么可能再次复活，本体也会遭受极大的重创。

　　周云天，的确是本体，而不是分身。

　　这一点，周衍如今可以判断出来。

　　周云天体内的帝纹封镇是什么，周衍也不知道，也不想去知道。

　　这一次的葬剑祖星，周衍只想此人早点死，然后夺回天邪剑，那么在大周家族的任务，就完成了九成。

　　至于剑元池的悟道，周衍并不在乎悟道，只想去看看，其中的灵荷秘境到底是什么情况。

　　而且，暗神域的邪王，非常诡异，竟是邪尊者本体，那么邪王又是谁？这一定是一个值得推敲的问题。

　　所以，进入灵荷秘境看看，就非常有必要。

　　也只有自己亲眼去看看，才会知道，这有关的一切真正的秘密在何处！

　　同时，周衍深深的记得，炎炎就是在灵荷秘境之后才出现的，那么，今次的灵荷秘境之后，炎炎会不会出现，出现了又是以什么形式出现，是什么形式存在呢？

　　这些，都是周衍需要考虑的问题。

　　而此时，周云天就这样的死了，灰飞烟灭，最后甚至于被剑灵吞噬而死，没有留下分毫。

　　这种血腥凶残的手段，真的将现场的大周家族的所有弟子们都震住了。

　　当着家主杀人，而且家主也没有阻止，似乎也没有能力阻止，这该是多么狂，多么狠！

　　“周衍你——”

　　有几个和周云天亲近的长老看到这一幕，更是睚眦欲裂，立刻就想怒骂或者是呵斥。

　　但周衍平静淡然的表情，让他们心中发冷，想到先前紫云长老死亡的一幕，他们终究是什么都没能说出来。

　　不敢说，甚至于连愤怒、杀机都不敢表现出半点。

　　这就是周衍足够强的效果。

　　只要足够强，什么规矩都不是规矩，什么规则也不需要遵从。

　　“周衍，周云天被你收了，还是已经……”

　　周苍木有些动容，年轻的脸上却也有些唏嘘之色。

　　尽管其实已经看到了部分真相，但他更希望周云天只是被镇压了而没有被斩灭。

　　“这世界，没有周云天了，他已经被我炼化成为纯粹的能量，尸骨无存，彻底灰飞烟灭。”

　　周衍平静的道。

　　“啊——”

　　尽管知道这是事实，但听到周衍亲口这么说，大周家族很多弟子们都不由倒吸一口凉气，发出了惊呼之声。

　　“你，你这又是何必，本是同族，何必如此极端……”

　　周苍木不知该说什么了。

　　周衍的确是极致的天才，但周云天，大周家族举整个家族之力培养出来的，如今就这么忽然没了，任谁心中都不会舒服。

　　“他终究是要死的，早些死可以节省很多资源。另外，我不需要家族任何资源，家族的资源对于我也无用。但你们放心，我是大周家族的人这一点不会变，也不会成为别的家族里的人。”

　　周衍淡然说道。

　　周苍木一怔，叹息了一声，已经不好说什么了。

　　周衍的实力，已经超过了他，说什么也没用。

　　一旦闹翻了，他这家主要是被周衍打了，那都要颜面尽失。

　　而且，周衍如今年纪不大，已经如此强大，今后的成就，已经可以想象，因而，周云天的事情，过段时间，也就过去了。

　　这么想着，周苍木等人的心情才要好几分。

　　之后，周苍木便不再在这件事上纠缠，而是道：“大家都准备一下，五天之后，大周家族的剑元池开启，大家各自可以进去悟道了。”

　　“今天的剑魂殿议事，也就此结束吧。以后，大周家族的弟子们，尽量多多亲和和睦，不要再内部争斗了，大周家族再强大，这么内耗下去，也会殒落的。没了家族存在，你们的下场，大多也不会好到哪里去。谨记，唇亡而齿寒。”

　　周苍木有些意兴索然，但却依然也有些希望，毕竟周衍的天赋，的确震惊万古，天下莫能与之撄锋。

　　只要周衍心中有大周家族，有些损失，也并非无法承担。

　　……

　　周衍回到了大周家族分配的院子里。

　　这是大周家族最好的一栋独立的小院，没有之一。

　　这大周家族，已经没有任何天才可以遮挡他的光辉。

　　这该是多么扬眉吐气的事情——至少对于沧澜城周家其余的弟子而言是这样。

　　但周衍却闭门谢客，连旁边院子里的周灵衣周灵遥等人都没有见，而是关上了院子的门，拿出了天邪剑。

　　天邪剑，其意义并不仅仅是一柄剑，还有着很多其它的意义——更重要的是，其中有三成轩辕老祖的魂气。

　　在曾经，轩辕老祖最终觉醒了，但是知道了真相却不能说。

　　如今，周衍可以用他自己的神性之力、雕刻的能力结合这轩辕帝气，如让古砚再现一样，能在某种程度上复活轩辕老祖。

　　只是，他在思考这件事的必要性。

　　这是他封锁院落的唯一原因。

　　雕像飞仙的事情，曾经有没有发生过，周衍不知道。但周衍知道，曾经的天邪剑，其中必定同样拥有轩辕老祖的魂气。

　　那么那天邪剑，又最终去了何处？

　　“如果这一世为真，曾经一世，就会成虚。既然踏出了正确的路，只求心中念头畅达，那么，没有什么好遗憾了。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　随后，周衍拿出了如玉的短剑，拿出了普通的寒铁，镌刻出了轩辕老祖的形象。

　　接着，周衍汇聚神性之力，将天邪剑之中的轩辕魂气汇聚了起来，以帝血气息为引，如复活雕像体一样，让一切开始发生契合与变化。

　　在这样的手段下，轩辕老祖的雕像被神性之力点亮了，轩辕魂气不断的汇聚，最终全部的进入了雕像之中。


第064章 轩辕老祖的来历

　　雕像开始散发出一股股强烈而令人颤栗的血光。

　　血光如燃烧着的熊熊火焰，震撼人心。

　　这血光之中，轩辕老祖的金甲魁梧身影逐渐的凝聚了出来。

　　“修炼尽头无止境，白骨累累化灰烬。”

　　他喃喃自语，在血光之中走出，金色的战甲，是那么的惹眼，又是那么的璀璨，那么的光芒万丈。

　　他说着古老的太初符文，随后才看到了周衍，看到了周衍手中如玉的短剑，看到了周衍平静的目光，也看到了周衍身边的一切环境。

　　但他没有说话，目光同样平静。

　　他走出了血光，血光湮灭，雕像也消失了。

　　这个院子里，一切依旧，却只是多了一个金色战甲的男子。

　　金甲男子仰头看天，看向虚空，看向远方的大地，似乎这一片天地没有任何东西可以抵挡他的目光。

　　“你死了吗？为何活在自己的记忆里？”

　　“还是说，你在篡改你自己的记忆？以求死不瞑目之心可以瞑目？”

　　轩辕老祖平静的询问，询问的对象，自然是周衍。

　　但周衍被这样询问，却没有半点动心。

　　周衍只是轻轻的叹息一声，道：“生与死，何必分得那么清楚？只要我眼下活着，活在自己的记忆里，活在别人的记忆里，真的没有关系的。”

　　“没有关系？关系太大了。”

　　轩辕老祖冷声说道。

　　说着，他又再次看向这一片天地。

　　但再次观看，他反而多了几分茫然之色，似乎该看透的，他已经看不透；该知道的，他也并不知道。

　　“我竟然看不透这一片天地，这是圈养地吗？这已经不是圈养地了吧。规则扭曲了，时空发生了变化，这真是好大的手笔。只是，既然有这样的能力，又何必这么做？意义又何在？”

　　轩辕老祖目光有些深邃，他似乎喃喃自语了起来。

　　“其实真相是，不是我死了，而是你死了。现在的你，只是活在我记忆之中的你，借助于你残余的魂气，而复活了曾经的意志。”

　　周衍给出了答案。

　　因为金甲男子若是不知真相，似乎就会陷入无尽迷茫，混乱而死。

　　因为金甲男子，终究不属于这个世界。

　　“不可能的，不朽的魂气，你提供不了，你的不朽神性，只是神性拥有了不朽的层次，但并非是不朽，所以你复活不了我。我若能复活，或者是意志部分存在，必定还有外物的原因。”

　　金甲男子直接否定了周衍的说法。

　　但他也没有深入解释。

　　他直接闭上了双眼，似乎在参悟这一片天地的至道规则，和其中蕴含的最大的真相。

　　周衍甚至于可以看见，金甲男子轩辕老祖头顶上显化出了天河，显化出了日月星辰，显化出了天池雷泽等等一切。

　　最终，所有的异象都消失了，轩辕老祖的脸色说不出的凝重。

　　他睁开了双眼，双眼如两条星河一样，深不可测。

　　但这样的双眼，很快就平淡了下来，不再具备太多的神采，和一个普通的中年男人也没有什么两样。

　　“你是周衍？雷衍帝尊的下一世？”

　　金甲男子轩辕老祖询问道。

　　“你想起了什么？”

　　周衍目光一凝，询问道。

　　“我想到了轩辕大帝。”

　　金甲男子轻声说道。

　　他的表情有些凝重，接着又道：“这是一场无比漫长的战斗。”

　　“想说什么，就说吧，不必遮遮掩掩。”

　　周衍平静的道。

　　“遮遮掩掩？或许你会这么认为，但我却不这么想。你现在也并不是雷衍帝尊。雷衍帝尊想要打开不朽之间的桎梏，必定会失败，结局注定无比惨烈，你的任何成长都毫无意义。而且，现在开始，你宿命的敌人都不再在推衍之中，你如此自我篡改记忆，实在毫无必要。”

　　金甲男子冷声道。

　　“你的言语，惑乱不了我的心，因为什么都无所谓，明白吗？我只是活在当下而已。”

　　周衍依然平静，不因为金甲男子的任何话，而有半点心意动摇，有半点情绪变化。

　　而这一次，金甲男子似乎真切的体会到了周衍的心志平静与意志的坚定。

　　他不由多看了周衍一眼。

　　这一眼之后，他似乎有些惊讶，又不由再次仔细的看向周衍。

　　片刻之后，他的目光之中呈现出极为震惊之色，似乎终于确信周衍的所有话，都是真话而绝非是欺骗。

　　“这，这世界是圈养地，怎会成真？而且你竟然真具有超脱性质的神性？莫非真是我自己死了，而你反而是完整的？”

　　“不对……到底是哪里出错了？”

　　轩辕老祖似乎再次变得混乱了。

　　他开始撕扯自己的头发，又神情有些痛苦的看向天空。

　　他身上的金色气息一点点的紊乱。

　　但周衍没有任何干涉，就这么平静的等待着。

　　近乎过去了半个时辰，金甲男子终于安定了下来，但是他似乎历经过极大的变化，变得已经完全不同。

　　“周衍，我想起了一些事情，你说的没错，错的是我，对不起。”

　　轩辕老祖说着，竟是忽然朝着周衍跪了下来。

　　不仅跪下，还连连磕头三次。

　　周衍没有阻拦，但是目光却忽然变得复杂了几分。

　　虽然没有情绪波动，但是已经有些动容。

　　轩辕老祖态度强硬，反而在周衍意料之中，但轩辕老祖忽然忏悔，却在周衍所有推衍的结果之外。

　　“我是大帝手中的轩辕剑的一缕恶念邪灵，得以重生而活出了下一世，却有机缘证道不朽。但终究因为贪婪而功亏一篑。因为我，大帝遭遇到了严重的镇压。也因此，而使得雷衍帝尊你遭受到了波及。”

　　“如今，我虽然想起的事情不多，但我愧对那些不朽界主的栽培。”

　　金甲男子忏悔的说道。

　　“如今，我愿意彻底臣服，辅助雷衍帝尊，拯救大帝。”

　　金甲男子颤声说道。

　　“你不是自称‘轩辕老祖’吗？”

　　周衍不为所动，语气淡漠道。

　　“我……名为‘轩辕魂’，曾经想‘取而代之’，才自命‘轩辕老祖’。”

　　金甲男子解释道。

　　“你领悟了真相吗？真相是什么？”

　　周衍再次询问道。

　　金甲男子微微迟疑，却继续道：“真相是，所有的一切，都是战斗之中的域界推衍。我们都活在域界推衍中。目前，开天界主已经占据了先机。”

　　“是吗？”周衍目光一凝，询问道。

　　“是的。”

　　金甲男子立刻躬身行礼，恭敬的道。

　　“那你为何说，现在的我是真实的？”

　　周衍向前踏出了一步，似乎在逼迫金甲男子。

　　“那是因为，你已经知道了真相，已经算是超脱出了局中，却依然没有觉醒本我。”

　　金甲男子没有后退，严肃的说道。

　　周衍却只是笑了笑，随后他手中的如玉的飞剑被举了起来，如握着一柄随时可以杀出的飞刀。

　　如玉的飞剑闪烁着温润的光泽，但这光泽，却给人一种择人而噬的冷冽气息。

　　至少，这种气息，让金甲男子难以安定。

　　“你说了这么多，就没有一句真话。所以，我也不想与你浪费时间，你是自主送给轩辕剑吞噬呢，还是让我毁灭你、再让你被吞噬？”

　　周衍忽然变得咄咄逼人，直接力压金甲男子。

　　金甲男子脸色一沉，所有的恭敬全部收敛。

　　“我死没有关系，只是没有想到，你什么都知道了，好，很好。不过，你终究会觉醒失败，你绝不可能成为不朽，因为你终究是——”

　　“嗤嗤——”

　　如玉的短剑已经杀出，携带着可怕的力量，瞬间击穿了金甲男子的眉心，让他讥讽的话语只说出了一半。

　　金甲男子却忽然笑了。

　　他体内的血光和金色光影全部的被如玉的飞剑吸纳吞噬，然后形成了纯粹的轩辕魂气储存了起来。

　　但金甲男子没有死。

　　因为这个时候，真正的轩辕老祖出现了。

　　那是一个苍老的身影，身材苍老，面容苍老，和金甲男子的轮廓完全不同，但这是真正的轩辕老祖，如垂暮之后的轩辕老祖。

　　“尊上……你，你终于走出了正确的路，老，老仆可以瞑目了。”

　　这身影定格了片刻，立刻破碎成为一颗颗的大道粒子，粒子组合了起来，形成了一柄剑的碎片。

　　轩辕剑自主的飞出，吸纳了如玉飞剑提供的轩辕魂气和那些破碎的碎片，轩辕剑立刻变得更加圆满了几分，其中的帝气威凛也更加强大。

　　周衍默默的收回轩辕剑，看着从空中掉落的一枚已经斑驳一片的锈蚀腐朽雕像，目光变得复杂了起来。

　　金甲老祖的情况，不仅没有解惑，反而留下了更大的疑惑。

　　轩辕老祖复活了，却出现了不同的人性，令人分不清真虚。

　　但周衍有一点从来都没有变，那就是，他只活在当下，只活出自己的心。

　　无所谓什么世界，也不在乎是不是有域界的界主干涉一切。

　　那些，和他毫无遗憾的活下去，又有什么关系呢？

　　“轩辕大帝？雷衍帝尊？等我强大起来，一切自会明白！现在，所有疑惑都毫无用处，强大，才是根本。”

　　周衍喃喃自语，他仰头看天。

　　天穹上，似乎出现了轩辕老祖微笑颔首的画面，轩辕老祖如飞仙一样，同样在大道和鸣之中离去。

　　周衍凝神，所有的一切已经消失，似那一切只是幻象。

　　但，那真的是幻象吗？

　　天穹依然一片漆黑，一片幽深。

　　星光点点，苍穹如黑幕，星河倒挂。

　　逍遥主城，不知在什么时候，已经进入了黑夜的环境，但周衍却在这个时候才知道，原来天已经黑了。

　　天黑了，光明还会来么？


第065章 大爱无言

　　清泉流淌。

　　古松依然挺拔。

　　深秋的寒意已经在祖星上呈现，在大周家族里呈现。

　　周衍的院落里，就只有他一人。

　　旁边的院落里，有剑碰撞之声，有劲气之声，也有轻轻的喘息之声。

　　那是少女因为剧烈的运动而呈现出的急促的喘息声。

　　而那喘息，气息如兰，芬芳清冽。

　　空气中依然还弥漫着淡淡的芬芳。

　　周衍从黑夜之中站立到了白天，看着光阴流逝，看着黑幕消失而曙光来临，身形依然如孤鹤。

　　这一点，似从来都不曾改变。

　　古松之下，清泉之旁，看天青云起，看流水潺潺，周衍的心境也没有发生任何的变化。

　　自踏上正确的路，周衍就已经领悟了这种心境，一切率性而为，随心所欲。

　　若曾经也是如此，或许纵然不会好，却一定不会差。不过曾经已经成为一种鞭策，而如今，也正在踽踽独行。

　　“轩辕剑，今后之路，随我而行。”

　　周衍抽出了腰间的轩辕剑，低声自语。

　　最后，周衍打开了轩辕剑的剑鞘，以最普通的剑道，衍化出了剑道的招式。

　　从曾经的碧水剑术，到之后的形意十二形剑道，再到万鬼剑道，杀灵神道，斩魂之道，残缺之道等等，周衍全部以招式蕴含心境而施展出来。

　　平静，淡然。

　　上善若水。

　　如果说曾经创出《若水经》只是体悟，如今却已经真正的做到了这一点。

　　“上善若水，太上忘情。父亲的太上忘情剑道，又到底是什么样的呢？是真正的雕刻之道吗？”

　　周衍将剑道衍化出招式，沉浸其中，而若有所思。

　　最终，收剑而立，时间却又过去了近乎一整天。

　　黎明的曙光已经化作了血色的残阳。

　　残阳的余晖映照在轩辕剑上，轩辕剑散发出了古朴的金色，呈现出一丝丝斑驳而古老的道痕气息。

　　周衍的脸，似乎也在夕阳的余光下，变得更加沧桑，更加深不可测。

　　这本该是一个十五岁左右的少年该有的年轻的脸，但这张看似稚嫩的脸上，却已经没有半分年轻之意。

　　周衍面对夕阳，将手中的轩辕剑挎在腰间，随后看向了院落之外。

　　院子的厚重寒铁大门依然关闭着，但那阻挡不了周衍的目光。

　　铁门之外，周灵衣来回踱步，周颖脸上带着几分焦虑之色，而在周颖的身边，她的父亲周寒也同样在。

　　周寒远比周衍印象之中的周寒要年轻得多，实力也更强。

　　以他的实力，甚至于要比周苍木更强。所以这区区一道不高的寒铁大门，自然拦不住他。

　　但他没有擅闯，而是如周灵衣周颖一样，有些焦虑却不得不耐心的等待着。

　　周衍目光凝视过去的时候，周寒如有所感应，立刻走向了寒铁大门。

　　周颖似乎想出声阻止，阻止她的父亲擅闯，但寒铁大门忽然‘吱嘎’一声，自己打开了。

　　……

　　“周衍，我是周寒，你小时候的那位周寒叔叔，你还记得吗？”

　　周寒走了过来，来到了周衍身前不远，开口说道。

　　“周衍。”

　　周灵衣此时也轻呼了一声。

　　“周衍哥哥。”

　　周颖同样呼喊了一声，随后微微低头。

　　“周寒叔叔，我记得。不知你如今找我，有什么事？”

　　周衍微微点头，目光带着几分询问之色。

　　“是这样的，如今你们也都安定了下来，我也没什么好担心的，就想问问，你父亲如今去了何处，我想再与他一起叙叙旧。”

　　周寒微微迟疑，解释道。

　　但他说话的时候，似乎有意避开了周衍的目光。

　　周衍目光看向周寒的脸，却没有说话，直到周寒自己已经有些抵御不了周衍这种平静得可怕的目光，他才又道：“除了叙叙旧之外，也的确有些紧急的事情，与他相关。”

　　“仅仅是这样吗？周寒叔叔，有什么就和我说说吧，我父亲，大概，已经不会再出现了。”

　　周衍说道。

　　他的语气更加平静了。

　　但这种平静，却让周灵衣和周颖都感觉他变得疏远了起来。

　　“这——再过三天，你们就要进入剑元池了，你安心修炼即可，这些事情，我会解决的。”

　　周寒目光显出了担忧之色，却没有说明原因。

　　周衍的目光收回，道：“如今你能出现，又和我父亲有关，又不能与我说，看来是我母亲那边出事了。她，已经殒落了吗？”

　　“你——你怎么能猜得到！”

　　周寒目光露出了骇然之色，不由失声道。

　　只是，周衍平静的态度说出这些话来，周寒却觉得更是心中震惊，心中发冷。

　　“你的情绪，告诉了我答案。周寒叔叔，你还有什么其它的事情吗？没有的话，我要继续悟道了。”

　　周衍说道。

　　他的情绪更加平静。

　　似乎这世间的任何事情，都已经再也撼动不了他的心。

　　“你……你修炼的是无情剑道？”

　　周寒倒吸了一口冷气。

　　能听着自己母亲殒落的消息而无动于衷，表情冷漠，这该是多么无情！

　　“无情如何？有情又如何？”

　　周衍反问。

　　周寒脸上显出了愤然之色，道：“你简直是大逆不道！周衍，你，你不知道她是你的亲生母亲？！你听到了她殒落的消息竟是没有半点动摇，没有半点伤心，你简直是畜牲！”

　　周寒脸色难看，而周颖反而因为周寒的冲动而有些担忧，毕竟周衍之前的表现可谓是极度的凶狠。

　　“父亲，别说了！”

　　周颖赶紧拉住周寒的胳膊。

　　周寒却一把推开了周颖，指着周衍的鼻子道：“先前见你在悟道，我忍着不说，也不想打扰你，所以一直焦虑，你倒是好！干脆就没半点情义可言！如此你就算是成就绝顶至尊又能如何？不过是多了一只妖魔凶兽而已！”

　　“我虽然不是你的对手，但今天我要打死你这个不孝子！”

　　周寒真是怒了，双眼瞪得极大，天灵剑体也开始呈现出了狂暴的一面，身体都如要膨胀。

　　“周寒叔叔，你若死了，你希望周颖伤心而魂殇，并错过剑元池悟道呢？还是想看着她幸福的生活，快乐的生活呢？”

　　周衍平静的问道。

　　对于周寒的暴怒，他没有半点情绪变化，依然无动于衷。

　　周衍如此询问，反而让周寒所有的愤怒忽然如被泼了一头冰水，浑身立刻一片寒意。

　　周衍轻叹一声，目光复杂的道：“我母亲的情况，我略知一二，她人头分离，被人镇压了，生不如死。若是殒落了，终究是一种解脱。

　　对于被镇压、被折磨得生不如死的修士而言，殒落，真的是一种解脱。

　　而我，改变不了什么，毕竟有些东西是天命所归，想逆天改命终究不太可能。

　　我能做的，就是让自己更顺心如意的活下去。我想，作为一个孩子的父母，最希望孩子可以开心的活着吧，其余的一切，根本不重要。”

　　“母亲若知晓我因为伤心而断肠，因为难过而疯狂，或者是因为情绪不稳定而出现道伤，只怕是也会死不瞑目。”

　　“所以，好好珍惜自己，就是最大的情，大爱无言，我不能改变世界，但我可以改变自己。”

　　周衍态度依然平静。

　　但是这些话，却让周灵衣和周颖都落泪了。

　　人生，能懂得这些的修士，又有几何？而懂得又能做到的，又有几何？

　　周寒也怔然了好一片刻，这个时候他才发现，周衍的身影如孤鹤一般，是那么的孤独，是那么的寂寥。

　　那一刻，周寒竟是有一种揪心的感觉。

　　“你母亲的情况，是有一道血光，带走了人头和身体，像是被绝顶的强者强行羁押而去，我只是怕你冲动，才说殒落。”

　　周寒叹息一声，声音变得沧桑了许多，也颇为唏嘘。

　　似乎在这一点上，他反而没有周衍的理智。

　　但，他忽然感觉很欣慰——最起码，周忘尘真的养了一个好儿子。

　　“嗯，若是如此，我更应该尽快的强大起来，没有实力，说一切都只是空谈。周寒叔叔，我母亲的来历也并不简单，我父亲也一样，你也一样。等什么时候你的传承苏醒了，你也该知道了。所以，这些事情，不用太担心。天命终究有自己的轨迹，每个人，都是命运的傀儡，不到一定的程度，命运几乎不会发生改变。修士修道，就是领悟天命轨迹，脱离傀儡之身，寻求魂体的真正自由。”

　　“我母亲的事情，哪怕是再大的灾难，也一定会好的，她也是奇女子，若对付不了自己的命运，别人帮再多，也逃不出宿命的魔掌。若她自己能挺过，将会是一次蜕变。”

　　“所以，周寒叔叔，你的心情我能理解，我也是这么走过来的，但拔苗助长，只会让苗死得更快。”

　　周衍难得的说了许多。

　　终究是周寒知晓他周衍凶残狠辣，而依然敢指着鼻子骂。

　　爱之深，才恨之切。

　　有些人骂，是侮辱。

　　有些人骂，则是关爱。

　　“周衍，你……没有想到，你说长大就忽然长大了，反而是我这个叔叔，意气用事。你一番话，让我羞愧难当。你说得对，宿命都是自己的历程，他人强行插手，的确会造成恶劣的影响。为此，我也打算真正的闭关了。颖儿跟着你，我想我已经完全不会担忧了，因为你让我明白到，爱，有时候就是要学会残忍，学会在该放手的时候放手。”

　　周寒并非是傻瓜，毕竟他有着剑魄境界的修为，至道领悟也极多，又同时是周颖的父亲，周衍一番说辞，他立刻触摸到了道音与规则，感悟极深。


第066章 儿子周思思

　　命运的轨迹，总不会是一成不变的。

　　哪怕是知晓一切事情的轨迹，但轨迹终究也有偏离之时。

　　就像是周衍对于离云锦的认知一样。

　　这很难说是一种什么样的认知，但在这种情形下，周衍反而看透了命运的轨迹。

　　每一次命运发生变化，周衍总能领悟到许多超脱之道的轨迹，对于天机、气运乃至于命运也会有着更深一层的认识。

　　所以认识的越深，周衍面对这一切的变化，也看得越发淡然。

　　到这种情况下，在别的修士眼中，他周衍反而是无情无义之人。

　　可修士并非要活在别人眼中，而只需要活在自己心里，就足够。

　　活不出自己的心，而虚幻的活在别的修士眼中，这才是最错误的路。

　　周衍一席话，让周寒领悟到了部分的规则，收获极大，同时也终于放下了对于离云锦的担忧。

　　所以，在心情释然之后，周寒放心的离开了这个院子，将周颖和周灵衣留在了这里——剩下的时间，当然是交由小辈们联络感情的了，他还在这里，岂非是没有自知之明？

　　周寒离去，周衍也没有挽留，他知道，周寒同样有着自己的路要走，他之所以存在于这里，不过是放心不下女儿周颖而已。

　　但不论之前如何放不下，如今是真的完全放下了。

　　有时候，修士的觉悟，也都不过是瞬息的念头而已。

　　……

　　“周衍哥哥，谢谢你，谢谢你的解释，也谢谢你没有伤害我父亲。”

　　周寒离去，周颖走近了周衍身边，话语无比温柔的说道。

　　她双眼水汪汪的，如两汪清泉一般动人。

　　周灵衣同样走了过来，目光同样温和，也没有半分高傲之意。

　　似乎自从周衍确定了她存在的意义滞后，她的存在，便因此而拥有了意义。

　　周衍目光温和了几分，他看着两名身材窈窕、清香四溢的少女，语气同样温和了几分道：“周颖，你天赋极好，只是性子偏弱，但今后必定会有所改善。属于你的前方，有一条很光明的大道，只要心无桎梏的走下去即可。至于感谢，我想，我们之间不必这些。”

　　说完，周衍又看着周灵衣，道：“周灵衣你也是，但你记住，任何时候，坚守本心，不被障碍遮蔽目光，你才会有将来。”

　　“嗯，周衍哥哥，你真好。”

　　周颖有些激动，心中无比温暖。

　　“周衍，谢谢你。”

　　周灵衣娇躯微微一震，却同样有些唏嘘感慨，表达心中的感触之情。

　　当然，两名少女除了感激之外，那份被疏远的感觉也立刻被拉得很近，若非是出于少女的矜持，或许已经主动的投怀送抱了。

　　周衍微微点头，道：“我之前领悟过一种剑道，名为‘祖龙帝尊剑道’，这其中，有一部分，很适合你们，我现在忽然很想教给你们两人。”

　　“周衍哥哥，我，我没有那么好的天赋——”

　　“周衍，我也怕让你失望，修炼不好。”

　　周衍说出这般话来，周颖和周灵衣都有些没有自信——不是她们太差，而是周衍太厉害，这种厉害，绝不仅仅只是在修炼上，还有其它方面。

　　周衍领悟的道，周颖和周灵衣几乎可以肯定她们绝对难以领悟。

　　但周衍只是轻轻摇头，道：“没关系，我教你们，你们就可以学会。”

　　周衍说着，已经直接亲身教导了起来。

　　这只是祖龙帝尊剑道之中的部分，是从杀灵之中蜕变出来的降临虚体一般类似的方法，周颖要超脱，周灵衣要抵抗后灵儿的侵袭，这种道会帮上很大的忙。

　　周衍不知这是不是在改变未来，或者是在逆天改命。

　　但如他所想，心血来潮，想这么做，那就这么做了。

　　一切，不过是心的随意罢了。

　　……

　　教导的过程，持续了整整两天。

　　两天的接触，本该有许多肌肤之亲的场景，但周衍避免了。

　　他并无猎艳之心，尽管若是他这么做，无论是周灵衣还是周颖都一定会心中欢喜，但周衍已经没这么做。

　　他比最正人君子的君子还要正派，这也让周颖和周灵衣有时候心中会有一些小小的怨念，眼神难免有些儿幽怨，可周衍却恍若不见。

　　因为他看到的，是她们的未来。

　　未来的她们，和他周衍并无太亲密的关系，具体原因，周衍也一直没有弄明白。

　　这一次的葬剑祖星，未尝不能了解清楚。

　　周衍教导完周灵衣和周颖，便一个人再次的来到了古松树下。

　　便在此时，周衍感觉到眉心的银雪剑出现了独特的异动。

　　周衍若有所思，他拿出了银雪剑，随后在古松树下盘坐了下来，将银雪剑放在了双膝上，接着以魂力感应向了银雪剑的剑之空间。

　　剑之空间里，似乎发生了一些独特的变化，空间竟是微微呈现出了扭曲之势。

　　同时，周衍立刻留意到，剑灵小雪，竟是发生了蜕变性的觉醒，似乎拥有了一些远古的气息。

　　剑灵小雪白发如瀑，飞洒在这一片剑之空间，如天空飞舞着的密密麻麻的白色鹅毛。

　　小雪也从稚嫩的少女模样成为一个丰满少女的形象，形象偏向于冰冷圣洁，竟是有几分风凌清的神性气质。

　　周衍的感应之力出现之后，小雪的双眸睁开，其中竟是有着幽冥的力量闪烁。

　　那一刻，周衍更是恍若看到了幽冥女王。

　　“夫君，你来了吗？”

　　忽然之间，风凌清披头散发，黑发飞扬，御空而来。

　　她身上沾染了斑斑的血迹，看起来有些悚目惊心，似乎遭遇过严重的创伤。

　　这片空间，有且只有小雪和风凌清两人，那么风凌清的伤又从何而来？

　　周衍看向了小雪，对于风凌清称呼‘夫君’却同样没有太大的情绪波动。

　　“周衍哥哥，小雪没伤害主人，也永远不会伤害主人。主人只是……接触到了一些不该接触的东西，触及到了不该知道的真相而已。”

　　小雪目光泛着泪水，轻声哽咽说道。

　　“嗯？”

　　周衍目光一凛，陡然看向小雪。

　　“小雪也看到了那一幕，因而觉醒了一段混乱时空的记忆——一段在幽冥天路上的记忆。”

　　小雪轻声回答。

　　周衍灵魂一颤。

　　“夫君，之前悟道，我忽然看到了你双眼流血，似乎……不瞑目，而且我还看到了女儿夭折——夫君，你别进剑元池好吗？我感觉有不好的事情要发生。”

　　风凌清无法安静，如神经错乱。

　　这在任何人眼中，都是走火入魔的征兆。

　　但在周衍眼中，却并非如此。

　　“善。上善。上善而若水。”

　　周衍以神性之力，结合若水经的感悟，以威凛意志，镇压了风凌清。让风凌清陷入安静的状态。

　　其后，周衍的神性之力流溢而出，渐渐的安抚下了惊厥状态下的风凌清。

　　小雪站立一边，默默的看着这一幕，沉默不言。

　　“不论有什么事情，都不要担心，一切会好的。”

　　周衍安慰道。

　　风凌清镇定了下来，目光却已经变得多了许多的忧郁之色。

　　她脸色依然有些苍白，却似乎已经极为黏着周衍了，时时刻刻想靠近周衍，再没有半点矜持可言。

　　“嗯。夫君……我担心，不，我想求你一件事。”

　　风凌清沉吟着，抿着嘴唇说道。

　　她清醒了，却不再更改称呼，依然称呼周衍为‘夫君’。

　　“什么？你说吧。”

　　周衍的心微微一动，随即说道。

　　“我想要一个孩子。”

　　风凌清开口。

　　周衍微微怔然。

　　“可以吗？我什么都愿意付出。”

　　风凌清目光坚决，那是一种近乎于执念的目光，似乎一旦不能达成这个心愿，她会死不瞑目。

　　“周衍哥哥，答应吧，主人的命格似乎破裂，只怕是命运后续的路断了。孩子，是她对于这一辈子的爱情的唯一纪念。”

　　剑灵小雪抽泣着哽咽道。

　　周衍的心情立刻复杂了起来，但他却轻轻的点了点头。

　　风凌清激动而泣，道：“我们有女儿，这一辈子，我再给你生个儿子，名字我都想好了，就叫‘周思思’。哦，对了，我们的女儿呢，她叫什么名字？”

　　风凌清下意识的询问。

　　“她？”

　　周衍心中陡然有一股无言的刺痛一举呈现，他的魂也因此而颤栗了一下，却没有直接回答。

　　“为我生个儿子？”

　　周衍吃了一惊，又道：“你为何这么想？”

　　风凌清目光犹豫，泪水哗哗的已经流淌了出来，道：“女儿没出生，就已经自己选择了自杀，我知道了这一点。而那个女儿，我却没有半点印象。这次领悟，我忽然懂得，这世间，女人就应该屈服于命运，男人就可以逆天改命。女人不屈服就是大逆不道，男人若不屈服，便是英雄才俊。我不想我们的女儿是命运的傀儡，所以，我要为你生个儿子。”

　　风凌清极为认真的说道。

　　“你，你到底见到了什么？”

　　周衍哪怕是无比淡漠冷静，此时也不由心中发冷，额头上出了冷汗。

　　这一幕，完全超出了命运，超出了真相。


第067章 意志扭曲？

　　面对周衍的询问，风凌清显得有些沉默，目光甚至于有些呆滞，像是忘记了所有的一切，又回到了某种记忆之中。

　　只不过，这一幕非常的短暂。

　　这一幕之后，风凌清回过神来，她目光淡淡的看着周衍，却没有回答周衍的询问，而是轻叹一声道：“夫君，不论我看到了什么，终究还是一些没有发生的事情，对吗？

　　如果那是已经发生的，那么你也不会还出现在我身边，更不会与我一起风雨兼程。所以这些其实并不重要。”

　　风凌清的语气有些奇特，这种奇特甚至于与她的个性截然不同，反而与曾经在生下女儿思思之后的部分性格相似。

　　一个人的性格若是忽然之间发生极大的转变，那必定是发生了天大的事情。

　　只是这件事到底是什么，风凌清甚至于一点端倪都不愿意露出来，周衍哪怕是在意，也并无办法。

　　他终究并非是命运的掌控者，不然也不会出现在这个世界，也不会作出逆天改命之举。

　　如今，见风凌清如此，周衍也明白一定是发生了重要的事情，对于风凌清形成了极端的刺激。

　　这或许并不仅仅只是因为那夭折的没有出生的女儿，也不仅仅只是那一双血色的双眼。

　　有些事情，没有亲身历经过体会过，绝不会有如此突兀的变化。

　　所谓事情反常必为妖，这一点是绝不会错的。

　　周衍微微沉默，却也什么都没有说，他只是以更柔和的目光看着风凌清，脸上多了更多的关心之色。

　　或许，这是一种情感的体现，但也是周衍自己内心的一种意愿。

　　有情和无情，他并没有再去区分，也没有在去执念。

　　风凌清轻叹一声，面色复杂，却又有刹那的茫然，她似乎对于所有的一切，已经再不抱希望，但这又绝非是颓废。很难形容这是一种什么样的状态。

　　但这种状态之下的修士，多半真的命不久矣。

　　“夫君，我不想要求什么名分，只要有一个孩子就好，这一辈子，一定要给你生个孩子，不然我不会知道，我曾经已经存在过。”

　　“还有，我不是不想与你说发生了什么，而是我自己也不知道。只是忽然觉得，自己没有存在感，就像是命运的傀儡一样。而只有你，才可以给我存在的感觉。”

　　“我现在，完全相信你就是我的夫君了，源自于灵魂的感觉，想来应该不会被欺骗。而即便是被欺骗，我也愿意，因为有这样一个人杰是那么痴爱着我，又有什么不满足的呢？

　　人生，该只争朝夕。朝夕的幸福，来之不易。”

　　风凌清似乎变得更加深邃了，如每一刻，她都在发生着极为独特的变化，这种变化连周衍都看不透，弄不明白。

　　但是在天道命运之下，周衍却深知这种轨迹不可能阻止，也没有任何办法阻止。

　　连自己的命运都无法逆天更改，这种过程是何等艰难！更遑论是他人的命运呢？

　　周衍不像是曾经的葬剑祖星那样，对于这一切有那么深的认识，他只是知道，有些事情，真的改不了。

　　所以，看着风凌清如此，周衍也唯有珍惜眼前，珍惜此时与风凌清所在的分分秒秒。

　　“那么，我们现在就举办婚礼吧，就在这个世界，这个属于我们两人的世界，由小雪见证好了。”

　　周衍说道。

　　随后，他施展出了万魂剑道，无尽的剑光飞散上虚空，天地之间，剑光齐鸣，万剑齐飞，场面立刻壮观了起来。

　　随后，周衍的肉身也进入了这个世界，剑灵同时飞出，十二形意剑灵飞舞在这一片空间，龙腾虎啸，仙鹤翱翔。

　　如远古的神兽全部前来朝拜，那是一种怎样的豪情。

　　那一幕，周衍不过说完一句话之后，就立刻的呈现了出来，随心所欲，但是又让人震撼，场景浩大，气息深远而古老。

　　“夫君，谢谢你，我爱你，生生世世，至死不渝。”

　　风凌清喃喃自语，双眼之中已经流出了泪水。

　　只是这泪水，却在道光剑影之中，映衬得染上了血红色。

　　这是泪水，但又何尝不是血水？

　　而这泪水，也并非是热的，没有热量。

　　这泪水是冰冷的，如寒冰一样冰冷，如血一样冰冷。

　　这是一个简单的婚礼，但同样又是一个幸福的婚礼。

　　天空变得有些扭曲，剑之空间里渗透出了未知的血雾，但是这里的气氛，却是那么的温馨。

　　再恶劣的环境里，只要有自己在乎的人在身边，那么这里就是最幸福的港湾。

　　对于风凌清而来，这个剑之空间，就是她的家，就是她的洞房。

　　而对于周衍而言，这里同样是他的家，是他漂泊的心的一个温暖的港湾。

　　形意剑灵飞舞翱翔，仙光韵彩，不朽的神性之力流转于这一片空间。

　　尽管此时的周衍呈现出的状态极为强大，但是在剑之空间这无垠的空间里，依然显得有些渺小。

　　剑之空间，仅仅只是银雪剑的内部空间，那么这一切在葬剑祖星上又算什么呢？在祖星之外的位面呢？在祖星之外位面之上的大域呢？

　　渺小，终究是渺小。

　　……

　　“夫君，若是有什么不测，请你一定要善待自己，我们所有人活着，都只是希望你可以更好，如果你过得不好，我们也不会开心。”

　　风凌清就像是要留下遗言，什么都叮嘱着周衍。

　　她从一个矜持的少女，如忽然变成了一个很唠叨的妇人。

　　可这种唠叨，每一句话，哪怕是重复了无数次，都是那么的令人心暖。

　　周衍嘴唇动了动，终究是什么都没有能说出来，因为他知道，说什么，都没有用。

　　命运之下，万千蝼蚁灰飞烟灭。

　　修炼尽头无止境，白骨累累化灰烬。

　　有情人终成眷属是一种幸福，但是生老病死只要并非不朽，就一定要面对，修士也绝不会例外。

　　修士的修炼，为求超脱，本身就是一种超越。

　　周衍在曾经的葬剑祖星，历经过多少次类似的事情？每一次他都记得清清楚楚，但是每一次的拼斗，都是身心俱疲，最终不仅不会好转，反而还变得更加糟糕。

　　这样的结果，每一次都是那么残酷，所以，以最快的速度成就不朽，才有资格解决这所有的苦痛，而不是在力量不足的时候许下空空的诺言，因而每一次都让所有人失望。

　　“夫君，我们的孩子将来一定会和你一样是一个绝顶的天才，我没有什么能力，但是却准备将银雪剑留给他，让银雪来照顾好他。”

　　“虽然我希望他像是个普通人一样的生活，娶妻生子，但是他注定是夫君你的儿子，所以一定会有着不凡的人生。”

　　“我想到，他在出生的时候，因为我的身体虚弱，可能会有些先天不足，但是他很快会好起来的，因为他蕴含着夫君你的血脉，初期的虚弱一定会被他改变。”

　　“他到了三岁的时候，肯定会很可爱，只是他那时候也该知道有父亲母亲了吧，若是他问及他的母亲，夫君你就告诉他，他的母亲，在不朽天路的尽头，在万域雪山山巅，等着他成长起来之后去看她。”

　　……

　　风凌清说了许多的话，每一句，都蕴含着眼泪。

　　到这个时候，周衍已经深深的明白，风凌清一定看到了未来。

　　或者说是看到了部分曾经的未来。

　　这是与他这个‘未来人’相处而造成的命格的变化吗？

　　这就是因为‘思思’从一个女儿将便成为儿子的变化吗？

　　周衍心中充满了复杂，大道变得复杂，心性变得复杂，连脚下的路，似乎都变得扭曲，不再那么充满光明。

　　正确的路，似乎也并非绝对正确。

　　因为正确，只是相对于错误而出现的，若这世间不存在错误，那么又如何拥有正确？

　　大音希声，那么最大的错误，是不是就是最大的正确呢？

　　周衍因为风凌清的变化，而被深深的动摇了心意。

　　他感觉到血脉如要发生崩灭，这一片剑之空间甚至于更是趋近于毁灭，似乎发生了极为不稳定的变化。

　　“不好——有人在冲击我的意志！这必定是古战船上发生了异常！”

　　周衍心灵悸动，不由心神一颤，立刻脱离了这种情绪的冲击影响，反而忽然惊醒了过来。

　　所有的杂念全部的毁灭，心神再次稳定了下来，神性之力也再次的变得复杂，更可怕的真相似乎一举而冲击了周衍的心。

　　周衍的念头更加纯粹，心性也更加的稳定，念头变得更加光洁而畅达，没有被风凌清的情绪变化而影响。

　　……

　　太初古船漂浮在虚无空寂幽冷的宇宙里不知道多少的岁月。

　　在此时，生命神女却忽然出现在了古老的战船之外。

　　多少的岁月，她终于找寻到了这里，但是她的脸上充满了悲绝之色，双眼流出了血泪，似乎再也无法承受某些不堪的变化。

　　“太上忘情吗？”

　　她喃喃自语，即将踏出那一片空间的点。

　　但是就在此时，一道红衣身影忽然挡在了古战船的前方，接着一个红衣少女衍化出漆黑色的巨大莲花，呈现在此地，阻挡她前进。


第068章 李然的抉择

　　“炎炎，让我进去吧，我想看看他。”

　　生命神女颤声说道。

　　“怎么，知道了一些秘辛？但你不能进去，此地蕴含五大不朽之力，你进去了，只会坏事。”

　　炎炎声音冰冷无情，态度冷漠得令人心颤。

　　生命神女声音哽咽，双眼之中的血泪一滴滴的洒落而下，是那么的晶莹刺目。

　　“炎炎，我知道有些事情，我真的太过了，但那真的是情非得已。”

　　生命神女解释道。

　　“情非得已？我也同样是情非得已。你走吧，莫要再来此地，我也不想在见到你。”

　　炎炎说道。

　　“我想进去。”

　　又一个女子的身影忽然飞临此地，逼近了战船。

　　这个女子，一身白衣，浑身的气息有些超然，但是气质冰冷，淡漠。

　　气质上，她与炎炎几乎一般无二，但同时，她有着一股超脱凡尘的淡然气质，似完全不食人间烟火。

　　“龙仙音，怎么，你莫非已经觉醒了天魂命格，就要僭越？”

　　炎炎冷声道。

　　“我只想找我的男人讨要一个结果。”

　　龙仙音冷冰冰的道。

　　“如果你们在乎他，就不要接近太初战船，不然，你们一定会后悔的。”

　　炎炎微微沉吟，而后说道。

　　“人生很多事情，明知道后悔，却一定会去做，因为不做，会更后悔。”

　　又一个女子飞临而来，这个女子，则有着恐怖的命运之力环绕，她与所有的女子都不同，因为她的身高足有二十米左右之高，但她绝非显得很臃肿，恰恰相反，她反而如亭亭玉立的少女一般，身材极为完美。

　　“诸葛嘉月，你这又是何意？”

　　炎炎渐渐感觉到有些吃力。

　　“域界破裂，天轨崩塌，有些人，完全是一己私欲，要让所有人毁灭，简直是丧心病狂。如果在不朽的规则之下妄图建立平行的规则，简直像是在域界之中去创造不朽的传承一样可笑。在三维的空间里，谁又可以不打破完全封闭的瓶子而取出其中的水？”

　　诸葛嘉月冷声道。

　　这一刻，竟是形成了一种对峙。

　　“炎炎，你让开，让她们进去。”

　　这个时候，又有一个声音出现了。

　　这个声音，源自于李然。

　　李然出现了。

　　他是一个少年，绝顶神俊，俊逸超凡。

　　他并不老，也不丑，就像是少年时代的寂无，又像是少年时期的周衍。

　　他的长相介于两者之间，但是任何人看到这样的一张脸，都绝不会忽视他的存在。

　　“你——”

　　炎炎目光蕴含着一丝淡淡的仇恨之意盯着李然，李然却没有回避炎炎的目光。

　　“天机乱了，所有计划付诸流水，谁也不知明天在何方。这一局，机械大帝终究是赢了，因为我们比他输得更惨。”

　　李然叹息一声，道：“周衍已经知道近乎全部的真相，哪怕是正确的路踏出来，哪怕是投影推衍出的轨迹发生变化，一切终究不可挽回了。”

　　“所以，趁着现在还有机会，让她们全部进去看看也好。”

　　李然叹息说道。

　　炎炎目光一凝，道：“你胡说。”

　　“我累了，准备调养一段岁月，之后殊死一搏。若有一天我被分尸镇压，炎炎，你记着，华秋道就是你的所有寄托了。”

　　“你若死了，我绝不会管你！”

　　炎炎恼恨道。

　　“哈，哈哈哈，你这么说，我真的很欣慰。你是个倔强的孩子，这么说已经代表你不再怪罪我了。炎炎，其实你一直没有错，真的，不要再为过去的傻而心存执念，我和你父亲，都是你的亲人，真的不愿意看到你活在痛苦里。因为你的快乐，更可以让我们心中温暖，而你的痛苦，则会让我们心中更加痛苦。”

　　“活到了不朽，但是什么才是不朽？仅仅只是境界吗？”

　　李然笑了笑，神情悲绝。

　　他说话，反而诸葛嘉月三人都陷入了沉默之中。

　　“伯伯，你不会有事的，哪怕是我去死，也不会让你有事。若是你出事了，你让父亲怎么办？他如何还能恢复？”

　　炎炎迟疑道。

　　“炎炎，这些话你不用多说，如今天机扭曲，正确的道滋生了可怕的连锁反应，规则超越了不朽，谁也不知道出现了什么问题。而在这其中，我同样看到了我自己的真相——我本该死了。但我死在什么地方却不知。为何我又成就了不朽？”

　　“至于说你父亲，他已经习惯了我多次的死，所以我死和不死没有关系的。”

　　“反而是你，让我担心。因为我不知你到底在乎哪一个父王，是雷衍帝尊，还是周衍？”

　　“周衍，只是下一世，他的所有历经，都是一种培养，一种鞭策，为的是轩辕不朽剑和加持帝尊之血。到时候，你该如何抉择？”

　　“你的父王，是雷衍帝尊？是周衍？”

　　李然叹息一声询问道。

　　这句话，不仅震住了炎炎。

　　也震住了命运神女三人。

　　“伯伯，你你你为何如此说？”

　　炎炎震惊了。

　　“逆天改命，成功了，也失败了。因为已经不可能被我们操控了。就在刚才，五大不朽之力断裂，冲击了周衍的心志。他本要死在葬剑祖星这个虚无的世界。

　　但他没死，他活着。

　　五大不朽之力断裂了，葬剑祖星依然存在。

　　呵呵，你知道这意味着什么吗？这意味着，葬剑祖星成真了。其余一切要发生时光溯源的历史倒退。到最后一步，才会和祖龙域的时空发生重合，我们全部要被影响。”

　　“到时候，所有域界之中的才俊重叠起来，生死争锋，几乎人人都是九九至尊，这才是最残酷的事情。”

　　“谁也没有预料到这一步。”

　　“但机械大帝可能预料到了，但也同样输了，只不过，我们输得更加彻底而已。呵呵，所以不论如何算计，我们已经完全输了。

　　雷炎帝尊的时代，被打回了原型，周衍的崛起，也不可能成为帝尊，两个之中，只能活一个。而时光逆转，天道扭曲之下，周衍等同于活出了独立的自我，他已经是一个真正的自己。他若要自立，谁也挡不住。

　　我们要镇压他的话，要让他复活帝尊，只能进入葬剑祖星。可一旦进去，超越不朽的规则会让我们成为境界低微的修士，虽多也只是一名人杰。

　　到时候，周衍一道目光，可以全部诛杀我们。

　　死在那里，等同于是超脱不朽的规则抹杀了我们这些不朽。”

　　李然解释道。

　　炎炎露出了骇然之色。

　　生命神女等人也全部惊骇莫名。

　　“这，这岂不是说这世间还有超越不朽的规则？”

　　“域界，是不朽的领地。不朽有九条路。我一直在推衍，若是九条路同时走出，全部成功，能融合一起，会是什么境界。”

　　“这种情况，多次被否定。”

　　“机械大帝之所以猎杀、镇压不朽，也同样是基于这样的目的，可都没有结果。”

　　“但自然的相生相息和道生一的至道规则让我生出一种融合的念想，觉得九大不朽可以归一，这就应该是‘九九归一’。只可惜，可惜推衍不出。”

　　“眼下，超越不朽的规则出现了，而五大不朽运转的平行世界葬剑祖星，也发生了根本性的变化。或许，雷衍帝尊被镇压，同样只是一个假象。”

　　“不过，谁也不知真相，谁也不知，雷衍帝尊创立的九源轮回究竟是什么。”

　　李然颇为叹息。

　　这些话，他没有隐瞒眼前的四人。

　　似乎，这一切已经不值得隐瞒，也没有任何必要隐瞒。

　　四人都露出了震惊之色。

　　“我已经万念俱灰，哪怕是死在葬剑祖星，也无所谓了，我只想完成自己的心愿。”

　　“而且，我也没有成就不朽。”

　　生命神女叹息一声，神态颇为凄然。

　　“若是如此，我们不进去，天道规则的影响下，我们依然会被吞噬进去。

　　这葬剑祖星，只怕是要开始扩张，吞噬天地乃至于域界，形成全新的真神位面等等一切了，葬剑祖星，要最终蜕变成为葬剑域界。”

　　龙仙音分析道。

　　“那就和曾经投影出来进行推衍的未来近乎一般无二了？”

　　诸葛嘉月沉思着说道。

　　“不错，那就和葬剑祖星所有的一切重合了。莫非这种推衍本身，反而使得不朽的道超脱了？”

　　炎炎目光微微一亮，说道。

　　李然也微微一怔，随即若有所思的道：“或许，暂时只能这么认为，所以我打算去一次机械大帝之都，去一探究竟。”

　　“伯伯你这岂非是将自己送过去被镇压！”

　　炎炎惊道。

　　“想镇压我，他们也绝不轻松，眼下已经无路可走！”

　　李然说道。

　　五人交流的时候，古老的战船忽然急剧的颤抖了起来，其中的所有雕像和干尸全部自主的飞出，形成一只又一只的生灵，全部的进入葬剑祖星之中。不仅如此，战船也开始剧烈的膨胀，五大不朽的力量全部被吞噬近乎一空，全部抽走不说，还连带着吞噬这四方星域的力量。

　　星域崩裂，星空坍塌，可怕的灾劫忽然爆发了。

　　“不好，走！”

　　李然大惊，立刻施展出可怕的拳意，粉碎了冲袭而来的巨浪吞噬气流，随后一举卷起龙仙音三人，和炎炎一起脱离了这一方天地。

　　……


第069章 太上忘情

　　葬剑祖星。

　　祖星忽然震荡了起来，如发生了九级大地震。

　　巨大的动作，使得葬剑祖星如要面临毁灭之灾一般。这种动荡之中，域外的古老修士纷纷苏醒过来，开始降临葬剑祖星。

　　而同时，大周家族的一些沉睡封禁的古老修士，也同样的开始觉醒。

　　不仅是大周家族，还有其余的各大家族的一些古老的活化石级别的老祖，一些古老的绝代天才也纷纷破开封镇，从闭关沉睡的状态苏醒了。

　　就像是曾经的葬剑祖星的动荡一样，发生了逆转乾坤性的变化。

　　不仅如此，一些古老的太古妖族等妖兽，也开始降临到了葬剑祖星上。

　　如天水族人，三眼族人、天华族人等等的一些古老的妖族，全部开始出现。

　　这是曾经的天命计划，但是历史的轨迹从来都会在某些地方开始重合，不会因为任何情况而发生改变。

　　周衍此时在红色的帐篷里，怀抱着风凌清，进行着本能的欢好。

　　这个过程，从风凌清要求之后，到婚礼举行，再到送入洞房。一切水到渠成。

　　这一次欢好，持续的时间也并不那么长，仅仅只是一天一夜。

　　而风凌清也如愿以偿的怀上了孩子。

　　对于修士而言，有没有生命缔结，仅仅只是一个刹那就可以体悟得到。

　　一天一夜的缠绵之后，风凌清纵然万般不舍，但是她却没有半分留恋，催促周衍离开了这剑之空间。

　　周衍虽然有心逗留，但同样的对于剑元池的一切铭记于心。

　　所以他也没有迟疑，与风凌清离别。

　　出了剑之空间，周衍马上就体会到了曾经葬剑祖星的动荡岁月的气息，同时周衍也感觉到天轨已经发生了偏离，似乎这世界变得更加稳定和浩大、更加不像是一个虚幻的世界了。

　　这种可怕的真实感，在周衍出现在剑之空间之外的刹那之间，也给予了周衍不小的冲击。

　　不过因为历经过一次极大的凶险，周衍平安度过之后，心性和神魂神性之力都有了近乎于本质的蜕变，变得更加稳定和强大，所以如今周衍反而并不那么动心。

　　哪怕是和风凌清分别，他也没有任何失落感。

　　因为周衍明白，剑元池有他踏出的前路的规则与大道。

　　而与风凌清的缠绵，却需要实力去守护。没有实力，或者是修炼的速度跟不上，未来的悲剧就一定会重演。

　　……

　　周衍在院子里出现之后，天色也已经不早，但院子之外，周灵衣周灵遥等周家的那一批弟子们都等着他，等着和他一起前往剑元池。

　　周衍看到这些熟悉的容颜，心中更添了几分温暖之意。

　　他收敛了一下自己的气息，又消除了因为激情而携带的一些气息，随后心性淡然的走出了院子。

　　“周衍哥哥，你出来了就好，快到傍晚了，我们快去剑元池吧。家主等很久了。”

　　见周衍出来，周颖第一个走上前来，没有任何顾虑。

　　周衍伸手，轻轻的抚摸了一下她的头，笑道：“嗯，让你们久等了，走吧。”

　　周衍说着，便先一步走在了众人之前——因为他不走的话，没有人敢在他前面走路。

　　周家的剑元池，周衍自然是知道的，而且这一次，周家很明显的更加重视剑元池。

　　周衍到来的时候，大周家族其余的弟子们也都松了口气，显然所有弟子们都在等待着周衍，而周衍若是不来的话，这剑元池的开启只怕是要泡汤了。

　　毕竟，进入剑元池，谁又敢不让周衍进去？

　　以周衍敢于斩杀长老的手段，这种做法那简直是找死。

　　所以，哪怕是家主周苍木，也只能耐着性子等着，谁让周衍的天赋太可怕了呢？

　　周衍到来，周苍木立刻苦着脸道：“你小子，真是到什么时候了，做事也没点紧迫感，咱们开启剑元池也不是那么容易的。而且，如今九源轮回即将降临，各大家族的天才们都开始出现了，咱们剑元池的开启这一次也不能出现失误，不然损失太大了。”

　　周衍见周苍木的笑容颇为苦涩，却也只是有那么一点儿抱怨与教诲的意思，因而也没有计较，道：“的确是有些事情耽搁了，不过如今我来了，就赶紧开启吧，大家想必也都等得不耐烦了。这的确是我的过错，不好意思了诸位朋友。”

　　周衍态度还算好，这也让很多家族弟子心中好过了一些。

　　“没事没事。”

　　“没关系的，毕竟一天半天的时间对于修士而言，都算不得什么。”

　　“是啊，咱们打坐修炼一次都是好几天呢，周衍师兄你太客气了。”

　　……

　　一群修士立刻全部的回应了起来，家族里也一举而变得热闹了起来，气氛立刻极为好。

　　周苍木也是苦笑连连，周衍的凶残已经名震逍遥主城，如今他反而忽然和大家好好说话，立刻便让大周家族的弟子们觉得受宠若惊，这，这简直是要超越他这个家主的威望了。

　　周苍木感慨，但同样也颇为欣慰。

　　之后，他也没有废话，离开开启了大周家族的剑元池空间。

　　剑元池空间的开启，需要损耗不少资源和能量，但这一切却也没有任何异常出现。

　　周衍如过去一般，选择了一处剑元池的入口，再次的进入了剑元池之中。

　　就像是在曾经葬剑祖星的一幕再次发生一样，这一次周衍依然到了曾经所在的冰川之地。

　　似乎，这一辈子或者曾经的一辈子，都与冰川有着不可脱离的关系一样。

　　只是，周衍进入剑元池之后，却又立刻感觉到了极大的不同。

　　剑元池，依然是过去那眼中见到的剑元池。但这一次，周衍进入之后，立刻就体会到了一种浩瀚无比的太上忘情的奥义。

　　这是一种奥义，也近乎于是一种规则。

　　而天地的积雪与冰川，似乎是太上忘情的一种诠释。

　　冰天雪地，寒风呼啸，大地飞雪。

　　万物一片银装素裹，似乎这天地间所有的一切，都化作一片苍白一样。

　　周衍到了这里，心忽然非常的安宁，所有的烦恼忧愁原本就不多，如今更是如再次的被洗涤而去，浑身洁净如不染半点尘埃。

　　周衍静静的走在这片冰天雪地，便如他已经回到了上古的时代一样。

　　在这样的天地里，再强大的人，似乎都无比渺小，因为相对于天地而言，相对于一片银装素裹的大地而言，人只是蝼蚁一般大小。

　　可这样的天地里，也仅仅只有周衍一人，所以这一片天地，也唯有周衍最大，最强。

　　这是一种独特的体会，周衍在这样的复杂的心境里，一步步前行。

　　脚步踏上积雪，发出吱嘎吱嘎的声音，清晰可闻。

　　而鹅毛一般飘飞的积雪也是那么的安宁，雪花落下，落在周衍的身上，手上，渐渐的化作晶莹的水滴。水滴又被寒意的气息冰冻成为冰晶，如水晶一般晶莹剔透。

　　这是一种很自然的天地，也似乎什么都不存在。

　　但这里的太上忘情气息，却是那么的浓郁。

　　而这种太上忘情，同时也呈现出了一种古老的韵意，让人流连忘返。

　　周衍一点点的体会，一点点的感悟，因而浑然忘记了时间的流逝。

　　如过去一样，他依然沉浸在了这样的大道感悟之中。

　　很久之后，周衍体会到了古老的不朽符文——帝纹的痕迹，从飘雪的天地，感应到了雪花的符文轨迹，从而领悟到了部分的帝纹形态轨迹。

　　而这种轨迹，周衍才发现，竟是雕刻雕像的一种雕工手法，而且这种手法，看似散乱混乱，实际上反而无比高深莫测，完全不简单。

　　周衍开始只是随意的看，渐渐的变得凝重了起来，之后更是无比严肃的观摩天地变化，观摩雪花飘落的轨迹，领悟至道的传承。

　　这其中，周衍逐渐深入之后，竟是身不由己的拿出了如玉的短剑，自主的雕刻了起来。

　　不多时，天地间的雪花，似乎都围绕在了周衍的身边，而周衍也渐渐的如脱离了这一片天地，出现在了未知的世界。

　　在这个世界，有一座古老的山峰，山峰的峰峦之巅，站着一个白衣纱裙女子，她衣袂飘飘却有着人头蛇身，尽管上身上白衣纷飞，但是纱裙之下那蛇身也是那么的明显。

　　她就那么凝望着苍天，似乎天地已经近乎于崩裂。

　　山峰的另外一边，广袤的平原上，有一个赤裸着上身、肌肉虬扎、如钢铁浇铸而成的魁梧男子，他浑身黝黑，手中却提着一柄可怕的斧头。

　　男子站立广袤的平原上，看着那巨峰，却忽然抬起了手。

　　他的手，无比凶猛可怕，忽然以斧头劈出了无尽可怕的一道斧光。

　　“嗤嗤——”

　　可怕的力量如斩灭一切，那一刻，周衍所有的领悟全部消失，所有的意境全部崩碎，整个记忆里，就只有这样的一斧头的轨迹。

　　那一片天地发生了什么，周衍也不知道。

　　甚至于如今的飞雪的天地里有什么，周衍也不知道。

　　他领悟出的太上忘情奥义，似乎因此而中断。


第070章 仙骨女尸

　　古老的气息流转身边，周衍明白自己收获极大，但是领悟出的东西，他竟是遗忘了。

　　但周衍知道，这是太上忘情之道，是雕刻的古老雕工之道，博大深邃，深不可测。

　　周衍回过神来，依然感觉到自己气血暴戾，整个人如要狂暴一样，近乎于发狂。

　　这样的感觉，很久没有出现过了。而以他如今正确的路而言，也绝不会出现这样的情况。

　　可此时，他却出现了这样的征兆，这说明心性再一次被震动了。

　　心性动摇，这并非是什么好事。

　　不过这一次，远比先前风凌清造成的冲击要小，所以仅仅是片刻的不适应之后，周衍立刻便恢复了。

　　之后，周衍凝神看向四方，他愕然发现，天地间出现了一丝豁口，豁口里，呈现出了淡淡的莲叶清香气息。

　　“灵荷秘境？”

　　周衍怔然。

　　莫非灵荷秘境是这样进入的？

　　很显然，曾经的葬剑祖星并非如此。

　　但周衍没有在意那么多，而是在看到豁口之后，心念微动，再次体会了一下太上忘情奥义却依然体会不到之后，他才身影一动，连带着躯体一起进入了灵荷秘境之中。

　　这一次，周衍进入灵荷秘境的过程很轻松，也很顺利，几乎没有任何的难度。

　　而进入秘境之后，那空间的豁口关闭了，这里因而也如成为了一个非常独立的空间一样。

　　只是，这灵荷秘境里的一切虽然几乎没有任何的不同，可同样也有了独特的变化。

　　灵荷依然是灵荷，莲蓬也依然生出了莲子。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红的美景也绝没有出错。

　　可这里，却多了一具尸体。

　　一具绝美女子的尸体。

　　而这个女子，本该是活着的。

　　但是这个女子已经死了。

　　这个女子，这个断臂瞎眼的、很像是霓裳的女子，死在了这里。

　　这一幕，周衍已经远远的看到了。

　　这对于他的心灵虽有冲击力，但没有能撼动他的心志。

　　周衍没有想过会有这样的变化，但是遇到任何问题，他如今都可以非常的镇定，所以也没有什么异常，而是淡漠的飞了过去，落在了灵荷之外的一方巨大的宫阙之中。

　　宫阙门口，是一片平坦的碧玉魂石搭建的平台，平台呈现出一个巨大的八卦镜模样的圆。

　　这一切，似乎也与玉狐族人的祖地异常相似，甚至于这一个八卦镜一样的平台，更是近乎于全方位相似。

　　但这些，同样没有对周衍形成疑惑与冲击。

　　他默默的观看着那白衣女子霓裳的尸体，目光有些复杂了起来。

　　霓裳如睡着了一样，神态安详，血肉丰满，各方面都没有任何异常，如睡美人。

　　甚至于，隐约可以看到她的呼吸存在。

　　但周衍知道，她死了。

　　因为她尸体里，没有一根骨头，整个人虽然依然曲线起伏，因为平躺着而酥胸挺翘诱人，却没有半点生机，如丧失了魂与魄。

　　她体内的骨头，都消失了，一根都没有。

　　但是躯体该凸起的地方依然凸起，该凹陷的地方依然凹陷。只是骨头的地方如被人挖走，已经一片空寂。

　　周衍以神性之力感应，但是无法穿透霓裳的身体，似乎受到了一层强力的能量隔断。

　　周衍收回了目光，看着躺在八卦中心的霓裳，微微稽首之后，转身离开了此地。

　　周衍随后一步步进入了碧玉宫阙之中，宫阙之中有一方大殿，大殿之内，一片空寂。

　　但这里绝非是什么都没有，反而有着一地的腐朽尸骨。

　　这里的每一根尸骨，都已经黝黑，散发着可怕的阴邪气息，散发着一阵阵的腐朽的魂毒气息。

　　周衍凝神屏息，便是如今，他也不敢吸收到半点这种气息。

　　因为这种魂毒的可怕，曾经他已经深深的体会过一次。

　　这绝不是什么好东西。

　　周衍一路走来，一百余根骨头近乎全部散乱分布在这大殿之中，近乎于全部都一片黝黑，如发霉一般奇臭无比，又十分令人烦闷欲吐。

　　哪怕是没有被魂毒靠近，哪怕是周衍神魂对于魂毒因为芯片的存在而已经可以‘免疫’，但周衍依然不敢触碰这种东西，也依然仅仅因为看到而产生这些不良的反应。

　　这，也足以见得这些腐朽魂毒之可怕。

　　这样的东西，为何存在于这里，尸骨腐朽，而毒气不朽？

　　尽管周衍很不喜欢看到这些东西，但是他也不得不去看，因为这些骨头最初看起来无比散乱，但随后却可以看出，其中蕴含着同样如雕工一般的痕迹——这种尸骨散乱的呈现，以浩瀚的角度去看，更像是一种雕刻之道的轨迹。

　　周衍最初被魂毒吸引了注意力而没有察觉到这一幕，如今仔细看来却心中无比震惊，因为这是一种极大的手笔！

　　周衍凝聚出寂灭紫炎，以神性之力加持紫炎，点燃了魂毒，开始沿着最初的轨迹，让紫炎一路呈现了出来。

　　当所有的漆黑色骨头全部燃烧了起来，那魂毒的气息也才被一点点的消散。

　　腐朽的骨头缩小了许多，又变得晶莹了几分，虽依然呈现出暗黑色，却不再那么的散发出恶劣的臭气，也不会对于其余修士造成影响。

　　只是，这些骨头全部消弭了毒气之后，这一方大殿之中，竟是在王座之地开启了一方独特的小型水晶棺，水晶棺并非是周衍曾经遭遇过的葬帝水晶棺。

　　这种水晶棺仅仅只是能在这一片空间之地开辟独立的空间，存储独特的遗物。

　　此时，周衍看到这水晶棺升起，不由目光扫向了那一方。

　　水晶棺的盖子自主的打开了，棺材里逸散出了纯粹无比的仙道霞光，霞光万丈，有仙女的身影飞舞四方。

　　这是真正的仙，仙气，仙机以及磅礴无比的仙元力。

　　周衍踏步而行，来到了水晶棺的旁边，却透过棺材，看到了里面的一缕仙胎道气，这是一种非常古老的气息。

　　周衍凝神观看，却只见其中躺着一张美丽女子的人皮，人皮上雕刻着无比复杂的帝纹，帝纹上，有一根肋骨横陈其中。

　　这是一根真正的仙骨。

　　周衍在见到这一枚骨头的时候，立刻就感受到了这一枚仙骨的力量。

　　这是无比纯粹的仙力，是超脱于至尊之后又没有达到不朽的仙道境界的仙骨。

　　看到这一幕，看到如此活生生的仙骨，周衍心中也是相当震撼。

　　这一根骨头，简直是非同小可，如可以崩灭天地所有桎梏，打穿一切的混乱与规则，彻底毁灭所有一切。

　　周衍心神颤栗之时，紫炎之力却忽然全部汇聚了起来，直接遁入了仙骨之中。

　　周衍衍化出的神性之力直接损失了超过五成。

　　这陡然之间的变化甚至于让周衍自己都无法反应过来，就立刻发生了。

　　接着，无尽仙光、人皮以及仙骨忽然飞遁而出，化作一道仙光闪电，飞向了那大殿之外的八卦台上的女子的身体。

　　“嗡——”

　　女子的身体微微一震，腹部忽然变大了起来。

　　一缕可怕的生机，在她体内生出。

　　周衍跟随而出，立刻感应到这女子的肚子里，已经缔结了仙胎，仙胎之中，有着周衍的神性血脉之力，如直接便孕育出了生命。

　　周衍心中骇然，但是此时，天地的荷叶忽然发生了变化，接着无尽的莲花枯萎，生出了莲蓬。

　　莲蓬很快的成熟，自然的飞落，形成独特的王座一般的仙器，滴溜溜的旋转着进入了这女子的眉心之中。

　　莲台出现，仙胎沉淀。

　　这时，周衍清晰的感觉到了炎炎的气息正在一点点的凝聚出来。

　　而女子体内的仙胎，同时也显化出了炎炎的生命形态。

　　炎炎那最初的紫炎生命形态。

　　那一刻，周衍心中充满了未知的恐惧之意。

　　周衍绝不是一个会恐惧的人，而但凡能让他都为之恐惧，那必定是有着极为可怕的事情要发生。

　　只是，这一切，已经超越了所有，超脱了所有的未来，一切都全然发生了改变，所有的一切，都完全不同。

　　灵荷秘境依然是灵荷秘境，但是灵荷秘境，也已经不再是灵荷秘境了。

　　周衍双眼死死的盯着那白衣女子，那不是霓裳吗？

　　但此时，周衍却发现，这女子似乎并非是霓裳。

　　或者说，这个瞎眼女子，已经不再是曾经葬剑祖星上的霓裳。

　　“炎炎不是穆清颜的女儿吗？炎炎怎么会在这里诞生？不，这绝不可能！”

　　周衍忽然想挖出这一枚仙胎，想看看究竟。

　　但是他靠近这女子的时候，八卦镜忽然显化出了可怕的力量，一举将周衍反震出了八卦台。

　　周衍踉跄了数步才得以站稳，他再次看向那八卦台的时候，明亮如玉的八卦台已经一片漆黑。

　　同时，八卦台上的鲜活女尸，已经彻底成为干尸。

　　干尸黝黑无比，腐臭气息都已经呈现了出来。

　　白衣纱裙依然，但是裸露出的地方，已经干枯腐朽。

　　这是一幕很凄然的场景，周衍怔然半响，便见尸体里爬出来一个浑身白白胖胖的、如瓷娃娃般的胖乎乎的小女婴。

　　女婴手中提着一枚如玉的仙骨，大大的眼睛里一片平静，绝非是那种懵懂与天真的眼神。


第071章 仙骨炼血胎

　　不仅如此，女婴身上是一身血衣布兜儿，那是以精血凝练而成，这些血，是干尸女子体内的所有生命精血。

　　不朽的神性流淌在女婴体内，她体内交织着仙道的符文和不朽的神性之力，近乎于超脱，境界非比寻常。

　　但她冷得不像是一个人，更像是一只太古凶兽。

　　周衍怔然的刹那，女婴如一道仙光，刹那遁入了周衍的眉心。

　　周衍甚至于根本抵挡不了。

　　这是周衍第一次在今次的葬剑祖星遭遇无法抵挡的攻击。

　　就像是他先前对于其余人动手其余人根本无力抵挡一样，这其中的差距大得根本无法计量。

　　那一刻，在女婴冲入眉心的刹那，眉心之中，紫炎虚空出现了。

　　莲花开启，火焰生出。

　　淡淡的火焰，如时时刻刻会熄灭一样。

　　只是，眉心所在的魂海和银雪剑，都被这火焰吞噬了，周衍甚至于已经找不到银雪剑的所在。

　　这个时候，周衍不得不担心风凌清的安危，只是他进入紫炎虚空，呼唤炎炎甚至于是呼唤剑灵小雪等等，都没有任何回应。

　　周衍什么都感知不到，但周衍知道，这一片天地一定发生了变化，发生了无比可怕的变化。

　　周衍脱离了紫炎虚空，再次看向这一片天地。

　　灵荷秘境已经近乎于枯萎，但是枯萎之后的灵荷秘境，却显化出了更强大的太上忘情之道。

　　周衍的心渐渐的平静了下来，这空间发生了可怕的事情，但这些事情，依然撼动不了他的心。

　　他再次体会到了有些事情无力改变的可怕感觉，但也更加坚定了他一路强大的决心。

　　心之所向，无所眷恋，也没有桎梏。

　　周衍的心宁静了下来，心性再次沉稳，这所有的一幕，动摇不了他的心，也动摇不了他坚定的意志。

　　在这样的状态下，周衍再次开始领悟太上忘情的至道。

　　这就是心的洒脱与不羁，是真正的不被羁绊。

　　……

　　紫炎虚空，魂海被虚空吞噬，被抽离而出，落入了血布兜女婴的手中。

　　她静静的站立虚空，手持魂海，随后张开口，吞吃了一口。

　　“嗤嗤——”

　　她的身上逸散出剧烈的火焰，火焰生出，她手中的骨头立刻弱小了一丝，而她立刻也成长了起来。

　　血布兜儿立刻发生了变化，化作一身残破的红色小棉袄。而她已经成长到了三四岁大小，身上已经沾满了淋淋的鲜血。

　　看起来，她有些营养不良，不再那么胖嘟嘟的，反而有些枯瘦。

　　但那大大的、灵性的双眼依然是那么冰冷，那么幽深。

　　小女孩吞吃魂海，吞噬神性之力之后，提着白骨，忽然打开了剑之空间。

　　随后，一股仙力包裹向了这一片空间。

　　“噗嗤——”

　　剑之空间发出了悲鸣之声，小雪痛苦不堪，身体剧烈的扭曲了起来。

　　红色棉袄的小女孩手中的仙骨一挥，可怕的仙力粉碎了剑灵小雪灵性，小雪的躯体被一点点的粉碎，化作漆黑色的粒子。

　　最终，粒子又一点点的组合，一个幽冥体的剑灵如呆滞的傀儡，静静的站立在小女孩面前。

　　“你，你是谁？”

　　这个时候，因剑灵小雪毁灭而遭受反噬的风凌清已经出现，她脸色惊恐的看着小女孩。

　　小女孩的容貌是那么可爱，那么的漂亮，但此时却让风凌清觉得这是这世间最可怕也最凶残的存在。

　　“你不该活着，你体内的贱种也不该活着。”

　　小女孩说。

　　接着，她伸出手来，一把抓向了风凌清的腹部。

　　“不——”

　　风凌清惊呼，发出了骇然的声音。

　　但小女孩没有动，她的手如可以无限伸长，一举抓向了风凌清的腹部，生生的穿透了血肉，将其中的一枚已经成型的胎儿活生生的撕扯了出来。

　　风凌清根本无法抵挡这可怕的仙力，那种力量，镇压得她近乎于崩溃而没有任何抵抗之力。

　　风凌清发出了惨烈的呼声，却叫天天不灵，叫地地不应。

　　甚至于，她连呼喊都已经没有了能力，已经呼喊不出。

　　“你也不该活。”

　　一股寂灭的紫炎在风凌清的头上燃烧了起来，随后一点点的，化作了最幽冥的粒子能量。

　　粒子存在之后，又逐渐的凝聚，凝聚出了又一个傀儡一般的幽魂魂体。

　　这之后，小女孩将手中的血胎拿着，祭出了寂灭紫炎之力，要毁灭这血胎。

　　但是血胎之中，却逸散出了同样的神性之力，让小女孩的寂灭力量无法爆发出来。

　　小女孩微微怔然，又拿出仙骨，要以仙骨毁灭血胎，但是未知的帝纹忽然在小女孩的体内躁动了起来。

　　仙骨离着血胎只有不到两毫米的距离，但最终没有落下。

　　血胎只有雏形，还未真正的出生，因直接被撕扯出母体，这般经历，使得胎儿先天不足。

　　小女孩盯着这血胎，似乎露出了迟疑之色。

　　最终，她将血胎打入了手中的魂海之中，接着化作一道紫炎，脱离了这一片天地。

　　下一刻，小女孩出现在了帝剑一脉范围，接着她虚空踏步，便直接出现在了帝剑无极一脉的峰顶。

　　一名青年才俊立刻就要出手阻止，但是小女孩直接施展出了可怕的真虚天禁，刹那之间，那青年才俊立刻陷入了前世今生的永恒梦幻之中，疯疯癫癫，天赋毁灭。

　　小女孩如入无人之地，最终，她进入了无极一脉的祖地，夺取了无极一脉的帝血，打入了血胎的体内之后，又重新凝聚了一滴帝血，放入了这祖地帝血所在的隐秘传承之地。

　　随后，小女孩祭炼了古阵，打开了传承的天池，并将手中的魂海撒入了传承的天池，将血胎直接丢入了天池之中。

　　做完这些，小女孩走出了天池，却又微微沉吟，在此地制造了一场真虚天禁的古阵，并伸手折断了半截仙骨，竖立起一座守护主峰。

　　这守护主峰，便正是孤绝剑峰。

　　而那天池，便成为了剑峰天池。

　　小女孩做完这些，随即她身影一动，便出现在了帝剑的乾坤一脉。

　　她一出现，便站在了后灵儿的身边。

　　后灵儿从远古的传承觉醒，立刻就要取代周家的周灵衣而复活血脉，却在此时遇到了红衣小女孩。

　　后灵儿身边，后瑶更是立刻挡在了后灵儿身前，害怕这忽然出现的小女孩对这一切造成影响。

　　但后瑶才刚刚动身，立刻就被可怕的紫炎之力毁灭了体内的所有骨骼，接着，小女孩将手中的半截仙骨直接打入了后瑶的体内，一股真虚天禁的力量渗透了进去，后瑶如直接活出了第一世的记忆，莫名有了过去的记忆。

　　像是觉醒了传承，又像是人生忽然苏醒了沉睡的记忆。

　　后瑶怔然之时，后灵儿却直接被小女孩的紫炎之力毁灭了神魂，炼化成为无尽纯粹的魂力。

　　她所有的血脉力量等等，全部都被凝练成为一枚雕像，忽然被小女孩隔离虚空，打入了大周家族的剑元池之中。

　　剑元池之中，周灵衣领悟悟道，忽然血脉颤栗，近乎于生死一线，但她忽然想起了周衍的那些坚守本心的话，一直咬牙坚持着。

　　最终，可怕的魂力没有能夺舍，可怕的灵魂之力被周灵衣吞噬，她直接获得了后灵儿的记忆，成为帝剑乾坤一脉的少主。

　　只是，伴随着的，却同样有着很多身不由己的可怕记忆。

　　而与此同时，似乎感应到了周灵衣的变化，红衣棉袄的小女孩露出了思虑之色，接着她整个人全部化作仙光，飞仙而去。

　　……

　　剑元池。

　　一恍然之间三年已经过去。

　　领悟太上忘情至道，这一番领悟，便是三年。

　　三年的时间，太上忘情之道，周衍已经全然领悟，他也在这种太上忘情与上善若水的心境之中，缔结了超脱之魂。

　　超脱的，形意剑魂。

　　剑魂不在于剑，不在于魂，依然在于心。

　　这种超脱，这种剑魂，让周衍真正的明白到了剑魂这个境界的本质奥义。

　　而帝气剑体之所以凝聚不出剑魂，是因为两者本质的冲突。

　　帝气是无敌，剑魂是求证无敌，以无敌之心求证无敌，只能证明无敌非无敌，只是名为无敌而已。

　　实际上，剑魂只要契合心，非证无敌，而只是呈现无敌之心，就可成超脱之魂。

　　在曾经，周衍不懂超脱，更何谈超脱之魂？

　　而这种超脱，不懂的时候也根本不会懂，任何办法都不能懂。懂的时候，那么轻轻松松就可以懂，任何方式也阻止不了。

　　这就是心无旁骛、心无桎梏的超脱剑魂道。

　　十二形意全部凝聚出超脱剑魂，周衍整个人感觉包容性和博大性更加深刻。

　　这是一种无法形容的强大感觉，但是又无比充实，和曾经所有时候的强大全然不同。

　　周衍有些唏嘘，剑魂终于在此地凝聚了，只是这灵荷秘境，却已经早就腐朽。

　　那残破的尸骸如遭遇到了非人的虐待，腐朽不堪，满目疮痍，干枯龟裂，不成人形。

　　周衍轻叹一声，他走了过去，以神性之力，在这一片灵荷之地的旁边挖掘了一个不大的坑，然后将这一方干枯的尸骨转移了进去，将这尸骸掩埋。


第072章 烈阳仙体

　　看到这一幕，他依然心痛，依然有些不是滋味。

　　但周衍清楚的明白，他什么都不能改变，因为他尚且连自己都没有改变，又何谈其它？

　　逆天改命，又岂非是那么简单的？

　　周衍刚刚掩埋了这一具干枯尸骸，整个人立刻浑身发冷——因为有一件可怕的不朽兵，已经锁定了他。

　　周衍抵御着这可怕的力量，艰难的抬起头，随后，周衍微微怔然。

　　他看到了李极道，看到了李极道手持盘古镇魂弓已经锁定了他。

　　而李极道身边，一个七八岁左右的小女孩，正以极端仇恨的双眼看着他。

　　“玲玲？”

　　周衍心中一颤。

　　他看了看眼前刚刚掩埋好的坟墓，又看了看玲玲的眼神，忽然什么都明白了。

　　为何鸿域乔要斩杀他周衍？

　　因为她认为他周衍斩杀、甚至于凌辱了这个女人。

　　周衍忽然笑了。

　　这世间从来不缺乏误会。

　　但是有时候命运就是这么巧合。

　　这一幕，谁也想不到。

　　“你杀了她？”

　　李极道声音极为冰冷，那一股杀机炽烈得，令人灵魂都会颤栗。

　　“我若杀她，便不会掩埋她。”

　　周衍淡然说道。

　　他不想解释，也没有必要解释。

　　这一辈子，他和李极道等所有人都不熟，他们也绝不会轻信他周衍的话。

　　因为这片空间，有且只有他周衍一人，而偏偏这里的主人，那个瞎眼女子死了。

　　这还会有疑惑吗？

　　他若没做，谁又会做这件事？

　　李极道之所以问，或许还有其余层次的原因，但对周衍而言，结果没什么不同，黑锅是背定了。

　　果然，周衍说完之后，李极道惨笑一声，道：“我说的是，你烧了她的尸骨，夺了她的仙气，取了她的仙骨，让她陷入了万劫不复之地。”

　　李极道的声音忽然变得极大，如绝世雷霆一般，震得虚空都颤栗了起来。

　　“……”

　　周衍怔然，随即默认了。

　　他绝没有想到，剧毒的腐蚀，有时候反而的确是一种保命的手段——就像是对于一个人无比憎恨一样，也同样会是一种在意，只是与那种爱截然相反罢了。

　　反而是漠然，才是不在意。

　　同样的，生命有时候也是如此，无论是痛苦或者是灾难之中，都可以判定还活着，若是没有任何感受，却是死了。

　　“混账东西，我费尽无数的力气，找到了破解之法，你却毁灭了我最后的希望，你该死，该死！”

　　李极道疯了，双眼血红一片，可怕的镇魂弓直接锁定了周衍的魂，释放出了意志威凛的肃杀攻势。

　　没有谁能比周衍更知晓这镇魂弓的可怕。

　　这李极道此时手持镇魂弓，甚至于有着盘古弓射日箭那种夺天地威凛的可怕气势。

　　周衍直接祭出了轩辕剑，以意志神性之力显化出了绝杀的祖雷杀域，激活出绝代的战力，堪比古船上的他复生。

　　因为这一刻，周衍没有退路。

　　此时出现的李极道，不啻于是神灵乃至于至尊的战力，这是何等逆天。

　　最起码，对于如今的周衍而言，是那么的逆天！

　　“嗤嗤——”

　　可怕的镇魂弓一举穿透了周衍的魂，让周衍十二剑魂近乎全部受创，出现了魂殇。

　　这是仙道的不朽兵，此时的威凛极大，根本闪避不了，躲避不开。

　　而周衍的轩辕剑，也杀出了帝王的力量和祖雷杀域的威凛，给予了李极道毁灭性的打击。

　　周衍吐血飞出，整个身体被镇魂弓打出了一大片血洞，近乎于瞬间被秒杀。

　　而李极道，衍化出后羿之血和杀机，却也被轩辕剑粉碎，神魂出现了破裂痕迹，嘴角大口喷出血水。

　　一招之间，拼的却都是绝世不朽兵，两人的境界似乎都不是特别强，因此对于不朽兵的承受力也绝不强。

　　周衍的手不断的颤栗，肠子流出一地，血水染红了这一片地面。

　　轩辕剑被他插在地面上，神性损耗一举毁灭了七成，他陷入了极度虚弱的状态。

　　而李极道，更是魂体破碎，血肉裂痕遍布，他已经连镇魂弓都拿不稳，掉落在了地上。

　　血水殷红，同样如流水一样流淌四方。

　　那一刻，李极道忽然浑身巨震，神魂炸裂，接着整个人和魂力全部被镇魂弓吞噬消失。

　　镇魂弓化作一柄古朴的弓，静静的躺在了地面上。

　　那少女怔然，却是有好一会儿没有了反应。

　　似乎对于这所有的一切，她都没有半点感觉。

　　但又过了片刻，她双眼里立刻泛出了晶莹的泪花。

　　她的目光死死的盯着周衍，她的手颤栗着，一点点的拿起了镇魂弓。

　　但是片刻之后，她没有将镇魂弓对准周衍，而是泪水染湿了她的面颊。

　　那幼小的身体，那倔强而坚强痛苦的眼神，简直令人心惊。

　　她的双眼死死的盯着周衍，如要将周衍的模样和气息镌刻到灵魂和骨子里一样，这种仇恨之意也渐渐的呈现了出来。

　　“我知道你叫‘周衍’。父王刚才留下遗愿，让我不要在此时斩杀你，我尊重父王的选择。但，将来我们大域争锋，我必定要名正言顺的打败你，斩杀你，为父王祈福。”

　　少女说道，接着身形一动，竟是如一道流光而去。

　　与此同时，剑元池之中，同样陷入了混沌状态的周灵遥，却忽然之间魂体扭曲，整个人忽然剧烈的哆嗦了起来。

　　许久之后，他的眸光逐渐变得明亮，却又发出了一声凄然的叹息。

　　他，也觉醒了记忆，前一世——李极道的记忆。

　　而且，这一次觉醒的，也并不仅仅只是李极道的记忆，还有在李极道之前的所有仙道之力。

　　正是如此，周灵遥便已经不再在剑元池悟道，反而激发了体内的仙道帝纹封镇力量，化身成为一名古气苍然的道人。

　　这是一名一看就非常了得的道人。

　　“从今以后，没有李极道，没有周灵遥，只有‘鸿凌霄道人’了，过去的一切，就让它们过去好了。我必须要去寻找我的女儿，可怜的女儿玲玲，她不该修炼剑魂之力，她是真正的烈阳仙体，举世无双。

　　她拥有曾经被我后羿之身斩杀的九大烈阳金乌的所有烈阳神性之力存储于血脉之中，一旦开启将成就真正的烈阳仙女。

　　她应该是真正的大域里的天之骄女。”

　　“今后，她的名字，就改作‘烈阳仙女——鸿域乔’吧。”

　　化作道人的周灵遥喃喃自语，同时深深的叹息了一声。

　　接着，他放弃了身上所有的剑魂之力，放弃了在葬剑祖星修炼的任何功法，魂力流转而入体内，形成独特的内劲，内劲化作虚劲，随后逐渐化虚。

　　这是最基础的炼精化气、炼气化神乃至于炼神还虚的过程，但是被周灵遥完全的呈现了出来，可谓是一步废弃了自己所有的修为，却又重新一步而崛起。

　　这种修炼速度，简直是堪称惊人！

　　不过，这一幕在剑元池之中，却没有任何人知晓，除了周灵遥自己，谁也不知这里发生了什么样的变化。

　　因为大周家族的剑元池，等同于是各自的古老机缘与传承，每个人的经历也都不会相同。

　　周灵遥完成了这一幕，便也化作仙道光芒飞离而去，脱离了剑元池，甚至于暂时脱离了这一片葬剑祖星。

　　而同样的剑元池里，周孤城却遇到了无尽的祖雷。

　　祖雷神光之道，让他获得了传承，获得了祖雷的意志，但是有了周衍的强大，周孤城没有任何念想，只想自己能不拉周衍的后腿。抱着这样的一种执念，祖雷神光对于心灵的冲击没有给予周孤城任何的震撼，因此，周孤城吸纳了祖雷意志，修炼出了属于他自己的祖雷剑道。

　　剑元池的另外一个独立的虚空里，周颖衍化天灵之眼，看透了虚妄，却看到了反骨天劫，看到了万古冰川，也看到了须弥不朽山。

　　她看到了她自己正在荒芜的须弥不朽山上，目光淡漠的看着她，两人如隔离着独特的空间相对而视。

　　之后，周颖如飞升一样，浑身逸散出了可怕的仙光，竟是直接脱离了剑元池，如就这样销声匿迹。

　　有些经历相同，但更多的轨迹，却已经无形的发生了变化。

　　这一幕，周衍同样也不知道。

　　此时，周衍看着那小女孩愤恨的离去，脸上露出了苦涩之意。

　　这一次的葬剑祖星，等同于是踏出正确的路，但同样的是一种全新的成长。哪怕是威凛意志依然存在，但是这个身体，身体里的灵魂依然是弱小的。神性意志是不朽的魂力，化作了不朽的神性。

　　而灵魂和躯体，虽然如今历经过多次蜕变，但不过也才堪堪剑魂境界，哪怕是再逆天，面对李极道这样的神级强者，再和对方拼不朽兵，这简直是自杀的行为。

　　如今留下如此沉重的伤势，反而是最好的结果了。

　　周衍取出姜雨霜给的丹药，大口的吞吃着，同时以形意重生之术不断的为自己施展，逐渐的恢复着身体上的伤势。

　　伤势在这样的治疗之下逐渐的好转了，但是神性的损耗，形成了一种近乎于真空地带的空缺，剩下不足三成。

　　这种情况，已经偏向于严重，神性之力这种力量一旦损耗严重，给予神魂的创伤都极大。

　　“轨迹真的变了，但这个世界，反而才更真实。这已经不仅仅是不朽的力量和规则了，甚至，已经有所超越。这世界，到底发生了什么变化？”

　　周衍不由露出了深深的忧虑之色。


第073章 是不是雷衍王？

　　大周家族，崛起了古老的传承。

　　周家的绝世老祖周宇恒在深渊封镇之中觉醒，携带着周千、周林和周太亭，取代了周苍木而成为周家绝对核心的存在。

　　而此时，周宇恒站在剑元池的入口处，目光微微眯起，似乎在推衍一件至关重要的事情。

　　剑元池，这一次所有的弟子都在其中悟道了三年。

　　如今，剑元池开，周孤城、周茜茜，周显等等所有弟子也先后的踏出了剑元池。

　　每一个家族弟子出来，或多或少都得到了周宇恒的嘉奖。

　　只是，几个比较关键的人物如周灵衣周灵遥和周颖周衍都并没有出现。

　　眼看，天色渐晚，周宇恒终于不再观看这剑元池的入口动静了，因为此时剑元池已经开始关闭。

　　到此时还没有出现，那么已经不会再有什么可能出现了。

　　没有谁能比周宇恒对于剑元池的理解更深刻，因为剑元池，就是曾经的年代里的遗迹之地。

　　没有在遗迹里崛起，就要在遗迹里埋葬自我，羽化凡尘。

　　周宇恒转身之后，剑元池的出口已经近乎完全关闭，而他身边，周苍木等人目光颇为不愿意自那入口之处离开，很明显，他似乎不愿意相信，周衍竟是也都出不来。

　　周衍有多么厉害，周苍木是深深的见识过的，所以他才如此的患得患失。

　　“周苍木，那个周衍，真的如此了得？十三剑灵十三剑魂烙印？战力甚至于堪比剑劫剑祖？”

　　周宇恒再次询问。

　　他语气严肃，凝重。

　　“是的，尊祖，晚辈绝不敢有半点虚言，这一点整个家族弟子们也都亲眼看见过数次。”

　　周苍木立刻说道。

　　周宇恒点了点头，他微微叹息一声，道：“若真是如此，此人或许是难得一见的天才，或许是绝代的凶物再世，或者是被太古生物夺取了魂魄，已经并非是本人了。”

　　周宇恒的说法，让现场的所有人顿时不由一惊。

　　显然，这样的说法，有些触动现场所有修士的心。

　　“应该不会，不然他如何能进入剑元池？我们大周家族的传承，没有对应的血脉，根本进不去。”

　　周千微微迟疑，反驳道。

　　周宇恒看了周千一眼，道：“你所说，倒是合理。只不过，若是他没有进入过剑元池，而是通过剑元池存在于其余的秘境空间呢？我从剑元池的入口处感应到了灵荷秘境的气息，他只怕是进入了灵荷秘境。”

　　“如果是这样，我担心他是邪王的邪魂入侵。”

　　“毕竟，这种不羁的行事风格，实在是和邪王的做派太过于相似。”

　　周宇恒语气凝重。

　　但就在他说话之时，周苍木忽然目光充满惊喜之色的看着那最后的一缕要关闭的空间入口之处。

　　周宇恒有所感应，立刻回头，随后便看见周衍一身白色儒衫，平静的自空间里走出。

　　他身上有着无比纯粹的帝气剑意，有着无比广博而浩荡的魂力气息。

　　只是这魂力，似乎偏向于虚弱，以至于周衍的脸色显得有些病态的苍白。

　　“周衍？你果然是纯粹的周家血脉，是周家的嫡系弟子而非太古妖族，也非邪王。”

　　周宇恒在审视周衍片刻之后，立刻动容，深邃的双眸里立刻呈现出了惊喜之色。

　　“你……鸿蒙天尊之境？竟是九天至尊之境啊！”

　　周衍盯着眼前的灰袍古气老者，微微怔然了片刻，立刻看透了对方的修为。

　　只是，大周家族，竟是有九天至尊的存在？

　　那为何大周家族曾经那么凄惨？以至于不得不封山，封禁不出？

　　这一切，谁是真，谁又是虚？

　　周衍看透了眼前的老者的修为，随即就感受到了这一片天地彻底性的变化，他的心不由一颤，立刻明白，九源轮回，在此时已经开始开启，已经降临。

　　过去，现在，或者是曾经的未来，已经发生了扭曲的变化。

　　周衍刹那之间从这世间的天机、气运和命格之力，看透了这个真相。

　　“之前，冲击我意志的波动，使得五大不朽之力作用于葬剑祖星失效，葬剑祖星乃至于这所有一切脱离了控制，生出了超越不朽的规则。

　　葬剑祖星，可能已经成为主宰，要吞噬祖龙域，完成最终的全新祖龙域。”

　　周衍微微推衍，以天机、天道命运和气运之力，刹那之间明悟到了这一种真相。

　　那一刻，周衍也不由心冷如冰。

　　这是一种极为可怕的变化，估计这种变化之后，所有的布局和战略谋略，都要被无情摧毁。

　　周衍甚至于可以想象这种影响之巨大和惨烈。

　　但他同样改变不了什么，如改变不了风凌清的莫名消失一样。

　　“嗯？你竟是连我的境界也看得透，你真的觉醒了上一世的记忆？你的上一世是？”

　　周宇恒目光一凛，瞳孔微缩，眼中显出了诧异之色的道。

　　显然，周衍能看透他的修为，这让他大为震惊。

　　“上一世？记忆只觉醒了部分，但是修炼之道，功法等都记得，所以我才可以很强大。而我上一世，是雷衍王李傻子。”

　　周衍微微沉吟，说道。

　　他没有隐瞒，因为他本身并不喜欢谎言，也不觉得这件事有隐瞒的必要。

　　“雷，雷衍王？不，你绝不会是雷衍王！雷衍王，抑或者说是雷衍帝尊根本就没有殒落，他乃是不朽之境，怎会活出下一世？”

　　“不朽，只能被镇压，而绝不可能活出下一世。周衍，你或许真的被复制了记忆，像是机械族人的芯片一样，你觉醒的，或许只是被复制出来的一段芯片上的记忆，你可能是复制体。”

　　周宇恒神情凝重，传音给周衍道。

　　这些话，只有周衍一个人能听到，其余人，都听不到。

　　周衍的头微微抬起几分，目光平静的看着周宇恒。

　　周宇恒是一名老人，但他并不老，只是有着那一股苍老的气息。

　　他面容光洁，白须整齐光滑如绸缎，脸上容光焕发，神采奕奕。

　　那是一种极为可怕、也极为旺盛的生命力。

　　而他的双眼，更是如蓄满了生命之中的可怕神性力量。

　　此人，哪怕是在至尊之境，也应该是至尊之中的佼佼者。

　　大周家族，竟是有如此老祖，当初，为何又不曾见到？

　　或许，当初的世界，真的只是推衍出来的世界，抑或者真的只是投影出来的一个圈养地的世界？

　　周衍目光露出了刹那的迷茫之色，但很快又更加坚定，心志根本没有被撼动半分。

　　周衍深吸一口气，随后轻叹一声，传音道：“复制体的事情我也知道，但上一世，我的确是雷衍王，这段记忆也绝不是复制的，因为我父亲传给了我斩杀芯片复制体的至道。如今，任何复制体在我眼前，都无所遁形，也施展不出力量，可被我秒杀。”

　　“嗯？你，你连这种能力都有？”

　　周宇恒目光一缩，传音之中显出了骇然之意。

　　周衍轻轻点头。

　　“或许，或许的确如你所说吧。不过你能如此淡定，心志坚定面对这一切，我反而比较安心。你的魂力浩荡、空虚，怎会如此？莫非是剑元池遭遇到了一些不测？”

　　周宇恒同样一些叹息，却已经可以判定，周衍不是复制体，也不会对大周家族造成巨大的伤害，所以他也不再追根究底了。

　　毕竟，只要周衍有足够的天赋，前世是谁其实并不重要，大周家族只要有对应的绝顶天赋的天才，这名天才又不是浮夸浮躁之辈，不会给家族毁灭之灾，那就足够了。

　　“关于雷衍王的事情，我其实心中已经有所认知，差不多有八成以上的真相我也已经知道了，所以也没关系。哪怕我真的只是他们手中的一颗棋子，但我体会了生命之中的幸福与不幸，这一生活得如此精彩，也已经满足了。真若到了那一刻，让女儿幸福或者是让帝尊觉醒，我牺牲自己我也完全可以放下。

　　所以，一切我已经真的无所谓了。

　　当然，不朽的道，我们都不懂，所以不朽能否活出下一世，也并非一定不可能。这件事，尊祖可不必担心，最起码，我对于大周家族，一直都是非常拥护的，这一点，生生世世也不会改变。

　　有这些，岂非已经完全足够。”

　　周衍怅然，传音周宇恒道。

　　“你……你……”

　　周宇恒再次显出了震惊之色，他似乎绝没有想到周衍竟是有着如此可怕的领悟力，同时又可以如此淡然的面对这样的可怕事实。

　　尽管周宇恒知晓的事情并不比周衍多，但是周衍的这种心境，简直是可怕。

　　哪怕是自己是至尊之境，面对周衍，周宇恒都有一种不寒而栗的感觉。

　　而且，因为周衍的前世的身份，面对周衍，周宇恒也表现出了恭敬之意，说话之间神态很自然的呈现出了这些。

　　这一点，周衍尚且没有在意，但是现场的大周家族的所有弟子们长老们可都是看在眼中的。

　　看着周衍如此平静的与尊祖说话，而尊祖反而在说话之后显出了震惊之色和恭敬之意，周衍的地位在大周家族便立刻与尊祖平齐了。

　　此时，周苍木、周元周婷等等所有人，都无不心中倒吸了一口冷气。

　　毕竟尊祖的无敌存在早已经存在于他们的心中，同时，周衍先前说过尊祖乃是鸿蒙至尊之境而尊祖也已经承认，如尊祖这样的人物，竟是对周衍都表现出了恭敬之意，那这周衍，该是多么了得，多么的逆天？

　　这简直是骇人听闻之事。


第074章 世事如棋局局新

　　周宇恒面对周衍的淡定，反而无法淡定了。

　　他目光无比复杂，忍不住的唏嘘感叹，传音道：“周衍，你也莫要妄自菲薄，或许一些事情没有你想的那么糟糕。毕竟对于修士而言，活得不如意便以古老的方式活出下一世的事情经常有发生，也并非是什么稀奇之事。

　　那些觉醒记忆的修士我也见过极多，但能如你这般看得这么清晰透彻的，在你之前，我真的从未见到过。

　　如今的年代，远远比不得曾经的远古时代的繁荣，那个时代尚且没有你这般人物，如今的时代，只怕更是不会存在。

　　所以，周衍你应该是太看轻自己了。”

　　周宇恒的话，针对的是周衍说过的牺牲自己的那些话语。

　　只是，周宇恒并不知道一系列的真相。

　　这些，这个世界，或者说是在不朽之下，也只有他周衍知道了。

　　其余所有人，都不会知道，也根本不可能知道。

　　而基于这样的一系列情况，周衍已经推衍出了超过八成的真相。

　　所以，他才更加淡然，随意。

　　这一幕，和曾经葬剑祖星的沧澜城的周家、家主爷爷周无真对于他的关爱眼神一样。

　　无论是谁，表现得越是在乎他周衍，那么他们越发在乎的，也就一定是雷衍帝尊。

　　周衍已经预感到，踏出了正确的路，但是天轨发生了偏移，他周衍，活出了真正的自我。

　　活出了自己的独立意志。

　　将来，觉醒了雷炎帝尊，他周衍就要死，这是必然的结果。

　　而同时，无论是女儿，还是妻子，又到底属于谁？

　　便如室女，便如龙仙音，便如玉狐古曦等人，爱的又是谁？

　　白盈在乎的主人，又是谁？

　　圣女所爱慕的人，又是谁？

　　这个人，是周衍，但又不是周衍，而应该是雷衍帝尊。

　　只可惜，雷衍帝尊一心修炼，遗忘了所有的红颜。

　　等到了要珍惜的时候，已经没有机会也没有能力了。

　　活出的下一世，不论是用的什么方法，失败了，也成功了。

　　无论是三生养魂，无论是天命计划，甚至是女儿炎炎对于他的在乎，都体现在了周衍的身上，以至于周衍从出生就被迫的承担了许多不可能承担的生命之重。

　　那么多的在乎，那么多的艳遇，都成为了他周衍替代雷衍帝尊的承受。

　　情感，都被他周衍所取代。

　　但这些，本该都是属于雷衍帝尊的。

　　只不过，却让周衍拥有了。

　　而只要今后周衍觉醒，与雷衍帝尊完成融合，那么雷衍帝尊是周衍，周衍也是雷衍帝尊，这本也极为正常合理。

　　但如今，这一切，变了。

　　雷衍帝尊没有死，但他周衍活出了超脱之心，活出了平面乃至于空间，活出了独立的自我，生出自我的不朽意志。

　　意志不朽，就不可能融合。

　　到时候，要么雷衍帝尊舍弃主宰之身，归附他周衍；要么，他周衍彻底自我毁灭，换取雷衍帝尊彻底复活。

　　这就是成长的结果。

　　错误的路，可以觉醒雷衍帝尊没有任何风险。

　　正确的路，可以觉醒雷衍帝尊，但有着极大的风险。

　　所以正确的路，才是走投无路的最后一条路。

　　如今这条路开启了，踏上了正确的路，却使得危险发生了。

　　“我若是雷衍帝尊，室女爱的自然是我，龙仙音爱的也自然是我，圣女风凌清乃至于穆清颜她们爱的都是我。但我若不再是雷衍帝尊呢？炎炎，还在乎我这个父王？”

　　“雷衍帝尊的恶念，邪尊者，便不被炎炎认可，我，不过也是非正统而已。”

　　周衍心中知晓这些。

　　在剑元池后期，和李极道大战之后，周衍已经推衍出了这一系列的结果，所以他更是心情平静，毫无任何牵挂。

　　因为任何时候，他已经可以完全舍弃。

　　炎炎对于雷衍帝尊的爱，让周衍心中感觉温暖，所以哪怕是为了炎炎的幸福，为了室女的幸福，为了龙仙音为了穆清颜等等所有人的幸福，放弃一个独立的我，成就一个曾经的本我，又有什么呢？

　　没有帝尊活出下一世的周衍，周衍知道，他什么都不会有。

　　所以，哪怕自我意志出现独立，周衍也会成全曾经的自己。

　　因此，以周衍的心境，任何时候，他已经可以轻轻松松的放下。

　　当然，也正是这种真相的推衍，周衍才会那么晚离开剑元池。

　　只是，这些真相，周宇恒能理解吗？莫说是周宇恒，就算是九九帝血蜕变之后的九天至尊，若存在于这个葬剑祖星里，就一定不会理解这一切。

　　活过两个平行空间，谁也没有周衍的体悟深刻。

　　这绝非是道的叠加那么简单。

　　周衍沉思了片刻，却朝着周宇恒微微一笑，轻轻点了点头，没有再解释什么。

　　周宇恒却以为周衍想开了，反而心情愉悦了许多。

　　“你的魂力遭遇凶险，不稳，我手中有一些至道丹药，效果虽然不见得多好，但是多少会有些用，你先拿着用。另外以你的手段，应该拥有吞噬之类的手段，我建议你进入荒古墓山，参与一次历练，其中有古老的太古妖族，你炼化它们的精血之后，可以弥补神性的不足，加强自己的稳定。

　　太古妖族，毕竟是我们与生俱来的敌人，如今因为九源轮回而开始降临葬剑祖星，域外天才也纷纷归来，你需要尽快恢复好魂体不稳的情况。”

　　周宇恒开口说道。

　　这一次，他倒是没有传音。

　　周衍点了点头，道：“这一点我会的，而且在这之前也有这般想法，不过荒古墓山要开，似乎暂时还不是时机，我打算先出去走走，之后回来再进入荒古墓山。”

　　周衍的话，让周宇恒微微一愣，随即点了点头，道：“也对，离家的事情你想必也已经知道了，你擅长推衍之道，这些应该瞒不住你，你回去看看也好。如今离家已经无人能为难你了，那几个老家伙也不会以大欺小的，毕竟你的天赋，他们爱护你还来不及，只会以全部的资源栽培你。

　　另外，有个名为‘风凌竹’的少女的确是在我们家族等着接你去离家，已经等了近三个月了，你也的确应该去和她招呼一下。一个少女，能这么有耐性，不容易。”

　　周宇恒笑了笑说道。

　　周衍平静的点了点头，答应了周宇恒的说法。

　　当然，周衍本意并非是进入离家，而是想去天机山看看，只是，如今看来似乎并不是时候。

　　所以天机山之行，周衍便放在了离家之后。

　　周宇恒说完，周千周林和周太亭这才向着周衍竖起了拇指，以表示钦佩。

　　周衍则是不由多看了周千一眼。

　　周千依然年轻，体内有着古老的帝纹痕迹，但没有明显的封镇，他的潜力很不错，但也并不离谱。

　　若是全部开启，劫境之后战力破八问题不大，但也只是到这个程度了。

　　但周衍之所以多看了周千几眼，不是周千的修炼方面有天赋，而是周千在修道上极有天赋。

　　如果修道，这只怕是能堪比青牛道人尹天枢了。

　　尽管对于修道者，周衍的感官并非那么好，但是看到了周千的天赋，周衍也不想他太浪费。

　　所以，在迟疑片刻之后，周衍看着周千道：“周千，你的天赋，只是一般，若是修炼剑道，终极也只能战力破八，踏不出破九的层次，将来只会泯然众人。不如废弃修为修道，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，这样，你将成为绝顶的才俊，可问鼎域界争锋之路。”

　　周衍提议道。

　　“啊，你，你也看出来了？周衍你真心厉害，佩服！”

　　周千吃了一惊，显然非常震撼，脸上犹自有一种不可思议之意。

　　“嗯？你自己也发现了吗？”

　　周衍舒缓了口气，询问道。

　　“是尊祖看出来的，而我也已经为自己取好了‘道号’，以后，我就是‘千叶道人’了。”

　　“无量那个天尊。”

　　周千笑嘻嘻的说道。

　　他依然有些没正经，但是这样的嬉闹做派，却是那么的令人生出熟悉感。

　　曾经的周千，本质可不就是如此？

　　只是，如今的周千，对他周衍反而多了几分恭敬、敬畏之意。

　　世事如棋，局局新。

　　“你修法道自然之道？道德之道？”

　　周衍诧异。

　　“嘿，这个是秘密哦。周衍，我很看好你，域界争锋，我一定要与你拼个高低。现在，我只怕是会被你一道眼光斩杀，就不和你比了，不找虐了。”

　　周千笑嘻嘻的说道。

　　周衍微微一笑，伸手拍了拍周千的肩膀，同时对于周宇恒这位大周家族的尊祖，认识也深刻了几分。

　　这是一位真正有深度的至尊，正是因为有深度，或许曾经就知道，大周家族插手世事一定会灾劫连连，因而才封山不出。

　　不然，将来的祖龙域，或者是将来的元磁秘境里，还哪里会有那么多的周家弟子存在？

　　……

　　又是一个深秋。

　　大周家族依旧。

　　三年之后，一如三年之前那样。

　　周衍再次踏入了他的独立院落，一时间竟是有种物是人非之感。

　　风凌清已经不在了。

　　周衍眉心里感受不到她的半点气息。

　　眉心里紫炎依然，依然孱弱而如随时会熄灭，炎炎的气息依然存在，但是并没有半分呈现出来的意思。

　　周衍还记得，三年前的这一天，他与风凌清新婚，洞房，互相激情的恩爱。

　　如今，三年过去了，孩子，出世了吗？出世了，又在何方呢？

　　周衍心中有牵挂，但这份牵挂，也只是在心中思念的时候呈现，在不思念的时候，便会消失。

　　他已经不惑于心，也不困于情，所以随时可以拾起，随时也可以放下。

　　“周衍，我妹妹死了，离家的魂牌碎了。我询问了许多修士得知，她最后是跟在了你的身边的。你能告诉我，你把她怎么了吗？”

　　周衍刚踏入院子，风凌竹已经逼近了周衍。

　　面对周衍，风凌竹的修为根本不够看。

　　但她没有半点畏惧，冰冷的脸，冰冷的气息，冰冷的态度以及冰冷的眼神，那一切，更像是对于周衍的质问。


第075章 葬帝水晶棺

　　风凌竹的态度，和曾经一样，依然敌视着周衍。

　　这种敌视，性质虽然不同，但有着相同的轨迹。

　　相同的轨迹之下，不同的命运依然会产生交叉性的重合，而周衍每一次遇到这样的情况，也都会对于天机、气运乃至于命格之力有着更深刻的认知，如可以从相同和不同的命运轨迹里看到本质。

　　周衍微微沉吟，他看着风凌竹，面色平静的道：“我说的话，你能信吗？”

　　周衍平静的回复，让风凌竹那一股杀气顿时定格了刹那，很显然，她自己都没有想过周衍会这么问。

　　她迟疑了刹那，却收敛了部分杀意，努力的镇定了下来，声音冰冷的道：“我妹妹在离家的魂牌碎了，说明她遭遇了不幸，而这之前，我了解过你的事情，你最初是个废物，但后来忽然觉醒了未知的传承，因而变得极为强大，但为人也变得异常凶残和狠辣。我现在，只想要一个结果，之后，我再尽力劝说你去离家。至于你怎么决定，关系不大，我尽力了，就已经足够。”

　　风凌竹的态度很冷，拒人千里之外，她了解到了周衍很凶残，却依然面不改色的说这些话，没有半点惧意。

　　这，终究是因为风凌清的遭遇而使得她对于其余一切并不再有恐惧之心。

　　周衍很能理解这种心情。

　　周衍目光凝视着风凌竹，她的容貌和风凌清几乎一模一样，甚至于她的确要比风凌竹更加出色一些。

　　而风凌竹，也完全不避讳周衍的目光，对于他近乎于炽烈的目光也没有半点在意。

　　她就像是一座万年的冰山，如没有任何的情绪波动一样。

　　“风凌清的确是和我在一起，甚至于我们在银雪剑的剑之空间里举行了婚礼，她已经是我的妻子了，像是宿命与轮回，一生一世，生生世世，至死不渝。

　　只是，原本她应该在银雪剑的剑之空间里，但自我从剑元池的空间出来之后，风凌清和银雪剑乃至于剑之空间都消失了。消失得无影无踪。”

　　“我知道你可能对我有偏见，或者瞧不上眼，或者看不起，抑或者觉得我母亲离云锦跟着周忘尘而没有跟着姬太虚是一种背叛的行为，因而连带着并不喜欢我。但这些都没有关系。因为你是风凌清的姐姐，所以我和你说这些话，解释这些，让你知道，我同样很在乎、在意她。

　　但你也知道我的能力如今很强大。只是，若连我这样的能力都保不住自己的女人的话，她们发生了任何事情，那就都完全无能为力了。”

　　周衍露出一分萧索之意。

　　随即，他目光没有太大的变化，继续道：“至于你的任务，我也知道，是回到离家。

　　如今天下大乱，我也的确该回去看看。如果你什么时候准备好了的话，我随时和你一起走。”

　　周衍态度平静，在说完这些话之后，便沉默了下来。

　　风凌竹以一种审视的目光看着周衍，她没有表现出相信周衍的意思来，但也同样没有表现出怀疑之意，只是在沉吟了片刻之后，微微点头道：“那稍后就走吧。我妹妹的事情，暂时就这样好了，之后我会查明真相的。”

　　风凌竹说完，反而转身离开了这个院子。

　　周衍看着她离去，忽然也觉得，她的身影是那么的孤独。

　　同时，她的内心里，似乎也绝不像是外表这么冷。

　　只是，周衍也没有去感应她的心思，也不想去这么做。

　　目送风凌竹离去，周衍再次走到了院子里的古松树下，他在这里端坐了下来，目光平静的看着树下的清泉流淌，整个人有些怔然。

　　周衍已经预料过剑元池必定会有些大事发生，却没有想过这些事情的变化甚至于逆转了天命，改变了时空。

　　所有的一切如都发生了本质的变化，一切也已经变得不尽相同。

　　今后的路，即便是正确的路，只怕是也相当难走。

　　只不过，如今既然已经什么都可以放下，那么心中的坦荡，也可以持续而存在，也可以没有任何桎梏可言。

　　风凌清若真的离去了，那么至少他们欢好过，幸福过，至少如她所说，留下了存在的记忆与价值。

　　于不朽的岁月而言，可以腐朽的生命历经，不论多么长，也不过沧海一粟而已；同样的，这份历程不论多么短，同样也只是沧海一粟而已。

　　既然如此，该放下的，时时刻刻都可以放下。

　　因为即便放不下，也只能放下。

　　这便是上善若水，这也是太上忘情。

　　这种道中，周衍更加的沉淀了下来。

　　……

　　风凌竹离去的时间不长，就再次的来到了周衍的院子。

　　周衍盘坐在古松树下，感应到风凌竹到来之后，便收敛心神站了起来。

　　“你不与那些人道别吗？”

　　风凌竹淡然询问道，她的仇恨之意，如今反而一丝都没有呈现出来，整个人很安静，也并不像是第一次见面的时候那么冰冷。

　　但这种态度，反而更让周衍觉得与她的距离遥远了起来。

　　尽管，周衍其实也并未与她有过很近的距离。

　　这种如陌路一般的态度，若是在一般女子身上，周衍也不会有太大的感觉，可正因为风凌竹与风凌清各种神似，风凌竹如此，周衍反而心灵深处略有一丝空寂与失落之意。

　　或许，这也仅仅只是心中本能对于风凌清的在意与执念。

　　周衍正视这份感情，倒是也没有掩饰这一丝的失落之意。

　　他目光凝视着哗哗流淌着的清泉，身边挺拔而充满古老气息的古松依然是那么苍郁。

　　“不用了，道别了，终究也是要离开的。走吧。”

　　周衍说道。

　　风凌竹目光深深的看了周衍一眼，轻轻颔首道：“嗯，那好，我们走吧。”

　　她说完，直接祭出精巧而修长的飞剑，化作虹光，先一步飞上了虚空。

　　同一时刻，周衍也祭出了轩辕剑，跟在了风凌竹的身后。

　　风凌竹的速度并不快，但非常稳。

　　周衍默默的跟在她身边，御剑飞行，却也没有主动交流。

　　天空之中，只有风声和一层层的云雾不时呈现。

　　风凌竹御剑，衣袂飘飘，如举霞飞升的仙子一样飘逸出尘，再加上那种冷和安静，让她似乎忽然从曾经那种轻浮和动荡之中变得成熟了起来。

　　她的身形非常的窈窕优美，也非常的诱人，特别是她几乎所有轮廓与风凌清近乎于一模一样的情况下，这种诱惑力其实更大。

　　只是，周衍心情平静，他的目光只是从风凌竹的身上扫过之后，就看向了远方的云海。

　　云海飘逸，天地清明，道光不时在这片天空呈现。

　　独特的云雾和规则之力混合在一起，变幻莫测，不可捉摸。

　　天的轨迹已经变得不同，命运的轨迹更加繁杂，而气运也更加虚无缥缈。

　　……

　　祖龙域之外，无尽的星河发生着如天地初开之时的神秘变化，古老的域外战场已经变得不再稳定，时时刻刻发生着无法想象的蜕变。

　　无尽冰冷与空寂的虚空深处，古老的战船呈现出了那巨无霸的身影。

　　斑驳的岁月痕迹气息，古老而沉重的独特不朽之力，压迫着所有拥有规则存在的地方。

　　古老的战船上，躺下了许多粉碎的尸骨，这些尸骨连水晶色都已经丧失，完全成为一片齑粉。

　　而这一点波荡之中，还有着更多的干尸忽然破裂，水晶骨骼粉碎，化作一地暗褐色的粉末。

　　寒风吹起，暗褐色的粉末飞上天空，古战船上的一切便开始变得昏昏沉沉了起来，如忽然爆发了可怕的沙尘暴。

　　而在这沙尘暴的前方，周衍留下的分身依然执行着原本的命令，在此地悟道，盘坐。

　　便在此时，天地忽然颤栗，那种无形的力量直接蔓延到了这一具分身的身上。

　　那一刻，分身甚至于连反应都并未来得及，便被这阴冷的气息覆盖，随后血脉几乎瞬间干枯，化作一具干尸。

　　但这并非是结束，而仅仅是开始。

　　干尸出现之后，立刻又遭遇到了那种未知的恐怖力量侵袭，立刻开始扭曲了起来。

　　但这干尸没有化作齑粉，反而在极尽蜕变之后，化作了一张干枯的人皮。

　　而其余的无尽齑粉在虚空飞舞着、旋转着，却最终开始沉淀下来，形成了一具异常独特的水晶棺。

　　这水晶棺，正是葬帝水晶棺。

　　而这水晶棺出现，立刻显化出了可怕的光芒，一举吞噬了那一张人皮，将其吞入了棺材内，随后才化作一道流光，直接飞遁进入了那复制出来的葬剑祖星的万鬼剑冢之地。

　　不但如此，还有更多的尸骨粉碎，化作对应的能量，冲击向万鬼剑冢。

　　这些干尸里，也不是所有的干尸都成为齑粉，其中有一部分直接成为一种独特的虚灵灵体，诡异之极，邪魅非常。

　　也因此，这古老的战船上也越发安静死寂，那簌簌的寒风反而更渲染了这种可怕的死寂之意，恐怖的超过不朽的气息威凛压迫着四周，让任何修士都无法靠近古老的战船。

　　如此的一幕，不断的轮回，一次又一次的发生，如永远没有尽头。

　　……


第076章 天道无常

　　天道无常。

　　天轨发生了变化，虚空的环境也并不相同。

　　御剑飞行，强大的气流与混乱的能量冲击，很难让修士坚持长久的飞行。

　　所以御剑飞行的能量损耗是极为庞大的，这能量损耗对于周衍而言不过是九牛一毛、沧海一粟，可对于风凌竹而言，却压力极大。

　　在飞行一段时间、临近海域上空的时候，风凌竹的速度缓慢了许多，已经无法继续对抗那无尽叠加之后的庞大飞行压力。

　　虚空之中的强大罡风，让她不得不在半空停了下来，降落在虚空下方的一处荒山之地。

　　随后风凌竹选择了一处干净的地方，以剑元元气铺陈出一片蒲团，接着盘坐恢复了起来。

　　周衍跟随着来到了风凌竹的身边，看着她默默的恢复，周衍拿出了一些丹药，递给风凌竹道：“这些丹药，可以帮你更好的恢复。”

　　“不用了，丹药你留着，这样你可以活得更好些，这样在乎你的人就更放心了。”

　　风凌竹冷淡的说道。

　　随即她转过身盘坐修炼，并不理会周衍。

　　周衍微微怔然，对于她这般淡漠而带着几分讽刺的话语，也有些出乎意料。

　　只不过如今风凌竹如看透了所有一切，因而所有事情都是那么淡漠，这种状态，不得不让人担心。

　　周衍同样看淡了一切，而基于风凌清的关系，他依然希望风凌竹可以过得好一点，只是若她一直如此，周衍也不想干涉太多。

　　毕竟每个人都有自己生活的一种方式，周衍也没有办法让这世间所有的人都喜欢他，尊重他。

　　所以，周衍手中的丹药也没有收回去，而是直接剑魂之力一动，丹药全部化作能量齑粉，无尽的能量被周衍卷动，化作能量巨浪，再被形意重生之术卷入而施展出来，立刻显化出了强大的恢复力量，一举覆盖向了风凌竹。

　　风凌竹刹那恢复，却忽然站了起来，几乎瞬间拉开了与周衍的距离，冷漠的道：“说了，用不着你的丹药，我又不是我妹妹，你少来这一套！”

　　风凌竹的目光冷冽，拒人千里之外，带着一股警告之意。

　　“来哪一套？你想多了，上来，回离家，我带你过去。”

　　周衍态度冷然，手中的剑一动，轩辕剑立刻化作二十余米大小，上面更是出了两个独特的能量光圈，如守护之地，人站在其中，便可不遭遇任何的能量与气流冲击。

　　风凌竹目光冷得吓人，死死的盯着周衍。

　　周衍目光同样冷漠，一点儿也没有回避风凌竹。

　　“怎么，想以实力欺压我？那你随意好了，反正我的确没有你强大，你想怎么样都行！大小姐走了，妹妹走了，我活着又有何意思，便如你所愿，让你快活好了。”

　　风凌竹讥诮的道。

　　那种直接的眼神，那种如不带任何希望的眼神，还有那讽刺的语气，都充分暴露了她其实已经悲恸而绝望的心。

　　一个如此状态下的女人，的确什么都不会在乎了——哪怕是女修士最看重的自己的贞洁。

　　周衍只是目光平静的看着她。

　　或者说，那种眼神，不仅仅是平静，还有一种轻视、冷漠与惋惜之意。

　　“怎么？不敢？还是觉得没意思？不要以一种清高的眼神看着我，周衍，我的确没有办法动你，甚至是即便有能力斩你，但我也不能！我是丫鬟，你母亲是大小姐，你是她的孩子，也是我的主人，但我相信，你绝不会有什么好下场，你这样的伪君子，这样的禽兽不如的东西，我诅咒你——”

　　“行了，你也不小了，不要总是这么任性，凡事也不要总看到那些表面的东西。我母亲表面上是死了，但她一定没有死；而你妹妹或许魂牌碎了，但她也一定没事。你放心，有些事情，没有你看到的那么简单。”

　　周衍说着，一道独特的力量直接卷起风凌竹，直接将她安置在了飞剑上，随后周衍的飞剑刹那如粉碎虚空一般，直接飞上了云霄。

　　之前，看着风凌竹如此任性，周衍也没有动手，如今，他不想再浪费太多的时间。

　　风凌竹原本还有被周衍说得心灵一颤，却又在周衍霸道的做法之下，心中更是失望和绝望，认为周衍说一套做一套。

　　可站在飞剑上之后，周衍并没有搭理她，反而直接施展出强大的力量，如碾压虚空一般，以极致的速度御剑飞行。

　　这种速度之下，天地间的气流能量都化作了一道残影，所有景物都如被拉成了一条线。

　　这种速度，简直是可怕。

　　风凌竹心中却只是冷笑了一声，认为周衍这是在显摆自己，但就在此时，周衍的飞剑陡然停了下来。

　　随后，他的眉心霍然飞出了一道可怕的如神凰一般的剑灵。

　　剑灵咆哮，霍然之间以可怕之极的速度冲杀而出，直接毁灭了前方虚空的一道光影。

　　“嗤嗤——”

　　血水如一道血雾，爆散了开来，随后，一个狼狈无比的身影浑身浴血，冲天而起，乱发飞扬，衣衫破烂。

　　“什么人，敢偷袭我姬家姬太成！”

　　这人影飞出，立刻怒喝连连。

　　随即，他的目光一举落在了周衍的身上，那一刻，他的双眸都显化出了黝黑的血光，邪异而怨毒。

　　这一刻，此人也立刻认出了周衍飞剑上的风凌竹，脸色顿时立刻无比阴沉了起来，那是一种如要毁灭离家一般的凶狠眼神。

　　这样的眼神之下，已经什么都不在乎的风凌竹竟是也有些浑身寒意凛然。

　　“风凌竹，这是何人？莫非你们离家要对我们姬家动手不成？竟是敢暗算于我，你可知道我姬太成是谁？”

　　这名为‘姬太成’的青年男子浑身破烂染血，异常狼狈，偏偏十分倨傲，完全不将风凌竹放在眼中。

　　周衍也不说话，心意一动，形意鸡形剑灵直接杀出，如向天打鸣，巨大的头部瞬间衍化出强烈的杀机，一举啄向这名为‘姬太成’的青年。

　　“你放肆——”

　　“啊——”

　　姬太成狂怒连连，却被瞬间一举轰击到了头顶，他慌乱之中祭出了一枚血色的玉牌，玉牌却瞬间被粉碎，同时被余威一举击中了肩膀，整个肩膀直接爆碎，化作一团血肉齑粉。

　　姬太成发出了惨厉的呼声，却还想辱骂什么，却被周衍虚空大手呈现，一举镇压在了原地。

　　“跪下。”

　　周衍冷声说道。

　　姬太成如何承受得了这样的压力，浑身骨头炸裂，被压迫得直接虚空跪立。

　　“你代表不了姬家，但我，却可以代表离家。所以，我可以直接斩了你。另外，我对你出手，是因为你打伤了离家的三代弟子离绮梦。作为离家的血脉，我做任何事情，都不为过。”

　　周衍说着，可怕的意志威凛蔓延了出去，那姬太成甚至于连说话的能力都没有，浑身一点点的碎裂，活生生的被镇压而成为血肉碎末，爆碎成为一团红白相间的混乱能量。

　　风凌竹看着这一幕发生，目光不由微微一缩，冷声道：“你既然直接杀，又何必虚伪的去解释，完全没有必要。”

　　“是吗？因为还有人看着，我得让他们知道，我周衍做事，绝非是无的放矢。”

　　周衍淡然笑了笑，又看向虚空道：“看了那么久，怎么，连露面的打算都没有？”

　　“周衍，你这小杂种的确有些本事，离云锦那贱人果然生了个很了不起的儿子，我承认，之前我小看你了。”

　　便在此时，虚空一震，一个黄袍青年浑身流转着可怕的道则霞光韵彩，从容淡定的自虚空走了出来。

　　他的身边，有一名黄袍老者和一名美丽的黄袍女修士。

　　两人一出来，在黄袍青年说完话后，同样充满杀机。

　　“大周家族，离家的人，太过于目中无人，的确是欠缺收拾，公子，不如直接动手好了。”

　　黄袍老者提议道。

　　他目光如狼，盯着周衍和风凌竹，如盯着最美味的食物。

　　周衍目光平静的看了看虚空不远处的下方，那个地方，离绮梦已经白衣如血，被血水染红，受创极重。

　　不过周衍仅仅看了一眼，就收回了目光，只是他的目光之下，风凌竹同样看了过去，随后发现了这一幕。

　　这一刻，风凌竹也因为姬家的做法，而心中生出了怒意。

　　如此做法，岂非是太过于不拿离家当回事了！

　　风凌竹不由看向了那个她印象之中极为出色的青年，只是这青年脸上此时那几分讥讽与高傲的表情，直接破坏了风凌竹心中对方那份洒脱不羁的印象。

　　忽然间，风凌竹觉得，姬太虚并没有传言之中的那么充满了奇男子的光彩，似乎在气度上，更是比不上周衍。

　　只不过，这样的想法也仅仅只是一闪即逝，她是绝不会认可如周衍这样的虚伪的人的。

　　“收拾，自然是要收拾的，只不过，在收拾之前，我还有些话想说。”

　　黄袍青年傲然踏步虚空，居高临下的俯视着周衍，似乎对于周衍之前的手段，完全不放在心上。


第077章 天道之下皆蝼蚁

　　黄袍青年说完，眼中凶光闪烁的黄袍老者和黄袍少女也都暂时压下了强烈的杀机。

　　“知道吗？离云锦就是下贱，所以我最终镇压了她，让她人头分离。而在前段时间，我告诉她，周忘尘已经被炼化成为傀儡了，结果你知道怎么了吗？

　　哈哈哈，知道周忘尘死了还被炼制成傀儡，她那该是多么的伤心，所以伤心死了。折磨没有让她倒下，更没有让她屈服，但是一段虚假的幻境，却击碎了她所有的信念，令她万念俱灰。这种感觉，真是太舒服了。”

　　姬太虚冷笑着说道。

　　他是一字一句的语气，压抑、阴冷而又疯狂。

　　“太虚灵者，你，你怎怎么会如此狠毒，纵然大小姐对不住你——”

　　“你放肆！你是什么东西？你不过是离云锦身边的贱婢而已！她若下嫁于我，你和那风凌清都将是我的玩物而已，你有什么资格说话？离家？离家的女人，都是一群贱人而已！”

　　姬太虚如心性都有些扭曲，说出的话也十分极端。

　　风凌竹的脸色一刹那之间变得十分苍白了起来。

　　就像是信仰的倒塌，就像是美好的憧憬粉碎一样，那一刻，她以一种不可思议的目光看着姬太虚。

　　“这么看着我？莫非是心中喜欢我？也对，离家的女人，不喜欢我的很少，被我玩弄而死的也很多，哈，哈哈哈，周衍，看到了么？你身边的女人，却痴恋着我呢！不过，哪怕是这样，你如今也绝对活不了！当然，如果在你死之前，可以亲眼看着我如何凌辱离家的女人，我想你会死得很瞑目的！”

　　姬太虚冷笑连连。

　　周衍的态度却很平静，没有什么太直接的情绪变化。

　　他只是淡然的道：“你的话说完了？”

　　“怎么，你还想如何？莫非就你这废物也想镇压于我？”

　　姬太虚讥诮的笑了笑——尽管他看到了周衍斩杀姬太成，可周衍表现出来的实力对于他完全没有什么压力，几乎完全瞧不上眼。

　　由此，不难推理出，姬太虚的实力，至少是远远在周衍表现出的实力之上。

　　可，曾经的这种时刻，姬太虚可有这么强？

　　曾经的葬剑祖星，其中对应的修士有什么实力，周衍非常清楚，甚至于姬太虚远远不如如今的姬太成的实力了得。

　　可在曾经，在暗神域的尧有尊者境的实力，而在葬剑祖星的尧，不过是圣者实力。

　　这差距，便因此而来。

　　但对于周衍而言，其实没有太多的感触——这就是天道。

　　在天道之下，什么人拥有什么实力，都不重要，因为天道之下，都是蝼蚁。

　　若自己没有对应的能力，不能创立自己的规则，掌控自己的天道，任何情况都会发生，都有可能。

　　这一点，自踏上正确的路，周衍便已经知道，所以任何事情，他不会有什么太大的情绪波动，哪怕是最亲的人离去，哪怕是最挚爱的人消失，也一样。

　　也正是这种淡定，和姬太虚的疯狂从而形成了极为鲜明的对比。

　　但风凌竹却只是傻傻的看着姬太虚，整个人如破灭了最后的希望。

　　周衍如何，她却丝毫不在意。

　　一个花痴的女人，有时候也是最不可理喻之人。尽管风凌竹不傻，但之前对于姬太虚有着太多的好感，如今所有的一切都崩塌了，这种感觉，也绝不好受。

　　但，这些又有什么关系呢？

　　周衍看着姬太虚那戏谑而讥诮的表情，情绪波动不大，他甚至没有动用剑。

　　双眸之中，显化出了日月的痕迹，如日升月落一般，有世界的烙印。

　　这世界的烙印出现之后，又呈现出了星球的陨落与宇宙的生灭，那是一种极为可怕的目光，如衍化天地混沌般。

　　这种目光刹那出现，随后可怕的祖雷杀域在意志之中呈现，周衍强大的意志降临而下，姬太虚所在的地方，立刻被意志的轨迹笼罩。

　　“噗嗤——”

　　忽然之间，姬太虚双腿膝盖直接粉碎，一举跪在了虚空。

　　接着他嘴角溢出了无比鲜艳的血水。

　　怔然的风凌竹忽然一声尖叫，立刻就冲了过去，但周衍的能量一卷，姬太虚已经被狠狠的震飞了出去。

　　而起身边黄袍老者和黄袍少女，直接身体粉碎，刹那直接被祖雷杀域杀成齑粉，没有丝毫反抗之力。

　　被远远震飞的姬太虚露出了骇然之色，似乎绝没有想到周衍有如此可怕的实力，但让他惊疑不定的是，周衍竟是没有瞬间斩杀他！

　　显然，以周衍的实力，似乎做到这一点并不难！

　　莫非，是周衍动用的是底牌，或者是后续不济？

　　尽管有这样的推测，但是忽然受辱又遭遇重创，被一举震飞的姬太虚终究是眼神闪烁，不敢去试探周衍的实力。

　　若周衍是真有如此实力，去就是送死！而即便是假的，周衍也必定还有些余力，他也吃力不讨好，只怕是会有极大的风险。

　　而有极大风险的事情，姬太虚并不敢做，因为只有他才知道，他自己的真实情况。

　　他刚退避出一段距离，周衍忽然又道：“告诉姬天虚，我让他多活几天，之后，会亲自找他算账。至于你，不过一个可怜的虚体而已，不值我斩杀。”

　　周衍的话很轻，但却如惊雷一般响彻姬太虚耳边，姬太虚脸色大变，时而红紫时而发青，很明显脸色十分难看，如被周衍直接戳到了痛脚。

　　但姬太虚心中更多的是未知的恐惧，因而二话不说，狼狈之极的化作流光远去。

　　这个时候，风凌竹还依然看着姬太虚离去的方向发怔。

　　“不，绝不是这样，对，一定是你，是你以幻术欺骗我，故意抹黑太虚灵者！一定是！”

　　风凌竹回过神来，却忽然极端的怒视着周衍，如疯了一样。

　　但那一刻，周衍却目光一凛，以可怕的威凛震住了风凌竹。

　　同时，周衍一个耳光狠狠的抽了出去，抽在了风凌竹的脸上。

　　“啪”的一声，风凌竹被打懵了，竟是怔怔的盯着周衍，如不可思议一般。

　　这一刻，周衍心中真的有些不是滋味——因为风凌清，因为离云锦，也因为离绮梦，更因为风凌竹本身的可悲。

　　“在你眼中，我这个少爷，就是如此的卑贱与废物？就是他眼中的小杂种而该任由他欺压无动于衷？”

　　“或许，他曾经名气如日中天，什么双剑魂什么四剑魄，那该是多么的了不起！而我周衍最初只是个废物，不过是因为觉醒而有些天赋，便立刻自以为是对吧？离云锦没有选择姬太虚而选择了周忘尘，就是眼睛瞎了对吧？”

　　“而你，又真的只是离云锦身边的丫鬟吗？莫非你是大小姐，而离云锦该是丫鬟？或者你的天赋你的眼光比离云锦好太多？”

　　“若不是，那么作为一个丫鬟，最主要的，就是对于自己的大小姐好好的效忠，离云锦不是废物，而是天才奇女子，既然如此，她会没有自己的眼光？”

　　“至于姬太虚，他不过就是姬天虚的一个虚体，什么双剑魂四剑魄，我的天赋潜能，超过他太多。但你甚至于在别人以言语凌辱你之后依然如此痴迷，反而训斥我的不是。呵呵，这当真是我母亲的好姐妹呢！”

　　周衍冷声的讽刺道。

　　他的话，说得风凌竹脸上显出了怒意，那种花痴之意也全然被破灭。

　　但风凌竹却不自知，反而以更愤怒的目光盯着周衍。

　　“怎么？生气了？清醒了？”

　　周衍讥讽了一句，随即又自言自语的道：“今次，姬太虚本该死，不过我给了他一条活路，其本体必定会出现。若他现在死了，其本体反而会隐藏起来，如打草惊蛇。到他本体出现，直接斩杀，不留后患。至于你，自己好好想想。

　　另外，今次之后，我不会说你任何话，也不会管你任何事情，我们之间，就形同陌路好了。你可以完全放心，你看不上我这个废物，我也从未对你有过任何旖念。”


第078章 在意与不在意

　　无论是在曾经的葬剑祖星，还是在如今的世界，风凌竹在许多方面一直比风凌清优秀。

　　但唯独在情感的认知上，风凌竹远远不如风凌清。

　　大抵上，相同的人，更优秀的也更容易先一步夭折，因为优秀的人，一切可以更加顺利。

　　没有历经过沉淀出来的成功，终究显得有些虚浮，便如风凌竹各方面比风凌清出色，但是她的出色，经不起任何的考验一样。

　　此时，周衍说完这些话之后，他脚下的飞剑逸散出了淡淡的霞光，整个人如即将羽化凡尘一般飘然落向虚空之下，在一片荒山沟壑之地，找到了浑身血水四溢、身上染满尘土泥垢的离绮梦。

　　如今，这是周衍第一次见到离云锦，但第一眼见到他就发现了离绮梦的不同。

　　因为离绮梦在沉睡昏厥的状态下，呈现出了一种熟悉的气息，这种气息，属于某个奇女子所独有，但在离绮梦的身上呈现出了分毫。

　　周衍可以推衍而出这份熟悉感属于谁，可他没有太深入去想，如今动乱的世界，他不想再历经任何一切，他的心，已经不处于那个热血而冲动的少年时代了——尽管如今他在这个葬剑祖星，其实也不过十七八岁左右的年龄。

　　周衍没有在乎离绮梦身上的泥土和血迹污痕，直接的将离绮梦从沟壑之中卷起，横腰抱了起来，随后找寻了一处干净的地方，以元气之力形成了干净的虚空层面，将离绮梦放在上面。

　　接着，周衍直接施展出了形意重生之术，为离绮梦恢复身上和体内的重大创伤。

　　不过片刻，离绮梦的所有伤势恢复了，而她也娇躯微微颤抖着，整个人渐渐的苏醒了过来。

　　这一幕，不过数个呼吸之间。

　　而在这时候，回过神来的风凌竹这才飞落而下，来到了离绮梦的身边不远。

　　离绮梦‘嘤咛’一声清醒了过来，却开始剧烈的咳嗽着，酥胸起伏得有些剧烈。随着她剧烈的咳嗽，大片的凝结的血水被咳嗽了出来，她嘴角沾染着点点鲜血，精神却几乎全部的恢复了。

　　“离家，离绮梦拜谢公子救命之恩——”

　　离绮梦清醒了过来，目光落在周衍脸上的片刻，立刻已经恭敬出声道谢，只是话没有说完，她便有些怔住了。

　　“周，周衍……大少爷？”

　　离绮梦目光有些惊疑不定，带着一分询问之色。

　　只是，这还是询问吗？

　　她心底其实已经认出了周衍，只是她自己都并不知道而已。

　　因为，哪怕周衍化作任何模样，离绮梦都会认识他。

　　离绮梦自己不知道，风凌竹也不知道，可周衍隐约知道。

　　周衍却没有说什么，而是淡淡的点了点头，道：“你之前被追杀，受伤很严重，不过如今没事了，不用担心。”

　　“不，我不担心这些。大少爷，对不起，我没有帮您保护好您的母亲，我——”

　　“不关你的事情。”

　　周衍打断了离绮梦的话，随后他从极玉寒光戒之中拿出了一套战甲，递给离绮梦道：“你的战甲破裂得很厉害，不能再穿了，你找个地方换一下吧。”

　　“哦……好，好。”

　　离绮梦看到了风凌竹，但是她并没有与风凌竹说什么话，如没有看到一样，反而与周衍交谈着。

　　这种做法，让风凌竹心中非常的不满，似乎有一种不被尊重的感觉。

　　只是这般感觉生出的时候，她的目光又落在了周衍身上，一时之间竟是也不知说什么，因为论身份地位，她面对周衍，和离绮梦面对她没有什么不同，可她又给过周衍尊重吗？

　　风凌竹之前几乎不会为别人去考虑，别人什么感受与他又有什么关系呢？

　　可此时自己体会了那种不尊重的感觉之后，她才明白，这种滋味并不好受。

　　但，以风凌竹的年龄和阅历，却并不会明白，尊重与否，对于周衍而言，完全没有在意过。

　　离绮梦选了一处隐蔽之地，设置了一个普通的遮挡阵法之后，以独特的元气洗涤了身体之后，重新换上了一套灵甲。

　　灵甲在她的喜好之下，呈现出素白的颜色，显化出和其余女修士一般无二的纱裙形态来，这让她不由多了几分飘渺而超脱的气质来。

　　她走了出来，来到了周衍身边又再次的盈盈一拜，行了一礼，才道：“大少爷，如今姬家有极强的人物崛起，各方面已经开始对离家打压。大少爷如今若是要随着风护法一起进入离家的话，非常不妥，还是，还是前往一些巨大的宗门吧。以大少爷顶级的天赋，想来很快也可以崛起的。”

　　离绮梦并没有怀疑周衍的身份，毕竟周衍的容貌以及血脉上的气息都在，这一点想要模仿，在离绮梦看来是完全不可能的。

　　正是如此，离绮梦知晓周衍的身份后，立刻各方面为周衍着想。

　　这一点，如此强大的周衍又如何感受不到？

　　这个世界，该在乎你的人，不论岁月变迁，其实还是会本能的在乎你，那些所谓的熟悉感和身份地位影响，不过只是一个简单的表象而已；而一些不会在乎你的人，不论任何原因，终究不会在乎你，他们总有着对应的理由和原因。

　　听到离绮梦的话，周衍微微一笑，道：“不用，我远比你想的要强大一些，而离家，我应该去看看。姬家，稍后我也会去走一趟的。”

　　周衍的声音很宁静，但又带着一些温润的磁性，同样的非常动听。

　　离绮梦不由多看了周衍一眼，有些被周衍的风采所吸引。

　　只是，她很快的平静了下来，掩饰了自己那份好感，反而想要劝说，却又不想表现得不相信周衍的话，因而有些为难。

　　不过她还是小心的斟酌着，说道：“可是姬家真的很危险，而离家更是风云动荡，十分不安定。离家部分人不仅不恨姬家，反而认为都是……少爷您和您父亲才使得这一切弄成这样的。若是大小姐还在世，只怕也绝不会希望少爷您进入离家受苦。”

　　“离绮梦，真不用担心，你能想到的强者有多强，我就有多强。还有，你若不放心，随我走一趟就知道了，这样，刚好你也可以安全返回离家。”

　　周衍微微苦笑道。

　　离绮梦这一点，和曾经一般无二。

　　只是如这般红颜，却往往都命途多舛。这世间，太过于善良而真诚的少女，却往往得不到对应的幸福。

　　这正是天道的不公。

　　正是如此，周衍也已经开始和离绮梦保持距离，不想再招惹太多。

　　接触不多的话，时间可以冲淡很多东西，消弭许多影响。

　　“假惺惺，不过是想骗回去风流快活吧？看样子是在我身上施展手段不好使，又转移了注意力？男人，就没一个好东西，都是这么下贱的。”

　　风凌竹此时冷哼了一声，毫无顾虑的骂道。

　　“风护法，你太过分了！想当年若非是小姐领养了你和你妹妹，又教导你们成长，你如今能有这般身份地位？大小姐待你如亲姐妹，便是我这个弟子都看不过去了，你这些话，若是让大小姐泉下有知，该会多么伤心！”

　　离绮梦忽然转身，目光带着几分怒意的斥责风凌竹道。

　　“放肆，你是什么东西，也敢目无尊卑，滚！”

　　风凌竹释放出可怕的压力镇压向离绮梦，并因为愤怒而呵斥道。

　　只是，她的镇压之力并没有冲击到风凌竹，仅仅只是被周衍的目光一凝，便全部消失。

　　同时，一股更可怕的镇压之力出现了，忽然作用在了风凌竹身上。

　　“放肆，你是什么东西，也敢目无尊卑？”

　　周衍冷冰冰的说道。

　　那一刻，他的目光冷得如可以冰冻天地！

　　而风凌竹对离云锦的话，周衍近乎于原封不动的回赠给了风凌竹。

　　“少爷，风护法只是因为太看好大小姐与姬太虚的婚姻，因而不满才会如此，她平素也挺好的——”

　　“不用你这个贱人假惺惺的装模作样，哼，还没回家族呢，这就勾搭上了，一唱一和的！”

　　风凌竹讽刺道。

　　“啪——”

　　周衍忽然出手，直接给了风凌竹一个响亮的耳光。

　　这一耳光，打得风凌竹直接怔在了原地，而离绮梦也怔然了，似乎难以置信周衍竟是动手打女人耳光。

　　“你，你你敢打我，从小到大，都没有人打我，大小姐更是呵护我都来不及，你——”

　　“你口中的大小姐是我母亲，刚刚姬太虚说以幻境击碎了我母亲的意志，让她伤心而死。你并非是我母亲的女儿，但她待你如女儿，如姐妹。就你面对她的敌人还如此仰慕、却去凌辱她的儿子这一点，你就该打！

　　你难道不知道什么是幸福？我母亲既然是奇女子，就必定有着自己的看法，她若不愿与周忘尘在一起，谁也勉强不了。什么糊涂之后做的糊涂事，这种说法你也能信？

　　而她若是愿意与周忘尘在一起，那么只能说明这是属于她的幸福，哪怕人头分离被镇压也依然幸福。”


第079章 破碎虚空

　　“你连这一点都看不懂，你还暗恋姬太虚？姬太虚这种人，为达目的不择手段，你以为他是真的在意我母亲？他不过是想借助于这婚姻而渗透进入离家，吞并离家夺取对应的魂力而已。

　　或许，你又觉得我周衍是在中伤他，在背后说人坏话。但你已经看到，姬太虚是什么东西？在我眼中，他就是个虚体而已，是姬天虚的鼎炉。

　　姬天虚是谁？和离家离无恨之类的人物一个时代的绝顶天才。

　　但在我眼中，这些人算什么？蝼蚁都不算，你知道我现在战力有多少？你以为我是在显摆？我告诉你，我曾经为雷衍帝尊的时候，是绝代不朽，是超脱于神灵、绝代至尊乃至于万仙万佛之后的存在！

　　而如今哪怕是因为一些原因活出了下一世，但觉醒了一部分记忆，我仅仅凭借剑魂之境，如今也足以斩杀圣者乃至于神灵。

　　他们算什么？以我的能力我要什么女人又没有？用得着在你们面前显摆？用得着在你们面前装模作样？

　　在我看来，你们都不过是小孩子之间的一些小打小闹，从始至终，我都没有放在眼中，但偏偏不论我如何，你都有理由和借口来打击、凌辱我。

　　你觉得，这样真的有意思吗？

　　我被欺压、凌辱甚至于是被斩杀，莫非你就开心了？”

　　“风凌竹，你是风凌清的姐姐，除了为人处世之外，其余各方面你的确都比她强，但你做了什么？风凌清之所以是我的妻子，是因为上一世她就是。

　　但上一世，你的后来我并不知道，不过最初你也针对我，但后来对我也不错，只是因为一些原因，我们各奔东西，因为动乱而失去了你的消息。”

　　周衍目光复杂的看着风凌竹。

　　他不想计较太多，只是这种情况之下，他心中的念头无法畅达，所以，他直接选择将心中的念头舒畅出来，因而说了许多的话。

　　这些话，有着极大的冲击力。

　　至少，连离绮梦都听呆了，而风凌竹更是傻了。

　　“你你你——你若是不朽，怎可活出下一世？”

　　风凌竹明显不怎么相信。

　　“是啊，不朽，应该活不出下一世，但我被敌人镇压了，以不朽的王座将我镇压其中，抽离了血脉，封锁了不朽之魂，而无法抵抗。

　　那种命运，无尽凄惨。我的亲人，朋友不知所踪，多数被抓走，被炼制成为傀儡。

　　相比之下，如今这些苦，不是苦。如今这些痛，也不是痛。

　　我活出这一世，若成功，可觉醒雷衍帝尊。若不成功，一切毁灭。”

　　周衍并无隐瞒，叹息一声道。

　　这是真相，但又并非是葬剑祖星的真相，知晓与否，没有太大关系。

　　在大域降临之后，不朽的传说也即将呈现，所有修士将都会知晓不朽的存在，因而才会认识到，天道之下皆蝼蚁的命运，会少许多内部种族的争斗而更多心思放在对抗外族上。

　　此时，提前知道，对于风凌竹这样死不悔改的偏执女子而言，却是最好不过。

　　“如何证明？”

　　风凌竹已经动容，再联系周衍那冷若冰霜的淡漠态度，以及不经意之间周衍呈现出来的那种沉稳的性格，风凌竹其实已经信了八成。

　　以至于，她的芳心都在颤栗。

　　“证明？”

　　“很好证明。如今，只有圣者才可以破空。”

　　“我就破空给你们看看吧，刚好，这里离着离家有着颇为遥远的距离，以你们的飞行速度，得将近三个月时间，我现在可以带你们一起回离家，瞬息之间。”

　　周衍说道。

　　风凌竹沉默了。

　　周衍的手一伸，轩辕剑释放出淡淡的金光。

　　一丝淡淡的神性之力流转而出，轩辕剑忽然飞射向了虚空。

　　虚空一震，可怕的剑道之力直接杀出不朽一击。

　　“噗嗤——”

　　“轰咔——”

　　天塌了。

　　大地崩裂。

　　天地毁灭。

　　可怕的黑洞形成了一道巨大的虚空裂缝，其中如可以吞噬一切。

　　如天地降临了无尽的天灾。

　　混乱的狂暴气流如怒海狂龙，咆哮天地。

　　但这一刻，周衍仅仅随手一抓，风凌竹和离绮梦还呆滞着没有回过神来，便已经被送入了飞剑上。

　　而周衍神性之力流转，环绕身侧四方，刹那与飞剑一起，穿梭虚空。

　　“嗤嗤——”

　　离家之外，虚空崩裂，可怕的水波纹荡漾扭曲了起来，周衍御剑自其中走出。

　　他态度平静，甚至于体内没有半分能量波荡。

　　而飞剑上，风凌竹早已经看呆了。

　　离绮梦更是直接惊得捂住了嘴，就差惊呼出声了。

　　这世间的最强者的手段，只怕也不及周衍瞬间碎空的那一刻的震撼，毕竟一切是亲自发生在眼前的，这种震撼，简直无与伦比。

　　周衍没有去影响两人的判断，甚至于他只是动用了一丝的神性之力，还克制了许多，只是运用的手法极为娴熟而没有浪费而已。

　　但就是这样，也已经完全的震住了风凌竹。

　　如风凌竹这样的女人，光是说教是不行的，一定要能有着让她无法想像的实力和天赋、才能镇压她的眼光，粉碎她心中完美无缺的烙印，才可以将她从这种执念里拉出来。

　　不然，怎么做都没用。

　　周衍如此，仅仅只是心念所致，心不希望风凌竹如此，他便为风凌竹而有所为。

　　或许，这更可能是心中对于风凌清的一种念想，一份牵挂，因而生出的对于风凌竹的教诲和帮助吧。

　　周衍没有想太多，目光直接投注到了离家这巨大的府邸之处。

　　刚到这里，周衍立刻已经感觉到了眉心微微跳动，他立刻知道，这离家，有机械傀儡的存在。

　　至于是谁，暂时无法知晓。

　　而离家大门不远处如此巨大的空间震动，自然也吸引了离家大量的修士的注意力。

　　这个时候，已经有一名花白胡须的秃头老者带着书名年轻的修士出现了。

　　“嗯？周忘尘——不对，是那个野种！”

　　老者身边的一名印堂发黑的中年男人目光一凛，立刻已经从周衍的容貌上看出了端倪，同时有离绮梦和风凌竹在周衍身边，风凌竹的任务离家高层自然也已经知晓，因而立刻判断出了周衍的身份。

　　“不错，是周衍这个野种，小崽子，你还敢出现？今日离家灾劫，都是由你父亲而起，今次就拿了你这个小杂种，给姬家赔礼道歉！”

　　又一名儒衫青年修士冷声道。

　　“拿下！”

　　老者毫不犹豫，直接挥手下令。

　　风凌竹在这一刻忽然生出一种极为不好的感觉。

　　因为她联系之前周衍的手段，以及在大周家族听闻的周衍的凶残手段，立刻心中发冷，就要阻止。

　　“风凌竹护法，你将这小杂种带回的事情，我已经知道了，你退下，不得干预，不然姬家的怒火不平，反而会牵连到你！”

　　那秃头老者冷冰冰的说道。

　　说着，他身边的修士已经全部冲向了周衍，一个个如狼似虎，双眼之中更是泛起一种浓郁的贪欲之意。

　　周衍目光平静的扫过这些人，他的眉心没跳，可以判断这些人里没有机械傀儡。

　　不过这些人里，周衍一个都不认识，离家曾经有不少活口，如今这里没有一人。

　　周衍心意一动，可怕的祖雷杀域配合着已经有着独立神性之力的轩辕剑，直接忽然飞出。

　　祖雷杀域被轩辕剑衍化出来，这是曾经可以斩杀绝顶至尊的杀招，如今哪怕是再不济，斩杀剑祖都毫无压力，更遑论这些都没有达到剑劫境界的修士。

　　“嗤嗤——”

　　剑光延伸，雷光闪烁。

　　所有的修士眉心全部被飞剑的杀域洞穿，却只发出了一个非常整齐合一的声音。

　　血水汩汩的流了出来，足有十三具尸体忽然粉碎，随后虚空之中出现了一团火，火焰焚烧四方。

　　刹那之间，这秃头老者和其身边的十二名男女修士，全部惨死。

　　地面上，一片焦黑，除了那一颤变得暗褐色的血迹之外，这里什么都没有留下。

　　“你你——”

　　风凌竹的手哆嗦着，指着周衍，却是说不出什么话来。

　　“走吧，随我进离家。”

　　周衍淡然说道。

　　接着，已经先一步踏向了离家大门。

　　“放肆，谁说过你有资格进入离家大门了？”

　　便在这个时候，离家整个地域都震动了起来，一个无比苍老的声音说出了很沙哑的话。

　　这种话语，携带着一种可怕的力量，如可以影响人心，令人胆颤心惊。

　　可周衍如没有听到一般，继续走向离家的大门。

　　“老夫所说，你可听到？！”

　　忽然之间，虚空出现了一道虚影，虚影凝聚出了一个极为强大的古老人影。

　　这古老的人影古气森然，气势卓绝，不怒自威，如绝代的神灵一般。

　　“吞！”

　　周衍淡然说道。

　　接着，他的眉心飞出一条苍古的龙魂。

　　龙魂咆哮，吞天神术忽然爆发，直接一口吞天地。

　　虚影如被独特的杀灵气息影响，呆滞之间，竟是被龙魂瞬间吞噬，立刻发出了惨厉的呼声。

　　刹那之间，周衍感觉神性之力竟是恢复了百分之一左右。

　　他心中一动，目光凝聚着以及平静下来的虚空，眼中露出了思虑之色。

　　“啊——小崽子，你竟是敢如此无法无天，你当离家无人可以镇得住你？！”

　　那虚幻人影的老者声音再次传出，不过这一次不是虚影，而是真正的本体出现了。

　　而看到这个虚影的本体，周衍目光却微微一凝，道：“没想到，竟然是你！”

　　“你想不到的事情，还多着呢！”

　　那苍茫老者目光如鹰，死死的盯着周衍，居高临下，但是却十分忌惮，明显已经不敢轻举妄动。

　　而此时，离绮梦已经看傻了。

　　风凌竹，更是眼睛都瞧直了——如果说之前周衍碎空只是间接的证明，那么如今，离家的尊祖虚魂竟是都被周衍一口吞了！

　　这该是何等凶残之人！

　　可这样的人，一路上反而对自己彬彬有礼，在自己多次触犯的时候还如此平静……


第080章 想杀就杀

　　风凌竹的心神受到了极大的冲击。

　　她脸上依然火辣辣的，却已经没有因为这一个耳光而憎恨周衍，反而对于周衍如今的状态，有些莫名的担忧。

　　连风凌竹自己都不知道，她为何要为周衍的处境而担忧。

　　莫非周衍之前的那些话，真的有了效果？

　　风凌竹有些矛盾，她不由看向那已经打算出手的、离家的真正尊祖级的绝顶强者。

　　“我想不到的事情，的确很多，但是想不到你竟然是离家人，那么有些事情，其实已经有了答案。”

　　周衍面对这苍老的老者，面色反而十分镇定，之前那一丝淡淡的惊讶之意，也完全消失了。

　　毕竟，如今的世界，已经不是曾经的葬剑祖星。就像是一场棋局，就算是完全相同的棋子以及相同对弈的两人，在其中的某些棋子的步骤走得不同之后，整体的结局就绝不会与之前的一局相同。

　　所谓，牵一发而动全身。

　　眼下，又何尝不是如此？

　　“哦？你还知道很多答案？你又能知道什么答案？”

　　老者话语之中有着明显的讥诮之意，哪怕是他对于周衍的战力忌惮，但是对于周衍的阅历和能力，似乎并不认同。

　　而也就在此时，离家很多的修士也全部的飞了出来，这些修士之中，周衍终于见到了曾经的一些熟人。

　　而这些人里，不出意料，也出现了一名机械傀儡。

　　周衍看到那名机械傀儡的时候，心中也立刻明白了许多的事情。

　　这机械傀儡，则正是当初的离苍生，苍生灵者。

　　只是，或许因为世事变迁，如今的离苍生，实力远远超过了曾经，堪比玄者级的战力。

　　不过，这些在周衍面前，却依然根本不够看。

　　周衍没有斩杀离苍生，反而目光多看了离无恨一眼。

　　离无恨的气血异常古老，各方面绝非是一般修士可以比拟的，这是一个真正有望成为域界争锋的绝世才俊，只是，此时连离无恨自己都不会知道这一点。

　　周衍的目光扫过着一些修士之后，又落回了苍老的老者身上，这才接过他的话，回答道：“我当然知道你是天阙古族的‘闉阙’，天阙古族，乃是极为古老的种族，是圣族的血脉传承。不过，你如今已经有尊者境了吧，竟是在离家出现，你的所作所为又是为何？”

　　周衍话语平淡。

　　但是在说出闉阙的身份的刹那，闉阙明显露出了无比强烈的杀机，这种杀机甚至于沾染上了一丝独特的血腥的煞气。

　　可周衍面对闉阙的气势威压，丝毫没有放在心上，他只是目光淡漠的盯着闉阙，道：“怎么，想动手？动手，你就只有一条路，那就是死。”

　　周衍的‘死’字一出，可怕的神性之力直接激活了轩辕剑，一举锁定了闉阙。

　　闉阙浑身一震，竟是目光显出了无比凝重之色的怒视着周衍，但同时直接收敛了所有的杀机。

　　“不错，我是闉阙，是古圣族的人，而离家，同样也是古圣族的血脉，不然，离家如何成为望川府最大的家族？你又以为，那最大的家族如姬家、杨家、夏家等等，又会是什么血脉传承？”

　　闉阙沉声道。

　　说着，他连愤怒之意也都渐渐的收敛了。

　　到这一步，他已经知道，他没有任何能力阻止周衍，而周衍没有动手，说明周衍并非要狂杀到底，一切也就有得谈。

　　“既然如此，那我周衍，如何又不能进入离家？离家对外尚且如此卑微，反而对内如此凶狠，又是何故？若非我拥有一些实力，只怕今次死的就不是他们，而是我了。”

　　周衍话语充满了质问之意。

　　“如果我说，离家需要时间，需要转圜的余地，你可信？”

　　到这一刻，闉阙反而也没有隐瞒什么，情绪也因此镇定了下来，语气依然是那么的沙哑。

　　“你若这么说，我自然信。但牺牲家族之人而赢取一定的时间的做法，我并不认同。当然，我知晓你这么做的意思——毕竟传言之中，我周衍不过是一个废物，一个废物可以暂时平息两大家族的战争，给离家的一些重要人物赢取成长的时间，的确很值得。甚至于说，在整个家族方面考虑来说，这么做的确无可厚非。”

　　“但，用在我身上，我并不喜欢。我不喜欢，这些知晓我并非是废物的人依然想那么强行的斩杀我，便有些丧心病狂。一个可以不问缘由对家族嫡系天才弟子动手的族人，绝不是一个好的族人。危难时刻，这样的人也一定会是一个软骨头，还不得还会背后捅刀子。”

　　“之前的十三人，我在下手的时候，每一个人的为人，我心中如明镜。这样的，莫说死十三个，便是一千三百个，也死有余辜。”

　　周衍的声音同样冷漠无情，同样的斩杀族人，似乎别人杀他是大逆不道，他杀别人是理所当然一般。

　　但，离家的部分看到了先前一幕、知晓死去十三人身份的修士，都不得不承认周衍说的的确是事实。

　　这些人居心叵测，其实已经表现得非常明显了。

　　“你有你的道理，你也足够强大，那么我自然无话可说，离家，自然是欢迎你的。另外，我从封镇之中出现，也不过是九源轮回的动荡出现而造成，时间上并不长久，对于你父亲母亲的事情，也就不发表什么意见了。离家，你的地位如今也无需我多说，只要不乱来，其余，随便你折腾也无所谓。”

　　周衍的话，让闉阙的语气颓然了几分，但很明显也松了口气。

　　面对周衍，他的确极有压力。

　　周衍又盯着闉阙看了一眼，仔细判断之后，并无发现闉阙是复制体的征兆——也就是说，暂时的闉阙还是闉阙，还没有被复制体取代，那么，闉阙应该是会在将来某一个时刻遭劫，反而被复制体取而代之。

　　如果，部分天道轨迹不变的话，就一定会如此。

　　也只有这样，将来的闉阙，才会有葬身域外的可能性。

　　不然，未来等同于是走出了全新的路，未来就不再成为未来，那样，一切就会显得极为可怕了。

　　“离家的事情，我不会干预太多，但有些人，的确应该杀死，不然后患无穷。”

　　周衍沉吟片刻，说道。

　　“你要杀便杀吧，反正如今我已经无力阻止。”

　　闉阙脸色微微一变，却终究是没有劝解，因为他知道，劝解绝不会有用，周衍也绝不会听他的。

　　他的实力哪怕是达到了尊者境，的确压制不了周衍——最起码周衍的神性之力和领域意志极端可怕。

　　哪怕只是领略到了冰山一角，那也足以让闉阙心中忌惮无比。

　　一个拥有至尊战力的人，莫说想杀一个家族的修士，便是斩杀一个圣者，那也只是眨眼之间的事情，用不着解释。

　　解释了，就是已经给了面子，若是不知好歹，丢了脸也怪不得别人。

　　之前，闉阙不满，是因为他拿周衍当后辈看。

　　如今，闉阙不闻不问，任由周衍放手施为，则是将周衍当成了尊者对待。

　　所以两次的态度上，自然完全不同。

　　周衍闻言，轻轻点了点头，随后他看向了三个方向，眸光直接杀出万魂剑道的剑意，剑意如流光，飞射向三个方向。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　接连三十余道血肉粉碎的声音传出，足有三十余名离家弟子，瞬间身体粉碎，化作一片血雾齑粉，直接被强杀斩灭，魂飞魄散。

　　所有离家修士都不由双眼一缩，以一种恐惧、忌惮的目光看着周衍，生怕可怕的事情发生在他们身上。

　　而同一时刻，周衍的目光便落向了闉阙身边不远的离苍生身上。

　　那一刻，闉阙的目光微微一颤，立刻就想要出面求情——他已经感觉到周衍接下来要斩杀的人是谁了。

　　而这一个人，乃是与他同一时代，家族之中的顶级才俊人杰之一。若是斩杀，损失未免太大。

　　只是，周衍绝不是一个能被说动的人。

　　闉阙尚且没有开口，周衍已经动手了。

　　也是在那一个瞬息之间，如玉的飞剑自周衍的眉心之中忽然飞出，一举杀出了一道柔和却无比强横的道光。

　　“嗤嗤——”

　　这一剑出，离苍生整个人忽然定格在原地，他的目光死死的盯着周衍，眼中显出了不可思议之色。

　　在这之前，哪怕是周衍目光落到了他的身上，他也绝没有想到他会死——因为他心中对于离家并无愧疚之意，做事也无愧于心。

　　却没有想到，这灾劫忽然降临，而且根本不可阻挡。

　　所有的志向，所有的希望，在最不可放弃的时候忽然中断，意志崩裂、乃至于毁灭，一切，就是这么快捷。

　　那一个刹那之间，离苍生的目光还带着质疑之意，似乎哪怕是死了也死不瞑目，想要一个交代。

　　但，周衍没有给出交代。

　　如玉的飞剑杀出的道光近乎于瞬间吞噬了离苍生体内的所有能量，而离苍生在身体直接变成干尸的刹那，他体内流淌出了未知的芯片能量。


第081章 血色魔龙

　　白色光泽的能量如流水一般倾泻了出来，这种洁白如雪一般的能量，是那么的鲜艳和刺眼，而这种能量，则是被如玉的飞剑吸纳着，随后一点点的吸收入了飞剑之中，接着转变成为一种神性之力，填补着周衍之前巨量损耗的神性之力。

　　这种填补，其实不啻于是杯水车薪，不过周衍也并无强求，也不在乎多与少。

　　杀人，他不在乎。

　　被针对，他其实也不在乎。

　　这一切，不过是心的洒脱不羁、心灵不被羁绊而生出的念想，这些念想生出，周衍便不压迫自己的心，随意去执行而已。

　　一切，他都看的并不重，如曾经的世界里李然所说，一切都不是那么重要。

　　是的，如今对于周衍而言，一切的确真的不是那么重要。

　　这句话，可惜在曾经的葬剑祖星，他周衍一辈子都堪不破，而如今，才刚刚开始，他已经看得如此透彻。

　　“周，周衍，你……你竟是连离苍生这样的绝代天才都斩了，这未免太过于可惜。”

　　闉阙唏嘘感叹了一声，心中似乎颇为不是滋味，因而语气也多少有些责怪之意。

　　当然，他不可能表现得更加明显，毕竟周衍的为人已经通过先前的一幕呈现出了许多方面了。

　　这似乎绝不是一个可以讲理的人。

　　不讲理的人，说什么其实没用。

　　但不说，闉阙心中更是过不了自己的关。

　　“能被斩死的，就不是天才了。”

　　周衍轻呼出一口浊气，淡然说道。

　　闉阙一怔，竟是不知以何种话语去回答周衍。

　　是啊，能被斩死的，那的确不算是天才。天才，总该有对应的气运伴随，不会轻易殒落。

　　如今，离苍生死了，只能说，他的确不够资格在天道之路上继续下去。

　　“话虽如此，但你战力极致的状态下，甚至于力敌尊者，如今的部分才俊，才刚刚起步，却被至尊斩杀，的确有些不该。”

　　闉阙说道。

　　“你看到的，也未必是真的。而真正的离苍生，早已经死了。这个，不过是复制体而已。”

　　周衍淡然的看了一眼闉阙，回应道。

　　闉阙一怔。

　　“好了，离家的事情处理完，我该去做别的事情了。姬家？是该去看看了。”

　　周衍说着，他的目光不由看向了离无恨。

　　这一刻，闉阙老脸立刻都涨红了起来，二话不说的挡在了离无恨的身前。

　　周衍却不以为意，道：“离无恨，你天赋极好，好好修炼，将来不朽有望。你的道，更趋近于规则与领域，多多思考规则与领域的关系，多从因果上思考规则的本质，即可有很好的进步。”

　　周衍提醒道。

　　离无恨一怔，随即躬身行了一礼，却什么都没有说。

　　无声，更胜有声。

　　这个时候，闉阙也微微松了口气。

　　周衍却在此时看了风凌竹和离绮梦一眼，微微抱拳，道：“如此，我们就此作别，他日再会。”

　　周衍说着，人已经踏上了轩辕剑，立刻就要离去。

　　“少爷，去你母亲的宅院看看再走吧，看看她当年的居住之地，看看她与你父亲一起的时候踏足的地方。”

　　离绮梦忽然提议道。

　　这个时候，风凌竹心中也有一种说不出的感觉，空空落落，似乎一些重要的东西，就这样在身边流逝而去。

　　“也好。”

　　周衍微微沉吟，答应道。

　　离绮梦心中温暖了几分，随即立刻在前方带路，带着周衍进入了离云锦曾经居住之地。

　　周衍跟随而来，穿过几个宅院和庭院之后，周衍立刻就看到了一处极为优雅的亭台楼阁之地。

　　哪怕是以前不知道这一切，如今一眼看去，周衍就知道，这必定是他母亲所在之地。

　　只是，走近亭台之后，亭台上，阁楼边，那上面的花纹，那些雕刻的痕迹，却让周衍微微停滞了刹那。

　　周衍的目光立刻变得复杂了起来。

　　那一刻，看到亭台与阁楼，感受到雕刻痕迹的古老气息，周衍似乎如回到了玉狐族人的古老之地，如看到了那所有的女尸都躺在这一片天地一般。

　　周衍的目光一凝，仔细看向那些雕刻，雕刻上果真有水波纹的痕迹，水波纹下方，如一片片的龙鳞的鳞片一样，狭长而重叠，堆积在一起。

　　那一幕，似乎正是玉狐族人祖地那天池雷泽之中的女尸堆积出来的一幕幕的场景。

　　两者，如完成了一个组合。

　　周衍目光一凝，一道可怕的力量杀向那雕刻的痕迹。

　　但杀机还没有触碰到那些雕刻纹理，雕刻的纹理里却忽然扭曲了起来，接着形成了一条极为可怕的手臂粗的血色虫子。

　　这虫子如缩小了数倍的远古魔龙一般，如一道血光，刹那飞射向周衍的眉心，如要吞周衍的魂，喝周衍的血。

　　“紫炎！神性祖雷！”

　　周衍心中一沉，立刻呵斥道。

　　接着，紫炎陡然凝聚，杀出一道意志领域，同时神性之力蔓延而出，激活了祖雷杀域与雷霆之力，以轩辕剑为主，刹那杀向那血色魔龙。

　　血色魔龙忽然遭遇如此杀机，发出了一声如婴儿一般的凄厉惨叫声，随后化作一道血光，瞬间冲天而起，接着立刻消失。

　　周衍竟是连追寻都追寻不到，也不知其飞遁向了何处。

　　但此时，周衍收回攻击之力，脸色变得十分凝重了起来。

　　此物，绝对是他见过的最可怕的东西，没有之一！

　　这若是泛滥了起来，只怕整个祖星能抵挡的修士，屈指可数，绝不会超过百人。

　　其余所有人，将可能全部被其吞魂吞血而死。

　　“少爷，怎么了？”

　　这个时候，离绮梦才感应到似乎出了问题，有些惊疑不定的来到了周衍身边，紧张的询问道。

　　而风凌竹，也默默的跟着，她反而不知发生了什么，因为她之前一直在想着她的心事。

　　“没事，只是发现了一些魔物而已，已经逼走，无大碍了。”

　　周衍说着，再次看向那些雕刻的纹理，却发现那些纹理，一颤变得普通了起来，什么异象也没有呈现出来，也没有给人一种很像是某个场景的感觉。


第082章 生命之于流星

　　简单的地方，往往总有不简单的风景。

　　就像是如今的庭院里的楼阁亭台，在普通人看来，这只是一些极尽普通的风景，并无任何特殊。

　　可在周衍的眼中，这些，却都是大道至简的体现，都是雕工极致的返璞归真。

　　如果在这之前周衍无法明确的确定周忘尘和离云锦不普通，那么在见到这一幕之后，周衍已经可以确信。

　　很多真相，并非是没有呈现出来，而只是面对真相的人自己不懂而已。

　　自己不够资格，所以惑于心，困于情。

　　自己有了对应的实力，有了能力，任何真相，都会全然呈现于眼中。

　　就像是这普通的亭台，却诠释着不普通的至道。

　　“少爷，你别难过，大小姐的情况，其实走了反而可以少一些痛苦的。”

　　离绮梦轻叹一声，不由柔声安慰道。

　　她并不知道周衍双眼里看到的是部分至道与真相，而以为周衍是为其母亲的遭遇而伤心。

　　但周衍没有解释，只是轻轻点了点头，道：“我明白，你放心。对了，这阁楼亭台，又是何人建造？”

　　“建造？”

　　周衍忽然询问的话语，让离绮梦微微怔然，显然是有些诧异。

　　但她努力的想了许久，还是认真的回答道：“少爷，这阁楼的建造，时间很久，但这件事恰恰绮梦也是知道的。当年，大小姐与周忘尘接触的时候，这里的环境并非是如此，后来有一名很神秘的老人和大小姐接触过。

　　那名老人绮梦之所以记忆深刻，是因为他的兵器与众不同，是一柄斧头，一柄半月形状、两端开口的斧头。

　　他很像是一些普通人里面的年岁偏大的樵夫，但是大小姐对他十分尊敬。而他的出现，也仅仅是当时绮梦贴身服侍大小姐的原因因而才得以知晓。

　　其余便是两位风护法，也不知道这件事。

　　不过他在见到我之后，似乎显出了莫名的惊讶之色，似乎曾经认识我一样。

　　不过我疑惑的时候，他却如有所感应，只是说我和他的一位老朋友的女儿很像，但我感觉那应该只是搪塞。

　　而那次之后，这里的一切布置就发生了一些变化，而大小姐也十分喜欢这样的居住环境，我们大家也没有觉得哪里不对。”

　　离绮梦解释着这些事情，也似乎回忆到了过去的那一幕。

　　周衍感应向离绮梦的思想，却在其中捕捉到了一方非常片段化的记忆场景，场景依然是此地，但那时候的离绮梦，还是个小丫头，很胖嘟嘟的瓷娃娃般的小丫头。

　　而那个背着斧头的老者身影已经模糊，容貌也已经无法辨识，但周衍看到此人的刹那，此人竟是目光一凛，那一刻，他的双眼似乎格外的明亮，以至于才形成了离绮梦心底深处的烙印与痕迹。

　　“唔——”

　　离绮梦一声痛呼，忽然双手捂着头部，明显有些痛苦。

　　而周衍收回了那强大的感应之力，心中起了涟漪。

　　一个人回忆的时候，以周衍的强大感应能力和灵魂的强横，完全可以感应出对方思考的画面。

　　这并不会伤害他人的记忆，在这之前，周衍可以感应别人的想法也正是这种能力。

　　此时离绮梦所说，周衍的确是有意为之，他想看看这雕刻和环境布置的背后，到底是什么存在。

　　而如今，他看到了一部分，这相当于是在离绮梦过去的未来。

　　但那个背着斧头的老人，竟是如同样可以感应到未来，因而刹那之间目光明亮，中断了这个画面。

　　这是离绮梦痛的原因。

　　莫非，过去和未来其实真的都可以改变？

　　周衍的心微微一沉，这是涉及到了超越不朽的道的层次，而这，也绝非是一个普通的葬剑祖星可以诠释的。

　　修士的任何一件事，大多都不会无的放矢，如此一来，这些环境，那血色魔龙，又到底存在着什么意义？

　　周衍不得不考虑，因为这些，是一切迷局的关键点。

　　透过这些关键点，才可以更好的走出今后的路。

　　“少爷，有些头痛，对不起，后面也没什么重要的，我所知，也就这些了。”

　　离绮梦运转气血，压下那种无可抵御的痛苦，声音微微颤栗说道。

　　周衍的手轻轻一挥，一股温润的形意重生之术的能量加持到了离绮梦的身上，离绮梦这种痛苦立刻消失不存。

　　“嗯，你和风凌竹就在这里等我，我自己到处走走。”

　　周衍说道。

　　接着，他身影一动，立刻再次的出现在亭台边的虚空，他手中出现了如玉的飞剑。飞剑轻轻的刺破了那些雕刻的纹理之后，里面的一切都呈现了出来。

　　如被虫蚁啃噬之后腐烂的木头一样，被如玉的飞剑切开，里面全部腐烂，成为一片片暗黄色的齑粉，如被磨碎了的黄沙。

　　一股股淡淡的腐臭气息呈现在其中。

　　生机殆尽，腐朽无尽。

　　周衍目光凝视着那些碎屑，如看到了水晶骨头粉碎腐朽之后的场景。

　　这些碎屑，并非是普通的碎屑，更像是水晶芯片或者是水晶骨骼真正腐朽之后的碎屑。

　　只是这些东西，存在于此地，便是为了篆养那一只血色魔龙吗？

　　周衍已经找寻不到任何关于血色魔龙的线索，但他可以肯定，这血色魔龙背后的秘密，就是关乎于雷衍帝尊不朽的那一段记忆的关键。

　　只是这一部分，从来都如同没有存在过，找寻不到半点痕迹。

　　周衍之后又在阁楼上停留，在庭院之中的古老的树木四方停留，都看到了类似的痕迹，但每一处，都已经化作腐朽的碎屑。

　　表面上，什么都没有发生变化，但实际上，这个庭院之中，已经不再有类似的道纹波动，也没有神秘气息，如最后的一缕气息都已经腐朽。

　　周衍转悠了很多地方，最后他来到了他母亲离云锦的闺房，那是一个已经有些岁月痕迹的古老房间，古老的装饰古老的桌椅等等，一切都充满了古气。

　　周衍似乎在这里感受到了那一缕缕温暖心灵的熟悉气息，像是最初的那一份血脉之间的亲密与熟悉，似乎还有那独特的气息与他灵魂为之牵连。

　　周衍神情有些恍惚，他如在这荒凉的房间里看到了过去的温馨的一幕。

　　房间里，周忘尘在雕刻着美丽的雕刻，雕刻上正是离云锦的模样，而离云锦则是在书写美丽而古老的符文。

　　周忘尘凝视着离云锦，而离云锦脸上也带着难以言述的幸福的笑容。

　　只是，这恍然之中的一幕忽然间生出了紫色的火焰，火焰焚灭了一切，周忘尘和离云锦在火焰之中，似乎一点点的粉碎。

　　“孩子，对不起，对不起……”

　　有一个温婉的声音抽泣着，哽咽着，说出了令人肝肠寸断的话。

　　那是一种源自于心神与灵魂的冲击，令人血脉颤栗，神魂颤抖，也令人心灵悲恸。

　　周衍浑身颤抖着，他陡然抬起头，却透过这一间房屋，看到了天空有一颗星辰光亮起了美丽而绚烂的光芒，坠落向未知的远方。

　　那是一颗流星。

　　人生又何尝不是一颗流星呢？

　　若非是不朽，每一位生命体，一辈子，也不过是茫茫星域的一颗流星。

　　周衍回过神来，苍茫而荒凉的房间里早已经落满了灰尘，而这里也没有先前的那一幕，没有雕像也更没有古文。

　　当然，也没有那独特的温暖却令人断肠的声音。

　　可周衍却发现，已经近乎于超脱的他，依然眼中噙满了泪水。

　　这是这个葬剑祖星，他第一次出现泪水。

　　到了这个境界，又何曾会有幻象与幻觉？所以，周衍其实已经知道，这一幕只是留下的一缕传递信息的痕迹。

　　他甚至在腐朽的空气之中，感受到了那一缕熟悉的却已经离去的气息。

　　这葬剑祖星，并不简单，甚至，才刚刚开启冰山一角。

　　曾经不懂，不是因为没有发生，而只是他没有资格。

　　如今，资格有了，才可以看到更多，看得更远。

　　“唉——”

　　一声长叹，叹尽了心中所有的复杂情绪，之后周衍的心再次的淡然了起来。

　　他施展出碧水之道，清洗了这房间里的所有一切，让一切看起来和先前那一幕如幻境般的房间里的一切重合。之后，周衍拿起如玉的飞剑，有一种极致雕刻的念想。

　　但最终，拿着飞剑，他没有雕刻，而仅仅只是站立了片刻。

　　最终，周衍收回了如玉的飞剑，喃喃自语道：“对不起吗？其实真的不必，这世间很多的事情，我也已经历经，所以明白，许多事情，真的是身不由己。不论你们如何做，我都绝不会责怪你们的。”

　　周衍说完，又轻叹了一声，然后转过身去。

　　房间不再萧索，也不再充满了灰尘，已经变得焕然一新。

　　但这里，再没有熟悉的气息。

　　因为这里，已经变得陌生了起来。

　　陌生的家族，陌生的地方，还有，近乎于陌生的人。

　　周衍徒步走出了这个房间，来到了先前所在的亭台之处。


第083章 姬家邪王

　　这里的风景依然美丽，清风拂面，杨柳依依。

　　哪怕是在严寒的天气里，风景依然美丽无比。

　　“少爷，您，您别伤心。”

　　离绮梦看到了周衍双眼沧桑之中的泪痕，竟是有些心颤——一个出手成片杀人的凶人，却也有泪，这或许比一个善良之人有泪更为震撼。

　　在离绮梦眼中，周衍性格冷毅、冷如冰霜，绝非是一个会有泪水之人。

　　而之前周衍一言不合即杀人的手段，更是将这种冷毅的性格诠释得非常的深刻，可如今，离绮梦发现，她似乎错了。

　　离绮梦之外，最震撼的，莫过于风凌竹。

　　她一直以为，周衍是冷血无情之人，毕竟之前听闻母亲离世的消息，知晓妻子风凌清消失的消息，他都无动于衷，冷如寒铁。如今，却有了泪痕而毫无遮掩，这却是给风凌竹带来了极大的震撼。

　　她发现，她所认为的周衍，只是她主观臆测之中的周衍，而绝非是真实的周衍。

　　只是，如今她想说话，却已经不知道该说什么，又该怎么开口说。

　　“不，我没有伤心，只是有些感触罢了。我要去姬家走一趟，你们好好修炼。”

　　周衍微微抱拳，与两女道别。

　　离绮梦张了张嘴，却同样不知该说什么。

　　最终，她目光黯然了几分，道：“少爷，您多多保重。”

　　“少……少爷，多多保重。”

　　风凌竹迟疑了片刻，语气依然冷，但同样温和了几分，说道。

　　周衍目光平静的看了风凌竹一眼，点了点头，随后整个人如一道流光，直接驾驭轩辕剑，飞上了虚空，接着如一道剑芒，刹那远去。

　　……

　　离家。

　　“这人终于走了。”

　　“太可怕了。”

　　“说杀就杀，尊祖都抵御不了，丧失了一个至尊分身，太可怕了！”

　　“唉，不过此人看来的确是为了离家好，杀了一些居心叵测之辈。”

　　“其实想想，换个角度来说，我们若是父亲母亲遭遇这般变化，多半还会对家族生出恨意的。”

　　“可不是，而这些人，更是想镇压周衍来讨好姬家，这真不太好。”

　　“这些事情，好坏难说，毕竟离家比不得姬家强大，姬家尊祖太强大了，听闻那周衍要前往姬家，不知是福是祸。”

　　“这般心性与实力，即便是祸事，他终究是没问题的，毕竟到了这等实力，天下也尽可去得，反而是我们，还是老老实实修炼吧。”

　　“也是。”

　　离家，一些家族弟子们三三两两汇聚一起，对于这次的事情议论了起来。

　　风凌竹和离绮梦一起走出来的时候，清晰的可以听见这些议论。

　　但风凌竹没有制止，反而心中空空落落的，似乎当真的失去了一些什么。

　　或许，那么在身边默默无闻、不喜说话的男子，其实已经占据了一定的分量而自己不自知，抑或者，是因为理想与现实的剧烈冲突而导致。

　　心中完美无瑕的奇男子姬太虚，在心中废物、祸胎一般的土著周衍手中，一个呼吸都没有坚持住便跪地吐血。

　　姬太虚的狰狞，周衍的淡然。

　　姬太虚的扭曲，周衍的沉稳。

　　姬太虚的疯狂，周衍的冷漠。

　　这一幕幕的冲击，给予了风凌竹极大的震撼。

　　以及最后，那冷毅的少年眼中的泪痕，又如一柄剑，狠狠的刺入了风凌竹的心中。

　　风凌竹怔然许久，最终她美丽的眸子黯然了起来。

　　“我是清儿的姐姐，可这些年，都是清儿照顾我，清儿消失了，那么我该放下一切，去寻找她。这个世界找不到，就去祖星之外，就去各处有她身影痕迹的地方。”

　　“当我心中没有了牵挂，才发现我自己最亲的妹妹，也没有了。”

　　“在身边的，永远不知道珍惜，而期盼着一些空虚的、飘渺的憧憬可以成真。等到身边的不在身边了，才会伤痛。”

　　“风凌竹，以后，你就像是妹妹风凌清一样活着，一样，不要欺骗自己的心，不要……不要再那么任性了。”

　　“风凌竹，你该长大了。”

　　风凌竹在心中对自己诉说着这些，随后，历经这一系列的事情之后，她逐渐的沉稳了起来，性格也变得多了几分愁绪。

　　于是乎，她连气质也隐约发生了变化。

　　多了一丝忧郁、伤感气质的她，反而更像是风凌清了。

　　也许，这样变化下去，她或许完全会成为下一个风凌清。

　　只是，命运的轨迹，谁又能知道呢？

　　……

　　九源启轮回。

　　九源的能量，让姬家觉醒了很多古老的传承，出现了许多绝世的妖孽天才。

　　便如姬天虚，便如姬元山等等。

　　此时，姬太虚出现在了姬天虚的身边，整个人十分狼狈。

　　“主人……”

　　姬太虚跪下磕头，要说话，却直接被姬天虚阻止了。

　　他一身白衣，如一个十四五岁的少年，极为年轻，但也极为俊逸超凡。

　　“不用说了，具体事情我全部知道，如今你留着无用，先融入我血脉之中沉寂，在剑之空间去苦修，今后充当我一具道身好了。”

　　“是，主人。”

　　姬太虚心神一颤，立刻恭敬的答应，如叩拜最伟大的神灵。

　　对他而言，本体就是至高无上的存在，无可撼动。

　　姬天虚微微点头，手中的洁白如水晶一般的剑闪耀过一道刺目的光华，光华之中，打开了一个世界。

　　姬太虚身影化作一道血光，直接遁入了这世界之中。

　　随后，世界关闭，飞剑如水晶浇铸而成一般，依然晶莹剔透，美丽晃眼。

　　飞剑微微颤栗，又飞回了他的腰间。

　　“尊祖，周衍来了。”

　　“嗯，我知道了，不过暂时我的元磁杀戮、天灵剑道还没有修成，先让分身去吧。”

　　一个苍老而邪魅的声音传出。

　　接着，一个黑袍虚影，背负十二镰刀，霍然自空间走出，站在了姬天虚的面前。

　　“尊祖。”

　　“嗯，走吧，你看着就可以，不用参与，若我失败，仙兵玄月剑阵会带你离开。那时候，你脱离姬家，自生自灭，等待机会崛起。”

　　“尊祖虽是分身，已经是至尊无敌，怎会失败？”

　　姬天虚吃了一惊，有些骇然道。

　　“有些事情，你不懂，命运注定的事情，谁，都无法更改，圈养地的种子，也仅仅只是种子。收割者，也永远只会是收割者。”

　　黑袍虚影声音冷酷、淡漠，话语冰冷，但充满了不可置疑之意。

　　姬天虚浑身一颤，原本有些轻视周衍，认为他哪怕是变得强大了，依然不过是得到了些机缘的废物而已，却不想，尊祖都如此慎重。

　　姬天虚想着，便听到尊祖的声音带着一丝淡漠、冷毅的气息道：“周衍，别来无恙，我们又见面了。”

　　黑袍虚影的声音，响彻了整个姬家，姬家每个角落，都可以听到。

　　而这句话之后，黑袍虚影已经站在了姬家巨大的城墙上方。

　　“不错，我们的确又见面了，邪王姬邪，别来无恙。”

　　周衍的声音同样冷静，平淡。

　　“我本不想与你动手，这必定是两败俱伤之战，但我们之间，总有人要损失一些东西。”

　　黑袍虚影的声音带着叹息之意。

　　“如果我说，我仅仅是为了斩杀姬天虚而来，可否平息这一战？”

　　周衍淡然询问。

　　“不可能。”

　　黑袍虚影的语气不容置疑。

　　“那，唯有一战。”

　　周衍目光盯着邪王，说道。

　　这个时候，周衍想起了曾经葬剑祖星上的一幕——炎炎以他周衍的存在，而斩杀邪王分身，震惊整个南荒。

　　如今，在这个葬剑祖星，此时面对的，却恰恰也是邪王的分身。

　　只是，其境界堪比至尊，绝非那么好斩杀。

　　而以周衍如今的状态，要完成这一战，难度极大，甚至于有殒落的可能。

　　不过，离家的诡异，让周衍更质疑，姬家有着天大的秘密，而这个秘密，别人看不透，他周衍一定能看透。

　　所以，进入姬家，势在必行，而邪王，如今绝不可能让他随意进入姬家核心之地，因此这一战无可避免。

　　另外一方面，邪王为何会说‘又见面了’？莫非在这之前，在这个葬剑祖星，两人已经见过？


第084章 战邪王【1】

　　周衍施展神性之力，遍布全身。

　　同时，轩辕剑的力量呈现而出，意志威凛显化。

　　面对邪王，哪怕此时只是邪王的分身，周衍也没有半点大意之心。

　　邪王一直都是一名绝世强者，无论环境的因素如何变化，这一点一直如此。

　　周衍的气势变化，也落入了邪王的眼中，不过他同样没有大意，而是神色凝重，将一个境界只有区区剑魂之境的修士看得比剑祖乃至于剑圣都还要重要。

　　这一点，在姬家人看来，是不可思议的。

　　但是姬家的尊祖做事，却绝不会无的放矢，也就是说，眼前这个剑魂境界的修士，足以让他们的尊祖有着这么做的必要。

　　在姬家人关注之中，周衍手中的轩辕剑陡然之间出手了。

　　那一刻，周衍施展出了神性的意志威凛，祭出了祖雷杀域，杀出一片领域之地。

　　神性之力恢复不多，损耗不少，如今这般，等同于涸泽而渔焚林而猎。

　　可周衍也同样没有在乎。

　　这世间越来越多的事情他已经变得不在乎，甚至于包括他自己，也一样。

　　如此情况下，周衍哪怕是拼尽一切，只为痛快一战，也无所谓，因为他本来就没有任何的压力与桎梏，只是活出自己的心。

　　若是这一生，连自己的心都活不出，其余一切，都毫无意义。

　　正是如此，周衍的领域发动之后，轩辕剑便杀出了形意的至高剑道。

　　形意之力，震撼虚空，没有太多的能量浪费，全部汇聚于邪王的头顶。

　　邪王背后的十二镰刀虚影忽然全部飞出，在手中形成了一柄半月形状的镰刀，如有着主宰修士生死的力量。

　　“这柄刀，名为‘天灵不灭刀’，只是我自己为它取了这个名。今次，将为你而染血。”

　　邪王淡漠说道。

　　接着，他目光一冷，手中的刀立刻杀出一片虚影，如鬼魅的虚影连成一片，刹那破碎了周衍的所有攻击。

　　“嗤嗤——”

　　虚空颤栗，如要裂开可怕的裂纹。

　　但是那一刻，虚空又迅速的恢复，而邪王开始了第二刀的攻杀。

　　那是远远超越了刀皇门等所有周衍接触到的刀道强者的刀意攻击，没有锁定，却更甚于锁定。

　　雪亮、寒意凛然的天灵不灭刀与轩辕剑碰撞、厮杀到了一起，金属的颤栗碰撞之音如火焰四散，传遍天地虚空，四海八荒，震得许多观战的修士都差点儿魂体粉碎，尸骨无存。

　　这是可怕的动荡，也是可怕的冲击之力。

　　尽管这种冲击力并不强大，也并不繁复，可这种冲击力之下，不论是因为巨大的动荡而观战的散人修士，还是姬家原本的天才修士，全部都纷纷后退，眼中显出了无尽恐惧之色。

　　这种震荡之力，远远超过想象，无比可怕。

　　“祖雷杀域，纵横无敌。”

　　周衍喃喃自语，整个人的气血之力全部呈现而出，神性之力主宰整个身躯，身体四方显化出了道音与规则之力，威力震惊人心，气势崛起到了一种极致。

　　接着，周衍一剑杀出，虚空被斩出一片真空，强横的力量压迫向邪王的分身，另邪王应对有些仓促。

　　“嗡——”

　　天灵不灭刀同样逸散出了近乎于不朽的气息，呈现出了可怕的威凛。

　　巨大的意志降落而下，邪王释放出了远古的杀招，一刀斩灭天地，粉碎了一片真空，并将周衍都笼罩其中。

　　但周衍踏步虚空，穿梭节点，从另外一方出现，再次杀出绝杀一剑。

　　“轰——”

　　邪王的半月刀拉出一片虚影，再次抵挡了这绝世一击，却被那强横的力量震退了遥远的距离。

　　这个时候，这交战的一片空间，忽然“轰”的一声崩塌了，虚空破裂，姬家所在的一部分山峦之地更是因为被冲击，而忽然崩塌，成为一片废墟。

　　与此同时，邪王毫不迟疑，返身攻杀，逼近了周衍，杀出了天灵剑体的天剑一击。

　　他的手忽然变得巨大，刀也变得巨大，如霍然之间横空耀世。天灵不灭刀横空，如一道横挂天地之间的白色屏障，忽然之间定格，又在刹那之间纵横劈斩，每一刀，都锁定了周衍。

　　每一刀，都分裂天地，斩碎虚空，所有的刀意，全部加持在了周衍身上。

　　周衍回身，衍化苍龙，白虎和雷鹰剑魂，三大剑魂合一，衍化三重叠加斗战体，同时手中的轩辕剑横空抵挡，可怕的镜面能力直接启动，如反射杀招一般，结合周衍自己的战力，同样反杀出极致强大的一击。

　　“噗——”

　　那一击杀出，周衍口中立刻喷出一口血雾，神性之力一举损耗极为严重。

　　而另外一边，被这般手段反杀的邪王更是身躯巨震，同样无法忍住，大口的血水喷洒了出来。

　　邪王分身身体颤栗，几乎从虚空掉落在地上，因而脸色一沉，立刻倒退数百丈远。

　　但周衍却忽然将手中的轩辕剑一举杀出，以三重斗战体叠加之战力，再次杀出了绝杀一击。

　　这一击，蕴含祖雷帝尊剑道之力，同时蕴含他对于超脱之心的感悟。

　　这一剑杀出，邪王再次施展天剑横空杀招，却被周衍一剑击碎刀意，破碎了刀芒，崩灭了杀机。

　　这一剑的速度达到了极致，几乎瞬间要刺入邪王分身的体内。

　　邪王身体一动，施展出了强大的身法手段，如一道流光，瞬间退避。

　　但周衍同时开启了强力的身法手段，如一道光，同样追随而上。

　　“走不了！”

　　周衍冷声道。

　　说着，周衍已经祭出了新生的形意拳，如记述着他一生一世感悟的轮回形意拳。

　　一拳，打出了三大斗战体的形意至道，一拳，粉碎虚空，打出了无敌意志与无敌之心。

　　“轰！”

　　邪王被镇压，落了下风，分身被一拳击中，虚影镰刀都被击飞，整个人直接以更快的速度飞遁向了前方。

　　这个路线，却也像是朝着某一个秘境之地而去。

　　只是，这场战斗惨烈，却也极端。

　　“嗡——”

　　飞遁的邪王忽然转身，杀出了天灵剑体的狂暴一击。


第085章 战邪王【2】

　　那一刻，邪王忽然变大了数倍，如狂化了一样，瞬间战力剧增。

　　他浑身都笼罩在一股股暗黑色和猩红色的光晕之中，流光溢彩，光芒万丈。

　　他的刀，更是一举劈在了周衍的轩辕剑中。

　　巨大的力量之下，轩辕剑同样被一举击飞。

　　“留在这里吧！”

　　邪王同样冷声道。

　　说着，他浑身浴血，如与血色融于一体，似开启了绝杀的战力。

　　“嘭——”

　　那一道狂暴之力呈现，邪王十二镰刀虚影全部的汇聚于半月刀上方，随后显化出了一道如轮回一般的光团虚影。

　　虚影闪烁，发出了温润的光芒，这种光芒之下，不过瞬息之间，邪王打出了周衍根本无法闪避的一击。

　　“噗嗤——”

　　周衍的胸骨直接全部断裂，整个身体瞬间被击穿，血水喷洒长空，可怕的力量一举要粉碎周衍的一切。

　　但，同样是在这一个瞬间，周衍冷毅的双眼变得更加深邃如渊。

　　而周衍，自己也没有加以掩饰，剩余的神性之力全部爆发，冲击着十二剑魂。

　　十二剑魂飞出，全部汇聚于一体，在无尽血水之中，周衍将十二剑魂汇聚于一炉，衍化出了十二重的剑魂叠加形态。

　　那一刻，周衍浑身血水横流，红色的毛发更是足有一米余长，如一个绝世凶魔般的血毛怪物。

　　血毛怪物浑身浴血，气血沸腾。

　　周衍在这种状态之下，忽然一把抓住了那柄半月刀，接着用力的一撕，将其从体内抽了出来。

　　那连带着出现的粉碎的内脏等一切，周衍都如无视了，他抽出半月刀的刹那，轩辕剑如发狂了，一举变得极大，瞬间杀出了凶狂的杀机。

　　“嗡——”

　　虚空出现了一条黑洞。

　　黑洞的速度似乎很慢，但是出现的刹那，立刻变得异常的诡异。

　　天地震荡，一只血色大手，遮天盖地，如穿越时间与空间、从冰冷黑暗的宇宙深处而来，自黑洞之中显化。

　　大手一拍，邪王所有的攻击几乎全部粉碎，邪王更是浑身剧烈的颤栗着，甚至于已经无法动弹。

　　而那血手一根手指凝聚，往前一戳。

　　“噗噗噗——”

　　空间爆炸。

　　黑洞、流光闪烁，破碎，这血色手指一指戳出，一往无前，从巨大，到逐渐变小，变为更为凝实。

　　最终，化作一柄血色之剑，‘噗’的一声，将邪王一举斩灭在天地之中。

　　“嗡——”

　　天地能量动荡，爆炸，一道道漆黑色的粒子包裹破碎的血雾，化作一柄半月飞剑，一震之间，击退了周衍凶残的攻击。

　　血色长剑倒飞出来，飞速退回，返回虚空，化为血手手指，片片崩碎。

　　天空，如鹅毛般的血水飞洒飞扬，飘扬在这死寂一片天地间，如神砥，在泣血。

　　这一幕，震惊所有人。

　　现场，所有的修士全部目瞪口呆，这一战，简直是震惊天地四野，震惊整个祖星乃至于域外。

　　这是何等可怕的战斗！

　　半月飞剑遁入邪王的身体内，他一身战甲碎裂，露出赤裸裸却如钢铁铸造的古铜色身体。

　　他大口咳血，双眼如渊，盯着周衍，战意鼎盛，气血冲天而爆裂！

　　周衍此时气血如狂，神性之力疯狂运转，能量滔天蔽日，越战越勇，丝毫不惧！

　　尽管，之前一刹那，十二剑魂的叠加真的很难以承受，但是那一刻，同样的血脉之中的苍穹巨指一般的手段出现了，破灭了这邪王分身的绝杀攻击。

　　同时，血脉深处，源自于李傻子所具备的血脉传承——苍穹巨指杀道，也在这一世血脉里爆发了出来，觉醒了这种攻击。

　　李傻子的能力、潜力，伴随着这一战而苏醒、觉醒。

　　李傻子，乃是姜家血脉，如今觉醒了姜家的血脉传承，足以证明三生养魂计划，李傻子完全得到了对应的血脉传承，只是之前没有开启而已。

　　而此时，逼出了邪王的战意，开启了自己的潜力，周衍同时再次杀出苍穹巨指一击。

　　这一次，更强横，更疯狂，也更可怕！

　　“轩辕剑！出！”

　　一柄黑色古剑，自周衍眉心再次飞去，出现在他手中。

　　这次，黑色古剑迅速变大，化为一米二左右长度，浑身散发出古老意蕴。

　　这一股意蕴，撼天动地，如让这片天地都暗淡了下来。

　　“呼——”

　　周衍没有什么准备，能量狂暴，以轩辕剑、神性之力、意志威凛一击祖雷杀域、祖雷帝尊杀道等一切为本质，虚空一剑劈出！

　　“嗡嗡嗡——”

　　这一片天地，顿时摇曳了起来，这恐怖的大劈杀，将四周恐怖的能量元气，全部在瞬间抽干，形成了一种干涸的状态！

　　“噗嗤——”

　　邪王的分身在这样的力量之下，竟是毫无反抗之力，被再次形成的黑洞苍穹冲击，浑身骨骼尊魂等等，全部于刹那之间粉碎，化作一片血雾。

　　可即便如此，邪王的魂力依然闪烁着清冷的幽光，不死不灭一般，没有粉碎。

　　反而，在黑洞的力量下，这些以极快的速度组合着，如要涅槃重生一般。

　　这简直是可怕。

　　周衍斩杀敌人也不知凡几，如这般被斩杀成为血肉齑粉，还会自主恢复的，却完全不多见。

　　这，也足以见得邪王本质上的能力是多么强大。

　　周衍心中凛然，施展出可怕的领域之力，祖雷杀域，镇压这种神光，同时炼化这种神光之力，却依然可见那神光四射之时在疯狂吞噬四周的血雾，蜕变愈合出全新的身体。

　　周衍心中有些震惊，却沉吟着忽然一把抓过那镰刀，以镰刀汇聚神性之力，一镰刀斩杀而出。

　　“噗嗤——”

　　神光爆炸，被一斩而成为两段，但是两段神光再次的开始汇合，再次的吞噬血雾而凝聚出邪王人形。

　　这个时候，周衍目光一凛，一种莫名的危机感诞生。

　　下一刻，他毫不迟疑，施展出了如玉的飞剑，以神性之力催动，瞬间连斩十余次。

　　每一次，都同时对着充满神异的道光斩杀。

　　“嗤嗤嗤——”

　　十余次的攻击之后，光，被斩断了，如被斩断了的流水，那一幕，是那么的诡异。

　　而那一刻，周衍施展吞天神术，席卷这邪王所有混乱的神光，以紫炎之力祭炼，活生生的毁灭了邪王这一具分身。

　　这是一具分身，但是对于邪王而言，这一具分身的意义，其实比本体的意义更大。

　　因为邪王的分身，比本体其实更强，也更有天赋。

　　只是，这一具分身，终究是死了。

　　不同的道，就注定不能走到一起，而成不了朋友，那么就只有敌对下去。

　　这是无力选择也无法选择的事情。

　　而这一幕，从开始，到结束，时间上并不那么长，不过数个呼吸。

　　但是这一战，却打出了无数的杀招。

　　这一战之后，周衍神性之力损耗达到了九成，近乎于疲惫欲死。

　　但是他的心是畅达的，念头也已经无比畅达。

　　这一战，就像是注定的，无可避免，无法逃避。

　　这一战之后，邪王损失了分身，也损失了修炼上的天赋。

　　如他而言，像是成熟的种子，终究被收割了。

　　但于周衍而言，其实这一战，仅仅是他踏入姬家的前提条件而已。

　　如果邪王不阻拦这一条路，和平的走下去也并非是难事。但两人的道路不同，那么有交点也只是迟早的事情。

　　“姬家修士听令，周衍要做之事，姬家人不得抵挡，直接放行。”

　　天地之间，再次传出了邪王的声音，只是这声音更显苍老、厚重了几分。

　　这是邪王的本体发出的声音，平静，淡泊而如同没有任何的其它情绪滋生。

　　但是这个命令尽管匪夷所思，姬家人，却不得不执行。

　　姬家的一些修士们，以一种恐惧的眼神看着浑身血色长毛、如怪物一般的周衍，噤若寒蝉。

　　尽管所有修士都看出周衍受伤了，但是没有任何修士敢动手。

　　先前的一战，不过数个呼吸之间，但是天地的动静，却简直是灭世一般，太过于恐怖。

　　这般战力，已经将所有修士都震住了。

　　若是连姬家尊祖的分身都殒灭，其余的修士出手，不过也就是多添加一只蝼蚁而已。

　　蝼蚁终究是蝼蚁，数量再多，都可以一脚踩死。

　　所以，在邪王本体的命令之后，姬家人不仅没有反对，反而以一种忐忑、恐惧之心后退，并让出了一条踏入姬家内部的路。

　　周衍看着这一幕发生，没有阻止，也没有想过要去阻止。

　　他默默的恢复了本来的模样，浑身依然浴血，一步步的走向了姬家的古老城楼内部。

　　姬家的古城，同样很古老，一个家族，主城甚至于比逍遥主城更巍峨更有气势。

　　周衍踏入这个古老的地方，看到了古老的建筑，看到了古老的山水，也看到了古老的道则传承。

　　姬家的内部，各方面的排列布置，都远远的超过了离家的布置，甚至于两者根本就像是一个成年人和一个孩子的区别一样大。

　　这，或许也是姬家远超过离家的原因之一，尽管这其实只是一个小小的方面。

　　……


第086章 棺中轩辕碎片

　　苍山有仙气，碧水有灵性。

　　姬家的不简单，完全赤裸的呈现在了周衍眼中。

　　超脱者的眼光不同于凡俗大众修士的眼光便在于，立身的点并不相同。

　　周衍没有超脱，但他历经了轮回，看到的，远比姬家任何修士都多。

　　所以，他看到了成片的法则，成片的仙气，成片的道光以及成片的神性。

　　这是一处道之起源之地，也是一处绝佳的传道古地。

　　这样的地方，也难怪姬家人才辈出，逐渐展露锋芒。

　　周衍一路走来，如跨越了时间的长河，看到了如今和上古之间的时光流逝，看到了过去的沉淀和现在的发展，也看到了未来的变迁。

　　他早已经知道姬家不简单，却没有想过，姬家甚至于堪比不朽地的传承。

　　这些法则，复杂而奇诡。

　　这些仙气，纯正而博大。

　　这些道光，炽烈而震撼。

　　这些神性，不朽而永恒。

　　姬家有如此传承，姬家又为何会在曾经如此没落，终究一片萧索荒寂？

　　“或许，曾经的姬家，并非是萧寂，反而是在后期崛起了。只是因为我自身没有资格知晓而已。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　他穿过了池塘，穿过了杨柳依依的堤岸，穿过了长长的走廊，也穿过了苍郁的青山，越过了碧绿的湖水。

　　一路行走而过，姬家近乎于所有的修士几乎全部都目光复杂的看着周衍，似乎要牢牢的将这个擅闯姬家的身影记在心底，他日以释放心中不甘与愤怒之意——对于姬家修士而言，周衍如此擅闯姬家总部，等同于一个清白的女子让一个男人随意抚摸了自己纯洁的玉体一样，这于姬家修士而言，就是一种耻辱，一种源自于血脉传承的耻辱。

　　周衍仔细观摩这一片天地的各种变化，身体里的血脉伤势渐渐的完全平静了下来，他对于这一片天地的感悟，自然也更加深刻。

　　眉心之中，如玉的飞剑一片平静，这足以说明，姬家反而并没有机械傀儡出现。

　　不仅如此，姬家的气息，反而还和如玉的飞剑非常的吻合，似乎可以相辅相成。

　　这是一种无法形容的变化，这也是一种无法改变的事实。

　　周衍心中有些莫名的感慨，他知道，如玉的飞剑或许更与姬家有着一定的联系，但是他同样没有太深入的去思考这件事。

　　这世界，知道的事情越多，不知道的事情就会更多，若是时时刻刻去追求结果，终究会忽略所有的过程，错过许多不能错过的东西。

　　这一幕，便正如上一世的一切一样。

　　周衍感应了如玉的飞剑之后，又感应了轩辕剑，轩辕剑不出意外的出现了轻微的震动。

　　周衍按照那震荡的方向，进入了姬家的一处古老的荒山之地。

　　荒山上，没有什么特别的地方，但是其中有一座枯朽的坟墓，坟墓上的墓碑都已经腐朽了，上面斑驳的痕迹交错，墓碑上的文字也已经不那么可以辨识。

　　周衍观看了片刻，认出这是姬家的一个名为‘姬昌’的人的墓碑。

　　只是这个墓碑里也没有任何的特殊，只有一口已经同样斑驳腐朽了的棺材。

　　棺材盖是开着的，刚好开出了一个人头大小的豁口，这个豁口处，有点点血迹印痕，有人在这里睡过。

　　周衍看到这棺材，便想到了姬太冲这个人，随后，周衍以溯本归源的手段，开启了这里的场景。

　　场景不多，只有姬太冲躺在棺材里沉睡练功的片段。

　　但这个片段，让周衍发现了棺材盖子里的一枚独特的钉子的异常。

　　那是一枚钉子，已经生锈，如同普通的凡铁。

　　但是这枚钉子里，有着纯粹的轩辕帝气，而且其中的帝气浓郁程度，颇为不凡。

　　姬太冲只是一个普通修士，他之所以可以崛起，全靠着在这其中沉睡而获取一丝的轩辕帝气，因而可以崛起。

　　原因找到，周衍没有破坏棺材，而取出了这一枚钉子，将钉子收入到了轩辕剑之中。

　　出奇的，这一次钉子本身甚至于没有任何的抵挡，在被轩辕剑接触之后，甚至于主动的融入了轩辕剑之中。

　　轩辕剑主动的释放出大量的不朽神性之力，开始反馈给周衍，周衍的伤势，在这样的力量之中不断的恢复不说，反而有更进一步的成长。

　　这之后，周衍甚至于觉得他的灵魂已经蜕变出了神魂的层次，并没有历经什么天劫，但是已经具备了独特的力量。

　　神性不仅恢复，甚至于神魂的品质也出现了。

　　若是再在身体上拥有曾经的境界，那么周衍的战力将会立刻全部恢复。

　　也就是说，在无形之中，因为获得一枚轩辕剑的碎片和获取了其神性之力的洗礼，周衍的战力再次爆棚。

　　如今，若再面对邪王的分身，或许仅仅一念之间，就可以完全碾压。

　　这种进步，每一步，都跨越了可怕的距离。

　　“这就是活出自我的正确道路吗？抑或者，正因为有了独立的自我，脱离了雷衍帝尊的范畴，所以轩辕剑的力量我才可以动用一部分。

　　而之前，轩辕剑的力量只是属于轩辕剑，只是属于雷衍帝尊，而不属于我，所以即便我在使用的时候，也依然是损耗我自己的神性之力，而并非是雷衍帝尊的能力。”

　　“而先前，我所说‘飞剑如我心，斩血证帝尊’，便是因为我用的已经不是我自己的力量，而是属于真正的兵器的力量。”

　　“很明显，完整的轩辕剑甚至于可以让雷衍帝尊以镇压状态而崛起，那么轩辕剑的潜力，的确远远超过我的想像。如今馈赠给我的神性之力甚至于不到亿万分之一，但是哪怕仅仅只是这样的一丝的力量，也可以让我的神性之力发展到这样的地步，这足以见得，轩辕剑极为强大。”

　　“九源降临，轮回开启，各种变化已经发生，一切的时间，不过百年，但百年，若是以如今这样的速度而言，倒的确是绰绰有余。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　这些事情，他很早就已经想到了，只是之前都没有如今这么确定，也没有如今这么深刻的体会而已。

　　如今，取得了这一枚钉子，完成了轩辕剑碎片的又一次收集之后，轩辕剑剩下的碎片，还有四份。

　　在天邪剑之中获取一份，在此地获取一份，而还有一份，在天机令之中。

　　只是天机令相对复杂，周衍暂时还没有启动天机令。

　　但姬家之行之后，周衍就会启动天机令。

　　到时候，轩辕剑，就只剩下三枚碎片就可以汇聚齐全。

　　……

　　周衍感应着轩辕剑的变化，回过神来之后又在姬家行走了一圈。

　　姬家虽然各方面都非常的复杂，但反而并无独特的秘密，姬家本身拥有着古老的传承，这才是这个家族屹立而不倒的原因。

　　这是一个真正拥有古老底蕴的家族。

　　而姬天虚，周衍念在邪王曾经的交情上，也没有再与之计较。

　　在观看、感应完最后一处禁地，周衍也再没有更深的发现。

　　因此，周衍也没有再在姬家停留，御剑升空，化作流光而去。

　　离开了姬家之后，周衍开启了天机令，启动了上面独特的阵纹，以这天机令，踏入了天机山。

　　天机山，依然和曾经的天机山一样，甚至于各方面都如没有任何变化。

　　但周衍知道，天机山，也并非是曾经的那个天机山了。

　　此时的天机山，没有曾经的天机气息弥漫四方，反而一片萧寂。

　　便如曾经在幽冥血池之中进入的那个玉狐族人古老祖地的地方一样，一片萧寂。

　　天地之间，死气弥漫。

　　天机的气息若有若无，近乎于完全丧失，整个天机山，一片枯萎，一片荒寂。

　　若非是天机令无错，周衍甚至会怀疑他来到的是一处深秋的光秃秃的荒山，而不是天机山。

　　但如今周衍很肯定，这里就是天机山，只是天机山里，已经不再拥有天机而已。

　　一路行来，天机山中，尸骨遍野，遍地都是。

　　这些骨头千疮百孔，腐朽不堪，上面生出了暗灰色、暗褐色的绒毛，看起来有些凄惨。

　　从这些骨头的破烂不堪的痕迹来看，这些修士离去的时候，必定遭受到了非人的折磨和虐待，惨不堪言。

　　周衍在这一路上山的路途中，遇到了许许多多这样的尸骨，他的心情难以遏制的同样变得荒凉了起来。

　　在天机山的荒山山顶，周衍看到了光秃秃的天机大殿。

　　大殿很简陋，大门已经失去了，一面大门倒在地上，以稀有材料炼制的大门已经破败不堪，扭曲成一团，如蜷缩起来颤栗的野兽。

　　大殿之中，供奉着一座古老的雕像。

　　雕像古铜色，有两米高，却浑身已经染上了许许多多的剑痕，这些剑痕的气息都非常古老，带着一种岁月的气息，冲袭人心。

　　雕像下方，有一具盘坐着、如坐化了一般的尸骨。尸骨脊背挺得笔直，盘坐的姿势也非常的端正。

　　但这样的尸骨，头颅却低垂着，胫骨已经被生生扭断，头颅如挂在脖子上一样。


第087章 看遍天机终成空

　　周衍看到这尸骨，看到那两米高的雕像，整个人心中再次生出一种无法形容烦躁之感，这种情况，对于他的心神，其实有很大的冲击力。若非是心性超脱，此时只怕是都已经怔在原地。

　　因为透过雕像与尸骨，周衍已经看出此人的身份——天机山的领袖，诸葛无为。

　　在这之前，周衍哪怕是想过许许多多的事情，也绝没有想到这一幕，没有想到天机山的诸葛无为会是一具雕像，一具腐骨。

　　可眼前的一切，已经无比真实的呈现。

　　如今，荒古墓山尚且还没有开启，天机山却已经荒芜，那究竟曾经的葬剑祖星上的天机山是真，还是虚？

　　抑或者，如今的世界，天机已经扭曲变化，破灭了天机山的天机之道，因而天机山荒芜？

　　很明显，天机山哪怕是在九源启动而天机混乱的时候荒芜，也不可能被岁月侵蚀得这么厉害，这足以说明，天机山很久之前就已经腐朽了，诸葛无为也死去很久了。

　　“我看透了世界，看透了真相，却反而看不透生与死，看不透不朽与腐朽的差别。”

　　周衍盯着那雕像看了许久，也没有发现半分独特的痕迹。

　　最终，一声长叹之中，周衍拿出了天机令，收集了其中的丝丝缕缕的天机之力，融合一起，接着以神性的力量将这种天机之力渗透到枯骨体内。

　　这之后，周衍拿出了一枚普通的寒铁，以雕刻之道结合帝血气息和神性之力，雕刻出了一个诸葛无为。

　　借助于这里的所有资源，周衍施展出时光溯源的手段，如对古砚施展的那种手段一样。

　　周衍想借助于这种手段，观看天机山的具体荒寂过程，这必定是很重要的一件事。

　　而事到如今，周衍也明确的可以肯定，虽然有将近百年的时间进入域界争锋的真正轮回日子，但这个时间到来也会非常快。

　　而雷衍帝尊的清醒，也将随着他周衍知晓的事情越多，而越发迫近。

　　如今，轩辕剑甚至于只需要找到剩余的三枚碎片，就可以汇聚齐全，到时候又会发生什么呢？

　　周衍施展出时光溯源之法，如时空之力映照在雕像上，巨大的雕像和周衍手中的雕像如投影一般的交相辉映，那种无法形容的道光闪耀四方，呈现在两座雕像的体表。

　　随后，雕像等等汇聚一起，形成一座普通的雕像，雕像之中有人复活了出来，但这只是神性之力的投影，而并非是真的复活。

　　这种情况比之古砚的情况要更加复杂几分，但是也更容易区分一些。

　　周衍看到诸葛无为的虚影之后，哪怕是心中有些准备，依然微微有些错愕。

　　到他如今的心境，令他错愕的事情，几乎不会发生。

　　可眼下，依然发生了，因为这雕像虚影，完全没有自己的智慧，也没有自己的情感等等一切。

　　他什么都不具备，什么都没有，双眼呆滞无神，那虚影更是如雕像一般呆愣在原地，没有生机。

　　时光溯源，投影出来的，就像是一个傀儡，一个雕像一样，和本身的雕像，似乎也没有多大的区别。

　　这种情况，的确是令周衍始料不及的。

　　这种情况，也是周衍雕刻之道配合时光溯源的手段第一次失效的情况，如充满了不可预知性。

　　“眼神呆滞，完全傀儡化，诸葛无为只是一具傀儡。天机山？天机山的天机为空。诸葛无为的‘无为’，更代表了碌碌无为之意，似乎在诠释我一辈子的碌碌无为。”

　　“人生，莫非一直如此可悲？天机，莫非终究而碌碌无为？”

　　“看遍天机终成空，天道天机，亦不过浮云。枉我一生而无为，却终究是以空而成就。天机？这世间，可真有天机？”

　　周衍有刹那之间被撼动心神，不由怅然感叹。

　　但在怅然之后，他的信念却更加坚定，意志更加冷毅。

　　周衍轻叹一声，随后收回了所有的神性之力与帝血气息，接着那虚影崩碎消失了，那巨大的雕像，在周衍的能量收回的时候，也出现了裂纹。

　　雕像出现了裂纹，天机山同样的出现了裂纹，而雕像前的腐骨，也同样的出现了裂纹。

　　只是这些裂纹的裂开的痕迹轨迹，反而如更深层次的大道。

　　这一幕，自然也没有脱离周衍的感应，他记录下了这种裂开的复杂纹理，并将之镌刻在记忆的深处。

　　之后，天机山连同雕像、腐骨，全部的粉碎，成为齑粉，化作一片废墟。

　　废墟里，一抔黄土，掩埋了那腐朽的尸骨。

　　不仅是诸葛无为的，还有天机山很多那些暗褐色的腐朽尸骨，全部都成为废墟，被埋葬在废墟深处。

　　修士的人生，不论天机、命运，气运等等任何种类，终究是生不带来，死不带去。

　　苦修生生世世，最终魂飞魄散、灰飞烟灭，被埋葬在腐朽的废墟深处，无人问津。

　　没有人为之伤心，也没有人为之动情。

　　……

　　周衍站立在原地，脚下都已经中空，天空之中飞舞着暗黄色的沙尘的齑粉粒子，天地昏黄一片。

　　周衍在这里站立许久，随后再次看了看天机令——此时的天机令，已经化作了一块乌黑的黑铁，其中所有的能量全部消失，暗格也自然的显化了出来。

　　周衍打开暗格，从里面的空间里，拿出了一枚独特的金色的匕首残片。

　　匕首残片呈现出金色与蓝色夹杂之色，像是一柄没有了剑柄的剑尖部分，依然充满着强大的帝气力量和神性之力。

　　周衍将这匕首残片取了出来，直接送到了轩辕剑的身边。

　　不用他动手，匕首残片同样非常主动的融入了轩辕剑的剑身之中。

　　就像是一滴水融入河流湖泊甚至于是海洋之中一样。

　　那一刻，轩辕剑再次发生了极致的蜕变，巨量的神性之力再次如灌顶一般朝着周衍降临而来。

　　周衍神魂一震，这一次，他感觉到灵魂的层次明显的达到了神魂的层次。

　　同时，周衍感应到他的头顶出现了一座‘山’字形态的清泉，清泉不断的流出神性之力的液体，开始浇灌他的神魂。


第088章 蜕变神魂

　　神性之力甚至于已经形成了神泉，如曾经异族修士的死而复生的状态一样，清泉浇灌头顶，那不啻于是神性灌顶，滴血重生。

　　这是极为强力的蜕变，原本周衍的灵魂依然只是灵魂形态，却因为这种灌顶而一举真正的成为了神魂的层次。

　　在这之前，哪怕是在古战船上达到了剑神九转帝血九九变的极致，神魂更是达到了极高的层次，但是在复制的葬剑祖星，一切等同于是一个原点，如重新开始，神魂如被时光溯源一样回到本质的原点。

　　再次正确的成长起来之后，才可以恢复到原本的状态，然后才能将原来的神魂之力全部吸纳，归一而形成一种轮回的变化。

　　这是原本应该发生的事情，这也就是九源轮回的好处和机缘。

　　可是如今，周衍仅仅是依靠着轩辕剑的碎片的神性之力，忽然之间就达到了神魂的层次，而且这一次，神魂的成长状态，也无比健康，无比完美。

　　和曾经的多次魂殇不同，如今，周衍没有真正的斩魂，也没有真正的分裂，所以神魂的完整性，才变得更加可怕。

　　另外，在正确的路上，周衍也体会到了这种精进的奇妙之处。

　　周衍感受着神魂的蜕变，战力越发强大，因此他的境界缺乏进步反而完全被忽视了。

　　通过这一点，周衍也明白了曾经的葬剑祖星他到底错在了什么地方，其实本质就在于累积的神性之力进行超脱性的变化，可曾经他并没有做到哪怕是一点点的进步。

　　曾经，无论是姬家还是离家，他都有机会获取这样的机缘，但是他没有获取到，若是获取到了哪怕是一丝，一丝的神性之力，让灵魂直接蜕变成为神魂，这样的话，拥有神魂，哪怕境界再差，配合形意至道的传承，等闲圣者，又何必放在眼中？

　　若是在曾经的葬剑祖星，可以连圣者都不放在眼中，那么就绝不会有那么多的悲剧。

　　这一份认知，依然无比清晰，在神性之力浇灌灵魂蜕变为神魂的时候，周衍已经完全理解。

　　他也知道，他理解的越多，活出的自我也越发独立。

　　脱离了雷衍帝尊的生命轨迹，未来的路在何方，却也已经可以预见。

　　周衍默默的沉浸在神魂的蜕变之中，一点点的领悟曾经过去的道，领悟今生自己创立的祖龙帝尊剑道，各方面也一点点的完善着。

　　这是一个没有尽头的思考与推衍，但是这样的道之中，周衍的神魂变化极为强烈。

　　这种变化，甚至于已经比得上古战船上的战力的千分之一左右了——仅仅只是神魂的强度。

　　而这个过程，也持续了很久很久。

　　足有数个时辰之后，这一缕的神性之力清泉消失了，轩辕剑的强大，周衍更是有一种根深蒂固的想法，这种想法之下，轩辕剑如他的手指一样，生出了一种属于自己所有的独特感觉。

　　但周衍知道这仅仅只是一种感觉，这并非是真实的，而是因为强大的神性之力和灵魂的剧烈变化，而使得轩辕剑与自己如形成了一个整体，实际上，轩辕剑并不完整，而轩辕剑也并不真的属于他，而是属于雷衍帝尊。

　　如果连这一点分辨不出来的话，将来的路，将非常艰难。

　　毕竟雷衍帝尊和他周衍，已经不再是同一个人了。

　　这种区别，越发明显。

　　清泉消失了，天地间一片空寂一片萧索。

　　惨烈的气氛，枯朽的氛围，令人心中怆然，十分悲哀。

　　周衍举目四顾，看着无尽废墟，除了一声叹息之外，他也什么都做不了。

　　天道之下，皆是蝼蚁，这一点，从如今的葬剑祖星，周衍就有了极为深刻的认识。

　　如今，天机山粉碎了，周衍获取了天机令之中的碎片之后，天机令也破碎了，什么都没有留下。

　　天机山，天机之力，如成为了永恒宇宙之中的一缕尘埃，同样已经腐朽。

　　这世间，唯有不朽，才可真正的永恒。

　　而不朽之下，都不过是过眼云烟。

　　所以，不朽之下，真的没有什么真的重要，因为不论是否得到，终究都要失去。

　　这一点，看之不透，就成就不了不朽。

　　周衍以神魂的力量感应四方，神魂之力蔓延向四周，也没有发现任何的异常，废墟终究是废墟，并没有埋葬什么秘密。

　　周衍收回神魂之力，整个人如一道流光，脱离了天机山的范围，随后，周衍发现，他自己处于的时空点，也正是在沧澜城之外的那名为‘天机山’的一处秘境之地。

　　天机山，果然是天机山脉之中的一处秘境，只是在这之前，却无人知晓而已。

　　周衍透过这个出来的节点，烙印了虚空之力，又再次的进入天机山，依然看到了那片废墟。

　　而天机山曾经存在的通道的空间节点，也并不存在。

　　天机废墟之地，也没有任何独特的空间节点，也就是说，哪怕是要从这个节点进入转轮通道，也并不可行。

　　而且，曾经那一切都是李然设置，如今李然归去，很多道路，已经中断。

　　地球祖地，也已经不可能再次回归。

　　周衍仔细查探数次，终究没有任何结果，他最终只能默默离开了此处，不再回来。

　　天机山，已经失去了意义，也不再存在，如从来都没有存在过。

　　它的存在，拥有着什么样的意义，周衍其实也无法推知。

　　但在这个葬剑祖星，天机山的修士，或许是最为悲哀的修士。

　　再次离开了天机山，周衍选定了帝剑无极一脉的方向，选定了积羽寒冰窟那一片地域，直接以神魂感应空间节点，朝着那个地方行去。

　　这世间，随着周衍的实力越来越强，他要去的地方也就逐渐的变少，知晓的事情也就越来越多。

　　感应空间节点，以微弱的神性之力的损耗来到了帝剑无极一脉，第一时间，周衍就感应到了后延的存在。

　　不仅有后延，后辰明显也在帝剑无极一脉之中，还在剑峰天池之中培养，生命的特征已经呈现了出来，各方面依然优秀。

　　周衍的神性之力没有蔓延出去，但是这种感应已经出现了。

　　周衍到来之时，后延已经如有所感应，飞了出来，他的身边，有后万萧长老和后彩萱仙子，还有后天剑这个有些浑浑噩噩的青年。

　　周衍第一眼看到这些人，心中已经如明镜一般的看透了他们的修为，也看透了他们的血脉。

　　这其中，除了后彩萱的古老血脉之外，便数后延的血脉有些复杂了。

　　反而是后天剑，体内的血脉扭曲，天赋遭遇到了莫名的毁损，如修炼走火入魔了一样，处于一种疯癫状态。

　　“莫非是大周家族的周衍道友前来？帝剑无极一脉后延以及大长老后万萧，欢迎道友莅临无极一脉。”

　　后延十分客气，态度也颇为恭敬。

　　周衍淡淡的点了点头，道：“不错，是我来了。今次，也只是在你们这片地域看看，顺便，做些对你们有好处的事情。”

　　周衍话语平静。

　　但是后延等人却非常不平静。

　　无极一脉有帝血，别人不知道，只怕是难以隐瞒眼前这绝代强者——能斩杀邪王分身的强者，足以横扫如今近乎于空洞的无极一脉。

　　“周衍……道友，无极一脉如今已经零落，唯一的传承必需要留给无极一脉最后的一点血脉，希望道友……手下留情。”

　　后延微微苦笑，周衍横扫姬家的事情，几乎传遍了整个星球，无极一脉虽然深居简出，却也有所耳闻。

　　如今有人如此年轻，却冷毅的来到了无极一脉，还是破空而出，这人是谁，已经不言而喻了。

　　正是如此，后延十分担心无极一脉储存的帝血。

　　“放心，我不为这些而来，对于你们也并非有任何坏处，我来此地，一是偿还一段恩情，一是收一名徒弟。我为帝气剑体，所以你们应该知道，我要收谁当徒弟了。”

　　周衍微微沉吟，解释道。

　　“啊——”

　　此时，后延也不由有些吃惊，他诧异的看着周衍，似乎怀疑自己听错了。

　　反而是后万萧，立刻躬身行礼，神态无比恭敬，脸上充满了激动之色。

　　因为无极一脉的血脉传承，将会有一个如此逆天的师傅！

　　“前……前辈……”

　　后彩萱目光充满着期待之意的看着周衍，似乎也希望周衍可以收她当徒弟。

　　周衍却只是平静的看了她几眼，随后若有所思的道：“后彩萱，你的修为，其实应该顺应本心，好好的蜕变自己的血脉，以修炼神性之力为主，这样的话，将来你在域界，还有一席之地，不然连踏足域界都难。不过事在人为，好好努力，终究是不会差的。”

　　“嗯……彩萱谢谢前辈的指点。”

　　后彩萱有些激动，盈盈一拜，娇躯美态毕现。

　　但周衍并未过多留意，而是看着后天剑道：“他中了他人的血脉幻境？竟是类似于杀灵神道，这是……”

　　周衍仔细观看后天剑，一举而看出了本质，顿时心中不由一沉。


第089章 可怕的预感

　　这像是炎炎下的手。

　　只是，炎炎为何会对后天剑下手？

　　周衍心中有些疑惑，随即他走向了后天剑，后天剑依然痴痴呆呆，疯疯癫癫。

　　但是周衍走到了后天剑的身边之后，忽然汇聚一道强大的神性之力，如神性灵泉，出现在了后天剑的头顶。

　　同时，周衍以镇魂之音，以杀灵神道同时施展，道：“后天剑，真虚真虚，万物唯心。心若在，便不受桎梏。后天剑，以真虚为天禁，以天禁为道，在此道之中倒下，就在此道之中超脱吧！”

　　一种可怕的力量，伴随着神性之力，让后天剑刹那之间灵魂巨震，那一刻，后天剑的灵魂如超脱了一样，被周衍的神性之力和道痕的守护蜕变，而出现了全新的变化。

　　他在快速的恢复、苏醒的时候，又开启了独特的道纹，领悟到了超越杀灵神道的真虚之力，学会了一种独特的进入真虚的道，可以在真虚幻境之中历练自己，而遗忘自我本心。

　　周衍原本只是想让后天剑没有后遗症的苏醒，此时见到了这种变化，却忽然之间神魂一颤。

　　那一刻，周衍才发现，后天剑那种领悟真虚天禁、畅游幽冥幻界的能力，一定就是此时获得的。

　　在这个葬剑祖星获得了这种能力，而在那个葬剑祖星获得了投影的能力……

　　两个世界，必定是相互影响的！

　　那么，曾经影响他周衍的因素又在哪里？

　　那么，现在影响曾经的周衍的因素又在哪里？

　　周衍转过身，看向了后延，后延浑身一颤，莫名的有种说不出的恐惧之意。

　　“不用怕。”

　　周衍平静的说道。

　　“后天剑已经恢复了，还领悟了独特的大道，若是不殒落，他的今后，将非常了得。”

　　周衍接着说道。

　　“周，周衍道友，后延代表后天剑，感谢道友的大力栽培，大恩不言谢，道友若是有什么用得着的……”

　　后延感激的说道。

　　不过他的话并没有说完，就被周衍打断了。

　　“不必。我来的两件事，或者说是三件事，如今已经完成了第一件。第二件事，后万萧长老，你告诉我，你可知道元磁极光的事情？”

　　周衍淡然询问。

　　后天剑此时还在领悟，陷入了一种顿悟状态，因此所有人都避免打扰到他。

　　但即便如此，后万萧依然倒吸了一口冷气，以一种震惊与骇然的目光看着周衍，那种目光，简直是看妖孽一样。

　　许久，见周衍表情平静，后万萧才努力的让自己平静了下来。

　　“周衍道友，或者应该称呼你为‘周衍前辈’，关于元磁极光的事情，我其实也是偶然知晓，而且知晓的时间也不久，是从一处道纹古迹之中领悟到的，那个地方，很可能就在雷炎破道山附近，那里，有独特的空间点，但是并不固定，具有游动性。但是元磁极光，应该是和万鬼剑冢或者是雷炎破道山有关，因为其指引的符文，我并不能完全判断出来，而具备这种气息的地方，在整个葬剑祖星，只有这两处。而其中雷炎破道山的气息，更符合那种符文的变化特征。”

　　后万萧微微沉吟，却也没有隐瞒，将具体的情况说了出来。

　　“符文如何？剑之幻境镌刻给我看看。”

　　周衍说道。

　　后万萧躬身行了一礼，也没有犹豫，立刻就以剑之幻境镌刻起他所感应到的那些东西。

　　之后，一颗独特的剑之幻境的灵晶便出现在了后万萧的手中，后万萧恭敬的将晶石交给周衍。

　　周衍伸手接过，仔细感应了片刻，脸色微微有一丝淡淡的变化。

　　而这一幕，反而引得后万萧有些好奇。

　　“在万鬼剑冢，万鬼剑冢的符文，描述的就是‘幽冥天路’，不过符文的特征和雷炎破道山相似，是因为符文的意思是，那是一处万劫、破道之地，是一处死地。去的人，多半没什么好结果。”

　　周衍解释道。

　　这种解释，让后万萧震惊的同时，也不由有些庆幸，因为如果真的去了这个地方，说不得就殒落在了那里。

　　后万萧乃至于后延都观看过一些修士记录的周衍大战邪王分身的战斗场景，知晓周衍的战力堪比至尊，所以如果连周衍都说危险的地方，那么他们这种境界过去，就的确是送死。

　　这一点后万萧也没有怀疑周衍欺骗，毕竟到了周衍这个境界，哪怕周衍非常年轻，也绝不会去欺骗他们这种弱者。

　　“原来如此，如此说来，周衍道友反而算是救了后万萧的性命了，因为知晓这一点之后，我本身就多次想去获取这元磁极光，毕竟元磁极光可以开启人体神性之力，等同于是多一条命。”

　　后万萧唏嘘感叹。

　　“不用，即便是我不说，你终究也不会去的。嗯，我来此地的第二件事情也已经完成，现在，就是第三件事了。”

　　周衍说着，他的目光不由看向了远处的孤绝剑峰。

　　在这之前，尽管气息熟悉，但是周衍没有凝神，因此看不到孤绝剑峰。

　　但是此次，周衍凝神屏息，目光如看透一切虚妄，便直接看到了孤绝剑峰。

　　看到孤绝剑峰的刹那，周衍的目光陡然一缩。

　　“那是一枚仙骨！”

　　“那个女子的仙骨？！”

　　“这怎么可能？”

　　“这孤绝剑峰，又怎么可能是风凌清的气息模样与神态？”

　　那一刻，不由自主，无法自控，周衍的心陡然一沉，脸色已经更加冰冷了下来。

　　“炎炎，炎炎疯魔了吗？”

　　周衍心中喃喃自语，他不由想到了曾经炎炎双眼血红的那一段时间，想到了一些场景里，炎炎在不断的给他道歉的往事。

　　周衍联想到这些，心中立刻生出了非常不好的预感。

　　这种可怕的预感，如一片血光，如一片漆黑色的深渊一样，将他的心，直接绑架，直接拉入漆黑色深渊底部，然后以血光掩埋。

　　这是一种可怕的预感。

　　这种预感之中，周衍浑身寒意凛然，整个人已经变得极为凝重了起来。


第090章 自然虚境

　　周衍在孤绝剑峰伫立了很久。

　　曾经的孤绝剑峰，给予了他极大的震撼。

　　而如今的孤绝剑峰，却给予了他极大的冲击。

　　人生，越来越像是一场轮回，让人难以找寻到起点终点。

　　孤绝剑峰其中的孤绝剑意的确非常强大，强大得充满了仙道的气息，而其起源，不过是一缕悲寂的仙气过化。

　　这世间，也唯有伤心断肠的气氛，才可以以一缕的卑微存在而撼动人心，长久而不消散。

　　孤绝剑峰之中的仙骨，源自于一个伤心断肠的女子，所以哪怕是骨子里，都有着这种孤绝悲寂之意，这种意境之下，领悟对应的剑道，其实并不算什么。

　　只有领悟到了这其中的仙道本源，才算是真正的看透。

　　周衍此时看透了，但他很希望自己看不透，因为看透了，才更令人难以接受。

　　周衍原本对于任何事情，已经都可以很随意的接受，但是接受之余，心中依然生出不忍之心，这足以见得，这种本质，对于一般修士的冲击有多么强烈，有多么巨大。

　　“你不懂，是你的福气，有些事情，其实并不需要懂，也没有你想的那么重要。”

　　曾经，李然的话如响彻在此时的周衍耳边，而可谓是活过了一辈子之后，回过头来，周衍才真的明白，无知真的是福。

　　知道了一切的真相，结果又如何呢？若非是已经心无旁骛，心灵超脱，此时只怕是会又绝顶的悲哀涌上心头。

　　哪怕是此时的周衍，依然心中怅然若失，恍若生命忽然就失去了意义，对于所有的一切生出了一种无法言喻的失望之心，这种心态，让他的情绪都变得低落了起来。

　　尽管不被这种情绪所真正左右，但是这一刻的低落情绪，周衍也没有去掩饰，直接的让其呈现了出来。

　　像是对于孤绝剑峰的一种惋惜，又像是对于这里的一种感怀。

　　或许，不朽和腐朽的区别，也正在这里。

　　不朽，将不会真正的在这些生离死别的痛苦之中沉沦，而只会淡然处之，反而腐朽者，则会因为一些天灾人祸，而陷入一定的情绪中。

　　周衍在孤绝剑峰之前，静静的虚立虚空，一连站立了将近三天，三天之内，他都沉浸在这一出仙骨剑峰之中，陷入一种情绪的氛围之中，让自己沉浸。

　　心之所向，无所羁绊。

　　正是如此，心中低落或者是彷徨、失望，都会在这里全部的呈现出来，而不加以掩藏。

　　此时的周衍，便是如此。

　　正因为如此释然，如此坦荡，如此自然的表现自己心中的念想，所以念头才可以无比畅达。

　　三天之后，黄昏来临，周衍在这种体悟之中，明悟到了情感于一个修士的心性上的磨砺，明白了情感的底蕴与潜能，再上上心灵的不受羁绊和先前神性之力的沉淀下来逐渐炼化，周衍的剑魂境界也很自然的蜕变进入了剑魄的境界。

　　剑魄境界原本只是需要一个基础，周衍什么基础都有了，如今更是以神性之力灌顶一般的提供最强大的能源之源，周衍的剑魄境界也在这三天之内接连蜕变，一举而进入了虚境。

　　这一切，周衍知道，但是在心情的氛围之中沉浸，他又并不知道。

　　他知道，是境界的蜕变自然瞒不住神魂神性的感应力，而不知道，只是周衍自我的一种专注，一种沉淀，一种修行的忘我。

　　……

　　黄昏来临，夕阳的余晖映照在孤绝的剑峰上，如给孤绝的剑峰披上了一层金色的霞光，周衍清醒过来之后，已经发现自己多了十二形意剑魄虚体，他这才有些恍然。

　　一切，都是在心的洒脱不羁状态之下蜕变进步的，一切都依然在正确的路上。

　　正是如此，一切也就没有任何的遗憾可言。

　　就像是一条路，若是走对了，那么这一条光明大道哪怕是没有想着怎么去走，这条路也依然会是对的。

　　而若是走错了，即便是想着怎么走对，怎么努力的前行，或许依然只是背道而驰。

　　在错误的路上，哪怕行走的各种方式都没有错，但是方向错了，终究是错了。

　　而正确的路上，即便是行走的方式错误，只要方向对了，那么终究是在向前。

　　这是很简单的道理，但若是没有深刻的体会，修士们只怕是一辈子都未必能真的懂得。

　　修士若修行，一定得要堪破这样简单的道理，才可以真正的走得远。

　　周衍体悟自己的收获，体会自己的境界，心中颇为唏嘘。

　　他再次回头看那孤绝剑峰，却也已经完全麻木了，已经再没有什么情绪的波动。

　　有些事情，注定无法改变，那一切就顺其自然吧，就像是自然的花朵，终究也会有凋谢的那一天，即便是生命力极端旺盛的神药，有成熟的时候，也依然会有凋谢的时候。

　　“周衍道友，我们帝剑一脉的孤绝剑峰，有着不知多久的古老历史，很惭愧，我虽然身为帝剑一脉的上位者，但是对于这些传说，反而并无了解多少，所以很抱歉，无法给你解惑了。”

　　似乎是感应到周衍从‘闭关’状态清醒了，帝剑一脉的宗主后延来到了周衍的身边，有些感慨的说道。

　　周衍轻轻点头，倒是也不以为意——他们有怎么会知道这其中的秘密？

　　那些传说，其实正是不存在的，所以才不知道，其存在，只是一种独特的形式而已，这一点，若非是活出了两个葬剑祖星的修士，只怕是即便解释，他们也绝不会懂。

　　“这孤绝剑峰，倒是有古老的至道传承，宗门有杰出的弟子，不妨让他们多多参悟领悟，好处也不会少的。”

　　周衍微微迟疑，回应道。

　　“嗯，这一点我们其实也已经想过，不过真的能有感觉的弟子并不多，而能领悟到一丝剑意的，更是无比稀少。”

　　后延苦笑不已，显然他也知道这孤绝剑峰绝不简单，只是没有弟子能领悟到什么，他也无法。

　　总不能将这孤绝剑峰完全开启，时时刻刻让所有弟子来尝试领悟吧？

　　后延的说法，反而让周衍若有所思了起来。

　　周衍想到的是有情剑道关于‘情’方面的延伸奥义，或许，只有将‘情’这一道理解得比较深刻或者是对于这种道有先天的亲近感的修士，才可以感应到更多的东西。

　　而其余没有这方面的能力或者是天赋的修士，的确不会有什么感觉，便如观看普通的山峰一样，似乎也没有任何的不同。

　　但，每个修士生来，自然是会有情的，只是踏出的路和修炼的岁月使得这种情淡泊了而已，但绝非是没有。

　　所以，在沉思片刻之后，周衍道：“天赋，其实也分先天和后天两种，帝剑无极一脉的修士，之前我大体看过，其中不少都是重情重义的修士，这样的修士，多半是可以在这种道上有所精进的。其实也不求他们能领悟多少，终究是可以更强一点，将来若有大灾劫的话，或许也能活的长久一些，为他们重情重义的性格而带来一福缘。”

　　“不过，若是这样的人在沉淀下来之后，依然理解不了，也无需强求。”

　　周衍解说道。

　　后延认真聆听，接着也露出了思索之色，过得片刻，他似乎有些恍然，如忽然彻悟了一样。

　　“原来如此，要以真心，真情感之心去体会这其中的情绪变化，之前这点我的确是忽略了，如今听你一说，我感悟了一下，立刻便有种心灵震颤感。在这之前，便是我看这剑峰也没什么感觉的，原本以为我这个宗主也没有这方面的天赋，想不到原来原因在这里。”

　　“而且，越发是以一种沉痛、悲寂的心境去与这个剑峰感应，就越发能体会到这种氛围，如有一种指引，令人想要飞仙。”

　　“这，想来这种道也极为庞大，不然何以如此了得。”

　　后延也有些激动了起来，如忽然窥视到了极致的至道。

　　只是这种激动，在周衍淡然的情绪下，又很快的平静了下来。

　　周衍轻轻点头，默认了后延的说法。

　　其实以故作悲哀之心去悟道，的确可以领悟到许多，但这种道心若是不坚定，学到的也不会多。

　　不过即便不多，甚至于哪怕是一点皮毛，那也是仙道的皮毛，也足以让修士短期内很快的进步了。

　　这一点，周衍也只当是因为曾经的一些事情的回报了。

　　而且，孤绝剑峰之中蕴含的仙道奥义，的确很适合帝剑一脉的修士体质，近乎于量身定做一般，而这一切，又是炎炎所为，周衍适当提点，倒是也没什么。

　　此时，周衍感应眉心的紫炎虚空，其中依然一片安静，紫炎依然时而强，时而弱，紫炎之中也没有出现那独特的空间。

　　“周衍道友，这次真的不知该怎么感谢你了，你又帮了我们帝剑无极一脉一个天大的忙。”

　　后延有些激动的道。

　　“不必了，我去看看后辰。”

　　周衍淡然挥手，对于后延鞠躬道谢，也并没有放在心上。

　　后延却不在乎周衍怎么想，恭恭敬敬的行礼，连连三鞠躬，表现自己最诚挚的感激之意。


第091章 不是儿子

　　接着，后延回答道：“周衍道友，关于后辰这孩子的事情，我三天之前我有和他交流过，他倒是非常愿意拜你为师，只是目前刚好继续在领悟一种帝剑至道，所以暂时还在顿悟之中。周衍道友不妨随后延一起进入帝剑无极一脉的剑峰天池。”

　　周衍闻言，便定格了片刻。这个时候，后延已经来到了周衍身边，并向着前方指出了一条路，随后作出了‘请’的姿态。

　　其实周衍知道剑峰天池等地在何处，而帝剑无极一脉的各种古老的阵法，也并不被他看在眼里，要破解也随时都可以。

　　不过后延如此，周衍还是顺着他的意思而行。

　　剑峰天池其实就在孤绝剑峰山顶的独特之地，如一个巨大的雷泽天池，这里同样像是仿造的天池雷泽，只不过这里的范围更小一些而已。

　　但麻雀虽小五脏俱全，这里该有的符文该有的道痕，也一点都没有节省，全部都存在。古气苍然，非同小可。

　　在这之前，周衍根本不可能看懂，但是如今，这一辈子，他逐渐的破解了许多的古老符文，认识了部分不朽帝纹，因此知晓了部分帝纹的含义。

　　而这些帝纹里，其中却有着诸如‘溯源’、‘通道’、‘天池雷泽’、‘昆仑仙池’等奥义。

　　周衍能认识的依然不多，但是中只言片语开始组合推衍，也得出了一些独特的结论。

　　一是此地或许是以时光溯源的点仿造了昆仑仙池，抑或者是昆仑仙池是天池雷泽的投影点，而此地则是昆仑仙池和葬剑祖星的一个时光溯源的点。

　　还有一种可能，则是曾经的葬剑祖星，祖星地球乃至于如今的葬剑祖星，都是一体而同存，是一个同样的平行空间。

　　只是一个空间辐射出了两个相同的葬剑祖星，而一个星球，却繁衍的科技文明。

　　当然，这些仅仅只是推衍，是臆测，那些未知的符文还有许多，许许多多周衍都并不认识，所以这些推理，有着极多的漏洞和破绽。

　　不过，哪怕是各种推理之中，都有一点没错，那就是时光溯源的点和天池雷泽、昆仑仙池的复杂关系。

　　这种情况之下，再看着剑峰仙池，那感觉才会变得不同。

　　而在这种帝纹之中，周衍反过来感应自己的紫炎虚空之中的明灭不定的紫炎，那些紫炎呈现出来的帝纹气息，周衍也如看到了独特的信息。

　　那些信息，经过周衍的分析之后，他隐约也可以判定，那一团紫炎中央即将出现的空间，就是一个出口。

　　一个葬剑祖星和战船上的联系的出口，也是古战船乃至于这个平行世界的出口。

　　从那个出口出去，那必定就出现在了雷衍帝尊的身体灵魂里。

　　而他的肉身，将陷入独特的沉睡，或许会被葬帝水晶棺埋葬，抑或者是成为一个独特的血肉之躯，以供给全新的雷衍帝尊降临。

　　通过帝纹，周衍挖掘出了部分的真相，不过这些依然有待进一步考证，并不能确认。

　　但，通过帝纹片段以及各种信息，综合整理，能推衍出这样的信息来，也已经破位难得。

　　如此情况下的推衍，也不过只在数个呼吸之间，在后延看来，周衍也不过就是呆滞了片刻而已。

　　之后，周衍也再推衍不出什么有用的东西来，他便立刻放下了心中的执念，不再推衍，反而观看起天池之中的孩子来。

　　那看到的第一眼，周衍的目光便不由自主的猛的一缩。

　　随后，周衍的目光变得凝聚了起来，他仔细的盯着那天池之中盘坐的三岁左右的婴儿，露出了疑惑之色。

　　接着，周衍仔细的推衍了起来，似乎在极速的计算着什么。

　　这之后，周衍在计算之中，再次察觉到了帝血的气息，这般情况之下，周衍脸色微微显得有些冰冷。

　　许久之后，周衍也不再推衍，同时收敛了所有的情绪变化，整个人再次的变得安静而淡漠了起来。

　　“周衍道友，你看，这孩子潜力如何？你还打算收他为徒吗？”

　　后延有些小心翼翼的询问道。

　　之前周衍的脸色有刹那变得不太好，后延心中也十分紧张，十分忐忑，毕竟周衍的战力太过于震惊人心，后延虽然是宗主，不过也绝不是邪王的对手。邪王的道身比本体还强，都被周衍斩灭，周衍若是在这里发火，那可真是无极一脉的大灾劫了。

　　“收啊，怎么不收？这孩子的天赋真的挺好的，气血也近乎和我一般无二。不过，即便如此，他的血脉也有些不对啊。”

　　周衍微微皱眉说道。

　　“周衍道友，此话，此话怎讲？”

　　后延有些担忧的道。

　　“或许是我想多了，不过很明显，有些人想混乱天机，甚至于不希望后辰拥有将来，所以改变了后辰的血脉，让其血脉与我的血脉相似。而我之前，有一个妻子，怀了一个孩子，那个孩子有对应的这样的血脉。

　　不过，那个孩子，到底是谁呢？”

　　周衍笑了笑，说道。

　　这一点，他也没有隐瞒。

　　“呃——这，后辰这孩子，是个孤儿，他的来历——”

　　后延解释道。

　　“你不用解释，你的记忆都让人动了手脚，而且，后辰虽然各方面都像是我的血脉，但他不是我儿子，天机，是扰不乱的。”

　　周衍打断了后延的话。

　　后延怔然。

　　“后辰的来历，的确很神秘，但正是如此，后辰反而更应该崛起，将来我只想看看，这一切的改变，到底是逆转了什么。”

　　周衍说的话，让后延完全不懂。

　　但后延却听出来了，周衍不会伤害后辰。

　　那么，有这一点就已经够了，其余不懂的，也无所谓——毕竟如周衍这般绝世强者，说出的话又怎么可能那么好懂呢？

　　后延如此思索着，因此，他便很恭敬的聆听着，不再发表自己的看法。

　　“嗯，别担心，后辰会好的，帝剑无极一脉的未来，当然也得靠你们自己，后辰会随我一起去修行一段日子，我要看着他成长。”

　　周衍说道。

　　“有周衍道友悉心教导栽培，这必定是后辰的福气。后延代替他再次感谢周衍道友的大恩大德。”

　　后延非常感慨，话语无比真诚。


第092章 后辰的心机

　　后延将自己的地位放得很低，言语之中更是充满着极致的尊敬之意，如对待一位前辈一样。

　　尽管帝剑无极一脉有着极为古老的传承，而后延更是这一脉的宗主，却依然如此做，甚至于这般做法更是出自于本能一般。

　　这和曾经的葬剑祖星的一切相比，其差别又何其之大？

　　此时，近乎于同样的年龄，但是地位，也明显不同，便是因为，今生放弃的太多，所以收获的也很多。

　　而曾经，放弃的太少，收获的也依然少。

　　有些东西，想要抓住，一旦抓紧了，就像是手中的沙子，只会变少，而不会变多。

　　所谓的‘物极必反’，便也同样如此。

　　生活之中，修炼的过程里，有着各种各样的简单的至道，可以让一个修士最直观的到达前方正确的路上，只是很多修士根本无法做到在这简单的至道里沉淀。

　　周衍面对后延如此，倒是也没有太放在心上，他的目光更多的落在了后辰的身上。

　　后辰不过三岁左右，甚至于还不到三岁，如今各方面的潜能却也已经展现了出来。

　　周衍要做的事情，就是好好栽培后辰，看看今后后辰的变化又会如何，这些对于他各方面的推断也非常的有用。

　　后辰此时年龄不大，但是却并非如普通的小男孩一样懵懂，反而已经开启了智慧，聪慧而可爱，大大的双眼更是充满着神性的光泽。

　　此时，后辰已经完成了悟道，双眼四顾，眼中也有着孩子才有的天真与好奇之色。

　　他的目光流转，最终落在了周衍身上，那一刻，他的目光便也已经移不开了。

　　似乎有一种莫名的吸引力牢牢的吸引了他的目力，第一次见面去，却像是已经认识了很久一样。

　　这种情况下，后辰甚至于没有经过后延的允许，自主的飞出了剑峰天池，如一道流光，忽然出现在了周衍的面前。

　　他还穿着很可爱的福娃一般的红布兜兜，兜兜样式古朴，将胸前和下面罩住，露出了如藕节一般白胖胖的双臂，以及两只胖嘟嘟的小腿。

　　他脚上也没有穿鞋子，光着脚丫，脚踏虚空三尺之高，歪着头，目光带着奇异与好奇之色看着周衍，那大大的眼睛像是星辰一样明亮。

　　他的头发也不长，只有一指长短，却全部都向后梳理着，也没有束着，所以看起来更显得有些洒脱。

　　这是一个浑身充满仙气与灵性的孩子，其血脉甚至于有周衍自身的血脉因素，但周衍看出，这孩子的胎气和他很近似，却并非是他的。

　　最初，周衍之所以震惊，便是以为后辰是他的孩子，是风凌清腹中的婴儿。

　　可如今看来，历经推衍之后，这种可能性一般被排除了。

　　不过不论是不是，周衍其实也都一样对待，一样会如曾经那般，好好给予这个孩子一些栽培和磨砺，让他能稳定的成长起来。

　　当然，必要的情况下，也会让后辰多一些欢乐，少一些痛苦。

　　此时，后辰歪着头，眼珠子咕噜噜的转着，双眼之中更是露出了思索疑惑之色。

　　他轻咬嘴唇，下意识的将食指放进口中吮吸着，以一种疑惑的目光看着周衍，奶声奶气的说道：“你就是宗主说的那个绝世强者吗？要收辰辰当兔子？”

　　“咳咳，不是兔子，是徒弟。”

　　“嗯，对，是徒弟，我是师傅，他是徒弟。”

　　后辰使劲儿的点头，立刻回答道。

　　后延脸上的表情一刹那变得极为精彩了起来，他一张颇为英俊的脸此时也给憋红了。

　　“周衍道友，这熊孩子有些淘气，而且似乎有些语言符文不太熟悉，毕竟年龄也不大，倒是让周衍道友见笑了。”

　　后延颇为无语的道。

　　“没事。”

　　周衍淡然一笑，他平静的看着后辰，再次露出了一缕笑容，道：“辰辰，你想当我的师傅也行，那你得表现一点儿本事出来吧。”

　　“嘻嘻，这位叔叔倒是很厉害，这点儿心思都没你看出来了呢。不错，我的确是故意的啦。不过我是小孩子，我表现出任何本事，在你看来都是正常的，也不入眼。不如你表现一下你的能力，让我看看，你适不适合当我的师傅吧。”

　　小后辰使劲儿的吮吸着手指，嘴角还不由自主的流出了口水，但是他说话却十分利索，哪里有半点儿不熟悉语言符文的有情况？

　　后延顿时也直接无语了，脸上多了一丝尴尬之意。

　　“嗯，你想看什么，我就给你表现下什么好了，反正于我而言，这世间不会的，真的不多。”

　　周衍平静的说道。

　　“哎呀，你怎么比我还能吹，你要是什么都会了收徒弟干嘛？嗯，我想看看，你会不会变成一个奇女子，像是孤绝剑峰那样的奇女子。”

　　后辰沉思了片刻，双眼之中似乎隐含着一丝莫名的期待之意。

　　或许，他真的很想看到孤绝剑峰之中那个女子。

　　周衍因为后辰的话，而心里一颤。

　　形意重生之术，变化之术，已经镌刻到了周衍的神魂与骨髓，又怎么不会？

　　只是，从一个男人，化作一个女人这种事情，周衍其实本质上并非喜欢。

　　不过后辰想见那个剑峰之中的女子，周衍又怎么会拒绝呢？

　　后辰才不到三岁，但是这智商，却已经完全表现了出来。

　　表面上收徒或者考验，一是增加他自己在师傅心中的地位，二是趁机算计，提出对应的要求，办不到的话他也不吃亏，反而能给师傅留下一个深刻的印象。而一旦成功，他就可以见到他朝思暮想的那个女子的容貌了。

　　这看似只是一次考验，但是各方面，小后辰已经全部放置在了心中，这种心机，或许仅仅只是单纯而生，或许也仅仅是一种能力的体现。

　　但不论如何，后辰很明显要远远比曾经更加妖孽。

　　看到这样的孩子，再联想到曾经的那个后辰，周衍忽然有一种难以言述的感觉——若是到了那一天要二选一，又该如何？

　　或者，今后的九源轮回开启之后，若有一个要消失，又该如何？


第093章 帝尊血

　　周衍不由想到了这一点，他心中无法自控的颤栗了一下，似乎隐约有一种不好的预感即将呈现。

　　不过这种感觉又在刹那之间中断了。

　　周衍没有深入思考下去，这些事情，放在将来面对即可。

　　眼下，只走好当下的路，就够了。

　　周衍微微沉吟，他目光淡定的看了后辰一眼，这一眼，却让小后辰浑身都哆嗦了一下。

　　那一刻，小后辰如被完全看透了心中的小心思一样，反而有些不好意思去看周衍了。

　　周衍随意吹出一口神性之力，神性之力之中，雷鹰剑魄直接飞遁了出来。

　　雷鹰一出，那一种孤独王者的气质，立刻就如孤绝剑峰一样，而那一刻，后辰的双眼也在刹那之间变得无比明亮，如宝石一般充满了仙道气质。

　　雷鹰无比巨大，却一点点的缩小，扭曲，显化出一位非常独特的白衣纱裙的女子形象来。

　　这个女子的容貌，有九分近似于风凌清，而她也无比完整，没有断臂，没有瞎眼，整个人的那种孤绝气质，也十分突出。

　　不仅如此，神性之力流转，还使得这个女子甚至于和其本质的角色的性格一般无二，冷毅淡漠，犹忧郁悲寂。

　　复杂的气质，复杂的性格，复杂的神性，以及那种复杂的仙骨意蕴，全部都呈现了出来。

　　那一刻，后延完全惊呆了，哆嗦着都说不出话来。

　　而小后辰，在那一刻双眼无法控制的‘哗啦啦’的落下了晶莹的泪水。

　　那一刻，小后辰只是个孩子，如嗷嗷待哺的婴儿一样，那心灵深处的脆弱的一面，毫无保留的呈现了出来。

　　后延无比唏嘘，感慨，双眼也都暧昧了，而周衍，依然平静，淡然。

　　“孩子，不用担心，不用执着，只有你更加强大，你才有资格知道关于母亲的秘密。那绝不是现在的你可以明悟的。”

　　雷鹰化作的奇女子声音带着温婉之意，轻声诉说，美丽的声音如泣如诉，又非常的深入人心。

　　后辰再也忍不住，大声啼哭了起来，随后他跑向了那美丽的白衣纱裙奇女子。

　　但那个奇女子却忽然消散了。

　　雷鹰剑魄直接退回了原型，如一道光，降临进入周衍的神魂之中。

　　“母亲——”

　　后辰悲乎，却没有触碰到那奇女子的分毫。

　　“周衍道友……”

　　后延欲言又止，似乎不忍心让后辰如此，想让那奇女子多待一刻。

　　“如此做法，不过是饮鸩止渴、画饼充饥而已，又有何等意义？若是不能强大，你需要的任何东西都不会属于你。”

　　周衍淡然说道。

　　后延要说的话，立刻戛然而止，竟是再说不出半句来。

　　而后辰，怔然许久之后，老老实实的来到了周衍的身边，沉默着，却直接下跪，恭敬无比的磕头了三次。

　　“师傅在上，请受徒儿后辰三拜。一日为师，终生为父。”

　　后辰话语严肃，一点儿不像是个孩子。

　　但他依然是孩子，只不过拥有着仙骨神性的传承，血脉觉醒得无比早而已。

　　“起来吧，以后跟着师傅，师傅直接让你走正确的路，不走错一步。”

　　周衍说道。

　　“师傅，弟子有个疑问。”

　　“问。”

　　“师傅，先前的奇女子，是真的还是假的？”

　　“这重要吗？”

　　“师傅，这对于辰辰来说，真的很重要。”

　　“假的，但是也是真的。”

　　“师傅，弟子不懂。”

　　“开始是虚幻，但是师傅的形意变化之术乃是至尊乃至于仙级的层次，又掌握了命运、天机和气运之力，所以变化出的奇女子，也近乎于真了，而变化的刹那是假，变化完成之后就是她的本性使然，该怎么做，并非师傅主导，而是随意发展。

　　就好像是师傅我创造了一个世界，这个世界里的生命我不控制，他们自由发展一样，那么这个世界的人，是真的生命还是假的呢？”

　　周衍反问后辰。

　　后辰怔然了片刻，双眼再次有些发红了。

　　不过这一次，他没有哭。

　　如哭这种事情，有一次，也已经够了。

　　“师傅，那为何最终，母亲不让我抱她。”

　　“神性意志脱离，便是她并不愿意亲近你，抑或者说，她有着某些难言之隐，一旦你接近，或许会发现一些很悲哀的真相。”

　　“师傅……”

　　“好了，具体如何，等你变强了，自己去探索。你记着，这世间最重要的东西，就是你自己的实力，其余一切，真的没有你想的那么重要。将来，终究是要走入轮回。”

　　周衍沉吟片刻，给出了当初如李然教导无数次的那些话。

　　如今，这些话说出来，又是何等心情复杂，何等令人唏嘘。

　　“嗯，师傅，辰辰绝不会让师傅失望，也一定会找寻到母亲的真相。”

　　后辰话语铿锵有力，语气坚决。

　　那一刻他的神态，是与当初的周衍何等的相似。

　　周衍仿佛看到了过去的自己，那么天真，又是那么不屈。

　　那一刻，周衍的心再次的被触动了。

　　但，也唯有一声淡淡的、萧索的叹息之声。

　　谁也不知道这叹息之声里，包含了多少的唏嘘与无奈，又有多少的沧桑和怅然。

　　“师傅，弟子请求师傅给弟子一千倍以上的训练磨砺，逼出弟子的所有潜力。”

　　“弟子知道，弟子体内又无穷仙机，有可怕的潜力，若是不趁早炼化出来，将来就会随着弟子的年龄变大，而一点点的消失。”

　　后辰咬牙，说出了非常果决的话。

　　这不像是一个孩子能说出来的。

　　但后辰原本就绝不是一个普通的孩子，血脉传承，都足以让他比普通的剑祖都还要拥有智慧，更遑论那仙骨的仙气。

　　周衍微微点头，道：“你放心，这些我心中有数，你不用担心。”

　　“嗯，谢谢师傅。”

　　后辰有礼，也懂得进退，明白是非曲直，对于周衍也发自内心的尊敬。

　　这一点，从奇女子的事情之后，便表现得极为直观和明显。

　　周衍对于后辰的态度，也很满意——事实上，不论后辰表现如何，他都不会失望，如今，只是更令他满意而已。

　　同样的人，不同的经历，就会有不同的人生。

　　这一点，无论是周衍，还是后辰，都以最真实的成长诠释了。

　　如今，后辰尊师而重道，将来必定也会是一方人杰，成就将超越曾经的葬剑祖星上的一切成就。

　　……

　　周衍收下了后辰当徒弟，待一切事情完毕之后，他这才看向逐渐镇定下来的后延。

　　事实上，即便是后延不镇定，也不得不镇定，因为后辰的表现甚至于超越了他，这也让他心中有些惭愧。他以为孩子是淘气，实际上，在回过神来之后，后延也倍觉尴尬。

　　不过他毕竟是宗主，见多识广，阅历也足，所以倒是也没有太过于计较。

　　在周衍关注他的时候，他心中有所明悟，便直接询问了出来：“周衍道友，可还有什么事情要处理？”

　　“嗯，帝气剑体，重要的在于剑魂，你们祖地有帝血，给予他传承之后，我帮他凝聚剑魂，成就剑魂境界的修士再说。”

　　周衍说道。

　　后延一怔，随即心中微微‘咯噔’了一下，他心道，对方果然知道帝血，会不会对方本意就是为此而来……

　　不过这般念头出现，后延很快就否决了，毕竟如周衍这般人物，真要抢，帝剑无极一脉也守护不住。

　　更何况，以周衍的实力，即便是真拿走帝血又如何？毕竟他已经收了后辰当徒弟，就算是这一脉表现一下心意，也关系不大。

　　到这个时候，后延也想通透了，这件事一旦传播出来，匹夫无罪怀璧其罪，将来帝剑无极一脉只怕也无法安宁，以他们的实力也守护不住。

　　如此思索之后，也不过呼吸之间，后延立刻道：“帝血，的确有，我这就打开禁忌之门，取来帝血。”

　　后延的刹那的怔然，到随即立刻豁达的开启禁地的表现，倒是让周衍不由高看了后延一眼。

　　如此看来，当初承诺给予他周衍帝血，此人也绝非虚假，倒是的确存有这般真诚的心思。

　　正是如此，周衍也不由更高看了后延一些，一个修士的强与弱，其实还有一个方面的表现，便是在魄力方面。

　　魄力方面足够，崛起也是迟早的事情。

　　只是，将来的一切，关于后延的事情周衍也并不知道。

　　周衍点了点头，后延立刻二话不说，直接以魂力和气血之力打开了虚拟的禁制，开启了一个独特的空间——空间原本也就在这剑峰仙池的虚空之处，此时也不同太过于复杂的手段，后延完全有资格亲自开启。

　　虚空打开，里面出现了一个小型的空间，小型空间里，是无尽的血水，血水被取了出来之后，便凝固成为一颗红宝石一般的晶体，晶莹剔透，璀璨夺目。

　　这种晶石，充满着神秘的神性之力和浓郁的仙道气息，又拥有着可怕的不朽传承。

　　周衍从这种血之中，看到了雷衍帝尊的气息。

　　那一刻，周衍明白了。

　　或许，后辰和他周衍相似的地方在于——雷衍帝尊的血脉，他周衍的血脉，乃至于后辰的血脉，其实根本就是一样的。

　　即便不是一样，也九成相似。

　　那么，后辰，将是雷衍帝尊本体的另外一个存在吗？

　　将来，后辰觉醒，会是雷衍帝尊本我吗？用以对付他周衍而设立的一个警示？

　　周衍看到帝血的刹那，生出了这样的错觉。

　　这仅仅是错觉，幻觉，忽然生出的荒唐想法。

　　但这想法，是否真的荒唐呢？

　　未来，终究不可预知。
第094章 后辰的选择

　　帝血，曾经的葬剑祖星上，李然让周衍获取这一滴帝血，炼化而后强大起来。

　　但曾经，因为后辰，周衍放弃了这一滴血。之后，历经万苦千辛，周衍的成长哪怕是获得了极大的机遇，也依然一路坎坷，各处处于被动。

　　曾经，若是吸纳了这一滴帝血，或许很早就可以一举而崛起，或许曾经的未来，会发生独特的变化，人生的历程也会变得不同。

　　很多事情，甚至于可以防范于未然，很好的得以解决。

　　但曾经终究是没有那么做。

　　那么如今呢？周衍看到这一滴帝血，脸上多了几分复杂之意，特别是那忽然生出的念想，更是让人心中有着强烈的冲击感。

　　这一次，若是他自己吸收了这一滴帝血呢？

　　是不是就代表着，可以瞬间进入神境九转之境？甚至于可能有更强力的蜕变？

　　这并非是不可能，更有可能的是，一举而让活出的这一次的自我更加逆天，将让雷衍帝尊都出于被动，而自己完全占据主动。

　　而在这之前，传承这一滴血的修士大概也会思考，如今的葬剑祖星，他周衍踏出了正确的路，势必就一定会吸纳这一滴帝血，同时亲自教导后辰，不让后辰吸纳帝血而留下后患。

　　可周衍不仅活出了自我，还有一份不受羁绊的心，别人的想法，他已经不再看重。

　　因此，周衍仅仅只是做出了对应的思考，却并非将这一滴帝血据为己有，而是在出神了片刻之后，周衍以神性之力，托起这一滴血，让其漂浮在虚空之中。

　　随后，在后辰仰望的目光之中，这一滴血，如璀璨的红宝石，一点点的落入后辰的眉心。

　　接着，周衍依然传承的是唯我无敌之道，但并未传承斩魂尊道给后辰，而是告诉他，只要自己认定剑魂不会被羁绊，哪怕是暂时被羁绊了，也一定不会被羁绊。

　　帝血，足以斩灭一切的羁绊。

　　在这样的传承之下，后辰牢牢的记住周衍的话，以大毅力隐忍和沉淀，任由帝血开启身体的潜能和传承。

　　一道道的仙气在这种帝血的熬炼之中逸散了出来，显化在了后辰的身体四方，让他看起来如要飞仙一般奇异。

　　后延将这一幕看在眼中，脸上满是激动之意。他张着口，如傻了一样呆愣着，甚至于忘记了自己的身份地位，毫不顾忌形象的破坏。

　　而周衍，则依然平静，依然镇定的看着后辰的变化，心中颇为欣慰。

　　不论未来如何，自己做事，心中不羁而洒脱，就已经足够，将来的事情，将来再看吧。

　　周衍守护着后辰炼化帝血，后辰于剑峰天池之地默默的沉淀苦修，周衍在一旁默默的指点，以及必要的时候以神性之力帮其炼化一些无法被炼化的能量，让他更好的吸收。

　　而时间，则是在这样的平静岁月里流逝着。

　　这一次的守护，时间上足足有近半年，这半年里，周衍仅仅只是指点，让后辰通过各种方法磨砺自身，并且成长起来，打破剑魂这个境界的桎梏。

　　这个过程，的确是很难，但是在周衍的守护之下，后辰历经三个月之后，终于打开了这个境界的枷锁而没有留下暗疾和魂殇。

　　等同于，周衍在这半年之中，一直充当着后辰的护道者。

　　而这半年里，周衍的态度从来也没有大起大落过，从来都是那么淡然和平静。

　　周衍所做的一切都被后辰看在眼中，尽管没有表示，但是后辰却更为尊敬周衍了，而周衍的敦敦的教诲，每每也只是只言片语，却给予了后辰极大的收获，几乎每一次，都可以让后辰在关键的时刻顿悟精进，一举打破境界的壁垒而水到渠成的更进一步。

　　半年之内，后辰重新祭炼了帝气化龙吞天神术，甚至于比之曾经更为了得，也更为强大。

　　如今，半年过去，后辰的修炼已经趋近于稳定，达到了剑魄之境，境界上甚至于离着虚境也并不远，帝气剑体的潜能也全部都被熬炼了出来，如今需要的就是在剑魄境界多多磨砺，沉淀。

　　沉淀之后，再次精进，后辰将又迎来一次蜕变。

　　而这一次的沉淀，则是需要后辰自己修身养性。

　　而这半年之内，周衍也关注过几次紫炎虚空，紫炎虚空的成长比他想像的要快一些，如今紫炎已经逐渐稳定了下来，里面的空间轮廓已经出现了一个奇点，在这个点稳定之后，就可以脱离。

　　而紫炎稳定，炎炎也应该要出来了。

　　周衍也有感觉，感觉很快可以见到炎炎，不过如今所有的一切，他已经都不放在心中。

　　心中有太多的羁绊因而没有了羁绊，这或许就是真正的心的超脱。

　　周衍守护着后辰再次的悟道完毕之后，他便站了起来。

　　这个时候，他的动作已经让后辰留意到了，这一反常态的表现，立刻让后辰意识到了什么。

　　半年的时间，后辰已经长大得如一个五六岁的小孩子一般，不再穿红布兜兜，而是穿着一身帅气的白色战甲，整个人也虎头虎脑的，非常漂亮可爱。

　　他有些恋恋不舍的来到周衍身边，恭敬的道：“师傅，您要走了吗？”

　　后辰很聪明，这一方面早已经表现了出来，如今半年蜕变，更超过以往。

　　是以周衍仅仅和过去有些不同，后辰已经推知周衍要离开。

　　“嗯，荒古墓山要开了，那个地方，有师傅的一些过去，所以要去看看。那地方，于你而言倒是有些危机，但也有些机遇，你是否愿意去看看？”

　　“或者，好好在剑峰天池沉淀下这半年的收获，问道本心，以虚幻之境，尝试历练心灵红尘。”

　　“抑或者，封禁修为，不到生命危机关头，不要开启，进入凡俗修士的普通小镇里，生活一段时间，去真正的问道红尘。”

　　周衍提议道。

　　后辰微微有些怔然，随即沉思了片刻，道：“师傅，辰辰思考了很多种可能，却还是决定选择进入普通的小镇里去历练一下生活。师傅之前提及的有些至道，的确很有道理。往往最普通的道，却往往是最至高的道。

　　同样，往往是最普通的人，往往也是最至高的生命层次。有时候我们想的太复杂，去看看普通人的生活，从最底层开始，看看生命的历程，的确是一种磨砺。”

　　“所以，师傅辰辰决定，做一个小乞丐，布衣赤足，走遍这片祖星。等徒儿彻悟了，就会回来了。”

　　“师傅半年教诲，博大精深，一辈子只怕都无法完全领悟，道已经留下，传承已经开启，守护者的帝血在我心中，无敌的信念在我心中，这天下，又何惧之有？”

　　“至于坎坷，痛苦——师傅这半年，言传身教，让徒儿明白，不存在欲望，就没有痛苦。所以徒儿只要心中无欲无求，以旁观者看天地变化，看人世沉浮，便可磨砺心境。”

　　后辰认真说道。

　　这绝非是一个孩子可以说出的话。

　　但后辰又岂非是一个孩子那么简单？

　　这些话，让周衍很欣慰。

　　但周衍更知道，后辰其实没有达到他说的这种地步，之所以这么说，只是让他这个师傅欣慰，让他这个师傅可以了无牵挂的去完成自己的事情，是在告诉他这个师傅——弟子已经长大了，懂得是非，明悟进退，师傅大可以放心。

　　这是后辰话语之中的意思，只是这些话如果直接说，反而显得太过于安慰，没有什么效果，而已一种成熟的语气和沉淀的心态来说，却可以显得更加稳重。

　　而光是这种说法的方式，周衍其实也已经放心了。

　　后辰心思细腻，智力超群，的确是没什么担心的了。

　　事实上，如今周衍也不会担心。

　　路，已经指出；道，也已经铺好。

　　如果这种情况下，还要让人不断的担心，这又与废物又和区别？

　　这，或许也是曾经在幽冥天路上见到的片段里，雷衍帝尊辱骂他周衍是废物的原因。

　　“你有这般念想，倒是不错，那么就不留你在身边了。原本我以为传道需要三五年时间，却不想你半年已经全部彻悟，所以三五年跟随我身边的时间半年也就够了。今后，若有什么困难，你再找我便是。”

　　周衍微微点头，带着赞赏之意的看着后辰。

　　这种目光，让后辰心中温暖，也有些欢喜。

　　“师傅，弟子一定不会让您失望的。”

　　后辰语气坚定的道。

　　“不用，记着，你是活出自己的心，不要为任何人失望或者是希望而活，那样的话，不论成功失败，都不会有开心，念头也不会更加畅达。”

　　周衍想了想，还是说出了这样的话。

　　他可以不说，那么后辰有可能成为雷衍帝尊。

　　但说了，很可能，后辰也活出自己的独立意志。

　　如果是这样的话……

　　周衍没有继续想下去，因为这个推衍的本质就是建立在虚幻的推衍上，所以结果并不成立，概率无限趋近于零。

　　“是，弟子受教了。”

　　后辰有些惭愧的说道。

　　他一时激进，立刻就说出了那样的话。


第095章 炎炎的忏悔

　　事实上，后辰心中明白，无论什么结果，无论他是出人头地还是落魄到浪迹天涯，师傅对待他，都会一如既往。

　　正是如此，后辰反而有些惭愧。

　　周衍见后辰如此，也不由微微一笑，伸手轻轻的拍了拍后辰的肩膀，又说了一些鼓励的话。

　　对于后辰，周衍很少说鼓励的话，所以每一次鼓励，后辰都会热血沸腾，心中激动。

　　而此时，除了激动之外，后辰心中有更多的感动。

　　周衍和后辰交代了一些战斗上注意点之后，又陪着后辰说了些话，之后，便与后辰作别。

　　之后，周衍又与后延作别，最后离开的时候，周衍留意到，后彩萱依然在关注着他。

　　不过，如今这些，周衍已经真的看淡，所以他也没有任何表示，直接化作流光离开了帝剑无极一脉。

　　离开了无极一脉，周衍来到了积羽寒冰窟，即将踏入帝剑乾坤一脉。

　　便在此时，周衍忽然停下了前行的步伐，于一处虚空之地，设下封禁古阵，在阵法之中端坐了下来。

　　之后，周衍开始凝聚这半年来神性的沉淀，并开启了境界上的蜕变。

　　紫炎虚空无比稳定，但是紫炎依然差一些气候才可以镇定下来，之前，周衍一直不以为意，离开了帝剑乾坤一脉之后，路上周衍留意着这一切的变化，才发现是境界上还有所欠缺。

　　因此，沉淀了半年的神性之力，在周衍的意愿之下，直接开始如灌顶一般的提升，炼化血肉，开始蜕变。

　　周衍的境界，也从踏入虚境一变，一直到达了虚境九变的极限，才堪堪停止了下来。

　　其实如果他愿意，甚至于可以达到剑劫二炼的程度，但是暂时的情况，紫炎虚空似乎不太适合历经天劫。

　　而如今，一旦吸引天劫降临，那可能是非常可怕的反骨太初极致的天劫，这种天劫，甚至于已经堪比仙道大劫，只怕是暂时的身体强度也无法承受。

　　轩辕剑固然可以抵挡，只怕也要遭遇极大的神性之力的损失。

　　这是得不偿失的，这种情况，只能说明，面对劫境，还需要一定的沉淀和准备，还有时机也没有达到。

　　此时，不过在古阵中心盘坐了数个时辰，周衍便已经达到剑虚九变的极限之境，到这一步之后，周衍再次感应紫炎虚空。

　　果然，这一次，紫炎壮大了许多，而紫炎之中的空间，也出现了对应的涟漪，出现了空间轮廓的波动，已经出现了曾经的那可怕的黑洞一般的点。

　　不过这个点依然不稳定也不成熟，所以暂时不能通过，甚至于不能进入。

　　但这种蜕变，周衍知道会很快，肯定是可以在百年之内完成的，甚至——十年也不需要。

　　还有可能，更快。

　　不过，这些不是重点，重点是紫炎彻底稳定下来之后，其中出现了生命的迹象，而这，则是炎炎的气息。

　　周衍的神魂投影到了紫炎虚空，站在了紫炎莲花的身边，在这里周衍凝聚出了他的身体轮廓，如真实的存在，而并非只是虚影。

　　“炎炎，你不出来见见我吗？”

　　周衍轻声呼唤道。

　　“父王……”

　　周衍的呼唤之中，炎炎于紫炎莲花之中的黑点处飞了出来。

　　红色的破旧小棉袄，脏兮兮的小脸蛋儿，还有那消瘦的小身体。

　　一切，如过去一般无二。

　　不过所不同的是，过去周衍没有能力，而如今，周衍的能力堪比至尊。

　　而炎炎出现之后，周衍第一眼就留意到了，炎炎身上穿着是小棉袄，乃是不朽兵，而且是残破的不朽兵，拥有着强大的神性之力。

　　不过这一点，普通圣者乃至至尊都看不透。

　　不仅如此，炎炎如今的存在，更是如一种先天残魂的形态一样，明显是先天不足。

　　但先天不足，如何又成就了不朽？

　　炎炎体内有不朽的帝纹，而且已经开启，但是正是如此，炎炎残魂形态，使得这种状态尤为糟糕，可谓是极为严重的魂殇。

　　而且，炎炎体内还有着独特的道伤，这种道伤呈现在表面上，没有不朽的境界，也绝对看不出其魂殇，而只能看透其道伤。

　　周衍，自然是例外的。

　　周衍能看透炎炎的绝大部分情况，正是如此，周衍的情绪也难得的变得低沉了许多。

　　“以封镇之力，的确是可以减缓炎炎的痛苦，而且，要以圣者的修士封镇炎炎的情况，只能控制空间，相当于组成一种轮回，完成这一切，当初的圣者尧，可谓是损耗颇为严重。而且，这的确是治疗道伤的比较好的办法。”

　　周衍分析。

　　当初，圣者尧帮炎炎封镇伤势，周衍无法理解。

　　如今，反而很轻易的看透了。

　　可正是如此，周衍才明白，光是这一点，圣者尧已经损耗了多少圣者本源之力。

　　可以说，能做到这一点，近乎于是一种再造之恩了。

　　周衍如今同样只能这么做，而且也仅仅只能这么做，因为其余的办法去治疗，道伤恢复，魂殇就会加重，魂殇暂时不可能恢复，只能稳定。

　　而封镇的效果，可以让魂殇稳定，让道伤不发作。

　　“这是谁下的手？如此狠毒，竟是让魂殇和道伤被帝纹连接在一起，这是摆明了要让炎炎的亲人活生生的看着她遭遇无尽折磨而生不如死啊！这是什么仇什么怨，竟是这么深！这么丧心病狂！”

　　周衍平静的心底，生出了一缕毁灭怒意，这是本能的怒，这种怒，一旦爆发，周衍势必会化身绝世凶人。

　　不过，暂时这种怒意也渐渐的平静了下来。

　　周衍阻止了炎炎继续说话，因为在看到炎炎的时候，他觉得，很多事情，都没有必要询问，因为这只会加重道伤，让炎炎更加痛苦。

　　“是不是，后来的炎炎依然这么痛苦？金色残页之中的力量，应该就是神性之力。

　　神性之力，稳定魂殇的同时，会通过炎炎的身体而被抽走，显然炎炎应该同样被镇压了。”

　　“这真相，未免太过于残酷。那么，在曾经的祖龙域之外，炎炎的情况又是如何呢？是否脱离了那封镇？”

　　周衍不得不沉思起来。

　　但他沉思着的同时也没有含糊，出手便是一道神性之力，还有天枢古镇——事实上，这世间只怕是没有什么能比天枢古镇对炎炎的效果更好一些了。

　　天枢古镇之后，炎炎渐渐的平静了下来，那种痛苦的情况消失了。

　　但是她冷静了下来之后，一双大大的眼睛里已经盈满了忏悔的泪水。

　　“父王，炎炎错了，炎炎杀死了风凌清姨娘，还杀死了父王您唯一的儿子、炎炎的亲弟弟。父王，对不起——”

　　炎炎忽然在周衍面前跪下，声泪俱下，痛苦忏悔。

　　天枢古镇之下，炎炎有部分记忆没有被封镇，因此记得一些事情。

　　只不过，这句话说出，周衍整个人不由自主的颤栗了一下。


第096章 炎炎

　　错误已经铸成，忏悔和歉意都不会改变结果。

　　而哪怕是没有铸成错误，结果又会有什么不同呢？

　　不朽之下，没有和天道命运抗衡的资格，就像是至尊在不朽的眼中连蝼蚁的资格都没有一样。

　　有些事情，莫要深入，深入就会无力，就会茫然。

　　炎炎道歉，周衍固然心中颤栗了起来，却也没有任何埋怨之意，因为有些事情，终究是不可能被左右的。

　　命运的无常，对于命运的认识越发深入，体会就越发深刻。

　　所以，周衍只是轻轻的将炎炎浮起，随后抱在了怀中，没有半分责怪之意。

　　错误铸成，忏悔已经是最好的结果，若反而再惩罚，只会造成伤害。

　　而炎炎，也绝非是真正的不懂事的孩子，所以苛责的话、斥责的想法等一切，周衍都没有。

　　“父王，您惩罚炎炎吧，炎炎心里好难受。”

　　炎炎哽咽着，哭泣得稀里哗啦。

　　那稚嫩的脸蛋儿上，已经被泪水遍布，看起来是那么的令人怜惜。

　　“炎炎，你做错了事情，是父亲的责任，而并不在于你。养不教，父之过，父亲本身并不称职，做得不好，和你没有多大关系。另外，那些发生在你身上或者是我的其余亲人身上的坎坷苦难，终究是命运的轨迹。

　　之所以在你身上有所牵连，本身是因为你的命运太过于离奇奇特，你只不过是个引子，即便不是因为你，该出现的灾劫，她们依然会出现那样的灾劫。”

　　周衍认真说道。

　　他的语气前所未有的诚挚而专注，这些话，也的确是发自心灵肺腑。

　　这世间，能看透世情的修士很多，但是能做到各种冲击而心如止水者，却寥寥无几。

　　毕竟，在这世界之中，便相当于身在局中。身在局中，便身不由己。

　　“父王……”

　　炎炎抱紧了周衍，小小的身体还在颤栗着、哆嗦着，似乎在这一刻听到周衍如此温暖人心的话，而终于不再担惊受怕，不再孤单流浪。

　　周衍轻轻的拍着炎炎的后背，一股股淡淡的神性之力流转于炎炎的体内，帮助炎炎稳定道伤的情况。

　　这种状态下，炎炎的哭泣声渐渐小了，哽咽抽搐着的身体也渐渐的平静了下来。

　　或许，在她眼中，这个怀抱，就是这世间最为宁静的港湾。

　　这个港湾里，没有喧嚣，没有争斗，没有勾心斗角也没有尔虞我诈等一切。

　　这个港湾里，只有亲人的温暖与家的温情。

　　……

　　炎炎沉睡了过去，似乎放下了所有的疲累，而终于可以让疲惫的心得以休息，因而她的沉睡特别的安详。

　　她双眼轻合着，修长的挺翘的睫毛还不时颤栗着，没清秀的眉毛之间还带着一缕愁绪的褶皱痕迹，眉心之处那一缕火焰的印记也若隐若现。

　　周衍就这么怀抱着炎炎，直到她完全的安详的沉睡了过去，才轻轻放下怀抱，让神性之力拖着她进入紫炎莲花之中。

　　如今的情况，比之曾经的葬剑祖星上的紫炎虚空里要好许多，毕竟，如今周衍的能力远远超过了当初的圣者尧，甚至于还知晓部分症结所在，因而处理得更加全面。

　　没有失去大部分记忆的炎炎，因而也更脆弱，更惊悸，更加不安宁。

　　不过，周衍悉心开导、安慰之后，炎炎暂时的稳定了下来。

　　但，对于这种执念的女儿，周衍其实也了解，无论他怎么说，她心中的自责只怕是都不会削弱多少，目前，不过是内心的沉寂而已。将来，也只有她自己不那么执念，才可以堪破这心中的枷锁了。

　　周衍将炎炎送入了紫炎莲花之中，紫炎莲花同样变得无比稳定了下来，没有一点动荡之意，而其内部火焰空间点，此时也逐渐的开始了正常化的成长，只要时机成熟，就可以脱离而去。

　　那，或许是一条不归路，是最后觉醒的一条路。

　　在取得轩辕剑六大碎片之后，就可以踏入这一条路。

　　那个时候，所有无法放下的，终究可以放下；所有不能舍弃的，也都可以舍弃。

　　周衍在这空间端坐了下来，再次沉淀下自己的心境，随后领悟过去的一切修炼至道，又领悟如今修炼领悟出的那些道，每种道，都重新的温习了一次，如再次重新修炼了一个轮回。

　　不过这一次，仅仅只是思想上完整的推衍和检验，相当于是对于基础的一种巩固，也是对于自身的道的检测。

　　而结果，的确是很令人满意，至少以周衍自己当下的眼界而言，的确非常完善，毫无错漏可言。

　　这般情况下，周衍便离开了紫炎虚空，来到了虚空之外，回归到了古阵之中的身体之中。

　　这一刻，周衍甚至于有一种心灵大圆满的感觉，正确的路上，因为曾经的历练其实已经完全足够，如今可谓是每时每刻，都有着极为巨大的进步，这种进步甚至于超乎想象，任何修士若是能处于这种状态一个呼吸，都可以拥有着极大的好处，而周衍，却时时刻刻都近乎于处于这样的状态，等同于时时刻刻都身处奇遇之中。

　　这样的状态之下，境界的提升又怎么可能不快呢？

　　周衍在神魂脱离了紫炎虚空之后，神魂融入了身体之中，却没有立刻就站起来，而是结合自己的推衍，再次的衍化过去修炼的种种至道，以自身的战力体现了出来，同时又对于如今修炼的祖龙帝尊剑道，加以更深入的推衍，更加完善的前进。

　　曾经的斩魂，杀灵等等，如今也已经走出了自己的神性风格，融入到了祖雷杀域、祖龙帝尊剑道之中，逐渐的不复当年的雏形。

　　如此一来，周衍等同于是对于自己的生命、历程和境界、战力进行了一次洗礼性质的总结和归纳，并且取其精华去其糟粕，让这一切的道更适合自己的心境，更适合自己的意志乃至于神魂。

　　这样，周衍感觉自己的身心更加圆满，近乎于触碰到了一种超脱的边缘。

　　不仅如此，周衍更是再有了一种结胎的感觉，似乎距离那一步，已经真的不遥远了。

　　但周衍却没有自得，也没有真的认为自己已经可以凝聚不朽魂胎，而是深刻的明白——虽然距离不朽魂胎只有一隅之隔，但却是望尘莫及的距离，因为那不仅仅是心性上的境界、更是意志上的境界，神性上的境界乃至于魂体上的境界。

　　各方面，不能有一点点的差距，不然结胎的结果，将是失败。

　　而如今，失败的话，绝不会再有第二次的结胎机会。

　　曾经的结胎，不过的创作了一个结胎的可能，创造了那样的一个机会，而且曾经的状态之下，也是因为自己足够弱小，所以反而反噬并不致命，却可以留下结胎的经验。

　　如今呢？如今真正的在一些层次上触碰到了不朽的边缘，若是结胎失败，那结果，没有第二种可能，将一定是魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　周衍非常了解这一点，所以在感受到这般独特的感觉之后，也很自然的忽略了这些感受。

　　之后，周衍站了起来，如可以看透虚空，看到无尽虚空之上的雷劫都在开始酝酿。

　　如今，只要度劫，周衍甚至于可以踏进劫境三炼到五炼之境，甚至于更多而没有多大的桎梏，只不过，若非不能一举而度劫九炼，对于周衍而言，就没有突破的必要。

　　因而周衍也没有突破这个境界，没有选择在此时度劫。

　　此时度劫，仅仅只是葬剑祖星的天劫，而若是九源轮回降临之后，祖星化作域界乃至于超脱不朽的域界之上的空间，那么降下的天劫，将可以让人更好的成长。

　　在不朽的栽培之下，可成就不朽。

　　那么在超越不朽的天劫规则之下，又可以达到什么样的境界呢？

　　周衍的思考，更多的有这一方的因素。

　　……

　　周衍完成了境界上的沉淀，达到了剑虚九变大圆满之后，也没有留下任何的伤势，身体上、神魂上的各种伤势，如今也早已经在神性清泉灌顶的状态之下早已经彻底恢复，如今更是神魂近乎于堪比古战船上的神魂强度的千分之一，这已经是极大的成长。

　　这种状态之下，周衍收敛了古老的守护阵法，降落在了积羽寒冰窟的范围之内。

　　随后，他微微感应，便锁定了帝剑乾坤一脉的范围，立刻横渡虚空，穿梭而行。

　　片刻之后，周衍出现在了帝剑乾坤一脉的雪峰之下。

　　帝剑乾坤一脉的风景，很像是地球祖地的长白山的雪山。

　　周衍曾经还不觉得什么，如今一眼看去，立刻有这样的一种感觉，其相似的程度，甚至达到了九成左右。

　　周衍到来，虚空颤栗震撼，有淡淡的雪峰震荡出现。

　　这种震荡，是雪峰本身对于空间波荡的极度敏感所导致。

　　因此，周衍出现之后，不过片刻的时间，帝剑乾坤一脉的少主，也就是主事人已经出现了。


第097章 道胎

　　不过她出现的时候，同样面带着面纱，整个人一身洁白色的纱裙，纱裙唯美而又充满了神性的光泽，其如霓裳羽衣一般的造型更是有一种高贵、冷艳的气质。

　　周衍看到这个身影的时候，也并不奇怪，因为这个身影，就是周灵衣，已经改名为‘后灵儿’的周灵衣。

　　“不知这位周衍道友降临我帝剑乾坤一脉，可为何事？”

　　白衣纱裙的少女语气淡然，没有任何的情绪变化，道心非常的稳定。

　　她认识周衍，但说话的语气、面纱下的神态等等，都反而如见到一个初次相见的陌生人一样。

　　周衍目光平静的看着后灵儿的面纱。

　　面纱拥有着神性，绝非是凡物，可以遮挡住后灵儿的容颜，可以对于身体形成非常好的守护，哪怕是神性之力，也都无法窥探她的身体分毫。

　　不过周衍并不在乎，周衍也没有窥探。

　　“我只是想来看看，顺便想看一个人——她叫后瑶。”

　　周衍微微沉思，淡然说道。

　　既然后灵儿或者是周灵衣有自己的选择，如素不相识，那么周衍也不会去自寻烦恼，主动的揭开。

　　每个人，做每一件事，都有着自己的心，都近乎是心有所想，才会有所行动。

　　既然心不愿意相见，那么就干脆不如不见。

　　在过去，周衍或许会直接点名周灵衣的身份，但是如今，这些事情，对于周衍而言，完全不重要。

　　这些，是真的已经不重要了。

　　他依然在乎这些人，依然念及过去的情意，但正是如此才没有揭开那层窗户，因为这是对于对方心灵选择的真正尊重。

　　若她相见，又岂会刻意戴上这神秘的神性之力面纱，以防止窥破？

　　“后瑶……”

　　后灵儿微微怔然，脸上闪过了一丝落寞之意。

　　“如何了？或者是，有什么难处吗？”

　　周衍同样怔然了刹那，随即下意识的询问道。

　　“的确有些难处。”

　　后灵儿倒是也没有隐瞒，竟是沉沉的叹息了一声，无奈的道。

　　“嗯？怎么回事？”

　　周衍心中一动，又再次询问道。

　　“在道友来这里之前三天，后瑶大长老因为为情所困，而无法自拔，已经选择自我化道。在我的劝说之下，她打算活出下一世，脱离这一世的情感的困惑和痛苦。”

　　“我原本是想帮她活出下一世，但是能力不足，如今已经准备请请姬家的尊祖出手。”

　　“所以，道友若是再晚来一步，只怕是连我这位主事的少主也都见不到了。”

　　后灵儿沉默了片刻，随后缓缓解说道。

　　“为情所困？活出下一世？”

　　周衍若有所思，随即道：“若真是如此，我倒是也能帮上，而姬家的尊祖，已经被我重创，只怕是也无力帮你。”

　　周衍提议道。

　　“后灵儿倒是不怀疑道友的能力，只是道友境界不是特别强大，会否使得自身遭遇影响？”

　　后灵儿迟疑道。

　　“无妨，这一点事情，绝不会对我造成任何不好的影响，你可以放心。”

　　周衍肯定的道。

　　“如此，那有劳道友了。”

　　后灵儿见周衍如此自信，倒是也没有再迟疑，立刻便作出了‘请’的姿势。

　　……

　　周衍看到了后瑶。

　　苍老，但是纯真。

　　她的体内，有着和后辰一般无二的仙骨。

　　有着近乎于相同的帝血。

　　看到后瑶的刹那，周衍立刻就明白，所谓的情感，不过是两根仙骨之间的牵连而已。

　　师哥师妹。两根骨头。

　　有时候，真相往往就是这么简单。

　　不过真相是不是真的是这样呢？眼前所看到的，也不过就是一个现实的呈现而已。

　　周衍没有多想，在后灵儿解说活出下一世的条件和做法之后，他将一切都准备好了。

　　事实上，活出下一世的手段，周衍比后灵儿更擅长，但是他没有越疽代苞，而是任由后灵儿发号施令，任由她安静的指挥。

　　这个时候，周衍才难得以一种历练之心，看待红尘，静静的看着后灵儿，看着她发号施令，就像是一个长辈看着自己的后辈已经长大的那种感觉一样。

　　……

　　离家，祖地。

　　半年多的时间里，风凌竹一直沉浸在对于过去的回忆里。

　　回忆里，她和姐姐从最初的相依为命，到后来的有些矛盾而小小的吵闹，再到如今天人永隔。

　　这期间，风凌竹完全的洗去了浮躁之心，完全的冷静了下来，也完全的成长了起来。

　　心境上的成长，非常巨大。

　　因为这世间又有什么能比最在乎的人去世而给人的冲击更大呢？失去最珍贵的东西，本身就是一种打击。

　　而沉重的打击之下，一个人也会更快的完成成长，就像是一个明白了死亡会在某一天要到来的孩子一样。

　　当明白这一点，孩子，将不再是孩子，因为孩子不会去设想死亡。

　　风凌竹很思念自己的姐姐风凌清，这半年来，近乎于魂牵梦萦，经常梦见，梦见姐姐一身是血，无比痛苦和绝望的场景。

　　每每，她都会在这样的状态之下惊醒，之后，便是长达数天的沉默。

　　离家，甚至于逐渐的遗忘了风凌竹这个人的存在，因为她已经很少出现在他人眼中。

　　而这一天，风凌竹一个人来到了离家的祖地，在一处碧水清泉旁边，她从乾坤戒指里拿出了一枚雕像，一枚栩栩如生的女子的雕像。

　　“母亲，你离开的时候说，若有一天，妹妹若是不在了，而我也觉得自己毫无存在的意义，那么就可以用血，染红这枚雕像，打开母亲你最后的传承。”

　　“今次，我终于鼓起勇气，拿出它。”

　　“在这之前，我不敢面对，没有勇气。可我这一生最珍惜的妹妹都失去了，我存活着，还惧怕什么呢？”

　　风凌竹满脸泪痕。

　　她喃喃自语，在这碧水清泉之处，以自己的生命精血，开始染红雕像。

　　那一刻，天地间忽然阴暗了几分，有一股不明的天道力量忽然笼罩了风凌竹，让她一瞬间脱离了此地，消失在这个世界。

　　被染血的雕像掉落在地上，接着一片血光同样的跟随着风凌竹而去。

　　……

　　风凌竹从懵懂的状态苏醒，她发现她回到了离家，而离家，似乎什么都不一样了。

　　“风凌清，以后你就是本少爷的侍女，知道吗？不得以下犯上，不得无礼，少爷要吃的，你就要伺候着。少爷要尿尿，你就得端着盆接着。”

　　一个傲然的声音说道。

　　风凌竹怔然，回头，却发现一个七八岁的小孩儿正颐指气使的说道。

　　而这个人，其容貌，竟是和周衍极为相似。

　　“嗯？这，这是怎么了？”

　　风凌竹怪异，随即又默默的感应自己，随即她诧异的发现，她竟是拥有至尊之境！

　　可这般境界，竟还是一个七八岁的小女孩！

　　风凌竹骇然，却更诧异的发现，她甚至于不是她自己，而更像是她妹妹风凌清，因为两人某些时候，几乎完全一样，但是她比她妹妹的皮肤更好一些，气质更出色一些。

　　两人的区别，外人难以判断，但是风凌竹自己却可以清晰的判断出来。

　　她想纠正，却发现自己竟是不忍心开口。

　　“或许，正常情况下，离云锦大小姐和周忘尘在一起，那么周衍将是离家的大少爷不假。而作为大小姐的贴身侍女，我和妹妹必定会有一人去充当少爷的丫鬟。”

　　“之前我对不起他，这里应该是幻境，便补偿一下，伺候他也没什么。甚至，我若是妹妹，为妹妹活着，也挺好的。”

　　风凌竹心中沉思着，很快就作出了决定。

　　她已经意识到这是幻境，只是这幻境的质量太高、太逼真而已。

　　“怎么，还在为九九至尊之变而为难吗？其实那些仙道圣人的确开辟了独特的路，你只要好好伺候少爷，少爷我稍后给你讲道，当然，之前答应我的道胎，也得满足少爷我啊。”

　　那少爷笑嘻嘻的说道，似乎很没正经。

　　而风凌竹则有些茫然，被说得一愣一愣的。但她还是点了点头，答应了。

　　“仙道圣人里，有些了不起的人物，一气三清，然后斩三尸而立道，开辟道统，创立规则，成就至圣，堪比不朽大帝。”

　　“这一切，承载于洪荒。”

　　“洪荒，是域界，也是领悟。我们以肉身承载神魂蜕变，他们以领域承载神魂蜕变，性质其实一样。”

　　“但以天地为道胎，莫若以道胎为承载。”

　　“我汇聚不朽神性，凝练道胎给你，你帮我孕育一个承载的载体吧。”

　　“当然，这是在我与你讲道的过程之中完成，时间大概九十九年。你放心，我们不会有身体上的接触，也不会有神魂上的纠缠，不会坏你清白，只是以天道烙印法则，降临天道道胎，看看命运的变化。”

　　少年解释道。

　　风凌竹完全不懂，却依然点头答应着。

　　因为，对于周衍的愧疚，对于妹妹的思念，让她什么都可以付出。

　　这原本，也该是她的义务和责任。

　　“斩天魂，度余生；帝尊血，祖龙城。天华星光青莲道，斧光域界神性生……”

　　少年讲述着，而风凌竹渐渐的体悟这种独特的至高天道，而她体内，开始凝结出神性的道胎。

　　“天道残魂，寄托哀思。魂体道胎，道名‘思思’。”

　　少年讲道完毕，已经成长为俊逸青年，而九十九年，则一晃而过。

　　而他说完这句话之后，朝着风凌竹温柔的笑了笑。

　　这一种笑容，让风凌竹怔然，随即忽然惊醒。

　　随后，风凌竹发现，她处于一种古老的废墟古城之中，而她体内，已经凝结了胎儿的形态，甚至于胎儿已经凝聚了生命体特征，可以踢动她的腹部了。

　　“这……一梦而怀胎？”

　　“啊……我，我怎么成就至尊九九帝血极限境界了？”

　　那一刻，风凌竹无比震惊。


第098章 血骨融道胎

　　风凌竹对于自己的变化非常的震惊，但是震惊之后，体会着腹内生命的气息，感受着腹部的蠕动，她忽然有一种莫名的母性生出。

　　那一刻，她甚至于觉得，她终究要成为一个孩子的母亲了。

　　这是前所未有的事情，在这之前她从来都没有想过会有这么一天，甚至曾经想到这件事，心中还有着彷徨和忌惮之意。

　　可真的发生了，她什么彷徨都没有，也没有迷茫和恐惧，只有一种独特的安宁，似乎漂泊的心，因为有着这一个胎儿，而变得完全的安定了下来。

　　风凌竹仔细的体会着身体里的感受，也清楚的知晓，她依然是完璧之身，依然冰清玉洁。

　　只是，孩子也同样是无比真实，并非是虚幻。

　　一梦而得遇天道，一梦而怀胎，因为天道领悟而凝结道胎，这一点，似乎很不可思议。

　　可这世间哪怕是最不可思议的事情都有可能会发生，这件事虽然令人难以置信，却也并非不能接受。

　　特别是，讲道之人，乃是周衍。

　　而其道胎，似乎也与其有关，即便算不得他的孩子，也与他关系颇深。

　　而与周衍有这样的关系，哪怕没有夫妻之实，哪怕是没有鱼水之欢甚至于最基本的肌肤之亲，但因为那虚境里的一切，风凌竹已经将腹中的胎儿当成了她与周衍的孩子。

　　风凌竹不安的心安定了下来，整个人也不再慌乱，也不再惊讶，而是关注着眼前的环境。

　　眼下的环境，看起来非常的荒芜，荒芜而萧索，但是却也非常的安静，没有半点凶险气息。

　　况且，如今的风凌竹也清楚的明白，以她的九九帝血蜕变之后的至尊之境，甚至于一步接近不朽，所以完全也不用担心什么危险。

　　所以，在这一片天地烙印下古老的帝纹封镇守护阵法之后，风凌竹便在这个地方静坐了下来，随后一点点的领悟虚境之中周衍的讲道。

　　从头开始，一字一句，没有一点的忽略。

　　这种过程，对于她的境界，相当于是一种全新的洗礼，忽然之间拥有了至尊的境界和对应的心境，但是终究不算稳定，可是在领悟这种大道之后，这种领悟逐渐的沉淀了下来，也让她的境界渐渐的稳定了下来，至尊之魂甚至于有一种飞升超脱的念想。

　　而且，这种念想在那种天道之中不断的完善，甚至于完善的达到了一种极为圆满的状态，这种状态之下，风凌竹已经可以肯定，只要自己继续这样领悟超脱下去，就可以脱离肉身的桎梏，以肉身为祭台，超脱而飞升。

　　但风凌竹却放弃了这样的念想，放弃了那超脱的诱惑，只是静静的稳定自己的心境和境界，让自己在这种状态下，更好的孕育体内的道胎。

　　这是天道的道胎，也是与周衍有关的孩子，飞升与超脱的诱惑力虽然极大，是每个修士极致的追求，但是风凌竹却宁可为了体内的道胎，而放弃所有。

　　因为在这个时候风凌竹才明白，周衍所说的曾经的一世代表着什么。

　　即便是风凌竹不知道妹妹风凌清到底觉醒了什么记忆，也不知道周衍所说的上一世的妻子的原因是什么，但是风凌竹自己历经的这段虚境，让她瞬间从一个剑道低境界的修士忽然成长为一个剑道的至尊之境的奇女子，这其中的时间，也同样极为短暂。

　　这情况，其实和周衍所谓的‘觉醒’一般无二，差别不大。

　　或许，周衍也同样是这样的变化。

　　风凌竹思考到了这一点，又想到了风凌清的情况，想到了周衍如今的情况，对比虚境里的那个绝顶强者少年周衍，风凌竹不由陷入了更深层次的思索之中。

　　思索许久，风凌竹仰头看天，天空有一道流光飞射而来，如带着古老的血脉与仙骨气息。

　　仙骨气息，与体内的道胎如交相辉映，形成了一种独特的共鸣。

　　“仙道血骨？莫非是他有着全新的思考吗？这是在融合各种力量吗？”

　　风凌竹喃喃自语。

　　随即，风凌竹并没有反抗，也没有制止那一道仙道力量自她的眉心降临而下，遁入她的体内道胎之中。

　　“他已经为孩子命名好了，而根据如今的形态，这孩子偏向于清冷性质，那便是个女儿——将来，必定是一位绝顶奇女子。”

　　“孩子的名字就以他念叨的‘思’为名好了。”

　　风凌竹思考到这些的时候，她体内的道胎的成长速度忽然加快了许多，道胎吸纳了仙道之力，立刻发生了强烈的变化，变得有些混乱了起来。

　　而这个时候，天地间变得幽暗了起来，有莫名的幽冥之力忽然流淌在了这一片天地，幽冥之力的渲染之下，这一片天地开始变得糜烂了起来，似乎这一片天地都要被腐蚀。

　　风凌竹目视着天地的变化，她不由沉思了起来，最后，她同样施展出来至尊的力量，束缚了这片天地的变化，从而镇压住了那施展幽冥之力的人。

　　那是一名幽冥九魂使，是幽冥位面的存在。

　　对于这个位面，风凌竹理解的不多，但是此地忽然发生变化，扰乱了风凌竹培养胎儿的计划，因而风凌竹直接施展出了对应的感应灵魂的手段，探寻这幽冥九魂使的记忆。

　　这份记忆探寻之后，风凌竹怔然了许久，似乎发现了一件天大的秘密。

　　许久之后，这幽冥九魂使忽然崩碎了，化作一缕漆黑色的粒子，消散在天地之间。

　　天地间的腐蚀的气息还存在着，冷风轻轻的吹着，如寒冷的季节即将在这片天地呈现出来。

　　“没有想到，竟是发生了这么可怕的变化，幽冥……那么，我该怎么办呢？这个孩子……”

　　风凌竹心性其实已经非常沉稳，这一刻却也显得有些迷茫与茫然。

　　……

　　“嗤嗤——”

　　帝血加持之下，后瑶终究是活出了下一世。

　　不过一切成功之后，莫名的因果的功德之力锁链断裂了开来，原本而已捕捉到的痕迹，立刻就已经无法捕捉到了。

　　如此一来，后瑶固然活出了下一世，但是后瑶活出的下一世是谁，却已经不好判断不好搜寻了。

　　这却是没有办法的事情。

　　后灵儿已经感知到这种情况，但是具体变化，她其实心中也明白，所以她也并没有因为这种情况，而责怪周衍，反而安慰周衍道：“活出下一世的做法，已经成功了，虽然失去联系，但这不是因为你的关系，你做的已经达到了极致，所以别往心里去。”

　　后灵儿语气带着几分叹息之意，怅然说道。

　　周衍微微点头，说道：“这方面你尽可以放心，事情的确有些出乎意料，不过却是天道方面的影响，而并非是我们的不力。之前那份联系忽然断裂，是天道之力的降临，这说明，这个孩子的命运颇为不一般。

　　后瑶活出了下一世，她的下一世，终究不是普通的下一世。”

　　周衍解释道。

　　“你明白就好，我只是担心你将责任扛在自己身上。”

　　后灵儿轻叹一声说道，她的声音里，似乎也带着几分松了口气之意。

　　周衍略显奇怪之色的看了后灵儿一眼，道：“你似乎很了解我？”

　　周衍这句话的询问，让后灵儿的目光微微一闪，下意识的回避了一下周衍的目光，这才接着解释道：“作为一个忽然间崛起的绝顶才俊，不了解你的势力只怕是寥寥无几，所以这也没什么不对的。”

　　“不过，如今既然一切安定下来了，后瑶长老也活出了下一世，如今尽管不知其下一世如何，但因为强大的天道干涉和影响，将来也必定会惊才绝艳的。”

　　周衍接着说道。

　　后灵儿深以为然，在这方面，她的确和周衍有着极为相似的观点，因而说话之间，语气不由自主的亲近周衍几分。

　　等交流之后，后灵儿才无意之中发现，两人的言语举止，都已经变得亲密了许多。

　　这一发现，也让后灵儿心中生出一种莫名的慌乱之意，因而莫名的和周衍拉开了一定的距离。

　　不过周衍对于这些反而并不看重，后灵儿的一些慌乱的表现和本能的表现，其实早已经深深的出卖了他的身份。不过周衍也依然什么都没有说，也没有点破后灵儿的身份。

　　而是在帝剑乾坤一脉仔细观看领悟，却也没有发现什么不同之处。

　　不过这一次，帮后瑶活出下一世的过程，周衍其实知晓的信息更多一点，因为他似乎看到了未来，看到了未来的‘周思思’。

　　“后辰有风凌清的胎气，但是后瑶活出了下一世，不出意外必定是思思。那么风凌清的胎气，孕育出的到底是思思，还算后辰？”

　　“后辰的情况，是要造就一个全新的雷衍帝尊？”

　　“莫非我因为觉醒了自我，而已经被那些不朽们放弃了？”

　　周衍不由沉思了起来，并想到了很多种结果。

　　而在帝剑乾坤一脉看到了这样的部分真相，周衍感觉，所谓的‘天命计划’，或许还要比最初设想的要更复杂许多。


第099章 妖魅女修士

　　不过这些事情也已经不深入周衍的心，什么结果，他都可以承受，可以接受。

　　他也深深的明白，修士的一生，终究是生不带来，死不带去的过程，若是不能不朽，什么其实都并不重要。

　　这不是消极的心态，而是真正的上善若水之心。

　　上善而若水，太上而忘情。

　　……

　　离开帝剑乾坤一脉，周衍也没有与后灵儿作别。

　　事实上这些也不需要，后灵儿没有办法面对，周衍也不会主动打破这一层屏障。

　　什么时候后灵儿可以面对了，那什么时候，她就可以超脱出她自己的内心，活出真正的自我了。

　　周衍离开了帝剑乾坤一脉之后，他再次的回到了大周家族。

　　大周家族一如既往的安静、稳定。

　　而周衍的回归，使得这个家族整体都变得严谨了起来，似乎有什么风吹草动都会有不少修士坐立不安，似乎都对于周衍有着极致的畏惧之意。

　　而一些修士，哪怕是交流说话，都不敢大声，生怕自己犯了什么错误被周衍一道眼光给灭了。

　　周衍一回大周家族，整个大周家族的气氛都变得紧张了许多。

　　不过紧张之下，所有修士也都更加安宁，更加没有惧意——不再惧怕有未知的强者对于大周家族有什么念想了，可以安心的修炼，安心的成长。

　　因为连姬家的尊祖分身，绝代邪王的分身，都被周衍斩灭，这世间，可又有谁会是周衍的对手？

　　正是如此，大周家族也以周衍的存在而骄傲，自豪。

　　不过周衍本身对于这一切也同样的不放在心上。

　　周衍在大周家族待了几天之后，便已经感应到了荒古墓山的波荡。

　　这种波动不同于之前的隐讳，而是变得极为明显了起来。

　　也就是说，荒古墓山其实已经开了一段时间，只是在这之前，没有明显的空间节点气息呈现出来，所有的修士也都无法发现。

　　如今周衍发现了这一幕，便也不再在大周家族多待，而是没有和任何人作别，又化作流光离开了大周家族。

　　离开大周家族之后，周衍锁定了一处空间节点，连通之地也正是荒古墓山。

　　这个地方，周衍的记忆很深刻，所以锁定那一处节点之后，周衍直接横渡虚空，穿梭空间，进入了那一处节点的内部。

　　这一次进入，境界方面同样有着不下的镇压，不过这一切依然对周衍无效，严格来说，周衍并不算是这个世界的人，身体虽然有些被影响，但是灵魂层次上，这里的禁制对于周衍几乎没有多大的效果。

　　而周衍进入荒古墓山之后，也非常确定，这里是简化版的万鬼剑冢，也像是万仙遭劫的真正墓地之地。

　　这是一片悲寂之地，是一片葬魂之地，只是可惜这里只是天道衍化出来的一处类似于地图一般的简化版的地方。

　　周衍一举看透了这地方的本质，因此可以确定，这个世界真的是真的。

　　是一处和曾经的葬剑祖星平行的空间，这里的所有一切，起始点和曾经完全一样，只不过发展的节奏和变化的特征，已经发生着剧烈的变化而已。

　　周衍进入这片荒芜的空间，身边也没有见到其余的修士，但是他能感应到，这片空间，有着近十万修士进入，遇到，也是迟早的事情。

　　“目前轩辕剑碎片只剩下三块就可以完全收集齐全了。而剩下的三块碎片，有几个地方很可能会有。”

　　“荒古墓山，万鬼剑冢，幽冥天路，雷炎破道山。”

　　“这四处地方，有着碎片的可能性，甚至于高达五成以上。再或者，便是落入了某些有机缘的修士之手，如曾经邪王的手中的镰刀一样。”

　　周衍心中分析着。

　　他对于其余的一切，已经都不在乎，但这几枚碎片，如今已经近乎成为周衍所有一切的主体，他对于这一点，反而看重一些。

　　“这位公子，莫非你也是前来历练的吗？不知公子可否与小女子一同前行呢？”

　　便在此时，周衍还分析着的时候，不远处竟是出现了一名红色羽衣的妖艳女子。

　　这女子身材修长、妖娆妩媚，气质出尘，她走过来的时候，腰肢轻轻的扭动着，幅度却显得有些大。

　　这种姿势，若是呈现在某些事情之上，想必是会很令人心中爽快、甚至于销魂的。

　　周衍忽然就有了这样的想法，而这想法一出现，周衍立刻知道，这女子的手段，乃是魅惑手段，而很显然，连周衍下意识的也被影响而心中刹那有了一丝旖旎之念，所以这女子若是针对其余任何修士，只怕是瞬间那修士就要俯首称臣。

　　周衍心中微微一沉，这样强力的魅惑力，很像是玉狐族人的魅惑手段，不过这女子很明显不是玉狐族人，那么其是什么种族，什么来历？

　　周衍心中有了一丝忌惮之心，但他却没有表现出任何异常来，反而如被吸引了一样，当即答应道：“好啊，能与仙子这般人物同行，岂非是在下的福气？”

　　周衍显得有些着迷的说道。

　　其实他原本无需这么做，只需要镇压这女子，同时搜魂而同样可以知晓一些秘密，甚至于那样知晓的可能更加全面。

　　可周衍依然这么做了，他似乎想看看，这女子背后，到底在想做什么。

　　“咯咯咯——公子真是会说话。公子如此俊俏，又有着极为强大的实力，可否想过找寻一名道侣呢？”

　　红色羽衣的女子妩媚的一笑，第二句话便询问到了这个方面。

　　她说着话的同时，一双秋波如水的双眼也带着一缕青睐的情意看着周衍，似乎想表示一些什么。

　　“这位仙子，莫非已经知晓在下的身份？若非如此，又怎会如此看重在下？”

　　周衍淡然一笑，不以为意的道。

　　“公子言重了，公子名动天下，如今鲜少有修士会认不出公子。不过，小女子的确没有异心，毕竟在公子面前，任何手段其实也无济于事，不是吗？”

　　这红色羽衣女子倒是也没有隐瞒这一点，很坦诚的承认了她认识周衍的事实。

　　这一点，反而略微出乎周衍的意料，但又在情理之中。


第100章 天狐王

　　“你既然这么说话，那么你应该对于我有着很深的了解。那么，你如此魅惑，就不怕被我发现之后将你斩杀吗？”

　　周衍面色平静，说出的话语却带着一丝淡淡的杀意。

　　那红色羽衣的女子很显然呆滞了刹那，她似乎绝没有想到周衍会这么说话，竟是一时之间不知道怎么回答。

　　不过她反应也是极快，几乎在刹那之间就立刻在俏丽的脸蛋儿上堆满了甜美的笑容。

　　“周衍公子，你既然这么说，想来是不会斩杀小女子的了，小女子毕竟实力低微，即便是给我十个胆子也是不敢对于周衍公子有什么异心的，之所以如此，其实也仅仅是本身的一种心态吧——毕竟若是能让周衍公子为小女子所吸引，小女子必定会倍感荣耀。只是很可惜，眼下看来，小女子倒是令人贻笑大方了。”

　　这红衣女子很明显对于周衍是真的很了解，所以不仅没有掩饰，反而直接表现出了自己的内心的想法，她似乎也想的很清楚，一旦被发现，索性不如直接承认自己的心思，这样起码会给人一种坦诚的感觉。

　　而对于修士而言，即便是一个再不喜欢的人，若得知对方其实只是因为喜欢而做某件事，这种不喜欢也会有所改变。

　　如一个男人痴恋一个女人，女人固然不爱，可若见其余的女人欺辱这个男人，多半心中也绝不会舒服。

　　道理其实是一样的，红衣女修士感应到周衍的杀机，立刻坦诚只是希望能引起周衍的注意甚至于因为一种炫耀的心理去吸引周衍，从一种侧面去赞誉周衍。

　　她以为，周衍会因此而不计较。

　　她并不知道，她所有的想法，其实都逃不出周衍的心念之间。

　　不过以周衍的心性，既然话说开了，他也不会太过于计较，毕竟如今经历和心性，让他不可能和一个如晚辈一般的人物争斗什么。

　　周衍微微点头，道：“虽然你做事有目的，也有些居心叵测，甚至于故意以坦诚之心，想让自己脱离危险，但这些，我都不予计较，你还是走吧。或者，让你背后的人出来，想来，我到了这个地方，你背后的人已经知道了吧。”

　　周衍语气淡漠，也没有真正的被红色羽衣女子所吸引到。

　　最初他其实是想看看这女子背后到底有什么手段，不过如今大家摊开话题明确说，周衍索性也不用手段了。

　　这种情况下，手段的意义也并不大。

　　“这——周衍公子，对不起，的确是我高傲自大了，我原本以为，你和其余的修士一样，现在看来，我的确是小看你了。”

　　红色羽衣女子忽然收敛了一切的情绪，同时态度变得冰冷了几分，言辞之中也带着几分恭敬之意。

　　而这一次，红色羽衣女子的气质等等也变得深邃了许多。

　　周衍看着她的境界和神性之力几乎在瞬间变得强大了数千倍不止，目光深处也微微有些震惊——在这之前，对方的真实战力和境界，他竟然没有看透！

　　这绝非是正常的事情，因为周衍深刻的明白到他和其余修士的不同。

　　可是——眼下这个女子，竟是有这等隐匿的手段，这要是出其不意，的确是会出现极大的破绽，甚至于有可能在对方有意算计的情况下，落下下风。

　　可即便心中有些震惊，周衍脸上的表情也很淡然。

　　“看来，现在才是真正的你了，其实我也有点奇怪，以我近乎于超脱之心，竟是也能被你魅惑片刻，这其实也足以见得你的不简单。如今的你，才符合你的身份和能力。”

　　周衍沉默了片刻，表情没有任何变化，语气依然平淡。

　　红衣女子似乎对于周衍的表现不太满意，也因此而有些怀疑自己的魅惑之力是不是真的不再那么强大。

　　她仔细看着周衍，发现周衍绝非是装出的平静，而是自然的淡然气质之后，这才苦笑着摇了摇头，道：“周衍，你的崛起，让我们组织想到了一个独特的存在，这种存在，是将来域界争锋的才俊。”

　　“所以，组织派我前来，邀请你加入。当然这个组织很自由，也很随意，加入会有更多保障，会在无形之中对于你身边的人、与你有关系的人形成一种独特的保护，让你可以更加安心的修炼。

　　组织里也可以进行更深入的交流，进行大道上的探讨。”

　　“当然，你也可以拒绝，但是拒绝的话，将来的路会变得很艰难，而域界争锋上，可能也难以成为一个体系的，到时候说不得要四面受敌。”

　　红衣女子沉默了片刻，随即以传音之术传递着这些信息，甚至于这种传音之术，也非常的隐蔽，手段复杂，无从被窃听和破解。

　　周衍再次沉默了片刻，又道：“加入，是否会被人命令，会否要承担某些责任？”

　　“能加入的人，都是这个组织里的绝代天才人物，是属于有域界争锋资格的人物，这样的人物，又怎么会屈居于人下？所以绝不会被命令，这一点道友可以放心。至于说承担责任，加入这个组织之后，无非就是大道上的印证和交流，以及对于各自天才的一个结识。结识之后，一般情况下也无需承担什么，但是历练、修炼或者是在某些事情上，一旦遇到这些人杰的亲人朋友什么的，若他们有难，可以适当出手帮助。当然，他们和你熟悉之后，若是在历练之中遇到你的家族族人，也会适当照顾，给予一定的机缘和帮助。”

　　红色羽衣女子仔细的解释道。

　　“哦？若是这般，这个组织想来必定不是一般的势力了，莫非是古老的组织？”

　　周衍眉头一皱，立刻意识到，能知晓域界争锋的，那绝非仅仅是葬剑祖星上的天才那么简单。

　　因为葬剑祖星上的天才，还不够资格。

　　“不错，的确不是葬剑祖星的势力，葬剑祖星，的确没几个人有资格，但也有些人值得培养，值得提点。当然，眼下邀请你，是周衍道友具备这个资格，而我是这个组织里的天狐王碧姬。之前有人想我推荐了你，但是我并不怎么看好你，但是你进入荒古墓山的刹那，我立刻就改变了看法。

　　而之前的一切，的确是各种试探，各种诱惑，希望道友莫要介意。”

　　这红色羽衣女子解释道。

　　这样说来，周衍反而释然了许多，一切的疑惑也从而得以解开。

　　不然，在这荒古墓山，而恰恰有一个女子忽然出现，还能打招呼，这未免太过于突兀。

　　“推荐我的人，莫非只有我能加入，才可以有资格知晓其身份？”

　　周衍迟疑道。

　　“这个倒是不必，因为推荐你的人，名叫周忘尘，只不过他已经离开了，而我欠下了他一个恩情，所以答应他帮他引荐你进入。当然，如果你进入之后，得不到那里超过十个人的认可，那么你只能被抹掉记忆，被重新送入此地了。”

　　红衣女子天狐王碧姬解释道。

　　“嗯，如此，倒是有趣。这个组织，倒是也有些意思，也好，我就加入吧。那么，现在我需要做什么？”

　　周衍原本对于什么组织什么的并没有什么兴趣，但是周忘尘这三个字，却给予了他一种独特的力量，让他毫不迟疑的选择了加入。

　　虽然选择加入的时候，必定会有对应的规则之力对于他造成一定的冲击和影响，甚至于有一些不好的影响因素，但是周衍倒是也根本不在乎。

　　“看来，你比我想像的还要了得。”

　　红衣女子有些惊讶的看着周衍，似乎周衍作出了这样的决定，显得非常的果断非常的自信，因而让他刮目相看。

　　不过，她或许了解周衍的情况，也有些片面。

　　“这葬剑祖星，如今只怕是容不下我了。”

　　周衍笑了笑，说了一句很实在的话。

　　若是有人知晓他的经历和能力，必定会非常认可这句话。

　　但是天狐王碧姬反而觉得周衍有些浮夸，不过她也没说什么，只是点了点头，道：“不错，葬剑祖星的确是一处帝祖之地，可惜这里很久没出过什么了不得的人才，如今九源轮回，使得轮回之力开启了独特的神性之力，使得一部分天才修士有了第二的人生回忆，因而很多天才崛起了，才有了几个可堪入目的天才。

　　不过，葬剑祖星一直被诟病是莽荒之地，被人看不起有很久的岁月了，一会儿我们进入了那里，若是别人的态度不好，你也莫要动怒。”

　　“那里，最低境界的，都是圣者。”

　　“而你的修为，剑虚九变极致，可能有些偏低。不过你的战力的确很强，隐约让我都生出了威胁感，可见你绝非一般。”

　　天狐王碧姬说道。

　　周衍淡然点头。

　　“一旦你获得了认可之后，就可以称‘王’。‘王’是我们的人的代号，多半我们都不说真实的名字，所以除了第一次认识之外，大家都会以这种称呼称呼对方。”

　　“就像是你我之间，你若获得了认可，今后称呼我为天狐王即可。”

　　天狐王碧姬继续解说一些基础的东西。


第101章 祖龙王周衍

　　周衍也很快的将这些都听在了心中。

　　因为周衍想到了一些独特的称呼——邪王，雷衍王等等。

　　这些，都是王。

　　王，就是王者，是一种顶级的存在，是一种身份、能力的认知。

　　周衍思索着，红色羽衣女子碧姬已经开启了一处空间节点，在荒古墓山之中，竟是可以开启空间传送，这能力，的确是非常的逆天！

　　这已经绝不是一般的圣者可以做到的了！

　　周衍的瞳孔微缩，即便是之前有些高看了天狐王，此时再次见到这般手段，周衍依然有些震撼——天狐王的手段不显示之前，经常性的会让人觉得她是一个弱者，是一个小人物，可这种人物，又岂非会是小人物？

　　这种魅惑无形无色，下意识的欺骗本能，这才是最可怕的。

　　周衍跟随着天狐王，穿过空间的节点，直接从荒古墓山的荒芜范围，进入了祭天古城的范围。

　　周衍看到了祭天古城，看到了血水河，甚至于看到了生命古茶树。

　　但是这些，却都被天狐王忽略了。

　　天狐王施展出逆天的帝纹手段，分开了血水河，打开了河底的通道，开启了祭天古城，进入了古城的地下。

　　一股股血气狂暴，如曾经的血河一样，呈现出一片可怕的四边形，四边形里面有一个生死的通道，如一个转轮的太极，散发出可怕的光晕。

　　光晕在天狐王的眼神之中，忽然旋转着，打开了一扇门。

　　这一扇门打开之后，一座漆黑色的古城城池开启了。

　　古老的城池上，书写着如帝纹一般的古老符文，符文上的意思，周衍已经可以认识出来——阎罗殿。

　　这地方，竟是阎罗殿！

　　周衍甚至于有些怀疑自己走错了地方。

　　但是仔细推衍帝纹，周衍依然可以肯定没有出错，此地就是阎罗殿。

　　祭天古城的内部，竟是阎罗殿？

　　十殿阎罗？

　　周衍心中生出一种隐约的感觉，他似乎真正的走入了核心的圈子里，进入了这个复杂而庞大的队伍，进入到了一个核心的区域之中。

　　“我们的组织，名为‘阎罗殿’，乃是真正域界争锋的人杰，拥有资格的，多半是神性之力足以凝聚魂胎的强者，而这些强者，要么活出了第二第三乃至于第四世，要么忽然觉醒了不朽的神性传承，要么就是开启了另外一个本我的能力。”

　　“在古老的仙道极致的圣人里，有逝我，本我和虚我的说法，很多修士也喜欢说什么三生三世之类的，其对应就是过去，现在和未来，这些体现为三个我。斩道，斩三个我，将会成就仙道极致的圣人，这就是斩灭过去现在和将来，让魂超脱成为不朽。”

　　“而一些修士，觉醒的就是逝我，本我和虚我。就是三位一体，像是忽然从三个人化作了一个人，活出了完整的自我。”

　　“你的情况，应该是觉醒了逝我或者是虚我，所以变得强大。”

　　“你的神性之力无比圆满，这也是你有资格的原因。”

　　“不过，进入阎罗殿之后，能不能在这里立足，就只能看你自己的天赋和能力了。”

　　天狐王碧姬解说道。

　　“若是没有资格，从此地被逐出，你就只能被抹除这一切的记忆。因为这些话语，我传授给你的都是轮回帝纹说法，到时候一旦你离开这里，就会被帝纹抹除对应的记忆。我不会强求什么，你答应的时候，其实也已经同意了帝纹的波动，这一点，想必你也有所感应了。”

　　天狐王继续说道。

　　“这一点，其实从第一眼看到你的时候，我已经有所疑惑了，不过既然答应了，咱们直接去吧，我想我应该是可以获得所有人的认可的。”

　　周衍平静的说道。

　　他说话的时候，刚好跟着碧姬已经走入了阎罗殿之内。”

　　“是吗？这新来的小辈，倒是也如此大言不惭。”

　　“不错，很久没有什么有天赋的修士进来了，莫非此次进来的，都不能很好的认识自我不成？”

　　“能这么说，终究是对于自己有些自信的，不过就是不知这莽荒的小子能有什么表现了。”

　　“看看再说，断雕王这人倒是有些可惜了，不然倒是也算是奇人一个，不知他的孩子能有他几成本事。”

　　“这些年，见到殒落者也不知凡几，又有什么可惜的呢？”

　　“上次进来的归真王，倒是不错，有些潜力。”

　　“天运王也不错。”

　　“这次的确有些人才，看看这小子如何吧。”

　　“谁去试试，老子没兴趣，看着细皮嫩肉的，也不像是什么了不得存在。”

　　……

　　周衍说完话的时候，眼前的世界一变，变得很阴暗，单调。

　　暗灰色的主题，似乎是这个阎罗殿的唯一风格。

　　这里，似乎也只有黑白色，如世界没有任何色彩。

　　这里的气氛，更是有一种说不出的压抑和奇诡。

　　而周衍看到眼前的环境，才留意到，天空、地上，亭台或者是阁楼里，到处都是修士。

　　不过这些修士并不密集，三三两两的，并没有过百。

　　但是这其中，有些修士则是都带着一种奇异的目光看着他，如在看一个奇葩一样。

　　那些目光，有戏谑，有淡漠，有无视，有冷毅，也有嗜血之意。

　　“你就是断雕王周忘尘的儿子周衍？你有你父亲的几分本事？不妨表现一下，看看你有无在阎罗殿称王的资格。若有，你有自主命名的权利，有与我们论道的资格。”

　　“若无，镇压记忆，抹除经历，送出阎罗殿，这也不会给你造成任何影响。”

　　一个身材魁梧的修士语气平静的说道。

　　他没有看轻周衍的意思，态度很公正。

　　“如何表现？”

　　周衍平静询问。

　　“我为神灵五转，帝血七十三变，接我十招。”

　　这男子微微迟疑，说道。

　　“三招吧。”

　　周衍想了想，说道。

　　“三招，有点差了。”

　　那男子微微皱眉，已经有些不愉。

　　而周衍身边，天狐王碧姬已经难以掩饰眼中的失望之意。

　　“三招败你，足够了。你记住，以后我是祖龙王周衍。”周衍说道。

　　接着，他的手轻轻的抬起，手中的轩辕剑一举变得无比明亮了起来。


第102章 左手剑王

　　周衍的话，让那身材魁梧的男子脸色于刹那之间变得有些不愉了起来。

　　虽然说他并没有明显的情绪波动，但是对于周衍的说法，显然也有些不喜。

　　“你这少年，倒是口气猖狂的很，不过不要紧，是不是有本事，打过再说！到时候，是逞口舌之能，还是真有能力，大家也可以好好见识一下。”

　　这男子尽管不愉，但还是颇为沉稳的说道。

　　他虽然认为周衍是口出狂言，但是能口出狂言者，也往往有着一定的资本，而周衍手中的轩辕剑本身，就给人一种极为强大的冲击感，反而使得修士们关注这柄剑，多过关注周衍本身。

　　这中年男子虽然自信可以很简单的镇压周衍，可周衍如此说话之后，他反而更加凝重了几分，并没有半点轻敌之心。

　　“你出手吧，若让我先动手，只怕是你连三招都接不下。”

　　周衍说道。

　　其实这都是实话。

　　甚至于周衍还有所保留。

　　以他如今的境界，尽管与至尊的差距颇大，但是神魂的层次已经堪比古战船上强度的千分之一左右，尽管只相当于那个时候的千分之一的神魂层次，但周衍那个时候，已经是求帝血百变强者，没有踏入至尊，却可以抬手秒杀绝顶至尊。

　　如今周衍这般说，其实已经很保留了，不过这样的说法，依然难免给人留下一个夸夸其谈的虚浮印象。

　　“好，那我领教一下你的厉害。”

　　这魁梧男子语气一沉，立刻向前踏出了一步。

　　这片地域，立刻荡漾出一圈独特的能量气息，充斥于天地之间，四周的修士都很自然的退避了开来，让出了一片区域。

　　而这一片区域，也开始变化，呈现出一片独特的天地世界，恍如一个独立的空间。

　　这些，都是这阎罗殿里面自然变化而出，其内部蕴含的规则等等，非常的博大精深。

　　光是这一点也足以可以推知，这里的所有一切，都绝不简单。

　　周衍微微抱拳，没有说话，同样也是凝神准备着。

　　他同样也不会因为自信比敌人更强而有所轻敌。

　　而在此时，魁梧男子双手抱月，如环绕出一个太极的形状，这个形状之中，竟是霍然出现了一座古老的城池，如一座嗜血魔城一般。

　　他的双手忽然环绕着这一座城池，整个人的脊背陡然间弯曲，显化出了一种蛮荒的古老力量。

　　“嗤嗤——”

　　他的身体扭曲了起来，衍化出一种独特的形态，这样之后，魔城霍然变大，遮天蔽日，如霍然封锁了这一片天地所有的空隙。

　　“轰——”

　　这魔城变化之后，忽然猛力砸向周衍的身体！

　　这种威势，光是观战，都可以让看着的人心惊胆颤，更遑论是亲自迎接？

　　这是以蛮力，以强势无敌的攻杀活生生的碾压，镇压！

　　这是拼的真实战力，而绝非是一些花哨的、华而不实的招式。

　　但面对这天地都被遮蔽的一击，周衍目光平静，身体甚至于没有动作，如被吓傻了一样。

　　观看着周衍对战的一些天才修士，其中一些人微微叹息摇头，一些人如天狐王碧姬等，则是充满了担忧之意。

　　“咻——”

　　就在此时，在那一座魔城即将镇压到周衍头顶的那一刻，周衍手中的剑没有动，依然在原地，但是周衍却杀出了绝杀的一拳。

　　以神性之力，以意志威凛，杀出了自己的三成战力。

　　神性之力，意志威凛，组合出独特的拳意，形成了祖龙帝尊剑道之拳。

　　到了这个时候，剑道也是拳道，拳道也是剑道，于周衍而言，已经没有区别。

　　祖龙帝尊拳打出，一拳横空，轰击在了魔城的城体上，魔城那巨大的镇压之力忽然一举被中止了。

　　下一刻，魔城忽然定格在了虚空，不再下降，但也没有再上升。

　　又过了刹那，魔城忽然猛烈一震，“噗”的一声，直接爆炸成为齑粉。

　　漆黑色的尘灰破碎四方，让这片天地一片混沌一般。

　　“咦？不错，再看一剑！”

　　那魁梧男子显然对于周衍一拳粉碎魔城而有些诧异，但仅仅片刻，他便大口一呼，一口气喷出，所有的灰尘全部化作混乱的能量，游离着又自然的流向了他的身体。同时，他忽然祭出了一柄充满着独特神性之力的暗金色长剑。

　　长剑有着一种令天下慑服的独特帝王气息。

　　这并非是轩辕剑，但是其帝王气息，也丝毫不下于轩辕帝气的品质层次，甚至，其隐隐有着分庭抗礼之势。

　　这一剑，颇有一种苍生蝼蚁剑道的气质和剑意，而且也同样的极为强大。

　　但这世间，还能有剑道在帝气剑体面前逞强的吗？

　　如今，作为近乎于大成的帝气剑体，其余任何剑道在他的面前，都必须要臣服。

　　所以，哪怕是这一剑已经无比逆天，但是周衍直接施展出了帝气剑体的帝王剑意威凛。

　　帝剑一出，万剑臣服！

　　帝气剑体，帝气剑意，剑道至尊帝王的威凛与意志，与轩辕剑结合形成了一种绝世的王者姿态。

　　那一刻，周衍如超越天帝宇宙，施展出了震撼人心的帝王剑道。

　　“嗤嗤——”

　　古老的金色长剑和轩辕剑发生了剧烈的碰撞对拼，但是各方面，却被完全压制。

　　一个呼吸，对拼近千次对攻。

　　最终，周衍的意志威凛增强了两成，魁梧男子的剑道意志直接被镇压崩溃，第二招上便已经落了下风。

　　而到这个时候，周衍已经感知到这男子施展了七成实力，而他周衍，不过施展了五成实力。

　　“祖龙王周衍？你已经具备了我拿出真实战力的实力，虽然你言语有些狂傲，但也有些实力。”

　　魁梧男子镇定的说道。

　　到这一刻，他如打开了某种封禁，不再刻意压制一切，要以真实的战力完全打败周衍，让周衍实现‘三招’的承诺。

　　“嗯，如果他们都和你的战力差不多的话，那么，我想，这个地方，也没什么可以对我形成太大影响的人物了。”

　　周衍说道。

　　他的话，无疑再次令人心中不喜欢。

　　这个世界，说真话的人，注定不会被人太喜欢。

　　而周衍，恰恰是最喜欢说真话的人，不会遮掩内心，不会刻意的经营自己的人生，不会活在别人的眼中。

　　“嗡——”

　　这个时候，魁梧男子浑身呈现出了炽烈的金色霞光，霞光之中，魁梧男子的手臂化作了长达三十余米的金色利剑，利剑上呈现出无比诡异的道纹规则之力。

　　规则之剑闪烁刺目的光华，将这灰暗的天地都渲染得无比瑰丽。而这种光芒之中，利剑忽然斩到了周衍眼前。

　　这一击，战力提升何止是两倍？

　　简直提升了近百倍的战力。

　　原本其七成的实力，下一攻势战力也不会太高，即便是十成，提升的战力也不会太多，可此时这一击，战力直接提升近百倍！

　　果然，这才算是这魁梧男子的真正杀招，而且还仅仅只是其攻杀性的招式，而绝非是底牌招式。

　　不过，这魁梧男子暴露了自己的杀招，周衍却暂时并没有显化自己独特的手段，之前的杀道抵挡，也仅仅只是试探和判定而已。

　　如今，这一剑杀来，周衍固然显得被动，似乎处于下风被压迫着战斗，却依然施展了他自己的道。

　　这一次，周衍拿出了神性之力，显化了活出自我的帝尊意志，以意志威凛和神性之力衍化了规则领域，同样是普通的攻击，周衍却一拳崩碎了一片天地。

　　哪怕是这个空间远远比普通的空间要强大许多，周衍也依然一拳粉碎。

　　一拳粉碎虚空，那利剑直接被崩断，震飞。同时周衍的杀灵意志领域陡然降临在魁梧男子身上，可怕的威凛强势镇压，让那魁梧男子浑身一震，所有的战力全部被完全碾压。

　　“嗤嗤——”

　　魁梧男子浑身崩出了血水，浑身浴血，整个人被死死的镇压，毫无反抗之力。

　　周衍一道意志领域，以绝世无敌的战力，生生将魁梧男子镇压了。

　　这一击，几乎像是没有动手过，但却显得格外的震撼人心。

　　这种战力，即便是在阎罗殿里，也绝对是出类拔萃的！

　　现场忽然变得一片死寂，之前那些议论声，和此时的情况对比，就像是一个非常明显的讽刺一样。

　　“不，不可能！这怎么可能？！”

　　“剑虚九变大圆满，能镇压至尊？这两者的境界差距莫非仅仅只是摆设？”

　　“他如何超脱出规则的压制？”

　　“两者的气势和神性之力的比拼，强大的左手剑王怎会输？”

　　“那第三招，如此诡异，竟是令人猝不及防？”

　　……

　　有一些天才修士没有看懂，立刻质疑了起来。

　　但有些天才修士看懂了，因此变得沉默了起来。

　　他们看着周衍的目光，变得无比凝重，也多了真正的尊敬之意。

　　“在下左手剑王叶序，此次三招落败于周衍之手，心服口服。在下这一方，代表通过祖龙王周衍的加入申请。”


第103章 阎罗殿称王

　　被镇压之后，各种能力无法施展，那一刻，如陷入了一种必死的绝境，周衍这一番镇压，随意之举，却给予了左手剑王叶序极大的冲击。

　　是以，叶序也变得无比尊重周衍。

　　这就是一个实力为尊的时代，更是一个实力为尊的圈子，有实力，立刻就会得到认同。

　　“我来试试。”

　　这个时候，又一个修士飞落而下，他浑身紫色战甲，腰带是淡黄色，头部像是鳄鱼而并非是人形。

　　这是一个异族修士。

　　异族修士，若非是太古妖族，那么将来也可以算自己人。

　　只是这如此明显的特征，将来的情况，则有些堪忧。

　　不过周衍对于这些事情，也不会去管，更不会在乎，或者说是麻木，抑或者说是已经看淡，这些，终究与他无关。

　　所以，对于这个异族的挑战，周衍反而兴趣不大。

　　周衍体内十二兽魂，都拥有远古神性之力，堪比太古生物，这人在他面前，其实根本不够看。

　　即便是此人的战力更加强大，但有时候，战力、天赋还有机缘的不对等，会造成一种不平衡的场景。

　　周衍多修炼了一辈子，曾经甚至于一眼可斩杀巨骨天魔如此凶残生物，区区至尊，纵然神魂只有曾经千分之一，也足以秒杀此地近乎所有修士。

　　所以，对于此人的挑战，周衍只是轻轻点头，道：“一招。”

　　“嗯？你固然有些战力，但是一招，也太瞧不起我仙鳄王凡亥的能力了！”

　　这紫衣异族脸色有些难看，周衍如此淡定的态度，让他觉得颜面无光。

　　“非是看轻，而只是实情。我从不看轻任何人，也不在乎是否被人看轻。而之前，我所说一切，也无半点夸张、虚浮的原因。你若认为我是看轻你，那我拿真实战力与你一战好了。”

　　周衍目光平静的看着紫衣异族仙鳄王。

　　仙鳄王微微有些诧异，他目光凝重的看着周衍，脸色极为严肃。

　　很显然，周衍平静、淡然的话语，让仙鳄王真的相信了。

　　或者说，现场到现在，近乎于已经没有修士不相信周衍了。

　　因为周衍的态度从始至终，一直是这样，一直是淡然，随意的气质，没有任何变化。

　　若非是真正如此性格，那么便一定是极为擅长掩饰自己之人，但很明显，周衍更符合前者的特征。

　　能进入阎罗殿的修士，又哪里有什么庸才？自然懂得分析，毕竟别人也不是傻瓜。

　　“或许我比不过你，但是全力一战，的确是对我的尊重，我也会全力与你一战，不论几招，我都会认同你的加入！”

　　仙鳄王没有再说什么，更没有生气，而是因为自己的一些失误的判断，而带着几分歉意。

　　“其实不论结果如何，希望你也莫要气馁。便如我曾经花了百天时间收集了百万魂晶一样，平均算来，每天一万魂晶；而你则只收集了十天，你每天收集五万魂晶，十天之后你只有五十万魂晶。所以总魂晶数上，我可以碾压你，但并非是我比你更有天赋。”

　　周衍解释了一句。

　　尽管战斗无需多言，但是这仙鳄王的为人坦诚方面，的确给人一种很深的感触。

　　坦诚的人，终究是会被坦诚的人所接受，仙鳄王很坦诚，而周衍恰恰也是这样的人。

　　“我明白，其实我出战，也已经做好了失败的准备，现在多一次失败，将来少一些灾劫，这种道理，我又岂非会不知？至于天赋，能进入此地的，的确都非同一般，若不能堪破，终究前路无望。”

　　仙鳄王苦笑一声，说道。

　　不过说完之后，他浑身战气四溢，黄色的束带飞舞而起，整个人显出了极为恐怖的战力。

　　他的战力的确比左手剑王叶序更强，而且还不止强了一点。

　　这也并非是他的天赋比叶序更好，同样只是因为他的成长时间比叶序更长。

　　而到了将来，九源轮回会弥补时间上的缺陷，让所有修士的时间沉淀都会变得相同，到时候谁强谁弱，就只能在同一个水平线上发展。

　　九源轮回的终极状态，便是帝血九十九变之后的至尊之境。

　　而这一点，如今现场，也无一人达到。

　　仙鳄王展现出了战气，周衍也呈现出了自己的意志威凛。

　　他有心释放所有的战力，但在思虑刹那之后，又放弃了，而是呈现出了十二剑魂之中三大剑魂合体状态的魂体战力。

　　苍龙，白虎，雷鹰。

　　三大凶兽叠加，显化出了太古一半的巨兽，远古祖龙的强大龙魂气息震惊天地，冲击人心。

　　那远古祖龙魔魂一般的可怕气息，刹那出现之后，便是如绝顶天才人物仙鳄王，也不由一个趔趄，差点直接栽倒。

　　这种气息，直接给与了他极大的冲击，以至于他的战气近乎刹那崩灭。

　　可仙鳄王没有懈怠，也没有放手，反而忽然施展出了领域一般的掌控手段，他整个人化作一道旋转着的紫金圆环，杀出了超脱时间与空间的攻势，强横无敌，所向披靡。

　　这般情况下，任何处于被动的修士绝不会主动出手，而会被动防守。

　　但是仙鳄王却以攻代守，同时又攻守兼备。

　　周衍的龙魂之力，衍化出形意拳意，一拳横穿虚空，直接轰击在紫金圆环上。

　　“轰——”

　　如一拳粉碎了天地，打破了禁锢，震荡了虚空。

　　整个阎罗殿都狠狠的颤栗了起来，如发生了极大的地震，可怕的冲击力，让紫金圆被瞬间打上了无尽黑暗的虚空。

　　周衍一拳，以龙魂之力，打出了千分之一的战力，却将仙鳄王直接打飞出了无尽的距离，不知所踪。

　　周衍收回拳意，收回龙魂、白虎、雷鹰凶魂的剑魄，整个人再次的平静了下来。

　　这一次，简单的一招，一招便让仙鳄王不知所踪，破了仙鳄王近乎于最强一击。

　　这种差距，实在是差点儿让人惊呆了眼球。

　　现场一片死寂，再无半点议论之声。

　　只有呼吸吐纳的自然气息呈现，隐约的呼吸声也让这一片天地更显静谧。

　　“嗤嗤——”

　　仙鳄王破空而来，浑身出现了裂纹，龇牙咧嘴，明显非常痛苦。

　　“好厉害，我感觉到，这战力甚至收敛了九成九以上，这真是所向无敌，天地为尊，我仙鳄王的确服气了，不过，他日之后，待我成长起来，我们一定要再次大战一场！”

　　仙鳄王豪气的说道。

　　对于自身受伤，他完全不以为意。

　　“嗯，他日再战。”

　　周衍点了点头，语气依然平静，没有胜利的喜悦，也没有一招败敌的傲气。

　　仿佛，之前什么事情都没有发生过一样。

　　这样的表现，也很难让人和先前一拳震荡天地的周衍联系到一起。

　　“周衍公子，你通过了！你真的很了不起，我承认我最初也小看你了，对不起。”

　　天狐王碧姬走了出来，俏脸上带着明显喜悦之色。

　　“以后，他就是祖龙王周衍了！哈哈哈哈哈，好，的确是强大之极，令人震惊，大开眼界！我修罗王毕殊，也认同你加入。”

　　“天运王贾永生，同意祖龙王加入。”

　　“夺命王离闻天，同意周衍加入。”

　　“净莲王花无情，同意祖龙王周衍加入。”

　　“天枢王盘洪荒，同意祖龙王加入。”

　　“天音王萧紫云，同意周衍道友加入。”

　　……


第104章 祭天谕令

　　一众天才纷纷自报家门，同意周衍加入阎罗殿，没有任何修士反对。

　　这与以往的拥有反对意见不同，这一次，周衍直接得到了所有修士的认同，很顺利的加入了这个势力，没有遭遇到任何反对的意见。

　　不仅如此，周衍还感觉到其中很多的修士在目光看向他的时候，充满了凛冽的战意，尽管他们没有真正的参与战斗，但是很明显将来一定会有一种切磋性质的战斗发生。

　　不过，既然加入了这个神秘的势力，那么面对这些，倒是也再为正常不过，周衍也没有什么抵制之心。

　　事实上，不论什么结果，周衍都可以很随意的接受，并且在这样的状态下继续前行。

　　“祖龙王，我将你引领进来，如今你已经成功的成为这个势力的一份子，那么有些事情，我会详细的告知于你。另外先前若是有什么对不住的地方，也希望你可以一笑消弭之。”

　　在完成了加入的简单仪式之后，天狐王碧姬来到了周衍的身边，向周衍传递着温和的信息。

　　这个时候，天狐王碧姬已经收敛了很多的自然魅惑之力，但是简单而纯粹的她依然魅力极大，给人一种极深的诱惑感。

　　这个时候的碧姬，其实也才是完全状态下的真实的碧姬，同样的深不可测，战力极高。

　　而且，每个修士，也都处在一种极为快速的成长之中，每一天每一刻的变化都并不相同。

　　因为这里，并没有平庸之辈。

　　就像是周衍一样，在四五年前，他周衍也不过是一个无名小辈，甚至于连剑者的初次境界都达不到，那个时候，即便是在这复制的葬剑祖星里，他也一定不会想到，四年之后，他周衍可以以目光斩杀圣者乃至于至尊。

　　如今，又何尝不是这样呢？

　　谁也不能肯定，再过几天，几个月甚至于几年，每个人有什么可怕的成长。

　　对于这里的修士而言，成长和蜕变，无非就是一次顿悟的机缘而已。

　　周衍对于这一切看得很透彻，他也并非是第一次历经人生和一些势力，因此对于碧姬的话，他态度也很严肃的传音道：“天狐王，这一点你完全可以放心，以我的性格，之前的事情我也绝不会放在心上。至于你说的一些注意点，你可以以剑之幻境传递给我，这样的可以很快的进行一个完全深入的了解。”

　　“嗯，你能这么想，那自然更好，剑之幻境我已经准备好了，这是其中的各方面的说明，你了解一下就明白，这个组织其实更多的是一种汇聚天才的手段。每一个拥有问鼎最终王者之路、域界争锋的修士，都承载着近乎于一个文明的责任，我们这些修士，只有团结起来，将来才有出路。

　　这也是避免我们在前行的路上进行自我消耗的一种非常有必要的手段。”

　　“另外，不论如何超脱物外，不论选择有情或者是无情之道，人之初，性本善，性本美，修士的本质最初还是真善美的，所以对于亲人朋友甚至于恋人都会在意。

　　当我们团结起来的时候，我们若是有些牵挂，背后的势力同样可以进行一定程度上的团结，而对应的家族，也会自然收到家族最古老的尊祖的谕令，让家族之间不得战斗。”

　　“将来的战斗，远比想象的要多，修生养息，以逸待劳是非常有必要的事情。”

　　“在太古的大能推衍之中，将来的世界有诸多劫难，我们要做的就是暂时避免任何一方巨大潜力战力的损耗。”

　　“另外，我们每个新人进入之后，都会开启传承之地，祭天仙城血池。”

　　“血池悟道，生命茶树补充神性之力，让我们可以有一个全新的蜕变成长。而你进入之后，这也是你的一份机缘，是大家人为的机缘。”

　　“血池之中，也会有着每一位天才留下的最深刻的悟道体会，所以若你在血池之中领悟到了什么，也请留下一份悟道的痕迹，给予将来的天才一些帮助。”

　　“而悟道之后，甚至于体悟别人的大道之后，其中每一种道，都有着对应的主人，其信息也会完整的呈现出来。你若是觉得这些道之中有什么不对或者是错漏的地方，也可以在悟道之后，找到对应的修士提出。”

　　“若是有三名以上的修士有弊端，就需要开启小型轮回之地讲道。若是有七名以上的修士被你看出有天道弊端，就需要打开祭天仙城的古老祭天，启动祭天仪式，召集所有才俊，开启‘天道空间’，进行讲道。”

　　“这阎罗殿，存在的历史之中，有且只有一个人开启过天道空间，他就是阎罗殿的第一位创始人——雷阎王。”

　　“雷阎王又被称为‘雷衍王’，名为‘李易’，为天道苍穹血脉，其以错误的修炼之法，修出了超脱的不朽，其后被称为‘雷衍帝尊’。当然，其后来的成就，我们便无从得知了。”

　　“当然，如今很多绝顶的修士都被传拥有雷衍帝尊帝血，是雷衍帝尊活出的下一世，这一点甚至于迷惑了许多的人杰。但在我们阎罗殿，我可以明确的说，这些都不是真的。雷衍帝尊，拥有十三帝魂，而且其因为修炼之道是错误之道，还有魔心十三帝魂，所以其活出下一世的可能性，基本为零。

　　不朽，不会活出下一世，除非是破不朽而自行降低不朽魂的层次，封镇之后进入天道规则之下的世界轮回，等同于自我放弃，活出下一世。这样的话，不朽就会迷失在永恒的放逐之中。”

　　“而阎罗殿的宗旨，是斩杀一些已知的凶徒，同时刺杀一些异族的人杰，为今后的征战之路，微微出力。”

　　“现在，可以明确我们人族的敌人，是太古妖族和机械族、域外天魔族三大种族。”

　　“种族之战，也是域界之战，这一切由来已久，不会有什么终结之日，除非四大种族之中，有至少一个种族灭绝。而人族，因为各方面都是从最底端的层次崛起，崛起之后又震惊各方域界，因而最为被针对。”

　　“在太古妖族眼中，人族是卑劣和卑微的。”

　　“在机械种族眼中，人族是错漏百出的劣等种族，完全不具备机械族的强大完美进化潜质。”

　　“而在域外天魔族眼中，人族的魂道本质，是它们最愿意侵占的巨型庞大资源。

　　域外天魔族，只有魂或者魄，而太古人族，天生三魂七魄，体内有三千大千世界空间，三千中千世界空间，三千小千世界空间。其每一个细胞，都可以孕育无尽的域外天魔！”

　　“人族，并非是主动战争，而是被动防守，因为在其余种族眼中，人族，是最大的美食，都要抢食分羹。”

　　……

　　碧姬提出了一些域界方面的事情，这些，是一般的修士绝不会知晓的秘密。

　　但是在这个势力之中，这一切却是理所当然的事情。

　　周衍默默的听着，将这些完全的记在了心中。

　　其实，在见到祭天古城的时候，周衍就知道，这地方必定和雷衍王有关，在看懂了阎罗殿的帝纹符文之后，周衍也想到过‘雷阎王’的说法。

　　只不过，如今听到碧姬亲口承认，周衍依然还是有些心灵悸动。

　　当然，雷衍帝尊的帝血传承，到底是不是有许多种可能，其实周衍在这方面是最具有发言权的，不过这的确是一件不再重要的事情。

　　曾经，李然说过，这世间会有多个‘雷衍帝尊’的血脉传承，而且还会因此而吸引敌人的目标，甚至于寂无无寂，都具备这种特征，正是在这无尽混乱的局势下，周衍曾经才可以活着成长过来。

　　如今，碧姬说出这些，周衍却知道，或许，每个拥有雷衍帝尊帝血传承的修士，都会认为自己是正统，但实际上，或许都不是。

　　当然，也不排除周衍自己同样会这样认为，而实际上他自己的情况也差不多。

　　事情的变化，往往总是超出人预料之外，不过不论结果如何，周衍活出的只是自我。

　　如果非要将他和雷衍帝尊牵扯上关系，那么那些奇女子的定位，就已经成为一个复杂的问题。

　　对于其余人而言，战斗或许仅仅是种族之战，而对于周衍而言，不仅有种族之战，还有独立的自我和初始的本我的角逐。

　　炎炎的做法，无疑让这一点直接拉开了序幕。

　　不过周衍并不愿意去争，若真有那一天，走完那一步，他会放弃，成全雷衍帝尊，独立的自我放弃，让原本的本我崛起。

　　因为这一切，都基于雷衍帝尊而存在。

　　周衍自身这个独立的自我，已经活出了超脱的意义。

　　而且，他也可以豁达的放下一切放不下的。不朽之前，本就是生不带来、死不带去的历程。

　　碧姬说完这些，交给周衍一个独特的水晶圆球一般的晶体，随即便与周衍告别，暂时离开了此地，去了阎罗殿的其余地方。

　　周衍在碧姬离开之后，打开了水晶球一般的晶体，里面是一个并不大但是异常稳定的独特空间，空间里有许多的修炼资源，如魂液，魂泉，巨骨晶体仙品，神性晶体等等极为丰富的资源。


第105章 盘皇生万古，天地有洪荒

　　除此之外，最让周衍注目的，则是一枚金色树叶。

　　一枚镌刻着身份印记与神性之力的金色树叶。

　　“祭天谕令。”

　　周衍拿出这枚树叶，树叶忽然抽取了周衍一丝的神性之力，呈现出了身份烙印的印记。

　　树叶变得无比璀璨，光芒四射，其中的各种脉络纹理，每一个点，都预示着一个相同谕令持有人的神性光泽。

　　而这一枚树叶里，主茎叶根部的一个巨大的点，呈现出灰暗之色，并没有亮起。

　　不仅是此地，还有其余几处密集的点，都显得黯淡无光。

　　周衍从中读取到了对应的信息，这是阎罗殿里的绝世天才人物殒落之后的结果，信息会变得灰暗。

　　神性之力，不会消失。

　　一旦真的消失了，这只能说明是灰飞烟灭的结局，这样的结局之下，这一个点，就会真正的灰暗下来。

　　除了这祭天谕令之外，周衍从其中取出了一枚独特的水晶八卦图芯片，芯片上信息，在周衍的魂力感应之下，全部呈现了出来，详细的介绍了每一位修士的部分经历和对应的家族、亲人朋友等信息，对于其过往，周衍也会有一个大体的了解。

　　而这其中，第一个被记录的人物，就是雷衍王。

　　不过，关于雷衍王的记录，这其中，有着和周衍记忆截然不同的信息。

　　雷衍王李易，拥有三生天赋神通，第一世出生于太初祖地战神李家，第二世出生于苍穹古族姜家，第三世，出生于洪荒太古盘皇古族。

　　三生养魂之后，雷衍王开启了帝血九九极致之变，在探讨修炼一途上，别具一格，以天心与魔心，齐头并进，开启了全新的自我蜕变修炼之法，成为人族第一位超越仙道圣人之后的绝代不朽。”

　　“其后，因种族大战时代战乱，与四大不朽征战于太古星河域界，最终不知所踪。”

　　“雷衍王有一女，名为‘紫炎郡主’，其以魔龙紫炎凶魂，踏入不朽，后不知所踪。”

　　“……”

　　芯片上的信息，包含的又是另外一个方面，颇为值得推敲。

　　但是有些，却也可以重叠起来，推衍出全新的东西。

　　但周衍仅仅只是看了看，并无刻意去推衍，于他而言，既然已经选定了某些结果，过程，已经不再被看重。

　　他所留意的，是这些修士里的一些人物，其中有几个，的确是曾经在祖龙域的熟人。

　　比如，烈阳王鸿域乔。

　　比如，幽冥王风霜雪。

　　比如，邪王姬邪。

　　再比如，斩道王寂无、麒麟王赵阳、青牛王尹天枢、仙葫王姜万年等。

　　这些人，大部分在将来的祖龙域，乃是绝顶人物。

　　便是在太初古战船之外的周衍，那一刻战力极致的百变帝血巅峰，也不是鸿域乔的对手，从这一点，也足以见得，这些修士，实力何等了得。

　　只不过，如今这情况，周衍的战力要远远的超过这些人，将来九源轮回之后，这种差距就会急剧的缩小。

　　所以，如果要领先优势，那么远远超越过去的战力、尽快的在轮回结束之前达到至尊九九帝血极变，才可以具备超越这些人的优势。

　　如当初，葬剑祖星化作位面，能量贯体而直接让很多绝代天才一步成就圣者，这不仅是累积，也是机缘的成就，也是天道的气运加持。

　　这种情况下，修炼累积起来的能力，也远远比水到渠成的修炼更加稳定，如反骨天劫修炼和神性之力的洗礼，效果何其恐怖？

　　所以现在的优势，算不得什么优势，更遑论周衍累积了一世，超越这些人他也并不觉得有什么可优越的。

　　正是如此，不论是与左手剑王的战斗，还是与仙鳄王的战斗，周衍都看得非常淡然。

　　而此时，周衍看到一些熟悉的人物的信息，这些信息里，记述了他们部分的成长信息，都非常的奇特，和周衍了解的完全不同。

　　比如说，寂无的信息，则是拥有着超脱的记忆，斩魂而划分两种极致，本我虚我同步，如一体而有两个自我，如神格分裂一般，领悟的是斩道规则与领域。

　　而幽冥王风霜雪，乃是以剑灵为根，化形成圣灵修士，成就独特的仙胎之气，拥有了王者角逐之能，于幽冥幻界之中，活出了真实自我，从而以下一世，成就逆天奇遇之道，获得了阎罗殿的资格，获得了‘幽冥王’的称号。

　　再便是天邪王，天邪王相关的记述，是以挖掘秘境和先知能力为前提而被选入的，只不过，天邪王的来历，有些神秘，哪怕是在芯片信息之中，记述也颇为少。

　　另外一人便是鸿域乔，鸿域乔的真实身份，这芯片里同样没有说明，反而记述，此女拥有九大烈阳金乌血统神性之力，乃是金乌遗族，身具帝气血脉，帝纹古镇，实力强大，天赋了得，是洪荒太初时代的古老遗族传承天之骄女。

　　这种说法，周衍结合鸿域乔的情况，反而有所理解，因而也算是对于所有修士里，最为了解的一个人。

　　除了熟悉的人之外，那些并不熟悉里的修士，有两人给予周衍的触动极大。

　　一人是归真王格莱斯，一人是天枢王盘洪荒。

　　格莱斯算是熟人，但也不算是熟人，因为这个格莱斯，和曾经的格莱斯各方面性质都完全不同，除了名字，其余似乎没有任何的相似点。

　　而其身份信息，更是匪夷所思。

　　另外一人，盘洪荒，此人的身份信息，却仅仅只有一句词句介绍——盘皇生万古，天地有洪荒。

　　这无比简单的介绍，却给予周衍极大的冲击。

　　这芯片记述，便是连雷衍王的介绍都很详细，但偏偏，此人的介绍如此短，而且还带着一股无言的威凛与霸气，这简直是令人心神震撼。

　　不止如此，周衍拿出了祭天谕令的身份树叶，立刻就见到，其上面最核心的一个茎叶脉纹的分支点，一个巨大无比的点，正无比璀璨的亮着，如一团烈阳。

　　这一个点，正是盘洪荒的点。

　　而之前，不注意这个点，这个点就是一个普通的点。

　　一旦注意这个点，这个点就变得无比璀璨，超过了其余任何点的光泽。

　　这个时候，周衍也留意到，他自己的点，与这个点近乎于在同一个地方，只不过他的光泽完全被这个点遮蔽。


第106章 九道剑祖

　　周衍留意到这个点的时候，才发现自己的神性之力在这谕令上，几乎没有存在感可言。

　　这种金色树叶的记录，其神性之力是对应自己的能力而呈现出的光泽。

　　但是在这些光泽上，周衍明确的发现他自己的点不仅比不过盘洪荒，更是远远比其他人的点的光泽要虚弱许多，似乎和战力的层次严重不符合。

　　即便是周衍并不在意这种神性之力的强弱呈现，可是莫名的被其余的光泽遮蔽却也并是周衍所喜欢的。

　　他的心性让他对于很多事情的确不在意，但并非是说，很多原本该有的东西可以被压制。

　　“这其中，便是那左手剑王叶序的点，都要比我的点更璀璨，我神性之力的点，竟是如此的灰暗黯淡，哪怕是曾经的我，也不至于如此吧？莫非，神性之力呈现的强度不够，或者是预示着将来我的成就远远不如这些人？”

　　如祭天谕令这样的神性之物，出错的可能性近乎没有，而同样的，其余的修士的光点，以周衍对于他们的认知和感应来判断，也近乎全部都没有出错。

　　至于那些无法感应、没有存在过这里的修士，周衍也无法作出对应的判断。

　　“也许，这种光点，仅仅与我将来的选择有关，如果是这样的话，我放弃将来，没有将来，将来的成就哪怕是再璀璨，也依然会变得黯淡起来。”

　　周衍沉思了片刻，渐渐的了解到了这些光点隐含的信息的意义，只不过，如此一来，或许其余人杰修士对他，也不会那么恭敬了。

　　想来，此时得知身份烙印的光点信息之后，这些修士多少颇为失望吧。

　　周衍想了想，随即很自然的笑了笑，将这谕令收了起来。

　　之后，周衍从水晶球里知晓了更多的关于阎罗殿的资料，也知晓了一些比较复杂的秘辛过往，因而对于域界的认识也更深了许多。

　　同时，周衍也明白到，葬剑祖星是一个成长的存在，一直在壮大，而并非是一成不变的。

　　周衍将水晶球收取到了自己的乾坤戒指之中，接着根据了解到的知识，进入到了阎罗殿内殿的一处禁区，从禁区踏入，祭天谕令上的神性之力立刻波动了起来，呈现出了独特的神性之力的验证。

　　确定了进入禁区的资格之后，古老的帝纹分开了虚空，打开了幽冥之路，血池直接的呈现在了远方的天地之间。

　　周衍踏入了禁区，来到了血池的旁边，血池里，巨大的气泡不时的翻滚着上升，让整个湖水都沸腾了起来，那种剧烈的气泡爆炸的场景，让人瞬间可以联想到极为炽烈的温度。

　　红色的水，带着一种沸腾的血气，如在咆哮的魔血。

　　血水之中，天命古茶树散发着可怕的神性之力，如万花丛中一点绿，是那么的惹眼。

　　周衍目光凝视着天命古茶树，看着血池沸腾，这亲身经历的一幕，和过去远远观望的一幕，有着完全不同的体会。

　　只是周衍也没有犹豫，直接的踏步向前，一个纵身跳入了这沸腾的血池之中。

　　炽烈的温度如要焚烧人的血水与灵魂。

　　周衍进入其中，立刻就感受到了可怕的温度冲击心灵，如要熬炼体魄与灵魂一样，那是一种说不出的痛苦之感，其剧烈的程度，远远超过斩魂之痛。

　　周衍第一次发现，他似乎高估了斩魂的痛苦，而低估了其余修士对于痛苦的承受力。

　　不过，即便是再痛苦，这种磨砺周衍还是可以承受的，他甚至仅仅只是在痛苦冲击的刹那微微皱眉，之后神色便已经极为淡然了。

　　心境淡然了下来，痛苦便只存在于身体和魂体之中，而周衍的感应之力，却渐渐的游走在这片血池之中。

　　血池中，的确有着一些古老的帝纹痕迹，这是一些才俊对于大道的领悟，固然领悟不多，但是每一个帝纹烙印，都有着独特的奥义。

　　周衍对于帝纹有着自己的理解，此时忽略了血池炼魂的痛苦之后，周衍的注意力便落在了这些帝纹上。

　　原本，周衍便没有对于这些帝纹有过轻视之心，此时仔细感应之下，周衍如见识到了很多全新的东西，接触到了更为宽广的方面。

　　其中，关于左手剑王叶序对于剑道的理解，便很让周衍有一种感同身受之感，左手剑王对于剑道的偏执理解，认为剑道就是人道，以人为剑，可直接证不朽剑道。

　　这种道，被他施展在了手中，他的身体衍化出了对应的剑道与周衍战斗，当时周衍已经有所体会，此时结合他留下的道纹痕迹，周衍感触更加深刻。

　　当然，除了左手剑王之外，不论是天运王贾永生、夺命王离闻天、净莲王花无情、天音王萧紫云，还是烈阳王鸿域乔、幽冥王风霜雪、邪王姬邪、斩道王寂无、麒麟王赵阳、青牛王尹天枢、仙葫王姜万年，他们留下的道纹，都有着非常独特的至道痕迹，诠释着一种全新的至道。

　　这种至道，非常的高深莫测，绝非是一般的至尊之道那么简单。

　　这种至道，甚至于丝毫不下于祖雷杀域、斩魂不朽道的奥义！

　　或者，周衍隐约觉得，其中的一些道，在其发展前景上，甚至于要超越周衍自己的道。

　　如果说，在这之前觉得神性的点如此黯淡还有些疑惑，那么如今看来，神性的点如此黯淡，倒是也极为理所当然。

　　周衍一一感应这些道，这些道之中，周衍每一种都很仔细的参悟，结合他自己的能力，他几乎可以看透其道痕的两成左右的精华点。

　　两成，这已经近乎于是奇迹了，毕竟这种只是冰山一角的道痕痕迹，能领悟万分之一，其实也已经殊为不易，周衍能领悟两成，在领悟的天赋方面，绝对是首屈一指的。

　　时间方面，周衍没有什么概念，因为在领悟之中，他就没有去想过时间。

　　而很顺利的，在这样的至道领悟之中，周衍的见识也被拓展到了一个可怕的方面，天命古茶树的神性之力加持，还有血池能量的熬炼，周衍于这种状态直接吸引了天劫之力。

　　天劫是一种紫色的混沌天劫，天劫之中有仙光瑞彩，有着可怕的幽冥仙兵，密密麻麻，俯冲而下，完全将周衍包围。

　　但在这样的至道之中，周衍本能的书写帝纹，以反骨天劫之法，烙印属于他的道痕的痕迹。

　　这是一种唯我独尊的帝王道痕，带着大帝的威凛与意志，以无敌之心，凝聚无敌之道，凝聚本心之道。

　　不被桎梏，不被压迫。不惑于心，不困于情。

　　这就是周衍的道痕。

　　这种道痕之下，天地通明，万象更新，所有的天劫在这种道痕之下，都得臣服，化作最为纯粹的能量，供给周衍吸纳。

　　借助于血池的能量和生命茶树的巨大神性力量，周衍踏入剑劫之境。

　　天人五衰，镇压不了周衍的意志。

　　大灾大劫，磨灭不了周衍的信念。

　　这种状态之下，哪怕是在一种即将衰退的状态下，周衍再次踏出一步，从第一炼开始，一路高歌，悟道于心，凝道于境，一举进入剑劫九炼之境。

　　而这，也并非是尽头。

　　周衍的剑魄，如飞升仙地一般，全部拥有了域界尊祖一般的古老祖气，显化出了帝祖的威凛与意志。

　　这种蜕变之后，周衍的境界再次跨越一步，踏入到了剑祖之境。

　　剑祖，祖境。

　　祖境九道。

　　九道于何方？

　　九道，在自身，也在血池。

　　血池之中，不下九百种不朽道，每一种，仅仅只是一个点，只是一点道痕，但于周衍而言，每一种，都是一种至道，都能领悟到两成左右。

　　不过，领悟他人的道，只是参悟，只是对照。

　　而完善自己的道，才是前行。

　　周衍以十二形意剑祖之魂，对应领悟曾经的道，结合踏入的道，更加完善自己的祖龙帝尊剑道。

　　这种道，越发完善，也越发强力。

　　而这种道，在成长之中，周衍的境界也一点点的继续累积。

　　血池如即将变得干枯，天命古茶树甚至于出现了枯萎的痕迹。

　　这种巨大的动静，不可能不吸引修士的注意力。

　　而周衍的身份烙印的光点，却没有在这样的动静下变得璀璨，反而更加黯淡，如时刻都即将熄灭。

　　……

　　阎罗殿，虚殿领域。

　　一个身穿黄色道袍的青年，手持着一枚金色的树叶，仔细的关注着其中的一颗无比黯淡的光点的变化，脸上的表情非常的淡漠。

　　“神性之点如此灰暗，这是为何？天枢王可知？”

　　黄色道袍青年身边，一个身穿黑白格子长袍的青年若有所思，询问道。

　　他说话之间，身上黑白色的格子似乎在发生着非常奇特的变化，如一张时时刻刻在变化局势的棋局。

　　“两种可能，第一，他前路已断。第二，他过去之路已断。”

　　黄色道袍的青年淡然的看了身边的黑白色长袍青年一眼，开口道。


第107章 讲道资格

　　“或许，还有第三种可能。”

　　黑白色长袍的青年若有所思，又道。

　　“说说看。”

　　黄袍青年淡然道。

　　“前路断，不像。过去之路断，不应该。而唯有意志完全超脱，才可以脱离桎梏。而他的情况，更像是这一点。”

　　黑白长袍青年沉思道。

　　“天运王，你想多了。那不是意志超脱，而是心性沉沦，可谓是大灾劫之后的万念俱灰。不争，其意志不是淡然，而是沉沦。”

　　黄色道袍的青年随意的笑了笑，那种笑容，很独特。

　　黑白长袍的青年略显怔然，思考了片刻，竟是有些无法反驳黄袍青年的话语。

　　“或许，是我想多了吧。意志超脱，的确不太可能。”

　　天运王微微苦笑。

　　“此人，倒是有些意思。不过，他唯一可惜的，就是神性之点与我在一起，这是命运上具备敌对的特征。即便不成为敌人，他终究是要被我各方面所遮掩。可惜了如此一位人才。”

　　黄袍青年轻叹一声，语气颇为唏嘘。

　　“这是天道，也是气运。当初的点设定，便有一个最耀眼，有一个最黯淡。最耀眼的是你，这一点，无人不心服口服。而最黯淡的，不想却会是他。”

　　天运王略显唏嘘。

　　“所以，修士的人生，其实有两点最为可悲。一是有鸿鹄之志却没有命格，一则是有经天纬地之才，却具备超脱之心。”

　　黄袍青年感慨道。

　　天运王则因为这句话，而陷入了沉思之中。

　　……

　　剑祖九道。

　　达到这种境界的极致，周衍即将踏入剑圣这圣者之境。

　　但是血河的能量近乎于干枯，生命古茶树已经枯萎了一半。

　　再继续下来，后来者加入血池，将得不到对应的机缘。

　　为人处世，周衍一向不会太过。

　　哪怕是他的领悟，其实还可以一直持续下去，但他依然放弃了继续。

　　不再苦修，周衍选择了那最强烈的一团光，那一个帝纹之道。

　　那一种道，属于盘洪荒所有，属于其所留下。

　　周衍接触道这种道纹的时候，感应之力直接被反弹了开来。

　　很明显，这种道，周衍甚至于没有资格领悟。

　　周衍再次尝试了一下，这一次的反弹之力更为剧烈，甚至于给予了他极大的冲击，让他心神都为之一震。

　　但，当周衍以绝世的意志威凛，再次去感悟这种道的时候，却轻易的破开那种自我防守之力，感知到了盘洪荒的道。

　　那种道，或者说已经不是道了。

　　“我若要天，则开天。”

　　“我若要地，则辟地。”

　　“我若要人，则炼人。”

　　“我若有道，则立道。”

　　“我言有天地，天地证乾坤。”

　　“我言有天枢，古镇封万古。”

　　“我言有域界，域界分星河。”

　　“我言有不朽，不朽皆臣服。”

　　……

　　这是什么道？

　　这是真正的无敌之道。

　　这是真正的创始之道。

　　这是真正的伟岸之道。

　　这也是真正的霸绝之道，帝王之道。

　　这种道之下，其余所有的道，都会显得毫无意义。

　　这种道的冲击，也远远超过其余的道的总和。

　　一般修士，面对这样的道，一旦被震撼，不仅会道心失守，甚至于还会因此而迷失自我，疯疯癫癫。

　　可周衍在震撼之后，依然平静，依然镇定。

　　不论他人是什么道，不论他人的成就如何，周衍自己的心，终究一如既往，不会被桎梏。

　　山外有山，人外有人，这一点周衍很早就知道，如今，又怎么会堪不破？

　　所以，认定了盘洪荒的确远远超越自己之后，周衍也没有什么不满之心。

　　固然他周衍际遇连连，但这世间，也总会有一些修士，际遇甚至于远远超过他周衍，这也并不奇怪。

　　周衍没有领悟盘洪荒的道，因为盘洪荒的道，周衍看不到缺陷，发现不了任何不对的错漏，所以无法进行优化。

　　无法优化，自然就不可能领悟到什么东西——除非，是学习对方的道，走别人走过的路，那么，倒是可以领悟一成左右。

　　但放弃自己所有的道，改修盘洪荒的道，这明显也不可能。

　　所以，周衍对于盘洪荒的道，更多的在于了解。

　　这种道，不仅是周衍，便是其余任何修士，除非是盘洪荒的亲传弟子，不然都不适合修炼这种道。

　　周衍了解之后，便不再关注盘洪荒的道，而是在沉淀自己的境界之后，将自己留下的道纹深化了几分之后，便离开了血池。

　　离开血池之后，周衍明显感觉到血池正在以极快的速度恢复着，生命古茶树也在开始恢复强大的生机。

　　这个过程之中，周衍凝视血池，如隐约看到了许多修士灰飞烟灭的场景，如一个刹那之间的幻境忽然出现，又忽然消失。

　　周衍凝视观看，又什么都没有发现。

　　但周衍知道，血池的本质到底是什么，曾经的祭天古城之中的祭台，上面有着无尽修士的血。

　　曾经的血池也吞噬过很多修士的生命魂力等各种精气魂能量。

　　而如今，这一切都在此地呈现了出来。

　　所以说，雷衍王或者是雷衍帝尊所做的事情之大、之多，哪怕是如今的周衍，了解到的，也不过的沧海一粟而已。

　　周衍在血池之外站立了片刻，之后他便离开了血池的范围空间，脱离了这一处处显得有些神秘的地方。

　　出来了血池，周衍才发现，整个阎罗殿，竟是站满了密密麻麻的修士，几乎每个修士，都以一种莫名的、震惊的目光看着他。

　　周衍有些疑惑，便听到碧姬的声音传了过来，道：“祖龙王，你领悟血池一年，竟是连番触碰到了近乎于所有修士的道痕，这种领悟力，简直是震惊人心，绝世无双。正是如此，因为道痕触动又有所变化，所以道痕的主人们都可以感应到其道痕有错漏之处，这证明你发现了对应的道痕之中的道的缺陷。”

　　“我们汇聚于此地，便是见证自雷衍王之后的第二个开启天道空间的才俊诞生。”

　　碧姬的话，让周衍立刻明白这一切的原因——他周衍，在悟道之后，触碰到了多位才俊的道痕并参悟出两成，因而触动了此地的天道空间，具备了雷衍王曾经做过的‘讲道事件’的资格。


第108章 雷衍王座

　　碧姬的话，让周衍明白到了这一切的原因。

　　不过面对众多无比炙热的眼神，周衍反而有些无奈——并非是他真的发现了多少错漏之处，而仅仅是因为周衍对于这些修士的道痕领悟的深刻了一些，因而有些触动而已。

　　但若说真的能挑出毛病倒是并非不可能，其中有些的确是有些方向性的问题。

　　可这些修士里的大部分，问题确实不大。这种情况下，谈什么讲道，其实有些牵强附会。

　　不仅如此，周衍对于讲道本身，其实也没有什么感觉，他甚至于没有想过自己要去做这样的一件事。

　　只是没想到，这份触动依然出现了，而且还避无可避。

　　“原来如此，不过以我的经历，其实被称为才俊，的确有些名不副实，在神性之力的累积方面，与诸位才俊有着极大的差距。至于讲道，或许仅仅是有些感触吧，大家若是没什么意见，我也就按照我的想法说说。

　　如果有什么不符合大家的推衍和思虑的地方，大家也多多包涵，一笑了之即可。”

　　周衍想了想，回应碧姬道。

　　“祖龙王客气了，若是你这般才俊也不能称之为‘才俊’的话，那你让我碧姬又情何以堪呢？”

　　“不错，这岂非是让我叶序无脸称王了。”

　　叶序也接口说道。

　　“祖龙王，你其实不论怎么讲道，大家都会认真听，认真分析，哪怕是心中不一定接受，却也一定会对应的去推衍思考。大家有自己的意志和信念不假，但是相互探讨、从不一样的角度考虑也是非常必要的事情，这也是我们经常一起论道的原因所在。

　　强强越强，只有在看到不足的地方或者是有可能存在瑕疵的地方，才会有自我的进步啊！”

　　仙鳄王语气十分诚恳。

　　其实不仅是仙鳄王，其余修士，也多半都是这种态度，都没有半点玩笑的意思，反而都非常的认真和专注，非常的凝重和严肃。

　　周衍也在这刹那之间，体会到了修士们渴求进步的那一种执念之心。

　　他固然本身没什么想法，觉得有些东西无所谓，也算不得什么缺点，但是看到这些饥渴的眼神，看到那种执念的意志，周衍忽然明白了仙鳄王等一系列修士的心思。

　　对于他们而言，莫说是一个缺陷，便是一处弱不可察的印记残缺，若可以抹除，都是一种极大的进步。

　　所以，周衍明白的刹那，便立刻接受了仙鳄王等人的说法，同样神色凝重的点了点头。

　　“祖龙王，我觉得，或许你会认为神性的光点的黯淡会有些不好的呈现，其实或许也并非如此，而应该仅仅是天枢王的点占据了太多的神性之力，使得你们毗邻他的神性光点都因而变得黯淡了起来，这或许也并非说明你的潜力不好或者是前途暗淡。

　　毕竟，身份印记之中记录的，仅仅是一个人的身体状态和魂体的状态两个方面。魂体神性之力固然强，身体本身呢？

　　这也应该是让光点黯淡的一个直接原因。”

　　碧姬是一个心思细腻的人，因此在这个方面，更是给出了明确的说明。

　　她似乎担心周衍会因为自身的神性光点无比黯淡而觉得前路渺茫——尽管对于阎罗殿的修士而言这近乎是不可能的事情，但是碧姬还是无微不至的从各方面给予了周衍解答。

　　周衍感应到了碧姬的好意，他朝着碧姬微微点头示意，随即目光诚恳的看向众多的修士，语气略显犹豫的道：“我所领悟的道，的确有些不同，但不论如何，你们若有所领悟，自是好事，但是凡事也莫过于太刻意，太强求。对于我的道而言，或许更近似于天枢王的道，性质比较独特。”

　　周衍说道。

　　尽管这种说法似乎有一种自以为是的感觉，但是如今却没有修士认为周衍是口出狂言。

　　况且在场的修士也见过了周衍的战力，更是明白，神性的光点仅仅只是一种类似于天赋的呈现，并非是真正的能力，所以对于周衍的话，都还算是非常认同的。

　　若是在外界，或许即便是了解周衍的能力，在周衍说出这样的话之后，也依然会觉得周衍太过于把自己当回事，毕竟这世间，几乎任何修士都没有与天枢王比肩的能力。

　　但在阎罗殿，周衍这么说，很多修士心中反而更为期待，而没有半分怀疑与戏谑之心。

　　周衍也不是傻瓜，其余的天才修士更不是愚蠢之人，既然都不愚昧，周衍能在此时这么说，他人又如何会不信？

　　周衍见现场一片安静，众多修士对于他甚至于多了几分认同、尊敬之意，周衍也感应到了这些才俊的真诚。

　　不论如何，能开启天道空间这一点，其实也足以证明周衍潜在的能力，周衍也同样明白这一点。

　　在片刻的安宁之后，周衍根据知晓的方法，打开了天道的空间。

　　那是一处如古老祭台上的王座一样的地方，进入空间，周衍获得了资格之后，直接坐在了这镌刻着帝纹的王座上。

　　那一刻，如所有的熟悉的一幕全部归一，全部的在血脉里呈现了出来。

　　那一刻，似乎有极为复杂的过去忽然都在脑海里呈现了出来。

　　周衍恍然之间如看到了他自己，他脸上、双眼、鼻子、耳朵、嘴巴里全部流溢出了无比鲜艳、无比猩红的血水。

　　血水哗哗的流淌着，弥漫到了整个王座上，弥漫到了这整个的讲道的空间里。

　　那一刻，周衍甚至于看到王座上的自己的长发都被血水染红，成为一片片猩红色的长发，长发和血水交织在一起，流淌在空间处处。

　　“轰——”

　　霍然之间，周衍感觉体内有一股独特的神性力量如雷霆的咆哮，忽然震荡了起来，如荒古的雷鸣之声响起。

　　这一刻，周衍霍然惊醒，整个人甚至于有些发虚，有一种说不出的极致的疲惫感生出，就像是与各方面的精气神忽然间全部消耗殆尽了一样，那是一种无法形容的虚弱感。

　　不过这种感觉来得快，去得更快。

　　瞬息之间，这虚弱感便离去了。

　　周衍端坐下来的时候，四周的一切都变得平静了下来，四周还是空荡荡的，还没有修士跟随着进入这里。

　　似乎先前的一幕，发生在那一个瞬息之间。

　　这一刻之后，有一个修士第一步踏入了进来。

　　那是一个身穿着漆黑色战甲的男子，他身材非常魁梧，浑身充满着爆炸性的力量，手中提着一枚独特的斧头，那斧头上，有着可怕的帝纹痕迹，似乎一斧头，可以破灭一切。

　　见到这个人，周衍甚至于不用思考就知道，这个人必定是盘洪荒。

　　果然，周衍看到他的时候，他也看到了周衍。

　　不过周衍尚且没有说话，这盘洪荒就已经说话了。

　　“先前，你近乎于被雷衍王的王座所冲击到意志，我施展了一道天雷斧力，让你拥有了反制的力量。你欠我一个人情。”

　　盘洪荒语气淡漠，就像是在说一件命令式的话语。

　　似乎，他说周衍欠了，周衍就一定欠了。

　　周衍微微迟疑，随即平静的点了点头，道：“好，我周衍欠你一个人情。”

　　“嗯，你记住就好。”

　　盘洪荒点了点头，不以为意，淡然的站在了一边。

　　这一刻之后，这片空间才陆续有修士纷纷进入。

　　而周衍，则是反复思考先前的一幕，之后他可以确定，盘洪荒说的是真话，因为若非是盘洪荒的出手，或许他周衍依然被沉浸在那种恍惚的状态之中，无法自拔。

　　这一切，与心性、意志等等没有任何关系。

　　周衍明白到，在如雷衍王过去的一切事情里，若是光靠他周衍自己，基本上没有逃脱的可能。

　　也就是说，如果雷衍帝尊真的要活出下一世的自我，就一定会想过会出现过独立的意识的可能。

　　那么，生性凶狠的雷衍帝尊会怎么做？

　　其实，答案近乎于已经不言而喻了。

　　“如果——如果我心甘情愿牺牲自我而让你觉醒，你反而依然要处处算计我，抹杀我这个独立的自我的话，那么，雷衍帝尊，哪怕你是帝尊，我也绝不会屈服。”

　　“若你退一步，我反而会真正的成全你。”

　　“我为你活，算是活出了两辈子，如果你依然将我当棋子，那么我今后的路，绝不会再甘心充当一枚棋子。”

　　“或许，你甚至于可以知晓我内心的部分心思，知晓一缕我想的什么，但是，希望你莫要将我当作一颗随时可以舍弃的棋子——我纵然如今依然实力卑微，却也有着自我的意志。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　这会儿的时间，这个空间已经汇聚了近乎于所有的顶级才俊。

　　这些修士里，周衍也看到了鸿域乔。

　　此时的鸿域乔，真的很年轻，就像是一个小女孩一样，已经彻底的改头换面了。

　　如果不是在古战船上知晓了鸿域乔的真实身份，哪怕是周衍以此时的神性之力的能力，都无法发现这鸿域乔的真实身份就是李极道身边的那个小女孩玲玲。


第109章 三个条件

　　而此时，纵然知晓他周衍是自己的敌人，但是这个鸿域乔却表现出了一种呆萌的态度，以一种敬佩、仰慕的目光看着周衍，像是一个看到了最喜欢的人的少女一样，双眼都微微发光。

　　这种眼神，若是不知内情，必定是以为自己被这少女所喜欢了。而即便是周衍的感应之力，都可以感应到鸿域乔那种如发自内心对于他的欣赏和敬佩的情绪。

　　这简直是可怕。

　　周衍正是因为这种感应，反而忽然感觉心中有些发冷。

　　一种仇恨的延伸，也可以让一个单纯的少女变得这么可怕，心机可以变得如此深沉。

　　不过，周衍在了解到这些之后，却很明智的什么都没有表现出来，如完全不知情一样。

　　他目光看向这些修士，这些修士们也都目光凝重的看着他，每一个修士，都非常的认真。

　　周衍沉思了片刻，倒是也没有说什么其它的道，反而将自己所领悟到的每一种道对应的奥义讲述了出来。

　　每种道，他领悟了近乎于两成，而讲道和悟道又是有些不同的，悟道可以领悟两成，讲道能讲出来的，最多不过一成。

　　不过，每个人在周衍点出身份之后，便又说出了对应的道的奥义的精华所在点，如同抽丝剥茧一样，周衍将他认为的核心点罗列了出来，看似没有多大效果，却反而让这些才俊修士明白到了自己修炼的道的核心所在点。

　　核心出来了，那么修炼的方向其实可以更加明确几分。

　　修炼的方向一旦明确，修炼的道路其实可以更加准确，更少出错。

　　周衍或许认为这些不算什么，毕竟周衍本身已经处于最正确的道路上，所以他基于正确的道路上领悟出来的道，方向上非常正确，因而他说出了方向，别的修士立刻明白到了自己的道的领悟方向有些问题。

　　这样一来，在经过自身的多次推衍，发现自己的道的确方向上出现了偏差之后，这些修士纷纷开始对于周衍无比信服了起来。

　　或许，修炼的方向和悟道的错漏点不能相提并论，但是一个正确的方向，又何止强大无数倍于错漏的点？

　　周衍没有挑出修士们修炼的错漏的点，因为每一个修士都是绝顶天才，修炼上几乎不可能又错漏——基于他们的方向上的修炼，没有错误。

　　而周衍提出的，是方向的改变，如此一来，没有错误，那也处处都是错误。

　　所以，没有指出错误，但是周衍的讲道，反而非常的深入人心，每一个修士都受益匪浅。

　　这其中，便是如盘洪荒和贾永生等人，都不得不拍手称赞。

　　诸多修士，一个个的点出修炼的方向，难度也不大，时间上的消耗也不多。

　　不过其中的一些修士，如贾永生、盘洪荒，周衍却没有能指出什么，只是诉说了一下他们修炼的道所蕴含的奥义和特征，然后这些修士也纷纷回应说了一些自己的修炼心得，这便更近似于探讨的性质。

　　这种探讨之中，周衍自己也无疑接触到了更多也更高深的道，对于如贾永生、盘洪荒等人的了解，也就更深入了一些。

　　当然，也不是阎罗殿的所有修士都到了此地，便如周衍所记挂着的一位修士——格莱斯，此人便并不在此列。

　　周衍也没有刻意去询问这名修士的情况，只要其在阎罗殿之中，终究也是会见上一次的。

　　另外，周衍在阎罗殿也开启过如玉的飞剑，在这一些天才之中，周衍在反复检测多次之后，也没有发现眉心有一丝一缕的震荡痕迹，也就是说，这些天才，也不是机械傀儡，不是复制体。

　　周衍的讲道，持续的时间并不长，讲道完之后，周衍和所有修士都被传递出了天道空间。

　　而出来之后，周衍也察觉到自己的地位明显的更高了一些。

　　这一次，绝大部分修士出来之后，都是朝着周衍恭敬的行了一礼，之后纷纷飞遁而离开，进入阎罗殿之中他们自己的殿堂里去参悟苦修了。

　　而剩余没有离开的修士，如盘洪荒等人，则很明显的与周衍有事情交谈。

　　周衍身边的修士陆续的离开了，唯有贾永生、盘洪荒依然没有离去。

　　周衍知道两人必定还有事情，所以也没有奇怪，反而主动的询问道：“天运王，天枢王，两位不知还有何事？”

　　“我没事，是天枢王有些事情想与你说，不过我一直与他一起悟道，所以我也留了下来，祖龙王莫要介意。”

　　天运王贾永生说道。

　　周衍微微点头。

　　天运王贾永生的容貌，和气运之体贾永恒的各方面都没有什么相似的点，但是周衍总觉得这两人依然有些联系——或许仅仅是内心的一种想当然的情绪作怪？

　　周衍也没有深入去思考，而是目光平静的看向了盘洪荒。

　　“祖龙王，先前你的讲道，对于我的触动很大，不过你的剑给予我的斧头的冲击力更大。你这剑，应该还有三处残缺点没有匹配好，而刚好，我曾经游历天下，知晓三处神秘的地点，其中就有这种类似的气息。”

　　天枢王直接提出了条件。

　　“你有什么要求？”

　　周衍微微沉吟道。

　　“我需要三样东西。”

　　天枢王直接说道。

　　“哪三种？”

　　周衍心中微微一凛，道。

　　“第一，我感觉你应该知晓某些地方有着‘巨斧男子’的信息，告诉我你每次出现对应的感应的时候，都是处于什么时候，什么状态。”

　　“第二，给我一滴你的本命帝血，我需要进行参悟其中的帝纹变化。”

　　“第三，告诉我心超脱之法，因为唯有超脱，你的光点才会黯淡。而你的情况，更像是超脱，而绝不是什么将来要寂灭。”

　　“这三点，你若都能办到并让我满意，你欠下我的一个人情，我将不再计较。”

　　天枢王提议道。

　　周衍皱眉。

　　他知道天枢王的条件绝非是危言耸听，也绝不是玩笑。

　　可这三个条件，又岂能真的答应？

　　周衍正在犹豫，便听到天枢王又说道：“我再加一个好处给你——我察觉到你缺失了一段记忆，你若答应，我以混沌之法，帮你挖掘属于你最古老的记忆，让你看看那缺失的，到底是什么！你知道，我们才俊，很多都是棋子，所以这一点，其实很关键。而这么做，我自然损失不小，但，值得！”

　　天枢王语气非常坚定。

　　他的目光，如两轮烈阳，直直的盯着周衍。


第110章 盘古族人

　　面对盘洪荒如此目光，周衍脸上显出了无比凝重之色。

　　这是一个非常诱人的交换。

　　一旦与盘洪荒进行交换的话，周衍甚至于可以知晓他最大的疑惑点，以及破掉心中最大的缺憾。

　　而且，一旦答应的话，周衍自己也不会有任何的损失。

　　但周衍在犹豫之后，却摇了摇头，道：“不好意思，尽管我非常想知道那三处信息的下落，但是对于你提出的条件，我却做不到。因为我无法给予你想要的答案。”

　　周衍拒绝了。

　　这个拒绝的做法本身，似乎非常的出乎盘洪荒的意料。

　　他似乎也没有想过，面对这样的条件，周衍竟然会拒绝。

　　他以一种质疑的目光看着周衍，似乎想不明白，以周衍的智力，一定会权衡这之间的利弊从而很明智的选择合作，可周衍如今反而拒绝了。

　　莫非这世间还有才俊放弃机缘放弃前行的路，而为一些不相干的事情而劳心劳力？

　　见盘洪荒如此态度，见贾永生似乎也颇为愕然，周衍轻微微叹息一声，道：“巨斧男子的事情，我的确知晓一些，我讲述于你听，倒是也无妨。至于心超脱之法，我也会将我的体会告知于你。但是本命帝血，如今我不想拿出来。”

　　“另外，我想，你也一定能明白，到了我们这个层次，这种心境，一旦我选择接纳你的提议，等同于我在这些方面已经放弃了自己的路。一个强大的修士，一旦接纳其余修士的帮助，等同于在这条路上自己的能力不足，无法主宰这条路，这是自己弱小的一种表现。”

　　“你询问巨斧男子的事情，是因为这条路上，不仅是你，便是这天地间的其余所有人，都不可能知晓那么多，这是正常的。”

　　“但我的道，若因为你而开启，我本身的能力，就可以被规则认定为弱小、失败的道。”

　　“所以，很抱歉，你的提议，我不能接受，而恢复记忆的事情，我也并不看重，我会自己一点点的开启，不论结果如何，都没有关系。”

　　周衍平静的解释道。

　　在这之前，盘洪荒认为周衍有些自以为然，有些不知进退。

　　但是这般说法之后，盘洪荒受到的冲击确实不小，同时对于周衍也多了几分发自内心的尊敬之意。

　　或许，周衍正是有这样的心境，才可以在如此短暂的世间一举崛起，甚至于如此惊才绝艳。

　　这世间，绝不缺乏忽然觉醒而变得无比强大逆天的才俊，但这类人，往往因为自身的契合原因，因为看不透等原因，终究是殒落在了各种因素之中。

　　周衍说的话固然简单，但是其中的信念，对于自身的能力的肯定，都非常到位，心境也极好。

　　这种情况下，盘洪荒知道，自己已经没有成功和周衍交换的可能了。

　　不过，周衍能答应其中的部分条件，甚至于没有谈条件就打算直接相告，让盘洪荒也看到了周衍的豁达胸怀。

　　“既然如此，那么记忆的事情，那算是我唐突了。本命之血，这一点也是我孟浪了，所以，关于你的剑的事情，我也直接告诉你好了。你应该明白，对自己自信是一回事，但是必要的时候减少不必要的时间损耗，于我们而言，同样极为重要。

　　我也相信你可以自己找寻到那些地方，但这势必要耗费一定的时间。这方面，你也不需要刻意去拒绝知道，若是这样，反而有些太过于刻意了，这有违自然之心、也有违你随性而为的作风。”

　　盘洪荒主动的说道。

　　他明显也是不想占周衍的便宜，而且他说的话也未尝不具备对应的道理。

　　周衍则对于盘洪荒的说法还是比较认同的，记忆的事情，可以自己觉醒；轩辕剑碎片的事情，不论如何，以他周衍的能力和轩辕剑神性之力的感应能力，自然是可以在今后来感应到的。

　　所以盘洪荒的说法，周衍也接受了，事实上这也正是周衍自己的想法。

　　“不错，你的想法，其实也是我的想法。关于巨斧男子的事情，我所知晓的也的确不多，但的确有过两次有对应的思想片段。”

　　周衍想了想，他联想到了见到过两次巨斧男子的身影的场景，微微迟疑之后，倒是也没有什么隐瞒，将这件事选择性的说了出来。

　　“那似乎是一片雪山之巅，其中有一名巨斧男子站立在雪山之巅下方的茫茫雪地之中。雪山之巅上，有一名独特的白衣纱裙女子。”

　　……

　　周衍开始根据自己有印象的事情说出了一段经历。

　　而盘洪荒则听得非常的专注，特别是——周衍留意到，自己提到白衣纱裙女子的时候，周衍留意到，盘洪荒的那种眼神，简直是像极了他周衍当初的时候对于孤绝剑峰感应的时候的那种眼神。

　　周衍心中不有咯噔了一下，他不得不想到一件事——盘洪荒和那巨斧男子，又是什么关系？和那雪山之巅的女子，又是什么关系？

　　盘洪荒，盘古？

　　周衍不得不联想到了地球祖地里关于盘古开天辟地的传说。

　　在这之前，周衍基本没有深入思考过这件事，但是有时候，神话传说，也绝非是空穴来风，很明显，古老的过去里一定有着对应的事迹传出，只是具体如何，却犹未可知。

　　周衍的目光留意到盘洪荒的表现的时候，盘洪荒也有些感应，随即微微有些收敛自己的情绪，脸色都变得冷静了许多。

　　“让你见笑了，这两人，该是我的亲人。我出生的时候，便不知道父母亲人是谁，但是我却有着类似于这样的印记。而一旦遇到与其有关的点，我也都可以把握到。

　　之前见到你，忽然有了这样的感应，我便知道，你应该是知晓他们的部分信息的，所以才有了帮你一把的心思。”

　　“天道空间，第一次进入我不知会如何，但是曾经有过偶尔进入悟道的机缘，却可以推断到，进入其中的修士多半要遭遇到对应的‘考验’，而这种考验，对于你这种境界，的确有着极大的冲击。况且你们的气质相同，你很可能被镇压到，甚至于受创。”

　　“不论从任何方面来说，我不知道便罢了，知道了帮你一下也算是我们人族修士之间的团结。而拿这件事作为交换，只是怕你不愿意答应，才如此。”

　　“毕竟对于我而言，双亲的重要性，超越了一切。”

　　盘洪荒叹息一声，将自己的部分心思说了出来。

　　他倒是也没有隐瞒什么，这些事情，在他看来，也没什么不能说的。

　　这件事，贾永生是知道的，所以贾永生此时也之时沉默着叹息了一声，气息有些唏嘘。

　　周衍却知道，这是修士的真性情。

　　一个修士能在另外一个修士面前表现自己的真性情，最起码说明这个修士没有任何的目的，而是将诉说之人当作了知心朋友一般的存在，不然这些，又岂会说出来。

　　周衍也知道，这也是他讲述出自己的感觉的时候，触动了盘洪荒的心事，因而两人本能的有了几分亲近感而已。

　　周衍原本以为，如盘洪荒这样的人，必定会非常的傲气，或者是有着一种独特的自我、不将别人的一切放在眼中，毕竟盘洪荒的道，简直是独立而无敌的，如一种霸气四溢的碾压之道，这就是神挡杀神佛挡杀佛的道。

　　这样的道的主人，怎么会是一个善与之辈？

　　可真正了解了，周衍却发现，盘洪荒是一个至情至性的人，是一个非常简单也非常淡薄的人，完全没有那么多复杂的想法。

　　他提出的要求，甚至于只是担心周衍不愿意，所以才提出各种条件。

　　不理解的时候，周衍觉得盘洪荒此人可能很难接触，但是理解了的时候，周衍发现，这是一个真的值得结交之人。

　　“你所说的，我的确可以理解，所以我和你说下另外一次的情况……”

　　周衍想了想，将自己所知晓的关于巨斧男子的事情全部的说了出来。

　　而说到了巨斧男子，周衍在思虑之后，又提到了自己听闻的盘古开天的部分传说。

　　当然这种传说，周衍也只是以一种古老的典籍之中的野史的说法来解释，而并没有提到地球祖地，也没有提到更多的东西。

　　但是即便如此，盘洪荒依然浑身一震。

　　“盘古？开天？”

　　盘洪荒的双眼都变得无比明亮了起来，那一刻的他，展现出的气质和意志威凛，让他身边的周衍切实的体会到了一把。

　　到这个时候，周衍心中才非常的震撼——因为那一刻表现出的气势、威凛，盘洪荒足以对他周衍形成完全没有悬念的碾压！

　　若是要真正的对战，除非是开启十二形意斗战体叠加，或许还有一战之力，不然，周衍非常肯定，自己绝不是这盘洪荒的对手。

　　“此人，竟是如此强横！”

　　周衍心中也是倒吸了一口凉气，但是他却依然没表现出太多的诧异之色，只是平静的与盘洪荒交流。


第111章 可怕的推衍能力

　　“不错，不过这终究算是野史，之前说的，尚且有些依据，而这，其更像是臆测。”

　　周衍解释道。

　　“我明白，不过我已经整理出许多的事情了。在我的记忆之中，我所觉醒的功法和传承，都是盘古族人的传承，盘古的说法不错，但是盘古不是一个人，而是一个种族。”

　　“盘古族，是在玉狐族之前，是万灵族的祖先。盘古族的血脉被稀释之后，才呈现出了其余各方面的种族。”

　　“当然，我所知晓的也很少，所以这件事，就暂时到此为止吧。祖龙王，谢谢你的解说。那么现在，我告诉你你的剑的神性气息的三个点。”

　　盘洪荒微微沉思了一会儿，回过神之后，他轻叹一声说道。

　　接着，他的手开始镌刻出古老的帝纹，这种帝纹的掌握和熟悉，他也远远的超过了周衍对于帝纹的掌握程度。

　　光是这一点，周衍也再次确定了自己的确不如盘洪荒的事实。

　　一个人，当自己都感觉自己不如另外一个人的时候，那就是真的不如，因为这种差距已经可以无比明显。

　　这就是当局者迷旁观者清的道理。

　　连周衍自己都觉得自己与对方的差距不小，可见这种差距那是一定不会小的。

　　而周衍理解过太古的符文，理解过幽冥的符文，因此而进化之后理解了太初符文，当初的太初符文是多么的难，周衍依然有着深刻的体会。

　　如今，太初符文周衍依然不觉得这是什么简单的东西，可是这种帝纹，到现在为止，周衍掌握的不超过一百个帝纹。

　　而帝纹的总数，其巨大的分量，足以超越十万个。

　　如此复杂的东西，盘洪荒信手拈来，这简直是震撼性的画面。

　　周衍看着盘洪荒以帝纹掩饰，即便是很多他不明白，但是盘洪荒是一边镌刻一边讲述，如此一来，这一次镌刻帝纹，盘洪荒使用到了一千三百余帝纹，这些帝纹，周衍在盘洪荒的讲述之中，全部的牢记在心。

　　这样一来，盘洪荒讲述的轩辕剑碎片的点反而是其次，周衍可以根据对应的奥义而推衍帝纹的奥义，从而开始掌握这一千余帝纹！

　　帝纹于他人而言，根本不可能这么学习，但是周衍不同，周衍的推衍能力和计算能力，让周衍可以反复推衍对比，确定每一种符文对应的奥义，如此再反复推衍计算，就可以比较靠谱的掌握这一千余帝纹。

　　一般的修士，哪怕是再天才，看不懂符文，因而会下意识的听盘洪荒讲解，从而去看帝纹呈现出的异象，可周衍不同，周衍是直接看的帝纹，甚至于在盘洪荒讲述的时候完全烙印下了这份记忆，可以在之后反复观看。

　　这简直是逆天。

　　要知道，修士对于帝纹的记忆，绝非是那么容易记住的，一个帝纹其中的变化足有上万种都不止，有一千余符文，这各种符文衍变的复杂程度，何止是相互乘积的难度？

　　这是一个让一般修士眼晕脑晕的计算量，但是在周衍心中，有条不紊的记录着。

　　盘洪荒讲述完，通过帝纹演示出了三枚碎片所在的地方。

　　周衍看懂了帝纹，也就看懂了这些地方——盘洪荒毕竟对于葬剑祖星并不懂，所以他说不出那是什么地方，所谓的游历，其实只是一种说法，说到底还是盘洪荒的感应力强大，感应到了而已。

　　而周衍看到了那三处地方，立刻就知晓是在哪里了。

　　和他的设想，其实差不多，即便是没有盘洪荒的指点，他也依然会去对应的地方看看，只是如今盘洪荒推衍之后，周衍也能更加肯定些。

　　“没有想到，剩下的轩辕剑碎片，竟是有一枚在祭天古城里，而有一枚，竟然是生命神女的生命项链之中，还有一枚，在幽冥天路上。”

　　周衍颇为唏嘘。

　　通过盘洪荒的推衍，周衍结合轩辕剑的神性之力感应，发现其中第二枚碎片竟然在生命神女雅米娜的生命项链上。

　　这一点，周衍感觉非常的突兀。

　　生命神女出现在感应之中，的确有些超乎预料。

　　不过周衍心中思虑的时候，他的头上甚至于出现了一团团的白烟，如在散发出独特的雾气一般，而周衍的额头上都呈现出了一种独特的红色。

　　像是有着火焰在其中燃烧。

　　一股股炙热的气息自周衍的头顶喷出来。

　　“你在推衍？”

　　贾永生原本还没有察觉，而盘洪荒则是在思考其它的事情。但是贾永生感应到了这股炽烈的温度之后，不由骇然出声。

　　“嗯。”

　　周衍一怔，随即很自然的点了点头。

　　“你……你这推衍能力，简直是可怕，竟是头部像机械一样都变热了，可想而知你的推衍能力何其可怕！难怪你能领悟所有的才俊的道达到两成左右！”

　　贾永生无比震惊的道。

　　这个时候盘洪荒也回过神来，他诧异的看着周衍，双眼之中也明显的显出了震惊之色。

　　“嘶——厉害！”

　　盘洪荒也是相当震撼，一个人的推衍能到大脑发生自然的反应而变得灼烫，这种修士，若是在平时遇到，盘洪荒一定二话不说直接避开，绝不会与之冲突。

　　不过此时因为是周衍，他反而压下了心中巨大的震撼，非常吃惊的赞叹。

　　如贾永生、盘洪荒这种人，很少会吃惊，更是极少会夸赞他人，此时他们不由自主的倒吸冷气，足以见得这种情况的恐怖。

　　“呵，这或许是我唯一的长处了，论战力和实力，我与天枢王你的差距何其巨大。”

　　周衍笑了笑，头部渐渐的冷却了下来，这是他已经推衍完毕的结果。

　　不过这一次推衍，的确的颇为吃力，这种巨大的推衍，甚至于近乎开始损耗神性之力，损耗方面也极为巨大。

　　也正是这样，周衍感觉自己甚至于有些像是人形机器了。

　　这种感觉或许在这之前不强烈，可是在这之后，周衍的感觉反而相当的强烈。

　　“若是在这种程度上发展下去，我以斩魂斩道之法创建独特的分身，以芯片镌刻对应的符文帝纹，是不是可以创造出机械傀儡？一个有着无比超脱之心、淡然之心的机械傀儡？”

　　“到时候辅助以雕像的话，能否形成机器人？”

　　周衍忽然突发奇想，生出了一种尝试的念头。


第112章 超脱之法

　　周衍刚刚生出这样的念想的时候，他不由想到了机械种族和机械大帝。

　　毕竟即便是对于雷衍帝尊有过一些了解，对于雷衍王的前一部分过去更是亲身历经过一样，近乎于全部知晓，但对于机械族，周衍却什么都不知道。

　　或者说，知道一些，但是对于庞大复杂的机械文明，却如沧海一粟一般，根本不具备可比性。

　　不过，周衍联想到这一点的时候，他的表现，同样引起了贾永生的注意。

　　贾永生在极致的震惊之后，他不由自主的多看了几眼周衍，甚至于施展出了独特的观气之术。

　　这就是看一个人的气运，看一个人的神性之力。

　　这种表现，非常的隐蔽，甚至仅仅是一眼轻微的扫过之后就避开了周衍，但是这细微的动作周衍依然有所把握。

　　周衍也立刻明白了贾永生的做法的意义，不过周衍却没有什么顾虑之意，而是道：“之前的推衍，的确是非常耗费心神，因为我对于天枢王的说法，都以帝纹去思考过，对于帝纹的掌握，我的确远远不如你们，所以我需要推衍出帝纹的奥义，因而耗费心神极大。但这种情况，仅仅是我的推衍能力强大而已，而与机械族人什么的没有关系。”

　　“对于机械族人，我甚至比你们的感应更加精准，可以瞬间分析出人群之中的修士谁是机械种族之人，谁是机械傀儡或者是复制体。”

　　周衍神情凝重的说道。

　　说着，他直接心意一动，自己的神魂便已经呈现了出来，神魂呈现出了独特的神性之力和独特的神性光点，这所有的一切，都没有任何的异常，只是呈现出了一种极为古老的凶兽气息。

　　这是形意达到了极致的一种蜕变气息呈现。

　　周衍如此做，也是一种真正的实在的表现，因为既然是一个团体，那么必要的信任还是要的，尽管周衍对于者一切其实也根本不在乎。

　　别人误会他，他其实也不需要去在意，也并不会在意，毕竟他活出的是自己洒脱的心。

　　可正因为对于两人颇有好感，周衍反而直接敞开心胸，说出了这些情况。

　　果然，周衍直接坦荡荡的说了出来，这让贾永生反而有些惭愧之意。

　　他苦笑了一声，道：“我若是真怀疑，就一定会多次试探了，之前只是心血来潮忽然想看看而已，毕竟你的表现确实太过于近似于机械族人的表现。不过我的确相信你是人族和并非是机械种族，因为在邀请一个人之前，我们会对这个人的过去反复的关注推衍，一定会做到近乎于十成的把握才会邀请的。所以，之前的做法，我的确有些过了。”

　　“而且，你的命格迷糊不清，看之还遭遇反噬，这说明你拥有天机、气运和命格对应的道，即便接触不多，但也研究的有一定的基础了，这方面，也可以间接说明你绝不可能的机械傀儡。”

　　“再说，在阎罗殿之中，对于机械傀儡的排斥之力是极大的，而你都已经开启了天道空间，自然更是不可能。阎罗殿的守护，乃是不朽之力，这一点，我们也是明白的，也就是说，你更不可能有问题了。”

　　贾永生有些惭愧的解说道。

　　他也明白到，他的做法，造成了周衍的一种误会。

　　对于天才修士而言，若非必要，这种误会最好早些消除的好，不然一些小小的问题，终究会在某一天发展壮大成为不可忽略的大问题，那个时候，只怕是事情都会变得糟糕了。

　　贾永生如此解释，周衍也释然了几分，道：“我本身对于机械族人的感官并不好，一个若是完全没有设立七情六欲的机械傀儡，一旦拥有了自我意志，这将是何等可怕，这将会难以主宰。一旦其汇聚了各方面的完美优势，将所向无敌。”

　　“而对于这样的存在，我也有着独特的针对手段。我们修罗殿之中的修士，我暂时没有发现机械傀儡复制体等异类存在，而且，也没有感应到分毫的异常气息，这证明这一片地域都没有对应的东西存在。”

　　周衍肯定的说道。

　　“是啊，所以我才觉得自己有些犯糊涂了。”

　　贾永生苦笑着说道，话语里明显有歉意。

　　周衍倒是也没有计较。

　　之后，就贾永生的气运之道，周衍倒是也没有矫情，询问出了几个他难以理解的地方。

　　贾永生也没有遮遮掩掩，立刻倾囊相授，解说得非常的全面。

　　这让周衍对于气运之道的理解变得更深了许多。

　　而这期间里，周衍也提到了一个名为‘贾永恒’的人，当然，只是提及这个人的气运之道和体质方面的情况。

　　这种提及，反而让贾永生明显的露出了欣喜之色。

　　周衍以为两人有什么关系，但询问之后才得知，贾永生自己都并不知自己的家族有这样的人物，之所以高兴，是因为他觉得这么多年下来，天运种族终于又找寻到了一个血脉传承了。

　　对于这种回答，周衍也只能有些傻眼。

　　最终，在理解到两者除了名字近似，修炼的道也近乎于一模一样之后，周衍也就没有什么多余的想法了。

　　或许，这真的只是一种巧合吧。

　　周衍和天运王交流完之后，又继续和天枢王盘洪荒谈及到了一些其余的事情。

　　这期间里，周衍也询问过盘洪荒关于本命精血的问题，盘洪荒却迟疑了好一会才认真解释说，他感觉周衍的血脉，似乎有着古老的气息，似乎可以通过这种气息，追溯到某个古老的时代，还原一部分真相。

　　只不过，深知这其中难度的周衍对于这种情况其实并不看好，而且，这种类似于溯本追源之法，有着极大的风险。

　　很可能过去的真相没有看到，还会摊上一些致命的凶险。

　　这种情况，周衍倒是也不好解释，但他很严肃的拒绝了盘洪荒，并坦诚自己只是追寻自己的道，而血脉曾经已经九十九变过，所以不能给出本命之血。

　　这种解释，更加合理也更加能得以认同。

　　如果血脉之中烙印有传承于功法，那么这种情况本命精血给出去，的确不太可能，这甚至于相当于一种侵犯了。

　　所以，盘洪荒在以为是这种情况之后，反而非常理解，脸上都显出了几分歉意之色。

　　周衍倒是也同样没有计较，毕竟双方的地位都平等，如盘洪荒这种绝代天骄，能如此已经尤为难得，以周衍的心胸，又怎会计较？

　　“关于超脱之法，每个人都有自己的理解，毕竟超脱，只是一种自由与永恒的状态，这更像是一种心境的蜕变。”

　　“或许，当对于每一件事不那么执着的时候，就会真正的开始超脱了。”

　　“当然，并非也一定是不执著于外物，也可能是专注于一种道到极致而超脱。”

　　“所以，寄托自己内心的一种道，坚定的信念，应该就是超脱的基础了。”

　　“我之所以超脱，是因为寄托了一种随性之心，不羁放纵爱自由，心无所羁绊，不惑于心，也不困于情。”

　　周衍这些倒是也没有隐瞒，认真的解说道。

　　到了这个层次，其实大家对于极致的道也没有什么可隐瞒的，能有机缘者，最终依然是会有机缘的，此时的说明，便像是提前的机缘。

　　周衍说完，贾永生和盘洪荒也都微微怔然了刹那。

　　好一会儿，两人才从震撼之中清醒。

　　盘洪荒神情凝重，对于周衍也越发的尊敬了，因为周衍的确是心无拘束，如这样的道，都没有什么遮掩之意，心怀坦荡，无拘无束。

　　“不惑于心，不困于情。”

　　盘洪荒重复了这句话，随后他轻叹一声，道：“简单的道理，但是真正做到，也是何其艰难？”

　　“哪怕是如我，终究依然活在父母的阴影中，惑于心，困于情。”

　　“或许，我的道，终究是一路追寻属于自己的真相。”

　　盘洪荒迷茫了刹那，但眼神刹那之间就变得更加坚定。

　　刹那之间，他的心境再次的蜕变了一次。而因此，他的战力，于一息之间，忽然强大了至少两倍以上。

　　这就是机缘，谈话论道，忽然顿悟，都是天才修士的机缘。

　　而天才修士一起交流的好处，由此，也可见一斑。

　　“或许，我的道，则是在天道气运之中，活出独特的自我意志吧，到底是气运主宰天道，还是天道主宰气运。”

　　贾永生的话语，带着一股独特的意志，似乎这是他坚信的一条路，只是这条路上，他还没有看到更好的结果。

　　这看似同样一种简单的道，却有着完全不同的奥义。

　　而且，这其中，包含着多少的气运奥义蕴含其中！

　　只是，不懂这种道的人，或许反而会觉得，贾永生的说法，未免有些可笑。

　　而针对于贾永生的说法，周衍的感受要深许多，这应该的确是贾永生的超脱之道。

　　而联想到自己，周衍已经不再困惑，任何结局，周衍也都已经想过，所以任何结果，他都可以承受。

　　只要等拿到了另外的三块轩辕剑碎片，完成了轩辕剑的重组之后，打开紫炎虚空之中的火焰内部的空间奇点，一切，就会真正的发生改变。

　　只是，那个时候，古战船又会变成什么样子呢？

　　……


第113章 九源归一第一人

　　无比幽暗而枯寂的荒域之地，有着一艘如遮蔽了整个天地的巨型战船。

　　这是一座古老得令人心发慌的古城。

　　这座古城更像是一座顶天立地的巨大战船！

　　战船的顶端没入了黑暗的虚空深处，彻骨的雷霆气息弥漫四方，震撼人心。

　　战船通体暗黑色，黝黑得如凝固到了极致的血色一样，在黑暗的天幕下，它黯淡无光，充满了时间的沧桑气息，上面的印痕斑驳破败，死一般的沉寂。

　　各种至道的符文被雷霆的气息逸散出来包裹其中，如一种自发的领域轮回。

　　那种可怕的天劫气息，正是这样的一团团的独特能量规则其中逸散出来的。

　　这古老的巨大战船静立在这片天地，如遮蔽了时间和空间。

　　在这一方黑暗的虚空，似乎除了这样一艘船之外，其余，什么都不存在，什么都没有。

　　不过，此时，在这古老的战船四周，忽然出现了很多的光点，每一个光点，都折叠出了对应的道纹，显化出了各种规则的领域。

　　领域之中，有着各种独特的、分离出的虚空世界。

　　这些世界，正在发生着一种无法形容的变化，如在融合，又在产生着全新的变化。

　　而这些空间之外，则有着至少百余名古老的修士静静站立。

　　这里的每一个修士，都无比冷毅，无比强大，身上那古老的气息，更是令人心惊肉跳。

　　而且，这里的每一个修士，都体型巨大，都有着近乎于十分之一的船身那么高。

　　这些修士里有男也有女，有纱裙女子，有战甲男子，有道袍女子，也有剑服男子。

　　这些修士，此时都静立在这里，似乎在等待着独特的指令。

　　“没有想到，一切都发生了改变，为了规避一些不好的事情发生，也为了完成帝尊的意志，我们只有以觉醒的身份，降临祖星，随同祖星一同成长。”

　　一个悦耳的女声叹息道。

　　“是啊，这一局，玩的太大，太过了。如今，已经收不了场。而且，没有想到，帝尊竟是留下了这样的手段。”

　　一个男子低沉而带着几分磁性的声音颇为唏嘘。

　　“事情已经如此，不过我们终究是被反算计了而已，既然如此，以才俊活出下一世的域界争锋，便是我们的出路。”

　　“除此以外，别无他法。”

　　“而域界争锋，倒是可以吸纳天地间超越不朽意志的神性力量，重新崛起。”

　　“九源轮回，明显是借助于超越不朽的力量，将获得了极大好处的敌人全部扫入域界争锋，那么那些被囚禁的、被奴役的也可以有着域界争锋的资格，自己人、敌人全部被打了个措手不及。”

　　“莫非帝尊已经算计到了，超越不朽的力量可以将不朽打入轮回之中？”

　　“若非如此，你解释给我看看？”

　　“早知如此，上一次进入轮回，反而是一件天大的事情。”

　　“不过，进入其中，一旦迷失了记忆，活出了普通的一辈子，又如何甘心？”

　　“莫非你对自己不自信？这一世近乎不朽，莫非下一世还只会成为庸才？”

　　“这一世，我们很多人有着一些非常幸运的机缘，因而崛起。固然潜能在，但是下一世，若无这般机缘，难说。”

　　“而一旦迷失自我，遗忘过去，今后来即便是觉醒了，若是轮回已经开启许久，终究是落了下风。”

　　“我们应该相信炎炎郡主。”

　　“不，我们应该相信我们自己，相信我们自己的能力，到这一步，若还不相信自己，如何踏出那最后一步？”

　　“所有人都是平等起步，以超越不朽的力量启动轮回，将敌人、自己人全部打入同一个起点，即便是全部都苏醒了记忆，也依然要重新开始。”

　　“雷衍帝尊的手段，若非是这超越不朽的古战船呈现出来，我们依然不知。难怪机械族人的最强王者都没有出现。”

　　……

　　混乱的议论，响彻这古老的战船四方。

　　而在战船上，李然、炎炎等人，都静静的站着。

　　这些人，脸上都充满了无奈之色。

　　“大家不用想太多，既然还没有成为不朽，那终究是要腐朽的。而不朽也不会那么容易，如今，迟早都是要走活出下一世的路，你们自己看着办吧。”

　　“但我希望，你们更果决一些，忌惮越多，迷失的可能性越大。”

　　“先进去，机缘必定好一些，这点可以肯定。”

　　李然沉吟着，话语有些凝重。

　　“我进去吧。”

　　这个时候，一个青年沉吟着走了过来。

　　“后辰。”

　　这个后辰，乃是抢夺走周思思的那个后辰，而并非是属于还在广寒域的后辰。

　　这个后辰身边，周思思脸色平静，目光淡然。

　　“我也随你而去。”

　　“不，你留下，我只想去看看，我的父亲母亲到底是谁，他们为什么又那么狠心将我抛下。这是我心中的执念，执念不除，我心中放不下其它。”

　　后辰说着，第一个踏上了古战船。

　　李然点了点头，让开了一段距离。

　　而后辰先一步踏入了古战船上的轮回奇点，降临到了葬剑祖星之地。

　　……

　　帝剑一脉。

　　剑峰天池。

　　“帝血生混沌，混沌开天地。”

　　“帝血可创世么？”

　　后辰领悟到了一种极为高深的状态，如进入了帝血的核心帝纹状态。

　　而那一刻，他看到了过去，似乎又看到了未来。

　　“人生，终究是会有多种可能的走向。若我生来坎坷，人生当如何？”

　　后辰沉思，随即他以帝血，推衍出了坎坷的一生。

　　坎坷的一生，与曾经葬剑祖星上的后辰的一辈子的经历，近乎于一般无二。

　　如忽然觉醒的记忆。

　　“若我的人生一路辉煌，又当如何？”

　　后辰于帝血帝纹之中，烙印出了第二种人生的形态。

　　这种人生的形态，如第二个后辰，一路顺利，成长成为绝代强者，堪比九九帝血至尊强者。

　　最终，帝血归一，后辰推衍出了自我，逆境之本我和顺境之本我。

　　他从帝血之中的帝纹里清醒，整个人忽然融合了过去，现在和未来的三种记忆，打开了帝血三世不朽道的传承。

　　“我是后辰，是过去的后辰，也是现在的后辰，更是将来的后辰。”

　　后辰自言自语。

　　这一刻，九源轮回的力量，霍然降临到了后辰身上。

　　后辰的境界陡然如发狂，开始一不可思议的速度极致提升。

　　刹那之间，后辰的境界直接堪破了剑圣之境，一步成神。

　　而与此同时，广寒域的后辰，化作一个点，随着九源轮回的降临，而忽然归一。

　　境界踏入神灵九转极致巅峰，后辰清醒了过来。

　　随后，他陷入刹那的茫然之地。

　　“过去，是上一世？思思的师哥，真的是我……”

　　“思思……”

　　后辰理清了所有记忆，陷入了一种非常震惊的震撼之中。

　　他仰头，看向天空。

　　天空变得无比可怕，如开启了域界的最大规则一样。


第114章 魔化的轩辕剑碎片【1】

　　“九源轮回，竟是所有势力的一个重新洗牌。”

　　后辰凝视着天空，看着规则变化，心中充满了震惊之意。

　　他近乎于在顿悟之中重生，如觉醒了最古老的传承，所有的谜题在他心中解开。

　　但这并非是一种简单的归一，而是一种蜕变性质的进化。

　　这种进化的状态之下，后辰如同样走出了最正确的路，踏上了一个全新的起点。

　　而这个起点上的后辰，便如掌握到了独特的机缘，在一种至道的规则之中，脱离了这一片世界。

　　后辰的情况，此时便正是如此，天空降临的规则，呈现出的霞光瑞彩等等，所有一切，无一不显得具有极大的轰动性。

　　只是这种轰动性的场景，仅仅呈现在了帝剑无极一脉的剑峰天池之中，而没有呈现在其它任何的地方。

　　这个世界，其余的地方该是怎么样的，此时依然是怎么样的，也没有太过于明显的变化。

　　但是剑峰天池的所有修士，却都看到了让他们无比震撼性的一幕。

　　此时的后辰，如羽化飞仙一样，忽然之间便飞升了，超脱了，脱离了这一片世界。

　　后延、后万萧等人都怔然许久，等回过神来的时候，天地间的一切都变得无比平静了下来，除了已经消失的后辰之外，整个剑峰天池如什么都没有发生过一样。

　　只是，这并非是梦幻，也不是虚境，而是活生生的发生在眼前，让无极一脉的近乎所有的修士都看到了这一幕。

　　那一刻，整个帝剑无极一脉几乎所有修士也都陷入了一种无法自拔的震撼之中，整个场地也一片静谧。

　　许久之后，当修士们回过神来，才忍不住的惊叹了起来。

　　同一时刻，后辰因为觉悟，反而很自然的顺应了这种规则的变化，契合自己的内心，默默的踏上了全新的征途。

　　“相同的起点，至尊境界起步，莫非这是域界争锋的时代要到来了吗？”

　　“我似乎已经开始了这一步，但是如师傅等人，却都还没有开启这一步，但域界争锋和九源轮回会让这一切的点都在同一个时间呈现，消弭所有的不公和异常。”

　　“所以，或许我踏入那条路，这里的时间规则和我所在的地方的时间规则不同。所以，很可能我踏入的时候，域界争锋的那些才俊们也都踏入了那条路。”

　　“这些，倒是的确不需要我去担心。”

　　“一个人没有成长的时候，总会觉得自己有很多的痛苦和无奈，有很多的失落与彷徨。可是当真正的成长了起来的时候却可以明白，这些没有那么严重，也没有那么重要。”

　　“该得到的终究会得到，该逝去的也终究会逝去。”

　　“这世间，也只有腐朽和不朽。不朽的，会永恒而存在；腐朽的，一天和一年也没有太多的区别，不能太执念而忽略了本我。”

　　“天道，昭然。”

　　……

　　后辰领悟了许许多多的东西，这些都是他曾经所不能领悟的，但是不论结果如何，后辰却已经不再看重，因为只有域界争锋的路，才是全新的起点。

　　至于父亲母亲，或者说是思思等各方面他在意的，如今也已经全部淡然。

　　得之我幸，失之我命。

　　一个看透了不朽和腐朽区别的人，也绝不会再因为这些事情而茫然失措。

　　后辰，如今正是这样的人。

　　忽然间离开了帝剑无极一脉，忽然间如飞升仙境，但后辰却什么都可以放下，对于任何事情都不再有执念。

　　……

　　古老的战船上，依然在发生着如后辰的情况一般无二的一幕，只不过有的人是活出了全新的一世，有的人则是活出了觉醒的传承。

　　各种机缘都有，各种变化也都有。

　　但是不论什么机缘，不论什么变化，在超越不朽道的规则下，不朽也只能被重新洗牌，更遑论是没有达到不朽的修士。

　　所以，一切，也没有出现任何的异常，一切都非常自然的变化发展着。

　　……

　　古老的葬剑祖星，荒古墓山的祭天古城之中。

　　周衍与贾永生和盘洪荒分开之后，整个人也有着极大的收获。

　　因此，周衍没有离开阎罗殿，而是在自己的分殿之中闭关悟道，参悟这复杂的帝纹。

　　这种东西，周衍是深深的明白其重要性的。

　　所以，周衍对于这方面的知识没有半点懈怠之心。

　　周衍领悟帝纹，领悟天命古茶树的那种神性之力，又很自然的结合杀灵神道等各种至道，如参悟出了一种独特的道。

　　而这种道之中，因为同一时刻帝剑无极一脉的天道发生了对应的变化，周衍因为后辰的飞仙，而同时有了一定的独特影响。

　　只是，这一幕也没有任何人知道。

　　不过，周衍却因为这种悟道，而恍然跟随着后辰的变化，出现了一种独特的改变。

　　周衍所在的空间，似乎忽然升起了血水，血水蔓延四方，周衍四周立刻显化出了一些天道的符文，而周衍自己恍然不知，如完全沉浸在独特的天道之中。

　　在这种帝纹和天道之中，周衍恍若回到了过去，回到了曾经在血水湖历练的那一幕，那凝练十万远古精血的一幕。

　　这种状态，又像是在幽冥天路见到坐在王座上的男子的那一幕一样，非常的诡异。

　　这种情况，无法判断真虚，甚至于周衍自己也什么都不知道。

　　隐约之间，周衍觉得他像是在一种很普通的梦境里，但是梦境里的一切都非常的真实。

　　周衍看向四周，却忽然发现，他站在血水湖的旁边。

　　血水湖的旁边有一座古老的小木屋，这小木屋又很像是伏羲族祖地的那种小木屋，给人的印象极为深刻。

　　便在此时，曾经那个很普通的老头子，也就是杨青谭的父亲杨武峰，此时却以一种霸气的状态出现在了周衍的身前。

　　而且，两人之间，从原本的静，化作了一种对立的动。

　　似乎这段场景，如被强行的插入到了此地一样。

　　周衍开始还隐约知晓这是在幻境之中，可是这一幕出现之后，他什么都忽略了，也什么都忘记了，仿佛又回到了意气风发的曾经的时代。

　　……

　　“我说了，交出机械芯片，不然，死！”

　　杨武峰原本是个老头子，但是此时气血爆发出来后，他不仅不老，反而紫发如瀑，显得极为可怕。

　　“我周衍的东西，怎会交出？你也不打听一下我周衍是什么人物！至于死？你若想死，我可以送你一程！”

　　周衍冷厉而霸气的说道。

　　“嗯？你倒是能呈口舌之利，想来也是一绝代天才人物？可惜，境界太低！虽然浑身气血十分旺盛，但终究太弱！

　　这样，你自己自缚手脚，跪下磕头请罪，加入我杨武峰麾下并交出机械芯片魂印，我便给予你一场莫大的机缘！”

　　杨武峰盯着周衍的身体看了又看，眼眸深处寒光一闪即逝，随即却说出了这样的话来。

　　“自缚手脚，办不到！跪下磕头请罪，更是痴心妄想！不过，我有个更好的提议。”

　　周衍冷笑一声，随即皱了皱眉。

　　因为这一刻他似乎感应着大量的天才人物飞速飞来，在此地汇聚，但周衍怡然不惧，沉着应对。

　　“什么提议？”

　　杨武峰脸色一冷，却忍着没有爆发，反而沉声询问。

　　“你自废修为，把脑袋摘下来，给我当球踢，我便饶你一条狗命。”

　　周衍开口。

　　这般说法，简直不啻于是一种戏谑和挑衅。

　　“我斩了你！”

　　紫发男子杨武峰脸色大变，顿时一声冷喝，并指一点，一道紫色血光陡然射出，这血光紫气冲天，衍化出一条巨大的紫影虚龙，咆哮着向着周衍发动了毁灭性的攻击！

　　这种攻击一旦呈现，顿时周边的一切开始腐烂、腐蚀，这是一种可怕的死亡毁灭之道，就算是天地间的元气，都被腐蚀的冒着黑烟，显出了难闻的恶臭气味！

　　这种恶臭的气味传播极快，忽然出现，被人嗅到之后，整个人立马会产生强烈的晕厥的感觉，以至于让自身可以被对方瞬间抓住要害，给予致命一击。

　　对于这恶臭的气味，周衍并不陌生，记忆之中他似乎见识过好几次，但是此时却无法深刻的想起来，这似乎是一种独特的魂毒。

　　不过，虽然暂时想不起来，但是此时再次面对这一幕，周衍没有任何情绪波荡，他站立原地，伸手直接一抓。

　　这一抓，乃是虚空剑体的独特撕裂虚空的手段，结合意志威凛，这种效果本就极好，此时这般使用，效果极佳。

　　他一只大手一抓，抓住那巨龙虚影，猛的一个揉捏，那巨龙虚影直接化为一道龙形虚影，成为一只小泥鳅一般的元气精纯能量，落入了周衍手中。

　　周衍也没顾虑什么，将这元气直接张口一吸，直接吞入身体之中。

　　那邪恶的腐蚀元气巨龙，直接化为了周衍的身体里的能量！

　　“看来你也知晓我最近对于能量的渴求比较巨大，送来这么多精纯的元气给我补补身体，我真是感激不尽！这样，来而不往非礼也，我也给你一点甜头尝尝。”

　　周衍大笑，伸手一拍，一道和先前一模一样的紫光虚空，刹那间飞射而出，这紫光虚影在虚空飞舞，形成圆环太极，中间那道弧线原本并不清晰，但是此时忽然呈现太极形状的那一个刹那，这白色的弧线忽然闪烁出一道别样的光芒，刹那没入了虚空。


第115章 魔化的轩辕剑碎片【2】

　　“噗——”

　　忽然间，那紫发男子身体陡然被打中，竟是一下子全部的碎裂了开来，直接化为齑粉。

　　没有血水流出，也没有更为强烈的元气波荡。

　　这，竟是如同被打碎了一个玉质的雕像一样，先前的一切，竟是并非是真正的杨武峰？而是一个分身？

　　“哼！”

　　便在此时，天空之中传来一声冷哼，又是一道紫光龙形飞射而出，这一下，竟是直接朝着周衍的脑袋抓来，妄图一爪将周衍的脑袋抓掉！

　　可是，就在此刻，周衍的头顶忽然间光华大盛，如一道火焰冲天而起，周衍的黑色长发，如一根根被火焰点燃的烈焰之径，飞舞到了哪里，哪里就开始燃烧。

　　一根根黑色的发丝，化为一根根燃烧着火焰的长鞭，飞舞在天地之间，纵横激荡，似要焚烧天地万物，将天地间的那些道则神韵，都给烧的发出了狰狞的、破碎的崩灭异响。

　　紫发男子杨武峰一惊，掌法连连，震荡天地，妄图闪避这一道火焰，却是依然被火焰忽然间焚烧到，他惨叫一声，几乎是瞬间一下斩断了半截手指，这才断开了那可怕的火焰的焚烧。

　　他的手指如钻心的疼痛，脸色也是极为难看，这简单的一个对战，他竟是吃了亏！

　　“果然有些诡异邪恶的本事！”

　　杨武峰冷声道。

　　“我的本事多着，就让你一一见识一下！”

　　“小小的圣者，也敢大言不惭！”

　　杨武峰丝毫没有被周衍的话语激住，反而因为先前的那失去的半根手指，而恨意凛然，近乎要狂。

　　他说话间，直接就是一拳，爆发出了十二分的实力，竟是没半点隐藏和保留。

　　“轰！”

　　他的这一拳，充满着苍穹巨指的威凛，又有着形意拳意的各种变化，一拳出，直接衍化出一只紫色的大手，打得天地崩塌的同时，紫色大手如一座大岳，发出轰隆隆的闷响，震荡的天地都在颤栗！

　　“与我比拳法？”

　　周衍心中冷笑，连半步都没有退避，直接一拳打出，以形意奥义的至高规则与意志威凛打出，竟是如有着轩辕帝气一般的无上神威！

　　“嘭！”

　　这两大拳法碰撞，一声巨响，天空中的紫色云雾等等都全部溃散，如一座山岳忽然间崩塌一般，显出了恐怖的威势！

　　这种余波，让其余远方的各路天才人物纷纷变色，再次看向周衍的时候，眼中已经满是震惊与震撼之意！

　　显然，周衍的手段，太过逆天！

　　杨武峰此时心中惊骇之极，他若不是紧急退避，他的手臂只怕都会被这一拳给彻底绷断，化为齑粉，如先前凝聚出的死亡道身一般，瞬间成为天地间的元气，身死道消！

　　这般情况下，杨武峰脸色冷厉，阴晴不定。

　　“看来，你已经决意要战而不会屈服，那么，我成全你！”

　　冷静了下来，杨武峰的语气平静了许多，但是这种语气之下，却让人心中压抑与沉重。

　　杨武峰才说完，便大袖一挥，一把漆黑色的镰刀如天地间最为古老而邪恶的力量觉醒，刹那间天地间的阴冷气息浓郁了起来，不觉间，天地间甚至多了一枚漆黑色的阴冷森然的血色月亮。

　　这血色月亮，光芒吞吐闪烁间，不断飞舞，出现在了这把漆黑色的镰刀的身上，逐渐形成了月牙形的点缀。

　　但，无论怎么看，这一颗黑色的血月亮点缀，更像是一只最为邪恶嗜血的眼珠子，散发出一股股强烈的腐蚀的能量……

　　他镰刀一出，顿时要围过来观看的所有天才修士纷纷脸色惨白，赶紧后退，本能的后退！

　　这种圣者巅峰级别的战斗固然精彩不容错过，但是也要有命活下来才能有所体会，若是靠近了连活命的机会都没有，自然不会有人再近距离驻足观看。

　　“呼——”

　　天地间，飞砂走石，狂风大作！天气阴冷的可怕，远处、近处的道则神韵，一些天地间游离的道韵能量，此时都充斥在这一片天地之间。

　　而身边的血色的血水湖，更是完全咆哮了起来，如沸腾了一样，巨大的血色气泡不断的炸裂升腾。

　　但这些变化，远不及那黑色镰刀的气息可怕！

　　这黑色凶器上，那邪恶的眼睛如盯住了周衍，给周衍一种极为不安的感觉！

　　周衍脸色一变，这果然是绝世凶物，其中蕴含的那种邪恶暴戾的莫名情绪冲击，竟是极为强烈，至于有一种让他窒息的毁灭感。

　　“你纵然掌握了芯片的魂印，也终究不懂不朽兵的魔化之道，我便让你看看，不朽兵碎片魔化之后，有什么逆天之能！”

　　杨武峰狞笑，霍然之间，这镰刀杀出了一方世界——不，是一举碎裂了世界。

　　这把镰刀，分割天地的同时，如分割灵魂，对天地间的一切，都直接分割，显出了一种死神般的破灭之道。

　　“轰！”

　　元气爆炸，周衍闪避了一次，随后冲天而上，想要再次避开，但却忽然间被滔天的神力束缚着，被那死神镰刀定住了身体，竟是没办法摆脱。

　　“轰！”

　　那死神镰刀，没有任何桎梏的，一刀劈向了周衍，黑洞呈现，邪恶的眼睛绽放出一道黑芒，同时鲸吞周衍的精气魂。

　　便在此时，周衍如忽然中招，逐渐湮灭。

　　“本来还当你是一人才，只想让你磕头请罪，转投我麾下效忠于我，给你一场机缘！但是既然如此不知好歹，便彻底斩杀你得了！反正，只要我斩杀了你，吞噬了你的魂，施展无上搜魂之术，也是可以获知一切的，不过是麻烦一些而已！”

　　紫衣男子杨武峰冷笑连连，他整个人与那死神镰刀身心合一，显出了一种可怕的腐蚀邪恶力量，震荡八方，无人敢靠近。

　　“杨武峰，天蝎圣者，此人，暂且留下。”

　　远处的天际，又是一道声音传递而来，随即一道曼妙身影顿时响彻四方。

　　霞光涌动，道则冲天，有鸾凤和鸣，有大道在禅唱。

　　此时的这道声音传来，已经引得血水湖自主呈现异象欢迎，可谓此人乃是惊天动地的人物。

　　而这声音，美妙动听，蜿蜒飘渺，曼妙无双。

　　“他掌握了一些非常古老的帝纹秘密，而这正是我所研究的，莫非天狐圣者碧姬你想插手此事？”

　　杨武峰嘿嘿冷笑。

　　“怎么才不杀他？”

　　那声音再次近了几分，一个一身白色长纱、身形如万千霞光异彩之中走出的仙女一般的奇妙女子，此时缓缓呈现出来。

　　她明眸如水，浑身元气与大道合一，显出了绝对的绝代风采。她洁白如玉的容颜，此时更是带着一种说不出的唯美绚烂的神采，于淡泊和漠然之间的神态，点缀的如绝对的万古圣女一般，不可亵渎，也不容质疑。

　　她衣袂飘飘，长裙随风飞舞，显出隐约曼妙到极点的轮廓来，一时间这般风采，反而让处于桎梏状态的周衍怔然。

　　那一刻，他感觉到黑色的如死神一般的镰刀，有着独特的神性之力在体内流转。

　　“怎么不杀？当然是这样。”

　　杨武峰冷笑一声，直接激活了镰刀的无上魔性杀机，一举刺入了周衍的魂体之中。

　　“嗡——”

　　霍然之间，周衍浑身一震。

　　他从悟道的状态苏醒，浑身处处出现了猩红的血水。

　　一丝丝漆黑色的魔气，同时出现在了他的身体之中。

　　如一场梦境或者是幻境，但是那同样是血水湖之中发生的一场非常诡异的经历。

　　“这不是我的记忆——这是雷衍王曾经的记忆！而且，雷衍王和天狐王碧姬似乎很熟！”

　　周衍霍然之间，心中一震，立刻明白到了真相。

　　同时，他肯定，这镰刀，就是一枚轩辕剑碎片在神性之力魔化之后变化出来的。

　　“杨武峰，不是杨青谭的父亲吗？当初我遇到，其不过是个小角色，怎会如此强横无敌！”

　　周衍心中惊疑不定，下一刻，他恢复伤势之后，毫不迟疑，立刻准备前往血水湖。


第116章 帝尊至情

　　祭天古城内部，如一个独立的世界，永远是那么的单调而缺乏色彩。

　　灰暗的颜色让这一片天地丧失了最基本的神性力量。

　　可这个地方，却是拥有着最强大神性力量的人杰修士汇聚的地方。

　　有时候，这世间的事情，往往就是这么奇怪，最枯寂的地方，也是生机最强大的地方。

　　周衍在阎罗殿之中徘徊了许久，对于自身的境界，对于帝纹的理解都进行了一种沉淀性质的归纳。

　　但是他没有想过，会出现这样多的异象。

　　到了周衍这样的境界，已经不可能出现什么幻境了，所以之前的经历不是幻境。

　　不是幻境，那么记忆之中的一切，源自于何处，就可想而知了。

　　这一切，都是在帝纹之中产生，也是在帝纹之中呈现。

　　也就是说，帝纹的领悟，甚至于可以激活出某段属于他周衍的记忆。

　　这种情况思考起来似乎有些不可思议，但是深入推衍之后，反而非常合理，因为周衍明白，他原本就是雷衍帝尊活出的下一世，就像是一个分身一样。

　　只不过，本体已经沉寂，近乎于没有活路，完全被镇压，而分身不仅没有完成本体的觉醒，反而活出了独立的自我意志。

　　所以，属于雷衍帝尊自我的那部分记忆，完全觉醒不了。

　　但这部分记忆，也有着其它的一些独特的过去，这些过去，作为原本的分身是有资格知晓的，只是不具备对应的条件，而帝纹的领悟，等同于是在某些过程之中、在某一个瞬息的时间之内，拥有了这样领悟的资格，因而对应的出现了部分诡异的记忆场景。

　　这记忆场景，就如先前发生的一幕一样。

　　事实上，这一切就是真正的原因。

　　周衍开始的时候的确有些诧异有些吃惊，觉得这完全和自己的经历近乎于相似但是有着迥异的不同，但如今这般推衍之后，反而心中完全释然了。

　　“如果说血水湖那一部分场景的发生是完全真实的发生了的话，那么那才应该是真正的起点，而我历经的第一个葬剑祖星，以及如今这个葬剑祖星，都是在投影之中的一种发展，是处于一种……他要觉醒自我而对于自身的一种栽培的空间里？即便不是这样，也差不多。”

　　“雷衍帝尊，知道自己或许会失败，因此刻意开启了九源轮回，让很多修士在这种不同的规则之中，忽然被打入同一个点，以超越不朽的规则镇压不朽，这的确是做出了一件极端的事情。

　　而很显然，他为此不仅付出了亲情，也付出了爱情。”

　　“从血水湖与杨武峰对峙的情况来看，他是有着怒意和威凛的，推衍而知晓，他必定也所有情之人。一个有情之人，最终如此无情，却反而正是有着深挚的感情的人。”

　　“大爱无言，只有绝对的情，才可以绝对的无情，因为只有无情，才可以更好的牺牲自己，给予其余人一线希望。”

　　“雷衍帝尊，没有想到，这世间理解你的人，是你活出的一个独立的自我意志，这，岂非是很讽刺？”

　　“这世间，只怕是真正理解你的人，真的不多。”

　　周衍的推衍，进入到了一个很深的层次，因而推衍出了一些信息，这些信息，很苍白无力，但也令人无比唏嘘。

　　雷衍帝尊，是一个很悲剧式的英雄。

　　他的付出，超乎所有人预料的大，甚至大得不可想象。

　　只是，没有人知晓而已。

　　周衍忽然理解了几分，心中有些受到冲击。

　　一个人，或许也只有真正的充满了强大的责任感，才会真正的去如此的付出，而不在乎其余任何的一切。

　　而和雷衍帝尊不同，周衍没有什么责任感，若要失去，他不会挽留，一切随心，一切随意。

　　所以，他没有雷衍帝尊的担当。

　　或许也正是本体担当了太多太多，所以活出独立的自我意志、踏出了正确的路之后，周衍放弃了一切。

　　哪怕是此时立刻死去，周衍也不会有任何遗憾。

　　哪怕是将来直接一步成就了不朽，周衍也不会觉得特别开心。

　　若谈论无情，周衍觉得，此时的他，甚至于比雷衍帝尊更能彰显无情。

　　周衍理清了思绪，因而也不再有什么激动和惊疑不定之心，这些事情，无非是超出了他的预计之外，才有心灵上的震撼。但是思虑清楚之后，也就如此了。

　　而且，对于雷衍王或者说是雷衍帝尊过去的记忆，周衍也再没有任何的热情。

　　该知道的，终究会知道。

　　不能知道的，周衍也绝不会去强求。

　　他以这样的心，平静了下来，稳定了自己的情绪，同时稳固了自身的境界。

　　这一次，这般领悟修炼，领悟帝纹，周衍的境界再次有所进步，直接稳定在了圣者之境。

　　这种圣者之境，不是剑圣之境，而是真正的圣者，拥有规则的圣者之境。

　　……

　　虚无域界边缘，有一个独立的规则之地。

　　飞升之后的后辰，忽然降临在这样一片域界之地。

　　在这域界之地，有一汪清泉，如生命魂泉一般。

　　这魂泉之中，已经有着大量的神性液体，液体充斥着巨大的力量。

　　后辰飞升，降临在这魂泉之中，近乎于本能的吸纳着可怕的神性能量。

　　不仅如此，源自于天地之间的古老气息，自四面八方涌现而来，显化出了巨大的瑞彩霞光。

　　这种能量之中，后辰发生着匪夷所思的变化，而这种变化，后辰自己，能非常清晰的感应到。

　　后辰知道，这也是一种独特的变化，把握了这种变化，历经过这一次的蜕变，域界争锋的路上，必有他的一席之地。

　　“嗤嗤嗤——”

　　可怕的能量无情的磨砺着后辰。

　　肉身在这样的能量里无尽轮回的被淬炼着，后辰感觉到体内的骨头碎了一次又一次，身体一次次的小爆炸不断呈现，这样清澈的魂泉之中，他脚下隐约有鲜红的血水流淌了一地。

　　但，这些血水，却只是身体的杂质与血脉之中的杂质被再次凝练出来的‘废血’而已。

　　这一次的淬炼，是一记重药，真正的把肉体淬炼到了这个阶段的最为凝实的状态不说，配合着自己掌握的各种至道，后辰将肉身淬炼得达到了一种无法想像的极致状态。

　　到这一刻，后辰忽然感觉到，身体颤抖着的同时，灵魂一下子渗透了进来，这感觉，就像是灼热的肉身一下子进入了温润清凉的湖水里一样，一下子所有的不舒适的感觉消失了，原本身体的那种不和谐的感觉消失了，肉身灵魂这一次的契合无间，一下子让后辰感受到了绝对的真切与真实，似周围的一切忽然间变得生动而精彩了起来，这空间里的一滴水、一缕光线，都拥有着美妙的生命！

　　这种状态，很快就随着体内更多的能量汹涌而消失了，身体炸裂无数次，又被无数次淬炼融合起来，灵肉合一之后，灵魂的能量蕴含肉身之中，同样的被这能量淬炼着，之后，后辰感觉到了，传递出去的能量，似达到了极限，他的体质，似乎达到了九天至尊的一种极致，似乎已经完全无法再加强。

　　此时，多余的无穷能量回旋而来，到了他自己的身体里，肉身再次破裂爆炸，这次，连带着自身的皮质、皮肤，都被动的吸纳了很多的能量，变得光晕流转、流光溢彩，身上如披上了一件水银炼制的衣服一般。

　　这股能量，在肉身破碎之后，全部涌入到了灵魂之中，灵魂又凝聚成为金色小人模样，接着，灵魂大口一吸，将这能量再次吞入。

　　“这……这莫非是灵魂吞噬能量而凝结魂胎？这，这若是如此，岂非是……”

　　后辰心中不由咯噔了一下，但很快后辰想到了师傅周衍的一系列教导，尽管很少提及这方面，但是后辰却也不会恣意妄为，随意而结胎。

　　但后辰也没有太担心，压下了心中的忧虑之意，默默的继续蜕变着。

　　有了这些思考，后辰渐渐的不再震惊和忧虑，而是完全放松了下来。

　　果然，此时破碎的身体和血肉如有记忆一般，顿时再次的蠕动着自四方汇聚了起来，形成了全新的身体和灵魂。

　　而后辰之前被淬炼的皮膜，如形成了一套可怕的战甲一般，同样有着可怕的不朽神性的力量充盈其中，有着令人无法想像的能量。

　　这种战甲，是一种全身战甲，是一种整体套装一般的战甲，除了头部是无形战甲能量包裹守护之外，其余都是以战甲状态守护全身。

　　这简直是以自身的血肉凝聚祭炼出来的战甲！

　　而在战甲内部，后辰被炸开的血肉也逃离不了，自动回收回来，重新组合。至于废弃的血肉杂质，则是早已经被完全炼化，消散无形。

　　后辰心中轻松不少，自然全身心都放在了灵魂上，当下，他自是默默的感应了起来。

　　只是，刚刚一感应，后辰忽然感觉到灵魂‘喀嚓’一声破碎了一般，随后，在灵魂存在的那片无边虚空之中，一切似莫名的扭曲了起来，接着一张金色的人皮自如了一般的灵魂身上快速凝聚，然后就这样的被脱落了。


第117章 真帝血之变

　　下一刻，灵魂化为一片光，消散在了这扭曲的虚无空间里——这里，后辰知道，这就是灵魂所存在的空间，是灵魂所处的世界，处于眉心的关键位置。

　　只是他没有想到，此时这个地方如此无边无际。

　　一张金色的，实质一般的人皮，拳头大小，在虚空凝立。

　　其人皮上，有后辰神态烙印，与后辰模样一般无二。其上面，散发着一种无与伦比的能量，这能量，不似其他一切能量，无法揣度，无法推测，十分诡异！

　　这种诡异，甚至无法想像无法言喻。

　　后辰看着这张人皮，他神识一动，这张人皮逐渐的波动了起来，就像是一片金色的树叶，在眼下的空间逐渐的飘荡着，颜色开始发生无法形容的改变，其金色，逐渐的转变，成为了透明的无色。

　　后辰看了一眼这一张人皮，他才发现，灵魂蜕变，竟然蜕出了一张灵魂之皮，竟然还是实体的存在。

　　这样的变化，让后辰有些摸不清状况，不过他微微迟疑，神识一扫，便将这张皮席卷了过来，纳入了自己的乾坤戒指之中。

　　这张灵魂之皮进入乾坤戒指之中之后，依然是无色透明的，如非是后辰可以感觉到，甚至它就像是不存在一般。

　　蜕变后的灵魂虽然看似消失不见，却可感觉到无时不刻的存在着。

　　这种蜕变之后，后辰真正的感觉到整个世界一下子变成了生机勃勃的世界，和先前短暂片刻感触不同，眼下，这般感觉似永恒存在，亘古不变。

　　他目光看了过去，到处都可以看到不一样的生命气息、灵魂气息。

　　无论是死的活的，在他眼中，似乎都有着无穷的奥义。一眼看去，他似乎都可以拥有无穷无尽的天道法则的感悟，这简直是极其恐怖的！

　　后辰虽不知道这是什么变化，但他绝对相信，这和自己近乎于凝结不朽魂胎的冲动和变化有着密不可分的联系！

　　他能感觉到自己的变化，却又觉得自己外在和气质其实没有太多的变化。

　　只是，到这个境界，哪怕是只有那么一丝细微的变化，这种变化，已经足以惊人。

　　原本，飞升而九源归一，后辰已经非常的深不可测了，如今反而更加的深不可测了。

　　如今，站立此地，后辰自己都觉得，他宛如神祗，四周一切，都尽在掌控之中。

　　无穷能量消散，身体凝练，灵魂蜕皮，血肉重聚，灵魂如再生，血肉如灵晶，闪烁无穷晶莹剔透光晕，如灵露甘泉，如灵脉在身。

　　这般变化，依然不过片刻，但片刻恍若永恒，他站在这里，便是连他自己都下意识的将自己忽视、遗忘，这如大道至简、如返璞归真。

　　便在此时，一种源自于血脉传承的冲动，让后辰生出了一种更进一步的念想。

　　“我若更进一步，若是能炼化金色树叶一般的人皮，又会如何？”

　　霍然之间，后辰有种心血来潮的感觉，因而生出了一种将这金色树叶的人皮炼化的冲动。

　　而这种冲动一旦生出，立刻就变得疯狂了起来。

　　如此一来，后辰没有违逆自己的心，直接的开始这么做。

　　后辰浑身一震，全身血液沸腾，闪烁出无穷金光。金色血液咆哮，他的体内，神性之力似海，沸腾不朽，升腾咆哮，如海上旭日东升，光耀万丈。

　　这忽然之间的念想，如黑暗之中的明月与朝阳，在后辰为前路而思虑之时，已经打开了前方之路，他脑海灵光一闪即逝，却在刹那之间抓捕到那一线机遇，顿时茅塞顿开，豁然顿悟。

　　灵肉合一，有两者糅合，交相呼应更为紧密的吗？

　　这，显然是真正的道。

　　这便如天地阴阳、人间男女为大的阴阳，那自身肉身为阳、灵魂为阴则为小阴阳。自身阴阳交泰，负阴而抱阳，冲气以为和，衍化一片自我天地。

　　如此，后辰刹那顿悟，一朝明悟‘混沌’之道，堪比修士在正确的道上悟道苦修百年之功。

　　此番悟道，让他在至尊九天境界之中，完全的稳定了各种因为道心不稳而会出现的瑕疵，做到了一次最好的消化和沉淀。

　　这种进步，自然震撼人心。

　　但，后辰自己反而了解不那么深刻，但是他有一种深深的沉淀之感，觉得这一次，算是九源归一之后最大的收获。

　　而且，后辰也知道，每个修士九源归一之后，必定有一个魂泉炼魂的过程，必定要脱落一张魂皮，踏出正确的路。

　　后辰于沉思之中，依然站立原地，浑身劲气波荡逐渐消散，渐渐的归于平静。

　　此时，金色的灵魂之皮没有历经炼化，被后辰自乾坤戒指里拿出，一口吞了下去，同时，魂海的神性能量魂液，也被后辰操控，灵魂虚影大口一吸，吞入灵魂之中。

　　天地交融，阴阳交泰！

　　此时，无边能量翻滚，后辰身体瞬间炸开，血肉沸腾，如被点燃无穷血色火焰。

　　鲜红血水化为金色火焰，熊熊燃烧，焰浪滔天。

　　后辰在沉淀的心境下，回忆着师傅教导的点点滴滴，摧动血脉运转，衍化帝气化龙吞天神术，顿时如被火焰焚身，站立金色火焰之中，如战神在浴火重生，如神砥亲临。

　　他黑发狂舞飞扬，根根发丝如黑色绸缎、又如一根根庚金打造的软鞭，似有无穷力量奥义蕴含其中。

　　这一根根的长发，就如一根根的神兵利器般，似具有鬼神莫测的神秘威能。

　　后辰傲然站立，身上战甲通红，衍化出无穷玄奥符文，符文流转，一缕缕威严而神秘的荒古气息蔓延而出，血色光芒与金色光芒重重叠叠，层峦叠嶂，炫彩流光，让人目不暇接。

　　这般威势、这般奇异变化，简直是震惊天地万古。

　　但这一片世界，似乎仅仅只有一片海洋，一汪清泉。

　　这一番美丽的绚丽风景，也唯有后辰自己可以欣赏。

　　只是，后辰自己，却也欣赏不到，因为他沉浸在这最后的一缕蜕变之中。

　　这一次蜕变之后，后辰，将真正的开启帝血蜕变。

　　这是真正的帝血蜕变！

　　……

　　无数次的被焚烧、被炼化，后辰更显瘦削了几分，身材比例却更显完美，整个人如不出世的宝剑般，锋芒虽不显、却内蕴丰厚深藏。

　　历经九次焚烧轮回，这一身血液，竟全部化为金色，如远古神话传说之中的黄金战神血脉一般，具有锐金战意气息与金色血脉。

　　金色血液燃烧，衍化无穷战意，血管、骨头、肌肉嗡鸣，似有大道声音和内蕴蕴含其中，有无穷潜力。

　　此时，灵肉合一，一起再次进化变异，后辰灵肉一体，六识更为敏锐清晰，能力也更为强横，境界完全稳定在了至尊九天帝血第一变之境！

　　而灵魂，则依然是透明色的那种无色存在，恐怖莫名。

　　也就在此时，心中有所感悟，后辰轻声喃喃自语：

　　“天地为道兮，天地为心。

　　天地为空兮，天地为根。

　　天地为常兮，天地为灵。

　　天地为情兮，天地为魂。

　　道，天之一，分清浊二气；

　　人，地之一，分阴阳两仪。

　　道之天，如人之地。人之地，如魂之逆。

　　天地、人伦、魂灵者，莫不衍道；道之所存，大天、大地、大人。

　　……”

　　“师傅的这些道，怎的如此契合我的道心。师傅，你究竟该有多么强大？”

　　后辰喃喃自语。

　　他更强大了。

　　他踏出了轮回帝血第一变，成为域界争锋上毫无争议第一个才俊。

　　可，他更加思念自己的师傅了。


第118章 生不如长久，死不若虚无

　　血水湖从来都是一个奇诡之地。

　　这样的地方，充满了吸引任何修士的机缘，也充满了死亡与灾难。

　　周衍一个人来到了血水湖，来到了这个经常出现异端、幻境与灾难之地。

　　这里，没有曾经的小木屋，也没有肉眼可见的天命茶树，甚至，这里的湖水也并不如血色，反而一片清澈。

　　清澈得，可以看见湖水深处那一潭幽深而不见底的漆黑。

　　血水湖，不在阎罗殿之中，而在阎罗殿的范围之外，在祭天古城之中。

　　祭天古城，周衍再次进入，已经没有太多的感觉，或者说，所有的感觉已经淡然，已经麻木——过去值得震惊的地方，已经不再令人震惊；过去令人感怀的地方，也不再令人感怀。

　　平静的湖水旁，有一道道独特的道纹痕迹，那是化道的痕迹，也是干涸过的血肉的痕迹。

　　在这些痕迹里，有一艘古老的战船的轮廓还残留在虚空之间，通过空间的节点，才可以感应得到。

　　就像是一只船，在这里烙印下了一个永恒的画面，像是一个人站立在地面上太久太久而烙印下了一个脚印一样。

　　“生不如长久，死不若虚无。”

　　那一道印痕上，周衍感应到了古朴的帝纹痕迹，阅读出了其中古老的帝纹意义。

　　这只是感叹，是属于过去一个古老的强者的感叹。

　　如今，这里什么都没有。

　　除了静水的枯寂声，和萧索的气流声。

　　周衍举目四顾，看不到任何的生机，或者说，这一片地域，如今并无任何一个修士存在。

　　所以，所谓的轩辕剑碎片，或许有些希望渺茫。

　　不过，周衍依然在血水湖上空飞行感应，一路穿行，踏入古城的城墙，进入古老的祭台等等，一路搜寻了过去。

　　终于，在古老的祭台上，一枚漆黑色的腐朽枯石，引起了周衍的注意。

　　那是一枚漆黑色的、已经斑驳得不成样子的石头，或者说，这是一枚已经毁灭了的炼器材料。

　　这材料，已经扭曲，透体黝黑，如被烧糊了一样。

　　但是这石头其中，有着人形的轮廓，有着一段神异的过去。

　　若是在这之前，没有踏出正确的路的话，周衍无法看出这一枚石头的奇异之地，也绝不会在此地过多久留，因为这就是一处死寂之地，再没有任何的秘密。

　　阎罗殿里看到的风景，也并非是这里的真实风景，两者，没有根本性质的联系。

　　此时，周衍一眼看出这一枚漆黑色的石头拥有着扭曲的人形，而已时光溯源之法进行推衍，周衍可以判断这石头完全符合了杨武峰的轮廓。

　　这个存在，便是杨武峰。

　　但是他已经死了，死在了这里，尸骨被炼化成为一枚雕像，雕像又毁灭了，成为一枚黑色的腐朽的石头。

　　如杨武峰这般，能力压雷衍王之人，多半并非是简单之人，可如今，也不过成为一抔黑土，这又是何其悲哉。

　　周衍没有什么庆幸之心，只是觉得过去恍若一场梦，恍若一个不真实的幻境。

　　而他，每每回想过去，都会觉得自己太傻，太天真，也太幼稚。

　　在乎了不该在乎的。

　　失去了不该失去的。

　　而该拥有的，也始终没有拥有。

　　“生不如长久，死不若虚无。或许，我此时此刻，也同样是这般心境。超脱之心，终究是可以以大局看天下，以大局看内心。”

　　周衍喃喃自语，随后在推衍之中得到了结果。

　　他一紫炎炼化这漆黑色的石头，打开了其中的关键符文点，开启了一方骨内的空间。

　　空间里，静静的躺着一枚漆黑色的镰刀一般的兵器。

　　这是被杨武峰称为‘魔化的不朽兵碎片’，也就是轩辕剑的剩余碎片里的第四枚。

　　这一枚碎片，静静的沉睡着，却恍如绝世的凶魔一般，非常凶残。

　　周衍打开了这个空间，这轩辕剑碎片如直接被惊醒了，霍然之间喷出一道非常强横无敌的腐臭气息，冲击向周衍。

　　同时，它的身上忽然凝聚出了一滴血，一滴独特的帝血。

　　这帝血的气息，各方面和周衍近乎于一般无二，就像是直接从周衍的体内抽离出来的一样。

　　这一滴帝血凝聚出来之后，黑色的镰刀直接吞噬了这一滴血，刹那之间，化作一个和周衍一般无二的人。

　　只是，这个人出现之后，立刻出现了无比恐怖的血色毛发，他七窍流血，浑身血色毛发足有一米长，每一根都如绸缎一般柔软，但是毛发的端部却如毒针一般熠熠闪光。

　　“呦——”

　　他一声撕心裂肺的咆哮，接着忽然直接冲杀向周衍。

　　那一刹那的杀机，直接显化出的是无敌的形意至道。

　　“血魔怪？魔心剑体？魔化的轩辕剑碎片活出了自我的意志，莫非也是被雷衍帝尊所影响了吗？”

　　周衍身影微微闪避，近乎于瞬移一般避开了这绝世一击。

　　“轰——”

　　虚空爆裂，可怕的星河漆黑一片，直接坍弛，呈现出了一片黑洞。

　　乱流四溢，能量狂暴乱窜，这一击之力，凶残无敌。

　　“飞剑如我心，斩血证帝尊。”

　　周衍目光一凝，他已经知道，自己绝非是这魔化的凶性血魔怪的对手，因而立刻祭出了如玉的飞剑。

　　飞剑幽冷，冰莹如玉，却释放出了独特的帝尊威凛。

　　如玉的飞剑并非是不朽兵。

　　但是它甚至于可以毁灭不朽兵。

　　它或许对付机械傀儡更加有力，但是它本身的战力绝不会低。

　　在周衍如此的意志威凛之下，在那一种祖龙帝尊剑道的领域之中，这一道飞剑，杀出了不朽的神性威能。

　　“嗡——”

　　虚空一震，那一刻，血魔怪双手合十，如念经诵佛，竟是瞬间接住了周衍这绝杀一击。

　　这一变故，让周衍的目光微微一凛，瞳孔不由自主的收缩了一下。

　　血魔怪的血毛双手剧烈的颤栗着，如玉的飞剑的巨大震颤的力量让它浑身的血气剧烈的膨胀、爆发了起来。

　　“呦——”

　　它忽然再次高声嗥叫着，而这种叫声，忽然让周衍浑身有些发冷。

　　沉寂、死寂的祭天古城，似乎在这样的嗥叫之中，开始复苏了。

　　一股股阴冷、邪恶、森然的气息开始呈现了出来。


第119章 紫炎焚寂

　　阴冷的气息冲击人心，一如可以凝结成冰的血水。

　　古老的地域充斥着混乱而暴戾的气息，震撼人心，令人浑身寒意凛然。

　　周衍不是一个没有承担力的人，他活出了超脱的意志，拥有了超脱之心，但此时依然浑身发冷。

　　他知道，不仅是他，任何修士出现在这里，都会如此，甚至于会更加不堪。

　　这已经不是一种环境，而是一种强大暴戾的意志的影响了。

　　谁也说不清这是一种什么样的可怕意志，谁也说不清这又是一种什么样的恐怖的冲击。

　　但在这样的意志与冲击之下，修士只怕是很难有反抗之心，会将自己当作是鱼肉，而任由敌人宰割。

　　此时，周衍浑身不由自主的颤栗，这是肉身、神魂的一种本能的动作，本能的恐惧。

　　而血魔怪依然在嗥叫着，这种声音撕心裂肺，震耳欲聋而又嗜血阴沉，如可以撕裂人的神魂心志。

　　血魔怪的双眼闪烁着幽冷的血光，那一双凶残的眼睛饥饿了一辈子的凶狼，是那么的狠毒而没有人性。

　　但是这双眸子，又是那么的熟悉，令人心神颤栗。

　　这一战，到这个程度，可谓是根本不用打。

　　因为各方面，周衍都处于一种末路的边缘，处于一种崩溃的状态。

　　但即便是处于一种末路的边缘，周衍依然呈现出了他自己的意志与威凛。

　　如玉的飞剑挣脱了血魔怪的枷锁，回到了周衍的手中，飞剑上，甚至于出现了一丝丝猩红的裂纹痕迹。

　　那不是裂纹，而只是被血魔怪冲击而造成的一种污秽痕迹。

　　周衍凝视着血魔怪，第一次，他几乎瞬间释放出了十二形意剑魄分身，随后十二分身全部的叠加了起来，刹那之间进入了他自己的身体之中。

　　那一刻，是十二重斗战体直接叠加融合，是一种极致的蜕变。

　　那一刻，周衍甚至于不像是周衍了，周衍整个人闪烁着一种幽冷的血光，浑身长出了可怕的骨刺，每一根骨刺上都有着可怕的锋锐的光泽呈现，如死神的意志加持在了其中。

　　不仅如此，周衍的体积也在这一时刻变得无比巨大，十二重形意斗战体的叠加，每一种威凛都不可侵犯，十二重叠加起来，那种威凛意志，简直是可怕。

　　这般状态之中，周衍手持轩辕剑，以不朽的神性意志，释放出了疯狂的战意。

　　这个时刻，没有任何人可以阻止这一战。

　　同样的，这魔化的轩辕剑碎片，若可以降服，将实力更进一步，而若不能降服，一切将会在这一次终结。

　　周衍没有想过近乎于决定命运的一幕会如此提前的发生，但是这一刻到来，他也没有半点慌乱之意。

　　他的心很沉稳，手中的轩辕剑绽放出了刺目的金色光泽，周衍也一改先前的淡然与冷静，变得杀意沸腾，凶性毕现。

　　一股股凶狂的血气在周衍身体之中沸腾着，周衍浑身的毛孔都舒张了开来，一股股形意的力量沸腾如怒海狂涛，一股股夺命的意志充斥于天地。

　　雷霆加身，四方的天地都变得扭曲，这阴冷的世界也因为周衍的狂暴，而显得有些动荡与不安。

　　周衍的轩辕剑，杀出了雷霆的一击，一剑杀出，天地万千剑影呈现，每一道剑影上，显化出了苍龙、火凤、雷鹰等等十二形意的图腾，每一种图腾，都如可以力压万古，开天辟地。

　　这已经是一种无法想像的威凛，这一战之中，周衍表现出了狂暴的战意与力量，近乎于已经接近过去在古战船上的实力。

　　千倍的差距，却可以一形意斗战体的叠加而拉平差距，这简直是不可思议的。

　　但是这些，在此时周衍的心中，什么都不是。

　　他心中只有一个字，那就是——战！

　　除了战斗，这一生，他也近乎于一无所有。

　　剑影承载着周衍的神性力量，威凛意志，以及那一种不朽、无敌之心。

　　唯我独尊，万古无敌。

　　这是周衍的意志，威凛，以及他的心性呈现出的念想。

　　他从来都是这样一种念想，有我无敌，唯我独尊。

　　这一次，也不例外。

　　剑影闪烁，如打开了天地的禁锢，呈现出了毁灭的力量，所有的剑影全部的杀向了血魔怪，又在临近血魔怪的刹那衍化为一柄剑，一柄帝王之剑，一柄绝杀之剑。

　　一剑，夺取了天地间所有的力量与意志，让天地变色，让天地间所有的一切都失去了光泽，只有这一剑，才是那么的灼目。

　　但这样无敌的一剑，在血魔怪的眼中，依然没有涌起丝毫的波澜。

　　血魔怪更大声的嗥叫着，接着口中喷出可怕的漆黑色的毒雾，毒雾恶臭难闻，令人烦闷欲吐，让人所有的战力几乎可以瞬间熄灭。

　　周衍哪怕是没有闻到这毒雾的气息，没有感知半点气息，也依然有着战力极力锐减的可怕感觉。

　　而在毒雾之中，这血魔怪再次以双手死死的抓住了那一柄剑，并不断的以可怕的毒雾喷洒在这光剑上，让光剑的意志威凛等所有，都开始被魔化。

　　这简直是令人无从出手，因为根本无从对抗！

　　周衍心念一动，直接以雷霆之力，激活这一柄剑，这一幕他早已经想到过，所以哪怕是预测精准了，他也没有半点变色，雷霆之力在光剑之中呈现了出来，原本克制邪物的雷霆，此时竟是也被这毒雾压迫，如被浓雾包裹着的电光一样，竟是穿透不出。

　　不过，周衍心性一沉，凝聚出寂灭紫炎，以绝世的火焰，在光剑之上结合雷霆，一举焚烧了出来。

　　果然，紫炎出，血魔怪发出了可怕的嘶嚎声，这种声音更加凄厉，更加凄惨，令人心神都如要粉碎一般可怕。

　　周衍关闭六识，加强紫炎，以神性的力量给紫炎充当燃烧的能量，于毒雾包裹的刹那，反而席卷向血魔怪的全身。

　　那一刻，紫炎如爆炸一般，忽然席卷向血魔怪的全身，同时周衍直接狂暴，神性之力如洪水猛兽一般汹涌了过去。

　　那一刻，周衍简直将神性之力不当回事，完全浪费一般交由寂灭紫炎疯狂焚烧。

　　这紫炎以神性之力为燃料，一旦燃烧了起来，其中的疯狂，简直可怕。

　　“轰——”

　　刹那之间，血魔怪浑身被紫炎点燃，如一个绝世的大火球一般，它发出了如雷鸣一般的咆哮声，在虚空翻滚着，但是已经熄灭不了紫炎。

　　不仅是它熄灭不了，此时周衍也已经无法控制，他体内的神性之力如发狂一般的疯燃烧着，原本那巨量的神性之力，近乎于在片刻之间已经开始干涸。

　　不仅如此，神性之力接近干涸之后，周衍感觉体内的生命潜能等等，甚至于神魂的力量也开始全部流向那寂灭紫炎。

　　一个呼吸之间，周衍感觉自己的身体开始发干，神魂也开始变得干涸了起来。

　　但是在这一个呼吸之间，这祭天古城都被这紫炎烧成了一片漆黑色的废墟，而血魔怪也在火焰之中挣扎着，最终化作一片漆黑色的死寂的干尸。

　　一切，都不过在呼吸之间。

　　但是这呼吸之间，祭天古城再一次的坍弛了，成为废墟，而火焰席卷的天地，已经一片狰狞。

　　血水湖已经干枯了，古城坍弛了，如历经了岁月的冲击，一片漆黑，一片焦土遍布。

　　坑坑洼洼的地面，早已经扭曲得不像样子。

　　而周衍没有关注到这一幕的变化，因为周衍已经发现，他自己已经成为一具干尸。

　　和所有的干尸一样，近乎于没有任何的区别。

　　他的肉身，遭遇到了无法想像的毁灭，同样是源自于他自己的手段。

　　玩火，自焚。

　　这是真正的玩火自焚。

　　但这是没有选择的选择。

　　因为血魔怪，因为魔化的轩辕剑碎片绝不是他的战力可以力敌的。

　　那种力量，已经超过了仙，甚至于仙，都无法降服。

　　这世间有仙，也才有魔。

　　这一次，周衍第一次认识了‘魔’的可怕。

　　而因为‘魔’，周衍才意识到，天外魔域之中的魔，可能每一种，都有着魔化的轩辕剑碎片这样可怕的能力。

　　曾经的天外魔域，那些巨骨天魔，或许也仅仅只是一些蝼蚁。

　　周衍不知自己怎么会忽然有这些认知，但是一如人临死前的回光返照一样，有时候忽然之间明白的东西，也才是最真实的。

　　“九源轮回，就是一个轮回的点，拉平时间空间和位面之间产生的差距，以同一个点让所有一切如重新开始，这样才有机会宣战。不然，的确是没有任何的机会。”

　　周衍心中喃喃自语，刹那之间，他甚至于悟透了九源轮回的最根本的意义所在。

　　而正因为这样，所以天命计划的本质，就是要塑造不同的天才不同的命运和不同的人生感悟，在九源轮回之前，确定一个真正的拥有能力的天才领军人物，在域界争锋上，能一举而前行。

　　但是，周衍发现，哪怕是踏出了正确的路，如今忽然遇到天魔，遇到这魔化的轩辕剑碎片之后，他依然不是对手。


第120章 神境九转

　　“在曾经的葬剑祖星，哪怕是一只猪，拥有我所拥有的那些资源，也一定可以崛起，不见得比我差。”

　　“如今，踏出了正确的路，但是面对这一枚魔化的轩辕剑碎片，我竟是也都不敌，只能以紫炎焚烧神性之力之法，毁灭自我，才得以降服这碎片，不得不说，依然是废物的表现。”

　　“莫非，我周衍，说到底，终究是个无能之人？”

　　“真正的天才，如盘洪荒，如后辰一样，那才是真正的人杰。”

　　“或许，我终究是自视过高，太将自己当回事了。”

　　周衍在这濒临死亡的一刻，忽然想到了这些。

　　甚至于，在这一刻，他开始怀疑自己，怀疑自己是不是一个天才。

　　这是死亡之前的迷茫，因为神性之力不能损耗太多，一旦达到极致，终究会出现这样的情况。

　　而干尸，周衍见到了许多，最终，他自己成为了一具干尸，一具拥有着一缕神魂气息的干尸，还没有彻底死去。

　　但，似乎也快了。

　　“这一生，活出了三世的希望，如三生养魂，但是终究，在此时才会怀疑自己，这又是何其可悲。不过，终究是什么都可以放下，生，不如长久；死，莫过于虚无。”

　　周衍喃喃自语，他以最后的神魂的力量，衍化出了一团如镜面一般的波纹，然后关注着他自己。

　　镜面里的周衍，和之前他所看到的任何干尸一样，浑身黝黑，皮包骨头，身体干枯，如晾干了千万年的腐尸一样。

　　到这一刻，周衍甚至于想到，是不是所有的修士，一旦神性之力和神魂的力量被燃烧一空，都会成为这样的干尸。

　　或许，真的是这样。

　　干尸，或许就是这么来的。

　　周衍端详着自己，却忽然留意到，干尸的眉心，依然充满着紫色的光泽。光泽里闪烁着淡淡的血光。

　　“紫炎虚空。”

　　周衍浑身一颤，心中一凛。

　　几乎是本能的，他的神魂以极致虚弱的状态，忽然遁入了眉心的紫炎虚空之中。

　　“轰——”

　　那一刻，紫炎虚空呈现出来之后，周衍已经不可置信，也不能相信会是如此。

　　整个紫炎虚空，已经如溢满了的海洋一样，全部都是神性之力。

　　神性之力已经形成了汪洋大海，甚至于将紫炎虚空全部淹没。

　　虚空里，紫燃烧着，在海洋的中心，如绽开着的绝世神莲一样，如遗世而独立，确实是震惊人心。

　　周衍的神魂进入这里之后，瞬间便被无尽的神性力量包裹了起来，瞬间立刻神魂层次剧烈的提升着。

　　神魂的剧烈提升，让周衍的神魂甚至于剧烈的蜕变，蜕变到了极致后更是神魂凝结出一层茧子，最后又剧烈的变化后脱离了。

　　神魂，竟是蜕变出了一张如实质一般的人皮。

　　周衍感受着神魂魂皮其中的伟岸力量，整个人震惊之极。

　　这时候，透过神魂，神性的力量溢出，直接流溢向了身体。

　　那一刻，周衍感觉到这世界生出了五彩的霞光，瑞彩纷呈。

　　死寂的形意斗战体一层层的全部复活了出来，飞舞在周衍身边。

　　周衍的神魂退出了紫炎虚空，无尽的神性之力复活了枯寂的十二形意魂体。

　　那一刻，周衍的肉身极致的饱满了起来，年龄愈发年轻，容貌更显稚嫩，如一举成为十三四岁的少年之后，容貌在这般层次永恒定格。

　　这个年龄，是身体生命力、神性之力和意志最强大的爆发时期。

　　不仅如此，周衍感觉自己的境界，自主的开始蜕变，圣者之境不仅急剧的突破，更是一举进入了神境的境界。

　　神境九转之境，也一步步的蜕变。

　　不过片刻，周衍的境界已经达到了神灵三转之境的巅峰，但这还没有结束。

　　周衍祭出魂皮，这一幕似乎有些似曾相识，但是他没有太多犹豫，立刻将魂皮炼化，让其融入肉身之中。

　　这般变化，使得肉身和神魂更加契合，同时神性之力浇灌而下，境界再次急剧的蜕变。

　　那一刻，周衍直接成就了神灵九转之境。

　　达到神灵九转之境之后，周衍没有能打开帝血蜕变之路，在这一刻已经达到了一种极致，反而帝血如被枷锁，无法撼动。

　　或许，只有达到剑尊九天之境之后，才可以开启帝血蜕变。

　　这一幕，依然是片刻之间发生。

　　恍若一场不真实的梦境。

　　从绝境，到怀疑自己，甚至于到即将放逐自我。再到忽然之间绝处逢生，一举而突破，是何其梦幻。

　　但看似偶然，实际依然是必然。

　　紫炎，紫炎虚空，甚至于轩辕剑碎片，都是一种机缘。

　　能降服轩辕剑碎片，轩辕剑碎片其中的神性之力，自然可以被周衍所用。

　　而不能降服轩辕剑碎片，只能被奴役，那将比死更凄惨。

　　周衍平静下来，看着不知何时已经静静飞舞在身边的轩辕剑，心中感触万千。

　　轩辕剑已经吞噬了那一枚轩辕剑碎片，因此那后来的肉身的变化，或者也与轩辕剑有关，而不仅仅是紫炎虚空的变化。

　　轩辕剑变得更加强大了，甚至于还多了一种独特的魔性气息环绕，但这不是被魔化，而是本身具备了魔性的气息的抵御能力。

　　而周衍的境界达到了神灵九转之境，战力已经超越了古战船上的他自己。

　　这一世，正确的路上，哪怕是帝血没有开始蜕变，此时他的战力也已经远远超过了古战船上的他。

　　再次见到那个自己，周衍一道眼神，可斩杀那时候的自己。

　　因为这已经不是战力层次上的差距，而是一种威凛意志上的差距，是神性之力的本质上的一种差距。

　　这种差距，不知道的时候，终究是不会知道；而知道了的时候，也可以深深的明白这种差距何其巨大。

　　就像是尊者和仙的差距一样，没有成仙，根本不知道差距在哪里。

　　“原本以为，那时候的我已经很强了，如今看来，那种弱小，已经弱小得令人怜悯。如今，仅仅只是这般变化，已经远远超越了过去。但如今，这样的我，战力或许也才堪堪与盘洪荒等人持平，先前的我，的确是远远不是他们的对手。他们其中的一些人，之所以不如我，不是他们弱，而是他们……同样没有成长起来。

　　而对于这样的天才人物，一次成长，或许会和我这样的成长差不多，境界接连跨越无止尽的距离，战力各方面也是无比逆天的进步。机缘，悟性、能力的成长，就是这么强大和逆天。”

　　“没有体会过这种蜕变，根本不会懂，真正的天才的成长速度是什么样的。”

　　周衍心中唏嘘，随后不由感叹。

　　他亲身体会了一把，才明白，一个绝顶的人物的机缘，远远超过了他的想象。

　　一步成神，真不是什么大事。

　　周衍轻呼出一口浊气，随后看了看已经一片废墟的祭天古城，脸上露出了一丝苦笑。

　　哪怕是这里有着一些秘密隐藏，但是如今被紫炎彻底焚灭，已经也没有任何的异常可以发现了。

　　这里，已经成为了一片废墟，空间都被粉碎，被打穿了，被烧成了一片虚空乱流之地。

　　那紫炎焚寂的一刻，发生了何等可怕的变化，周衍甚至于都没有多大的印象，但是紫炎的毁灭威能，的确是万分恐怖。

　　周衍目视四方，唏嘘感叹了一声之后，便离开了这一方天地。

　　下一刻，他出现在了荒古墓山的一处荒山边缘。

　　荒山，可以遥看远方的万鬼剑冢。

　　而周衍，也已经为轩辕剑最后的两枚碎片作准备了。

　　按照盘洪荒的说法，祭天古城有一枚碎片，而生命神女雅米娜的生命项链上有一枚碎片，而幽冥天路上，也有一枚碎片。

　　万鬼剑冢，其中可以踏入幽冥天路。

　　而此地，可以通过空间节点，或者是穿越那一条黑水河一般的诡异河流，就可以进入万鬼剑冢。

　　周衍对于万鬼剑冢，有些念念不忘，他知道，这是一处非常独特的地方，曾经，他在那里看到了一具葬帝水晶棺，在棺材里，看到了一具尸体。

　　如今，他想看看，那里到底是谁的尸体。

　　而不仅是周衍想，周衍也隐约感觉，那万鬼剑冢的荒冢之中，似乎有莫名的东西在呼唤自己。

　　“那一座孤坟，曾经埋葬的是我自己。如今，我只要到那里去看看，就知道其埋葬的到底是谁。”

　　“若是我，又到底是什么时候的我？”

　　“若不是我，那么谁又是我，又以我的名义被埋葬其中？”

　　“那么又是谁，将我埋葬在此地？”

　　周衍心中对于这一幕，有着自己的思考。

　　他凝聚出虚空剑体的威能，感应空间节点，却发现，那一条独特的河流，如时间的河流，竟是断裂了虚空，封禁了空间，荒古墓山和万鬼剑冢绝不可能轻易的连接。

　　“这万鬼剑冢，想要进入，即便是从外界另外的隐秘之地进入，也颇为艰难，反而穿过河流，反而比较合理。”

　　周衍推衍片刻，脸色凝重了起来。

　　以他如今的能力，对于远方的黑水河，竟是也有了忌惮之意，可见这荒古墓山，也绝不是什么简单的地方。

　　周衍以空间之力，来到了这巨大的黑水河流旁边，于河流旁站定。

　　这时，周衍看到，远方静静的行来一艘古老的枯骨战船。

　　整个巨大的船舱，都全部是由枯朽的骨头炼制而成，船身上，镶嵌满了一颗颗带着惊恐表情死去的修士的骷髅。

　　整座古老的战船透体漆黑色，如黑暗之中的一座古老的黑山一样。

　　黑水，黑水。

　　黑色的天地。


第121章 古船壁画

　　黑色的流水没有任何的气息，如一潭死水一样沉寂。

　　但这水是流动的，流动的黑水显出了死寂的气息，才令人心惊。

　　但更心惊的，是这死水上，有一艘枯骨战船、一艘以人的头骨镶嵌镌刻并浇铸而成的战船。

　　这一艘船，静静的停在周衍身前，就像是一艘前往真正的地狱的恶魔之船，一旦踏上，将毫无归路。

　　可周衍没有迟疑，在船近身的刹那，他就踏了上去。

　　战船，周衍已经见过不少，哪怕是此时如此阴冷而死寂的古船，周衍也怡然不惧。

　　他踏上了古船之后，古船又再次的开动了。

　　静静的，速度却很快，其每一次的穿行，都有着一种古老的韵意，也有着一种说不出的阴冷气息，令人无法揣度。

　　不过，周衍并没有关注太多四周的环境，反而将注意力全部的放在了战船本身上。

　　战船上，除了枯骨人头之外，便是一些古老的雕刻符文，这些都是帝纹。

　　这些符文，便是在曾经的葬剑祖星，周衍其实也经常见到，但是那时候他甚至于根本没有朝着帝纹这一方面去思考，就像是最初见到自己父亲的雕刻一样，完全没有任何念想，只将其当成是一种简单传承的雕刻。

　　可实际上，这些是帝纹。

　　生活之中，往往不经意之间，总会出现真正重要的东西。而这些东西，一旦忽视了，那就是错过。

　　周衍看着这些雕文，看着那些古怪的痕迹，他从中发现了一条路，一条从船板上进入船内部的路。

　　发现这条路，周衍也没有犹豫，直接按照这种纹理的方向，踏向了那一条路。

　　踏上了这样的路线之后，船身在周衍眼中发生了一些细微的变化，枯骨依然是枯骨，头颅依然是头颅，但是船头却多了一杆船帆。

　　船帆上有一盏灯，这是一盏燃烧着修士的人油的灯。

　　不仅燃烧着人油，更燃烧着神性之力，所以这盏灯，近乎于永不会熄灭。

　　以人油和神性之力，燃烧魂力而点燃的灯，这灯又要做什么，其实已经不言而喻。

　　但这一幕的变化，周衍仅仅是看了一眼，也不再关注。

　　他通过帝纹痕迹上的路线，走入了一条通往船舱的路。

　　然后，很快他进入到了船舱里。

　　船舱里一片静寂，什么都没有，但是这里却有着修士的气息，这种气息，还很清新，这说明有修士在短时间内在这里出现过。

　　而此时消失了，要么就是出现了不幸，要么就是离开了。

　　至于是哪一种情况，暂时也并不好判断。

　　周衍的目光在着巨大的船舱四壁上逡巡了起来，在昏暗的光线下，周衍依然可以看见四周的船壁上描绘着很多栩栩如生的图画。

　　画像之中，镌刻的是一场惨烈的战争，其中几名黄衣道袍女子的身影非常鲜明的呈现在了图案之中，两人如飞仙一般，释放出极强的杀招，一人倒飞而出，胸膛已经被打穿，出现了一片猩红的血雾。

　　而另外几名女子七零八落，身上沾染着血水。

　　四方的天空有些阴暗，天空有雷劫的亮光呈现，又比较隐晦。

　　云层四方，有着密密麻麻的修士似乎是在围观。

　　云层下方，与女子交战的，是一名浑身被黑色盔甲包裹着的男子，但是他没有露出任何外星的特征，除了那种魁梧和霸气的体质可以显化出他男性的性别之外，其余各方面都没有丝毫可以判断的地方。

　　便是这一人，却让近十名黄衣道袍女子遭受重创，落于下风。

　　周衍观看这壁画的时候，甚至于有种逐渐进入这个壁画的世界之中的感觉。

　　不过他心志坚定，在察觉到不对劲的时候，双眼已经微微灼热了起来，也因此他很自然的脱离了这种状态。

　　这个时候，周衍骇然发现，不知不觉，竟是在这船舱站立了将近半个时辰。

　　便是这短暂片刻，时间上的差异就如此巨大，这足以见得这壁画之中的古怪。

　　周衍也立刻想到，先前出现在这里的修士，也必定是进入了壁画之中。

　　有了第一次的经验之后，周衍再次端详这古老的壁画，也只是以一种旁观者的角度去看待，如此一来，周衍从这一副壁画之中，看到了一次战斗的场景。

　　壁画的雕刻符文，让战斗的意志威凛等都呈现了出来，周衍一神性之力和时光溯源之法来推衍，得出了那一场战斗的近乎三成的真相。

　　只是，这推衍而出的结果，却处于一种独特的年代。

　　那是一个英雄辈出的年代，也是一个群雄逐鹿的年代。

　　那，就是真正的太初时代，是修道者文明起源的时代。

　　那个时代，有着更为璀璨的辉煌，修炼之道更是发展出了万家争鸣的风格，各种能力各种道统全部都有，并且每一种道都近乎于发展出了一种极致。

　　这种极致之中，有万仙万佛的存在，甚至于出现了对应的仙佛的独立世界，开辟了飞升的规则，让所有不拘泥于魂体修炼的修士可以一悟道而飞升，一朝成仙。

　　当普通的修士还在体质上下功夫，当天才的修士还被桎梏在各种境界的瓶颈上的时候，仙道佛道已经开辟出了一种独特的传承于意志威凛的道统，从而直接跨越所有的境界，直接踏入仙境。

　　这种境界，甚至于可以碾压帝血九变的至尊。

　　这是何其不公平？

　　那岂非是普通的修士若不修道，就没有出路？

　　其实不然。

　　普通的修士，在九九帝血至尊变之后，可成就不朽，而对于不朽而言，仙佛不过只有充当蝼蚁的资格。

　　所以无所谓公平，也无所谓不公平，因为道路并不相同。

　　帝血九十九变的至尊境界很难，但是炼精化气到炼气化神、炼神返虚、炼虚合道的路也同样不容易。

　　周衍看到了壁画之中修道者与修士的战斗，也看到了两种道的激烈碰撞。

　　第一幅壁画。

　　第二幅壁画。

　　到第三幅第四幅的时候，壁画上的战斗已经消弭，天地间只有一片黑暗，那是所有的空间都破碎了，全部被打成了废墟。


第122章 剑魔

　　可以破坏的，已经全部破坏。

　　可以毁灭的，也近乎于全部毁灭。

　　这世间，只要有足够的力量，不朽也可以被打成腐朽。

　　万仙遭劫，万佛寂灭。

　　周衍似乎看到了一幕小小的场景，诠释出这样一个浩大的战争。

　　战争的原因，周衍不知道。

　　但是当两种文明的传承达到了一种极点的时候，碰撞是必然的。

　　而当碰撞发生，两败俱伤之后，当机械种族大肆宰杀修士和修道者，当域外天魔真正的入侵，修士或者修道者的亲人朋友遭遇到了屈辱的凌辱和残酷的屠杀的时候，内战已经失去了意义。

　　甚至于很多参与内战的修士、修道者都会追悔莫及。

　　面对外敌，修道者和修士之间终究团结了起来，相互研究对方的道，相互完成对应的传承。

　　正是如此，便有了修士之中的修道者，也有了修道者之中的修士。

　　看完第四幅壁画，周衍心中戚戚然，有些说不出的感慨之意。

　　他并非是一个喜欢感慨的人，在踏出了正确的路之后，更是很少感慨什么，毕竟他的心性已经近乎于超脱，已经没有什么事情能深入他的内心。

　　但不得不说，这壁画的意义，深入了他的内心，让他知道，两种文明再剧烈的碰撞之后，依然开始走向了融合。

　　这是大势所趋，但眼下，似乎很少有修士知晓这一点。

　　而陷入壁画之中的修士，能活着出来的，终究也会知道。

　　而不能活着出来的，只会成为壁画持续存在的独特能量。

　　周衍看懂了，随后他又看向了船舱的顶端，顶端一片漆黑，恍如星域的无止尽的黑暗一样，什么都没有。

　　但是那里，似乎有着那么一双眼睛，在时时刻刻关注着这里的情况。

　　周衍没有在船舱里再发现什么异常，而壁画之中的世界，也依然如故，周衍重新看的时候，壁画已经仅仅只是壁画，而再没有任何的气息和奇异了。

　　周衍轻叹一声，他离开了船舱，沿着原路回到了战船之外的甲板上。

　　天地依然一片漆黑，穿行在黑水河之中的古老战船，开始轻轻的摇晃了起来，黑水河上，如连接了两个不同的时空，这一切都发生着诡异的变化。

　　绚丽的色彩不断的扭曲，呈现在天地之间，周衍留意到，那人油点燃的灯开始摇晃了起来，那灯火竟是变得有些摇曳不定，如即将熄灭一样。

　　这种变化，竟是和紫炎虚空的紫炎在当初的葬剑祖星上的表现一模一样。

　　周衍目光一凝，立刻感觉到了一股说不出的不安感。

　　他近乎于下意识的以形意变化之术，化作了甲板上的一道独特的帝纹符文痕迹，镶嵌在甲板上的一处斑驳的痕迹上。

　　这一刻，人油点燃的灯火开始稳定了起来，又渐渐的强大了许多。

　　强大之后，灯火之中出现了一种空间的点，这个点逐渐的平稳放大，随后逐渐的稳定了下来。

　　稳定下来之后，空间呈现了出来，一行足有十三名浑身黝黑、紫发飞扬的锁甲修士如列队一般的从这个空间之中出现了。

　　这些修士全部一盔甲遮挡了容颜，但是其盔甲上的轮廓，直接呈现出了他们的性别。

　　男子的盔甲，多半显得如钢铁浇铸一般，有着许多的肌肉疙瘩起起伏伏。

　　而女子的盔甲，身形、轮廓等也都呈现了出来，简直是纤腰丰臀，妖娆到了一种极为夸张的地步。

　　而起峰峦，更是饱满得如要撑爆锁甲，要爆炸一般。

　　周衍留意到这一幕，他没有太过于惊讶。

　　他惊讶的地方在于，这些修士的气质、神态都充斥着一种如魔化的轩辕剑碎片的气息一般的可怕气息，这种气息，极为恐怖，其战力更是极为逆天。

　　“薇茵，此次天祭城剑魔李易道体破败的事情，可是真？”

　　“既然来到天祭之地，自然不假，但生死难料。剑魔李易，其本体已经成就帝尊之境，魔心虽然多次遭遇厄难，却也依然存在，不朽不灭，死倒是不会，就怕被人炼化，而打开了天魔领域的节点，就不好办了。”

　　一个悦耳的女声淡漠的说道。

　　“不错，剑魔的确是我杨青岩见过的最了不得的才俊，没有之一。这次我们尽量找寻一下他的下落，然后——”

　　这修士的话语还没有说完，便有一声冷哼打断了他的话。

　　“莫说这李易不过是个独立意志的分身，其本质还是一柄剑。便是本质上是独立的自我，也不过是浪得虚名而已，能有什么能耐？”

　　说话的是另外一名锁甲男子，他声音清悦动听，充满着独特的意志威凛，那种魔性的力量，让人心颤。

　　“万桡，你是否有些过分了？剑魔好歹为我们做出了那么多的贡献，你岂能如此不敬？！”

　　名为薇茵的女子带着一丝不愉之意道。

　　“呵呵，敬？这辈子，我万桡只敬服两个人，一个，便是生命尊王格莱斯，一个，便是无敌至尊杨青谭。其余，与我有什么关系？而且，在我眼中，除了这两人之外，其余人，都不过是浪得虚名，不堪一击而已！”

　　这青年冷笑一声，又道：“什么剑魔李易，什么雷衍王、阎王，若是站在我面前，我杀他如斩草，一巴掌，足以拍死！”

　　青年说着，他手中忽然闪现出一柄独特的、漆黑色的长枪，长枪陡然在虚空一震，古老的战船猛然之间剧烈的颤栗了起来，如立刻就要毁灭一样。

　　长枪杀意如严冬，整片天地和古战船乃至于黑水河似乎都一举要结成寒冰，寒意刺骨，那种冷冽的寒意，哪怕是以形意变化的状态的周衍，都浑身发凉。

　　不仅如此，这种气息之中，那种杀意、战气更是如咆哮的血河，狂暴的雷泽，呈现出了一种无敌的意志威凛。

　　他这一表现，薇茵和杨青岩明显有些沉默，竟是都没有反驳。

　　青年万桡一声冷哼，第一个靠近了船舱所在之地。

　　但是那一刻，他忽然站定了，他的气质、神态竟是忽然发生了些许的变化。

　　“没有想到，此地竟还有族人蛰伏，竟能隐瞒过我的感应？谁？还不速速滚出来！”

　　就在周衍感受到凛冽的寒意的刹那，这万桡竟是也感应到了他周衍的存在！


第123章 米粒之珠，也放光芒

　　万桡语气嚣狂，气势冷毅，他的气机完全锁定了周衍所在的地方。

　　仅仅因为寒意的变化，他竟是可以确定周衍所在的方位，这不得不说是非常了得的。

　　至少，在这之前，周衍以形意变化之术隐匿，从来没有遭遇过被人识破的情况。

　　此时，万桡尽管并没有识破他周衍的身份，但是却可以察觉到不对劲而肯定此地必定蛰伏着外人，这足以见得此人实力极强。

　　纵然此人极为嚣狂傲气，非常的自负，但是往往嚣狂而自负的人，也一定有着一些独特的本事的。

　　没有一定本事的人，往往傲气不起来，也没有傲气的底蕴。

　　“这也太狂妄了，在天魔之地如此，在这天祭城荒域区间，竟也是如此，简直是不知死活。”

　　“真以为自己天下无敌了吗？敢在天祭城嚣狂如斯，不知所谓！”

　　“天魔之地尚且没有君临天下，这天祭城，哪怕是如格莱斯和杨青谭，都得谨慎无比，你如此狂妄，简直是狂妄！”

　　一行天魔之中，终于有盔甲修士看不过眼，有人已经出声讽刺。

　　而讽刺的三人，有两人甚至于是女子的声音，声音妖娆，身材也万分火辣。

　　万桡冷笑一声，道：“放肆，我怎么做，有与你们有何关系，立刻给我闭嘴，不然，我会让你们直接在此地消失！”

　　万桡声音冰寒，寒意彻骨，哪怕是说话的那几名锁甲男女天魔，也不由微微颤栗了几分。

　　“万桡，你也莫要太过分，你既然当我哥哥杨青谭是一方人物，那就应该知道，即便是哥哥在此地，也不敢造次，此地乃是荒域的边缘地带，凶险莫测。你不要惹是生非！”

　　“你也知道，你哥哥是个人物，但可惜，你不是，所以用不着你教我怎么做！还有，你若再恬噪，我便连你也一道镇压了，到时候，可别怪我不给你面子。”

　　万桡异常凶残，语气冰冷，声音之中带着一种狞笑之意。

　　杨青岩身边的薇茵气息更显冰冷了几分，很显然对于这万桡十分不满，但是她也没有多说什么。

　　这个时候，这一行十余天魔，竟是都陷入了一方死寂状态。

　　而万桡冷笑一声，接着以一种毁灭的黑光忽然杀向周衍所在之地。

　　“嗤嗤——”

　　虚空一震，出现了一抹破灭的光泽，光泽之中，周衍忽然化身而出。

　　不过，出现的周衍不是周衍的模样，而是一种浑身黝黑色战甲、如魔化的轩辕剑碎片一般无二的人。

　　而且，这个人的容貌，更像是在血水湖与杨武峰大战的周衍的容貌，与周衍本来的容貌有着细微的区别。

　　不过，周衍浑身散发着的，正是魔化的轩辕剑碎片的那种纯正的魔化气息。

　　“剑魔李易！”

　　见到周衍出现的刹那，万桡瞳孔一缩，而薇茵更是直接惊呼了出来。

　　万桡尽管认出了周衍的‘身份’，但是他毁灭的一击依然杀向了周衍，并没有收手。

　　周衍眉头一皱，魔化的力量以轩辕剑的意志威凛呈现，忽然斩杀而出。

　　“噗——”

　　万桡漆黑色的毁灭光泽攻击忽然被斩碎，刹那化作虚无，而周衍则是毫无变化，似乎这一击非常随意一般。

　　万桡微微后退了一步，随即他伸手朝着脸上一抹，脸上的盔甲已经消失了，露出了一张俊逸、邪魅而极为年轻的脸。

　　只是这张脸对于周衍而言，非常的陌生，也非常的稚嫩和苍白，这像是一张死人的脸，像是一个死去了的人被水浸泡了许多天之后的那种苍白发胀的脸。

　　但这张脸同样又非常的俊逸和邪魅，因而看起来有些令人心中悚然。

　　不过周衍见过太多的事情，这些自然不会撼动他的心。

　　他没有任何的情绪变化，只是目光淡漠的看着这万桡，道：“你说斩我如斩草，不妨斩我看看。”

　　周衍语气淡漠，但是有一股可怕的意志威凛呈现，显化出了一种压迫的力量。

　　这股力量，让万桡身边的薇茵和杨青岩，都不由自主的后退了数步。

　　万桡脸色有些难看，但依然被周衍的气势冲击得倒退了一步。

　　他脸色扭曲了几分，却是冷笑连连，道：“哼，若非是你无能，我们又为何以身涉险，来到这荒域边缘的天祭城的一带活动？而且，你明明感应到了我们到来的气息，不仅不出面，反而蛰伏起来，怎么莫非是想算计我们？或者是你已经被雷衍帝尊的本体影响，因而已经转移了阵营？”

　　万桡反而质问道。

　　因为这之前，对方的表现，的确有些不合理的地方。

　　万桡这么说，薇茵等人也明显的呈现出了疑惑的情绪来。

　　很显然，这并非是万桡一个人的疑惑，其余天魔也不是傻瓜，自然会注意到这一幕，因而会产生质疑之心。

　　“放肆，你是什么东西，也敢在我面前指指点点？我做事，需要向你们交代？莫非你以为我李易今次各方面受损，你就真的可以恣意妄为，取而代之？你，还不够资格！”

　　周衍冷笑道。

　　那一种语气，高高在上。

　　那一种态度，更是桀骜不驯，比万桡更加嚣狂，也比万桡更加傲气。

　　“你才放肆！你是什么东西？不过是一条狗而已，还真把自己当回事，你莫非不知道，你从头到尾，都是一个傀儡，被人算计的傀儡而已！你这种废物，也敢如此狂妄！”

　　万桡怒了。

　　或者说天魔的本性就是如此狂傲、杀气凛然，有什么事情也绝不会埋藏于心中，而是直接呈现出来。

　　“放肆？”

　　周衍笑了笑，不过这是一种讥讽的笑容。

　　“都说剑魔了得，今次我就看看，你这个所谓的‘剑魔王’到底是否名副其实！”

　　万桡已经暴怒，当下也不再多说，立刻向着周衍冲杀而来。

　　他一出手，便是极为可怕的领域力量，带着一种独特的意志威凛和不朽的魔性！

　　是的，不朽的魔性。

　　这一刻，周衍清晰的区分到了不同于神性之力的魔性之力。

　　两者截然相反的力量，两种独特的变化的不朽气息的力量。

　　若是在这之前，周衍或许会一筹莫展，因为即便是形意变化变化出了天魔的形态和体质等等各方面，但是不朽的魔性他模拟不了。

　　可是吞噬了魔性的轩辕剑碎片之后，在形意变化之后，周衍对于魔性的力量也已经有所了解，模拟出来同样不难。

　　毕竟，曾经他也历经过模拟出生命魂液的这种不朽之物的历练，对于这种动态形态的能量模拟也有着极为强大的经验。

　　此时，见万桡冲杀而来，随手便是魔性力量的镇压，周衍也没有太多的情绪变化。

　　“米粒之珠也放光华！”

　　周衍嗤笑一声，他并未出动轩辕剑，而是在他的身后直接出现了魔性的形意战兽的气息。

　　这种形意战兽的气息带着强横无敌的魔性，魔性的气息瞬间汇聚，在周衍身后形成了巨大的天魔图腾。

　　如十二祖巫一般的妖魔图腾一样，近乎于刹那之间已经凝聚了出来。

　　随后，周衍大口一吸，所有的魔性图腾全部进入了他的口中，在同一时刻，周衍的手缓缓的抬了起来，周衍口中一口气喷出，十二战兽图腾全部汇聚于他的手中。

　　一拳。

　　简单的一拳。

　　却如携带着十二祖巫图腾一般的魔性力量，霍然之间粉碎了万桡的领域，粉碎了万桡的意志威凛，并直接将万桡的攻击同时粉碎。

　　“噗——”

　　万桡所有的攻击，全部直接成为齑粉，那一击，万桡已经拿出了七成的力量，但是于瞬间就被秒杀一般的破碎了。

　　“这……”

　　现场，见到这一幕的其余天魔，纷纷惊住了，心胆皆寒。

　　这一击，简直是恐怖，竟是出现了十二祖巫天魔图腾，莫非这剑魔李易已经领悟了古老的本体传承形意之道，将其融会贯通了不成？

　　“不堪一击！”

　　周衍收回拳意，却没有继续出手，而是脸色淡漠的说了一句。

　　“你——看来你是有了些本事，也好，今次我便不再保留，让你见识一下什么才是真正的天魔至道。”

　　万桡脸色沉冷，忽然之间一招落下了下风，这让他的脸色异常的凝重，甚至于已经将眼前的人当成了生平最大的敌手。

　　不过，他也没有太多的在意，在他看来，他的保留了极多的战力，而对方或许已经全力一击。

　　所以，哪怕是落下了下风，万桡也没有在意，对于自己的战力极为自信。

　　“你以为你还有资格与我一战？”

　　周衍淡然道，说着，他也不理会这里的一群人，直接走向船舱。

　　对于天魔不了解，所以言多必失。

　　因而周衍并没有多言。

　　当然，对于魔化的轩辕剑碎片的了解，也让周衍知道，这是一个恣意妄为、自以为是的人，所以他的嚣狂和冷傲，才显得非常的合理。

　　这是智力的呈现，也是桀骜不驯的性格所致。

　　周衍哪怕是自身对于这些其实完全不在意，但是他在这种形态之下，必需要有这样的性格，才符合这个身份的主人。


第124章 魔化

　　这是形意变化的道，就像是身临其境的一种体验，修炼了这种道，就必需遵从这种道的规则。

　　更何况，这种道，也是周衍理解出来的道，所以哪怕是心性和性格暂时性发生变化，周衍也并不以为意。

　　但，周衍要走，万桡却是不让。

　　周衍转身的刹那，万桡的杀念陡然冲杀而来，战船上的其余天魔在这种杀念之中，立刻如坠冰窟，显然，这一次的万桡，拿出了真正的实力，比之先前，强大了何止数倍。

　　天才的能力，便在于将自身的战力发挥到百分之千或者是百分之万，而先前，万桡不过施展了七成也就是百分之七十的战力，如今全部战力呈现，自然非同小可。

　　战船上，哪怕是杨青岩和薇茵两个明显比其余天魔强大的天魔，也都有一种寸步难行的感觉，但是周衍前行的步伐没有受到丝毫的影响。

　　周衍一步步的行走，节奏感自然而美观，有着大道的气息，又有着独特的意蕴，一如他的性格，潇洒而狂放不羁。

　　“嗡——

　　这一道杀机冲杀而来，杀向周衍的后背脊椎核心之处，这一杀机，很刁钻也很歹毒，一旦打中，可以直接冲击丹田和眉心，可谓是完全已经不留后路了。

　　周衍头都没有回，一道意志威凛忽然震荡虚空节点，让这一道攻击直接消弭无形，化为乌有。

　　哪怕是全力而刁钻的一击，周衍解决得也如此轻松。

　　万桡目光一凝，却冷笑一声，似乎发现了对方的确没有传言的那么强大，因而放心了许多，讥诮道：“看来我倒是的确小觑了你，不过你也就这点儿本事，已经要末路穷途了吗？没关系，我送你上路好了！”

　　万桡说着，忽然之间凝聚出了大量的漆黑色魔神的虚影，虚影不断的爆炸膨胀着，随后密密麻麻的漆黑色蝙蝠忽然在黑影之中飞舞着，一阵阵叽叽喳喳的嗜血声音，令人头晕目眩，烦闷欲吐。

　　这是真正的魔性手段，也是天魔之中的真正至道攻击手段。

　　“万魔杀戮之道！”

　　薇茵震惊出声，声音之中充满着难以置信之意。

　　她的身边，杨青岩同样声音颤栗，话语有些艰难的道：“这是绝道，怎会出现传承，莫非传言魔渊出现了诡变的事情是真的，这，这怎么可能……”

　　不仅是薇茵和杨青岩，便是其余天魔，呈现出的眸子里，都有着万分无法置信之意。

　　虚空颤栗，抖动，战船更是剧烈的摇晃了起来，无尽的蝙蝠嗥叫着，开始变得庞大而凶残了起来，嗜血的猩红双眼，密密麻麻遮天蔽日的巨大数量，还有那一种可怕的威力，这简直是让人绝望的杀机。

　　这种杀机之中，无尽的蝙蝠和漆黑色的毁灭光芒，几乎同时杀向了周衍。

　　万桡很明显，是想一击而毁灭周衍，让这个剑魔李易真正的毁灭，成为虚无。

　　而蝙蝠一旦吞噬了这个剑魔李易的各方面的能力，自然会有着更强大的进步。

　　在这之前，万桡在天魔之中，在天魔的战场，以这般手段不知道斩杀了多少天魔族人，也不知炼化了多少的人族修士才俊人杰，此时，这般手段出来，显然同样是想将眼前的人炼化。

　　“嗤嗤——”

　　周衍没有什么巨大的动作，反而忽然祭出了轩辕剑。

　　只差两枚碎片的轩辕剑，一出，立刻呈现出了可怕的气机。

　　这种气机，在意魔化的魔性之力激活的时候，轩辕剑展现出的无敌杀机，简直是令人胆寒。

　　哪怕是周衍自己，也都不由被这可怕的气息所震撼了。

　　魔化的魔性之力激活了轩辕剑，轩辕剑的不朽力量，直接释放出了近乎于万分之一！

　　虽然只有万分之一！

　　但是万分之一的不朽，也足以毁灭天地，屠神杀仙！

　　这是何等伟岸的力量，又是何等可怕的杀机。

　　周衍没有想过魔性的力量，竟是爆发了出如此强横无敌的战力。

　　而这种念想，也不过是在刹那之间。

　　轩辕剑一出，不朽的力量杀出了一方至道。

　　所有的蝙蝠刹那之间全部被定格，接着全部粉碎，化作一片血雾。

　　一片暗黑色的血雾。

　　而轩辕剑，则是忽然成为一只巨大的黑色魔龙，忽然如发狂一般，大口一吸，所有的黑暗血雾能量，全部被吞吸一空。

　　“嗡——”

　　虚空一震，这一片天地粉碎了，黑水河甚至于停止了流动，黝黑色的枯骨战船更是如要分崩离析一样。

　　万桡的身体被巨龙一口吞入口中。

　　巨龙的口中忽然出现了紫色的火焰，火焰熊熊燃烧，炽烈的火焰和那可怕的吞噬之力，让万桡发出了撕心裂肺的惨叫之声，这种声音，让所有的天魔都胆战心惊，完全不敢有半分动弹。

　　“嗤嗤——”

　　火焰之中，万桡的声音很快的熄灭了下去，不过片刻，虚空渐渐的恢复了平静。

　　枯骨战船最终没有毁灭，但是以骨头浇铸而成的古船上，出现了丝丝缕缕的裂纹，如蛛网一般，清晰可见。

　　破碎的虚空很自然的恢复如初，但是万桡已经消失了。

　　天地间什么都没有留下，哪怕是混乱的战斗能量，都被黑色的巨龙吞噬得一丝不剩。

　　周衍心中骇然而震撼，却什么都没有呈现出来。

　　因为他已经明白了一件事。

　　一旦，他入魔，那么这世间，唯有毁灭。

　　这世间，这人族，那么将再没有希望可言。

　　而吞噬了万桡的魔龙，如远古的帝王，带着一股股可怕的凶残残暴气息，有着一种强烈的嗜血的渴望。

　　若非是周衍拥有着超脱之心，此时将立刻陷入无止尽的吞噬和杀戮之中。

　　如此可怕，如此凶残，这简直是绝世凶物。

　　周衍深吸一口气，心念意志呈现，将远古魔龙轩辕剑收回，轩辕剑化作一柄漆黑色的魔剑，出现在了周衍腰间。

　　平静，黝黑，再没有半点金色的光泽。

　　尽管，周衍知道一旦他恢复形意变化的身份，轩辕剑也会变成淡金色，但是这魔性的气息，已经留在了轩辕剑之中。

　　这，似乎留下了一道莫名的阻碍。

　　不过周衍也并不担心，他的心已经超脱，若非是走投无路，他不会开启自己的魔化蜕变。

　　魔化蜕变，周衍并不擅长，但是以形意变化之术模拟出魔化的轩辕剑碎片的蜕变状态，周衍却可以做到。

　　这等同于是侧面学会了魔性的魔化蜕变之道。

　　只不过，这并非是一种好的道。

　　万桡死了，周衍心中震惊，但是表面上也没有太多的表示，脸色依然平静，态度依然漠然。

　　“米粒之珠，也放光芒。我李易，纵然身上负伤，纵然落魄如此，也绝非是一些虾兵蟹将能随意欺辱的。”

　　周衍冷声丢下一句话之后，他很随意的再次踏入了船舱。

　　现场，一片死寂。

　　许久之后，便是薇茵和杨青岩，都不由倒吸了一口冷气。

　　“剑魔无敌，看来绝非是虚言，竟是一招，秒杀了万桡。”

　　“万桡死了，这下子天魔种族的内部纷争，要激化了吗？”

　　“那万魔渊的事情，需要告知他吗？毕竟我们此次来的任务，是要找他商议的。”

　　“先前万桡下死手，我们没有出手阻止，估计想做什么，都难了。”

　　……

　　几名天魔小声的讨论着，但最终，他们的神色都颇为无奈。

　　“还是……我去试试看吧，毕竟这件事，对于他而言，也是一次不错的机缘，他若不愿，那也没办法。”

　　“而且，此地也不宜久留，先前打破了空间屏障，天魔的气息可能呈现了出去，到时候引来了祖龙域的绝代才俊，只怕是我们要暴露不说，还会牵累天魔族的计划。”

　　薇茵沉吟着，无奈说道。

　　“嗯，你去也好，只不过要留心。毕竟，传言这剑魔最嗜好性虐绝色女子，不论是人族还是天魔族或者其余种族。”

　　杨青岩颇为担心的看了薇茵一眼，好心提醒道。

　　这句话，让薇茵的心中咯噔了一下，但，她别无选择。


第125章 薇茵的选择

　　薇茵同样知道进入船舱的路该怎么走，毕竟这对于天魔而言，似乎并无多大的难度，这一点，也是周衍暗中观察到的一点。

　　此时他前行之后，也留意到了薇茵的做法，以及他们暗中的传音联系。

　　天魔种族的语言，同样是纯正的太初符文而并非是帝纹，这一点上，也可以看出天魔族的基础和其余种族的基础起点是相同的。

　　只是天魔族一切随心所欲，因为心无桎梏，所以踏出的路才更加遥远，战力也更加强大。

　　若是没有超脱之心便心无桎梏，那就是无法无天的行为。

　　天魔族的近乎每一个天魔，骨子里都有着这样一种性格。

　　此时，便如明知很可能进入船舱之后会遭遇到非人的虐待，但是薇茵依然进入了船舱一样。

　　她其实已经想到了不堪的结果，却因为性格的原因以及心中的那种无畏的意志，而依然踏入了船舱。

　　她的身后，杨青岩等天魔很明显的露出了一些莫名的复杂之色。

　　他们也知道有可能会有惨淡的结果，却也眼睁睁的看着薇茵进入船舱而没有阻止，也没有意气用事。

　　这一点，在大局观上，表现得也非常的让周衍心中忌惮。

　　事实上，如果是真正的伙伴或者是更亲密一层的关系，在人族之中，又有谁可以看着自己心爱的人或者是在意的战友在有极大可能被敌人凌辱的情况下，依然坐视不理呢？

　　人族的绝大部分修士做不到，除非是两者之间完全没有任何关系，或许可以做到那么麻木不仁。

　　可天魔做到这一点，很轻松，或者说除了心中有些不忍之外，其余也仅仅只有惋惜之心，而没有阻止之意。

　　这是一种大局观，在知道事情的轻重的情况下，天魔的选择都会避重就轻，作出最合适的选择。

　　作出选择不难，在关键的时刻作出正确的选择，却无比艰难。

　　这看似是一件非常小的事情，但是这件事情，却反而呈现出了一个种族的各方面的可塑性和成长性。

　　简单来说，通过这一个对比，周衍可以看出，人族在这一方面，远不如天魔那么冷静和淡定。

　　试想，若是风凌清或者是穆清颜在身边，有极大的可能性被其余男子侵犯的情况下，他周衍岂会看着她们以身涉险？

　　哪怕是心已经超脱，也决计不会。

　　杨青岩心中在乎薇茵，周衍是可以看出来的，可杨青岩没有阻止薇茵，便是其余那些心中暗恋薇茵的天魔，心中也同样的没有阻止，这才是令人心惊的地方。

　　周衍留意到这一幕，却反而心情微微有些沉重。

　　曾经的葬剑祖星，他看到过黑水河，甚至于见到过类似的船影，但是他周衍没有资格接触到这些。

　　因为前世的他，哪怕是在古战船上绝顶的战力，也绝不会是那万桡的对手，甚至于可以被对方一个眼神斩杀。

　　便如那些修士讽刺的语气所说一样，蝼蚁，何以望天？

　　如今，亲自体会了天魔的强大，周衍才明白，自己的成长，也仅仅算是正常范围，和普通的天魔的战力相当乃至于略有超越而已，所以也不值得高兴和自豪。

　　周衍回到了船舱，他再次静静的站立在古老的壁画中央。

　　古老的壁画上依然呈现着古老的战场上的一幕，但这一幕，再次看到，却多了一丝凄然的意蕴，似乎以天魔的角度，反而可以看到人族的悲哀之处。

　　而以人族的状态，却看不到这一点。

　　周衍很清晰的发现了这其中的区别，但是他的脸色却没有太多的变化，只是心中有些唏嘘。

　　古老的过去，很明显有着太多的秘密，也有着太多的惨厉经历，只是修士的生命依然是有限的，有限的生命，何以知晓那过多的不幸。

　　也许只有不朽的岁月，才可以沉淀出过去现在乃至于未来了的所有信息。

　　周衍背负双手，目光在壁画上逡巡着，却完全没有半点陷入其中。

　　船舱里，传来的轻盈的脚步声，还有着一丝丝淡淡的气血上的芬芳气息。

　　天魔族的女人，除了身材妖娆妩媚、纤腰丰臀之外，那锁甲的饱满轮廓也是非常夸张的，而其携带着的一种淡淡的野性的气质与芬芳，也非常的吸引人心。

　　只不过，周衍即便是以剑魔李易的性格而存在，但他超脱的心依然稳定了心中沸腾的念想，并非那么邪魅。

　　可眼下的情况，却不是周衍心境淡然，就可以化解的。

　　天魔种族出现在此地，必定有着独特的原因，若是没有遇见，周衍或许会完全不在意，但遇见了，周衍最起码需要知晓对应的一系列秘密，知晓对应的一系列情况，才会罢休。

　　这已经不仅仅是关乎他周衍一人的事情，而是关乎于整个人族的事情，甚至于关乎于九源轮回之后、域界争锋的道路上的问题了。

　　周衍转过身来，形意变化之术化作的剑魔李易的性格也很自然的呈现了出来，因而他的眼中呈现出了几分邪异之色，目光带着一丝炽烈的野性欲望，直接的盯着那薇茵一对异常巨大而半满之物。

　　“怎么，莫非是想伺候于我？”

　　周衍声音冷冽，丝毫没有掩饰那种欲望之意。

　　这是剑魔本质的性格，是形意变化至道的规则呈现，周衍只是随意的呈现出来而已。

　　当然，他自然不会真的被形意变化之术左右自我的思想，所以这种呈现，也不过是做做样子。

　　但是即便如此，在薇茵眼中，剑魔李易这才的真正的本性，没有丝毫值得怀疑的地方。

　　若真是有怀疑的地方，薇茵也会直接释放出对应的信息，从而对于眼前之人形成一种真正的毁灭围杀，守住核心的秘密。

　　这一点，薇茵心中明白，周衍信中也同样明白。

　　“剑魔，之前万桡的事情，的确是我们的不是，但并非我们都是这般意思。而且，你也知道，万桡的背后的势力，毕竟太过于跋扈，我们也是招惹不起的。”

　　薇茵微微苦笑，解释道。

　　周衍并没有说话，但是脸上流露出了讥诮之色。

　　“剑魔，你是人族很关键的切入点，所以天魔族其实是真的在乎你的。不过你也知道，天魔族乃是真正的实行的强者为尊的策略，先前魔性之力传承的信息呈现出，你遭遇到了极大的危机，所以我们也才来了，目的更多的是看看能不能解救你。不然我们如何会来到此地？”

　　薇茵又语重心长的说道。

　　她呈现出了妩媚而温柔的一面，目光之中带着真诚与期待之色。

　　尽管周衍的目光极有侵犯之意，但是薇茵没有半点羞涩之意，反而很大方的任由周衍的目光随意侵犯。

　　她当然有着廉耻之心，只不过周衍的实力足以碾压她，即便是周衍要做什么，她也反抗不了。

　　她既然来了此地，各种惨厉的结果都想到了，所以面对任何情况，也都并不焦虑，并不担心。

　　这种心态，其实也是天魔比较可怕的一面。

　　就像是抱了必死之心一样，这样的修士上了战场，会完全放弃防御，而拼死攻击。

　　这种修士，又岂能不可怕？

　　“而我们来了，见到了你，但你的气息飘忽不定，显然情况不稳定，这种情况，我们自然是会为你今后的情况而担忧的，万桡固然说的有些过激，但是在我们天魔域界，若是真的没有能力了，自然也不会得到对应的资源。至于情分或者是看在过去的资历上等做法，这是人族的幼稚手段，天魔族是不会有的。有能力的时候，你的地位和能力会得到认可。没有能力的时候，就要有自知之明，自己退出或者是留下后路之后，将自己的生命终结在和人族战斗的魔域战场上。万桡激进而嚣狂，也是有着对应的能力，如果你如今连万桡这种新晋的才俊都无法超越，自然……是不值得魔族花心思和资源的。”

　　薇茵微微沉吟，轻声说道。

　　这就是魔族的理念，也是魔族一直以来的做法。

　　很直接，也很残酷。

　　甚至于，不需要魔族的统治者去这么做，魔族的修士都有这个自觉。

　　有能力的时候，就统治；对于族人已经失去了用途的时候，自己去死在战场上，为族人征战，留下最后的荣光。

　　周衍本已经对于这个种族有着深刻的认知，此时薇茵的说法，更是让他心中有些震惊。

　　这样的种族，很自然的优胜劣汰，这是何其恐怖？！

　　只不过，此时周衍却没有表现出什么来，而是淡然的道：“你所言不差，的确如此，而这些我同样明白。所以你所来，便是劝说我回归天魔域界，继续为你们征战？”

　　周衍语气冰冷，目光之中却如有火焰在燃烧。

　　“是，的确如此。我们也都知道，你的性格也有受人族的部分性格影响，所以可能会有些反感，但是我们的诚意还是很足的。而且历经这么多年沉淀，这些应该也被消磨了才是。”

　　薇茵想了想，说道。


第126章 天魔规则

　　周衍轻轻点头，道：“不错，不过你知道规矩的，该怎么做，不用我说了吧？”

　　周衍其实并不知如何应对这种情况，到了这一步，他自然是会答应进入天魔域界的，而即便是薇茵不说，他甚至于会想办法进入天魔域界，毕竟天魔已经入侵到了葬剑祖星，这绝非是一件普通的事情，而是已经到了一种很紧急的情况了。

　　但是周衍同样明白一个道理，这世间很多事情，若是轻易的完成，那么就不存在价值可言。

　　以剑魔李易的性格，很明显，这种情况下，即便是已经答应了，也绝不会轻易认可的，所以薇茵一定要付出代价。

　　至于代价是什么，大体上，周衍已经想的有些明白了。

　　固然他如今对于欲望方面已经淡然，但是剑魔李易却并非如此，所以有些过程，的确有必要。

　　“知道，当然，剑魔王的规矩，薇茵自然的明白的。只不过……薇茵固然没什么大的能力，但是自身潜能已经开发出五成，只希望薇茵能得到剑魔王宠幸之后，可以苟活一命，开启最大潜能，为种族尽忠之后，再殒落于天魔战场之上。”

　　薇茵微微迟疑，随即极为认真的说道。

　　她说着，一边打开了身上的部分帝纹枷锁，露出了里面洁白如玉、晶莹剔透的绝美胴体的同时，又一边说道：“另外，薇茵虽身为天魔族人，但是同样的女子身份，这一点和人族女修士喜好多个男人的放荡不羁不同，天魔族的女子，没有归属则已，一旦有归属，几乎很少会在情感上背叛的。而剑魔王对于女子的忠诚度要求极高，占有欲望极强，这一点，薇茵也一定会做到，不让剑魔王担心。”

　　“若是有朝一日，剑魔王天赋丧失，殒灭于战场，薇茵在为种族完成自己的价值之后，也必定会殉情，追随而去。”

　　薇茵很认真，一字一句，如没有半点欺瞒之意。

　　她已经解开了衣衫，呈现出了各种美妙的轮廓。

　　但是这一番话，哪怕是一剑魔王李易的性格显化而出的周衍，都心中有些震惊。

　　天魔族的女子，为何如此贞烈？

　　天魔族这个种族，为何如此有秩序？

　　周衍心中，忽然有一种更加认同天魔族的规则的感觉，而这种感觉，无疑才是最可怕的。

　　一个种族要不断发展壮大，那么残酷的规则必定要有，但是同样，人性的规则也一定不能缺失。

　　很明显，在这两个方面，天魔族做得近乎于达到了极致。

　　因为哪怕是上一辈因为潜能耗尽而死在战场上，下一辈的成长也会被天魔族照顾好，而不断的培养，培养出其最大的天赋和价值，然后其后续的路，便可以任由其自己选择。

　　可以说，天魔族的规则，几乎解决了每一个天魔的后顾之忧。

　　没有后顾之忧，相当于是为国牺牲家人还会得到抚恤，这是会令天魔死而无憾的！

　　“这天魔的统治者，是一个极为可怕的人物，一切都做到了极致！”

　　周衍从小事看大，从规则看到了统治者的睿智，心中终于完全动容。

　　不过，他却依然没有表现在外，他知道，因为自身的魔性气息是形意变化而出的，这种状态下，魔性之力是属于运动变化着的，所以显得并不稳定。

　　这就一定会让薇茵心底有那么一丝一缕的怀疑，正是如此，周衍也不能大意。

　　因为一旦大意，可能面对他的，就是完全暴露而被天魔群起而攻之。

　　周衍可不认为，天魔族的万桡就是第一人，很明显，比万桡强大的天魔，绝对多不可数。

　　一旦那些天魔出现，周衍知道，他自己将插翅难飞。

　　这不是对于自己实力的不自信，而是周衍将这一切看得极为透彻，所以才无比肯定这种情况有可能会出现。

　　此时，薇茵已经完全赤裸的站在了周衍面前，没有羞涩，也没有不好意思，很坦然，也很淡然。

　　对于这一幕，她既然已经想到过，所以也就没有什么接受不接受的了。

　　毕竟，剑魔也并非是无能之人，而修士的一生，有着太多的不确定。

　　没有谁会真认为自己一辈子幸福，也没有谁会认为自己可以找到理想的道侣。而剑魔固然是一个非常极端、邪魅而不可捉摸的人，但是这样的人成为道侣，并非是不能接受。

　　相反，想成为剑魔王的女人的天魔女子，也依然极多。

　　正是如此，薇茵很坦然的面对着这一切，甚至于主动的将自己送到了周衍的身前。

　　周衍目光没有改变那种火热之意，但是心静如水，心中很理智。

　　可他依然伸手揉捏向了那极为丰挺圆润而饱满的尤物，那种吹弹可破一般的肌肤那那种晶莹欲滴的粉丝蓓蕾，都是那么的完美。

　　而且，其妖娆的气息更是令人心神有着极大的冲击。

　　周衍随意揉捏把握，一只手甚至于只能握住不到三分之一的部分，但是这并不影响那种极致的弹性。

　　他粗野的揉捏，浑圆之物在他手中不断的变换着形状，而薇茵的娇躯不由自主的轻微颤栗，洁白如玉的肌肤上呈现出了粉色的潮红红晕。

　　但是她没有反抗，反而目光如秋波如水，荡漾着摄人心魂一般的柔情。

　　但周衍揉捏了数个来回之后，却忽然收手了。

　　“行了，手感很好，今次我魔性之力不稳，暂时不宜蹂躏你。你什么时候回去，记得带上我即可。不过在这之前，我需要做一件事。”

　　周衍收敛了自己的情绪，淡然说道。

　　他邪异的目光刹那变得冷淡，这绝非是一个真正被情欲左右之人，薇茵娇躯颤栗，但是也没有太多的悲喜，她听闻周衍的话之后，轻轻点头，随后穿上了自身的贴身衣衫和妖娆锁甲，然后静静的来到了周衍身边。

　　“剑魔，你需要做什么事情？需要我们帮忙吗？”

　　这一刻，薇茵的语气明显微微亲昵了几分，哪怕是周衍没有承认她的身份和地位，但是她既然做了决定，被周衍抚摸了，那么她已经不会再找其他道侣。

　　这种变化，周衍已经感应到了，因而他心中微微一突，随即又多了一些感叹之意。

　　不过这些同样没有呈现出来。

　　“既然你心中作出了这般决定，那么这件事其实也没必要隐瞒——之前，我遇到一名为‘周衍’的修士，其手中有一柄剑，名为‘轩辕剑’。

　　我反其道而行之，将其炼化之后，才发现，轩辕剑碎片还差两部分才可以齐全。所以在这之前，我必须将这两片碎片收集齐全，才会进入天魔域界。”

　　周衍沉吟了片刻，解释道。

　　这自然是谎言。

　　但是这是不得已的谎言。

　　因为身份的问题，除了如此说法，周衍不能说出其他的原因。

　　而这么说，魔性之力不稳定的原因也可以解释，而在祭天古城的事情，未必不会传出来，到时候一旦天魔族知晓事情的经历，也绝不会质疑。

　　而且，周衍也不觉得，这件事天魔族的高层真的不知道。

　　果然，周衍解释之后，薇茵的眼中竟是露出了‘果然如此’的刹那流光。

　　那一刻，周衍已经知道，暂时，他真的安全了。


第127章 迟了

　　周衍提出了自己的要求，薇茵没有任何犹豫的答应了。

　　她来到天祭城荒域之地，本身便是因为‘周衍’而来，此时真相呈现，她自是没有任何反对之心。

　　因为，她完全认同了周衍的说法。

　　“剑魔王，你既然有了决定，我们自然是支持你的。当然，在这之前，你原本的目的也是轩辕剑的其余部分我们其实是知道的，只是你不知道我们知道而已。但这一点，也希望你莫要怪罪我们，毕竟之前的你，的确是令天魔忧虑的存在。”

　　薇茵很坦诚的说道。

　　似乎，因周衍的直白，很多疑虑因此而被打消了。

　　周衍知道这个时候的薇茵所言都是真，当然也可能依然有试探的成分，因此他微微点头，道：“这些我都能理解，尽管有些事情的确是现在才知道，但那又如何？如今我既然又能力，其余任何问题，都不会成为问题。”

　　周衍说着，目光已经从薇茵美妙的身体轮廓上移开，随即他转身，又向着船舱之外行去。

　　而薇茵也没有迟疑，直接跟在了周衍的身后。

　　……

　　枯骨战船上的寒意，没有太多的变化。

　　沉冷的空气依然飘荡在天地四方。

　　凛冽的寒意刺激着人的身心，一片片的黑暗如一层层的浓雾，压迫着人的心灵。

　　战船前行，这种情况就越发强烈，到后来，战船上的人油灯塔都已经灰暗如即将熄灭，而黑水河也开始咆哮了起来，如要发生毁灭的风暴。

　　战船在巨浪之中摇曳着，如随时会沉没。

　　但天魔们都习以为常，并没有任何的情绪变化。

　　周衍本来心中隐约生出淡淡的不安感，但见薇茵等人都并没有在意，他便也淡定了起来。

　　果然，在毁灭性的巨浪咆哮之后，黑水河渐渐的出现的边缘。

　　边缘地带，是一望无际的孤坟，这里是万鬼剑冢的禁区范围，这个地方，周衍有些印象，却没有想到，这个地方和黑水河的边缘空间节点连接在了一起。

　　“剑魔王，根据我们所知道的消息，轩辕剑的部分下落，应该在万鬼剑冢和天魔种族深渊之地。”

　　薇茵传音给周衍。

　　周衍心中一动，点了点头，道：“这点，我心中已经有所了解，你也不用担心。”

　　“嗯，既然你知晓这点，那么其余方面，我们能做的，便是将踏入天魔域界的路稳定下来。这是天魔骨，可让我们降临并离开之物，我们并不能跟随你身边，这样有很大的可能打草惊蛇，我们只能在黄泉天河之中等候你的归来。”

　　薇茵在这时候，将可以帮助周衍的方面言明，周衍其实已经想过这个情况，倒是也没有不满之意。

　　毕竟天魔出现，如今并非是正大光明的出现，必然有许多的顾虑，而万鬼剑冢，一定会有修士出现，黄泉河流上，或许他们可以很好的隐匿，但是在万鬼剑冢，却很难说。

　　周衍和薇茵交流了片刻之后，便与这一行天魔作别，之后，踏入空间节点，周衍降临在了万鬼剑冢的禁区范围之内。

　　万鬼剑冢一如过去。

　　本质上，也没有什么太多的不同，这让周衍有种物是人非的感觉。

　　他默默穿行在无尽的孤坟之中，寻找着过去的足迹。

　　终于在一处古老之地，周衍通过道痕的气息，而找寻到了当初的那一处神异之地。

　　那是一座很独立的孤坟，孤坟上，有着过去的岁月痕迹，有着斑驳的气息和沉重的符文。

　　符文，镌刻着修士的一生，却只有短暂的一行。

　　周衍打开了这一座孤坟，看到了其中的葬帝水晶棺，看到了葬帝水晶棺之中沉睡着的一个人。

　　或者说，那已经不是一个人，而是一具干尸，一具被一张人皮包裹着的干尸。

　　但是看到这一局干尸的时候，周衍忽然间明白——这一具尸体，其实就是他自己的。

　　是他自己留在古战船上的那个肉身分身。

　　那个守护着他自己的肉身。

　　他周衍的灵魂进入葬剑祖星，留下了肉身守护着。

　　如今，肉身却出现在了葬帝水晶棺之中，出现在了此地。

　　周衍轻叹一声，以血脉的力量打开了葬帝水晶棺，一举将其中的干尸抽离了出来。

　　随后，独特的紫炎与力量，独特的功法，让周衍以神性之力和血脉之力复活了这一具肉身，并真正的与自己的身心开始契合。

　　炼化，融合，契合。

　　这本是自己的肉身，所以过程并不艰难。

　　但是这一种契合完成之后，周衍感觉到有一种脚踏实地的真实感。

　　就像是忽然之间，淡然的他，多了血肉，也多了情感一样。

　　或许，很多事情从此时开始，他不会再那么淡然了。

　　这本身，也是一种蜕变，一种改变。

　　古战船上的肉身与灵魂，如归位一样，周衍彻底完成了在曾经葬剑祖星上的觉醒，体内的血脉蜕变开始，帝血开始急剧的蜕变着。

　　从第一变开始，到第九变，才堪堪停止。

　　这种进步是非常巨大的，如今，神灵九转极限之境，再次开启了帝血蜕变，这无疑是非常震撼性的。

　　但这一切，似乎水到渠成，似乎非常的合理。

　　周衍怔然了许久，任由自身的变化而没有太多的情绪波动，反而在这葬帝水晶棺之中，他真切的感应到了古曦的气息，感应到了穆清颜的气息，感应到了风凌清的气息等等。

　　他在这里，感应到了许许多多他在乎的人的气息，因而，心中忽然多了许多的思念之意。

　　“我……真的回来了吗？”

　　“为何会有一种‘觉今是而昨非’的恍然感受。”

　　周衍在孤坟旁站立了许久，最终，他下意识的在葬帝水晶棺之中留下了一滴血，一滴叠加了十二重形意斗战体的远古魔龙精血，随后，他再次亲手埋葬了这一口葬帝水晶棺。

　　水晶棺上，周衍镌刻下了古老的帝纹，帝纹的意义上，呈现出的是四个字‘永生不朽’。

　　这是帝纹的奥义，但是永生是什么，不朽是什么，周衍其实并不能深入理解。

　　他仅仅是一种本能的镌刻下了这样的帝纹。

　　葬帝水晶棺再次被埋葬在地下，孤坟被淹没。

　　周衍循着空间节点，打开了地下的古阵禁制，进入禁制其中，看到了十二元磁光柱的阵法。

　　这是元磁古阵，是一种独特的帝纹古阵。

　　古阵中，禁锢着不屈的灵魂。

　　那是一堆腐骨，没有生命气息，灵魂的气息动荡，呈现出了十二元磁光柱的变化。

　　“十二元磁光柱，对应十二形的传承，每一种，都有一种奥义的精华传承，的确是适合形意至道的发展。”

　　周衍喃喃自语，随即，他以帝纹镇压十二元磁光柱，打开了十二元磁光柱的能量，为十二形意剑魄再次强化蜕变，让自己的十二形意更加稳定和强大。

　　没有十二元磁光柱的帝纹，呈现出了崩塌的趋势，崩塌的趋势，自然开启了霜之泣的空间，周衍踏入霜之泣，看到了幽冥天路。

　　天路更像是轮回的通道，更像是寂灭的废墟。

　　这所有一切，在曾经的他眼中是那么的神秘，在如今他的眼中，只有一层层的悲哀与寂寥。

　　因为这是一片废墟之地，是一片悲戚的环境。

　　或许，当初的李然仅仅只是希望这里没有悲哀，而蕴含这传承和希望。

　　但是如今，周衍在这里看到的是一堆堆腐朽的尸骨和遍地的断臂残肢。

　　而通过时光溯源之法，周衍却可以看到过去的部分点滴。

　　而在这其中，周衍找寻到了银雪剑，只剩下剑骨的银雪剑，有着不朽的神性之力，却已然腐朽斑驳。

　　周衍通过神性之力，激活了银雪剑的神性之力，呈现出了剑灵小霜的容貌。

　　那是已经近乎枯朽的容貌，已经很难分辨过去的美丽。

　　她艰难的睁开浑浊的双眼，目光定定的看着周衍，浑浊的双眼里呈现出了依然晶莹的泪花。

　　“王……迟了……”

　　艰难的话语，帝纹的语言。

　　简单，直白。

　　周衍也懂了。

　　但是银雪剑的神性力量已然崩碎，化作虚无。

　　似乎，真相往往都是腐朽的，是不可能永恒长存的。

　　银雪剑，在周衍手中，化作了碎片。

　　而天地间，似乎忽然有许多的巨骨天魔忽然出现，在天地间飞舞、咆哮。

　　可这样的咆哮声，似乎是那么的凄凉。

　　“幽冥天路……是幽冥们悲泣之地吗？”

　　周衍喃喃自语，唏嘘的叹息了一声。

　　“当然不是。”

　　一个苍老的、厚重的声音叹息着回答。

　　这个声音，熟悉，也不熟悉。

　　周衍抬头，没有想到，无尽巨骨天魔之中，忽然凝聚出一个古老的身影，也是一个周衍颇为熟悉的身影。


第128章 登临帝血九十九变

　　“你是……九阙？”

　　周衍有些震惊。

　　曾经的世界，九阙消失了，幽冥女王也下落不明。

　　如今，他却在这里见到了九阙，见到了和曾经近乎于一般无二的九阙。

　　只是九阙身上，如沉淀了亿万年古老的意志与幽冥之力，这让他看起来极为苍老与腐朽。

　　“是的，圣主，你终于来了。”

　　九阙的身体甚至于有些佝偻，那种苍老已经不是显化出来的，而是从各方面都完全的呈现了出来。

　　“这，怎么回事？”

　　周衍微微皱眉，他没有想到，如今的幽冥天路上，真实的情况会是这般。

　　只是九阙似乎，同样记得曾经的葬剑祖星上的过去。

　　这，又是什么情况呢？

　　“圣主，当初一别，我和幽冥女王直接陷入了九源轮回时间的缝隙之地，所以我们反而知晓了许多的情况。不过，幽冥女王终究抵不过岁月的侵蚀，而沉寂了。那一缕枯骨，只留下了一线生机。而那一线生机，已经被未知的强者带走。我等候在此地有着非常悠久的岁月，只是心中坚信圣主会到来。”

　　九阙声音斑驳，似乎连说话都颇为艰难。

　　周衍陷入了片刻的沉思之中，随即他看了看九阙道：“你是说，当初，到如今你历经了无尽岁月的沉沦？时间，一直在流逝？”

　　“是的，圣主。当初的后来，我们已经知道你要收集不朽剑的信息，我们在幽冥天路发现了其踪迹，不过可惜，我们因此也被困逆在此地，再也没法脱困。我们也知道，若我们不脱困，这不朽剑的碎片的信息，圣主只怕是难以知晓，我们找寻到之后，将其放置在曾经的战乱之地，并没有随身携带。因为九阙也不知自己什么时候会完全腐朽，若没有能等到圣主到来而腐朽，这不朽剑碎片又将再次随着属下的腐朽而丢失。所幸，圣主如今已经到来……”

　　九阙的话，给予了周衍很多震撼。

　　时间的长河里，不同的规则有着不同的生命形态。

　　不朽之下，历经两个平行空间，将逃不过岁月的惩罚。

　　九阙这种幽冥形态，生命力又是何其悠久，可依然抵挡不住时间的洗礼，这是一种真实的残酷。

　　不过，相比较九阙的情况，九阙的付出，才更让人心中震撼。

　　周衍施展出幽冥的力量，以不朽的神性力量，妄图给予九阙生机，但是那些力量如遇到残破的空间一样，并不能呈现出任何的作用。

　　“圣主，你有这番心思，九阙已经死而无憾了。如果大局无法安定，活多久其实都毫无意义。九阙在这里已经完成了自己的心愿，将在这里沉寂。若真有那样一天，种族有了希望，神女还可以执掌幽冥生灭域界，九阙也一定会回来的。”

　　九阙说着，又将一枚独特的元磁芯片呈现了出来，交给周衍。

　　周衍微微迟疑，却还是静静的接过。

　　而九阙，则是化作淡淡的幽冥粒子，与这片天地很快的融合在了一起，继续那腐朽而又漫长的生命历程与等待。

　　如果将来又希望，他会争取一线生机。

　　如果将来没有希望，他就会依然如此，一直到死去。

　　因为若没有希望，他纵然有了生机，也依然会死去。

　　死这种事情，对于幽冥而言，一次面对，也已经完全足够了。

　　看着九阙离去，周衍知道，这是岁月的力量，这世间，几乎任何的事情，都逃离不了岁月的冲击。不论是情感还是仇恨，岁月的力量冲洗之下，都会变得无比淡泊。

　　除非有着不朽的力量，才可以承受岁月无情的冲击。

　　但不朽，又怎会那么容易。

　　周衍打开了元磁芯片，上面详细的记述了下一枚轩辕剑碎片在幽冥天路上的位置，以及一道独特的消息。

　　消息，是关于圣女姜雨凝的，也是关于生命神女雅米娜的。

　　雅米娜，成功的入侵的天魔域界，要以自己的力量，渗透进入天魔域界内部，夺取到天魔成长的信息，为将来的征战作出对应的准备。

　　所以，那剩下的一枚轩辕剑碎片，在生命项链上的话，就只能在天魔域界去找寻。

　　这一条路，已经毫无选择的余地，除非放弃轩辕剑那最后的一部分。

　　当然，周衍已经达到了当前这般境界，轩辕剑也差最后两道便已经可以完整，他不可能在这个时候放弃。

　　那么，前方的路，已经很清晰的呈现了出来。

　　周衍自信感应元磁芯片，了解到了幽冥天路的部分衍变的经历，也终于知晓了一些关于两个葬剑祖星空间那些不同的发展点的原因，不过这些对于他而言，已经没有那么重要。

　　周衍将元磁芯片炼化，随后来到了幽冥天路上的一处古老的废墟。

　　在废墟的洞窟了，打开近乎于要废弃的古阵，周衍在其中找到了一枚独特的水晶骨片，骨片上镌刻着非常古老的帝纹符文，符文上的力量镇压了轩辕剑碎片气息的波动。

　　但这并没有关系，周衍以轩辕剑直接开启了符文的镇压之力，让两者开始组合了起来。

　　这是水到渠成的组合。

　　而这种组合的过程，也同样有着非常强力的变化。

　　也是在这一刻，天地之间同样再次出现了生命神泉一般的异象，异象在周衍头顶汇聚起来，随后如神性之力灌顶，轩辕剑显化出了巨大的意志威凛，给予周衍境界上如灌顶一般的提升。

　　神境九转，这个境界，如发狂了一般开始剧烈的蜕变着。

　　在曾经，这个境界就开始了帝血蜕变，如今，这个境界竟是再次的开始了帝血蜕变，为真正的尊者境奠定了非常可怕的强横基础。

　　帝血十变，二十变……

　　九十变，九十一变……

　　如毁天灭地的神性之力灌顶而下，连绵不绝。

　　这种速度，这种蜕变的强度，根本无法想像。

　　周衍从来没有想过有如此多的神性之力，神性之力简直是咆哮的汪洋大海，那么的浩瀚无边，没有止境。

　　曾经，周衍对于神性之力的使用，便如在一杯水之中取两三勺子，一旦使用过多就会空竭。

　　如今，神性之力已经如汪洋大海，便是以巨物盛取，也完全不用担心干涸，因为新生出的神性之力，绝对会超过使用的速度。

　　这是何其震撼，又是何其恐怖！

　　帝血蜕变，在这样的层次上，毫无异样的达到了帝血九十九变的极致。

　　但达到这个极致之后，神性之力依然灌顶，但是这个境界一直在变强，一直在蜕变，但是如无底洞一般，竟是填不满。

　　这一次，周衍才真正的震惊了。

　　要知道，这样的神性之力，哪怕是栽培一万九天至尊之境的帝血九十九变，也差不多够了。但是他尚且只在神境九转帝血九九变的极限，却依然填不满。

　　这委实太过于可怕。

　　但周衍没有停下，依然在持续这种祭炼、修炼的过程。

　　神性之力，历经了三个多月的灌顶，才逐渐的弱小了起来，但是周衍的帝血九十九变，依然没有打破桎梏，但是周衍的神魂，已经凝聚出了近乎于实质一般的形态，神魂之中，产生了婴儿的影子。

　　周衍没有刻意凝聚，这些都是自然生成。

　　而到这一刻，周衍也明白，当下一枚、也就是那最后的一枚轩辕剑碎片夺取到之后，一定会有不同的变化出现，那个时候，或许……九源轮回已经完全开始，轮回之力也会完全的降临。

　　又过了三天，周衍炼化了这一枚轩辕剑碎片，整个人身心如一，格外强横。

　　但是境界，依然在神灵九转的帝血九十九变巅峰极限，依然没有能踏入尊者境。

　　尊者境其实很容易进入，只要周衍放弃帝血蜕变的圆满性质，便可以踏入，但这将会让正确的路一举崩溃，踏上错误的路。

　　活出了三世，三生养魂，为的就是一条正确的路，如今若因一点原因而放弃，这将是何其愚昧的行为。

　　周衍摇了摇头，将这些杂念摒除，之后，他在万鬼剑冢和幽冥天路、霜之泣所有的地方行走了一圈，却只有着对于过去的追忆。

　　这一片地方，或许也更能说明时间的痕迹，因为两个平行的空间在这处地方并不平行，霜之泣腐朽破败，像是在曾经的祖星发展之后的亿万万年之后。

　　但，又像是在曾经的世界还没有发生的亿万万年之前。

　　只是，这个地方的萧索和荒凉，一如过去，从来没有发生过变化。

　　周衍穿行天地，最终离开了万鬼剑冢，来到了黑水河边。

　　他没有刻意再去变化自己的模样和容貌，没有模仿出魔化的力量，而是直接这样出现在了黑水河上空。

　　很快，一艘古老的骨船再次的驶来，骨船上，薇茵等人的身影依然平静的站立。

　　他们见到了周衍人族的模样，也没有半点的惊讶。

　　“你这形意的至道的确了得，模仿出人族的变化，竟是看不出丝毫的破绽。”

　　“有一些破绽，只是你看不出来而已，但是人族却看得出来。不过，我若没有一丝破绽，反而才是最大的破绽。好了，我们走吧！”

　　周衍随意回应了一句，随后脸色淡漠，身影一动，已经出现在古老的骨船上。

　　“生命归真种族的雅米娜，即将开启魔域道侣的选择，不过她终究是异族人，防备之心不可无。所以域主让你也去参与一下，和天魔域界的一众才俊比拼，磨砺一下自己的同时，看看有无机会将其拿下。”

　　薇茵迟疑道。


第129章 本是天魔

　　生命归真种族。

　　自然神裔的传承种族，是真正古老的万灵种族之中的佼佼者。

　　薇茵的说法，让周衍对于归真族有了更深一层的认知。

　　玉狐族、机械族、血巫族、归真族，天魔族，人族、天妖族等等，都是万灵种族之中的一员。

　　而其中只有机械族才是后天被创造出来的，但是如今占据统治地位，并与天魔族、天妖族、归真族等种族形成了绝对契约性质的同盟。

　　而人族，几乎是处于一种孤立无援的地位。

　　人族近乎于孤立无援不说，内部还划分为非常明显的两个派系——修道者派系和修炼者派系。

　　修道者，主修神魂，推崇炼虚合道，以道飞升。

　　修炼者，推崇魂体双修，以肉身承载，让灵魂超脱。

　　两排的核心理论等等完全悖逆，所以也不可能存在真正的团结。

　　之所以团结，只因为人族根本已经看不到未来，不得已才联手对外。

　　薇茵不仅谈到了归真族，顺便也谈到了对于人族的看法——哪怕周衍此时呈现出的是人族的特征，也并不介意。

　　周衍在万鬼剑冢的时候，在孤坟之中炼化了自己的古战船上的肉身，自然将曾经的芯片带了过来，之前魔化尚且没有开启那芯片，但是拿到轩辕剑，成就神灵九转的帝血九十九变之后，这芯片也再次被激活。

　　周衍甚至于感应到了上面独特的信息流淌。

　　所以，他踏上枯骨战船甚至于没有刻意去魔化自己，去改变自己的模样。

　　因为，哪怕是人族的身份穿帮了，周衍也已经不怕了。

　　在天魔族，机械族依然是领导地位，周衍的芯片可以让他拥有比此刻更高的地位。

　　“归真族，是一个独特的种族，有着古老的精灵的不朽传承，其血脉之中，有着封镇的帝纹，是一个巨大的秘密。生命神女雅米娜之所以在魔族寻找才俊道侣，便是想借助于魔族才俊的血脉打开其血脉的帝纹封镇，开启不朽精灵的古老传承。但是魔族的天赋上终究不如人族，而你，身具魔族，人族的最顶级天赋，若是能与雅米娜一起，将会相互开启血脉，打开血脉宝库之中帝纹的传承奥义，诠释不朽道的根基。”

　　“那么，不朽对于天魔，对于机械族乃至于归真族，都将不再是那么困难了。”

　　薇茵传音给周衍。

　　这些话，她必需要交代清楚——无论对方知道或者不知道，她必需要说出。

　　周衍沉吟许久，陷入了思索之中。

　　随后，周衍轻轻点头，脸色平静。

　　“至于比斗——天魔种族本质上就是一个战斗的种族，天赋虽然重要，却不是唯一。除了天赋之外，战力才是检验天赋的唯一标准。我们天魔，修炼都是循序渐进，看重基础，所以我的战力，只堪比魔尊第六天之境。而万桡的战力在第八天魔尊之境，这么来看，你的应该在九天魔尊之境的血十变之内。”

　　“也就是说，李易你的境界应该是鸿蒙魔尊血十境。”

　　“这个境界，在天魔域界，堪称顶尖，但绝非无敌。天魔域界，准备征战大域的才俊，最低都是鸿蒙魔尊血三十六境。”

　　“大域征战，就是域界争锋，是所有大域证道不朽的一道门槛。”

　　“你性格所致，比天魔更邪魅，比机械族人更冷血，也比归真族更捉摸不定，域主担心你闹事，所以希望你性格微微收敛一些。”

　　……

　　薇茵将后续的信息传递了出来。

　　虽然是分析和解说，但这些，却也透漏出了天魔域界内的具体情况。

　　周衍对于这些，也终于有了完整的认知。

　　但有一点，薇茵错了。

　　之前，周衍或许是魔尊血十之境，但如今，绝对不是。

　　神境帝血九十九变之后，周衍觉得，他近乎于达到了真正才俊四九战力。也就是说，达到了鸿蒙魔尊血三十六境。

　　天魔域界的境界区分，和祖龙域的境界区分其实是完全一样的，所不同的是，因为真正的战斗和基础的看重，天魔的尊者之境，九天尊者境的第一境界地灵天魔，其战力基本堪比古战船上的周衍的战力。

　　周衍来回推衍分析之后，得出了这样的结论。

　　这就是天魔族的强大之处。

　　因为严格来说，周衍同样是以基础性质的无线圆满，才踏入了剑神九转帝血一百变的境界。那域外古战船上的周衍，那时候，即将踏入尊者境，完全堪比天魔种族在无限大圆满境界精进的杀戮之中成长出来的地灵天魔尊的战力。

　　两者等同的话，周衍判断出，自己如今的境界，即便没有堪比鸿蒙魔尊血三十六境，血三十境也一定超过了。

　　等同于，周衍近乎达到了域界争锋的最低条件。

　　“原来，我竟然不知不觉，已经达到了域界争锋的最低条件……不过，这还远远不够啊。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　薇茵讲述完之后，没有再多说什么。

　　她以为，这些话语说出，对方必定会怒意凛然或者暴戾、不服，但对方的冷静，反而让薇茵更为担心。

　　许久，见周衍脸色依然淡漠，薇茵这才渐渐的松了口气，她已经能判断，至少，对方并无怪罪之意。

　　其实，在对方同意之后，她再说出这些条件，似乎有些过分了，但是若不说，今后这些条件忽然出来，反而更不好办，所以不得不提前说好。

　　这是天魔的规则，也是天魔处事的方式。

　　……

　　枯骨战船穿梭时空天域，破开了层层的帝纹规则区域，进入了一处异常沉重之地。

　　到了这里，周衍霍然察觉到身边的薇茵、杨青岩等天魔的战力霍然之间大幅度的提升了起来。

　　似乎，他们身上背负着的亿万斤重担消失了。

　　而和他们不同，周衍感觉此时忽然背负了两座巨大的古城在背上，他直接察觉到自己的战力霍然之间下降了两成。

　　心中微微一沉，周衍立刻知道，天魔进入黑水河，本身受到了天地规则的剧烈压制。

　　而他进入天魔域界区域，同样受到了剧烈的压制！

　　压制，在这之前周衍曾经也体会过很多次，但是自领悟了至道规则，周衍就再没有感觉被压制过，可如今，竟是再次有这般感觉。

　　这般感觉并不好。

　　周衍心意一动，浑身魔化的力量呈现了出来，形意的变化之术正准备施展对应的变化。

　　但是那一刻，血脉之中的魔化力量似乎忽然有一刹那的恍然，周衍在这片天地，霍然感受到了一种独特的幻象。

　　脑海之中，忽然出现了一个王座上的血雾飞扬的男子，男子浑身流淌着瀑布般的血水，但是那一股股的气息，却是无比纯正的天魔气息。

　　周衍心中一凛，顿时清醒了几分，幻象消失，而他自己，没有形意变化的施展，血脉很自然的被转变成为了魔化的血脉，成为了天魔的血脉。

　　“我终于知道，李傻子如何成为雷衍王了。”

　　周衍心中震撼，这一刻，他恢复了刹那的片段记忆，看到了李傻子在雷炎破道山进行天魔变、炼化血脉为天魔血的过程，同时，真正的确定了，雷衍王乃至于雷衍帝尊，乃是天魔血脉。

　　而如今，芯片闪烁着淡淡的光泽，沉浸在周衍的眉心中央位置。

　　周衍的魂海，很自然的因为这片天地的规则，而自然的转换成为了天魔的魂海。

　　神性之力，如发生了两极的颠倒，全部成为了魔性之力。

　　这一切，很自然的变化了过来，也在刹那之间。

　　周衍留意到，紫炎虚空忽然变得异常的稳定，轩辕剑也释放出了淡淡的魔化气息，轩辕剑的力量和紫炎虚空的力量，以及那片刻觉醒雷衍帝尊不朽的意志的画面，直接让周衍完成了这种转化。

　　而这种转化，是可以逆转的。

　　也就是说，周衍如果再次施展形意变化之术的刹那定格，观想雷衍帝尊王座画面同时开启芯片和紫炎虚空，他可以恢复人族的状态。

　　那也只是一个瞬间的事情。

　　周衍心中有些明悟，他一直觉得，一切随意随心，这种做法和人族的做法不契合，一直觉得是心的超脱，如今看来，这反而正是天魔的本性？

　　这岂非是说，他周衍，本性乃是天魔之身？

　　周衍刹那化身魔族，薇茵等天魔固然震惊于周衍变化的实力，但也没有太过于奇怪。

　　毕竟，不论是李易还是李然，或者是那周衍，三者对于形意变化之术都是精通的，这并无什么奇特的地方。

　　李易能表现如此，也正是他自身实力的一种表现。

　　而此地已经接近天魔域界，若还保持人族特征，势必是要承受极大的规则压制的，这种压制固然不致命，却也令人极为难受。

　　“剑魔王，前面就是天魔域界的图腾塔，上面有雷衍帝尊曾经留下的玉狐雕像，记述着一种古老的规则，或许，你可以领悟出来。”

　　薇茵等人站在枯骨战船上，她纤美的手指向远方的古老高塔，对周衍介绍道。

　　“嗯？”

　　周衍遥看那一座塔，他隐约觉得，这塔，与时空锁魂塔，实在是太相似了。


第130章 天魔杀戮者

　　周衍目光凝视着远方在他眼中依然很飘渺模糊的古塔，心中不由想到了时空锁魂塔。

　　而时空锁魂塔，则是他与穆清颜的一个生命传承的地方。

　　那是他不可能遗忘的地方。

　　看到这个地方，周衍的心，无法控制的思念起穆清颜来。

　　似乎，回归天魔的血脉之后，所有的一切，都变得不同了。

　　就像是鱼儿进入了水中一样，那是一种说不出的感觉。

　　背负大山的沉重感也早已经消失，没有羁绊的心，在此时才显得更加思念，更加渴望。

　　或许，也是在此时，直面自己，直面本心，直面过去和未来，周衍才知道，他原来一直是这么孤独和寂寞。

　　孤独和寂寞是悲哀的，而人生，又有什么时候不是这么悲哀和寂寞的呢？

　　“莫非，这就是我的本性？”

　　“莫非，我真的是天魔？”

　　“我若是天魔，姜家，我曾经的父亲姜尚、母亲李素女的血脉又是什么？”

　　“那么，我这一世的父亲周忘尘、母亲离云锦的血脉，又是什么？”

　　“人族？玉狐族？机械族？天魔族？血巫族？盘古族？”

　　“我体内，到底有多少种血脉？”

　　“活出下一世，不是活出希望，而是活出不同的血脉么？”

　　“活出不同的血脉，开启不同的传承么？”

　　……

　　周衍刹那之间，考虑到了很多，因此他更觉得三生养魂的计划变得更加深入了。

　　天命计划的真相他早已经知道。

　　可是那些近乎于都是推衍和推测。

　　如今看来，是要集合万灵种族的各种优势于一身吗？

　　周衍不得不去这么想，因为眼下他近乎于可以判断他自己拥有至少超过了六个种族的血脉。

　　而且，这还只是他所能肯定的血脉，不能肯定的，肯定还有！

　　这无疑才是可怕的。

　　这个时候，周衍对于曾经布局者的能力，才更加敬畏和震惊。

　　因为，不朽的布局，谁也不知道，什么时候才会是尽头。

　　时空锁魂塔，如果和这天魔族的图腾塔真的近乎一模一样，那么，周衍近乎可以肯定，幽冥界必定也不仅仅只是天妖族和幽冥族那么简单。

　　“剑魔王，魔域天台到了，我们要下船了。”

　　薇茵提醒道。

　　这话，打断了周衍的思索与推衍。

　　周衍轻叹一声，已经不刻意去模拟剑魔李易了。

　　因为他此时并非是形意变化出来的，而是真正的他。

　　“以后，我更名祖龙王周衍，你们称呼我为‘祖龙王’即可，李易这个名字，成为过去了。”

　　周衍淡然说道。

　　他的语气之中，却有着不可置疑的威凛。

　　薇茵一怔，随即轻轻点头，道：“是，薇茵记下了，稍后会禀报给域主的。”

　　薇茵说着，便轻轻扶住周衍的手。

　　周衍倒是没有拒绝，因为他知道，薇茵这么做，一定有原因。

　　果然，薇茵扶住他的手的刹那，虚空一变，枯骨战船直接破裂毁灭，形成了一片片腐朽的枯骨，堆积在了古老的天台上。

　　而天台上，有一片血光之地不断有枯骨堆积出来，又不断有枯骨化作战船飞出，前往各处星域荒域域界之地。

　　天台，是一处广阔无边的平台，而图腾塔，就在平台的正中。

　　天台极大，是一个圆形，像是一个巨大的八卦镜子，正中的地方，有八座古老的传送阵，传送阵中央，才是图腾塔。

　　在平台边缘，周衍看向图腾塔，依然有些模糊不清，这距离之远，也足以想像。

　　天台上有许多的天魔，每一个天魔，都穿着战甲或者锁甲，很少有天魔穿着普通的长袍或者是纱裙。

　　而这些天魔，气血狂暴内敛，境界稳固，浑身煞气、杀气凛然，气质深邃，战力极为恐怖。

　　周衍一眼扫过，这里的天魔，近乎于每一个，都超过了拥有如玉飞剑的古战船上的周衍的战力。

　　周衍对比，古战船上的周衍的战力，的确堪比这里的地灵天境界魔尊的战力，这个对比没错。

　　但是后面的对比，却出现了误差，周衍判断，如今他的战力，仅仅只能堪比鸿蒙魔尊血二十九境，也就是鸿蒙魔尊帝血二十九变境界的强者。

　　而即便是施展全部力量，也不过是血三十的战力。

　　这，就有些恐怖了。

　　要知道，在葬剑祖星乃至于曾经的祖龙域界，周衍已经近乎于很少遇到真正能对敌的强者了。

　　而在这里，周衍才终于看清了自己的战力极限，所以，也不得不说，天魔域界，的确是一个非常了得的域界。

　　如果，人族有这样的潜力，那么人族自然是有希望的。

　　但是人族……

　　周衍霍然想到了九源轮回。

　　那刹那之间，周衍终于看到了一丝希望。

　　利用时空、位面的时间差，利用轮回、血脉的蜕变进行融合，九源轮回之后，人族的起点，都是血一之境。

　　那么，至少起点不会输得那么难看。

　　“人族的希望，的确就在九源轮回上。百年，直接缩短了所有修炼的差距，利用超越不朽的力量镇压不朽的规则，这是何其恐怖的手段！可者手段，又要付出什么？雷衍帝尊，牺牲了什么才能完成这样大的手笔！”

　　周衍心中不得不骇然，这些推衍，越发可怕，可也越发令人心情沉重。

　　周衍从穆清颜想到了幽冥界，想到了雷衍帝尊等等一切，最终又恢复了心性的平静。

　　“雷衍帝尊是我，但也已经不是我，但依然是我的本体。我固然活出了全新的意志，也该做些什么了。”

　　“或许我境界低微，但是杀些血三十以下的天魔才俊，也是没关系的。”

　　“我会尽力，让天魔不再团结。”

　　“我会以一人直接，打乱天魔的核心。”

　　“雷衍帝尊，哥哥，炎炎……你们的付出，绝不会付诸东流！”

　　这一刻，周衍不再只活出自我，不再随性而为，而是忽然有了全新的目标。

　　也正是这一刻，周衍的意志威凛、魔性之力乃至于体内的各种规则法则，都忽然之间全所未有的凝练了起来，如再次的发生了一次极致的蜕变。

　　……

　　“薇茵魔尊，知道你要归来，敝屣再次等候多时——嗯？小子，你是什么东西，竟敢与我们心中的薇茵女王一起，好大的胆子！”

　　周衍刚刚与薇茵一起出来，薇茵还扶着周衍的胳膊，而周衍的胳膊回收的时候，压在了薇茵的丰满的弹性巨物上。

　　这一幕，恰好被一名黑色盔甲男子看到。

　　他的眼中陡然闪过可怕的杀机，一双冷冽的双眼死死的盯着周衍的脸，口中一字一句说出纯正的太初符文。

　　尽管被盔甲遮挡了容颜，但是他的脸色绝对十分的难看。

　　“嗯？”

　　周衍心性转变只在刹那。

　　所以，定下了杀戮天魔之路，周衍的脸色也在刹那之间冷毅了下来。

　　“放肆，速速下跪磕头，自废修为道歉，饶你不死！”

　　周衍冷声喝道。

　　话语，同样是纯正的太初符文。

　　“嗯？哈哈哈哈哈哈，本魔尊乃是鸿蒙魔尊血一之境，小崽子你莫非是疯了，竟是如此不知天高地厚，你一个小小魔神九转之境，也敢狂妄，简直是找死！”

　　他说着，却根本没有给周衍机会，‘死’字出口，已经释放出死亡的魔性之力，刹那斩杀向周衍的眉心。

　　周衍一口魔性之力喷出，帝气化龙吞天魔术施展，刹那吞噬魔性之力，同时紫炎如剑，“咻”的一声杀出。

　　“噗嗤——”

　　这盔甲青年眉心刹那洞穿，血水爆炸，同时他的魔魂和血脉全部的被紫炎焚烧了起来。

　　无比凄厉的惨叫声刹那响彻整个魔域天台。

　　这种凄厉的惨呼声，这种狰狞而血腥惨厉的场景，直接让无比热闹的天台刹那之间死寂一片。

　　无数天魔的目光全部关注到了这里，随即，很多天魔震惊莫名，惊呼不已。

　　“敝屣魔尊，敝屣魔尊竟然被杀死了，灰飞烟灭！”

　　“好凶残的手段，那天魔是谁，才魔神九转之境，战力竟是超过血一境鸿蒙魔尊！”

　　“天枯魔城这下子要轰动了，敝屣魔尊死了，灰飞烟灭，这该是有多大仇恨！”

　　“什么仇什么怨？”

　　“了不起，这下天塌了，没有想到，竟是有天魔敢招惹敝屣魔尊。”

　　……

　　整个天魔天台，在历经短暂的死寂之后，忽然真正的混乱了。

　　而薇茵，此时浑身娇躯颤栗哆嗦，即便是带着盔甲，但她脸色的惨白依然在双眼之中呈现了出来。

　　她双眼之中，甚至于有着焦虑、不安和恐惧之意。

　　她没有想到，剑魔王李易，竟是如此狂妄凶残。

　　虽然她早已经知道剑魔王绝非是善善之辈，这一点，从斩杀万桡就已经可以看出，但那毕竟是在枯骨战船上，而且万桡乃是没有开启帝血变的天魔，死了也不打紧。

　　但是敝屣不同，他不仅是天枯魔城的城主的弟弟，更是开启了鸿蒙魔尊帝血变的才俊！

　　哪怕只有一变，但开启了帝血魔变，将来必定可以踏上域界争锋之路！

　　如今，却死了。

　　被一个照片灭的灰飞烟灭，尸骨无存，死得还如此凄惨！

　　这怎能不让薇茵浑身发冷！


第131章 不可阻挡！

　　薇茵心中生出一种无法形容的恐惧之意。

　　哪怕是之前万桡死了，她也从未有眼下这般恐惧与不安。

　　如今，敝屣死了，他不仅是天枯魔城城主的亲弟弟，更是鸿蒙魔尊一血境的才俊，将来可以踏上大域争锋之路的才俊！

　　这样的才俊，在天魔域界要培养出来也非常艰难，可这样的才俊，如今就这么被一招斩杀，魂飞魄散，灰飞烟灭，这简直是天塌了。

　　薇茵的樱唇颤栗着，好半天才哆嗦着、无比艰难的说出了一句话道：“剑魔王……祖龙王，这，这敝屣乃是——”

　　“他是谁，并不重要，重要的是，你既然已经成为我麾下的人，甚至于可能会成为我的女人，那么其余任何人若对你有念想，将直接斩灭，没有道理可言。”

　　周衍冷冷的打断了薇茵的话语，让薇茵有些话，甚至于无法说出。

　　薇茵怔然，却带着一丝苦涩之意看着周衍，双眼之中呈现出丝丝委屈之意，似乎她并不希望事情从恶劣的地方发展。

　　但周衍似乎非常的自负，也非常的‘自我’，根本不会听取其余任何天魔的看法和意见。

　　“祖龙王……这，这下子麻烦真的大了。”

　　薇茵无奈叹息道。

　　她的话语呈现出非常无力之感，似乎因为敝屣的死，她将成为罪人。

　　周衍目光冰冷的扫了薇茵一眼，冷声道：“怎么，莫非因为此人有些来历或者地位，便可以随意驱使你，便是让你跪下遭受凌辱，你也不会反抗？那你先前所言，我是不是可以当成是你对我的欺骗？”

　　“祖龙王，薇茵之心，天地可鉴，你可以看不起薇茵的修为和战力，但是却不能如此污蔑薇茵的清白！”

　　薇茵语气顿时一沉，态度明显的有些冷然了几分。

　　“呵呵。”

　　周衍冷笑，道：“若是如此，那这废物对我下死手，我便不该还手，任由其斩杀？这简直是可笑之极，我不论是剑魔王还是祖龙王，不论是李易还是周衍，又岂非是被人欺凌而不知反抗的废物？！什么东西，也不掂量一下自己的能力，也敢对我动手，死有余辜！”

　　周衍语气冷毅，杀机凛然。

　　这样的语气，这样的态度，简直是比万桡嚣狂了不知多少倍。

　　周衍说完这句话，薇茵身边的杨青岩，都有些骇然的看着周衍，似乎没有想到这剑魔王比之天魔还要凶残，心中一时间也有些戚戚然。

　　而杨青岩身后的一众天魔，则是下意识的拉开了与周衍的距离。

　　“唉……既然已经铸成大错，之后城主的追责，便由我扛下好了，到时候，祖龙王你直接与我撇清关系，这样，或许可以脱离城主的追责。”

　　薇茵沉默了片刻，轻叹一声，柔声传音给周衍，她的话语之中，有着明显的绝然之意。

　　“不用，谁敢追责，我直接斩了谁便是，天魔规则，大同小异，强者为尊而已。”

　　周衍随意道。

　　薇茵摇了摇头，没有再说话。

　　而即便是她身边的那些天魔，也显然不认为周衍有和城主力敌的能力。

　　“强者为尊，的确不错，但也不是一些人族的杂种可以为尊的，剑魔王？是天魔给了你机会，你才有资格在这里驻留。天魔族不给你机会，你就是一只丧家之犬，你是什么东西？竟还敢斩杀我弟弟！”

　　便在此时，虚空上方，忽然出现了一片如飓风一般的漩涡空洞，空洞里，有一个紫衣盔甲男子呈现了出来，他浑身充斥着一股股毁灭的风暴气息，血脉的强度更是如时时刻刻要沸腾的火山，充满了一种令人惊悸的力量。

　　而这讽刺、杀戮性质的声音，也正是自他的口中出现。

　　“鸿蒙魔尊血十三境？”

　　周衍冷然的扫了虚空之中的盔甲男子一眼，其血脉帝血变化，让周衍看到了一丝契机，因而判断出了他的战力层次。

　　这在天魔域界内，非常好判断。

　　或者说，天魔域界的规则，更多的呈现出的是战力的气氛，战意与气质，而不像是周衍这般，什么都内敛了起来，看起来也才比较一般，比较普通。

　　“你既然知晓我的境界，自己自废修为，奉献感悟的道则奥义，这样，或许心情好些的话，我可以让你能有个善终：不然，等待你的，将只有求生不得，求死不能！”

　　这紫色盔甲男子冷厉道。

　　他那一双摄人心神的阴厉眸子，则是死死的盯着周衍，似乎在判断着周衍的能力和战力。

　　只是，这一点，又岂会那么容易判断？

　　周衍和天魔明显不同的地方在于，他的战力其余天魔是窥探判断不出的，这也是薇茵担心的原因之一。

　　“敝节城主，这件事都怪我——”

　　薇茵产生解释道，想将一切扛下来。

　　“水晶枢纽印记最近一直开启着，所以这一切我都透过水晶枢纽印记看到了，薇茵你不必多说。今次，这剑魔王要死，谁也挡不住！”

　　这紫色盔甲男子敝节已经生出了必杀之心。

　　“小小血十三境，也敢放肆，大言不惭！既然你想死，那你就死好了！”

　　周衍不屑的嗤笑了一声，随即他的眉心陡然凝聚出绝杀的魔性力量，魔性力量开启了轩辕剑的不朽杀道。

　　祖雷帝尊剑道，那一刻在周衍手中呈现了出来。

　　雷霆之力，龙魂之力，乃至于不朽的魔性力量，帝王的意志威凛。

　　那一刻，周衍施展出了近七成的战力，刹那间，轩辕剑杀出了一道毁灭痕迹。

　　“嗤嗤——”

　　天地间，如蝼蚁苍生的一道利剑轨迹呈现。

　　利剑轨迹之中，一道紫光刹那粉碎了敝节的眉心。

　　魔性的力量陡然之间呈现出魔龙凶魂，一口将敝节的魔魂吞噬其中，紫炎嗤嗤燃烧着，敝节刹那直接双眼眼珠子都差点瞪了出来，就这么喀嚓一声粉碎，被紫炎席卷焚烧，被斩杀魔魂，死得不能再死了。

　　哪怕是留有过对应的血脉和分身，却是因为这本体的死，而全部刹那死绝。

　　这般凶残手段，让原本熙攘闹腾的天魔天台再次的一片死寂。

　　这一次，倒吸冷气的声音，以及那种落针可闻的死寂，呈现出了极为鲜明的对比。

　　敝节，天枯魔城的城主，就这么死了。

　　这一次，是真正的如将天捅破了。

　　“魔域的天，塌了！”

　　“这是天崩地的大事！”

　　“敝节血十三魔尊城主死了！”

　　……

　　这一刻，所有天魔，心中都一片寒意凛然。

　　而这个时候，天地忽然动荡了起来，接着天空的尽头出现了一道魔性的光芒。

　　光芒之中，有一个王座呈现。

　　王座上，端坐着一个非常俊逸的青年。

　　青年一身儒雅白衣长袍，容貌俊逸分明，剑眉星目，俊逸超凡。

　　“剑魔王，本座需要解释，不然，今日，哪怕是你对于天魔域界有极大的用处，也必将殒灭！”

　　这青年话语冷厉，敝节刚死，他立刻就出现了。

　　他，似乎便是天魔域界的域主！

　　这或许是一位不朽级的强者，抑或者还没有达到不朽，但一定远远超过了至尊血脉九十九变的极限，堪比仙佛。

　　在此人面前，周衍也知道，哪怕是对方一道眼神，都可以灭杀他。

　　但，周衍不卑不亢，他依然冷笑，依然呈现出了一丝轻蔑之意。

　　“单独谈！”

　　周衍冷声道。

　　他没有对于这个域主半点的尊敬之意。

　　而其余如薇茵等天魔，在怔然刹那之后，全部跪地磕头，浑身颤栗，哆嗦，恐惧。

　　“好！”

　　这青年坐在魔性的古老王座上，他虚手一拍，虚空陡然变化，四方一片灰暗，这片天地，立刻改天换地，再也没有其余存在。

　　除了青年和周衍之外，这四方，便是连一缕能量，一分气息都没有。

　　“给本座一个解释，不然，死！”

　　这青年话语冷冽，毫无感情。

　　“解释没有，但有两样东西，你可以看看。”

　　周衍轻哼一声，随即一举从体内剥离出了机械大帝的那一枚机械芯片，还有那一柄如玉的飞剑。

　　两样东西，晶莹剔透，全部出现在周衍的手心之中。

　　而这一刻，见到这一幕，王座上的男子脸色霍然大变，眼中刹那呈现出了无比恐惧之色。

　　“你……你——”

　　他忽然一举站了起来，脸色有些苍白，手指着周衍，手臂竟是有些颤栗。

　　“天魔域主，我什么？”

　　周衍反问道。

　　语气更是有着质问之意。

　　王座上的青年脸色有些阴晴不定，但很快便镇定了下来。

　　“大帝有何吩咐？有何交代？有什么需要本座，需要我姜澜效力的地方？只管明说。”

　　王座上的青年沉吟片刻之后，似乎接受了这样的事实。

　　“天魔族，开始腐朽了，权力、地位与荣耀，已经腐蚀了他们的心。而我要做的事情，暂时不方便说——但，我的真正身份，也需要保密，你知晓便可以了。”

　　“我办事，挡我路之人，我不会讲什么客气，只会遵循弱肉强食的丛林法则！”

　　“这一点，也是天魔域界需要认识到的，也是必须执行的。”

　　“我战力比敝屣强，莫非因他有背后的势力，他可以杀我，我便不能斩他？若是如此，天魔域界，迟早也会毁灭。”

　　周衍声音冷毅，带着几分讽刺之意。

　　王座上的男子没有回答，而是陷入了思考之中。

　　片刻之后，他若有所思的点了点头，道：“的确，天魔域界已经被权力与地位腐朽了战斗的野望，忘记了丛林的优胜劣汰的规则。而你所为，从大帝的威严方面，的确可以理解。今后，我便不与干涉你的事情，但若遭遇天魔族的顶级才俊，希望你也能适可而止，给他们留下一条活路。”

　　“姜澜域主，若他们不对我下死手，我岂非会下死手？大帝尊严，不可侵犯，哪怕我只是代表大帝的意志而在域界行走，也一样。”

　　“至于那些才俊，能被杀死的，终究不会是什么才俊。就像是我，在大帝心中，我也不过是无名小卒，算不得才俊，只能算个废物。”

　　周衍话语平淡，冷漠无情。

　　王座上的男子闻言，略显愕然，却也最终什么都没有说。


第132章 天魔域主

　　“废物？李易你却有些妄自菲薄了，以你目前的战力而言，已经算得上是顶级才俊。”

　　王座上的男子姜澜微微沉吟之后，反而以一种很赞赏的眼光看向周衍，目光之中多了几分温和之色。

　　先前的冷峻态度，现在也已经完全消失。

　　这种变化，的确是有些快，但基于芯片这个层次考虑，也不奇怪。

　　“域主谬赞了，李易实力如何，心中自己也是有一杆秤的，说什么才俊，其实也只是一个笑话而已。当然，或许在域主看来，拥有机械大帝的谕令和底牌或许有些了不得，但在李易自己看来，这又算什么呢？毕竟，哪怕李易我只是一个小人物，曾经的本体也达到过不朽，站在了至高的位置。”

　　周衍显出了一些意兴索然之态，也呈现出了一些过去的威凛意志。

　　这般话语呈现，看似有些不满或者是情绪上的发泄，但是实际上却反而恰恰可以弥补先前他如此凶残的部分原因。

　　果然，直到周衍这么说，姜澜这才有些认同了他。

　　“或许，其实正因为放不开过去的荣光，如今你的境界才没有更进一步，过去毕竟是过去，不朽也仅仅只是雷衍帝尊的本我，而你是魔心之体独立出来的意志，若是一直被本我影响，前路自然不会坎坷。

　　一血境的鸿蒙魔尊，你可以杀死。

　　十三血境界的鸿蒙魔尊，你依然可以斩灭，但是三十血境的魔尊才俊呢？

　　若是你放不下雷衍帝尊的意志威凛与傲骨尊严，只怕后面坎坷。”

　　姜澜反而从周衍的角度考虑了起来。

　　周衍叹息一声，声音之中充满了唏嘘之意。

　　简单的飞剑和芯片，固然可以打消姜澜的疑虑，但是却绝不会那么稳妥，所以周衍这是以退为进，以其余方面来进行这个欺骗上的弥补，让一切变得更加合理。

　　这体现在几个方面。

　　第一个方面，周衍乃是魔心剑体，自身本就凶残，所以杀天魔的狠辣手段，也可以理解。

　　第二个方面，周衍乃拥有机械大帝的密令谕令，手持如玉的飞剑这种顶级至宝，自然不能畏畏缩缩，反而应该更加凶狠才正常。

　　而第三个反面，毕竟周衍曾经本体乃是雷衍帝尊，不朽帝尊的威严岂容侵犯？哪怕只有一丝威凛意志，也绝不是一些小虾米般的角色可以侵犯的，所以下死手在周衍这种情况下，是非常正常的。

　　拥有域界争锋资格的天魔，固然了不得，但是在不朽帝尊的眼中，却连当蝼蚁的资格都没有，那么，既然如此，杀便杀了，多大点儿事情？

　　周衍简单的欺骗，到这个层次的小小的布局，就是为了一个目的，诠释他杀人乃是一件微不足道的事情，如喝水如斩草，毫无意义。

　　而周衍将这件大事压低到这个层次，又有着自己的‘道’的困惑，那么这个王座上的男子就必定不能再将小事闹大。

　　毕竟王座上的男子，也就是姜澜域主也是一个大人物，大人物岂能将一件小事放大？

　　基于这些方面的原因，姜澜不仅不能追责，反而还要安慰周衍，帮周衍破除心中的‘困惑’，让周衍的‘道’可以更顺利的前进。

　　此时，姜澜域主所做的事情，便正是这样。

　　而周衍，则是在姜澜的劝说之下，似乎陷入了某种思考之中。

　　“域主你所言很中肯，事实上的确如此。虽然我想过不惑于心也不困于情，但是真正做到，又有几名天魔？这本也不是一件容易的事情。不过在来之前，吞噬了一枚轩辕剑的碎片之后，我有过许多的体悟，因此决定今后更名祖龙王周衍，以独特的名字和传承明志，准备做一个‘不惑于心’、‘不困于情’的强者。”

　　“至于芯片和机械大帝的事情，这件事情，域主知道便行了，这件事情也并不适合弄得众所周知，不然我其实早已经可以暴露身份了。而大帝这么做，也未尝不是给予我的一道考验，成则王，败则寇。”

　　周衍沉吟片刻之后，又开口说道。

　　“嗯，这件事，我明白，之后，我会对天枯魔城的事情做出安排，至于你的天赋，你带着我的谕令，前往天骨魔城的战龙学府之中去，那里，你会得到非常系统的历练，为你如今的境界更进一步。而之前定下的任务，关于生命女皇雅米娜招亲的事情，也一如既往吧。”

　　“到时候，学府的规则我会改变，强者为尊，你说的对，若是可以斩灭的天才，的确不是天才。死在自己人手中，总好过死在敌人手中，被敌人吞噬而壮大了敌人。”

　　姜澜沉思许久，似乎想明白了机械大帝的某些布局情况，反而认可了周衍的说法，甚至即将立刻颁布命令。

　　这让周衍心灵深处也微微诧异。

　　毕竟对方是一个极为了得的人物，很可能战力超过了仙。

　　既然如此，对方岂非是会容易欺骗之人？周衍从大的方面入手，提出天魔域界之中的发展已经腐朽，以这个引子抛出，实际上只是为了给自己今后的杀戮找到真正的理由，而且这个目的显然也已经达到，却不想，周衍大的方面随意一说，对方反而采纳了。

　　“壮士断腕，刮骨疗毒。如今的天魔域界，要么站着死，要么跪着生。腐朽的魔域，最终即便是取胜，也脱离不了日益严重的权力私人化腐朽，还不如直接出苛令，改变这种腐朽的作风。”

　　似乎是感应到了周衍刹那的情绪上的诧异之色，姜澜语气凝重的解释道。

　　这一刻，周衍才发现，这姜澜能成为一方域界域主，其魄力的确是非常惊人的。

　　若是天魔域界的才俊都是如此，那简直是人族的噩梦。

　　人族的情况，比之天魔族的情况，各方面，其实都比不过。

　　论腐朽，论仗势欺人，周衍所见又何其多？

　　所以若是天魔域界如今开始蜕变，将来的情况，可能有些严重。

　　不过，周衍如今身处天魔域界，他已经有了自己的目的。既然他在这里，那么天魔种族又岂能真正的发展起来？

　　这些念头，周衍也没有想，因为在这个域主面前，所谓的秘密，是不是能成为秘密，还难说——哪怕是先前的那一系列情况以及心中的判定，周衍都是在紫炎虚空深处的核心之地里的一缕神魂思考的。

　　那个地方，连机械大帝都渗透不了，其余人又岂能堪破？

　　这一点，早在过去，周衍就已经会了，如今他心灵深处的思考，任何时候都是那般进行，因此并不担心有何缺漏。

　　而他原本身体的心中，则是如他提出的那些想法一样，完全契合。

　　甚至于心中暗赞域主有魄力，也是在心里赞扬而没有在紫炎虚空内部赞扬。

　　而这种变化，很明显这姜澜域主也有刹那的受用感，这也证明，对方是能隐约感应到他内心的想法的。

　　如此，可谓是你算计我，我算计你，但到底鹿死谁手，其实已经分明。

　　“域主好魄力，今后，周衍必定苦修苦练，争取一举拿下生命女皇，将这个任务圆满完成。”

　　周衍语气坚定道。

　　“好，好，你有这般念想，再好不过。嗯，你更名的事情，我之后也会传言下去。你既然有机械大帝方面的原因，那么确实也不宜暴露，这样，我让我身边的仆从跟着你，保护你一年。一年时间，你的安全问题无妨，但是一年之后，该怎么办，便是你自己的事情了。

　　另外，你若是在学府之中的某些锻炼之中不幸……那么——”

　　“那么也只是我的命而已，这世间，除了不朽，谁也不能保证自己不死，这也正是大帝考验我的原因。”

　　周衍接过了域主姜澜的话，认真说道。

　　到这个时候，姜澜也表现出了独特的一面，他的意思，也就是说，除非是大的刺杀方面的危险他会让仆从帮忙解决之外，其余生死，他周衍自己看着办，对方是不会保护他的。

　　不但如此，他让他身边的仆从跟着周衍一年，也未尝没有监视之意，这一点，其实双方都是心知肚明的。

　　不过周衍也不介意，这种情况，十分正常，毕竟域主姜澜也不是傻瓜，即便是完全相信了周衍的话，也一定要观察一段时间。

　　魄力固然是一个方面，智力同样也是另外一个方面。

　　“嗯，和聪明人谈话，的确是令人爽心悦目。这是我答应你的谕令，你好好收下。”

　　姜澜说着，拿出了一枚古铜色的古朴令牌，令牌上有着独特的雕文，雕文上的轨迹，却让周衍非常的熟悉，这种令牌的雕刻之法，出于周忘尘之手。

　　这一点，周衍一眼就看出来了。

　　这一刹那，周衍便知道，这是姜澜的试探。

　　他会不会雕文，这种情况，值得推敲，也应该是属于姜澜对于周衍了解的一个契机。

　　周衍看了一眼手中的令牌，迟疑了片刻，显得有些欲言又止，但是又没有说话。


第133章 踩脸

　　这种情况，让姜澜反而摸不清周衍的情况。

　　“周衍，莫非你对这令牌有什么看法？”

　　姜澜看似随意的询问道。

　　“很熟悉，似乎在哪里见过，竟是一时想不起来，的确有些奇怪。而且这雕文感觉，感觉和幽冥之力有关。”

　　周衍虚虚实实的回答。

　　“嘶——没有想到，你的天赋，比我想的还要好，这是不朽的阵纹图腾规则痕迹，不过具体很难解释，你能有熟悉感，证明在这方面，你有对应的天赋。周衍，你好好修炼，将来前途必定非常了得！”

　　这一次，姜澜的态度明显的亲近了几分，似乎没有半分虚假之意。

　　周衍点了点头，也表现出了对于姜澜的尊敬之意。

　　姜澜很满意，随即他的手朝着虚空微微一动，一股独特的摄魂一般的力量萦绕虚空，虚空旋转出一片毁灭的风暴漩涡，漩涡之中，出现了一个湛蓝色盔甲、身材魁梧的提着银色斧头的男子。

　　男子看起来约莫不过四五十岁的年龄，但是那斧头之中，有着无与伦比的毁灭力量。

　　以周衍的战力，周衍刹那之间便看出，这男子的战力，堪比鸿蒙魔尊血八十一境！

　　血八十一，便是伪九九帝血变九天尊者巅峰境界，九九八十一，这是堪比九十九变的最后一个大关卡。

　　到了这种战力，周衍明白，对方一道眼神，足以让自己死亿万次。

　　这是真正的才俊，是真正的强大。

　　周衍心神震撼，但是他也没有隐瞒这种震撼。

　　而他这种表现，姜澜显然非常的满意。

　　“姜恒，今后一年时间，你便是这祖龙王周衍的仆从，负责他的各方面的安全问题，有什么无法解决的事情，便传讯于我。”

　　“是，域主。”

　　姜恒恭敬的说道。

　　说着，他恭敬的行了一礼，之后默默的站在周衍身边，语气淡漠、也并不带恭敬之色的道：“姜恒见过祖龙王周衍大人。”

　　“跪下。”

　　周衍见到这姜恒的态度，脸色微微一沉，呵斥道。

　　“嗯？”

　　姜恒目光一凝，一股杀机陡然呈现，他目光带着一丝凶历之色，似乎没有想到，眼中的蝼蚁，竟是如此嚣狂。

　　而此时，便是王座上的男子姜澜，也都有些诧异的看着周衍。

　　“怎么？既然你是仆从，莫非你修炼到血八十一境还不知什么是‘仆从’？我周衍，最不喜那种阳奉阴违的狗东西了，你既然答应域主当我的仆从，最起码的尊敬是该有的！即便是没有，也不应该在域主面前直接表现出来，这岂非是对于域主的不尊敬？岂非是对于域主的命令阳奉阴违？在域主面前，你尚且如此，可见一旦域主不在身边，你岂不是要时时刻刻压制镇压我？到时候，说不得我反而成为仆从，你反而成为大人了！”

　　周衍语气冰冷，直接讥诮道。

　　这句话说出，那巨斧男子姜恒的脸色要多难看就有多难看了。

　　“你，你你简直是——”

　　“放肆，让你跪下，怎么，见我境界低微，便不将我看在眼中？你纵然是血八十一境，但我若祭出底牌斩你，你也只能落得灰飞烟灭的结局！”

　　“莫非，你以为我不敢动手？！”

　　周衍冷笑连连，目光充满着讥诮、讽刺之意的盯着姜恒。

　　姜恒浑身都颤栗了起来，如一座立刻就要爆炸的火山。

　　饶是以他的心性，也依然差点被周衍的言语做法气炸了肺，可见周衍这语气和挑衅的手段是何其了得。

　　而见到这一幕，姜澜原本还想说什么，最终，他轻叹一声，道：“姜恒，你的确有些骄傲自大了，而且，我告诉你，我既然让你当周衍的仆从，那绝非是对你的侮辱，而是对你的考验。周衍的来历，不仅仅是剑魔王这么简单，甚至于还与域主我需要仰望的极大的人物有关，但是具体如何，我却不能透露，这是天大的秘密。

　　所以，这是你的荣幸，而绝非是你的耻辱。另外，真正计算修炼时间，周衍的修炼时间，只有区区千年不到，而你，修炼了有十余万年。

　　而且，你当初在魔神九转之境的时候，战力也不过是堪比天灵魔尊之境。

　　但是如今，周衍境界在魔神九转之境，战力堪比血二十左右的鸿蒙魔尊之境，论天赋能潜力甚至于各方面，他都足以碾压你。

　　你境界压制到他的境界，他一眼斩你一万次都不难。”

　　“更何况，周衍的本体，原本是不朽的雷衍帝尊，你跪下道歉，不是屈辱。”

　　“不是所有人，都有机会给雷衍帝尊下跪的。”

　　“所以，听话，跪下，摆正自己的姿态。”

　　姜澜迟疑片刻，却以这般话语，平静的安慰着姜恒。

　　而姜恒在这些话语之中，眼中充满了震惊和不可思议之意。

　　之后，当他又了解到周衍之前竟是一招斩灭了天枯魔城的城主的时候，他才真正的心中骇然。

　　如此一来，岂非是当周衍精进数个大境界，就完全可以斩灭他姜恒了？

　　这样的人物，一旦踏上域界争锋，几乎是毫无悬念的可以夺取到前百的名次！

　　姜恒心中震惊，那一股怒意与杀机也很快的收敛了起来。

　　能修炼这么久，又岂非是真的什么都不懂？

　　而同样的，被周衍呵斥心中不服气，但是被姜澜语重心长的传音教训，姜恒心中却极为服气。

　　因为这世间，没有谁能比姜澜对他姜恒更好了。

　　基于这些方面的考虑，姜恒终于低下了高傲的头颅，收敛了心中的傲气，十分服气的跪在了周衍的面前。

　　“大人，姜恒知错了。”

　　不仅跪下，还十分虔诚的磕头三次。

　　周衍却反而并没有罢休，他背负双手，傲然的走到了姜恒的面前。

　　姜恒的头已经贴在了地面上，灰暗的虚空无形的地面，冰冷而炽烈，有一股股冷意的气息充斥心灵。

　　但是周衍走近姜恒之后，他抬起了脚，一脚踩在了姜恒的头上。

　　这一刻，便是姜澜的脸色也变得难看了起来，而姜恒更是心中一突，顿时浑身血脉立刻如要狂暴一般，但是他死死的压制了。

　　周衍的脚狠狠的踩在姜恒的头上，然后蹂躏到了姜恒的脸上。

　　“一个不能丢脸的天魔，往往会因为自己的傲气和冲动，而殒命。你是个才俊，帝血魔变伪九九，已经达到了极致的程度。

　　但是你的这个程度，也已经无法撼动，但是你自己不知道原因，而我知道。”

　　周衍一句话，让姜恒心中的所有怒意、屈辱之念甚至于其余各方面的狂暴气血，都忽然变得冰冷一片。

　　而周衍脚踩在他脸上，他心中的怒意也已经完全没有了。

　　“一个天魔，不能有傲气，而不能没有傲骨。你有傲气，却恰恰没有傲骨，这是你的最大的失败。你诚信跟着我，守护我，今后，我会帮你打开血脉的桎梏，开启更远的路。

　　你的确是个才俊，修炼到鸿蒙魔尊血八十一境，很了不起，但也仅仅如此了。你这境界，在仙的眼中，连蝼蚁的资格都没有，更遑论是不朽？”

　　“所以，也别把自己太当一回事。一个天魔，将自己太当一回事的时候，他离死，也就不远了。”

　　“而我周衍，也正是因为太将自己当回事，所以如今你一个小小的血八十一的天魔，也敢在我面前放肆，目空一切。若是以我的本性，早就以不朽兵斩了你。”

　　“我知道自己的问题，是放不下作为曾经不朽本我的那种傲骨，但是你？你尚且不是仙，更不是真正的九九帝血鸿蒙魔尊，有什么资格值得嚣狂的呢？”

　　“更遑论，域主让你充当我的仆从，便是一种命令，你若真正的将域主放在心中，绝不会怀疑域主的眼光。”

　　……

　　周衍冷声斥责了姜恒数句。

　　每一句，都直接戳中姜恒的心底深处。

　　如果是在姜澜离开之后，周衍这么做的确是找死，但是周衍见到姜恒的刹那之间，哪怕是姜恒无比恭敬，周衍也有绝对的办法狠虐姜恒一顿，灭一下姜恒的傲气，这样将来要发布命令就好办的多。

　　不然姜恒今后若是阳奉阴违，只怕是会成事不足败事有余。

　　而且，这么一镇压，姜恒今后给姜澜报告问题的时候，就会有选择的说，而绝不会全部说。

　　这一点，其实姜澜也已经看出来了，但是他也没有办法，因为若是周衍没有抓住把柄他还有理解劝解，但是周衍所说，却是字字珠玑，甚至于姜恒这么做，也的确是无视了姜澜的某些威严，可谓是有些自大过头了。

　　因此，姜恒被侮辱，姜澜甚至于已经不再出声，仅仅只是平静的看着了。

　　“仆从姜恒，真的知错了。仆从对不起域主的栽培，仆从罪该万死。”

　　这一刻，被周衍点出了部分自身的问题，姜恒真正的从周衍的说法的角度出发，立刻便知道，自己是太过于目中无人了。

　　太过于自视过高，这对于天魔而言，本就是一种致命的错误，只是如今近乎于所有的天魔都有这个毛病，所以姜恒自己的这个毛病才没有察觉。


第134章 跪地臣服

　　而等遭遇到这般屈辱，姜恒才真正的明白了。

　　毕竟，能修炼到鸿蒙魔尊帝血八十一变境，又岂非真的是蠢货？

　　当然，姜恒也知道周衍有借机敲打他姜恒的意思，但是姜恒已经不忌恨了，如果周衍的本体是不朽帝尊的话，莫说敲打侮辱，便是更极端的方式，姜恒也能接受。

　　这也是天魔域界最为基本的规则——强者为尊。

　　周衍境界低，但哪怕只是借用本体的刹那的能力，都的确可以杀他无数次，或许这付出的代价极大，但是他姜恒不过血八十一境已经如此傲气，那不朽帝尊的傲骨尊严，又岂容侵犯？

　　姜恒不傻，因此才完全可以想明白，因此他心中叹息不已，也已经作好了被打压、折磨的准备。

　　但是这一刻，一股独特的魔性能量包裹了他，直接将他拉起。

　　这种魔性的力量，其纯净的层次，其品质的高度，哪怕是帝血八十一变的姜恒，也望尘莫及。

　　这就像是普通的石头和神圣的晶石的差距一般，简直是巨大得看不见距离。

　　这一刻，姜恒也终于知道，哪怕是战力上表面比周衍强大，但是实质上，他各方面比周衍差的不是一星半点。

　　而周衍将他拉起，也没有再折磨他，反而目光之中带着赞赏之意的道：“很不错，心性稳定，虽然有片刻心神失守，但是终究是恢复了过来，同时也没有在屈辱之中发疯发狂，还不算太差。”

　　“以后，你便跟在我身边吧，一年时间，你若表现好，我为你摒除血脉上的桎梏和尊魂的杂质，让你可以踏入更强大的血脉蜕变之路。”

　　周衍淡然的说道。

　　“啊——”

　　姜恒一惊，脸上立刻显出了激动之色。

　　如今，对于周衍，他没有半点怀疑，因为连姜澜都已经肯定了周衍曾经的本体是不朽帝尊，哪怕周衍这个魔心剑体，哪怕是一缕记忆存在，都绝非是可以小觑的。

　　周衍说可以，那么就一定可以！

　　姜恒忽然非常庆幸之前自己没有动手，若是动手了，现在或许不是机缘，而是早以及灰飞烟灭了。

　　天枯城主的重要性，对于域主而言何其重要姜恒自是知道的，但是如今天枯魔城的城主已经死了！

　　他姜恒虽然地位更高一些，但是以这周衍的性格来看，他被斩灭，似乎也不是什么了不得的事情。

　　姜恒的心中有很多的考虑，但是也已经认清楚了形式，顿时立刻躬身，非常恭敬的行礼道谢道：“仆从姜恒，将竭心尽力，守护大人的安全，为大人办事，也一定不辜负域主的期望！”

　　这一次，姜恒无比虔诚，无比恭敬，发自内心，那种诚意，也表现得淋漓尽致。

　　尽管，他脸上甚至被周衍可以烙印上了一个靴子的印记，但是他丝毫不再在意。

　　“厉害，不得不说，从周衍你的表现，可见曾经的雷衍帝尊，是何其了得的人物，管中窥豹，可见一斑啊！”

　　姜澜也非常的感慨，不过他最终也不再说什么，而是叮嘱了姜恒一声，让姜恒好好伺候周衍，这才大手一挥，消弭了这一方虚空。

　　而此时，姜恒则是和周衍一起出现在虚空之上，出现在了天魔天台上方的虚空。

　　“大人，你现在要去天骨魔城吗？我们可以从第三个方向的大阵传送过去。”

　　姜恒非常的恭敬的道。

　　以往，便是对待姜澜，他都没有如此恭敬过。

　　“不急，我先和几个朋友道别一下，然后，你在那中央的塔下等我，我去塔里看看。之后，我们再去天骨魔城。”

　　周衍淡然说道。

　　说着，他挥手打出一道不朽的魔性之力，魔性的力量直接渗透进入姜恒的脸上。

　　姜恒脸上的靴子印记，也立刻消失。

　　而这一部分的不朽魔性之力，周衍也没有收回，而是任由其融入到了姜恒的体内。

　　吸纳这一缕魔性之力，姜恒立刻就知道了这种极致品级的不朽魔性之力的可怕之处，也了解到了那种更加恐怖的高深莫测的不朽魔性之力的变化，这对于他而言是有着极大的启发的。

　　对于每个天魔而言，不朽的魔性之力，比本命精血都要珍贵，周衍给予这一点，恩惠等同于再造之恩，姜恒心中的感激之意，别提有多么重了。

　　他心中无比激动，终于因此而明白到了魔性之力的蜕变方向，这是何其巨大的帮助？

　　要知道，他苦修数万年，其中起码有超过五千年就在摸索魔性之力的蜕变方向，却找不到头绪。

　　如今，周衍小小的行为，就破解了他的困惑，这是何等恩惠？

　　正是如此，姜恒心中更是尊敬周衍，甚至于有些超过了修炼的重要性！

　　而这一点，姜恒自己都并不知道。

　　“杀灵神道蕴含于精神意志威凛之中，结合不朽的魔性之力，甚至于有种潜移默化的改变天魔心智的能力啊，看样子，天魔域界的路，不会那么难走了。”

　　“而我，在天魔域界，建立一个对我死忠的势力，看样子也很有必要。”

　　周衍于紫炎虚空深处的心底深处，不由作出了这样的判断。

　　……

　　“大人，属下惭愧，属下先前如此狂妄无知，大人反而并不计较，言传身教，让属下迷途知返，属下……”

　　姜恒心中感恩戴德，也没有在乎此时万众之下，直接再次跪在虚空，对周衍叩拜感恩。

　　这一幕，让天魔天台上的那些修士全部都瞪直了眼睛，眼珠子都差点儿瞪出来了。

　　这简直是不可思议。

　　被域主抓走，这剑魔王竟是不仅安全的回来了，还让那护法大人都下跪致歉？这剑魔王是何等人物，竟是如此逆天！

　　这一幕，真正的震惊到了所有天魔。

　　而薇茵等人，则只觉得有些不真实，喉咙发干，眼睛瞧直了，一句话都已经说不出来。

　　“厉害，真的厉害！”

　　“我便知道，这祖龙王绝不简单。”

　　“敢斩杀天枯魔城的城主，又岂非是一般天魔能为？他并非是傻瓜，既然敢做，自然能承担得了。”

　　“可惜，那敝屣和敝节，都枉死了。”

　　“这剑魔王，得罪不得。”

　　……

　　一群天魔在沉默之后，现场再次出现了议论声。

　　而这议论声之中，周衍只是轻轻点头，接受了姜恒的磕头感恩，然后才让他站起，跟随自己一起。

　　这一刻，姜澜域主已经开始以魂道之力传音所有天魔，重新启动了丛林法则与战斗的规则，开启了强者为尊、弱肉强食的规则，让天魔域界一如最初的情况一般。

　　同时，姜澜域主也宣布了全新的天魔域界才俊——祖龙王周衍加入天魔域界的事情。

　　当然，这种宣布，也仅仅是提及了一句，并言说周衍的天赋极好之类的话。

　　这却是会让一些傲气的天魔无形之中对于周衍心怀觊觎之心，也将使得周衍会多许多的挑战者。

　　这一点，周衍其实也明白，无非是周衍之前的表现太过，甚至于直接折服了姜恒，以至于姜澜心中有些不满，故意夸赞周衍让周衍出名的同时，使得很多天魔天骄会生出挑战周衍的不屈战意与斗志之心。

　　不过，姜澜不知道，周衍对于这种事情正是求之不得。

　　如今，周衍的目的，就是不断的斩杀天魔才俊，所以多多益善。

　　此时，知晓了周衍的身份，又见到域主身边的护法守护着周衍，薇茵等人已经明白，祖龙王周衍，已经得势了。

　　而即便是杨青岩，此时也终于对周衍正眼相待——因为他知道，他哥哥杨青谭，真正的有了对手了。

　　此刻，周衍却没有在意这些变化，而是带着姜恒来到了薇茵的身边。

　　“薇茵，之后我到了天骨魔城之后，会购置一片庄园府邸，需要人打理。你跟在我身边，当我的丫鬟。”

　　周衍近乎于以一种命令式的语气说道。

　　“是，祖龙王。”

　　薇茵心中微微一凛，随即恭敬的回答道。

　　这种威严，周衍没有呈现出来，但是周衍斩灭了敝节城主的能力，以及姜恒这个顶级才俊护法都对周衍如此恭敬的情况下，薇茵又如何敢托大？

　　正是因自身是一个很有自知之明的天魔，所以薇茵才能如此成长到如今的境界。

　　当然，心中小小的失落是难免的，毕竟先前其实已经有机会成为周衍的道侣，可惜，先前的那份不信任，让这个机会有些远离了她。

　　这不得不说，是薇茵心中的遗憾。

　　但谁也不知道，先前的那种情况下，周衍会完全不惧敝节城主。

　　……

　　同一时刻，天魔域界的各处地方，都因为天魔域界的规则改变，而生出了变化。

　　生命魔化禁制之地。

　　生命女皇雅米娜此时因为域主姜澜的魂道传音，而忽然觉醒。

　　“你……你终于来了吗？或者，你还是当初的你吗？”

　　“到时候，你又……还会认识我吗？命魂圣女？生命神女？如今，我仅仅只是雅米娜了。”

　　这无比美丽圣洁的奇女子，此时眼中泪水弥漫，模糊了她的视线。

　　……


第135章 镇魂破道塔

　　阴冷肆虐的大地上，枯萎的丛林之中，一个形容憔悴的女子轻轻的抱着怀中的婴儿，眼中显出了片刻的茫然之色。

　　“思思……周思思……因悟道而出世，你会承认这个父亲吗？或者说，他会不会认可我的地位呢？以前，终究是太过于幼稚，太过于天真了，才知道，即便是我这个姐姐各方面比清儿妹妹好，却各方面都远远不如清儿。

　　我没有对妹妹半点的信任，妹妹却把生命之中最好的那些东西都与我分享。”

　　“妹妹，如果你还存在，存在于天地之间或者时空轮回里，你能否原谅那个傻傻的、混账的姐姐？”

　　女子喃喃自语，泪水却哗哗的在绝美的脸蛋儿上流淌着。

　　她的怀中，一个粉兜兜的胖胖的、如瓷娃娃一般的婴儿吮吸着手指，大大的、灵性的眸子里，带着一丝茫然之色的看着她哭泣得伤心欲绝的母亲，似乎有些不知所措。

　　“风凌竹，你不能懦弱，一定要好好将女儿养大，天道道胎，将来成就非同小可，或许她承载了‘他’的最大希望！”

　　风凌竹心中对自己说道，她鼓励着自己，让自己不至于陷入悲伤与懊悔的颓废之中而不可自拔。

　　而怀中的婴儿，便是她所有的希望与寄托。

　　……

　　“终于，到了天魔域界了吗？好，机会真的到了，我们，布置完最后的局，便一起进入古战船上的奇点，踏入最后的轮回吧。”

　　“嗯，九源轮回，快要启动了。”

　　“域界争锋之路，看样子可以完整的开启，雷衍帝尊，付出了太多，此时，终于可以释怀了。”

　　域外，已经彻底开始变化的古老战船旁，炎炎，李然、周颖乃至于李灵等一些不朽级强者，此时已经准备就绪。

　　布局已经到了最后，如今，周衍踏入了最后的碎片之地——天魔域界。

　　今后的路，将不再布局，因为所有的布局，已经完成。

　　今后的路，域界争锋，轮回的力量，会弥补天道上的规则的漏洞，超脱不朽的力量会修正不朽的潜能，让所有不朽乃至于不朽之下的力量开启在同一个起点。

　　而由古战船上的奇点动荡开始，完成一次真正的轮回。

　　到这一刻，不仅是李然，炎炎，便是周颖等人，都真正的松了口气，他们的脸上，那无尽疲累的神色也似乎找寻到了放松的点，因而无比释怀。

　　“室女……室女不见了。”

　　很久之后，当一行不朽都要进入古战船上的时空奇点的时候，炎炎忽然叹息说道。

　　“她，很久就已经……”

　　李然叹息一声，说出了一个无比残酷的真相。

　　“什么……”

　　炎炎瞪大了双眼，非常的震惊。

　　作为不朽，几乎不可能会出现什么震惊之意。

　　而不朽之中，一向极为冷静的炎炎更是会如此。

　　但是此时，炎炎震惊了。

　　“那已经超出了预知，只因为爱，所以她一直在坚持，在以意念和不屈的心、以不愉的爱而坚持。如今，她已经不知去向，但是帝尊没有觉醒之前，她肯定还会存在的。”

　　“也难为她，三生养魂，一直以各种身份存在于帝尊身边，而且，情感依然是那么深挚，而无怨不悔。”

　　“这世间，哪怕是不朽，都没有这份感情的深度。曾经，我们一直不看好她，如今，却不想，她反而成为了这个布局之中最为关键之人。”

　　“唉……如今最后的一份担忧，是帝尊觉醒之后的合道，是否会成功。”

　　“合道成功，掌控不朽九大规则。不朽九则——开天不朽、破道不朽、斩空不朽、回光不朽、转轮不朽、造化不朽、天命不朽、永恒不朽、虚无不朽，每一种，都是一种平行能力，同时掌控，基本不太可能。”

　　“机械大帝差不多做到了。”

　　“这次，能否将机械大帝打入轮回奇点，还难说。”

　　“这已经不是我们能衡量的了。”

　　“到这一步，其实已经很圆满了，我们走吧。”

　　“走吧……”

　　“再见了，这片真虚之地。”

　　“再见了，我的锁魂塔。”

　　……

　　一行数位不朽，纷纷向着他们所在的世界道别。

　　之后，这些不朽，全部进入了轮回奇点之中，而古老的战船，也因为不朽的进入，而忽然膨胀了起来。

　　“噗嗤——”

　　忽然之间，星河崩碎，大量的生命全部陷入了轮回领域之中。

　　不仅如此，这种波及的范围在以一种极其可怕的速度冲击向祖龙域，冲击向其余各大域界。

　　九源轮回，在此时，真正的启动了。

　　只是，九源轮回启动的刹那，一枚机械芯片忽然出现在了这一片古战船的空间范围之外。

　　芯片上，不断的出现了古老的雕文，雕文上的线路，每一条都像是镌刻出的各种电路一样。

　　这种线路雕刻完成滞后，一个光影男子浑身穿着机械战甲，而他的脸，则是呈现出了周忘尘的容貌。

　　只是这容貌呈现十分模糊，呈现的刹那又随即消失。

　　芯片也随着消失了。

　　谁也不知道他来过这里，谁也不知道他到底有没有被古战船吞噬进去。

　　这，是一个天大的谜团。

　　……

　　“大人，越是体悟不朽的魔性之力，越是觉得自己很废物。现在属下才知道，之前属下真的是大脑缺根筋，太过于粗鄙可笑了。”

　　体悟片刻，姜恒便苦笑不已的感叹。

　　而因为感叹，他对于周衍也更是尊敬了。

　　姜恒身边，薇茵听得心神动荡，一双美目不由再次落在了周衍脸上。

　　这个时候她才发现，祖龙王周衍，竟是如此的具有魅力。

　　“姜恒，这证明你进步极大。不论是人族还是天魔，当知晓自己曾经粗鄙不堪，幼稚愚昧的时候，说明他的成长是巨大的。你如今能有巨大的成长，这是一件好事。任何修士，任何天魔，都曾经年轻过。”

　　周衍淡然一笑，说道。

　　“大人英明。”

　　姜恒赞叹道。

　　他的话语更加恭敬。

　　周衍不以为意，折服了姜恒，虽然用了一些杀灵意志的影响手段，但是不得不说，姜恒的用处也是极大的，如今他表现得越恭敬，证明将来真正的让其成为死忠的可能性也越大。

　　不过，这需要徐徐图之，而且，若是姜恒达不到帝血九十九变，其即便死忠，也没有多大的意义。

　　因为不到帝血九十九变，的确是连蝼蚁的资格都没有。

　　这一点，周衍看得很远，正因为看得远，所以周衍也才不在乎。

　　不在乎，才如此洒脱。

　　“这塔，可有什么来历？其倒是很像幽冥界的时空锁魂塔。”

　　周衍和姜恒三人来到了这古塔之前，周衍随意的开口说道。

　　他没有隐瞒自己的疑惑，也没有必要隐瞒，毕竟剑魔王曾经并没有真正的深入天魔种族，又能知晓多少？

　　“大人，这是镇魂破道塔，葬剑域界的雷炎破道山和幽冥界的时空锁魂塔，便源自于后天建立，都是仿照我们天魔域界的镇魂破道塔建立的。人族没有天魔的历练之地和传承塔，所以那样的地方是他们人为建立，磨砺他们的弟子的。

　　而我们的镇魂破道塔，则是真正的异空间，其中有雷霆炼魂，有古阵镇魂，有破灭的道统和法则，也有着人族不屈的魂体镇压其中被炼制成天魔对应的修炼规则。”

　　“这塔，不讲任何天赋实力，但是一定要被认可才可以如今。不过，以大人的能力，要进入是没有什么难度的。”

　　“属下当初，将自己的天赋呈现出来，被塔光扫描之后，便得到了进入的机会。大人也可以尝试一番。”

　　姜恒没有任何奇怪，天魔天台最大的资源，便是这镇魂破道塔，而每时每刻，也有天魔进行尝试。

　　不过这传承塔对应有独特的规则区域，映射到各方天魔古城之中，可以让其通过时空隧道直接进入传承塔历练，所以这里尽管有天魔尝试，但是数量不多。

　　因为在分塔区域考验，难度低。而在这巨塔面前考验，难度极高。

　　获取机缘，又有几名天魔会选择难度大的呢？毕竟考验的机会只有唯一一次，若是不过，便失去了资格，谁也没有办法肯定。

　　而这考验，与天赋、能力、境界战力等等都没有关系，可谓是令天魔域主都摸不清规律。

　　久而久之，能去古塔面前考验的天魔，成功者都是绝世才俊，而不能过者，往往被天魔无情嗤笑，颜面扫地。

　　此时周衍提出进塔看看，姜恒之前以为周衍知晓，所以没有奇怪。如今见周衍并不知，反而略微有些担心。

　　不过姜恒对周衍有信心，所以这担心很快也就消失了。

　　毕竟周衍的来历神秘，曾经更是本体为雷衍帝尊，这般能力弱是不能进，那反而是奇怪的。

　　和姜恒的考虑不同，周衍此时也有些奇怪。

　　不过对于这塔的来历，周衍终于也认知到了，因而才松了口气。

　　原本，不论是时空锁魂塔还是雷炎破道山，周衍都觉得颇为不凡，但是对于其疑惑一直解不开。

　　如今，见到了真正的本体传承塔，周衍便明白到，所有的秘密的根源，其实就在这巨塔之中。

　　“或许，也可能通不过。”

　　周衍淡然一笑，他同样没有把握。

　　这种天地间真正的不朽之物，又岂非是那么简单的？

　　历经过不朽凝练魂胎的经历，周衍知道这种东西的难度非常大，而且判定情况异常复杂。

　　不过，尽管同样不知结果，周衍还是靠近了这镇魂破道塔。


第136章 不朽之地

　　时空锁魂塔，在周衍的心中一直都是一处异常神秘的地方。

　　雷炎破道山，更是成就雷衍王的传承之地。

　　而两者结合的镇魂破道塔，又是一处什么样的存在？

　　这一点，光看天魔域界这一座古塔的气势，便可见一斑。

　　周衍站在这古塔面前，完全可以体会到古塔的那种堪比古战船一般的古老意蕴，这种意蕴，蕴含的也不仅仅只是法则，还有一种独特的震人心魄的力量。

　　不过这种力量非常的内敛，内敛得在这苍古的塔身里如可以体会到沉睡的不朽强者的威凛。

　　周衍仔细体会片刻，便有些悚然心惊。

　　但是他没有犹豫的释放出了自己的魔性之力，呈现出了自己最宁静的心。

　　空无一物，无所念想。

　　或许魔性之力不同神性之力，呈现得没有周衍拥有的神性之力那么完善，但是周衍超脱的心、周衍不惑于心不困于情的心，却没有丝毫作假。

　　毕竟在这种不朽古塔面前，周衍用不着刻意的去呈现出个性的一方面，更何况，之前呈现出的个性，仅仅只是因为杀戮天魔的目的而存在。

　　如今，周衍心性在于古塔上，因此心境上，便十分超脱洒脱，不会因为成功或者失败而有所情绪变化。

　　这种情况下，周衍如顿悟一般，站立原地。

　　镇魂破道塔面前的天魔，任何在天魔天台上出现的天魔都会留意到这一幕，任何天魔在留意到这种情况下之后也会驻足观望，不论成功失败，仅仅只是敢直面古塔的检测，这也是一种不俗的心性与意志。

　　这一点是值得尊敬的——尽管在很多天魔看来，其实这种做法给自身带来了太大的风险，有更简单的获得机缘的方法而选择最难的，这无疑是非常愚蠢的事情。

　　……

　　镇魂破道塔在周衍站定之后，散发出一股股奇诡的光泽，光泽呈现出不规则的七彩色，色彩渲染的程度很高，似乎可以令人见到其中每一颗光泽的粒子。

　　而那光泽，也似乎并非是光泽，其每一颗粒子，都如一把遒劲而苍古的兵器，密密麻麻的堆叠在一起，一举将传承之地站立的人包裹进去。

　　周衍从未想过这种变化会是如此，这种体会，更像是当初遭遇紫炎虚空内部的不稳定空间的感觉一样，非常的不安与恐惧。

　　那是一种比死亡的感觉更加可怕的感觉。

　　但周衍意志没有动摇，依然心性空灵，依然淡然面对。

　　他既然放得下一切，就已经想过了各种灾难性的后果，所以任何情况，他绝不会心神动荡。

　　光泽之中，周衍如被吞噬了，一点点的消失，消失在了镇魂破道塔之中。

　　周衍身边不远处的姜恒和薇茵，则是默默的看着周衍消失，都并没有太吃惊。

　　虽说镇魂破道塔的进入的确非常艰难，但是真正才才俊进入的难度往往比一般的天魔进入的概率高很多。

　　周衍的天赋自是不必说，完全超乎了目前姜恒和薇茵见过的所有天魔的天赋，可谓是古往今来第一才俊——至少在姜恒和薇茵眼中是如此。

　　那么，这样的天魔，进入锁魂破道塔，应该是没什么悬念的。

　　不过薇茵和姜恒表现淡然，但其余天魔还是有些诧异和震惊，毕竟镇魂破道塔传承宗地比其余分地要难太多太多。

　　不过，这些情况，周衍已经无法了解，因为周衍已经进入了镇魂破道塔的内部。

　　虚空扭曲，如发生了法则上的变化，给周衍一种非常深刻的感受。

　　法则的变化，天地的时空都发生了一种规则上的倾斜，以至于哪怕是周衍，在进入之后都感受到了极为沉重的压力。

　　如背负十万大山，近乎于无法在此地站立。

　　这个时候，周衍才注意到，四周是一片葱郁的孤岛。

　　孤零零的岛屿上，每一株树木，都高耸入云。

　　每一株树木的树皮，都是如古战船的船身一般无二，上面烙印着密密麻麻的帝纹规则符文，符文密集如蝌蚪，每一个符文都蕴含着可怕的力量。

　　不论是神性之力，魔性之力，在此地已经没有严格的区分，很自然的充斥在一起。

　　周衍眼中，这个世界呈现出生命的绿色，浩瀚之极。

　　不过，当他身上的光泽逐渐消散的时候，那种独特的压力，便越来越大了。

　　这种压力，更像是一种规则之中的重力，这种重力，不是简单的千百倍于天魔域界，而是足有亿万倍不止！

　　这样的重力，使得哪怕是周衍这般强横无敌的肉身，在这里也有一种被压成齑粉的感觉。

　　他的身体剧烈的颤栗着，双腿骨骼都已经出现了‘吱嘎’的即将碎裂的声音。

　　这种压力之下，血肉很快破裂，随即直接‘噗’的一声崩碎了。

　　血水喷散而出，却没有涌动的力量，如直线一般向地面流动。

　　在身上的帝纹光芒彻底消失的刹那，周衍的双腿直接被压断了，血肉都被巨大的重力压得粉碎，若非是骨骼之中部分拥有水晶骨骼，此时已经根本不足以承受这样的重力！

　　这显然是极为可怕的！

　　“不对！哪怕是镇魂破道塔，也绝不会有这样恐怖的压力，天魔可以进入的地方，是历练与传承之地，是获取悟道、锻炼自身机缘的地方，绝不可能是眼下之地！我的肉身堪比九天至尊血二十境以上的天魔，战力更是堪比血三十境的天魔，怎会瞬间差点被压死？那岂非是说，所有来这里的天魔，一个照面都要灰飞烟灭？”

　　周衍心中充满了疑惑，在肉身粉碎的刹那，周衍施展出了形意变化之术，以不朽的魔性力量恢复了自己的肉身的伤势，同时开启紫炎之力，焚烧自己的血肉，形成一种全新的锻炼。

　　不过，形意重生之术施展出来的刹那，‘噗嗤’一声，肉身再次毁灭了。

　　此地的巨大压力，让周衍的肉身遭遇到了极大的考验。

　　若是其余天魔，哪怕是各方面和周衍一般无二，也一定会被这无形的压力活活压死。

　　但周衍的形意重生之术汇聚了涅槃重生之术和不灭重生之术等多种古经的力量，如今更是已经领悟到了极为高深莫测的地步，此时连番施展，不断的恢复，和破灭的速度渐渐的形成了一种平衡。

　　而配合紫炎的情况下，周衍的肉身渐渐的开始超过了破灭的速度。

　　肉身的强大，也一点点的开始呈现了出来。

　　体内的骨骼，也几乎全部开始向着水晶骨骼的颜色蜕变起来，如一种质变。

　　这一幕，时间上也不知过去了多久。在这一片区域，周衍甚至于无法判定时间的流逝。

　　反复的恢复和祭炼肉身，肉身的成长，已经远远超过了从降临这个葬剑祖星到镇魂破道塔前的全部精进，肉身的强度，又达到了一种无法形容的层次。

　　这种层次，连周衍自己都无法分析对比，但是他感觉到身体里充满了毁灭性质的力量，若是再见到敝节城主，周衍有把握一指头将其戳死，或者是一把将其捏死，连尊魂都将其捏碎。

　　这是一种无与伦比的念想，这种念想之中，充满着说不出的自信之念。

　　渐渐的，从最初的肉身开始崩碎，到逐渐的站立，再到可以缓慢的行走，再到能正常的行走，世间也不知过去了多久。

　　而这片天地，似乎和进入的时候没有任何的变化。

　　周衍在可以正常行走之后，他转身看了看身后，身后是一片空旷之地，似乎是一片茫茫的原野，只不过，当周衍向后走出数百米距离的时候，他触碰到了一种独特的光泽的力量，阻挡了他进入那一片无形光泽区域。

　　如一层水波纹，守护着一个神秘的世界。

　　“这波纹是一种不朽的禁制，禁制里，是正常的天魔进入的地方。而我，没有进入天魔的传承之地，反而进入了更高层的一处空间里，只是不知道，这个空间，又是什么地方，又有着什么样的机缘与传承？”

　　周衍心中分析着，他已经明白到了部分真相。

　　因为某些原因，他原本想进入镇魂破道塔的天魔传承之地空间，但是却进入了另外一层空间，这层空间，是天魔都进入不了的地方，但是比天魔传承之地更加高层一些。

　　周衍判断出来之后，他在如水波纹一般的无形光泽范围的地方，仔细的分析了许久，渐渐的明悟到这种不朽的阵纹有着庞大的禁锢能力，如一个深不可测的囚牢，根本无法开启。

　　哪怕是以品质极高的魔性之力，也依然不能有丝毫撼动之力。

　　不得已，周衍只能默默的转身向前行走。

　　前行的路，很开阔，这一片孤岛更是孤零零的，如没有其余任何的生命。

　　周衍前行数百米之后，景色逐渐开始发生变化，身后原本的那片草原，已经消失，成为一片静谧的汪洋。

　　汪洋水质清澈，平静而毫无波澜。

　　周衍回过头，他将轩辕剑拔出，原本毫无重量感的轩辕剑，此时如亿万斤一般，在手中十分沉重。


第137章 苦海？永生？

　　这种感觉，周衍很久都不曾体会到了。

　　而要祭出轩辕剑御剑飞行，更是想都不敢想，似乎所有的能力，在这里被压制到了极限，周衍便如一个普通人一般，即便空有一身能力，在此地更高级的规则之下，也依然手无缚鸡之力。

　　“这是何等强大的地方，规则强大得甚至于像是没有规则！而且各种能力并非不能施展，但施展出来几乎没有任何动静，连虚空都没有丝毫荡漾，毫无威力可言！”

　　周衍心中再次震惊。

　　他不得不祭出了如玉的飞剑。

　　飞剑没有重量，在此地反而轻灵得如没有任何重量。

　　周衍一道念头，飞剑如流光，杀出一道可怕的轨迹。

　　“咻咻——”

　　虚空光芒一闪，发出了尖锐的爆鸣声。

　　“嘶——”

　　周衍心神一颤，心中顿时动容。

　　这一击，损耗了他的魔性之力的十分之一左右！

　　不仅如此，精气魂上的损耗，更是达到了一成的地步！

　　这是一种无比可怕的损耗，要知道，如今的周衍，各方面都极为了得，魔性之力的浓郁程度更是无法想象！

　　即便如此，一个呼吸损耗了如此巨量的魔性之力，这简直是骇人听闻的！

　　而同时，周衍也终于知道，如玉的飞剑和轩辕剑的本质区别了。

　　周衍收回如玉的飞剑，一路前行，时时刻刻以紫炎熬炼自己的体魄，不断的适应这片天地的压力。

　　渐渐的，时间依然不知过去多久，周衍从简单的步行，到逐渐可以飞奔，可以施展出独特的虚空剑体对应的身法，甚至于可以借助如玉的飞剑进行短暂的御空飞行，不过飞行刹那，不朽的魔性之力的损耗非常的剧烈，那是无法衡量的损耗，便是有巨量的不朽神性力量储存，周衍也经不起这样的消耗。

　　不过，好处便在于，这片天地，恢复不朽的神性之力或者魔性之力的速度，快得不可思议。

　　周衍损耗之后，约莫半刻时间，损耗的魔性之力很自然的恢复如初。

　　周衍渐渐的可以判定，是或许是一个只有不朽才能达到的地方，镇魂破道塔为何将他送入了这样一片地方，周衍如今也已经不知，但是此地，绝对是不朽之地。

　　如果这样推断，那么也就是说，他周衍，在不朽之地，就像是一个普通人一样，几乎毫无战力。

　　除了如玉的飞剑有一定的杀伤力之外，其余毫无底牌。

　　哪怕是轩辕剑，连祭出都做不到，又谈何杀敌？

　　不仅如此，即便是如玉的飞剑，那种速度杀出是很慢的，这种杀招，若是遇敌，只怕是心意一动，敌人早已经闪避了开来。

　　周衍心情渐渐的有些沉重。

　　在此地没有遭遇到什么生命体，这是万幸的，因为一旦遭遇到了，哪怕是土著生命体，在这样的地域生长的存在也只怕是无比逆天。

　　周衍没有再前行，而是不断的祭炼肉身，不断的掌控如玉的飞剑，以独特的意志威凛锁定飞剑，刹那爆发出三成、五成乃至于八成的魔性之力。

　　一次次的尝试，一次次的控制，周衍非常的疲累，但是却渐渐的领悟到了全新的道。

　　在葬剑祖星无法精进的祖龙帝尊剑道，在如玉的飞剑上，开始更进一步的完善了起来。

　　渐渐的，周衍在如玉的飞剑上开始加持形意奥义规则，让自身的十二战兽剑魄奥义叠加其上。

　　魔性之力，也开始出现瞬间损耗一空的局面。

　　但魔性之力损耗一空之后，恢复的速度明显增加，恢复之后，魔性之力的总量剧增了超过一成！

　　周衍有些震撼，却稳定心性，暂时没有脱离这片区域，也没有再次向前，而是就这般反复修炼。

　　时间流逝，周衍根本无法判定时间规则，无法得知他修炼了多久。

　　但是在此地，周衍的魔性之力，比之进入此地，提升了足足有千倍的强度。

　　而周衍的肉身时时刻刻在如此恐怖的紫炎焚烧锻炼下，全部化作了水晶骨骼。

　　周衍的境界依然没有变化，在这片天地根本没有半点动摇过，但是周衍如今双腿一蹬，可以飞跃上虚空数千米高空，身体的强度更是如可以撞击不朽的王座！

　　便是以轩辕剑的强度，如今周衍握住轩辕剑，狠狠一剑站在手臂上，轩辕剑都被被震飞。

　　周衍的躯体，如今如晶莹如玉，不含丝毫杂质，如钻石浇铸而成，强横得令人颤栗。

　　这样的蜕变，在天魔域界或许非常了得，但是在此地，周衍也只觉得一般般，他一拳砸向地面，拳头依然感觉疼痛难忍，而地面，没有丝毫印痕。

　　便是如玉的飞剑，在周衍如今叠加十二重形意奥义的情况下，全力一击，也只能杀出一道手掌宽的深度，这简直是可怕。

　　不过，如今周衍自负，应该有几分自保之力了。

　　而这段时间，这片孤岛也没有出现任何生命体，也没有出现任何危险。

　　周衍这时候，有了一定的自保之力，这才开始继续前行。

　　而随着一路前行，压力没有变化，但是虚空之中的不朽能量，似乎更加的浓郁了几分。

　　一路前行，孤岛上的环境如发生着动态的变化，周衍的目力看向前方的风景也逐渐的变化。

　　之前看不到的，走出一定的距离之后，便可以清晰的看到。

　　而那些高大的高耸入云的树木，则没有丝毫的变化。

　　周衍前行，来到了高大的树木林中，这里的不朽能量更加浓郁，浓郁得令人窒息。

　　周衍在此地反复损耗不朽的魔性之力修炼，渐渐的将魔性之力的储存量继续扩大。

　　而同时，周衍也不断的深入这一片树林。

　　树林深处，周衍看到了一片浩瀚的宫阙，可惜宫阙已经有些破碎，坍弛的部分，有着明显的崩裂趋势，其中有一个巨大的空洞，如被一拳击碎。

　　周衍走过去，便看到那坍弛的地面也依然如被钢铁浇铸一体，便是废墟上的一根杂草，周衍一脚踹出都不足以让其颤栗一下。

　　硬邦邦的地面凹凸不平，刺得周衍脚底生出剧烈的痛感，但是他依然深入了宫阙之中。

　　宫阙之中很破败，一片空寂，里面什么惹眼之物都没有，十分空荡。

　　但是其中，残破的帝纹雕刻到处都是，每一部分，都呈现出了一种独特的意蕴与气势。

　　周衍穿行在大殿之中，在各种残破的帝纹之中感应分析，最终发现了一处印记十分独特，而顺应着印记和周衍自身对于帝纹的理解，再加上芯片的强大扫描记忆分析能力，周衍找寻到了一处平淡的空地。

　　在此地，周衍以不朽的魔性之力交织出复杂的帝纹，开启了一个独特的枢纽，打开了一道禁制核心的动力之源。

　　那一刻，宫殿猛的一沉，如大地都震动了一下。

　　这轻微的震荡，却让周衍的肉身瞬间“噗嗤”一声，再次成为齑粉。

　　周衍骇然，瞬间施展形意重生之术，再次恢复，同时以紫炎再次凝练肉身体魄，渐渐的还原自我。

　　周衍心中戚戚然，空洞的地方出现了一个光圈般的入口，周衍进入其中，发现了其中一处古老的楼阁。

　　这是一处藏宝之地。

　　一处不朽强者的藏宝之地。

　　周衍进入，有些失望的发现，这里只有一张古朴的八仙桌和一张灰暗色的石床。八仙桌上，静静的躺着一枚流光溢彩的晶石，晶石旁，有一枚普通的古老戒指。

　　周衍心中略显失望之意，但是他依然走近了这八仙桌，并在思索片刻之后，伸出右手，放在了这晶石上。

　　“嗤嗤——”

　　一股独特的不朽力量，瞬间包裹了周衍。

　　那一刻，无数的信息忽然涌向周衍的大脑。

　　周衍几乎瞬间开启了芯片的接纳能力，不然，这瞬间的冲击，足以让他神魂毁灭，灰飞烟灭。

　　而即便是芯片接纳，周衍浑身都陡然之间通红了起来，头顶冒出剧烈的热气。

　　“无数的岁月，终于迎来的一个合格的传承者。”

　　“你不必震惊，也不必恐惧，是这一方星空的星主，也是一名永生八则之境的修士。”

　　“永生之境，便是你眼中的不朽之境。”

　　“不朽之境以前，便是苦海境。人生，不能永生，便是苦海。”

　　“我们这一方星空，是永生血脉种族的监狱之地，是被拘禁的存在。我侥幸超脱，修炼领悟永生八重规则，也就是八种不朽至道，以古老的力量反向封禁了这片空间。”

　　“所以，这片空间里的生命，都将不能超脱。”

　　“除非，开启永生九则的力量，才能打开这种封禁。”

　　“而我，终究不甘心，所以我脱离而出，但我知道，那极有可能会是我的终结。”

　　“监狱之地，囚禁的便都是血脉低劣的劣质品种，一旦脱离监狱之地，等同于越狱，将要被直接处死。”

　　“而此地，我留下了我获取机缘的器物，因为我终究修炼领悟不透。你能到达此地，证明你的潜力极大，血脉甚至接近永生境血脉传承。”

　　“或许，有族人已经发现了这个天大的秘密，因而汇聚全部种族的血脉，创造出了一个绝顶的血脉天才。”

　　“但……”

　　……

　　很年轻也很悦耳的声音，却透出一股无力的悲哀与苍凉之意。

　　一句句简单的话语，却让周衍看到了更高层次的秘密。

　　这一刻，雷衍帝尊所作所为，和这个不知名的强者的分析，开始激烈的重合了起来。

　　“雷衍帝尊，必定是修炼到了不朽九则，也就是永生九则之境，发现了这个天大的秘密，因而以雕纹创造了机械族，并培养出了妖孽的血脉。”

　　“为了隐藏这个强大、反抗监狱之地的囚牢，便制造了一场看似惨烈的内战。”

　　“战斗，战斗之中站在巅峰的存在，才可以更有资格在惨厉的将来活下去。”

　　“雷衍帝尊如此强大，却被镇压，这必定是永生血脉种族的强者出手，不然，这世间又有何等存在可以镇压雷衍帝尊？”

　　这一刻，周衍心中出现了更多的真相。

　　“苦海境？永生境？我们所有万灵族的种族传承，都仅仅只是低贱卑微的劣质品种吗？”

　　周衍喃喃自语。

　　那一刻，他的心中，多了许许多多的执念。


第138章 葬魂星空

　　庞大的世界，被揭开了冰山一角。

　　所以，很多的迷惑的因素，也都得以解开。

　　只是，真相往往总是比想象的要更加残酷一些。

　　如果万灵族都是低劣的血脉、是相当于被诅咒的血脉的话，那么这一方星空，这所谓的所有域界，都会显得有些渺小和可笑。

　　尽管，在周衍看来，很多事情甚至于在如此浩荡的境界下显得是如此的卑微，但是结果，已经完全呈现。

　　万仙遭劫，万佛寂灭，或许那不仅仅是机械种族毁灭的，而有着更深层次的原因。

　　不过，周衍此时已经渐渐的安定下了自己的心，让自己平静了下来。

　　这件事，没有谁对谁错，为了延续种族更强横的发展，在星空之内各大域界，实行的也是一种‘进化论’，有天赋的将获得更好的资源，而没有天赋的，只能苟活。

　　在星空之外，在监狱之外，很明显也是这种情况。

　　甚至，在那外面，情况更加复杂，没有好的血脉，甚至会被拘禁起来，不让进入高层次的星空，以免出现情感的牵绊而使得高贵的血脉血统遭遇到玷污。

　　若两情相悦，其中一种生命是苦海之中的生命，而另外一种生命是永生境的生命，那么永生境的生命体诞生下的血脉，将会被污染，留下残缺点。

　　这一点，是非常好判断的。

　　就像是当初雷衍帝尊要培养炎炎、就像是当初的三生养魂一样，说到底，就是为了更完整的血脉。

　　帝血九十九变，可不也正是血脉的蜕变，蜕变到了极致，再才有资格成就永生境？

　　而两名不朽，诞生下的后代，将脱离这种苦海境，直接就是不朽。

　　而且，两名不朽诞生下的后代，其血脉将汇聚两大不朽的优点，更加逆天。反而若是不朽之下的境界诞生下后代，则并不见得一定会青出于蓝。

　　这些信息，周衍渐渐的也有了深刻的认知。

　　周衍因此也对于雷衍帝尊的情况了解得更加深入了几分，对于不稳定的域界、星空等等，也才有了更深的认知。

　　在大的范围下，就像是当初李然所说的那样，强大才是唯一的路，情感等一切，即便得到，若脱离不了苦海境，终究是时时刻刻在苦海之中。

　　……

　　周衍领悟极为深刻。

　　有了曾经葬剑祖星的苦难经历，结合这年轻的声音传承出的星空信息，周衍心中有一种同样无法释怀的悲寂感。

　　也正是如此，他可以体会晶石里的信心之中包含的各种情感。

　　“这一片监狱之地，属于一个弱小的星空，名为‘葬魂星空’，这葬魂星空，是一片遗弃之地。但为了让将来有超脱的那一天，我将这片星空改造，将其中模拟星空之外的世界，创造了对应的域界，位面，以及各种祖星和星空。”

　　“这其中，包含的就是我自己理解的时空法则。而这件事，在我脱离之后，我将其交给了我的一名弟子，他名为‘李易’。

　　李易是我所见最有天赋之人，只可惜，我擅自将其带离这一片星空，被外面的永生境强者发现，后果是灾难性的。”

　　“最终，我将在星空之外获取的遗迹至宝‘祖龙战船’交给李易，让他重新逃离，回到了监狱之中。”

　　“有祖龙战船的守护，他应该没事，但是那创伤，则会是永久的。”

　　“不过，若是参悟祖龙战船的话，他或许可以恢复，因此一举成就永生九则之境。”

　　“可惜，监狱毕竟是监狱，绝不会像是星空之外那么平静。这里充满了勾心斗角和尔虞我诈，这一片被囚禁的星空里，充满着各种欲望和野心。便是一个小小的家族之中，也相互算计。种族之间更是相互轻视，相互看不起……这样下去，这一片监狱之地，只怕是会永远如此。”

　　“而我那个弟子，则打算仿照这样的规则，重建规则，让各大位面，以一些‘宇宙’为基础，建立‘圈养地’，开始适应外面星空的残酷事实。同时，他将部分优异的血脉散布在各大圈养地，并将一些顶级才俊打入圈养地成长，步步品尝这种痛苦磨砺。”

　　“在他看来，若是这些才俊有一天能成长起来，若是能脱离这一片星空，将不会对于外面残酷的事实而丧失斗志，便像是一次轮回。”

　　“时间过去了很久，我也很久不曾感应到有相同的血脉延续在星系，而我，已经远离了这一片星空，在漫长的岁月里，或许我也不可能回来此地——永生境九则之上的君王，也已经有了防备之心。”

　　“今后，这一片地域如何发展，或许只有看你们的机缘了。”

　　“我也彻底想明白了，一个人的努力，终究只是留下一线希望，根本的原因，还在于万灵族本身。若是不能真正空前团结起来，一切，都将非常难。”

　　……

　　不论是这年轻人的话，还是周衍阅读到的相关信息，都有着对应的说明。

　　只是，这些说明，终究是沉重的。

　　圈养地。

　　圈养地的残酷，周衍当初是知晓的，但是周衍从来没有想过，整个星空，无限域界，都只是监狱，知识被拘禁之地。

　　万灵族的低贱血脉，都被镇压封锁在这一片地域，不得出世。

　　出去的方法，周衍也已经知道——只有通过这一片天地继续向前，走出森林，穿过无尽的域海海洋，越过九重天火之地，才可以脱离这一片监狱。

　　九重天火之地，拥有着毁灭永生境强者的能力，那种火焰，其强度，源自于彻底融合永生九则能力的强者的魂火。

　　超越不朽的规则可以镇压不朽，超越不朽的火焰也可以毁灭不朽。

　　因为即便是永生，也是相对的。

　　这便如健康的普通人，可以享有近百年的生命，但若其用刀斩掉自身的人头，会不会依然活百年？

　　道理是一样的，永生境，不死不灭，但遭遇更强大更可怕之物，也依然可以被毁灭成为劫灰。

　　当然，到了永生境这种境界，即便是想毁灭，那也绝不是那么容易的。

　　周衍获得了信息，也知道了这晶石为不朽晶石，里面的信息阅读一次之后就会消失，但是晶石却是永恒存在的，其中蕴含着不朽的力量。

　　力量吸纳用完，这晶石才会消失。

　　而除了晶石之外，旁边的一枚古朴的戒指，则是一枚不朽的戒指，也是真正的不朽兵器。

　　其蕴含着强大的守护之力，但是周衍的能力，并不足以激活这戒指的防御能量，因此这戒指和普通之物一般无二，只是其中盛放物品的空间非常稳定而已。

　　一片的乾坤戒指，在眼下的地域，里面的空间不可能存在，会直接被巨大的力量崩灭，无法稳定存放物品。

　　而这个不朽戒指，其中的空间，也是真正的独立空间，非常的稳定，在任何地域打开都不会被影响。

　　但是其中的面积，只有一千个立方左右，并不算大。

　　只是，这里面的空间，和原本周衍的极玉寒光戒里面的空间比起来，这空间可以看成是皇宫，而极玉寒光戒里的空间，却连鸟窝都算不上。

　　这些，也纯粹只是一种感觉。

　　可正是这般感觉，才足以体现真正的星空的可怕之处。

　　“只有打破不朽的星河，才是人族的出路……”

　　周衍感应这枚乾坤戒指的空间里的物品的时候，忽然想到了哥哥李然曾经的某些话语。

　　那些话语，似乎有些难以理解，但此刻，周衍忽然想到，打破不朽的星河，不就是这里森林之外的‘域海’吗？

　　只有穿过域海，超越天火之地，才可以脱离这被囚禁的囚牢之地。

　　“哥哥李然明显知道域界的真相。”

　　“那么发展平行的规则世界培养天才的目的，域界争锋的目的，是在残酷的竞争之中蜕变出最完美的九九变帝血！因为他们都知道，只有血脉的品质越高，成就不朽的希望才更大。只是，哥哥李然知道一部分，却不知道，整个域界，都是这种被囚禁的情况。

　　所以，他以为敌人是机械族，是天魔族……”

　　“机械族的存在，如今可以肯定必定是雷衍帝尊创立。机械大帝，也是更趋近于完美血统的一批存在，可惜这样的机械族，缺少了真正完整的承载灵魂，以至于同样得不得更高层次的进化。”

　　“战斗，磨砺，锻炼、进化，各种死去修士的血脉收集、匹配、融合，变异，便成为了机械族研究的来源。”

　　“不同的血脉，要收集由何其艰难？那么战斗、战场的存在，就有极大的必要存在了。”

　　……

　　周衍领悟到了更多的东西。

　　但他的心情也越发的复杂了起来。

　　原本，周衍针对的是天魔，准备以杀而毁灭天魔种族的传承，但是如今，很明显这是不可行的。

　　但，天魔族的弱肉强食的法则一定要推行，因为天魔族，比人族更加不稳定，更不好控制。

　　除非是到了绝境，天魔族和人族要团结，几乎不可能。

　　那么……


第139章 不朽域海

　　“若是我就是雷衍帝尊，我该怎么做？”

　　“我……我会让人族，天魔族，乃至于其余各种种族成长到一个顶级的层次，准备开启生死之战的时候，打开天火禁锢，粉碎不朽星河，打破监狱，让外界来袭，一举掀开残酷的真相。”

　　“那个时候，所有的内乱都不会存在，因为那只会让真正的敌人占到更大的好处。”

　　“或者，是让所有占据了种族资源、汇聚了种族人气的才俊，被那些星空之外的强者活生生的捏死、毁灭。”

　　“只有最残酷的打击，才可以让麻木的修炼者觉醒。”

　　“还有修道者、修炼者之间的僵化关系也是如此，哪怕是机械族如此屠杀修道者修炼者，逼迫得人族不得不团结，但是这真的是团结吗？修道者，一样看不起修炼者。

　　修炼者，也一样对修道者不屑一顾。”

　　周衍分析了片刻，心不由再次一沉。

　　因为他设想到的手段，每一种，都是如罪人一般，充满了可怕的血腥气息，那结果，悲哀、灾难等等，不可想象。

　　“或许，若有足够强大的实力，直接撕开不朽星河，破碎九重天火之地，打开监狱，让万族生灵都知晓天地间的残酷，让万族统一，也是一个办法。”

　　“那么这个办法，就是让每一个成长起来的才俊，通过机缘或者手段，了解到形势的严峻……九源轮回，莫非，便是在所有修士的记忆上，同时觉醒一段这样的记忆？”

　　周衍心中再次颤栗，脑海之中流光一闪，竟是忽然有了这种念想。

　　这刹那之间的灵光，如曾经的记忆片段一样，看似忽然生出的念头，实际上，应该是雷衍帝尊曾经考虑过的方法。

　　此时，只是因为部分记忆不存在，所以才会灵机一动。

　　周衍深吸一口气，许许多多的疑惑一步步的解开，而同时他也明白，之所以能进入此地，也应该是一种独特的情况——只有人族的才俊，在天魔之地接纳天魔的镇魂破道塔并达到极致的条件，才可以被传送进入这片传承空间之地，可以想象，人族才俊都可以平静的在天魔种族传承塔修炼，人族和天魔应该是不再有大的矛盾的。

　　那么，知晓真相也已经有必要了。

　　只是这传承的强者绝不会想到，周衍因形意变化之术，巧合的提前开启了这段真相。

　　或许，也只有如此，雷衍帝尊的部分记忆才绝不能此时开启，因为若是开启了那部分的记忆，映射到了监狱之外的星空，或许甚至于会直接惊动外面的存在。

　　周衍思虑了许久，最终，这些信息被他默默的放置心底，不再思考。

　　同时，周衍感应这戒指里的空间，也看到了一些不朽品质的晶石，晶石上有着对应的帝纹规则，规则有明显的星标，有一个星标图案，对应的是九则之中的一种规则之力的晶石。

　　晶石并不多，只有三十六块，一则星标到三则星标，各有十二枚。

　　除此以外，便是数本古老的书籍，书籍上的文字，也是纯正的帝纹，不过周衍认识的帝纹如今有两千余单体符文，勉强看出，这书籍，全部都是炼丹方面的书籍。

　　而这片空间，除五部书籍、三十六枚晶石之外，其余什么都没有。

　　或者说，本身，作为这个地方的主人，这名星主也并非是什么身家厚实之人，这一点，从这空荡荡的皇宫大殿，便也可以看出。

　　周衍仔细研读五部古籍，理解得非常的模糊，一些地方，反反复复的推衍，也得不到结果。

　　但周衍依然牢牢的将五部书籍上大量的信息记忆在心中。

　　这五部书籍，其中的容量之巨，也是无与伦比的，其蕴含的信息量，大得惊人。

　　其中，光是一处炼丹的过程、反复施展使用的不朽丹火的火焰状态，就有亿万变化。

　　没有一定的头脑，根本不可能学会。

　　也是这种变化，才让周衍明白，不朽层次的生命，各方面的能力，完全超出了想像。

　　周衍有芯片加持，仅仅思考一处炼丹细节，浑身都通红一片，大脑冒气如狼烟冲天，如要烧毁一般，损耗的能量不可想象。

　　许久之后，周衍不再感应戒指，也不再胡乱思考，他冷静下来之后，再次在这房间里转了一圈，一无所获之后，他出了这一片空间，离开了这个废墟之地，走向了森林之外。

　　知晓森林之外是不朽的海域，周衍还是想去看看的。

　　……

　　森林很大，而越向前，周衍感受到的压力越大，到了森林边缘地带，周衍感受到的压力又在原本的基础上增加了百万倍不止，身体的承受力渐渐的支撑不住，再次的粉碎。

　　周衍坚持，反复淬炼骨骼，恢复肉身又继续向前。

　　这般，周衍也不知过去了多少的时间，周衍终于来到了森林边缘，他的体质更是淬炼到了浑身骨骼全部透体晶莹，如无暇水晶一般。

　　这个时候，周衍甚至于有把握，一把将姜恒这样的顶级血脉鸿蒙魔尊捏死。

　　虽然仅仅是一种感觉，但周衍知道，他的战力，或许已经超过了血脉之境六十变的鸿蒙魔尊了。

　　但，周衍知道，这真的远远不够。

　　巨木森林的边缘，有一道明显的帝纹痕迹，痕迹有些扭曲，但是呈现出了一种守护之力，令人无法轻易穿过这里。

　　但周衍对于帝纹的接触时间也不短，再加上五本丹书上介绍有对应的阵法等，周衍在分析了一段时间之后，就知晓了打开这帝纹的方法。

　　周衍拿出了如玉的飞剑，以不朽的魔性之力镌刻出不朽的帝纹，在其中的一片空间烙印下了痕迹，开启了一道独特的门。

　　这道无形的水波纹般的门打开之后，周衍犹豫片刻，凝聚了一道形意血脉分身，直接打入了这一道门中。

　　门外，是一片汪洋之地，看不到边际的海洋，没有堤岸。

　　那分身人影出现在海洋上空的刹那，直接飞上了虚空，如没有丝毫重量，飞空而上不说，被莫名的海风一刮，立刻粉碎。

　　“嘶——”

　　周衍眼瞳一缩，目光中呈现出了震撼之色。

　　和这大地的强横重压不同，海域上空，有着可怕的浮力，同时让人体所有的力量消失，如轻如鸿毛一般。

　　这般情况下，被罡风一吹，立刻粉身碎骨，下场凄惨。

　　“可怕！”

　　周衍心中凛然，他再次凝聚一道血脉分身，随即以强横无敌的不朽魔性之力，注入分身之中，直接让分身瞬间冲入海域海水之中。

　　“噗嗤——”

　　分身入海。

　　刹那之间一股白烟冒出，分身全部腐蚀成为海水，尸骨无存。

　　“这海水的能量，堪比剧毒，比不朽魂毒还要凶残！”

　　周衍心中冷意凛然，心性遭遇到了一定的冲击。

　　但周衍没有放弃，反而在这道门的旁边端坐了下来，苦苦修炼，并同时不时调整分身的能力，进行试探。

　　在近百万次的试探之后，周衍终于确定了空间的能力和海水的能力，因而才踏入了那一道门。

　　那一道门之后，周衍没有施展重力，直接被吹上了虚空，强大的肉身立刻破碎，但是周衍刹那施展形意重生之术，不断的抵抗。

　　坚持了一段时间之后，周衍无法阻挡，趁着即将死亡的凶险，回归到了这一道门之中。

　　“噗嗤——”

　　回来之后，肉身粉碎，神魂都摇摇欲坠，非常凄惨。

　　但是周衍端坐地上，拿不朽的一则星标晶石恢复修炼。

　　一枚一则星标晶石，足以让周衍吸纳恢复亿万次不止，周衍的吸纳，根本都对这不朽晶石造不成任何影响。而这不朽之力也并没有毁灭周衍的躯体和神魂。

　　周衍反复开始这样的过程。

　　最终，又有着不知名的岁月过去了，周衍不仅可以施展重力领域，让自己在海面稳定行走，更可以施展虚空领域，让自己毫不受力。

　　同时，周衍借助于类似的办法，完全的克服了海水的腐蚀能力。

　　海水的腐蚀力，如今也已经无法毁灭周衍的肉身。

　　而周衍的肉身，在这样反复的祭炼之中，不知不觉增加到了百米乃至于千米之高。

　　骨骼依然是水晶色毫无瑕疵，血水也一片鲜红，晶莹欲滴。

　　境界，也在神境九转帝血九九变巅峰大圆满之境，没有突破，唯一变化的，便是身高从原本的一米九左右，提高到了一千九百米左右，成为一个真正巨无霸一般的巨人。

　　但是体型轮廓等等，却依然如故。

　　而这个过程，周衍仅仅消耗了一枚不朽一则星标晶石，这枚晶石，还是那记录过信息的最差的一枚晶石！

　　身高的变化，周衍自己也知道，但是他没有刻意变化回来，暂时依然保持着这样的情况。

　　而在域海之中闲庭信步的穿行，周衍同样没有遇到生命体，穿行了无尽距离，周衍隐约看到了天火。

　　比紫炎更加恐怖的天火。

　　近前了几分，周衍凝神，一眼看去，恐怖的火焰和毁灭的气息，立刻直接刺激得周衍的双眼瞎了。

　　不仅双眼瞎，身体都直接被灼伤，差点烧毁一大片。

　　但周衍以形意重生之术恢复之后，便也不去看，而是默默的退了回来。

　　那种火焰，已经没有任何能力去触碰。

　　锻炼，已经不可能再能锻炼了。

　　在这片天地，周衍感觉不到时间的流逝，也没有任何时间空间对应的规则存在。

　　周衍退了回来，从森林回归，森林在他眼中成为了正常的森林，不再那么巨大。

　　而周衍，最终回到了进入的那个地区，在那里，周衍恢复到了一米九左右的身高，随后默默的观想时空锁魂塔。

　　一股股独特的能量笼罩而来，很自然的将周衍笼罩其中。

　　不过片刻，周衍重新体会到了时间、空间等等各种规则，同时，周衍也感觉到，身边的天魔，忽然变得多了。

　　“大人，您终于出来了，以往的那些才俊进入其中，时间最长的，也才十天而已。大人您足足在其中待了十一个月了。”

　　便在周衍有些恍然若梦的时候，身边已经传来了姜恒的恭敬的声音。

　　周衍心中愕然——那一番祭炼身心体魄的时间，才十一个月吗？应该是远远不止的吧？只是，那片天地，的确没有任何时间的规则，感觉不到时间任何的流逝。

　　周衍轻轻点头，随即他忽然感觉，姜恒这等之前无比逆天的天魔，在他眼中，便如蝼蚁一般，是那么的弱小。


第140章 战龙学府

　　姜恒感觉自己身前更加飘逸的周衍，心中一如既往的充满着尊敬之意。

　　这镇魂破道塔，可不是什么才俊都能进入其中的。

　　而进去了，也不是每个才俊都可以获取机缘。

　　周衍进去的时间长达十一个月，这已经打破了天魔域界之中的所有天魔过去的历史记录，甚至于创造了一个近乎于不可破灭的数据。

　　这之前，在镇魂破道塔里，能创立记录的，时间最长也不过十天。可周衍不仅破了这个记录，还让这个记录达到了十一个月！十一个月，那足有三百余天的可怕时间长度。

　　这是令人窒息的数据，也是令人不可攀比的数据。

　　光是从这一点上，也可以判断，周衍的天赋，是何等的了得，何等的杰出。

　　这一刻，不仅是姜恒心中惊喜连连，便是其余天魔天台上的那些天魔，也纷纷对周衍指指点点，议论纷纷，很明显对于周衍的壮举表示震惊。

　　不过周衍对于这些却看得相当淡然，他的心性本已经近乎于超脱，如今知晓了这一片星空乃是葬魂星空，在这星空之下的所有一切，都不过是监狱之地，他便再没有觉得有什么值得炫耀的地方。

　　那些啧啧的惊叹声，在周衍听来，不仅不是夸赞，反而就像是一种讥诮和讽刺一样。

　　“姜恒，我们前往传送阵，去天骨魔城吧。”

　　周衍轻呼出一口气，让心中那些负面的情绪消失，随即轻声说道。

　　这是很简单的话语，但是在姜恒听来，却不啻于是一道严令，让姜恒甚至生不起任何拒绝之心。

　　尽管姜恒心中已经十分尊敬周衍，可如今，这种无法抗拒之感，更加可怕，甚至于已经深深的冲击了他的心灵。

　　这个时候，姜恒才下意识的多看了周衍一眼，然后，这一眼之中，姜恒瞳孔一缩，如看到了一头沉睡的凶残凶兽，尽管外在一切平静，但是他心中已经是心惊肉跳，感觉自己不过是对方一道眼神可斩杀万次的蝼蚁！

　　“大人……进步好快！先前即便是有底牌斩我，但终究有些吃力，可如今，十一个月的镇魂破道塔传承，让他直接可以……以目光斩灭我，这简直是不可思议。”

　　“大人，不愧是大人，超越我，不过一年时间都不到，可笑，我战力数千年不曾变化丝毫。”

　　姜恒心中冲击感极大，甚至于，一年的护卫时间就要到了，他心中反而生出恨不能多个千儿八百年护卫的时间。

　　这种心态的变化，可谓也是充满着戏剧性。

　　而和姜恒不同的是，薇茵心中的震撼其实并不小，不过她并不知周衍如今战力如何，但她同样知道，十一个月的镇魂破道塔的传承，很可能让周衍的战力堪比鸿蒙魔尊血三十境左右的天魔才俊。

　　在她看来，这甚至于已经很夸张的计算了。

　　……

　　天台上的传送阵，都非常的复杂，哪怕是见识过不朽阵纹的周衍，对于这里的传送阵的情况，也没有半分的小觑，他对于此类颇为精通，此时却依然需要损耗大量的能量去分析记录这些复杂的传送阵。

　　周衍知道，这是他的实力不够资格的表现，若是真的造诣深厚，这些传送阵，便可以像是当初在天魂山一类的地方，一眼就可以看出传送阵的关键。

　　如今看不透，甚至于领悟也难，这只能说明，在这个层次上的阵纹，自身理解的水准很低。

　　周衍这么想着，身边，姜恒和薇茵四周已经开始呈现出了空间波荡的纹理。

　　这些纹理，在周衍看来，还算稳定，但是也很脆弱。

　　或者说，原本周衍已经对于这片天地间的所有空间壁垒，都觉得其过于偏弱，如今，在历经了不朽域海的祭炼之后，周衍更是知道了，这些壁垒，的确是非常的脆弱，相比起星空之外的真正天地，这空间壁垒不过是人为设置，在各方面都削弱的情况下，又怎么会那么强大？

　　周衍觉得，自己甚至于一拳，就可以粉碎这传送阵的扭曲空间壁垒。

　　在这般思虑之中，周衍感应到古阵穿梭天地，一种种独特的空间壁垒如在蠕动一般，刹那之间，重力、浮力、空间风力等等因素立刻呈现又立刻消失。

　　这些力量，远远比不上不朽域海和重力森林里面的力量的强大，但是这些规则都依然的呈现出来过。

　　只不过，这些东西都被传送阵的符文抵消，之后空间穿梭，这些力量便消失了。

　　姜恒和薇茵都发现不了什么，毕竟传送谁会去想那么多？

　　但是周衍却若有所思，没有在到达天骨魔城的巨大阵台上的时候就立刻出来，反而示意让姜恒和薇茵等候片刻。

　　然后周衍进入了传送阵，没有启动传送阵法，而是以自己的肉身构建帝纹，同时开启逆反性质的力量扭曲虚空。

　　“嗤嗤——”

　　刹那之间，周衍逆向传送，以肉身横渡星空，刹那再次出现在天枯魔城的那处传送阵之中。

　　周衍又反向施展重力领域、浮力领域乃至于无上风力，三者组合到了一起，扭曲躯体，激活帝纹符文，刹那之间再次回到了天骨魔城的巨大传送阵里。

　　薇茵还没有看出什么异常，反而是姜恒，眼珠子都差点瞪圆了，看着周衍如看着绝世奇物一般，整个身体都哆嗦了起来。

　　好半天，他努力的让自己保持镇定，但是心中依然无尽骇然。

　　这，肉身横渡天地空间，这是何等可怕！

　　这又是什么境界的能力？这岂非是堪比不朽域主的绝顶大能？

　　姜恒心中无比震撼，但是周衍没有说什么，他心中即便是有再多的疑惑，也只能压下放置心底深处。

　　但，对于周衍，姜恒更加恭敬，将自身的地位放得更加低了。

　　……

　　战龙学府是天魔域界最大的学府。

　　天魔域界所有最顶级的才俊，都出自于这个学府。

　　这个学府里，传承的也是天魔域界最至高的道，资源也汇聚了整个天魔域界最顶级的资源。

　　此时，在一条宽阔的晶石路面上，姜恒开启自身的魔性威凛，撑开一片天地，为周衍的前行打开一条路。

　　“大人，前面就是战龙学府，我们天魔域界里最顶级的才俊，都在其中。而域主说过的生命女皇雅米娜，也在其中。”

　　姜恒更加恭敬了，在看到战龙学府的第一时间，他立刻向周衍介绍道。


第141章 一次机会

　　战龙学府整体像是一只巨大的古老魔龙，头部显得非常的狰狞。

　　它张开血盆大口，巨大的獠牙闪烁着幽冷的寒光。

　　这巨口之处，正是学府进入之地。

　　整个战龙学府，如在这巨大的古老魔龙雕像体内存在。

　　每个进入的天魔，都像是踏入了这古老的魔龙口腹之中，这似乎寓意着，若不能超脱，便会葬身异兽口腹之中之意。

　　周衍看着这巨大的雕像，心情非常平静，这雕像魔龙，更像是一只狂暴之后的血蝙蝠，但具备着龙族的特征，十分诡异。

　　特别是这雕像的双眼，邪魅而诡异，充满着未知的凶险气息。

　　若是在进入镇魂破道塔之前，周衍要进入这战龙学府，一定又暴露的风险，心中也会有所忌惮。

　　但如今，周衍毫无忌惮之心，哪怕是这雕像魔龙再诡异万倍，他也不会在乎。

　　这一片天地，再奇异之物，毕竟也依然局限在这一片监狱之地，既然如此，也就不存在什么担忧之心了。

　　周衍在姜恒的解说之中，随着姜恒一起踏入这战龙学府之中。

　　进入战龙学院之后，周衍立刻感觉到这一片天地之间的魔气非常的浓郁，各处都充斥着极为古老的阵法。

　　这些阵法组合在一起，十分复杂，并将天地间的气运、能量全部汇聚在这一片空间。

　　在这空间里，哪怕是呼吸一口，也比在外面苦修一天的效果更好。

　　不过，周衍对于能量并不缺乏，所以他也仅仅只是有些感慨，天魔为了其才俊的成长，的确是煞费苦心。

　　若是没有进入不朽域海之中接纳那些信息，周衍此时一定会想方设法毁灭这里的所有东西，但是知晓了更广袤的天地之后，周衍却没有什么破坏之心，反而有了几分维护之意。

　　在上升到更高层面的认知之后，这些小打小闹的事情，周衍的确已经不放在心中。

　　“大人，你现在直接前往前方的天宫烙印身份信息，获取战龙学府的身份资格。属下和薇茵一起前往传功堂，为大人获取御景阁的入住资格。”

　　周衍刚刚打量四周片刻，身边，姜恒便已经恭敬的提议道。

　　周衍点了点头，他知道，姜恒，的确是不方便再进入战龙学府天宫之地的。

　　这主要是因为姜恒曾经也在此地待过，并勉强达到了要求，被域主提前招走。

　　“你去吧。”

　　周衍随意说道。

　　接着，姜恒便与薇茵一起，走向了传功堂。

　　而周衍，则是一个人很随意的走向天宫这烙印身份信息之地。

　　战龙学府很大，不过于周衍而言，并无多大关系，心意一动，他一步都是一方空间的挪移。

　　所以不过数个呼吸之间，周衍便已经到了天宫大门之处。

　　“站住，你是什么天魔，竟是在此时来到天宫禁地，莫非不知此地哪怕是域主都不得随意前来么？”

　　守卫天宫大门的天魔，都有着可怕的血脉气息，其战力，在鸿蒙魔尊血三十境左右，这也已经是非常了得的人物了。

　　不过这点儿修为，在周衍眼中，并不够看。

　　“我乃祖龙王周衍，域主立下身份谕令，前来战龙学府历练。”

　　周衍淡漠说道。

　　“祖龙王周衍？就是域主帮提名的那个天魔？”

　　守护着的守卫，身穿黝黑锁甲，但是没有遮挡容颜。这两名天魔都像是两只蛮牛一样，容貌丑陋，头顶生出牛角。

　　此时，两天魔之中的一名斜着双眼，以一种戏谑的目光看着周衍。

　　“正是，怎么？域主谕令，你还有意见？”

　　周衍脸色微冷。

　　以他的心性，完全可以不与这些蝼蚁一般的弱小存在计较。

　　但是联想到星空之外的环境，联想到眼下这般生存状态，周衍心中便颇为有些不是滋味。

　　似这般，连种族内部都相互轻视、自视甚高之天魔，还有活着的必要？

　　如这般，索性不如全部杀光！

　　周衍心中生出一股戾气，颇有一种哀其不幸、怒其不争的心态呈现。

　　“嗯？你个废物，靠着关系进入战龙学府，还敢在老子我的面前嚣张，我看你就是人族的劣质杂种，人族活不下去了，所以才投靠我们！不过，老子今儿就要让你知道，哪怕是域主的谕令，在这天宫之中，我要制裁你，你也翻不起什么浪花！”

　　另外一名天魔脸色陡然一沉，立刻狞笑着说出无比狠戾的话来。

　　周衍脸色没有太多变化，但是他双眼已经呈现出了一缕淡淡的血光。

　　他的目光扫过天宫，却发现其中有数股强大的气息呈现，但是若隐若现，很明显，大门的守卫者的所作所为，他们看在眼中，但是并没有阻止。

　　周衍脸上多了几分冷笑之意，他也不说话，直接目光一凝，可怕的意志威凛直接弥漫出一股强横无敌的重力领域。

　　“噗嗤——”

　　两名守卫者天魔猝不及防，忽然被如此恐怖的重力领域笼罩，霍然浑身一震，双腿直接粉碎，一举跪在地上。

　　双膝之下，全部粉碎成为烂肉，血水横流一地。

　　两名天魔发出了无比惨厉的痛苦呼声，而恐怖的重力却并没有消失！

　　强大的力量，让他们只能双手狠狠的支撑着地面，才不至于让身体同时崩碎毁灭。

　　甚至，这种重力，更是压迫得他们有种匍匐在地才可以抵挡的念想。

　　“你你你好大的胆子，竟敢在天宫动手，简直是不知死活！”

　　“放，放肆，小崽子你是在找死！”

　　两名天魔怒声连连，脸上的肌肉却已经因为巨大的痛苦而扭曲了起来。

　　“一次机会。莫说我祖龙王周衍不给你们机会，你们现在使劲的磕头，道歉，便饶你们不死！不然，便是域主来了，你们，依旧会死！”

　　周衍冷冰冰的说道。

　　“什么人，敢在我战龙学府的天宫撒野？！”

　　这个时候，一直没有出面的天宫领事，此时反而如一道光，霍然之间出现在了两名天魔的身前，他出现的刹那，就想立刻毁灭周衍的领域规则，同时救下两名护卫天魔。

　　只是，进入这领域范围，他立刻浑身一震，肉身近乎于刹那崩碎，一股股可怕的压力立刻渗透身心。

　　“撒野？”

　　周衍目光一凝，身影一动，浮力的领域呈现，他如一道光，刹那出现在那白色锁甲领事，也就是上前的这名天宫执事面前，一脚直接踩在他脸上。

　　“噗嗤——”

　　这一脚，不仅将这执事的脸给踩爆，便是他的脑袋，都直接如西瓜一般被踩成稀烂。

　　一股股流光闪烁逸散，又刹那汇聚起来，一个白袍锁甲的中年男子脸色惨白，出现在百米之外，他以一种十分忌惮之意看着周衍，脸上终于多了几分恐惧之色。

　　“小杂种，你简直是狂妄，你死定了！”

　　“连天宫的执事都敢下死手，不仅你要死，你们人族都要死！”

　　两名天魔侍卫不仅没有悔改，反而更是凶残叫嚣。

　　周衍脸色淡漠的看了远处的执事一眼，随即手中陡然凝聚出一道紫炎。

　　“嗤嗤——”

　　紫炎霍然流转，如一道光影巨龙，直接一口将两名跪地的侍卫天魔吞噬其中，刹那，凄厉而短暂的惨呼声戛然而止。

　　两名天魔护卫，于呼吸之间，便已经化作劫灰，灰飞烟灭。

　　“我之前，已经给了他们一次机会，可惜他们不知道珍惜。你也一样，先前，我只是随意毁灭了一次你的肉身。现在，你跪下磕头认错，饶你狗命！”

　　周衍收回紫炎，脸色淡然，目光看向那名白衣锁甲执事的时候，语气冷毅。

　　“你你你——祖龙王，你的确有些本事，但是这天宫开启杀戮，实在是违背了战龙学府的规则！两名天魔护卫的事情，甚至我可以向上面好言几句，但是给你道歉，你想都别想了！”

　　周衍目光凝视过去的时候，那执事脸色惨白了几分，倒退了十余米，神色有些惊慌的道。

　　“我说了，道歉。或者，死！”

　　周衍语气平静，再次向前踏出了一步。

　　“够了！祖龙王，你持有域主的谕令前来的事情，我们都知道，但是你自己迟到了将近一年！谁知道你是死了还是活着？而且这本就不是正常进入，你更是人族之重的叛逆者！能叛逆人族的，会否叛逆天魔族，谁能说得明白？”

　　这个时候，一股苍老的天魔走了出来，浑身有着浩瀚的血气之力，战力无比惊人。

　　他语气凌厉，充满着棱角，也携带着一股股独特的威凛。

　　“嗡——”

　　可怕的重力，这一次全部爆发！

　　这是不朽域海之前的重力森林里最可怕的重力。

　　这股重力爆发，那执事，浑身直接刹那成为齑粉，尸骨无存！

　　不仅如此，其尊魂，也因为这可怕的重力，而直接粉碎成为齑粉。

　　同样，被重力影响到的老者，一身骨头近乎于直接毁灭，他连连吐血，神色极度骇然的倒飞而出。

　　但是周衍也没有继续飞近，显然，是对于这名老者留手了。

　　“一次机会，已经给你了。若再不知好歹，便教你灰飞烟灭！”

　　周衍冷冰冰的道。


第142章 多谢大人的宽容

　　“你你——”

　　这老者气得哆嗦了起来，但是目光之中却不敢显出杀机与怒意。

　　而他同时觉得有些侥幸的是，周衍没有让他下跪道歉。

　　这是一种复杂的心情，有些庆幸，又为这样的想法而羞耻。

　　“天魔规则，强者为尊。我来烙印身份信息，谁还有意见？”

　　周衍冷声询问道。

　　这句话，此时响彻整个天宫大殿，竟是没有天魔敢发出异议。

　　周衍冷然走了过去，而随着他前行，天宫之中的天魔，本能的后退，避开与周衍的距离。

　　而那复杂烙印身份信息的天魔乃是一名女性，此时见周衍走来，也是浑身颤栗，哆嗦着差点连基本的烙印步骤都忘记了。

　　这个过程，也没有异常发生，很快，周衍便烙印好了自己的身份信息。

　　这些处理完之后，便是入住之地的选择，这一点也要同时烙印上。

　　而这一点，则需要等到姜恒那边处理完才行。

　　因此，周衍便默默的在此地等待着。

　　而他站在这里不动，整个天宫则没有天魔感动，都如如临大敌一般的盯着周衍，生怕周衍忽然暴起杀戮之心，刹那释放可怕的重力领域，瞬间击毙无数守护者天魔。

　　……

　　“苏一凡师兄，御景阁的事情，姜恒以帝血保证，祖龙王周衍大人完全有对应的资格。规矩终究只是规矩，有实力自然可以赢得一切。”

　　传功堂之中，姜恒信誓旦旦的说道。

　　“姜恒师弟，如今你跟着域主，怎又会称呼这人族的叛逆者为‘大人’，尽管此人来历的确了得，但是我们学府的长老和堂主们都私下议论过，此人既然可以背叛人族，将来说不得也会背叛天魔族。毕竟有其一必有其二。”

　　“更重要的是，战龙学府若是培养了他，将来他反而反目相向，那又该如何？”

　　“御景阁的事情说到底都是小事，有天赋有实力的确能进入入住，但是若那么轻松让其入住，只怕他反而对于战龙学府的各种规矩更加不放在心上。”

　　姜恒身前，一名灰色锁甲长袍的中年男子捋着白须，脸上带着思索之色，说道。

　　姜恒脸色一沉，道：“师兄，你这是何意？莫非你以为，域主会连你们几位长老几位堂主都比不上？若是如此，我便直接告诉域主，你们担心祖龙王背叛天魔种族好了！”

　　姜恒脸色也有些难看了起来。

　　他说好话，是不想给周衍惹上麻烦。

　　可这不代表，他怕麻烦。

　　而且，拿域主的谕令前来烙印身份和获取修炼场所，这是域主的意思，对方这么做，岂非是直接不给域主面子？

　　战龙学府能建立起来，域主乃是倾注了最大的心血，没有域主，就不可能有战龙学府。

　　姜恒脸色变得难看了起来，那白须中年苏一凡反而同样有些不愉。

　　“算了，你说的没错，既然域主都不担心，我们担心也过了，这的确是不相信域主的做法。御景阁，那最下的一间庭院，便让那周衍入住算了。你也不要再挑剔什么，那最下的一间也是无数天魔抢破头的地方，平素根本不可能这么轻易批下去的。”

　　“而且，这最下一间，同样拥有挑战资格，他若有实力，往上挑战或者接受别的天魔的挑战，也随他乐意好了。”

　　苏一凡不想多说，挥了挥手，直接下了定论，并直接烙印下了对应的魂印。

　　因为这个时候，周衍的身份信息也刚刚在天宫之中烙印了下来，因此两者刚好得以契合。

　　“虽然如此，不过这周衍实力如何，我终究是要去看看的，走吧，带路。”

　　苏一凡冷声说道。

　　“带路？你是师兄，我给你带路应该。但，之后，希望你别找域主，不然到时候有你为难的地方。”

　　姜恒恼火的道。

　　“哈哈，师弟这是什么话？何必为了区区人族叛逆者而破坏我们兄弟之间的感情？”

　　苏一凡哈哈大笑，很明显并不在意姜恒的怒火。

　　当然，他自然也很清楚的知晓，姜恒乃是火暴而激烈的性格，所以也才不正面与姜恒对抗什么。

　　薇茵将这一切都看在眼中，不过她的身份地位很低，根本连说话的资格都没有，所以她也只是默默的跟着姜恒，在姜恒需要做事的时候帮忙做事。

　　薇茵虽然也算是一才俊，但是她连进入战龙学府的资格都没有获取，还谈什么提出要求。

　　所以，她自己也很有自知之明，什么都没有说。

　　不过两人的对话，她却是全部都听在了心中的，而这些话，她也觉得有必要全部呈现给周衍了解一下。

　　薇茵不是一个小人，但是她觉得，自己既然跟随着周衍，那么很多事情，就一定要让周衍知道，知道其自身在学府之中是被怎么认定、怎么看待的。

　　“区区人族？你若只是这点浅见，终究会有你后悔的时候。”

　　姜恒也不多说，毕竟他之前已经说了无数次周衍乃是顶级才俊之类的话，但是偏偏苏一凡听不进去。

　　此时，再说也没有意义，还不如让其亲见一次的好。

　　……

　　“嗯，这里，这么多血——”

　　苏一凡远远的就看到了天宫大门之处那一滩猩红刺目的血水，远处，更有一名青年傲然而立，青年身边，烙印身份信息的天魔女子娇躯颤栗，眼中充满了恐惧。

　　“封领事，这是怎么回事？”

　　作为传功堂的堂主，苏一凡在天宫的威信是极大的。

　　此时苏一凡冷喝，那烙印身份信心的天魔女子也不敢大意，立刻跪了下来，并小心的看了周衍一眼，才直接将一枚魔晶传递而出。

　　魔晶闪烁着幽冷的光芒，落入了苏一凡的手中。

　　苏一凡感应了片刻，脸色陡然变得十分难看。

　　“好，好，好！如此嚣狂，如此放肆，此等恶徒，不好好惩治，难消心头之恨！”

　　苏一凡恼怒之后，浑身那可怕的气血直接爆发！

　　他乃是姜恒的师兄，战力血八十二境，比之姜恒更强几分。

　　只是，他的战气尚且没有凝聚起来，周衍闲庭信步，忽然靠近他的身边，一个耳光已经直接抽在了他的脸上。

　　“啪——”

　　巨大的力量，差点让苏一凡的天魔头颅都被抽飞了出来，那颈部的骨头的发出了“喀嚓”的可怕的声响。

　　一个耳光之后，周衍一脚顺势踢出，可怕的力量瞬间在苏一凡的腹部爆炸，“噗嗤”一声，苏一凡痛苦的捂着下腹，整个肉身如立刻要毁灭一般。

　　一瞬间，他感觉自己所有的战力都被直接打散了。

　　“你想教训我？想显示你当堂主的威凛或者是想让我这个人族老实老实？你又算什么东西，有什么资格来教训我？”

　　周衍在这苏一凡弓腰驼背的时候，可怕的重力领域爆发，苏一凡直接不堪重负，噗通一声倒在了地上，而周衍脚一抬，一脚踩在苏一凡脸上。

　　姜恒在周衍身边不远，看到这一幕，他脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下。

　　这一幕，是何其熟悉，先前他便遭遇到了这般的侮辱，但那还算好。

　　眼下，这是周衍主动动手，比他姜恒强大的苏一凡，竟是毫无反抗之力。

　　想到这一幕，便是姜恒，也不由心中哆嗦了一下——这雷衍帝尊，哪怕是一个分身，都这么恐怖！

　　“小，小子，你简直是——”

　　“师兄，不要再说了，大人已经给了你一次机会，你要冷静！”

　　姜恒在此时忽然打断了苏一凡的话。

　　“大人，希望你能高抬贵手，饶恕师兄一次吧。他这些年的确是当传功堂的堂主习惯了自视甚高，多了浮躁之心，但本质其实并非多么恶劣。而且，他也已经答应让大人入住御景阁最上等的独院。”

　　姜恒朝着苏一凡使了个眼色，苏一凡心中那愤怒、疯狂之意也顿时冷却了一大半。而联想到那魔晶里记录的可怕场景，他浑身再次冷了一半。

　　这个时候，苏一凡才忽然知道如师弟姜恒这般凶残暴戾之天魔，能忽然无比臣服这周衍，绝非是没有原因的。

　　“我，我糊涂，狗日的没想到这是个硬茬！也是，域主选择的，还能斩杀天枯魔城城主敝节而不被制裁的存在，能是什么小角色吗？我糊涂啊，糊涂！”

　　苏一凡心中刹那有着极多的思量，不过此时在周衍脚下的他也并不好受，这一张脸，算是真正的丢光了。

　　“我给你一次机会，一次向我出手展示你能力的机会。”

　　周衍此时冷然说道。

　　随后，他收回了自己的脚。

　　苏一凡浑身哆嗦了起来，却哪里有信心和周衍比拼？

　　甚至，苏一凡心中怀疑，这祖龙王，战力可能已经堪比帝血鸿蒙魔尊血九十九变之境都不止。

　　这太可怕了。

　　“咳咳——祖龙王说笑了，先前的确是在下一时糊涂，毕竟域主已经下令了，但是在下却还怀疑域主，如今吃到了苦头也是活该。眼下，在下苏一凡为之前的事情，向祖龙王道歉。”

　　苏一凡回过神来，顿时也是吓了一跳，之前他是全神贯注准备出手，被周衍瞬间打得毫无还手之力，再出手，那是绝对找死的节奏。

　　所以苏一凡也不敢了。

　　不仅不敢，他也想起了先前姜恒一系列话，顿时心中凛然，再不敢说三道四。

　　天魔种族，本就是强者为尊的种族，苏一凡又提出域主的名义，因此有了台阶下，同时直接坦诚自己错误，反而显得豁达，即便是被镇压凌辱过，也不会太丢人。

　　这便是其聪明之处。

　　同时，他说完之后，立刻修正周衍入住信心和身份烙印信息，最下等的独院立刻划分到最上等的独院。

　　一切，自然也顺理成章。

　　周衍将这一切看在眼中，却也没说什么。

　　而姜恒，此时则忽然朝着周衍躬身一礼，恭敬的道：“姜恒，替师兄拜谢大人的宽容。”


第143章 传道

　　见姜恒知道自己是给他面子才没有对苏一凡下手，周衍心中还是很满意的。

　　还有差不多一个月的守护时间，但是姜恒却将自己的位置摆得很端正。

　　“你不错，有些担当。苏一凡也不错，有很有魄力，你们的境界，可以有机会更进一步。”

　　周衍点了点头，语气平淡说道。

　　他的态度非常随意，尽管身份是战龙学府之中的一名弟子，但是如今谁也不敢真的将他当一名普通弟子来看待。

　　不仅如此，姜恒和苏一凡在听到周衍的话之后，都是虎躯一震，很明显的懂得了周衍话语之中的意思——周衍这是说，他们的境界，他周衍有办法帮其提升！

　　到了这种境界，每一次能进行境界上的突破，能达成帝血上的蜕变的难度将会变得极大。

　　要知道，在天魔域界，每一个能达到这种极致境界的天魔，都是历经过各种考验、吞服过无数种神药乃至于帝血的存在，潜能达到了一种极致，想要再提升，那是何其艰难。

　　但是周衍却很随意的说境界可以再次提升，这是何等的逆天能力？

　　至于说周衍有没有这个能力，不论是姜恒还是苏一凡都没有一丝的怀疑。

　　“啊，这，这——苏一凡万分感谢祖龙王大人的再造之恩！”

　　苏一凡心中一凛，再也不敢有半点倨傲，他的态度，比之如临死人抓住救命稻草一般，莫说周衍神秘莫测，能力无敌，便是哪怕有那么一丝希望，他都不会放过。

　　不仅是苏一凡，便是姜恒，也都心中凛然。

　　毕竟他的精进，便是域主也觉得，已经达到了一种极致，但是周衍，却可以让他们更进一步。

　　苏一凡如此，近乎于要当众鞠躬致敬，以表现自己的诚意，但是周衍随意挥手，纯粹的魔性之力阻止了苏一凡的动作。

　　“三天之后，你来御景阁找我，到时候我教你破桎梏之法，踏上一条蜕变之路。”

　　周衍淡然道。

　　苏一凡大惊，脸上止不住那狂喜之色。

　　他想说什么，都是周衍却阻止了他继续说话，而是取了身影烙印的铭牌之后，直接挥手，带着姜恒和薇茵离开。

　　苏一凡脸上的激动之色没有丝毫掩饰，他立刻十分恭敬的在一边伺候着，甚至于讲自己当成了一个仆人一般。

　　此时，在这天宫大殿之中的部分战龙学府的弟子则是以一种不可思议的目光看着苏一凡和周衍，对于这一幕，他们无论如何是没有想到的。

　　不过，能踏入战龙学府的天魔，绝非是普通的天魔，即便是很多天魔看周衍那嚣张的表现极为不顺眼，却也没有什么去争锋的念想。

　　但，念想虽无，心中不屑之意却还是有的。

　　只是这些，却与周衍无关，他从不会在意其余修士或者天魔会怎么看。

　　御景阁，是战龙学府之中的顶级修炼之地，踏入这里之后，可以明显的感觉到天地间的魔性之力能量更加浓郁，足足比之外面浓郁近千倍！

　　千倍，这等同于在此地修炼一个时辰，等同于在外界同样的努力的情况下修炼一千个时辰！

　　而且，这里的魔性能量明显的更加纯粹。

　　周衍踏入此地之后，苏一凡甚至于亲自将周衍带到了御景阁第九层空间的第九独院之中。

　　这乃是九九之数，在战龙学府之中，此地尚且还没有被天魔住宿过，而苏一凡固然有分配资格，却也需要一定的章程。

　　此时他直接将其分配给周衍，是因为周衍的战力，也完全够资格了，毕竟周衍刚踏入学府，战力已经能力压鸿蒙魔尊血八十二境的他，这若是没有资格，何等天魔还有资格？

　　正是如此，即便是将这独院划分给了周衍，苏一凡也不会被学府之中的高层批判。

　　周衍看了这美妙如神境的美丽之地，心中很是满意。

　　如今，他的眼界并不再局限于这一片星空，所以所谓的针对、所谓的仇恨都没有了。

　　因为和这一片星空这个监狱之地的残酷事实比较起来，其余的一切，还重要吗？

　　像是李然所说，这一切，所有的一切，都不重要。

　　就像是被囚禁的囚徒，是否会因为相互之间撕扯掉了对方的一根头发而拼死拼活？这完全毫无意义。

　　周衍看着这天魔域界的独院，这里的所有一切都美轮美奂，恍若仙境神地，的确是令人爽心悦目。

　　不过这样的美景，也同样对于周衍没有太多的冲击，因为在美景之上，那个残酷的事实已经明摆着——这，终究只是一个监狱之地，这里的所有生命都是永生族人们眼中的被遗弃的存在，是不能上台面的低劣卑微的种族，终究是不能有超脱之日的。

　　在这样的大氛围下，享乐或者仇怨，完全不再重要。

　　正是因为这些原因，周衍没有斩杀苏一凡。

　　苏一凡是个才俊，而且这样的知晓变通，又同时有担当的魄力的才俊，一经打磨，将会是不错的天魔天才。

　　或许与永生种族那些天生不朽无法相比，但是在逆境之中成长出的不朽，或许才会更加强大。

　　周衍心中有太多的思考，也有太多的秘密和真相，但是这些，却并不能分享给任何人、任何天魔知晓。

　　哪怕是天魔域主，知晓这样的情况，只怕也难以承受。

　　一个高高在上的天魔域主，当真相呈现，才知道其实不过是其余种族眼中的野种、卑贱的被放逐的罪人、蝼蚁的时候，能淡然面对的，又能有几人？

　　……

　　“祖龙王大人，这里的院子的布置全部开启，一切也已经收拾完毕，若是大人还有什么需要用到苏一凡的，大人万万不用客气。”

　　苏一凡帮忙姜恒和薇茵将一切都处理好之后，便立刻恭敬的说道。

　　“嗯，这知道了。你退下去之后，将你该处理的事情处理完毕，之后静心凝神，将自身的状态提升到极致。到时候，我传你独特的规则领域之法，这领域之法，来自于帝血之中帝纹的奥义，我参悟许久，已经有所领悟。”

　　“姜恒，你这三天也同样如此，将自身调养到极致，到时候我传你雷衍帝尊绝杀手段，斩魂之道。”

　　周衍沉声说道。

　　这些情况，周衍是考虑了许久之后作出的决定。

　　他领悟的亿万重力、亿万浮力和亿万风力的领域，远远超过了这些道。

　　但是这些道，却可以让姜恒和苏一凡更进一步。

　　“啊——”

　　苏一凡和姜恒立刻大惊失色。

　　“大大大大人——”

　　姜恒的声音都哆嗦了起来。

　　而苏一凡哪怕是谁都不知道，却绝不会不知道雷衍帝尊。

　　这世间，又有哪一位大人物不知道雷衍帝尊的存在？

　　“立下天道誓言，不外传，三天之后，我传你们两者至道，打破真正的血脉桎梏。”

　　周衍沉声道。

　　姜恒、苏一凡立刻浑身震荡，顿时二话不说，立刻立下了真正的天道规则誓言，只要存在，便绝不泄露半分对应的功法之秘，也不传给其余任何天魔，不传给身边的任何亲朋。

　　两者都知晓这乃是绝世的道法，因此反而各方面都表现到了极致，让周衍足以安心。

　　周衍见此，心中自然更是满意。

　　他的目的，已经完全改变。

　　他不再以屠戮天魔为主，而是以收复各种绝顶才俊、一统这一片星域为主。

　　当然，若这件事到轩辕剑碎片汇聚完毕，而雷衍帝尊觉醒的话，该为帝尊让路，周衍也绝不含糊。

　　因为，以帝尊的能力，一定可以比他周衍做得更好。

　　……

　　苏一凡和姜恒离去了。

　　院子里，只剩下呆若木鸡的薇茵。

　　她对于眼下的这一幕，简直恍若梦中一般，完全是震惊、震撼到已经麻木。

　　这一年不到的时间，不，甚至于说这区区一个月的时间，很多的事情，周衍便已经颠覆了她薇茵的认知。

　　不可能做到的事情，周衍做到了。

　　更可怕的是，周衍乃是神境九转的境界，竟是战力堪比鸿蒙魔尊血八十二境的太古天魔！

　　这简直是骇人听闻。

　　这世间，还有比这一件事更为不可思议的事情吗？

　　薇茵已经不敢想，但她明白，跟着周衍，哪怕此时只是一个侍女一般，她也相当于得到了极致的机缘。

　　这世间，能追随于这般才俊，又还有什么可遗憾的？

　　这个时候，薇茵甚至于有些暗恨，当初在骨船上，周衍为何没有一时疯狂一些，将她就地正法，这样的话，两者的关系，或许可以更好一些……

　　想到这些，哪怕是一薇茵这样的天魔，也不由觉得浑身有些火热，巨大的酥胸不由有些起伏不定，一时之间，不由散发出一股独特的娇美妩媚的气息来。

　　薇茵的情绪心态变化，周衍没有感应，但是他依然觉察到了分毫。

　　而脸上带着淡淡的笑意，却是随手揉捏了一把那无比饱满而弹性的双峰，调笑道：“怎么，心动了？”

　　“大人——”

　　薇茵有些娇媚的看了周衍一眼，那晶莹欲滴的眸子呈现出一抹火热之意，甚至于有种魔性的火焰在燃烧，如恨不得立刻投身周衍的怀抱。


第144章 机会，只有一次！

　　魔域的女子，一向胆大泼辣，一旦确立了心中的天魔才俊，便没有太多的顾虑可言。

　　但周衍却伸手制止了薇茵，并没有更进一步。

　　薇茵固然心中有些失落，却也知道，眼前之人族喜怒无常。所以她只是小心翼翼的伺候着，随时随地都可以任由周衍侵犯。

　　“嗯？”

　　便在此时，周衍目光收敛了几分，脸上多了一抹类似于讽刺一般的讥诮之意。

　　这种表情，当初见到敝节城主的时候，薇茵清楚的记得也出现过。

　　如今再次出现，薇茵心中不由咯噔了一下。

　　只是，她心中还有些疑惑，不知怎么回事。

　　但，就在这时，独院的大门之外，禁制忽然剧烈的波荡了起来，接着有一个冷傲的声音如金戈铁马一般碾压而来，一股股可怕的毁灭气息带着一种独特的帝纹奥义，充斥着这一片独院的空间。

　　“人族的小杂种，听闻你强占了御景阁九九至尊独院，我姚立不服气，今次特来挑战！”

　　这冷傲的声音，带着皇族的血统，是堪比古老的不朽帝皇一般的血脉呈现。

　　这种血脉，甚至于和雷衍帝尊的不朽帝血气息有着分庭抗礼之势。

　　此人无比冷傲，如真正的不朽王者一般，强大的帝纹奥义直接碾碎了周衍所在独院的大门禁制。

　　“轰！”

　　一声闷响，这一座巨大的院落立刻崩碎了半边，出口之处的阵纹已经毁灭，美丽的风景如泄气了的皮球，喷发出大量的烟雾一般的魔性能量。

　　这里的美好环境，也直接遭遇到了极致的破坏。

　　现场，立刻枯萎了起来。

　　而一行五名天魔，冷傲的站立虚空，目光冷冽的盯着周衍所在之地。

　　这其中，为首的正是那说话的天魔。

　　他一身黝黑色的长袍，装扮更形似于人族修士之中的修道者，那种长袍上都有着古老的天道符文。

　　他双手环胸，以一种戏谑的目光盯着周衍，似乎在说，我便是毁了你的至尊独院，你又能如何？

　　此天魔身边，则是两名异常年轻的天魔，两名天魔气息丝毫不比这名天魔弱，却是以仆从的身份守护两方，很明显是以这天魔为尊，甘心充当随从。

　　而这两人身边，平行而立的，则是两名女天魔。

　　两名女天魔其中的一名，一身月白色的纱裙，完完全全是人族装扮，其容貌皎洁俏丽，丝毫不下于穆清颜的绝色容貌。

　　不过，她之所以吸引周衍的注意，并非是她的容貌，而是她的绝世体质！

　　这种体质，乃是与穆清颜一般无二、极为罕见的独特幽冥体质！

　　幽冥神体，蕴含独特的幽冥之力，这种体质，堪比混沌体质的一种体质，其传承和潜能，也远远比周衍最初的认知要强大的太多。

　　这种体质，在永生种族之中，被称呼为‘永生九皇体’之中的一种体质，周衍之所以知道，是因为他从那星主的传承知道，混沌体，也是这种永生九皇体的一种体质！

　　但是混沌体，拥有多变特征，更适合领悟永生九则。

　　此时，见到一个货真价实的永生九皇体天才，周衍心中不激动是不可能的。

　　但是他的情绪变化很淡——虽然见到这女子的刹那，周衍目光陡然明亮了几分，以至于所有天魔都留意到了周衍的变化，但是周衍自己却并没有太在意这些。

　　而那名女子，在周衍明亮的目光呈现的刹那，俏脸上立刻多了几分厌恶之色。

　　显然，她应该是很明白周衍的身份来历的。

　　“呵呵，小师妹，看样子你又被一些癞蛤蟆看上了，没瞧见这废物眼光瞬间亮了么？”

　　这双手环胸的青年戏谑的笑了笑，一脸的揶揄之色。

　　“大人……这，这是青霜皇女。”

　　薇茵低声传音给周衍，声音微微颤栗。

　　显然，她心中对于这女子也极为敬畏。

　　那白衣纱裙女子目光淡漠的看了薇茵一眼，倒是也没有说什么，只不过微微蹙眉而已。

　　“今次，我心情不错，可以饶恕你不敬之罪。青霜皇女？你不错，以后，你就是我的人了。”

　　“嗯？”

　　那双手环胸的男子姚立闻言，脸色陡然一沉。

　　而那名为‘青霜’的天魔女子，更是秀美一蹙，眼中已经呈现出了可怕的杀机。

　　“你不过是卑微人族，也敢如此放肆！我劝你还是早些认错，并为斩杀敝节城主的事情表示最大的忏悔之心，祈求我家皇女大人的原谅。皇女大人虽然爱惜才俊，但你若不知死活，也怪不得我们无情了。”

　　青霜身边的青涩天魔少女嘟哝着嘴，颇为不爽的指责周衍说道。

　　“环儿，你退下。”

　　名为‘青霜’的皇女轻声喝退了身边的侍女，却没有多说什么，而是目光以更加冷冽之色盯着周衍。

　　“不用这么看着我，你虽然容貌不错，但也仅仅是不错而已，而我周衍，见过的女人何其之多，多你一个也不多，少你一个也不少。我说你是我的，意思是，你跟着我，我让你的体质打破桎梏，更进层次，踏入不朽体质的行列。”

　　周衍淡然说道。

　　“哈，哈哈哈哈哈，周衍？我看你就是一个夸夸其谈的废物。人族狡诈阴险，空手套白狼的事情我们见识的已经不少，你当我们是傻瓜不成？！不朽体质？你能有这般本事，你自己还是区区神境的废物？

　　如你这等废物，不用我们血咒王出手，我一个侍卫仆从，斩你如斩草！”

　　姚立没有出声，青霜没有出声，反而是姚立身边的两名仆从之一，以一种如听到最好笑的笑话一般，冷声讽刺周衍。

　　“你是什么东西？什么时候这里轮得着你这个走狗在这里恬噪？！”

　　周衍冷哼一声，他的脸色渐渐的冷毅了下来。

　　“放肆？找死！”

　　这被周衍辱骂的仆从脸色顿时大变，立刻涌现出可怕杀机。

　　“不用忌惮，斩了他！”

　　姚立脸色沉冷得可怕，盯着周衍，杀机毫不掩饰的呈现了出来。

　　“域主……”

　　另外一名仆从小声说出了两个字。

　　姚立浑身微微一震，却依然道：“杀！”

　　“是！”

　　这名仆从脸上露出了狰狞之色，立刻如凶猛的恶狼一般，狠狠杀向周衍。

　　那一刻，魔性之力翻江倒海，涌现天地之间，形成一只巨大的魔熊。

　　魔熊显化出狰狞巨口，狠狠一口吞咬向周衍。

　　这一幕，刹那发生，便是如青霜，都没有想到战斗立刻爆发。

　　薇茵此时虽然不惧，但是也被这可怕的气息冲击到，差点魂飞魄散，因而心中无尽骇然。

　　只是，这股气息才感应到，便立刻消失了。

　　那一刻，周衍的手陡然变得无比巨大，那魔熊的头足有百米，但是周衍的手，刹那千米，一把直接抓在了魔熊的头上。

　　“咯吱——”

　　可怕的扭曲的声音陡然出现。

　　“噗嗤——”

　　接着，魔熊的头被周衍的巨手活生生的捏爆了。

　　恐怖的魔性气息狂暴冲击天地，姚立骇然失色，便是那青霜也都露出了讶然之色。

　　而此时，周衍大口一吸，所有的狂暴魔性能量，全部如一道流光，无比乖顺的流入周衍口中。

　　不过呼吸之间，那仆从身死道消，灰飞烟灭。

　　其所有的魔性力量，葬入周衍口腹之中。

　　现场，如落针可闻。

　　“呵，没有想到，你倒是有些本事。不过，莫非你以为斩杀了我姚立一个仆从，今次就有资格与我争锋？你，不过是人族的一个呆不下去的废物而已！”

　　姚立说着，浑身气血陡然狂暴。

　　那一刻，如不朽的光泽霍然降临在他身上，帝皇的威凛，如雷衍帝尊一般的绝世意志，都忽然苏醒一般，同时呈现了出来。

　　那一刻，姚立的战力，直接堪比鸿蒙魔尊血九十以上的战力，这种战力，便是大域争锋之中，也算是极为顶尖的存在！

　　而且，大域争锋的岁月轮回尚且只是在开启之中，一旦一切完毕，成长起来之后，姚立只怕是绝对顶尖的那一批才俊。

　　这样的实力，哪怕是青霜，也都美目之中多了一道独特的流光。

　　关注那姚立的时候，她眼中明显有丝丝流光之色。

　　“就这点水平？”

　　便在此时，周衍依然没有任何准备，任由这姚立的战力不断攀升，而没有出手。

　　“你这人族简直是不知死活，我们家大人来此，便是为了不让你战死，你只需要认个错就行了。可是你，你简直是自己找死！”

　　青霜身边的青涩小丫头，此时愤愤不平的呵斥周衍，似乎周衍这么做，完全是浪费她们家皇女的一片好心。

　　周衍莫名其妙的看了那皇女一眼，皇女却避开了周衍的目光，似乎并不愿与周衍对视。

　　“幽冥体，不能成长为不朽体质的一个重要的原因，便是幽冥体质的符文，无法升华成为太初符文，太初符文又无法直接升华成为不朽帝纹，但是这些，我却可以做到。我周衍不缺女人，也已经对女人几乎无感，你若信，以后跟着我，我让你成就不朽。若不信，便算了。

　　这世间，远比你想像的大，而如你这等才俊，也多如牛毛。你不愿，自有人将来愿意被我培养。”

　　周衍看着姚立凝聚战力，却没有急，反而再次说道。

　　这一次，他语气平静，淡然，但是有着独特的意志。

　　皇女青霜心中一动，却摇了摇头，拒绝了。

　　但她依然开口，道：“我答应了生命皇女，帮你解难一次，但只答应保你不死。”

　　周衍闻言，笑了笑，却没有再说什么，而是目光放在了姚立身上。

　　“在我凝聚战力的时候，你还想骗小师妹，很好，我会让你知道，今次，便是域主，也救不了你！”

　　姚立凝聚完战力，脸色已经阴冷得可怕。


第145章 斩姚立

　　姚立的话，嚣狂霸道，气势凛然，镇压天地。

　　他战力凝练到极致，甚至于让这御景阁的能量都化作了一片真空地带，这一片天地都被他的规则意志与威能填充满，不再有其余任何能量渗透进入。

　　他此时目光嗜血而狠辣，盯着周衍，如在看一个死人。

　　“知道为什么我明知你凝聚战力而没有动手吗？”

　　周衍对于姚立的嗜血疯狂并不放在心上，反而带着一抹嘲讽之意说道。

　　姚立脸色沉冷得可怕，却也没有立刻动手，似乎要刻意戏谑周衍一番。

　　因此，他冷哼一声，讥诮道：“莫非，以你这种废物还想挑战全盛时期的我不成？三招，不，一招，一招，今次就让你尸骨无存，灰飞烟灭！”

　　姚立的话语说出，便已经呈现出了攻势，他已经近乎于要动手了。

　　不过在动手之前，他甚至于刻意展现出了自己的攻势的起点，似乎要告诉周衍，他出手的轨迹和过程，让周衍死得毫无反抗之力。

　　“让你凝聚全部的战力，是让你死得心服口服！就你这样的垃圾，还真不够我塞牙缝的！”

　　周衍嗤笑了一声，随即他的手轻轻一挥，手中出现了一道非常凶猛的紫炎。

　　但周衍并没有立刻动手。

　　此时，姚立冷哼一声，直接爆发出了滔天威势，先前他所汇聚的所有攻杀之力都只是游荡在天地之间，此时霍然汇聚成为一只烈焰凶禽，凶禽以浩瀚的毁灭之力，汇聚一道炽烈的凶威向着周衍碾压而来。

　　这等攻势，的确是非常凶残。

　　而且这样的碾压，像是天道碾压一般，哪怕是一姜恒的能力，要应对也颇为艰难。

　　只是，周衍面对这样的攻击，已经完全不放在心上。

　　周衍手中的紫炎没动，身体没动，任由这一击击杀在他身上。

　　肉身内蕴的力量渗透衣服，呈现出了一层淡淡的体光，朦胧的体光之中，姚立这一击如轰击在最强横的大域空间壁垒上一样。

　　周衍纹丝不动，而姚立，则是被一股可怕的反震之力，直接反震飞了出去。

　　在倒飞出去的瞬间，“噗嗤”一声，姚立的肉身也扛不住如此可怕的反震之力，瞬间粉碎成为一堆碎肉。

　　这一幕，何止是震惊了那姚立身边的两名守护者，便是那皇女青霜，也在刹那间以一种非常不可思议的目光看着周衍，似乎绝没有想到，周衍如今的战力可以如此强横。

　　“嗡——”

　　便在此时，姚立在血雾之中再次凝聚出本体来，刹那之间竟是恢复如初，强大的恢复能力和独特的手段，让他堪比不死之躯。

　　只不过，他尚且没有来得及狂暴，周衍忽然大手一拍。

　　“嗡——”

　　虚空直接扭曲得狰狞，刹那之间，虚空壁垒都呈现出可怕的裂纹，而在这其中，周衍的手如一座重岳，足有亿万万亿的重量，狠狠抽在了姚立的身上。

　　姚立的身体没有半点动静，却如时间定格一般，刹那化作齑粉。

　　那一刻，他整个天魔躯体直接四分五裂，以肉眼可见的速度瞬间爆炸，化作齑粉。

　　这种破裂，这种粉碎，如粉碎真空一般，便是姚立身上的锁甲，便是他的兵器等等都并不能幸免，全部都被一击粉碎化作虚无。

　　不仅如此，那一刻，周衍的手指一弹，手心之中的紫炎刹那如绚烂的烟花忽然炸裂开来，焚烧四方。

　　姚立没有任何挣扎之力，便就这般直接毁灭在了此地。

　　施展紫炎的刹那，周衍心灵一颤，忽然有所记忆觉醒，苏醒了一段来自于雷衍帝尊的记忆片段。

　　记忆片段不多，但是这段记忆苏醒，却又诠释了另外一件非常重要的事情。

　　而且，在这非常弱小的一段记忆片段里，周衍知晓，室女已经寂灭了。

　　侍女的存在，留下的是一段执念，一段因为情感而无法毁灭的执念。

　　那是对于雷衍帝尊用情至深的一缕执念。

　　而三生养魂，也未尝没有对于室女一种独特的弥补之心。

　　室女，名为‘风室女’，是天涯域界的一名奇女子，因独特的际遇与雷衍帝尊相视，只是，大部分的经历，都在葬剑祖星乃至于其余的轮回之中发生过，经历大同小异。

　　唯一的不同，是当初的雷衍帝尊，从来没有在乎室女做了什么。

　　可等到有一天，室女为了雷衍帝尊的计划，因而放弃了所有，最终连不朽都被毁灭之后，雷衍帝尊醒悟，却留下了生命之重不可承受之痛。

　　也是那个时候，雷衍帝尊才知道，无情之道，不论走得多远，起点，就已经失败了。

　　……

　　相关于天涯域界的事情和这一段简短的记忆，忽然苏醒，没有征兆，以至于周衍也有了刹那的恍然。

　　那一刻，他如忽然苍老了几百岁一样，整个人有刹那之间呈现出了萧索之意。

　　但这一幕，又很快的消失了。

　　可即便如此，这一幕，依然落入了青霜皇女等天魔的眼中。

　　这个时候，青霜皇女也不由芳心一跳，她似乎忽然觉得，先前的周衍，很可能说的都是真话而绝非是什么夸夸其谈的吹牛表现。

　　只是，青霜有自己的追求，她不觉得自己不依靠周衍就走不出一片独特的天地，所以尽管心中有些隐约的猜疑，却也没有呈现出来。

　　而此时，姚立真正的死了，身死道消，尸骨无存，灰飞烟灭。

　　这种结果，和姚立先前所说的一般无二，只是结果，却不是周衍如此，而是他自己如此。

　　现场，如落针可闻。

　　而周衍身边，薇茵早已经有些吓呆了。

　　尽管她一直很高看周衍，但是她依然发现，她还仍然低估了身边的这位祖龙王大人。

　　周衍目光恢复平静，这种平静的目光，在看向姚立身边的剩下的一名天魔侍卫的时候，那名青年天魔顿时脸色惨白，蹬蹬蹬连连后退了数十步，额头上甚至于都出现了冷汗，心中充满了对于周衍的恐惧之意。

　　“机会已经给了你们，不珍惜，死！”

　　周衍话语淡然。

　　‘死’这个字一经说出，顿时也不见周衍出手，可怕的重力领域和浮力领域几乎同时爆发，姚立身边的那一名青年侍卫天魔立刻浑身一震，直接化作血雾齑粉，连天魔尊魂都没有逃脱出半点，直接被粉碎成为虚无。

　　周衍一口气流喷出，紫炎顿时烧出了一条紫色的可怕的线路。

　　火焰流转，虚空噼噼啪啪的响着，不过数个呼吸，紫炎燃烧完，那里什么都已经不再留下。

　　之后，虚空颤栗，周衍轻轻呼吸，可怕的紫炎气流，随着他的呼吸，轻轻的流逝入他的口腹之中。

　　现场，很快陷入一片宁静。

　　剩下的青霜皇女和其身边的丫头环儿，都有些怔然出神，似乎对于周衍的手段已经彻底震惊了。

　　“你你你，你竟竟竟杀杀杀了姚立，你你你完蛋了，你闯大祸了，你真的没救了——”

　　青霜皇女身边的丫鬟环儿，此时纤纤玉指指着周衍，娇躯哆嗦的厉害，一张青涩的俏脸显出了苍白与惊吓之色，她已经完全无法保持镇定。

　　“就这种货色，便是其背后的姚家老祖前来，在我面前也讨不了好，杀他算好的。若是以我原本的性格，不仅斩了他，连带着他背后的家族，全部连根拔起。”

　　周衍的记忆微微有些与雷衍帝尊同化，刹那之间，说话未免有些太过于霸气。

　　但很快，他便脱离了这种记忆片段的影响。

　　不得不说，帝尊的一缕记忆，便可以消弭所谓的独立意志，让两人心性瞬间重合。

　　而一旦帝尊真的觉醒，周衍知道，自己只怕也是很难有机会抗衡。

　　当然，周衍也没有想过抗衡，他是一个有原则也有自己坚持的人，既然帝尊乃是真正的主宰，这三生有部分原因是弥补对于室女亡魂的情感，那么其余，对于周衍而言，便不存在多大的意义。

　　那么，好好的完成该完成计划，帮助帝尊觉醒，才是最大的任务。

　　周衍话语说出之后，便陷入了沉默。

　　而这种语气，刹那之间，便使得周衍如绝世的不朽帝皇，那一刻的意志威凛，没有呈现出来，但是在青霜眼中，周衍那一刻，便是不朽的大帝，有着不朽大帝的意志与威凛。

　　不过，那片刻刹那消失，青霜甚至于觉得自己是不是感应出错了。

　　但见到身边丫鬟环儿和周衍身边的薇茵都差点跪下膜拜，她心中立刻明白，那不是感应出错，而是真的。

　　这个时候，青霜心情非常复杂，也非常的震惊。

　　也是这个时候，青霜似乎忽然明白，周衍能斩杀敝节城主，能使得姜恒充当仆从，能住进御景阁，那完全不是天魔域主糊涂了，也不是战龙学府的高层糊涂了，而是，周衍完全有这样的资格。

　　“传言，祖龙王本体乃是雷衍帝尊，很多天魔对于这般说法很不屑，认为这是无比可笑的传言，可……很可能，这传言，是真的。流言蜚语，岂会空穴来风？”

　　青霜心中有着自己的计较。


第146章 姜雨凝，雅米娜

　　周衍在刹那感怀之后，收敛了自己的心性，很快的平静了下来，他没有在意青霜的心思变化，他之前有心栽培青霜，青霜已经拒绝，周衍给过对方一次机会，对方没有把握，他也绝不会再提这件事。

　　一个才俊，不仅需要天赋，有时候还要有抓住机遇的能力，这样白送的机遇抓不到，那么后面或许有更好的机遇，也都会抓不到。

　　窥一斑，便可知全豹。

　　正是如此，周衍对于这皇女，便也已经没有栽培之心，对方纵然是才俊，但是这世间，又岂会差才俊？

　　战龙学府之中，每一位天魔，都是绝世的才俊，都是在天魔域界整个域界各大位面之中顶级的才俊汇聚而来，又岂会真的缺乏才俊？

　　周衍收敛心神，他又淡然的看了一眼被毁灭的御景阁，直接开启独特的魔性之力，施展时光溯源之法。

　　可怕的能量施展出来，御景阁如时光倒流一般，很快的完全恢复了起来。

　　这一幕，又将刚刚苏醒的青霜皇女和环儿以及周衍身边的薇茵再次震惊得心中骇然。

　　这是何等恐怖的手段，简直是时光倒流一般。

　　只是，时光溯源，能量回到过去，但死去的终究是死去了，在时光倒流之中，也没有能复活。

　　回到过去，恢复如初的，只有能量和环境而已，也仅此而已。

　　“走吧，带我去见见生命女皇雅米娜吧，是时候，该见一见了。”

　　周衍叹息一声，语气略显淡然。

　　这淡然的语气，似乎充斥着一种无法言喻的孤独和寂寞，但是仔细品味，却又仅仅只是淡然与随意。

　　青霜心中已经有些起伏不定，甚至她已经生出一种懊悔之心，似乎先前拒绝了周衍的提议，已经错过了一场巨大的机缘。

　　因此，青霜同样轻叹一声，点了点头，道：“祖龙王，她见不见你，还只能看她的意思，但是我会将你带到她的院落之前。”

　　“这样，已经够了。”

　　周衍点了点头，平静的说道。

　　这个时候，周衍的语气已经完全平静了，再也没有半点的独特的气息与情绪上的波动呈现。

　　这个时候，青霜也已经什么都感觉不到了，而周衍即便是在她身边不远，她却依然感觉两者如咫尺天涯一般遥远。

　　“机会，真的错过了。”

　　青霜心中叹息，却也知道，有些事情，终究是强求不得，错过了，那便是真的错过了。

　　想到这些，青霜心中有些不是滋味，但她毕竟是了不得的天魔才俊，不过片刻她已经收敛心神。

　　姚立死了，这的确是一件大事，不论姚立背后的情况，便是姚立这个传承一脉，便大有来头。

　　“祖龙王，虽然你战力非常了得，但是这姚立乃是太古血巫血脉，其血脉之中有不朽的帝纹，他的研究还没开始，但是他的哥哥不同，他的哥哥被称为‘血巫王’可绝非是浪得虚名，乃是我们天魔域界绝顶人杰之一。血巫王，曾经是泰坦天魔位面的第一人，强横无敌，传言活出了第三世，已经达到无缺之境，帝血鸿蒙至尊血九十九境。”

　　“鸿蒙魔尊血九十九境，的确是无缺大圆满的九天至尊巅峰大圆满之境，如此，其战力的确惊人。”

　　周衍点了点头，对于这样的境界和才俊，给予了充分的肯定。

　　帝血蜕变，何其艰难，周衍岂会不知？

　　他历经如此多的经历，三生养魂，如今甚至于还没有踏入至尊地灵天之境，这其中的难度，可想而知了。

　　虽然斩杀帝血八十余境鸿蒙魔尊如斩草，但是对于这些才俊，对于他们的天赋，周衍还是非常肯定的。

　　“你也知道了不得，所以，可能不久之后，你有麻烦了。其实在你之前，生命皇女很有可能，便会下嫁于他。这姚立如此挑衅你，为敝节城主是其次，恐怕也未必没有这方面的原因——谁都知道，你的任务就是拿下生命皇女。”

　　青霜微微思索，片刻之后解释道。

　　周衍点了点头，示意这件事他已经明白，便不再说话。

　　而此时，青霜身边的丫鬟环儿，则是有些不忿，不过联想到周衍如此凶残，有些话，她硬生生的存在了喉咙里，没有说出来。

　　“小丫头，你有什么话，不妨直说好了。”

　　周衍见这环儿如此少女心性，一时间不由想起了曾经的丫鬟屏儿，这般念想，他心中更多了一些牵挂之意。

　　是以，不由自主莞尔一笑，周衍话语温和的说了出来。

　　“哼，我们家大人处处为你考虑，你却根本不在乎，简直是太可恨了！”

　　环儿气嘟嘟的说道。

　　“环儿，不可无礼！”

　　青霜心中一凛，已经有些担心环儿激怒周衍了，毕竟传言，剑魔王喜怒无常，而先前斩杀姚立的手段看来，此人还凶残狠辣，嗜血成性。

　　“大人，环儿说的可都是实情！”

　　环儿不满的嘟哝道。

　　“我没有不领情，不然先前你们来我的御景阁独院，与姚立一起，我已经将你们斩杀了。我斩杀人族修士很多，斩杀天魔也不少，多杀一个也不嫌多。”

　　周衍话语淡然。

　　但是他这么冷酷而霸气的话，却令人心中凛然。

　　此时，不论是青霜环儿还是薇茵，都没有半分怀疑周衍的话语的真实性，也是如此，环儿则是吓的不轻，俏脸都苍白了许多。

　　这个时候，她也知道，她似乎是说错话了。

　　正想着如何道歉，便又听到周衍说道：“我说了，姚家传承不错，但是若是想杀我，那还远远不够，便是姚家当初的魔仙前来，也要掂量一把再说，说不得，见到我还会立刻下跪求饶。

　　这件事，我已经放下了，你们又如何要耿耿于怀？若我被斩灭，于你们而言，我不过是人族的卑微存在，死了便死了，这也算是众望所归不是？”

　　周衍笑了笑，无所谓的说道。

　　这般说法，完全让青霜三者愕然，随即三名女性天魔都是苦笑不已，已经不知道说什么好了。

　　但是，三者已经都没有觉得周衍是吹牛，因为，周衍说这句话的语气非常随意，随意得，似乎魔仙给他下跪，也并不是什么了不起的事情，完全不值一提。

　　一时间，三名女天魔与周衍之间再次陷入了一片宁静，也再没有什么交流了。

　　但是，四者之间的氛围，却不再僵持，反而比较和谐。

　　“祖龙王，这里是御景阁的九层第五间独院，问鼎九五的奥义含义。生命女皇，便在其中。”

　　“祖龙王，你在这里等候片刻，我与女皇交流片刻之后，便来告知你她的决定。”

　　青霜迟疑片刻之后，带着一丝恳求之意说道。

　　之前，她并不会如此，但如今，青霜知道，周衍若直接强进，这战龙学府，可能除了最顶级的高层之外，已经没有天魔可以阻挡他了。

　　所以，她希望周瑶可以讲些规矩，可以循规蹈矩办事。

　　“不用了，她一定会见我的，而且，她已经知道我来了。”

　　周衍笑了笑，打断了青霜的话。

　　青霜愕然，便在此时，独院的阵纹，自主的启动了，大门直接敞开，但是里面空无一人。

　　而此时，虚空之中，却传来了周衍四者都可以听见的话。

　　“祖龙王既然来了，就进来吧，我们如今这一世的相见，已然注定。”

　　“青霜妹妹，此次，劳烦你了。”

　　虚空之中的声音，是那么的悦耳动听，又是那么的熟悉，这是圣女姜雨凝的声音，也是生命神女雅米娜的声音。

　　“皇女姐姐，这有什么劳烦的？只是青霜实力低微，连出手的机会都没有，祖龙王大人便已经解除了所有的困境。这倒是让祖龙王大人见笑了。”

　　青霜皇女苦笑不已，不由言简意赅，将事情适当的交代了一下。

　　“哦……看来，祖龙王已经有了了不得的机遇，成长如此迅速，这实在是可喜可贺了。”

　　生命皇女语气无喜无悲，轻言细语，淡然说道。

　　“这件事，之后你会知道的。嗯，青霜皇女，此次你们的事情完毕，你们退下吧。薇茵也回我的独院，清扫一下院落。我有事情，单独与生命皇女谈谈。”

　　周衍淡然说道。

　　他这话说出，生命皇女也没有拒绝。

　　青霜和环儿也知道周衍与生命皇女必定有一段过去，所以也不再此地徒增麻烦，微微躬身行礼之后，三名女性天魔纷纷离去。

　　而此时，周衍则踏入了这生命皇女的独院之中。

　　“千里孤坟，无处话凄凉。凝儿，你，还是你。过去不认识，但如今，却不会不认识了。”

　　周衍轻叹一声，直接回复了自己人族最根本的原貌。

　　“祖龙王大人，你在说什么，小女子听不懂。还有，祖龙王大人，这里是天魔域界，你彰显人族的身份特征，哪怕你有域主的谕令，也充满了危机，请你自重。”

　　生命女皇脸色微微冰冷了几分，以一种拒人千里的态度说道。

　　“凝儿，很久不曾摸你了。”

　　周衍却很随意的说道。

　　他说话之间，已经忽然出现在了生命女皇身边，同时直接伸手摸向那丰满的峰峦之处。

　　那一刻，周衍的速度快若惊鸿，他似乎一点儿也不怕唐突了佳人。


第147章 相信我

　　“你干什么？”

　　生命女皇脸色一变，身影变换，以非常快捷的速度避开了周衍那很具有侵犯性的手。

　　只是，周衍的手并没有真的伸出，只一半，便收了回去。

　　生命女皇目光狠狠的瞪了周衍一眼，那一眼的风情，别具一格。

　　她酥胸起伏，脸色有些不愉，目光带着一种苛责之意盯着周衍。

　　“烈焰王座，室女亡魂。室女已经去了，你依然要离我而去吗？或者说，你在乎的，终究是帝尊而不是我？”

　　周衍轻叹一声，声音带着一缕萧索之意，他目光平静而温柔的看着生命女皇，语气非常的平淡。

　　或者说，他从头到尾，其实情绪都是这么的平淡，只是在这之前，连生命女皇都感觉不到而已。

　　“你说什么我听不懂，祖龙王，这次找你，还是关于将来战龙学府府主为小女子举办的挑选夫君的事情，我希望你能——”

　　“你觉得，这件事，与圣女招亲的本质有什么不同呢？”

　　周衍打断了生命女皇的话，反问道。

　　“祖龙王，这里是天魔域界，我不知你所言‘圣女’到底是何意，但不论何意，我希望你保持对在下有一丝尊重之意。”

　　“祖龙王你是天魔域界的才俊，但希望你莫要作出令战龙府主都为之失望的举动。”

　　生命女皇沉吟片刻，语气颇为严肃的说道。

　　这么说，似乎代表着她已经生气了。

　　但，周衍却并没有放在心上。

　　“战龙府主，算什么？不过一个堪比魔仙的存在而已。至于天魔域主，我也没有放在眼中。我不是过去那个什么都不懂的蝼蚁，也不是需要你苦苦守护着、一如过去那般废物。”

　　“虽然，我曾经有一段时间怀疑过你，但后来，却不再怀疑，不论你是谁，不论谁是你，你终究是在乎我的。你的一切出发点，都是为我而作。”

　　“所以，现在你说任何话都没有用，因为我了解你，了解你的所有一切。而我，我依然是我，是你心中的我，是我自己心中的我。”

　　周衍目光平静，他目光之中蕴含着温柔之意，真挚之情，没有丝毫在意被这片天地的任何一切知晓秘密，也没有隐藏心中的想法。

　　果然，听到这些话语，生命女皇的脸色有刹那的不自然，但是依然掩饰的非常自然，这种掩饰，足以让任何强者都发现不了端倪。

　　但是，周衍却可以发现。

　　如今，他和过去最大的不同，不仅是踏上了最正确的路，还远远比过去强大。

　　按照过去的修炼速度，如今他最大的造化，也不过鸿蒙魔尊血八，乃至于血九的战力。

　　这还是各种推衍达到极致，步步机缘才可能。

　　可，实际上，如今，周衍的战力已经堪比血九十五乃至于血九十九境，已经达到了一种战力上的极致。

　　这是当初的所有人族都不可能推衍出来的结果，这一点，包括周衍自己，也想不到。

　　但，他就是达到了这样的战力，特别是在不朽域海之中的经历，让这种战力达到了一种极致，无上的领域规则，更是如主宰星空一般的能力，可怕之极。

　　“看来，小女子与祖龙王没有交流上的共同点，如此，我们以后——”

　　“以后，自然就在一起了。以后，你就是我的女人，再也不可能逃离。”

　　周衍话语霸气，随后直接靠近了生命女皇。

　　生命女皇想要后退，但是这一次，周衍直接锁定领域，重力和浮力同时作用，这一片天地的规则立刻如被废除了一样，生命女皇没有任何反抗之力，直接被周衍侵入身前。

　　“你你干什么？”

　　生命女皇脸上露出了震惊之色，当然这也只是刹那，更多的，是一种刹那之间的不知所措。

　　“这世间，无数欺骗我也走过来了，但是这些欺骗真的都是情非得已，就像是当初你的绝情，就像是生命种族的传承一样，很多事情我不知道的时候，其实有时候会埋怨你。但我知道，那是不够爱的表现。

　　爱得不够，才有怀疑。若是这份感情真的够深，那么当初你说‘不论什么时候你要相信我’的时候，我就应该牢记这句话。”

　　“同样的，我能感受到你无比爱我，或者说是爱帝尊，这没有关系，我和帝尊，终究是一个人，不同的性格或者是不同的处事方式代表着本体和分身的独立，但一个人就是一个人，哪怕是不同的分身也改变不了一个人的本质。你应该相信我，既然我心无所畏惧，那么你也不应该再回避。”

　　“九源轮回，已经开启了，路一直再前行，我们能在一起一刻，那就是一刻的幸福。在不朽的岁月面前，苦海境终究是苦海。但人生苦海，也应该及时行乐。我会带你脱离苦海，让你所有的委屈和痛苦都成为过去。”

　　“所以，凝儿，或者说是雅米娜，给我个机会吧。曾经做不到的，如今我一定可以做到。”

　　周衍语气认真，甚至于因此而透漏了许多的秘密。

　　这一次，生命女皇娇躯颤栗，或者说是雅米娜娇躯颤栗，目光带着一丝悲伤之意的看着周衍，但这悲伤之意，刹那变得无比复杂。

　　“对不起。”

　　生命女皇低下了头，目光充满复杂之色，但是没有再看周衍那真诚的目光，似乎是不敢面对周衍挚爱的眸光。

　　“应该是我说对不起，这么多人，这么多心血培养我，历经挫折，历经风雨，却没有让你们看到希望，最终被迫踏出了这最后一条路，是我太过于无能。有些事情，从一开始，我就选择错误，但是我偏偏非常自负，自以为是。但是这一次，你不必担心，也不必惶恐和担当什么，你什么都不必承担就行了。

　　这一次，我有足够的能力和实力，完成所有的一切。”

　　周衍语气坚定。

　　这已经不是自信了，而是一种肯定。

　　这种肯定，远远比自信还要自信。

　　他就像是说着一件已经确定了答案的事件一样，那么的肯定。

　　这种语气，这种态度和担当，的确是让周衍显得魅力非凡，令人心灵悸动。

　　莫说姜雨凝其中从始至终心系于周衍，便是对于周衍没人任何感觉的女子，只怕也在此时无法抵挡周衍绽放出来的魅力光环。

　　“你，如何变得这么强大了，你炼化了轩辕不朽剑，还是领悟了不朽的神性奥义极致？”

　　姜雨凝没有再回避什么，因为到这一刻，如果她还不明白周衍已经知道了大部分的真相，她也就不会是她了。

　　“那些，只在其次。你该知道，帝尊不会让一个废物真正的活到现在的，所以我活着，我便不会真是废物。两世的沉淀，只为一世的绽放。就像是幽冥域界的幽冥光，亿万年才可以绽开一次，但绽开的那一次，必定会无比绚烂——尽管，那种绽放，或许只有那么短暂的瞬间。”

　　“我是周衍，也是雷衍帝尊，所以，我不需要我的女人再为我承担什么。不仅是你，室女，清颜、仙音乃至于古曦。你们五人，一直在我身边，以各种身份陪伴于我，承担着各种苦难。”

　　“生命之中，苦海于沉沦，全部被你们背负，魔心的存在，也因为这些而更加嚣狂。但雷衍帝尊其实是清醒的，很多事情，只是他看在眼中。”

　　“废物的两世，其实只是为风景而驻留，仅此而已。帝尊知晓，但是这是他也是我心中的遗憾，所以废物不重要，重要的是，曾经的葬剑祖星，甚至于雷衍王的那一代，我与你们，一直在一起。”

　　“这，其实已经不算是遗憾，所以，你已经无需承担。帝尊，我，也远比你们想的要更加强大，更加复杂。”

　　周衍语重心长，说着这些话，却是没有再让姜雨凝离开，而是轻轻将其拥入怀中。

　　姜雨凝微微反抗，最终却是静静的依靠在周衍怀中，没有再挣扎。

　　因为这个时候的周衍，表现出的霸气和强势，甚至于那种魅力，都让姜雨凝没有办法阻挡。

　　“天地不朽，岁月枯荣。凝儿，我知道，作为圣女的存在，和生命女皇的存在，其实两者的空间不在一个层次，就像是曾经的葬剑祖星和如今的祖龙域界一样，有着独特的因果关系。过去我可能会有些计较这些，但是如今，这些都不重要。我只要知道，你爱我，就已经够了。至于其他，我只会在意你受过的苦，遭遇的难，而不会在乎曾经的一些可笑的隔阂。”

　　“所谓的隔阂，只是因为，爱的不够深。对不起，我曾经对你的爱，远远比不得你对我的爱的万分之一。但今后，我会用一切，去弥补。”

　　周衍语气无比温柔，他说出了心底深处的话。

　　这不仅是他心中的话，也是帝尊心中的话。

　　因为在觉醒一丝记忆的时候，周衍已经深深的明白。哪怕是独立的意识，他周衍，依然是帝尊，依然不是第二人，依然是自己。


第148章 只有一次机会！

　　那种记忆觉醒的感觉，不是苏醒，而像是自己已经僵硬的手指忽然可以动了一样，手指若痛，心一样痛。

　　从来，帝尊都没有存在过第二人，自己，终究依然是自己。

　　帝尊不朽，不朽者，哪怕是独立的自我意志，依然是自我，不会是别人。

　　所以，无所谓的区分第二人，也没有外人可言，就像是左手和右手，就像是眼睛和嘴巴的关系一样。

　　“周衍……这里，终究是天魔域界，终究不是人族之地。”

　　姜雨凝双眼已经模糊，其中充盈着感动的泪水，深情的泪水，她在天魔域界，根本无法放开自己的一切。

　　或者说，她心底深处即便是已经愿意什么都奉献出来，与周衍一起，但是她不能大意，因为这片天地，她害怕被监控。

　　“没有关系，人族，天魔族，其实没有区别，真的，没有区别，这一点，没有人，也没有天魔能比我更了解真相。天魔域界，域界离不朽有距离。人族崩离，离着不朽也欠缺造化，将来，或许所有的天魔，人族都会知道一些真相，一些不可承受的真相。

　　在真相面前，一切，都没有那么重要。”

　　周衍淡然的笑了笑，语气却带着一丝沧桑之意。

　　“周衍，你……你知道了些什么？”

　　姜雨凝忽然非常的担心，一双美丽的眸子里烟雨朦胧，却是那么的令人心痛，令人怜惜。

　　周衍轻轻低下头，轻吻向姜雨凝的双眼，给了她一种说不出的安宁与宁静之心。

　　“你不用知道那么多，这些，没有你想的那么重要。你只要知道，时时刻刻，我都在你身边，就可以了。之后，我教导你修炼，让你一直陪在我身边。至于战龙学府府主定下的什么招亲之事，我等会儿就会直接解决。”

　　“我的战力，凝儿，你可以放心，如今，哪怕是魔仙到来，我也不惧。”

　　“我会让你知道，你哪怕是在天魔域界，也可以骄傲的面对一切存在，不再遮遮掩掩，也不必担惊受怕。”

　　周衍语气充满着一种说不出的傲气与自信。

　　或许，这不仅仅是傲气、自信，更是一种无与伦比的威严与意志。

　　像是真正的上位者一样，充满着不可亵渎的威严。

　　“周衍……可是我……当初……”

　　“当初的事情，我明白。归真族的事情，我也大体有些了解。这些，都成为了过去。另外，你放心，我就算是将天魔域界拆了，天魔域主也不会说什么，因为在天魔域主之外，有更高层次的集团把控着一切。你只需要知道，从此，你不需要勉强自己做不喜欢做的事情，就足够！”

　　“像是你告诉我的话那样，凝儿，相信我。”

　　周衍语气肯定。

　　姜雨凝目光凝视着周衍，见周衍目光真挚，也无所畏惧，她缓缓点了点头，随后将头轻轻的埋在周衍的怀中。

　　……

　　“夫君，之前……你没事吧？”

　　姜雨凝放下了所有的枷锁，整个人也轻松了许多。只是，正是这样，周衍承担的更多，所以她依然有些担心。

　　她知道周衍性格好强，也知道周衍如今战力应该非常了得，但周衍之前说的那些魔仙都不惧的话，却认为那是安慰性的话。

　　不过，周衍却只是笑了笑，道：“姚立，灰飞烟灭了。对于这种嚣狂无知之辈，活着没有任何价值。”

　　周衍淡然说道，说着他还伸手捏了一下姜雨凝的脸蛋儿，道：“说好了相信我的，竟又怀疑夫君的能力，看样子得家法伺候了。”

　　周衍笑着，甚至于故意动了动手，拍了一下姜雨凝的翘臀。

　　姜雨凝俏脸生出好看的红晕，白了周衍一眼，显出了极为柔媚的风情。

　　而对于周衍的话，姜雨凝心中还是信了。

　　“凝儿，我知道你脸皮薄，我也不为难你。你先在这里住着，我现在去找府主谈谈。”

　　周衍傲然说道。

　　“夫君……你别心急。”

　　姜雨凝有些娇羞，又有些担心的道。

　　“我不急，几辈子都等了，还在乎几天吗？我不是急着要吃你，而是，我只想让天魔们知道，有我周衍在，他们连角逐的资格都没有。”

　　周衍说着，哈哈大笑，直接转身离开。

　　姜雨凝跟了出来，但是周衍的身影已经完全消失了。

　　……

　　战龙学府。

　　战龙总殿。

　　总殿只有学府的府主和太上长老等人入住。

　　这里平素都是禁地，但是也并不限制等级才俊进入。

　　不过，周衍要想进入，还是没有资格的，但守护的门卫，在周衍的领域镇压之中，连还手之力都无，直接被禁锢了。

　　所以周衍以实力证明了自己的能力，护卫们便直接传讯府主这件事。

　　之后，周衍平静的踏入大殿内的时候，战龙学府的府主，已经高坐战龙王座之上，目光带着几分威严与审视之意。

　　“大胆，见到府主，竟不下跪？！”

　　府主是一名身材修长而窈窕的浅黄色道袍女子，她看起来颇为成熟，但成熟之中又带着人族古老修道者的气息，气息深不可测。

　　她的身边，一名苍老的天魔老者在见到周衍之后，立刻怒声呵斥道。

　　“不必了，他有资格不下跪。”

　　府主挥手，制止了身边的太长老的呵斥，反而解释道。

　　她的语气很平静，很冷淡。

　　但是这种平静，这种冷淡，却显示出，这并不是一个容易对付的女天魔。

　　周衍目光淡然的看着这名府主，双眼如在欣赏着一件艺术品一样，似乎有些肆无忌惮。

　　“祖龙王周衍，之前你所作所为，本府主已经知晓。听闻你自诩堪比魔仙，也不将天魔域界放在眼中，本府主很好奇，你区区魔神九转极致大圆满之境，有何资格说这些话？雷衍帝尊？那终究也不是你。”

　　这名女子目光带着一丝戏谑之意，说出的话语，丝毫不在意她知道了周衍与姜雨凝之间发生的一切。

　　知道一切，还依然如此漫不经心，这只能说明，这名女天魔府主，绝非是一般天魔。

　　说明这府主，心机同样无比深沉。

　　周衍丝毫没有在意，自从不朽域海出来之后，对于这片星空，他的眼光甚至于已经超脱，不再将这片星空放在眼中。

　　不是他自视甚高，而是这片星空，终究是一片苦海、一片监狱之地，那么，这又有什么值得在意的呢？

　　“是不是我，没有关系。今次来，我只说两件事。第一，我会直接开设生死战台，战台上，我会给每个挑战者一次机会，一次活命的机会，但是这种机会，没有第二次。”

　　“我会宣布，生命女皇，从今天以后，只属于我周衍，谁不服气，谁都可以挑战我，但是机会，只有一次，一次之后，再与我为敌，将灰飞烟灭。”

　　“这是第一件事。”

　　“第二件事，自今天起，生命女皇将入住我的御景阁之中，与我双宿双栖。”

　　“这两件事，我只是告诉你，而没有问府主你的意思，你可以有不同的意见，但是我不会听。”

　　周衍语气平静，但是话语，听起来相当的嚣张。

　　“有意思，这些都不是问题，关键，你有什么资格做到？你能让域主宣告天下，弱肉强食，强者为尊。就是不知道，你有无资格，在本府主面前说这些。”

　　战龙学府的府主，那名成熟妩媚的女子淡然一笑，说出的话，却充满着一丝戏谑之意。

　　似乎，周衍的战力哪怕是斩杀了姚立，她也并不放在眼中。

　　“我说过的话，希望以后，你不要再质疑，至于资格，我现在给你看看资格。”

　　周衍语气微冷，但还是傲然站在这战龙学府的府主面前。

　　随后，一道可怕的重力领域，如一颗被浓缩到了极致的星球，出现在了周衍的手中。

　　看到这一片领域，那府主的双眸陡然一缩，显然是有些震惊于这样的手段。

　　可，这并不是极致。

　　在刹那之间，与领域凝聚出实质星球的球体之中忽然出现了一片海洋，海洋呈现出了可怕的浮力领域。

　　浮力与重力交织在一起，整个星球如一方域界一样，只是像是被捏成了一颗球体的可怕域界！

　　到这一幕，府主，府主身边的太长老等天魔都露出了极为骇然之色。

　　但在这一刻，周衍轻轻的吹出了一口气，这一口气，如一道气流领域说，刹那之间这领域重力浮力的星球，在这一口气流之中，直接化作齑粉。

　　虚空刹那之间被毁灭了亿万万次，最终，又在周衍手心之中的地方恢复如初。

　　那一刻，哪怕是这妩媚的府主，脸色也苍白了许多。

　　“这些能力，足以让你有资格当蝼蚁了，对吧？”

　　周衍平静的问道。

　　那妩媚成熟的女府主脸色一白，随即沉思了片刻，道：“想不到，仅仅是一个魔心分身，你竟是有堪比域主的战力，不错，你完全有资格了。只是，你既然如此强大，进入战龙学府的意义何在？”

　　成熟妩媚的女府主反而露出了疑惑之色。

　　“第一，我曾经的女人，姜雨凝在这个地方，而她来到这里的原因我不知，也不需要知道，但是我的女人，轮不到让别人或者是别的天魔来挑选。”

　　“第二，我不过是魔神大圆满之境，我还可以更强，而战龙学府是一个有这样机缘的地方。”

　　“当然，还有一些其他的原因，但是这两点，我想，已经足够了。”

　　“所以，这次来，我先前提出的两点，希望府主帮对外宣布一下，并制定对应的战台规则。”

　　周衍背负双手，语气如带着几分命令之意。

　　但成熟妩媚的府主却并没有不快，她沉思片刻，轻叹一声，道：“好，只是希望，对于特别的才俊，必要的时候，给我个面子，饶他们一死。”

　　周衍目光凝视着这美丽的府主，见她开始担心那些挑战的才俊，周衍微微迟疑，却最终点了点头，道：“可塑之才，我会给一些机会；但，有些不知死活的，我不会给机会。你也知道，战场终究是残酷的，一个真正的才俊，是会明白自身与敌人的差距，知晓机遇的把握与否。我纵然今次不斩杀他们，我想，以府主你的阅历，也该知道，这样的才俊，终究也走不远。”

　　“此话不假，但，战龙学府培养才俊，终究有些难，损失不能太大。”

　　府主此时也有些无力，面对周衍的无力。

　　因此，她只能苦笑一声，解释道。


第149章 那就战败你！

　　周衍展现出了一定的实力，这样的实力，甚至可以镇压战龙学府的府主。

　　这样的实力之下，战龙学府的府主才明白，周衍的做法，不是嚣张，也不是轻浮，反而已经很低调了。

　　换作其余任何天魔，拥有这样的战力，只怕是不会再考虑继续精进，反而会陷入争权夺利等等之中，想要在天魔域界的统治层占据一定的地位。

　　但周衍并没有这么做，甚至，还来到了战龙学府之中，要继续磨砺，继续精进。

　　不知道的时候，战龙学府的高层并不将周衍当回事，到如今，他们才知道，周衍的战力甚至于已经超越了他们，却并没有什么冒犯之处。

　　今次，虽说周衍言语多少有些无视他们，可双方已经不再是一个层次，周衍哪怕是俯视他们，周衍也有了对应的资格。

　　若将自身依然当作是上位者的话，周衍的话语，学府的大长老等天魔自然是无法接受，但是当周衍成为上位者的时候，展现出了更强的实力，哪怕是被周衍如命令一般的语气对待，战龙学府的几名太长老反而非常的服气。

　　这，便是强者为尊的最基本的规则。

　　老一辈的天魔，对于这个规则的认知还是非常清晰的。

　　“战龙学府的事情，我心中有些分寸，毕竟我周衍并非是不知好歹之辈，这一点，府主大可放心。在我眼中，也无所谓人族或者是天魔域界，情况都差不多，绝顶的才俊，培养起来的确不容易，损失太过于可惜。

　　可同样的，能损失掉的才俊，也终究算不得是什么才俊。

　　而我的存在，也仅仅是一道考验而已。”

　　周衍见战龙学府的府主颇为担心他乱来，不由微微一笑，解释道。

　　有了这句话，战龙学府的府主这才释然了几分，整体似乎也轻松了许多。

　　“祖龙王，没有想到，你竟是拥有如此战力，但你境界却仅仅只有魔神九转之境，这当真是令天魔震惊。”

　　谈妥了条件之后，没有了压力，战龙学府的府主毫不掩饰对于周衍的赞赏之意。

　　“府主说笑了，府主也明白，不朽之下，皆是蝼蚁。没有成就不朽，战力再强也没什么值得骄傲自豪的。”

　　周衍笑了笑，很淡然的对待府主的夸赞。

　　“没有想到，祖龙王竟是有这般想法，不过祖龙王所说也是实情，可惜，不是所有天骄都如祖龙王这般想法，不然战龙学府各方面，必定会有更大的蜕变。”

　　战龙府主轻叹一声说道。

　　“域主已经改变了部分规则，相信，未来天魔域界会好起来的。”

　　周衍沉吟片刻，接过话说道。

　　“祖龙王，以后你有什么事情，可以直接来这战龙大殿之中找我，我名为‘斯塔娜’，以后，你可以直接称呼我的名字……”

　　战龙府主斯塔娜此时又向周衍介绍了她自己，同时提到了一些其余的事情。

　　这些事情，是关于天魔域界战龙学府未来的发展方向的事情。

　　周衍倒是也没有客气，同样的提出了自己的部分观点，这些观点，同样可谓是对于天魔域界有着极大的推进作用。

　　之前，周衍想的是毁灭天魔域界，如今，却恰恰相反，反而是希望天魔域界同样崛起。

　　正是如此，周衍发自内心提出的部分建议，才让斯塔娜府主也为之侧目，终于知晓，周衍乃是真正的‘心怀天下’的真正才俊，而并非是心胸狭隘的天魔。

　　也正是如此，对于周衍与生命女皇在一起的事情，战龙府主给予了极大的支持。

　　当天，战龙府主便直接以战龙学府的名义，为周衍颁发了战龙学府第一天魔的谕令，同时开启了斗战台。

　　而周衍，则是成为斗战台的第一人，同时直接与生命女皇一起居住。

　　当然，不论是战龙府主还是周衍，都立下了挑战的规则，只允许战力达到鸿蒙魔尊血三十境之上的天魔挑战。

　　而每一次挑战，也只允许三个名额。

　　这是非常嚣张的规则，但是既然连战龙学府的府主斯塔娜也认可了，那么很多天魔已经知道——最起码，周衍的战力，已经得到了斯塔娜府主的认可，而能得到斯塔娜府主的认可，这足以说明，周衍的战力惊人。

　　不仅如此，之后，姚立死亡的消息传出，因此也彻底震惊了战龙学府，周衍的名气一时间如日中天，毕竟姚立的战力，已经达到了鸿蒙魔尊血九十境之上，这样的天魔都死亡了，周衍的战力，可想而知。

　　如此一来，哪怕是很多天魔对于周衍极为看不顺眼，但是具备挑战资格并敢于挑战的天魔，却并不多。

　　……

　　御景阁，第九层，第九独院。

　　院子里如一个独特的空间，魔性的能量浓郁，气息温暖心灵。

　　“夫君，你这次，真的很霸道呢。”

　　姜雨凝倚靠在周衍怀中，柔声说道。

　　此时，她的心很宁静，尽管之后的一些事情即将到来，宁静或许会被打破，但是她也已经不在乎了。

　　“其实，我早点对你霸道一些就好了，不过，现在也不迟。”

　　周衍笑了笑，轻轻的拍了拍姜雨凝的翘臀。

　　姜雨凝娇躯一颤，不由轻轻抿着嘴唇，白了周衍一眼，似乎周衍的动作越发放肆了。

　　不过，周衍却一点不在乎，不仅又连拍了两下，还顺势揉捏了一把。

　　同时，他收回手，又肆意的侵犯起姜雨凝来。

　　姜雨凝娇喘微微，刹那之间便被撩拨出一丝独特的火热之心，在这种情况下，其实双方都刻意没有抵制那种相互之间的依恋之心，因而才会如此动情。

　　不过，周衍忙活到一半，却又收敛了几分，他轻轻的吻了姜雨凝一下，道：“又有天魔挑战，你等我片刻。”

　　“嗯……”

　　姜雨凝眸光如水，嘤咛一声轻声答应道。

　　……

　　斗战台。

　　周衍的每一次战斗，都会有天魔观看。

　　尽管这之前，每一次，周衍都仅仅只是一招便结束了战斗。

　　但是这一次，周衍来到斗战台的时候，立刻就感受到了一股独特的气息。

　　这股气息，周衍也很熟悉——这是太古血巫血脉的气息。

　　“周衍，你斩杀了姚立，对吧？”

　　斗战台上，今次只出现了一个淡然而立、浑身血色道袍的天魔。

　　如果不是他浑身天魔气息与血巫血脉交织在一起，周衍绝不会怀疑这是一位天魔，而会认为，这是一个修道者。

　　而这名天魔，不仅是天魔，同样是天魔之中的修道者。

　　周衍不知为何天魔之中会出现这样的修道者，而且其道，似乎极为高深莫测。

　　但不可否定的是，此天魔，真的很强。

　　这名天魔，其战力，甚至于不比斯塔娜府主差。

　　而见到这名天魔，周衍心中立刻感觉到有种凝重感。

　　他从此天魔身上，察觉到了凶险的危机感。

　　而有危机感，至少证明，对方必定与他有着一战之力。

　　“不错，我就是周衍。”

　　周衍平静的回答，目光同时投注到这名天魔身上。

　　“我是姚立的哥哥，域界争锋被誉为天魔域界的前百的存在。当然，战龙学府之中，我算是第一人。战败了我，你迎娶生命女皇，将没有天魔有异议了。”

　　这名血色道袍的天魔话语非常的平静，像是在诉说一件很普通的事情。

　　但，要知道，他的弟弟姚立，可是已经死了，而且还是被周衍杀死的，但是他却没有表现出半点仇恨之意。

　　要么，他并不在乎姚立，要么，就是此天魔非常的了得。

　　而周衍，自然想到的是后者。

　　“好，那我就战败你。”

　　周衍点了点头，语气平静，没有丝毫受到影响。

　　“都说人族很强大，我从不否认这个论断，但是今次，我还是想看看，人族到底强大在哪里。”

　　姚峰点了点头，没有在乎周衍的语气的变化，而是同样平静的说道。

　　说着，他凝聚出独特的魔性之力，充斥着全身，又道：“你准备好，我要出手了。”

　　“你出手吧！”

　　周衍目光一凝，同样的展开了自己的气血之力。

　　这一次，周衍也没有任何犹豫，直接呈现出了最强姿态。

　　十二形意的奥义流转身心，与灵魂彻底融合一体，叠加达到了可怕的十二次。

　　同时，周衍自身的领域规则，也释放了出来。

　　周衍手持轩辕剑，刹那之间杀出了重力领域，全部的重力刹那镇压向姚峰，与此同时，周衍杀出了祖龙帝尊剑道的攻杀之术，轩辕剑如流光，陡然杀出一道道韵。

　　重力镇压，祖龙攻杀。

　　这几乎是无解的杀招。

　　但是姚峰目光一沉，双手抱圆，一团血色的太极陡然出现在他的手心之中。

　　同时这血色之力忽然蔓延，瞬间击退了可怕的重力冲击，同时，这剧烈流转的血光形成了可怕的旋转之力，旋转之力以一种独特的冲击力，承担下了周衍的剑光杀机，不仅将周衍的攻势反震了回去，同时血光汇聚，旋转之力形成了一股可怕的血色之剑，霍然杀向了周衍。


第150章 岂会输给他！

　　这血色之剑与周衍的剑光反弹之力霍然结合，如以周衍的力量再加持姚峰的力量，瞬间反杀向周衍。

　　这种战力，的确惊人。

　　周衍已经知晓姚峰绝不可小觑，当下周衍大口一吸，天地间的魔性能量全部汇聚到了他口中，同时周衍显化出了浮力领域，一口气流如炎龙吐息一般直接喷出。

　　喷出的领域，乃是浮力领域，可怕的浮力领域，直接在刹那之间粉碎了姚峰的杀招，让姚峰同样恐怖的杀招刹那毁灭。

　　姚峰身形一震，后退了三四步。

　　而周衍同样的被这股可怕的力道反震了一下，这一下是浮力与重力的领域对抗，再加持了姚峰的攻杀之术，反震之力，让周衍足足后退了五步。

　　“果然，这天魔域界的才俊，同样了得。”

　　周衍心中有些震惊，他其实知晓他自己的战力达到了什么层次，特别是在不朽域海之中出来之后，那种锻炼，甚至于达到了一种说不出的可怕境地，但是此时反而被姚峰克制了。

　　姚峰之强，已经可以想象。

　　而这样的天魔，也不过是天魔域界的域界争锋资格的前百名吗？

　　若是这么计算，周衍大体知晓自己的层次在什么地方了。

　　周衍心中沉吟着，却没有含糊，在刹那之间再次的祭出了浮力领域，对于姚峰展开了新一轮的攻杀。

　　而姚峰，却心中同样震撼之极，因为没有天魔知晓他的经历是何其逆天，这般逆天的战力，在如今肯定不会仅仅是域界争锋的天魔域界百名的，哪怕是前五十，姚峰也有资格进入。

　　只不过，和周衍对拼一次之后，姚峰知道，自己的弟弟死得并不冤枉。

　　从对方的攻击，姚峰已经判断出对方的为人处世的方式，必定是还留了一线的，就像是之前周衍与其他天魔的战斗，最终的时刻会留一线。

　　而不懂其中的道的天魔，终究是死在了周衍手中，懂周衍已经留情一次的天魔，都活了下来。

　　对于自己的弟弟，姚峰在乎，但是不是盲目的在乎，他其实已经说过很多次，但奈何弟弟并不听。

　　如今，殒落，姚峰心中没有什么深仇大恨的想法，毕竟，他经历的太多，死在天魔域界，好过死在域外人族的手中。

　　更何况，作为顶级才俊，哪个天魔手中没有染有其它天魔的鲜血？

　　对于不知好歹的天魔，姚峰的做法一向是直接斩灭，连机会都不给。

　　相对而言，他觉得，周衍反而很仁慈了。

　　正是如此，他并无为弟弟报仇的意思，而挑战，只是一份责任，一份义务，以及对于生命女皇的一点想法。

　　当然，更主要的，是姚峰觉得，周衍够资格当他的战斗的对手！

　　很久不曾找寻到对手的姚峰，心中便是这么想的。

　　因此，有了合适的对手，姚峰的心中反而兴奋了起来。

　　周衍不知姚峰的想法，但是一个天魔或者人族的风格，从战斗之中，其实充可以体现出部分来的。

　　而周衍感受到了姚峰开始兴奋的状态后，整个人明显凝重了几分。

　　下一刻，杀灵之道呈现，周衍不再保留，开始与姚峰对拼了起来。

　　而姚峰也没有丝毫后退，开启血脉之力，强化血巫体质，与周衍肉身膨胀，剑光交错。

　　姚峰手持的是血色的古朴长剑，带着不朽的魔性能量。

　　周衍的轩辕剑虽然了得，但是还残缺一枚碎片，发挥出来的战力不能达到极致。

　　周衍的战力惊人，领域规则奇异复杂，充满了各种镇压之力。

　　而姚峰的境界达到了九九帝血至尊极致大圆满之境，堪比魔仙，浑身都是堪比不朽兵器战甲的装备，打起来也丝毫不落下风。

　　“轰隆隆——”

　　可怕的战斗凶险莫测，而战斗一旦开始，却也是势均力敌，谁也不能压迫谁几分。

　　因此，这一场战斗，竟是一连战斗了将近两个时辰。

　　斗战台之外，从最初的不过万名左右的天魔围观，再到后来近十万天魔围观，再到最后，近乎于所有战龙学府的天魔全部都来了。

　　不仅是战龙学府的府主，便是如姜恒、薇茵乃至于其余天魔身边的侍卫、仆从等等，也都全部来了。

　　最后，不仅是战龙学府的人到齐了，便是战龙学府之外的顶级才俊，一些古老的老天魔，甚至于天魔域界的域主，各方古城的城主都来了，都在远方观战。

　　这一战，可谓是真正的惊天动地，震撼了整个天魔域界。

　　而当事的双方，浑身浴血，战到了狂，全部释放出了全部的战力。

　　姚峰各种领域叠加，血巫与道法汇聚在一起，形成了更加可怕的道。

　　“之前，不过是热身，现在，你若不能更强，就要输了。输了，生命女皇就不归你。输了，就给我弟弟立个碑，祭拜一下便可。”

　　“他飞扬跋扈，迟早要死，但我这个哥哥，总归得为他做点什么。”

　　姚峰呼吸微微急促，说出的话，却依然是淡然镇定。

　　“输？如今的祖龙王，不曾输过。”

　　“好！血巫帝纹，通天镇魂！”

　　那一刻，姚峰将所有施展过的领域规则，以一股血巫之力汇聚到了一起，刹那之间，规则如山，镇压天地。

　　“重力如渊，浮力如山，虚空如海。”

　　周衍凝神，这一刻，重力领域，浮力领域以及可怕的气流虚空领域，三者叠加。

　　“嗤嗤——”

　　三大来自于不朽域海地方领悟的规则叠加融合到了一起。

　　那一刻，斗战台直接粉碎化作齑粉，这一片斗战台的虚空破裂了无数次。

　　可怕的领域规则力量与姚峰的力量直接碰撞到了一起。

　　“轰隆”一声，天地爆炸，整个战龙学府的强大斗战台直接别粉碎，守护的力量堪比不朽之力，却是忽然被毁灭。

　　这个时候，周衍眉心陡然飞出一道紫炎光芒，光芒之中，魔性的力量沸腾，十二形意剑魄陡然再次叠加，祖龙帝尊剑道驾驭轩辕剑的同时，周衍将三大规则同时施展，以帝气化龙吞天之术吞噬的刹那，以紫炎结合轩辕剑杀出。

　　这是最强一击。

　　这一击，战力明显碾压姚峰。

　　姚峰没有想到，刹那之间，如此毁灭一击杀出之后，周衍还可以斩杀出这么可怕的一击，他脸色一沉，一口血雾喷出，可怕的血巫道法施展，血光闪烁，足足有九道虚影呈现出来，形成了一轮血色的太阳一般。

　　血光冲天，紫炎如海。

　　两者碰撞到了一起的刹那，忽然，天地都刹那一黑。

　　这一刻，天空有一只大手忽然朝着虚空一捏，接着可怕的毁灭能量全部被拘拿了起来。

　　随后，这只大手陡然揉捏了一下，这一股恐怖的能量刹那化作了两股清澈的能量，分别落入周衍和姚峰的体内。

　　虚空一片平静，王座上的男子，也就是天魔域主忽然飞临，降临在了斗战台的上方虚空。

　　“这一战，双方势均力敌。”

　　域主沉吟片刻，宣布结果。

　　“不，我输了，那一击之后，我无再战之力，而祖龙王，还有再战之力，他的独特秘术，让其堪称不死不灭。”

　　这个时候，姚峰主动的站了出来，随后朝着周衍点头示意，道：“这一战，我输得心服口服，以后，生命女皇，便属于你了。”

　　“你也很强，我赢得侥幸。”

　　周衍盯着姚峰，第一次如此赏识一个对手。

　　这的确是一个有担当有魄力的才俊。

　　周衍原本以为，对方的镇定冷静是心机，但是战斗之后，周衍的认知并非如此。

　　“侥幸？祖龙王，这世间不存在什么侥幸可言，赢了就是赢了。不过，这次失败，我却对于我的血巫帝纹有了全新的认识，下次，我会继续与你战斗的。”

　　姚峰自信说道。

　　“好，下次，再战。嗯，既然你如此坦荡，那么我周衍也绝非是不那么通情达理，你弟弟的墓碑，我立了，也会祭拜一下。”

　　“这不是同情，而只是对于一个才俊的尊重，他应该因为有你这样的哥哥，而自豪。”

　　周衍一字一句说道。

　　这一刻，周衍的做法，也直接得到了近乎于所有天魔的认同。

　　“不错，这样最好。本来，生命女皇道侣的事情，让我比较头痛，祖龙王，不想你才区区一年不到，战力已经从血三十到了如今这血九十九之境的极致。姚峰，你要想超过他，难度不小，不过，我也很看好你！”

　　此时，王座上的男，也就是天魔域主姜澜微微一笑，说出了一部分事实！

　　“什么，一年，战力从血三十到血九十九？”

　　“莫非是镇魂破道塔的传承得到了天魔的终极传承？”

　　“这祖龙王周衍，传言在人族乃是绝世才俊，想不到这么逆天！”

　　“一年从血三十到血九十九？这是真的？若是真的，岂非我数万年的苦修简直是白瞎了！”

　　……

　　这一刻，姜澜的话，让天魔们真正的轰动了。

　　也是这个时候，姚峰才知道，祖龙王周衍，竟是如此逆天。

　　一时间，姚峰脸上不由露出了苦笑之色——哪怕是再厉害，他也没有把握一年之内从血三十的战力提升到血九十九的战力。

　　如今，他尚且与周衍差了一点，那么未来呢？这差距，只怕是会越来越大。

　　但，姚峰一点都没有懈怠之心，也没有被打击到，反而斗志更加强大——人族可以做到，我身负血巫传承，又有着天魔的终极传承，岂会输给他？


第151章 转轮古地

　　月华如水，倾泻出一片魔性的古老韵意。

　　如烟如雾一般的魔性气息流溢在古老而狭小的空间之中。

　　空间的光泽有些黯淡，看不清前路，也分不清有无其余的生命存在。

　　这里，是一片神秘之地，也是一片禁忌之地。

　　这里，属于战龙学府三大古地之一的‘转轮界’。

　　……

　　周衍战败了姚峰，得到了域主姜澜和战龙府主斯塔娜的认可，具备了进入三大古地悟道的资格。

　　其余天魔，即便是具备资格，也需要对天魔域界作出极大的贡献，但是周衍，却直接豁免了这种难处，拥有了直接进入领悟的资格。

　　规则，终究不是一沉不变的，周衍的天赋，远远超越了姚峰这样的绝世天魔，自然也当另眼相待。

　　所以，在大战之后，周衍为姚立立下了碑文，并保持着对于一个才俊的尊重之意。

　　而与周衍同行的，有域主和战龙学府的府主，这般情况，姚立即便是死了，甚至于说也是虽死犹荣。

　　而周衍，也因此成为战龙学府当之无愧的第一人，也再没有挑战他的天魔出现。

　　原本应该是很复杂的事情，在周衍的简单做法之中，所有的难处全部化解。

　　天魔域界，战龙学府乃是第一大府，也是近乎于所有天魔才俊汇聚之地，但是周衍，区区数天时间，便将这里臣服——这就是绝对的力量的好处。

　　如果像是曾经那般，圣女招亲，一路苦难，最终依然守护不住，那么驻留的意义就完全不再存在。

　　那个时候，李然的每一句话，其实都没有错。

　　而周衍自己，也同样的没有错。

　　在那段岁月，他周衍其实也已经尽力了，避不开驻留风景的内心，却正是因为心中的那份不舍与牵绊。

　　若真的无情，没有七情六欲，那么修道也不存在意义。

　　修炼，成就，或者是完成一种责任、义务的本质，便是一种欲望的呈现。

　　在欲望之中，拒绝欲望，这样的路，又怎么会正确？

　　周衍如今自然可以深深的理解这所有的一切，不论是虚我本我，不论是天命计划还是三生养魂，过去的一切，都是一种成长的经历。

　　没有过去的经历，也就不会有如今的明悟。

　　周衍有着极为深刻的认知，因而，在为姚立立碑、完成了自己的诺言之后，周衍便直接将圣女接到了御景阁第九层第九间独院居住了。

　　饮食起居，修炼悟道，也都与姜雨凝一起。

　　这期间，周衍对于姜雨凝的修炼，也有了一些帮助，但是周衍并没有直接提出生命项链的事情。

　　其实他不说，姜雨凝心中也已经明白，但是姜雨凝也很默契的没有提到这件事。

　　这，或许就是这份感情的另外一个终点和起点。

　　这样的日子，直到足足一个月之后，姜恒完成诺言离开，周衍依法传授了其蜕变的斩魂之道，又让薇茵跟在了姜雨凝身边，暂时充当着姜雨凝身边的侍女。

　　一个月之后，周衍得到了战龙学府的府主斯塔娜的传讯，让他去三大古地悟道。

　　这个时候，周衍才提出了生命项链的事情，而姜雨凝并没有回避，她目光略带复杂之意的看着周衍，将生命项链拿了出来，但是却让周衍在三大古地出来之后，两人在天魔域界完成一场真正的婚礼之后，再将此物交给他。

　　姜雨凝的要求，周衍并没有拒绝。

　　周衍也知道，最后一枚轩辕剑碎片一旦融合，轩辕剑恢复，将会以不朽之力，觉醒雷衍帝尊。

　　到时候，帝尊出现，他周衍或许存在，或许消失。

　　但不论是存在或者消失，和姜雨凝的这段‘三生缘’，将彻底终结。

　　之后，周衍指导姜雨凝修炼，为她踏上更光明的路，作出了方向上的指引，并将她所领悟的一些误区至道适当纠正，为姜雨凝消除了修炼上的部分桎梏。

　　这些完成，周衍告别了姜雨凝和薇茵，一个人来到了三大古地之一的‘转轮界’。

　　转轮界、涅槃界和白骨界，是战龙学府的三大悟道之地，也是天魔域界的三大始祖传承之地。

　　周衍此时所在的地方，便正是转轮界。

　　转轮界是一方并不大的独立世界，其内部大小，堪比一颗祖星，地域固然广阔，但是周衍的魔魂可以清晰的感应到其中的部分空间节点变化，这种变化，诠释着的是一种不同寻常的领域规则。

　　在此之前，周衍或许无法判断这‘转轮界’其中的历练作用到底在何处，可是之前在镇魂破道塔之中历经过重力森林和不朽域海的规则之后，周衍进入此地施展魔性之力感应之后，便立刻体会到了这样的一种相似的规则加持。

　　是的，转轮界这个相对来说，不过一个星球空间大小的独立世界，似乎是由类似于不朽域海之中的规则的那种能量形成的。

　　简单来说，这片独立的小世界空间，充斥着堪比不朽规则的能量。

　　“天魔域界，其中的镇魂破道塔，还有葬剑祖星的那些独特的生死凶险禁地，那些似乎都有着一股独特的气息，曾经让我觉得熟悉——这种熟悉的本质，就是我作为雷衍帝尊的时候，领悟过星空之外的高等规则。

　　而那些地方，都是仿照而成，其中都蕴含着对应的规则，同时因为过去，身边的人都或多或少留下了对应的环境里的回忆，因此一幕幕熟悉感、呼唤感才得以生出。

　　至于似曾相识，作为雷衍帝尊，曾经也领悟过这些来自于星空之外的规则，不然，又如何凭借古老的战船开启九源轮回呢？”

　　周衍心中喃喃自语，对于过去的一些迷雾，看得更真切了一些。

　　正是如此，雷衍帝尊的付出，才更显得沉重而艰辛。

　　这样的付出，这样浩瀚与残酷的现实，却必须只能暂时一人承担。

　　一个人知晓，还有可能潜藏下这样的大秘密，而一旦知晓的人更多，却没有应对的实力，一旦信息暴露出去，让星空之外的永生族人知晓，这囚禁的监狱之地的卑微存在妄图‘越狱’，那结果，只有死路一条。

　　为了一劳永逸，站在食物链最顶尖的种族，绝对不会有什么同情之心的去做这件事。

　　这一片星空，如今也是在镇压、隐匿之中，又如何能动荡？

　　周衍收敛心性，他飞行在这一片天地之间，默默的感应着这种独立的星空规则之中的效果，渐渐的向着一股古老的山谷之地穿行。

　　周衍于穿行之中，进入到了一片山谷之中，山谷的两方是浩瀚如愿的葱郁大山，大山带着几分幽暗之色，如被笼罩上了一层阴影。

　　天空之中有着一层层淡金色的魔性能量环绕，像是被阳光照亮之后的白云，呈现出一种暗金色。

　　这种颜色，反而让这片天地的光泽显得颇为明亮。

　　周衍目光可以看透黑暗，因此这个山谷在他眼中异常的明亮。

　　山谷之中的空地很浩大，空地上，有着一座座的古老石柱，每一座石柱都如一只手掌一样，静静的耸立在地面上。

　　这些连环的石柱并非是一般高大，而是有的高耸入金云，而有的，则仅仅只有一人高左右。

　　这些石柱上，每一个石柱的正面，周衍留意到，都有一个湛蓝色、流光溢彩的女子雕像存在。

　　这女子的容貌清晰可见，无比绝美，她有着湛蓝色流光的长发，不过湛蓝色光泽之下，那长发齐腰，却显出了一片雪白色的光晕。

　　光泽之中，女子同样没有双手，双臂齐齐被斩断，但是她手臂的地方，却有着两柄剑临空环绕，被一股股湛蓝色的光芒牵引着，并没有掉落。

　　两柄剑，一柄如霜，一柄似雪，左右而存在，都是剑尖朝下。

　　大大小小的石柱，每一块石柱，都是一模一样，但是有的高，有的低。

　　周衍先是大概扫了一眼，看出了这些情况，之后他留意到这两柄剑的剑尖朝下，因而关注到了那剑尖下的地面——剑尖下的地面苍郁一片，碧绿如洗，如一股股生命的绿色，非常的惹眼，充满着强大的生机。

　　但是这生命的绿色，却不是一望无际的平坦，而是一片片令人眼花缭乱的符文。

　　地面上，碧绿色的苍郁环境，深浅不一，上面烙印上了非常古老的帝纹符文，符文如镌刻的星空图案一样，复杂而离奇。

　　其中不仅有天体运行的轨道，有星河星系，有着不规则的各种图案图腾，还有着一种无法言述的古老壁画。

　　这其中的一切，甚至于远远要比那枯骨战船上的内船壁画要复杂得多。

　　周衍一眼看出，强大如他，竟是产生了一种可怕的晕厥感，这简直是不可思议的！


第152章 至尊觉醒

　　不同的石柱，却铭刻着相同的帝纹形态。

　　大小不一，各有不朽的气息。

　　这种不朽的气息之中，一丝丝周衍不曾领悟过的独特气息呈现了出来。

　　这种气息，和不朽域海、浮力虚空、重力森林之中呈现出来的那种气息一样，深不可测、匪夷所思。

　　就像是一种全新的规则，一种涵盖各种领域层次规则的浩大规则一样。

　　当初，在不朽域海，周衍有一种深切的自身如蝼蚁般的感觉，如今，这种感觉越发强烈，深刻。

　　“这是等同于我领悟的重力、浮力和空间之力的规则，是适合葬魂星空之外的规则，是一种正统的规则。”

　　周衍若有所思，分析了片刻之后，已经得出了结论。

　　“不朽对应九种独立的星空规则，博大精深。便如重力、浮力、空间之力等等，各方面都有不同。这里的气息，更像是一种独特的不朽规则——战龙学府之中的历练，想来必定是对这种独特的规则加以领悟，领悟一丝，那就是天大的造化。”

　　周衍心中分析着，同时，他来到了一座并不大的石碑面前。

　　石碑面前，周衍仔细体会，渐渐感受到了一种逆转生死的独特力量在体内爆发，这种力量和规则之力有种相同的属性，却又不属于一种特征，非常的诡异。

　　周衍凝神屏息，抛却所有的杂念，默默的体会着这种独特的力量。

　　力量本是力量，规则本是规则。

　　但是在这石柱上的符文里，力量和规则，似乎已经等同，都是一种逆转生死的能量体系。

　　如果说不朽的神性之力或者是魔性之力是基本的力量单位，那么石柱上的符文，便是以本质的力量诠释了一种规则，又用一种规则逆转了一种不朽和腐朽之间的造化。

　　这是非常复杂的一件事——哪怕是周衍并未因为这件事而震惊莫名，可这种‘机缘’，依然是令人有些瞠目结舌的。

　　“一种不朽之力，一种不朽规则，形似转轮之力。”

　　“不朽九则之中，拥有‘转轮’之说，根据判断，可能性，高达七成五以上。”

　　“这里的机缘，便是领悟‘转轮不朽则’的入门，根据机缘造化，领悟这种不朽则的奥义。”

　　周衍很快分析出了答案，因此，纵然心中宁静，也依然有些震撼。

　　不朽九则，永生九则，其中，在葬魂星空，可以领悟到的，不过是低劣的东西，因为葬魂星空本身的特征，法则根本谈不上完整。

　　葬魂星空所谓的域界，位面，不过源自于雷衍帝尊的创作，和真实的域界位面规则类似，却并非是真的域界、位面。

　　葬魂星空的一切，只是基于雷衍帝尊和古老的祖龙战船推衍而创造，比不得真正的星空之外的位面、域界。

　　周衍仔细领悟这一片石柱上的转轮不朽则之后，只体悟到了一缕转轮的奥义，而且这种奥义，对于大脑的能量损耗也极为严重。

　　但这样的机会，这样的学习葬魂星空外部的真正顶级规则的机会，并不多，周衍知道，他一旦失去这样的机会，只怕是会非常遗憾。

　　周衍凝练远古帝血，以帝血精血，孕育机械芯片，周衍开启芯片，激活芯片的计算等各方面的能量，配合自己，一举将感悟到的信息储存起来。

　　周衍本身的计算能力无比恐怖，结合芯片，如开启了机械种族的超级智脑，简直是强大得可怕。

　　接着，周衍走向那一座座的石柱，开始强行领悟‘转轮不朽则’，开始将这一切全部的镌刻在记忆之中，镌刻在芯片之中，储存数据，仔细分析。

　　这里的世界，每感悟一丝不朽则，都会变得动荡几分，周衍会察觉到有可怕的力量开始在身体上发生作用。

　　逆转生死，让周衍无法抗拒的产生苍老的变化，这种变化一旦出现，就预示着在这里的机缘耗尽，即将被自动送出。

　　周衍凝神屏息，心态超脱，无法无念，关闭自我感悟能力，以不朽魔性之力逆转造化，化身不朽神性之力，抵抗自然苍老的镇压力量。

　　之后，周衍开启芯片到极致，将每一个石柱上的不朽帝纹全部记忆烙印，如扫描下来一般，存储。

　　这样，周衍自己没有领悟，但是芯片却承载着可怕的不朽则之力。

　　随后，周衍如此往复，他也没有继续遭遇那种镇压的力量冲击，一座座的石碑从带着诡异的光泽开始，到最终的光泽黯淡，往往都不过只有数个呼吸的时间。

　　巨大的石柱峡谷，很快就变得不再充斥着光泽，变得一片昏暗，便如落日萧萧之后的傍晚一样。

　　机械芯片，一再的记录，渐渐的开始产生可怕的热量，这种热量，让周衍第一次觉得，芯片和身体绝非是那么契合。

　　周衍调集紫炎之力，以紫炎守护芯片，芯片不被紫炎炼化，芯片的热量被紫炎包裹，全部传递给了紫炎。

　　紫炎在静静的变强。

　　紫炎之中，那一个明灭不定的空间，终于也开始稳定了起来。

　　很快，所有的石柱都烙印完毕，之后，周衍深吸一口气，默默的退出了这个转轮界。

　　下一刻，周衍又出现在了一个独特的领域空间之中，周衍没有丝毫迟疑，朝着另外一处踏步进入。

　　“转轮界，涅槃界，白骨界。”

　　这一次，周衍进入的，是涅槃界，是三大天魔域界传承古地的涅槃界。

　　涅槃界同样如一片星球的环境，这片星球，如一颗死星，到处充斥着焦黑的岩石和腐朽的灰尘。

　　这个空间，周衍有几分熟悉感，他仔细回想，这和记忆之中的涅槃祖星的情况，近乎有九成相同。

　　周衍心中微微悸动，他根据对于涅槃祖星的了解，当即降临当初凤九仙所在的那个不死火凤的种族之地。

　　果然，在这片地域，周衍到来之时，看到了这一片地域有着无尽的古老梧桐树。

　　每一株梧桐树，都黝黑而挺拔，高耸入云，看不到什么枝叶，但是这梧桐古树，却有着可怕的涅槃气息。

　　周衍感应到这种涅槃气息，他心神有些动荡，当即如感悟石柱一样，在其中一株最小的梧桐树下端坐了下来，随后开始感悟涅槃经的奥义。

　　“嗤嗤——”

　　不过刹那之间，涅槃奥义直接升华，接着便有涅槃的规则力量如清泉倾泻而下，朝着周衍浇灌而出。

　　这是一种无法形容的力量洗礼。

　　说不出是一种什么样的体验，但是周衍再次体会到了涅槃重生一般的感觉，他觉得自己更加强大，也更加的稳定了。

　　一直没有进步的境界，也有在这一刻忽然冲破了阻碍，达到了极致，以至于，在此地，周衍成就了尊者之境。

　　这一次的跨越，如打破了生死的屏障，如开启了不朽的传承，周衍脑海之中一举飞出了大量的记忆，这些记忆，全部和雷衍帝尊有关。

　　但是这些记忆，却不是对于葬魂星空的记忆，而是对于祖龙战船的使用心得和记忆，以及，对于机械大帝的记忆。

　　……

　　“父亲，祖龙战船上的芯片，我已经参悟的差不多了，其中若是运用不朽规则的话，可以创造堪比不朽的机械傀儡。”

　　“这一点，我已经想到了。根据雕刻之力，和机械族的元件组成结构以及天工种族的造物之力，三者结合，可创造出独特的规则。但，必须借助祖龙战船的核心枢纽芯片。”

　　“父亲，要如何做，我会做到。”

　　“不，与天下为敌的事情，交给父亲，便行了。父亲欠你的，这次，也可以全部弥补上。既然我们已经被星空之外的种族惦记着，那么我们，爆发内战吧。葬魂星空，也需要这样残酷的战斗，来一场改革和洗礼。”

　　“父亲……”

　　“易儿，父亲收集了最完善的血脉，与李然算计天地万物，培养出了三生养魂的你，便是为了今后你的起点，可以与星空之外的种族有相同的起点。只有起点能相同，在这样恶劣的条件下，你才有可能站住脚跟。

　　在星空之外的种族眼中，放逐之地，不过是一处罪恶之地，没有人权，没有资格。葬魂星主，何其了得，乃是不朽八则的星主，依然被镇压，被逼迫得脱离此地，在星空之外遥远之地才得以立足。而他所在的星空，直接被抽离规则，成为一片死星。若非是葬魂星主执念庇护，我们也不可能存在。而古老的祖龙战船这异宝，也同样守护了我们。”

　　“我们的时间不多，先前的那道扫描过来的不朽意志，很明显有紧急的事情要办，如今，一旦他事情办完，再次光临此处，可能……就是葬魂星空的末日。”

　　“所以，不能成为一名不朽九则的强者，只怕是抵挡不住这次的毁灭之灾。我们，而这一切，与你的成长有最大的关系。若你能崛起，恢复不朽九则的巅峰之境，那么，斩灭这道意志的主人，镇压这名强大的永生九则境星空外族，我们才有喘息的时间。”


第153章 君王

　　“父亲，你比我更有实力，父亲——”

　　“不用说了，要创造机械种族，汇聚各大种族的优势，首先肯定要在自己身上测试。我的人生不完整，但是却可以成就机械种族的创造者，将来，必定是一件千古的传奇事件。并且，我已经将符文结合开工种族的机械科技，创立了符文电路板，将自己大脑改造成为了超脑，正在一步步自行优化。”

　　“我会和你一起活出下一世，下一世，我依旧是你父亲。你母亲……也会陪着我一起，这，或许也是我最后当你父亲的岁月了。”

　　“从今以后，姜尚不是姜尚，而是太上忘情之人，忘记红尘之人周忘尘。”

　　“你母亲，李素女……云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。离别，云锦。她，名为‘离云锦’。不论你有任何遭遇，记住她的身影。”

　　“我们，会为你创造心的历程，为你付出血的培养。”

　　“父母，总是爱自己的孩子的，你对于天命计划耿耿于怀，心中有些记恨你母亲，但她……其实更加无奈。”

　　“李家，是被贬黜在葬魂星空的血脉，诅咒比葬魂星主更大，她要崛起，要付出更多。”

　　“其实不仅是李家，这片罪恶之地，终究有着太多的辛酸和不幸。”

　　“这一片天地，没有出路，只有寂灭，只有无助。所以，我会借助于祖龙战船，打开各种计划，开启星空平行世界，让所有的有资格的才俊，踏上最后的觉醒之路。”

　　“我为这觉醒之路，付出了古战船上最好的机缘，也是古战船祖龙传承的真正宝藏之地。

　　祖龙战船，远远比我想的要高深莫测，这可能是君王的宝藏。”

　　“苦海境，永生境，君王境。”

　　“在星空之外，你也知道，苦海境，只是蝼蚁，永生境，才是他们的起点。而君王境，是永生九则之后的境界，是真正的星空霸主，无上规则的主宰王者。”

　　“君王境的宝藏，何其可怕。”

　　“我相信，觉醒之路，域界争锋之后，我们的葬魂星空，将会走出大量的绝世强者，笑傲真正的星空，成就真正的君王。”

　　“除了你之外，我还会创造对应的九大不朽则媲美的规则投影，天机、气运、涅槃、生死、轮回等等。还有，一个和你近乎相同方式的存在、用以屏蔽你的成长、帮你吸纳危机的替身——寂无。”

　　“寂无，是你哥哥，也是我另外一个儿子李然的孩子，不过这个孩子，是实验品，人生充满苦难。”

　　“你们两兄弟，甚至，在这最后一世，会成为宿敌。”

　　……

　　觉醒出来的记忆，让周衍心神颤栗，刹那之间，庞大的天命计划，三生养魂乃至于机械大帝的身份，觉醒之路也就是域界争锋的真相，全部出现了。

　　那一刻，周衍浑身颤栗，整个人气血上涌，生出了一种剧烈的窒息感。

　　这真相，何其复杂，何其可怕。

　　许久。

　　许久。

　　许久之后，周衍才堪堪轻呼一口浊气，接纳了这可怕的真相，可怕的事实。

　　这种结果，很多，周衍已经猜到了，但是最终，又并没有完全猜到。

　　周忘尘，姜尚，便是机械大帝。

　　而机械大帝的付出，是依靠自身而为葬魂星空寻找出路。

　　无数的机械傀儡，不过是让人族的蜕变和发展以机械种族为模型，不断的优胜劣汰，不断的去糟粕求精华的过程。

　　而一名修士，只有在国破家亡等恶劣的生死战的情况下，才会真正的觉醒。

　　在内战不断，在种族相互倾轧的年代，或许，只有刮骨疗毒才可以得以新生。

　　吞噬无尽星球的生命，炼化成为不朽的能量，雷衍帝尊的凶残的原因，如今周衍心中也完全明白。

　　爱之深，恨之切。或许，实在是达到了忍无可忍的失望之后，在恶劣的劣根性不可改变的情况下，在时间如此紧迫的情况下，唯有——毁灭。

　　而如此情况下，唤醒魔心的室女等红颜，或许不是雷衍帝尊不爱，而是根本已经没有时间，没有机会去爱。

　　这样的时刻，雷衍帝尊只怕是恨不得更加专注一些，他承担着不可想象的责任和压力，又如何可以有心和红颜一起纵剑天地，逍遥人生？

　　更何况，到了这一刻，雷衍帝尊已经被星空之外的强者镇压了下来，被镇压在了王座上，血流不止，又有什么资格谈情说爱？

　　……

　　这一刻，周衍近乎于明白了所有的一切。

　　而这其中，那几个伟大的名字，在周衍脑海之中，久久无法逸散。

　　许久，周衍再次沉沉的叹了口气，同时将这一股沉重的记忆放置在心底。

　　他的目光更加坚定，他的意志更加凝聚。

　　芯片开启，辅助周衍已更快的速度领悟涅槃奥义。

　　涅槃奥义的领悟，需要时间，而先前的转轮奥义，周衍也只领悟了一小部分。

　　之后，还有白骨界之中的生死奥义，这三种不朽则，一定要有所领悟。

　　领悟之后，还有那最后一枚不朽的轩辕剑碎片，轩辕剑汇聚完毕，打开不朽剑的终极至道，周衍会毅然选择进入紫炎虚空。

　　周衍想尽快，让帝尊真正的觉醒，心中隐约的不安感，已经可以预示，离着毁灭的凶险，越来越近了。

　　这种可怕的感觉，在记忆觉醒的刹那，便如跗骨之蛆一般，深深的镌刻在了周衍的尊魂上。

　　神魂蜕变成为尊魂，不过是水到渠成的成长蜕变，但是周衍的战力，更加逆天，一举直接超越了帝血九十九变的鸿蒙至尊之境的战力。

　　原本这应该是极大的蜕变和成就，但周衍如今完全忽视了这一切，他没有半点满意之念，反而恨不能理解领悟三大不朽则的传承，激活轩辕剑不朽兵的完整形态，进入紫炎虚空深处，唤醒帝尊。

　　形势紧急，刻不容缓。

　　周衍深吸一口气，凝神屏息，爆发全部的帝血威能，结合芯片，开始将自身与芯片融合，以可怕的速度强行烙印、记忆涅槃奥义。


第154章 最后的轩辕剑

　　战龙三禁地，为转轮界、涅盘界和白骨界。

　　在转轮界，周衍差不多领悟了一半的转轮规则之力，而在涅盘界，周衍只领悟了不到十分之一，其余近乎全部只是烙印了下来。

　　之后，周衍又进入了白骨界——尽管在原本的场地领悟，效果会更好一些，但是时间上，已经并不充足，周衍明显的感觉到了一些事情超出了预期，心中隐约的不安感如和沉睡的雷衍帝尊形成了一种不一般的共鸣。

　　这种共鸣，无法形容是一种什么样的变化，但是这种共鸣之下，周衍感觉到了一种强烈的紧迫感。

　　周衍进入了白骨界，白骨界同样是一个荒芜的祖星，祖星上白骨累累。

　　无尽的废墟，无尽的尸骨，给人一种无法形容的压力感，这些尸骨，蕴含着毁灭的气息，蕴含着一种破灭的道法。

　　周衍看到这些尸骨，心中感受到了一种阴凉的寒意。

　　通过芯片，他已经分析出，此地的白骨，曾经都是不可一世的仙佛，是不可想象的强大存在，但是都被镇压死亡在了这里。

　　这里，也是万仙寂灭、万佛遭劫的一处应劫之地。

　　周衍通过这累累白骨，走向了一片片的白骨之海，白骨荒原，在白骨的破败气息之中，烙印下了尸骨组成的符文、道痕印记，接纳了部分仙道遗迹的传承。

　　这些东西，都非常的高深莫测，不仅有修炼方面的知识，更有着关于种族方面的知识。

　　白骨界之中，这样的地方有数百处，周衍没有半分耽搁，将这百余处的各种诡异、奇妙之处全部记忆烙印了下来，储存于芯片之中。

　　之后，周衍脱离了白骨界，回到了战龙学府之中。

　　回来之后，周衍回到了御景阁。

　　御景阁之中，周衍与姜雨凝相聚，一番交流之后，周衍找到了战龙学府的府主斯塔娜，同时又去见了天魔域界的域主姜澜。

　　周衍将他对于三大传承之地的部分感悟记录成书，编撰成册，交由域主和府主收藏，之后提出了与姜雨凝举办一场大婚的要求。

　　莫说周衍为天魔域界和战龙学府作出了如此巨大的贡献，哪怕是没有这一层关系，周衍提出的要求也是域主本身的希望，因此，这个要求毫无悬念的达到了。

　　一天之后，周衍准备齐全，在天魔域主姜澜、战龙学府府主斯塔娜以及战龙学府将近三十万学员的见证下，周衍与姜雨凝举办了一场浩大而热闹的婚礼。

　　这一天，天魔域界，各方城府的城主府主来潮，祖龙王周衍与生命女皇雅米娜的婚礼，名动天下，响彻魔域。

　　魂力之后的宴席，也举办到了很晚才散，之后，宾主尽欢而散，周衍也与姜雨凝有了片刻温存的时间。

　　这一晚，周衍与姜雨凝如胶似漆，缠绵长久，忘我忘情，双修合体。

　　于这般精气魂上的修炼，达到极致的同时，周衍以无尽的能量开始结合芯片，分析三大不朽则。

　　第二天，美妙的结合达到了极致，姜雨凝窥到了无上的至道，陷入了顿悟之中，而周衍则达到了至尊之境地灵天境界的极致，战力方面也有着更深层次的变化。

　　姜雨凝很快苏醒过来，她同样在顿悟之中感受到了非同小可的压力，因而没有犹豫，将珍藏的生命项链交给了周衍。

　　周衍目光凝视着姜雨凝，眼中有明显的不舍，姜雨凝也同样的目光带着深深的眷恋之意。

　　但是，两人如心有默契，没有再说什么，而是各自开始了对应的道则的融合。

　　姜雨凝护道，周衍凝练生命项链，开启轩辕剑最后的融合。

　　可怕的不朽魔性之力、不朽生命之力如洪流从周衍的头顶浇灌而下，但是周衍没有蜕变自我，反而以这些能量全部汇聚于芯片之中。

　　芯片的智脑一举蜕变了起来，可怕的计算之力启动，那一刻，“噗嗤”一声，如芯片里的某个枷锁霍然之间被打开。

　　那一刻，如机械超脑霍然之间降临，可怕的推衍计算能力开启，三大不朽则刹那之间开始急剧的被计算分析了出来，无数的可怕数据全部的开始呈现在周衍的脑海之中。

　　“九源轮回，已经涌向天外魔域，三天之后，将淹没葬魂星空整个星空。”

　　“葬魂星空被九源轮回淹没之后，所有的一切，开始轮回。”

　　“轮回的时间，有九十九天，到时候，记忆叠加，生命洗礼，境界炼化，九源归一。”

　　“到时候，优胜劣汰，记忆的缺陷将被彻底抹除，最完美的记忆将被保留，组合，形成完美的人生成长。”

　　“不该存在的，将彻底消失。”

　　“不该存活的，将彻底被抹杀。”

　　“九源轮回之后，众生的境界，全部和星空之外的种族境界平齐，境界上的缺陷直接得到解决。”

　　“重新的成长，只有进入祖龙战船中央的祖龙城。”

　　“打破祖龙城，穿过九重天火之地，可踏入紫微星，脱离凶险。”

　　“域界争锋，进入祖龙城之后，所有种族受祖龙城守护，无法在祖龙城内征战。而一旦踏入域界争锋之地——祖龙天路，祖龙城将发布战斗意志，战斗意志之中，有机缘有凶险，将会抉择百万‘永生之子’，百万永生之子，最终相互争斗，最终，将有一百名额踏入紫微星，脱离监狱之地，代表葬魂之地的崛起希望。”

　　“葬魂星空葬魂星，是被遗弃的废星，是被镇压的监狱之地，没有完整的规则，这里的所有境界，都远远比不得真正的完美星空中的永生生命。所以，九源轮回的最终目的，是修复所有的残缺，让破碎的道踏上正确的路。”

　　“正确的路，目前只有祖龙王周衍一人踏出。”

　　“因此，所有修炼者的状态，将在九源轮回之后，与祖龙王周衍战力持平。”

　　“正确的路，是所有葬魂星空的生命体的唯一机会，唯一的机会之下，公平竞争，能者居之。”

　　……

　　这一刻，周衍明悟到了很多很多的信息，知晓了整个九源轮回的真正计划，知晓了其目的乃是让所有修士真正的踏上正确的路。

　　正确的路，这一点周衍有非常深刻的体会，区区神境九转，周衍便可斩杀无数至尊九十九帝血境的强者，由此可见，正确的路与错误的路，有何等恐怖的差距。

　　而九源轮回，以祖龙战船这君王异宝开启，其中蕴含了恐怖的不朽力量，牺牲了五大不朽催动，布局了无数的年月才得以形成这样的计划，目的，便是让破败而残缺的葬魂星空里的修士明悟到完整的、正确的修炼之路。

　　只有在正确的修道路上成长出来的永生境，才可以安然脱离葬魂星空。

　　不然，即便是成为不朽，残缺而不完整的不朽，依然将会被葬魂星空之外的永生种族发现，并列入镇压毁灭的计划。

　　这些，就是真正的原因。

　　同时，随着轩辕剑的逐渐融合和崛起，周衍也醒悟了更多的记忆，那消失的记忆，正是其中的关键。

　　雷衍帝尊毁灭了大量本性恶劣的种族生命，摄取了可怕的生命能量，同时因为自身即便是达到了永生九则之境，和师傅葬魂星主这完美永生八则境强者一起，依然不是星空之外一位永生八则的普通永生境种族的对手。

　　那是一只黄金螳螂，他有着人形的躯体但有着螳螂的双刀特征。那巨大的双刀可以在瞬间将强大的雷衍帝尊斩杀百万次，雷衍帝尊的破败永生九则，残缺低劣，各方面被对方完爆——哪怕雷衍帝尊在葬魂星空内可以跨越无尽的等级战斗，但在真正的完整不朽生命眼中，不过是个劣质品而已。

　　残酷的事实，狠狠的冲击着周衍的心。

　　最强大无敌的雷衍帝尊，因为法则的不完整，因为本身层次上的差距，起点上的差距，而和真正的永生种族的差距如此巨大，这种情况的严重性，可想而知。

　　哪怕是葬魂星空不是监狱与被遗弃之地，葬魂星空今后出现的不朽，若没有什么改变，将依然持续这种悲哀的结果。

　　苦苦修炼到不朽之境，却不过是其余真正完美种族的劣质品，不堪一击，上不得台面。

　　周衍获知了更多的信息，渐渐的感觉到轩辕剑也越发火热了起来，之后，无尽的不朽能量流溢到了周衍的身体之中，周衍凝聚空间之力，打开了紫炎虚空，看到了那已经开启的空间之门。

　　……

　　“夫君……我们，在域界天路上，再会。”

　　姜雨凝同样觉醒了一部分记忆，知晓了更多的一些事情，因此对于周衍充满了担心。

　　周衍微微一笑，轻轻的抚摸着姜雨凝的脸，目光深情的凝视着她，如要将她彻底的记忆在心神与尊魂的深处。

　　许久之后，周衍转过身，毅然汇聚所有的力量，直接进入紫炎虚空的空间之中。


第155章 帝尊合道

　　血腥四溢的王座，充斥着整个苦海一般的空间。

　　狭隘的空间里，血水流淌得到处都是。

　　低着头、浑身浴血的血色长发男子，终于艰难的抬起了头。

　　而此时，他的眉心忽然裂开，显化出了一枚独特的晶体。

　　这晶体，便是规则天晶。

　　是属于永生境的永生者的核心能量枢纽之地，是永生者的核心动力源泉，也是不朽魂胎的真正核心。

　　不朽魂胎凝练到极致，形成真正的不朽天晶，承载着规则的创造和进化。

　　而此时，这一枚天晶，出现了密密麻麻的裂痕。

　　裂痕之中，忽然飞出了一名年轻的黑色盔甲男子。

　　“终于走到了这一步，真不容易。”

　　血色王座上的男子抬起头，枯瘦而空洞的双眼里，露出了欣慰之色。

　　“帝尊。”

　　黑色盔甲的青年浑身一震，声音微微颤栗道。

　　王座散发出阵阵血光，血光之中，出现了一个古老的祭台。

　　祭台上，有如龙弓一般的水晶脊椎骨，有水晶骷髅头，也有被斩断的双臂以及两颗如星辰般璀璨美丽的双眼。

　　“这脊椎骨，是父亲姜尚，也是父亲周忘尘的骨头。”

　　“这水晶头骨，是哥哥李然的头骨。”

　　“这双眼，是室女的双眼。”

　　“这双手，是侍女的双手。”

　　“侍女跟着我没有未来，所以我给了她很多过去。葬剑祖星，大部分奇女子，都是她的分魂。”

　　“只有分魂，才能全部给予更多的爱，给予不一样却深挚的爱。”

　　“九源轮回之后，包括我自己，都会消失。不朽是永生，但不是不灭。”

　　“星空很大，葬魂星空，终究是一颗死星，充斥着破败的规则和粗浅的法道。”

　　“域界争锋，你，或者我，泯然众人，同一起点，至尊之路，重新开启。帝血九十九变之后，成就真正的永生境。”

　　“如今，轩辕剑，你，我，将合道，进行最后一次凝结不朽魂胎。成功，我们直接进入紫微星，成为第一个踏出域界的真永生境生命。而失败……”

　　“失败，你我都会陨落，永恒消失，彻底不存。”

　　“你……可否愿意，为我合道，牺牲自己？”

　　雷衍帝尊话语平静。

　　看着他，如看着镜子之中落魄的自己。

　　周衍心中说不出的萧索和寂寥。

　　或许，这也是雷衍帝尊自己的心境。

　　这一刻，周衍也终于明白，正确的路，和错误路上的雷衍帝尊，形成了我和虚我。

　　如果可以，正确的路上的周衍，甚至于可以炼化如今的雷衍帝尊，成就全新的强者之境。

　　因为周衍的路，如今是正确走过来的，而帝尊，依然在错误的路上，并成为被重创被镇压的永生九则之境的帝尊。

　　周衍沉默了许久，随即沉沉的叹息了一声，道：“牺牲，我很久就想过，也不会有任何反抗之念。不过，在合道之前，能，让我知道一些事情吗？”

　　周衍再次的叹息一声，询问道。

　　“炎炎，是清颜的女儿，是我的女儿。后辰，是我和风凌竹的儿子。”

　　雷衍帝尊轻声说出了一个真相。

　　周衍心中一凛。

　　“我身边，有八名红颜，穆清颜，风室女，雅米娜，龙仙音，古曦，周颖，周灵衣，白盈。其中，穆清颜是炎炎的母亲；风室女是后辰的母亲，也是周思思的母亲。这种孕育胎儿的过程，可参照伏羲和女娲的关系，具体，是根据祖龙战船上的规则而来，他们若相互喜欢，没有任何问题。”

　　“雅米娜，就是姜雨凝。姜家，就是地球祖地姜家的传承。父亲姜尚是谁，如今，你可想像。”

　　“李然，得父亲传承，得历练奇遇，与第一世的我为兄弟，后面的经历，你大多知道了。”

　　“天命计划，则是众生逆天改命的计划，因为葬魂星空，都是残缺之命，是永生万族生命进化失败的低劣品的回收站，是耻辱之地也是监狱之地。”

　　“我们，都是被放弃、被放逐的。”

　　“而即便是在这里成就不朽，若没有踏上不朽邪魂的完美之路，即便成就不朽，不朽天晶也不会更进一步的蜕变，不会有进化的可能。”

　　“永生亿万种族，也没有太平。物竟天择，永生的星空里，每一片星空，以‘星座’命名。

　　星座之中，以‘星晶’为生存单位。永生种族，身体是魂凝练而成，可被炼制成不朽兵，眉心晶体，一旦被粉碎，将会蜕变成为苦海境的生命体，生命蜕化，消逝。

　　永生境不朽不灭，但退步道苦海境，将会腐朽消散。”

　　“完美的永生者，眉心不朽天晶会不断蜕变，变得强大坚硬。而不完美者，眉心不朽天晶非常脆弱，一旦被完美的力量击中，结果将无比凄惨。”

　　“风室女，已经朽灭，只留下双臂与双眼和一缕爱的执念。”

　　“其余红颜，九源轮回之后，将回归归来，将会融合最正确最完美的记忆，残缺的、错误的、有隐患的记忆，将被自然删除。

　　因此，九源轮回之后，所有修士的起点，都在最正确的路上，但如何走下去，能有什么造化，将是祖龙战船的事情了。”

　　“我如今，需要合道，或者你炼化我，离开此地，踏入紫薇星空；或者，我炼化你，修复不朽天晶的裂纹。”

　　“另外，值得挚爱的红颜，为穆清颜、风室女，雅米娜也就是姜雨凝，以及龙仙音以及古曦五人，其余三者，其实更多是合作关系。”

　　“现在，你还有什么疑问？”

　　……

　　雷衍帝尊是本尊，周衍是独立的意志，但曾经，两者都是自我。

　　如今，即便有所分化，周衍更多相当于是一尊分身。

　　雷衍帝尊这么说，是解决周衍所有的执念和疑惑。

　　而这些，所有的答案得以揭晓，周衍也没有遗憾。

　　或许，唯一的遗憾，是今后，无法再与这些红颜一起——不过，若是不能完美不朽，红颜终究也难逃一劫。

　　炎炎爱的是雷衍帝尊这个父亲。

　　室女爱的也是雷衍帝尊。

　　姜雨凝和穆清颜，爱的同样是雷衍帝尊。

　　而古曦……

　　过去的周衍，是雷衍帝尊活出的下一世，如今的周衍，仍然是。

　　但，帝尊不死，下一世又怎可和上一世一起出现？这绝非是可以被规则允许的。

　　如今出现，只因，这葬魂星空本身是破败的。

　　“我本是分身，为本我付出，才是最正确的选择。而且，我即便踏上正确的路，没有无限的时间，也不可能凝结不朽魂胎，成长成为了不得的存在。雷衍帝尊后期的一生，我觉醒了部分记忆，知晓那是无比璀璨的一生，我，比不上。”

　　“我的执念，没有你深。我的心境，没有你深；连领悟的能力和实力与造化，都比不得你，这是不争的事实。所以，我已经没有遗憾。”

　　周衍说着，主动的逸散自己的尊魂，破灭自己的法道，向着雷衍帝尊飘散而去。

　　雷衍帝尊没有抵挡，任由周衍自我化道，遁入身体之中。

　　随后，不朽的轩辕剑逸散出了非常强大的能量，各种可怕的力量全部涌现了出来。

　　那一刻，王座忽然迸发出非常变态的能量。

　　这股能量，如一道喷发的火焰岩浆，冲击天地，毁灭星河。

　　此时，葬魂星空之外，一只高达万米左右的巨型人形螳螂，双手如锋利的镰刀，霍然之间出现在了这王座面前。

　　“纠正天晶，妄图合道逆转成长、优化晶体？死！”

　　“嗤嗤——”

　　可怕的双刀，直接搅碎了这一片星空。

　　可，就在此时，炙热的芯片霍然之间射出可怕的流光，无尽的血水忽然喷涌而出。地面上的血水回流，雷衍帝尊充满裂纹的晶体直接变得璀璨如钻石，熠熠闪光。

　　同时，不朽的紫炎结合芯片之中无尽的规则之力，各种能量被凝聚道了极致。

　　古老的战船，如玉的飞剑汇聚在了一起，战船上，核心枢纽之中无尽的规则之力形成了一种毁灭的漩涡，直接瞬间将这巨大的螳螂扭曲吞噬。

　　“帝气化龙！”

　　那一刻，雷衍帝尊眉心的晶体霍然化作一条紫炎狂龙，一口咬向了被战船镇压的巨型螳螂的眉心。

　　“噗嗤——”

　　螳螂眉心，一颗足有三百米大小的巨型天晶，霍然被雷衍帝尊吞入了晶体之中。

　　“轰——”

　　战船剧烈的颤抖着，同时，雷衍帝尊眼中有了决绝之意。

　　“轰隆隆——”

　　紫炎龙晶吞噬螳螂天晶，同时没入了古老的战船之中。

　　完美的种族生命体，战力狂暴的螳螂天晶，被战船吸收。

　　战船，超脑芯片，雷衍帝尊自己，还有那水晶头骨，那双眼与双臂等等，全部进入了古老的战船之中。

　　而雷衍帝尊的身体，开始真正的合道，凝练不朽的魂胎。

　　但，不过片刻，这合道直接失败。

　　肉身毁灭，所有的能量毁灭，恐怖的能量，霍然如找寻到了宣泄口，直接流溢进入雷衍帝尊眉心的一口葬帝水晶棺，其中，先前消散的周衍，正静静的躺在其中。

　　“我本是你，你本是我，但你，做到了我没有做到的。这一世，清颜她们，其实都是你的，因为曾经的她们，都早已经殒落。”

　　“九源轮回，借助于螳螂的完美基因，借助于我的永生魂晶和父亲的生命芯片，将让九源轮回真正的完整。所以，猎杀永生八则境的螳螂，是九源轮回的关键，而我们汇聚一切，如今，终于成功。

　　有你争取的路为指引，有螳螂完美的天晶形态，有着其擅长隐匿、攻杀的能力的基因参照，有超脑芯片的逆天推衍计算能力。域界争锋之中被选召的天才，将都有资格继承祖龙战船的传承。我答应了祖龙意志，让他自主选择传承考验。

　　周衍，好好活下去。

　　你承载的，不仅仅是爱情，亲情和友情，还有我们所有不朽的心血。”

　　“修炼尽头无止境，白骨茫茫化灰烬。万仙万佛遭劫，很多原因便和我遭遇镇压的情况相同，而历经了域界争锋之后，最起码，你们活下来的生命将拥有躲避追杀的能力……”

　　……


第九卷 苦海永生

　　魂海无涯，永生为岸；大道天极，洛水悲欢。


第001章 九源之后，完美帝星

　　葬魂星空，完全被炼化毁灭。

　　祖龙战船，取而代之，形成了祖龙帝星。

　　祖龙帝星化作独立的星空，在无尽星域之中霍然闪烁，进入星空边缘混沌区域，最终消失不见。

　　这世间，永生万灵，将再也无法发现葬魂星空的存在——如果祖龙星空的意志不愿意的话。

　　祖龙意志，源自于葬魂星空整个星空的意志，来自于无尽生灵的生命法则能量，来自于各大绝地古老传承的法则能量，也来自于如玉的飞剑，来自于无数不朽强者的奉献。

　　当然，还有着机械种族的庞大进化机械、基因体系以及完美的螳螂杀戮天晶。

　　祖龙战船，吞噬葬魂星空取而代之，取其精华，去其糟粕，形成了一方真正的修炼圣城——祖龙主城。

　　祖龙主城，有且只有一个。

　　祖龙主城里，长年累月会被超越不朽的力量守护，因而无法争斗。

　　如今，祖龙主城里，空无一人，但不朽的力量笼罩四方，让着一座城，如超越永生万灵对应的星座主城一样，更加浩荡而奢华。

　　葬魂星空，如今因为祖龙城的存在，完全踏入了完美的星空行列。

　　但，祖龙帝星，却划分为两个极端——超越完美星空的祖龙主城，以及远远比绝地还要恶劣的废墟之地。

　　在祖龙主城之外的任何地方，都是废墟，所有的能量都已经干涸。

　　破败的规则、废弃的能量，邪恶的本性生灵完全被抹杀，如发生了洗礼，好的，更好，恶的，更恶。

　　根据正确的路的指引，祖龙战船的核心分配，体现在天心者和魔心者两个方面。

　　天心者，便是九源轮回之后存活的人类，被称为浩劫之后的新人类，从完美的苦海境开启人生中的起点。

　　而魔心者，便是生性凶残恶毒，邪恶狠辣的存在，以魔性的能量为主。

　　为了进化与成长，人生的起点开始，一个月之后，将会选择最优秀的千万选召者，这千万选召者，将拥有进入祖龙主城的资格。

　　而评判选召者资格的因素，则是斩杀魔心者的数量以及自身战力、境界。

　　这些信息，全部呈现在周衍的脑海之中。

　　而此时，周衍处于一片灰暗的峡谷之地。

　　可以看出，这里曾经是一个浩瀚的宗门，但是如今，这里只是一片废墟。

　　九源轮回完成滞后，周衍获取了所有的记忆——他也是唯一一个拥有完整记忆的人。

　　如今，境界被改变，法则被消除，眉心的紫炎星空化作一片浩瀚的魂海。

　　魂海，就是苦海。

　　没有神灵境界，也没有尊者境界，更没有所谓的帝血蜕变。

　　如今的境界，就是苦海境。

　　苦海境，有九十九重，堪比帝血九十九变。

　　真正的苦海，其实也相当于鸿蒙至尊之境的圆满。

　　这就是起点，帝血九十九变，就是苦海九十九重的对应。

　　帝血蜕变，血是精血，精气魂融合一体，才是魂海。

　　帝血九十九变是错误的路，而魂海九十九重，才是完整的进化。

　　每个永生的生命，都是真正的魂海九十九重，而不完整的不朽，结果将和葬魂星空的其余不朽一样，下场，便是殒灭。

　　周衍将残余的芯片、飞剑乃至于残余的枯骨收起来，阅读了上面最后的信息。

　　最后的信息，呈现出的是祖龙战船，也就是祖龙帝星的最后意志。

　　葬魂星空的生命，缩减了九千万亿倍，如今，天心者，只有十万亿；而其余的魔心者，则有九十万亿。

　　天心者存在的任务，是斩杀全部的魔心者，同时在最终取得祖龙主城的居住权乃至于掌控权，完成苦海九十九重的累积，成为真正的永生境生命。

　　而祖龙星空的规则，是超越不朽的规则，是自定义的规则。

　　自定义的规则，除了所有的规则比之其余永生星空的规则更强之外，还多了一种进化能力——这种能力，来源于帝气化龙吞天神术。

　　任何天心者，斩杀魔心者，将直接吞噬对方的魂海，完成魂海的蜕变进化。

　　而任何天心者，斩杀天心者，魂海将同样吞噬对方的魂海，但会沾染魔性。

　　魔性之力一旦达到一定程度，将会吸引祖龙天劫，天劫之下，要么灰飞烟灭，要么炼化魔性，更进一步。

　　但天劫乃是以反骨天劫、九重天火为主，几乎十死无生。

　　而魔心者，斩杀天心者，将会获得双倍的魂海加成，但魔心者每隔九重，将会迎来一次天劫，炼化魔性，转化天心。

　　最终，若魔心者不死，将获取同样的夺取祖龙帝星星主资格。

　　……

　　这些信息，是所有存在于祖龙帝星的生命，都知道的事情。

　　此时，周衍心中除了感慨，还是感慨。

　　曾经所有的担心，都消失了，如今，不仅不用担心被外界发现，也不用担心其它。

　　只是，原本的葬魂星空，拥有何其巨大的生命数量，可如今，却只有百万亿。百万亿，看起来极多，但是平均到祖龙帝星的每一处空间，那数量之稀少，令人唏嘘。

　　而百万亿生灵，选择千万选召者，这概率，相当于是千万分之一。

　　千万分之一的概率，难度，又可想而知。

　　周衍联想到所有的情况，不由苦笑不已——他一个人的承担，成为了所有生命的共同承担，而如今，轮回开启，等同于每个天心者，都完全接纳了永生族的存在，也知晓了苦海境方才是真正正确的路途。

　　而角逐、强大之路，也似乎才刚刚开始。

　　如今，周衍没有压力，也没有责任承担，近乎于一身轻松，但他依然想争夺星主之位。

　　不仅仅是帝尊那伟大的付出，更是为了室女最终的复活。

　　不朽，或许对于室女没有办法，但是不朽之上的君王呢？超脱不朽的规则可以让九源轮回，又如何不可以让室女复活？

　　室女被斩断的双臂和失去的双眼，恰恰是室女身体的组成部分，还拥有没有消散的执念。

　　只要有存在的形式……周衍相信，只要足够强大，就一定可以。

　　而同时，他要在这个世界找到他的亲人，朋友。

　　穆清颜，炎炎，后辰，思思，姜雨凝，龙仙音、古曦、李然，乃至于贾永恒，诸葛嘉月、凤九仙、刘浩鑫等等。

　　曾经的不朽，将拥有选召者的资格，这是他们付出的回报，但也仅仅如此。

　　而周衍，他反而连选召者的资格都没有，只能自己争取。因为他的付出更多，因而得到了所有的记忆不消除的资格。

　　之前，所谓的帝尊合道，只是斩杀螳螂的计划。之后，帝尊消失，最后的力量成全了周衍。

　　所以，周衍哪怕自我化道，帝尊也依然让他活了下来。

　　“分身，本我，都是我。我自己，又如何不了解自己？我有放弃自我之心，帝尊也有。但帝尊比我更聪明，他是本体，可以屏蔽我窥视他的想法，最终成全我，而将他自己的所有能量奉献给了祖龙战船，让这个世界本质更加强大。”

　　“帝尊，你是我，我也是你，但是我会让我们的亲人朋友，真正的崛起！”

　　“永生族……我们，一定会凌驾于永生万族之上，成为万族的尊王种族的！”

　　周衍心中作出了决定，意志也更加的纯粹。

　　他如今和所有的生命体都在同一个起点，也没有那些错误的不朽规则的感悟，但是他拥有的，又何止是一点优势？

　　战龙学府的三大不朽规则，涅槃、转轮、生死奥义，周衍完全领悟，哪怕这些规则只是堪比不朽的亿万分之一，也足以在前期形成剧烈的优势。

　　而且，被芯片改造过的大脑，哪怕是新生，周衍的智力，也远远超过他人。

　　极好的智力，对于规则的总体轮廓的认知，以及强大的分析思考、领悟能力，这就是走在前方的底牌。

　　周衍感应了一下自身的情况，除了一身普通的衣袍之外，便是连乾坤戒指，也都没有了，可谓是一穷二白。

　　而境界，则是苦海境第一重境界。这个境界，也不可谓不强大，但是在如今这浩瀚而厚实的真正完美星空里，也就相当于一个普通人而已。

　　这里的法则，这里的重力等等，各方面的强大，让周衍哪怕是爆发潜力，也不过跳跃出十余米的高度，跨越不过三十余米的距离而已。这里，比之重力森林的重力更大一些，比之不朽域海的浮力和空间压力更强大一些，但这不是压制，而是真正的强大的法则之下的正常情况。

　　这就像是月球的生命来到地球上的体会一样，在地球人看来，地球上的重力等等岂不是很正常？

　　“难怪……永生亿万种族所在的星空，全部都是以这样的法则为基准，反而是葬魂星空，曾经基本没有所谓的重力、空间压力和浮力，没有这些，等同于空间极为脆弱。这样的空间里培养出来的修士，也难怪当初我如此强大，甚至于踏出了正确的路，踏入重力森林瞬间就粉碎了——因为根本承担不了，自己将自己压死了。”

　　“而九源轮回之后，真正蜕变的，是环境。只有环境和别的永生亿万种族的环境相同甚至更好一些，创造出来的修士，才会更站得住脚。”

　　周衍分析片刻，立刻理解了其中的原因。


第002章 杀戮会上瘾

　　这是所有活着的生命的全新起点，只要成就永生之境，那么，将再不会被镇压、被遗弃。

　　而要做到这一切，依然，只能靠自己。

　　周衍心中分析着，这一切思考看似复杂，不过也只是刹那的时间而已，数个呼吸之后，周衍什么都想通透了，整个人也不由呼出了一口浊气。

　　便在此时，远方，忽然出现了一道残影，一个极为凶残的狼头人身的凶物陡然朝着周衍杀来。

　　它双手如螳螂的双刀，浑身流溢着血肉斑驳的痕迹，血腥的伤口可见染血的白骨。

　　这凶残的一扑，非常快！

　　不仅快，这一扑之中，蕴含着一种气势，一种锁定周衍身体的气势。

　　似乎周衍如何闪避，都无法逃脱这可怕的一击。

　　“嗯？魔心者这么强？”

　　周衍心中一凛，如此战力，简直是远远超过了帝尊合道时刻的自己，这简直是不可思议的！

　　但，周衍沉住气，感应空间，目光锁定对方的攻击，双眼深邃之极。

　　那一刻，凶残的怪狼的所有动作都如有一种轨迹出现在周衍脑海之中。

　　“这扑杀，有七百三十七种变化，最可能的情况是扭曲十七度角，反身咬我的脖子，我若避让，对方的双刀手会瞬间绞杀我的胸膛，斩碎心脏。”

　　周衍刹那判断出了这凶狼的轨迹，当下，周衍陡然出拳，丝毫不理会自己的头部和颈部，反而一拳凝聚所有的力量，杀出了自我的威凛。

　　这一拳之中，蕴含一丝丝独特的意志，参杂着一缕极为微弱的空间之力。

　　但，就是这样一拳，直接先一步击中了这凶狼的腹部。

　　“噗——”

　　一拳如狂，霍然打穿了凶狼的胸部。

　　凶狼整体一举被周衍的拳头穿透，血肉内脏爆炸，鲜血四溅，染红了身边一片方向。

　　但饶是如此，凶狼依然一口咬向了周衍的脖子，而周衍刹那之间左右挡向凶狼的脖子，横向用力一震。

　　“嗤嗤——”

　　可怕的反震之力，让周衍的左手手臂骨头发出了喀嚓的一声闷响。

　　一股剧烈的痛感传递到周衍脑海之中，冷静的计算推衍刹那中断，周衍整个人也不由倒吸了一口凉气。

　　好在，凶狼被这样一击，连同先前的粉碎胸膛一击，让其直接死去。

　　一道魂海化作能量，霍然直接遁入周衍的眉心之中。

　　那一刻，如清泉浇灌神魂，周衍只觉得浑身飘飘欲仙，简直是有种形如双修般的快感。

　　“这——这祖龙帝星的规则，是让杀戮上瘾！”

　　“这种强烈的杀戮刺激，不仅瞬间恢复身体的活力和活性，让魂海蜕变，更是能壮大灵魂。”

　　“如此一来，杀戮……只怕是会愈演愈烈。而若是每个魔心者都有这样的初始实力，天心者，只怕初期会死得很惨。虽然说这凶狼受创，应该是斩杀过一名天心者进化过一次，但进化一次，实力的增长并不明显，便如我，斩杀了凶狼，进化了一次，战力提升几乎不大。如此一来，不知炎炎、后辰和清颜雨凝他们现在如何了。”

　　周衍瞬间分析出了这种情况，心中不由立刻再次担心了起来。

　　周衍很明白自己的战力和能力，哪怕是芯片没有了，他的大脑也堪比超脑，这样的算计之下，在这凶狼的手中依然受了轻伤，被反震之力震伤手臂，其余的天心者，只怕是绝不轻松。

　　更遑论，天心者只有十万亿，而魔心者，有九十万亿。

　　周衍正想着，远方，忽然传来一名女子的惨叫声，周衍扭过头，便见到一名黄衣女子被一只牛角的兽人以牛角生生顶成四瓣，鲜血如注，破碎的身体器官流淌在那银色的牛角上，说不出的血腥。

　　而那牛角兽人，竟是大口的咬开女子的头颅，吮吸着里面白色的浆液。

　　周衍脸色一沉，刚刚想到情况的恶劣，便立刻见得这惨厉的一幕，饶是以他的心性，也不由浑身一冷。

　　“这种规则，真是残酷，凶狠。但，最终活下来的，只怕是顶天的存在，心性、手段远非永生万灵种族可比。将来，若是祖龙帝星有修士踏入星空之外，那将是举世瞩目的！”

　　周衍心中分析，脚下却丝毫没有停止，立刻一极致的速度冲向了远方。

　　……

　　双手撑在地上，乌黑色的舌头不断的勾动那已经空洞的头颅，牛角兽人的动作非常享受，但片刻之后，它霍然抬起头，巨大的双眼如铜铃一般，凶狠的盯着周衍。

　　“呼哧——”

　　“呼哧——”

　　它打了两下响鼻，黝黑而粗厚的牛鼻子里喷出两道血气。

　　“哞——”

　　这牛角兽人一身嗥叫，霍然双腿一蹬，如炮弹一般朝着周衍杀来。

　　周衍身体扭曲，瞬间闪避的刹那，形意拳打出了龙形的杀道，狠狠一拳砸向了这牛角兽人的颈部。

　　巨大的力量又牵扯到了一丝极为微弱的生死之力。

　　“噗嗤——”

　　牛角兽人的颈部被瞬间打出一个巨大的血窟窿。

　　而此时，牛角兽人错开的头部双角，却忽然伸缩，竟是如一道残影瞬间弯曲，刺向周衍的肋骨之处。

　　这一瞬间，简直是变化莫测，周衍强大的感应之力立刻察觉到了凶险，打入牛角兽人的拳意还来不及爆发，便反手一震，身体陡然后退。

　　一道尖锐的骨刺顺着周衍的肋骨摩擦而过，周衍身上原本也属于尊甲的衣袍直接被刺破，肋骨更是擦出了一道鲜艳的血痕。

　　周衍历经过无数次的炼体，哪怕是九源轮回之后，他的体质的强度也绝不低，但此时依然一个照面就被擦伤，这要是被攻击到，哪怕是重创了这牛角兽人，也要被一下击穿身体。

　　而这样的地域，身体被重创，没有恢复的能力的话，结果就只有死路一条。

　　如今，环境算得上是真正的完善规则下的环境，尽管环境极为恶劣，但是同样是进化和蜕变的地方。

　　周衍原本就没有轻敌，但此时，他更加凝重了。

　　不远的方向，隐约传来了凶兽的咆哮声和其余天心者的惨呼声，情况如一边倒一样，十分惨烈。

　　周衍凝神屏息，神情凝重，眼观六路耳听八方，十分专注。

　　牛角兽人一击没有得手，身体同样爆退，但周衍直接近身一个鞭腿横扫，挡住了牛角兽人的前行。

　　牛角兽人反应极为敏锐，瞬间闪避。

　　而在那一刻，周衍霍然一拳，汇聚了一丝空间之力，狠狠杀向牛角兽人先前的伤口之处。

　　周衍发现，他凝聚全部的意志，可以施展极为微弱的一缕不朽规则之力。

　　而这一缕，哪怕是极为微弱，也依然有着打爆牛角兽人的能力。

　　一拳轰击在牛角兽人颈部，牛角兽人的伤口爆炸，整个颈部被直接打穿，大量的血水喷涌而出，牛角兽人巨大的头颅无法承担如此可怕的重力，整个头部霍然倒下，尖锐的牛角无法控制一举刺向他自己的胸膛。

　　牛角兽人大惊，本能的抬头，但是周衍的手猛的一拍，大力轰击在牛角兽人的头顶，可怕的力量让牛角兽人的牛角狠狠刺向它自己的胸膛。

　　“噗嗤——”

　　巨大的牛角刺向了牛角兽人自己的身体，而周衍反手一拳，轰击在那之余一线的牛头颈部。

　　牛头兽人直接被轰断脖颈，巨大的牛头滚落了下来。

　　正常的规则之下，恢复的手段变得无比艰难，没有恢复的手段，头掉了，又怎么可活？

　　不过片刻，一股魂海之力如浓郁的白色雾气，瞬间没入周衍的眉心之中。

　　周衍浑身一震，身体的擦伤等等瞬间恢复，同时魂海一阵，魂海之中立刻掀起了咆哮的巨浪。

　　不过，巨浪咆哮之后，又在呼吸之间平静了下来。

　　苦海一重之境，依然没有多大的起色，但是苦海，的确是动荡了。

　　这说明，这个境界，开始有了起色。

　　周衍收回拳头，感受着那恢复之后手臂的酸麻感，整个人也有点劫后余生的惊悸感，之前那牛角兽人的牛角忽然伸缩，简直是必杀一击。这种杀机，若非是周衍强大的感应力和计算力，只怕是绝对难以抵挡。

　　所谓的域界争锋之路，这才刚刚开启，但其艰难，已经可见一斑。

　　而若无法成为选召者，无法有进入祖龙主城的资格，那么今后的路，只怕是希望渺茫。

　　而进入了祖龙主城，可在祖龙主城镇魂碑上留名，到时候，要找寻到炎炎他们，就不是那么难了。

　　周衍深吸一口气，他不敢耽搁。

　　击杀魔心者，获取魂海能量蜕变进化，夺取选召者资格，他不能有半点耽搁。

　　只是，一次凶险，两次危机，这魔心者又岂非那么容易斩杀？

　　远方，不时又凄厉的惨叫声传来，情况的惨烈可以想象。

　　周衍没有再次冲向远方，反而以拳力，将牛角兽人的一对牛角挖掘了出来。

　　同时，周衍回到之前的坑洼之地，将地上死去的狼头兽人的双刀弄了下来。

　　选了一个隐蔽的凹陷之地，周衍留意四方的动静之后，全神贯注祭出紫炎，开始炼化这牛角和双刀。

　　紫炎的威能更加强大，但是凝聚出来耗费的精气魂的量也惊人。周衍炼器的手段绝大部分没有用，可谓已经成为垃圾，但是源自于重力森林之中的那些古籍之中的传承，反而都可用。

　　那是真正的道，任何地方都通用。

　　周衍花了将近半个时辰，才将双刀、牛角炼制成为一柄剑，一柄和轩辕剑近乎一模一样的剑。

　　只不过，轩辕剑，最终消失在了祖龙战船之中，和如玉的飞剑的结果一样。

　　而周衍，如今也是一穷二白，除了记忆和一些领悟出的真正不朽道，其余也并无特殊。

　　或者说，不仅是周衍，每个天赋卓绝的天心者，或多或少有一丝过去的特长存在。

　　周衍手持着全新的剑，放在葬魂星空，这柄剑，甚至超越了残破的不朽兵的强度，但在了如今这废墟之地，这不过就是一件普通的苦海境的苦海宝器而已。

　　但有剑在手，周衍的剑道，才真正的有了用武之地。

　　周衍炼制完这柄剑，感应此地暂时没有大的风险，又再次挖取了牛角兽人的头骨，来到此地，祭出紫炎，炼制了一枚戒指。

　　周衍拥有一缕不朽空间规则之力，但饶是如此，炼制出的空间戒指，却不过只有方圆十米左右的空间大小。

　　不过，这种空间大小不大，却是非常稳定的空间，在任何星空，都可通用。

　　功能单一，没有其余属性，但方便存放东西。

　　处理完这些，周衍又重新修炼恢复了一番，让自己的状态处于最佳，这才再次出了这坑洼的凹陷之地。

　　远处，已经一片静谧，似乎那些天心者早已经死去。

　　周衍默默前行，肋骨处破裂的衣袍，被寒风吹得呜呜作响，一阵阵的寒意侵入周衍的身体之中，冰凉彻骨。

　　“真正的永生星球，哪怕是一股寒风，都让苦海境的生命有些无法承受。”

　　周衍心中感叹，同时他也决定，再次斩杀的魔心者，一定要取其精华部位，炼制一套风灵避尘甲。


第003章 临时团队

　　环境非常的恶劣。

　　如今，每一处，都远远比重力森林和不朽域海更加凶险。

　　重力森林和不朽域海只是类似如今的环境，却不存在凶兽生命等凶险，而此地，到处都是凶手横行，天魔肆虐。

　　同等基础的情况下，平均一名天心者需要面对九名魔心者不说，魔心者魔化的实力甚至于要完全碾压同等境界的天心者。

　　这是巨大的劣势，在初期几乎无解——除非能对整个祖龙帝星的整体趋势有非常精准的把握和非常独到的见解。

　　周衍炼制了一柄闪烁着幽光的剑和一枚乾坤戒指之后，又前行了一段距离，便结合九源轮回的情况将一切彻底分析清楚。

　　而分析清楚之后，周衍才知道，若不能成为选召者，只怕是九成九的可能要被淘汰掉。

　　九源轮回之后的规则，被超越不朽的祖龙战船同化，也就是说，哪怕是不朽，都有可能死，更遑论是不朽之下的生命？

　　所有生命在同一个起点，同样也就代表了，每个生命的差距全部被拉平了，天心者和魔心者没有本质的战力区别，无非是信念意志和爆发，以及在危难下的能力的表现。

　　作为魔心者，魔化时刻能开启，而天心者，也有着对应的规则碎片能力，依然是看自己的领悟运用等等能力。

　　这其中的区别，说大不大，说小也不小，非常复杂。

　　周衍收敛心神，一路前行，此时，废墟的地域似乎渐渐的出现了一丝丝的光明，有光明存在，证明这世间的日夜交替的变化基本规则没有改变什么。

　　这是周衍感受到的唯一良性的变化。

　　便在此时，周衍留意到远方有着独特的能量波动，并有一股股光明能量在那里荡漾出来，如形成一种奇异的规则。

　　那是有不少天心者在那里汇聚的征兆。

　　周衍知晓，眼下的环境特殊，莫说是这些天心者，便是如他这样的、曾经的帝尊，如今一旦遭遇到五只以上的魔心者，也将万劫不复。

　　如此情况下，众多的天心者汇聚一体，才有几分胜算和出路。

　　周衍没有迟疑，朝着那个方向行去。

　　这一路不过三千余米距离，距离不远，但这不远的距离，却同样充满了不安定的因素，周衍便在这段路上，感应到过不下两次的凶兽天魔气息，不过周衍并没有遭受到攻击，很明显，哪怕是魔心者，也并非是傻瓜，知晓此地不远有大量的天心者汇聚，魔心者反而悄然退避了。

　　周衍来到了一处平坦的小丘陵之处，这里，周衍远远便看到了超过四十名的天心者。

　　而除了周衍之外，四面八方，也有超过六名天心者男女浑身浴血的走来。

　　这些天心者脸色大多都很平静，神态淡漠，该知道的信息，大部分他们也都知道了，而关于雷衍王的记忆与，每一个人都已经忘记。

　　这里将近五十名天心者，其中只有一名青衣长袍的男子隐约是众人之首，他浑身有着一股非常强横的气流环绕，这种气流不时闪烁出一道强烈的光柱喷涌向天空。

　　周衍便是被这种光芒吸引而来，此时见到这种能力，周衍心中也不由一动。

　　周衍的双眼有一个呼吸的刹那锁定了这名男子的气息，同时强大的计算力瞬间计算了出来，此人，已经踏入了苦海境第一重。

　　相对于其余还没有踏入第一重的天心者而言，他明显极为强大。

　　他的手中拿的是一只苍鹰的凸爪，这凸爪无比锋利，闪烁着和周衍的剑一般无二的幽光。

　　此时，他抬起头，刚好看到了周衍手中的幽光剑，那一刻，周衍明显察觉到，此人双眼眼中闪过一抹灼热之意。

　　但这股灼热之意也不过一闪即逝，并无表现得非常明显，普通人，只怕是根本看不出任何的异常。

　　“好了，看来这附近能来的，差不多已经都来了。来不了的，想来已经殒灭。”

　　这男子等周衍等人到走到了近前，他才挥手示意，吸引了所有天心者的目光。

　　“首先自我介绍一下，我叫方中泽，是一名苦海境一重的天心者，本身的战斗奥义为光明奥义，当然，目前的光明奥义，仅仅只是碎片奥义，还没有觉醒过去的那些能力。”

　　“大家也知道，如今的世界是真正完整的世界，而若是不历经九源轮回，我们只怕是也永远不会知道自己所在的世界是一个监狱之地。有不朽的帝尊毁灭自我，开辟了九源轮回，给我们所有万灵族的天心者创造了这样的机会，我们就要好好努力的奋斗下去。而要奋斗下去，先是要让自己活下去。”

　　“一比九的比例，看起来不算什么，但是在如此恶劣的情况下，魔心者的优势可见一斑，我们若前期不团结起来，后面的路，只怕是很难。”

　　魔心者，不论是斩杀天心者还是自我魔化，还是吞噬这片天地废墟里的罪恶能量，都可以蜕变战力和境界，他们的数量是我们的九倍，但是他们的成长速度，却要比我们更快，而我们目前只能汇聚到这些人，大家有什么能力，希望不要隐瞒，尽数的说出来，然后我们分别分门别类，必要的时候更方面应对忽然出现的危机。”

　　“另外，我们这些人既然都是九源轮回之后的天心者，心胸方面应该还是不那么差的，至少，也绝非是什么不知好歹背后算计人的小人。若是这样的天心者，也不可能成为天心者了，所以大家不必太过于担心。”

　　“那么，现在，有炼丹能力的修士，请站出来。”

　　方中泽有着很强的领导能力，各方面，也考虑得非常的详细。

　　当下，他便提出了自己的看法。

　　而眼下的一群将近五十名天心者，也对于他的说法很能接受。

　　只是，炼丹能力的天心者，并没有。

　　方中泽略有些失望，但随即也不气馁，毕竟九源轮回之后，曾经大圆满的奥义都成为了破碎的奥义，而炼丹之道，一旦成为破碎的奥义，几乎不可用。

　　“那么，阵法方面呢？”

　　方中泽不由又询问道。

　　这一次，周衍站了出来，面色平静道：“我略微精通阵法和炼器，炼丹因为规则之力的变化，如今暂时不行，以后我努力试试看是否可行。”

　　“好，好。有阵法和炼器方面的人才，我们坚持一个月等到选召者机缘出现的机会，大大增加！”

　　“这位兄弟，不知你尊姓大名？”

　　“在下周衍。”

　　周衍倒是没有迟疑，立刻说道。

　　便在此时，队伍之中，忽然有一人惊呼了一声，道：“祖龙王周衍？曾经那位逆天王者，为古曦而杀入雷炎破道山的祖龙王周衍？”

　　这说话之人，是一名女子，一名浅黄色道袍的美丽女子。

　　她虽然美丽，但此时略显狼狈，身上有多处血痕，显然也遭遇过不轻松的战斗。

　　“我名为苏玉，曾经是寒冰剑宗的弟子，知晓古曦师姐与你的情分，不过后来你进入雷炎破道山之后，我们就失去了你的消息，没有想到，这次竟是一开始就遇到了你这绝世才俊。”

　　苏玉惊呼不已，开始的时候，她便已经留意周衍，如今听闻周衍的名字，竟想直接肯定了周衍的身份。

　　苏玉的话一出，立刻有不少的天心者都对于周衍重视了起来。

　　本来，此地凶险莫测，而一个炼器师和阵法师意味着什么，天心者们也不是不清楚，更遑论，这人在九源轮回之前乃是绝顶才俊。

　　苏玉的说法，让周衍不得不结合两世的记忆，将其中好的方面组合，终于形成了对应的记忆——也就是说，进入雷炎破道山之前，和后面的部分记忆重叠，所以苏玉的记忆里，只有最好的一面。

　　周衍知道，这就是九源轮回的影响。

　　但是他尚且还没有回答，便听到苏玉旁边的一名青衣女子冷笑一声说道：“九源轮回之后，所有天心者的起步都是一样的，并非是什么大家族的少爷就有着更好的起点。而纵然对于过去的记忆大家都在，但是过去的东西都近乎于全部不能用。

　　这样一来，过去的才俊很可能反而被过去的庸才践踏，而过去的庸才也说不得可以一举而一鸣惊人。”

　　“九源轮回，给予大家的是一个公平的机会，一个全新的同样的起点，我们之前也分析了，之前越是天才，有些记忆越是无法消除，因而损耗的能量越发多，轮回之后，这些能量反而加持不到他们身上，等同于同样的天赋会被削弱很多很多。这周衍过去大才不假，但是如今阵道炼器都有能力的话，若是再再战斗上还有能力，后面的路，只怕是反而会比我们更加艰难！”

　　“所以，大家莫要盲目崇拜，搞什么特殊对待——当然，我并非是针对周衍，而是就事论事，毕竟这个环境下，咱们没有选择。”

　　这女子话语冷静，说话掷地有声，而且说的是实话。


第004章 绝杀杀机

　　原本，有些隐约听过周衍名头的修士双眼火热，如看到了强大的希望，此时被这句话忽然一说，顿时如耳边惊雷轰鸣，立刻清醒了起来。

　　“赵雅说的不错，大家若是以过去的心态面对曾经的人物，危难一旦发生，可能会出现极大的凶险。所以大家需要理智。

　　如今，也物是人非，不再是过去。过去的神子神女，如今可能连活下去都难，过去的小兵小卒，也有可能一举成为选召者，拥有进入祖龙主城的修炼资格。”

　　“不过，这些大家明白就好，我不针对任何人，只是希望大家像赵雅一样冷静，审时度势，也希望周衍兄弟可以理解。”

　　“嗯，这一点是不争的事实，赵雅说的不错，所以大家不要对我抱太大希望，危难的时候我能做到不拖后腿，也殊为不易。”

　　周衍点了点头，赵雅说的话很直接，但的确是事实。

　　如今，物是人非，特别是一些神子圣子，只怕是过去没吃过什么苦头，如今生死都难测。

　　赵雅见周衍不仅没有责怪，反而肯定了她的说法，也不由微微一怔，随即目光微微明亮了几分，对着周衍微微抱拳，很明显，哪怕是说的话不好听，但是周衍的心胸表现，还是让她心中赞赏。

　　“我是赵斌，我感觉，再斩杀一只天魔，就可以成为苦海第一重的天心者，之前，我是眉心魂海苦海，已经有两重浪冲击过了。”

　　“不错，进阶苦海第一重，眉心苦海动荡三次，代表踏入苦海三生。”

　　方中泽点头，很肯定的说道。

　　“我名为叶玉琳，苦海一动，还差两动，天赋是秋之奥义。”

　　“我名为刘宇辰，苦海一动，也还差两动到苦海一重，领悟的是星辰奥义。”

　　……

　　所有天心者都自我介绍了一番，包括周衍，现场一共有五十名天心者，而五十名天心者之中，刚好有二十名女性天心者，周衍也完全的记住这些天心者的名字和天赋特征。

　　而大家互相认识了一下之后，周衍也知道了，现场一共有五名苦海境一重的天心者，分别是方中泽，孙正钦，闻叶丰、易雪瑶和齐宛曼五人，其余大多都和周衍的境界差不多。

　　而这五人，则直接成为了这个临时队伍之中的上位者，负责发生凶险的救援和大局。

　　完成了相互之间的熟悉，方中泽直接来到了周衍面前道：“周衍兄弟，我也知道炼器的事情颇为耗神，但是如今我们的优势便是五名苦海境一重的天心者，所以我们都希望将这个优势扩大，以方面更好的抱团活下去，所以我希望你辛苦一些，帮我们五人没人炼制一件兵器——当然材料我们都有，而一旦炼制成功，我们之后诛杀的凶兽材料，可以优先供你选择，你看如何？”

　　“若是很难炼制，那便算了。”

　　方中泽说出这句话的时候，整个团队的人都安静了下来，几乎所有人都看向了周衍。

　　那闻叶丰、易雪瑶和齐宛曼三人更是目光带着几分期待之色，多看了好几眼周衍手上的戒指。

　　“炼器方面的事情，好说，不怎么耗费时间，戒指也可以帮你们炼制一下，不过空间不可能很大。”

　　周衍想了想，同一个团队，既然一起生存，他自然不会在这点小事上计较。

　　只不过，一些情况，周衍也必须说明白。

　　同时，炼器本身，对于周衍也是一种极好的锻炼。

　　“九源轮回之后，器道丹道之难完全可以想象，空间更是如此恐怖强大，有得一枚一个方圆一米的乾坤戒指，大家其实已经很满意了，谁又会不知好歹希望如过去那般？我们纵然过去算不得天才，但对于丹道器道都有涉猎，如今便如门外汉一般一窍不通，如何不知其难度？”

　　“所以，周衍兄弟莫要担心，我们不会挑剔什么的，反而心中会牢记周衍兄弟的恩德。”

　　方中泽很明显的说出这一切，不仅是要周衍放心，更是暗中告诉所有人，要设身处地为周衍想想，也考虑一下如今炼器的难度，不要苛责什么。

　　“不错，方中泽说的非常对，这一点若是认知不了，我们如何成为天心者？”

　　这个时候，孙正钦立刻接过话语，语气严肃的说道。

　　周衍点了点头，这方面处理好，他便没什么好说的。

　　炼器要炼制没有什么独特功能的兵器，要炼制不镌刻阵法的兵器，其实没什么难度，周衍也没有推脱，在众人的关注下，凝聚紫炎，直接将一些天魔的骨头、手臂、倒刺、翅膀等等怪异的东西炼制成剑，枪，刀等兵器。

　　同时，周衍又炼制了一些十个立方左右大小空间的小型空间戒指。

　　炼制这种空间戒指，周衍简直是毫无压力，而且速度极快。在耗费一定的材料之后，不过耗费了三个多时辰，周衍就炼制了五件兵器和四十九枚乾坤戒指。

　　这些东西，都不含独特的威能，主要有着对应的作用，兵器在于锋利，而戒指的空间极为稳定，任何地方都可以使用。

　　这一次，所有人都对周衍无比感激。

　　而周衍利用剩下来的材料，炼制了一套风灵避尘甲，然后直接穿在了身上，将身上有些残破的衣服再取出来以火焰毁灭。

　　这一幕，让不少女修士眼眸之中流光闪烁，充满了羡慕之色。

　　而周衍在炼器的过程之中，苦海接连响彻了两下，却没有进阶。

　　不过，周衍知道，一旦他再斩杀哪怕是一只天魔，将可以踏入苦海境一重。

　　便是如他，如今也在初期状态落后了普通修士，按照人口的数量计算，五十人之中，已经有三名苦海一重，那么他周衍的排名，如今怕是极为靠后。

　　但周衍却完全不担心。

　　因为，通过交流周衍已经知道，别人都只有一种奥义。

　　但他周衍不同。

　　周衍拥有形意奥义，拥有祖龙奥义，拥有涅槃奥义，拥有生死奥义，拥有转轮奥义，拥有天命奥义，拥有造化奥义六中。

　　不仅如此，其中祖龙奥义更是包括了斩杀、杀灵等等过去领悟的奥义，如今只要拾起来，全面化的话，不朽九则，几乎全部有希望。

　　不朽九大规则，分别为开天不朽、破道不朽、斩空不朽、回光不朽、转轮不朽、造化不朽、天命不朽、永恒不朽、虚无不朽，这九种不朽，对应的九种不朽则，也就是永生九则。

　　每一种规则都是独立的强大规则，当奥义领悟到大圆满之境，就可以由奥义蜕变成为不朽则。

　　领悟一种不朽则，就可以成为不朽，成就永生。

　　领悟两种，就是永生二则，将比永生一则强大更多。

　　领悟的不朽则越多，实力越强。

　　而九则之中，领悟任意一种不朽则之间的战力，都差距不大，领悟任意两种不朽则的永生者，战力差距也不大。

　　但是领悟不同数量的不朽则的永生者，战力绝不会相同。

　　多一种，将完全碾压。

　　多一种，就可以完全碾压，这种情况可想而知，如今在奥义上，周衍暂时呈现出来的奥义，多达六种，而且还不计算炼器阵法方面，以后，炼丹周衍也绝对有把握。

　　这，等同于已经拥有九则。

　　同样的领悟规则碎片，同样的境界，也就是说，周衍也已经拥有了碾压的能力，这种能力，当然要表现在各种规则奥义能自由施展出来的情况下。

　　所以，周衍完全不急，只要成为苦海境，了解自身的变化，周衍相信，成为选召者于他而言，可能不会特别艰难。

　　周衍心中分析着，同时默默的修炼恢复着自身体内的神性能量。

　　此时，方中泽已经派出一行五人开始在四周巡视，然后每隔半个时辰，会换一批五人接班，轮流巡逻，让所有修士都处在一种最巅峰的状态下。

　　转眼间，黑暗完全过去，天空迎来了一片朦胧的光芒，光芒之中，废墟之地的情况完全呈现了出来。

　　断壁残垣，大地破裂的痕迹到处都是。

　　远方，很明显可以看到一处巨大的裂缝横贯了整个前方，巨大的裂缝如将大地分裂成为两半，便是远远看去，那黝黑的空间都令人不寒而栗。

　　深渊里，隐约有沉闷的嘶吼声传出。

　　“啊——”

　　便在此时，远方忽然传来一声惨叫，负责在前方探路的是名为‘冉学义’的苦海境已经两洞的天心者。

　　他的实力，已经处于五十名队伍里前十左右的存在。

　　但是在霍然之间，忽然人头冲天而起，血水喷出了十米之高。

　　而血水喷出，却没有落下，立刻就消失无形。

　　冉学义的身体倒在地上，抽搐了三次，便直接化作一堆枯骨，浑身开始冒出黑烟。

　　冉学义身边不远的另外一名探路者，是一名女子，名为‘倪德馨’，她身材妖媚，窈窕火爆，之前引得不少修士频频注目，此时忽然惨呼一声，转头就跑。

　　但是跑出了数步，她的脑袋却定格在了空中，同时亲眼看到自己的身体没有了人头还继续向回奔跑。

　　“噗嗤——”

　　那平齐的血颈部喷出十米高的血柱，而倪德馨定格在空中的脑袋，脸上布满了恐惧与不甘。

　　“我不要死，我不——我还有道侣，峰哥——峰哥——”

　　她的声音尖锐刺耳，但是后面越来越无力，刹那之间，她的脑袋上冒出大量黑烟，瞬息之间，美丽而妩媚的面容便化作了空洞的骷髅白骨。

　　“嘭”

　　空洞的头骨掉落在地上，强硬的地面让这骨头直接如雕像一样摔成了粉碎。

　　那一刻，可怕的死亡之力，直接碾压向周衍这个临时的队伍。

　　才刚上路数分钟，众人便立刻遭遇到了绝境般的凶险。


第005章 苦海境一重

　　光线更明亮了几分，但一股股寒意如要刺破现场所有天心者的内心。

　　一个呼吸之间，两名天心者直接死亡，而且还无比凄惨的死亡，这种残酷的事实直接冲击了现场所有人的心。

　　方中泽呆滞了片刻，忽然几乎毫不迟疑的道：“退，快退！”

　　“不要慌，有空间方面能力的，先在后退的时候在我们背后释放一道携带空间奥义方面的能量，快！”

　　周衍几乎是同一时刻冷声道。

　　这个时候，不仅是天心者，哪怕是周衍都感觉事情的严重性超出想象。

　　哪怕是过去无比逆天，此时周衍也感觉浑身发冷，一股股死亡的压力压迫着他，让他感觉到这片天地的重力似乎更加强大了。

　　周衍的手紧紧的握着幽光剑，没有特别靠后，但是也没有第一个撤退。

　　“按照周衍说的做！”

　　方中泽在周衍说完的同时立刻说道。

　　这个时候，有三名修士直接杀出了两道白色的条文能量和一股扭曲的立方体的能量。

　　那股能量，刚好全部落在队伍最后撤离的名为‘充阳州’的天心者后面，便在此时，一股无形的能量如触手，霍然击杀到了充阳州的背后。

　　强大的攻杀之力，携带着一股尖锐的破空声撞击在三道空间之力上，那一刻，充阳州背后如发生了爆炸一般，‘轰’的一声，劲气乱飞。

　　一股如巨浪般的冲击力狠狠的冲击到了充阳州的后背后，充阳州已经有所感应，人如发狂了般疯狂冲向前方，但被这劲气冲击到后背，依然惨呼一声，如断了线的风筝一样，以更快的速度飞向了前方。

　　便是挡住了一击，充阳州的后背都出现了一个可怕的血洞，猩红的血水汩汩流出，他背部的骨头都已经断裂，显出了断裂的尖锐骨刺，异常触目惊心。

　　“拼了，跑不掉了！”

　　方中泽脸色大变，知道已经不可能跑了，立刻回头便要组织人出手。

　　“空间之力的天心者立刻再次出手一次，风之力奥义方面的我记得有两位，同时出手，配合木之力稳定风之力，我来应对！”

　　周衍大脑之中立刻思索了起来，最终得出了一个最佳的方案。

　　只要有刹那的机会，他就可以命中这只无形的怪物，在这方面，周衍具备太多的优势。

　　“周衍你苦海境一重都不到，你确定你能行？”

　　一名名为呼延子默的天心者对于周衍的实力和判断能力产生了质疑。

　　“按周衍说的做！”

　　方中泽异常有魄力，立刻叱道。

　　一愣之间，所有天心者立刻心中一凛，知晓时间不多，给予大家的机会不多，因此也不再迟疑。

　　周衍毕竟是过去的顶级天才，或许如今真的有办法呢？

　　如今，无路可走的情况下，哪怕是有一丝的希望，那也是希望，救命的稻草，那也有机会救命。

　　所以，迟疑刹那，立刻便有修士按照周衍的说法去做。

　　但是机遇，往往都是一闪即逝的。

　　三大空间之力毕竟只是奥义的碎片能力，能产生效果的只有无比狭小的一片方圆，三大空间之力再次释放而出，那一股无形的流光明显的穿过了三大空间之力的封锁，霍然出现在空间之力的封锁之外。

　　此时，一股股风之力立刻作用到了一点，一举将这无形的能量卷起，打退了一步，一步之后，原本超出了空间之力封锁的无形能量体，忽然再次陷入了空间之力之中。

　　便在此刻，充满生命气息的木之力忽然卷入了封锁之中，一举与那无形的能量碰撞到了一起。

　　原本无形的能量此时立刻呈现出了形态——那是一只如八爪章鱼一般的透明之物，有一个巨大的蘑菇头，有着八只透明的如蚯蚓一般的触手，这种触手光滑而又锋利，一个呼吸之间可以伸长数十米，一个呼吸之间又可以很自然的收回，成为一米余长的触手，可谓是极为变态。

　　这八爪章鱼出现的同时，周衍的身影如残影，霍然出现在了这章鱼的身前不远。

　　章鱼的触手如一道流光，几乎眨眼之间就杀到了周衍胸前，这是不可闪避的速度，这种速度乃至于章鱼触手怪的杀伤力，足以直接形成秒杀的局面。

　　此时，不论是方中泽还是苏玉、赵雅、叶玉琳等人，都全部的吓呆了，那一道流光，几乎同时宣布了周衍的死刑，宣布了这一次的反击的失败。

　　反击的失败是什么下场，已经可以预见。

　　但，章鱼触手怪攻杀到周衍胸口的刹那，周衍胸口忽然出现了一团刺眼的紫炎，紫炎的范围不大，只有碗口大小，但这碗口大小的范围，却恰好笼罩了章鱼怪的爪子，便如章鱼怪刻意将自己的杀机送到紫炎之中一样。

　　“嗤嗤——”

　　那一刻，章鱼怪的触手一举杀出了紫炎之中，立刻如流水一般迅速的燃烧了起来，章鱼怪的触手瞬间缩回，但是紫炎却顺着一举烧向了章鱼怪的身体。

　　与此同时，周衍的双腿一蹬，等个人如炮弹一般冲了出去，一个跳跃将近十米，让现场的所有人直接看傻了眼。

　　这种速度，这种反应能力和计算能力，如果是偶然还好，如果是一种真正的算计能力，那简直是令人心寒。

　　紫炎顺着触手怪的触手蔓延到了章鱼怪的全身，章鱼怪发出了如恶鬼一般的凄厉嘶嚎声，这种嘶嚎声之下，远处似乎有更冷的气流‘簌簌’的飞射而来。

　　这种变化，令在场的所有天心者都脸色大变。

　　而周衍，弹射出的刹那，手中的幽光剑杀出了一道祖龙奥义之力。

　　祖龙奥义，是周衍踏入了第二次的葬剑祖星，在正确的路上领悟的道，这种奥义，远比一般的奥义强。

　　这种绝杀奥义之中，更是有着杀灵、斩魂等等杀戮奥义的碎片蕴含其中，没有遗忘过去的所有记忆，所以周衍对于过去的种种，理解更加深刻。

　　在如今的环境对比之下，他的优势远远不是这些天心者可以比拟的。

　　但，因为身上蕴含的奥义强大而且种类也多，所以需要斩杀的魔心者的数量，也远远超过其余天心者。

　　这一点周衍心中非常明白，不过他也并不在意——因为他体内同样拥有芯片的碎片和如玉飞剑的碎片，这些其中也同样蕴含能量，一旦炼化，好处多多。

　　过去的记忆虽然都存在，但是关于雷衍帝尊缺失的后续记忆，却是永远消失了——周衍知道，这是雷衍帝尊成全了他，因为一旦获得雷炎帝尊的那部分记忆，周衍就会真正的成为雷衍帝尊，成为本体，而不是分身，到时候，那就相当于是本体融合了分身。

　　雷衍帝尊最后的所谓合道，也是假的，是为了斩杀永生的螳螂，获得最完美的杀戮基因，同时成全他周衍。

　　而结果，一如雷衍帝尊所算计的那样。

　　这个计划，哪怕是李然、炎炎等很多人，都被蒙在鼓中，他们都认为是雷衍帝尊与机械大帝的战斗，但实际上，却是雷衍帝尊与机械大帝的合作计划。

　　……

　　周衍一剑，刺穿了章鱼怪的眉心魂海位置，破碎了对方的魂海——这是所有天心者、魔心者的弱点位置。一旦杀到了这里，破坏了魂海或者是将来的天晶，哪怕是不朽，也会死。

　　不朽，是代表了永恒的生命，也就是说，拥有永恒的寿命。但不是说可以永恒的活着。

　　普通人，可以活几十年，但是普通人，也可能因为天灾人祸而在几岁的时候夭折。

　　道理是一样的。

　　永生者，拥有永生的生命，不灭的天晶，但一旦不朽天晶被炼化被吞噬被毁灭，同样会殒灭。

　　而现实，同样是残酷的。

　　此时，周衍一剑毁灭了这透明的八爪章鱼的魂海，八爪章鱼肆虐扭曲的紫炎触手也在抽搐之中被紫炎炼化成为灰烬。

　　地上，除了一滩腥臭的白色浆液之外，什么都没有留下。

　　但是周衍斩杀了这八爪章鱼怪之后，海量的清泉能量直接如在魂海上空浇灌而下，周衍的魂海连连颤抖了四次，之后忽然魂海出现了一丝金色的边框一般的痕迹。

　　那一刻，周衍感觉到自身的七种奥义碎片，都全部的变得凝练了几分，紫炎的凝聚程度也变得更加的凝实了。

　　周衍身上金光闪烁了一下，很快就熄灭了，但是他的气息，却变得明显的深邃了几分。

　　“好，又一个苦海一重强者诞生了！”

　　方中泽松了口气，目光之中异色连连，很明显也被周衍的强横手段震惊了。

　　之前，周衍尚且不到苦海境第一重，但是却有这样的算计和反应能力，这的确是惊人的手段。

　　“确实，想不到，这便是天才和普通修士的不同，看来，哪怕是相同的起点，大家若是不拼命不努力，也依然无法站在巅峰！”

　　苏玉微微沉吟，随即说出了一句发自肺腑的感叹之语。

　　苏玉说完，一时间现场有些沉默。

　　“快走，远处似乎有数道冷风出现。”

　　方中泽同样有些感触，但是随即他脸色陡然一变，立刻神情凝重的说道。

　　所有人当下收敛心神，不敢有半分放松。


第006章 危机四伏

　　当下，选择了另外一个方向，方中泽带着众人一起前行，这一次，探路的天心者每隔十分钟轮流一次，每一次，都配备独特的风属性奥义的天心者守护，一旦有危险可以加持风之奥义提升速度。

　　气氛有些凝重——或者说，除了八爪章鱼触手怪之前稍显轻松之外，如今每时每刻，每个人的神经都绷得很紧。

　　因为一旦不小心，一个刹那之间，就有可能丧命。

　　什么绝地，什么禁地，都完全没有这样的世界残酷和凶险，因为绝地和禁地，起码有凶险还有迹可循，而此地，根本没有什么痕迹察觉到凶险会发生。

　　一行五十人，数个呼吸之间，便已经死去了三人，先前的两人一个照面就死了，连逃都来不及。

　　而即便是逃跑了的青涩青年充阳州，在周衍斩杀了八爪章鱼怪之后，他也依然因为心脏被击碎而死了。

　　在完整的法则之下，没有强大的生命奥义规则修复躯体，身体器官在严重损毁之后的一段时间内无法恢复，那就一定会死。

　　完整的法则下，各方面的压力极大，如此巨大的压力下，伤势承担的压力同样大。这样的压力压迫在伤势上，伤势无法恢复，除了死没有其余活路。

　　而破败的规则下，自己的恢复可以依靠规则，破败的规则又相对孱弱，所以在原本的世界可以活下来的伤势，这里只有死路一条。

　　这种情况，周衍明白，方中泽等人也都明白，也正是明白，所以每个人连大气都不敢出一口。

　　天地很静谧，尽管光线非常的明朗，四野凹凸不平却也见不到什么凶物，但是压抑的气氛反而更加严重了。

　　没有人知道，忽然之间会有什么样的怪异天魔、魔心者杀出。

　　一行人小心翼翼的行走着，保持着高度的警惕。

　　忽然，一阵凉风吹来，周衍心中生出一种强烈的不安。

　　“大家小心！”

　　周衍立刻提醒道。

　　可惜，已经迟了。

　　队伍之中，娇小可爱的叶玉琳和俊逸儒雅的青年欧阳宏放两人忽然双手死死的捂住面容，发出了痛彻心扉的惨叫声。

　　周衍双眼瞳孔一缩，他眼睁睁的看到了一中如树皮一般的粘液怪物趴在了叶玉琳和欧阳宏放的脸上，这种如腐朽粘液的树皮怪包裹了两人的脸。

　　两人惨厉的嗥叫，死命的撕扯着脸上的东西，但这东西撕扯一下掉下一团，如腐烂的肉一样恶心。

　　但撕扯下来的东西却很快的覆盖了他们的手，他们的手立刻同样被覆盖，被吞噬出可怕的白骨来。

　　一具头骨的轮廓开始呈现了出来，额头上的凹陷和空洞的双眼已经呈现了出来，但是下面的口中，却还发出惨厉的呼声。

　　两人的身体剧烈的抽搐着，片刻便已经彻底的死去。

　　他们的魂海在刹那之间被吞噬一空，鲜活的身体干瘪了起来，那头骨被吃掉了一般，鼻子和下方完好无损，猩红的伤口和雪白的头骨是那么的刺眼。

　　这一刻，周衍身后又出现了惨厉的呼声，这是闻叶丰的声音。

　　闻叶丰好歹是一名苦海境一重的天心者，在原本的五十人之中，战力明显在前三的地位。

　　但是，此时他更加凄惨，脸上沾满了两只树皮怪物，一只从双眼里咬了进去，一只钻入了口中。

　　不过片刻，他浑身都被啃噬，活生生成为一具白骨。

　　“轰隆——”

　　他的身体倒在了地上，骨头交接之处都腐朽了，化作一片腐骨。

　　“跑！——”

　　方中泽双眼都红了，不敢说什么，疯狂的朝着前方逃了起来。

　　周衍心意一动，一股可怕的紫炎气息流溢了出来，一具击溃了那可怕的死亡危机感，因为那一刻，周衍感觉到空中阴冷的气息忽然要贴近他。

　　一旦被贴近，只怕是瞬间要身死道消。

　　紫炎出，强大的紫炎之力立刻让周衍的心安定了几分。

　　不仅是周衍，周衍身边的苏玉、郭心菱等几人，全部都有所感应，本能的立刻靠近周衍几分，随后顺着周衍一起朝着远方的方中泽的方向跑去。

　　几名拥有风之力奥义的天心者，立刻加持风之力在自己身上，然后玩命一般的狂奔了起来。

　　“啊——”

　　周衍刚刚跑开，一个名为‘暴康乐’的粗壮青年却忽然之间身体一矮，竟是被地面忽然出现的白骨双手抓住了双腿，接着往地下一拉。

　　“噗嗤——”

　　暴康乐整个人直接被拉入了地下，惨呼之声戛然而止。

　　所有人几乎全部吓破了胆，更加疯狂的向前跑，哪怕是周衍都如背负着一座大山一样，浑身充满了极大的压力。

　　此地之凶残，简直超乎想象，各种杀机层出不穷，无法想象。

　　“啊——”

　　又是一声极为惨厉的呼声在周衍身边不远传出。

　　周衍微微转头，立刻看到了刘宇辰被一只暗绿色的如蜥蜴一般的手臂粗的怪物一口咬掉了半只大腿，然后这怪物从大腿的伤口钻入了刘宇辰的大腿。

　　刘宇辰整个身体以可以看见的速度瞬间消失，一直消失到眉心魂海的地方。

　　“嘭——”

　　那一刻，刘宇辰仅剩下的头颅爆炸了，魂海里的魂液逸散了出来，飞溅到四周的人身上。

　　那飞溅出来的魂液里，每一道魂液里都有一只拳头大小的暗绿色的蜥蜴。

　　呼吸之间，这暗绿色的蜥蜴便成长到了手臂大小，接着一同样的凶残方式杀向那被沾染魂液的五名修士。

　　那五名修士亲眼见到这一刻，惊骇欲死，发出了恐怖的咆哮声。

　　“方方——不要——”

　　名为‘华浩漫’的青年见到堵方方身上沾染了这种凶兽，脸色惨白一片，眼中有绝望之色，原本他没有凶险发生，却忽然毅然冲向了堵方方，明显要与对方一起死。

　　“别担心，用各自的奥义震开凶兽，快走！”

　　周衍大喝一声，接着一口紫炎喷出，化作五道杀机，瞬间杀入了五人的身体上的凶兽。

　　五人惊吓之中，几乎全部爆发出了最大的杀机，震开了凶兽，而周衍的紫炎喷出，瞬间沾染上了五只暗绿色的蜥蜴。

　　五只蜥蜴扭曲，脱离掉了周衍的紫炎，汇聚成为一只足有两米高大的巨大蜥蜴，朝着周衍凶狠的冲杀而来。

　　“杀灵！”

　　周衍脸色大变，明知他身上有紫炎，这凶兽杀来，简直是凶残之极。

　　周衍停了片刻，但这片刻，包裹先前遇险的五人竟是全部都远远跑开了。

　　苏玉有些焦虑，停留了片刻，地面立刻出现了可怕的白骨双手，撕扯向她的大腿。

　　苏玉骇然，惊呼道：“周衍快跑，别停下！”

　　苏玉被逼跑开，落在了最后，而周衍则落在了苏玉后面十余米的地方。

　　不过呼吸之间，周衍落在了最后。

　　远方，更多的八爪章鱼怪成群列队一般，如浪潮汹涌而来。

　　周衍心中骇然，杀灵却已经起了作用。

　　只不过，杀灵如今也只是在刹那之间定格了那蜥蜴巨兽一下，似乎只有呼吸之间的效果。

　　周衍原本就没有希望效果很强，有效果，就已经足够。

　　杀灵生效的刹那，周衍的幽光剑被紫炎包裹，周衍施展出紫炎的全部威力，一剑刺入蜥蜴巨兽的双眼的同时，将紫炎也打入了蜥蜴巨兽的体内。

　　与此同时，系于巨兽刹那爆炸，恐怖的气息冲击到了周衍的身体，无数的蜥蜴身体上的绿色粘液光团逸散出来，飞射向周衍的身体。

　　不过周衍身上有着很多的紫炎，分裂的蜥蜴没有窜上周衍的身体，因而被紫炎驱散。

　　但，那强大的冲击力，依然如一座巨山之力砸在周衍身上，哪怕是隔空有将近半米的距离，这巨大的反震之力依然让周衍吐血，倒飞而出。

　　不过周衍借助于这股强大的反震之力，身体扭曲，如一道残影以更快的速度飞向了苏玉所在的方向。

　　呼吸之间，周衍已经靠近了苏玉，同时他手臂一提，拉住苏玉的肩膀，以更快的速度跟上了前行的众人。

　　“周衍，你没事就好。”

　　苏玉惊喜连连，但是立刻队伍里名为‘曹弘扬’的青年身体一震，直接化作腐烂的黑水倒在了地上，身体如中毒一样腐烂了起来，倒在地上便已经成为了黑水。

　　黑水里，一只如苍蝇一般，却足有拳头大小的凶兽睁着两只蚊蝇巨眼，眼中闪烁着诡异而可怕的杀机。

　　“啊——”

　　苏玉脸上的表情僵硬了下来，身体甚至于有种跑不动的僵硬感。

　　被周衍拉起，如呆了一般。

　　“快走！”

　　周衍一声怒喝，惊醒了众人。

　　很多人心中骇然欲死，连迷茫之色都来不及呈现，立刻如发狂般疯狂向前冲。

　　好在，之后的十余分钟，没有天心者再惨死，但是沿途，所有人都看到了很多死去的腐烂白骨，兽爪、牛角以及一些恐怖的凶兽羽毛。

　　惨厉的环境，血腥的气息，还有压抑的氛围，令人心情无比沉重。

　　又过了片刻，现场所有人的身体都摇摇欲坠，而前方，出现了一个巨大的沟壑，沟壑横跨在地面上，长度从上而下看不到尽头，宽度，更是足有数千米，这根本不可能以人力跨越。

　　这种强大重力的世界，哪怕是苦海境一重，周衍在爆发的情况下，估计也只能跳跃五十米左右的距离，百米已经不可想象。

　　数千米，几乎没有跨越过去的可能。

　　当然，数千米，还仅仅只是估算，因为平面的视野测算距离，根本不可能精确——哪怕是周衍的计算能力逆天，也只能大体的估算，而且精准度严重偏低。

　　“这里没有尸骨，也没有异常气息，似乎凶兽、天魔乃至于魔心者都不敢出现在这里。”

　　方中泽停了下来，大口喘息，脸色无比惨白。

　　他作为苦海境一重都如此，其余人，可想而知。

　　“不错，但魔心者和凶兽不敢出现，意味着，这里更加凶险。”

　　周衍想了想，说出了实情。

　　这是实情，其实不说，大家回过神来也会知道，但是那时候，或许已经迟了。

　　“已经死了十人了。连半个时辰都不到——这还是团队合作，若是一人在这样的地方，十死无生。”

　　“我原本以为，一个月很好通过，成为选召者不难，现在看来，今天能不死，只怕都是天大的造化。”

　　“我不想死——过去我就是个废物，如今好不容易天公作美，我与所有天才都处于同一个起跑线，现在却要死在这里！”

　　有修士喃喃自语，话语里充满了不甘。

　　但这句话之后，现场，却一片沉默。

　　“华浩漫、堵方方，闵幼菱、查寒云还有徐成周，周衍先前如此救你们，他有危险你们反而如此撒腿就跑！你们成为天心者，不惭愧么？”

　　便在此时，苏玉缓过气来，脸色有些寒冷的道。

　　“苏玉，周衍大恩大德我查寒云记在心中，深深牢记，但绝非是没有良心之人。那个时候，我们几乎必死，周衍以莫大的凶险出手，第一，我们该相信他的能力，第二，我们留下来，不仅帮不了他，反而还成为拖累，毕竟我们并无对应的力量帮他。

　　你该明白，这是个敌人强大我们就更弱的世界，一旦我们留下，我们被凶物杀死，凶物立刻蜕变得更强，那会形成可怕的连锁性的发展。我们离开，等于侧面遏制了凶物的壮大成长，等同于侧面的帮助了周衍。”

　　“必要的时候，我宁可自爆苦海，也不会让凶物吞噬！”

　　华浩漫等其余四人没有说话，但是很明显没有查寒云考虑的多，但是或多或少，也有着类似的考虑。

　　“苏玉，他们的考虑是正确的。我不出手，他们会死，但我既然出手了，就代表我已经想到过结果，因此自己会承受对应的凶险。他们离开，对于我而言比留下更好。”

　　周衍肯定了查寒云的说法。

　　苏玉心中有些不痛快，但是周衍都这么说了，她便也不好说什么了。

　　不过，她也没有再多想这件事，反而有些忧虑的道：“如果每个地方都这么凶险，我反而有些担心古曦师姐。她固然天赋异禀，但当初才刚刚苏醒不久，各方面能力不强，如今的世界，她如何能承受下去？”

　　周衍听到苏玉的说法，原本不怎么担心的他，同样的有些担心了起来。

　　不仅是古曦，穆清颜、姜雨凝，后辰，思思，龙仙音这些人呢？

　　这样的世界，残酷而凶险，而且实力为尊……


第007章 生死之战

　　凶险就在身后，没有回头路。

　　魔心者的能力，便是吞噬天心者的血肉、吞噬天心者的精气魂等所有，吞噬之后，魔心者的境界提升极快。

　　似乎，只要有足够的能量，魔心者就可以无限变强。

　　这一种情况，和周衍当初的魔心是何其相似。

　　周衍正是对于过去自己的魔心有所了解，所以面对这种敌人，他才更加心情沉重。

　　这样的凶险之中，莫说是一些普通的天心者，便是如周孤城、后辰这样的才俊，只怕是一个不慎，也很有可能陨落。

　　之前，不论是牛角兽人那忽然的牛角冲击攻杀，还是那如树皮一般的粘液忽然覆盖性的攻击，或者是如蜥蜴一般的爆炸性攻击，若是没有紫炎，周衍也知道，此时自己哪怕是没有陨落，只怕也会非常的狼狈。

　　周衍对于过去的很多记忆都没有忘记，他的优势比他人多了不少，可连他都应对得颇为狼狈，推己及人，其余人的遭遇可想而知，将会是多么的惨烈。

　　周衍看着前方黑黝黝的巨大裂缝，看着里面深不见底的空间，再回头看了看身后，心中一片不安。

　　千奇百怪的凶兽追杀到了这裂缝附近，都不敢靠近，在身后不远处虎视眈眈，也没有退走。

　　它们不敢靠近的原因，不是害怕周衍等人的杀机，而是在害怕这黝黑的裂缝。

　　连如此凶残的各种凶兽都害怕裂缝，这裂缝又会是什么安全之地？

　　周衍结合现场的情况，立刻就想到了这一幕。

　　不仅是他，在现场的所有人，几乎都想到了这一幕，但是没有人退避，因为已经没有退路。

　　“呼哧——”

　　“呼哧——”

　　不少人已经精疲力尽，浑身已经被汗水湿透，浑身都在颤栗发软。

　　他们的境界虽然不到苦海境，但是在原本的星空里，那是何等了得的存在，只可惜，在完整的规则和完整的世界里，他们没有挣扎的能力。

　　所谓的强和弱，不过是相对性的。再强的强者，面对更强的强者，就要有成为弱者的觉悟。

　　就像是小镇里的天才，到了大的古城里，到了大的国家里，到了浩大的大陆里只会是垫底的存在一样。

　　不同的层次，有着不同的相对比较。

　　如今的葬魂星空，不是一个垃圾集中营，而是已经蜕变成为精英集中营，成为甚至比普通的永生万族的星空要更强大一些的星空。

　　在这样的星空里，苦海境成为最低等的存在，一点都不奇怪。

　　这就像是当初的周衍踏入重力森林瞬间近乎于惨死的结果一样。眼下这些苦海境的天心者起码还没有被自己的重力活活压死，已经算是很了不起了。

　　周衍不由自主的思考了一些东西，但同样的，他也注意到，在这个世界生存下去的艰难。

　　若是不抓紧时间进步，一旦被魔心者的进步速度超越，那就代表了要被淘汰。

　　“这个大裂缝其中必有大凶险，但眼下我们才刚刚历经九源轮回不久，魔心者的蜕变就达到了这样的恐怖程度，我们若不快速强大起来，只怕是完全没有活路。我们不妨以这个凶险之地为掩护，进行攻杀，提升自己的能力。”

　　方中泽提出了自己的看法。

　　“不错，另外根据九源轮回传承给予我们的信息，不难推断，现在的魔心者，只要我们小心谨慎，是有办法斩杀并依靠其强大起来的，大家的能力水准都在同一个水平，之所以有人强大有人弱小，是因为强大的人敢于拼，而弱小的人失去了拼搏之心。而按照这残酷的规则来看，一旦缺少拼搏之心，后面将越发艰难，只怕是难以活命。而帮助他人的人，恐怕也会引来更强大的凶物，相当于是被规则惩罚。”

　　一群人之中，一个名为‘易雪瑶’的女子非常冷静的分析着。

　　她同样是一名苦海一重的天心者，但她一直话语不多，可是此时，却说出了相当精准的看法。

　　其实，在帮助堵方方五人的时候，周衍已经感觉到了规则的制约、感觉到了规则的压迫之力，那一刹间的凶险，远远的超过了一般苦海境一重乃至于二重的杀机。

　　不过，周衍也没有如此肯定的说出这一幕，反而这个名为‘易雪瑶’的女子，却如此肯定的说出了这一点。

　　她说完，现场一片沉默。

　　“这巨大的裂缝范围，的确使得外面的凶兽不敢进来，但是这说明这里的凶险更巨大。利用这个凶险而去屠杀外面的凶兽，只怕是会遭遇不祥。”

　　易雪瑶站了起来，她来到了大裂缝的边缘，盯着大裂缝里，缓缓说出了一些话。

　　一群人心中有些不安。

　　“不祥，总好过坐以待毙！”

　　名为‘分华清’的男子冷笑一声，已经不搭理易雪瑶，反而第一个走向了大裂缝相反的方向，来到了那些密集的凶兽前方的十余米的距离站定。

　　那里，似乎有一道无形的力量让密密麻麻恐怖的凶兽不敢踏入，但是随着分华清的靠近，远方密集的碧绿色的蜥蜴，如粘液一般的树皮粘液怪、如蝗虫一般、足有半米巨大的凶物等等，全部都以一种非常恐怖的目光盯着分华清。

　　分华清浑身发抖，不由自主的后退了数步。

　　但，就在此刻，他的脚下忽然出现了一双白骨之手，白骨之手抓住他的双腿猛的一拉，分华清半边身体立刻被粉碎，分华清的身体尚且来不及逃跑，大量粘液凶物立刻如流水一下子覆盖了他的身体。

　　分华清甚至于连惨呼都来不及，身体剧烈的抽搐着，片刻就化作一堆腐骨。

　　分华清，一个照面就死了。

　　而白骨之手，却如在土遁的老鼠一样，以非常快捷的速度冲向周衍等一群人。

　　“不好，它们攻过来了！”

　　方中泽一声惊呼，所有人头皮发麻，浑身汗毛炸起，全部弹跳了起来。

　　“逃不掉了，一起上吧，大家不用想进入大裂缝里的深渊，那里，我看过，必死无疑！”

　　易雪瑶冷哼一声，说出了最残酷的事实。

　　她的实力，排在五十人之中是第三，仅仅在孙正钦之后，她的话，哪怕是随口一说，众人也不得不参考一下。

　　先前她说过回头凶险莫测，分华清不听，立刻就死了。

　　如今，易雪瑶说后路已经断，进入裂缝必死无疑，那么，别无选择，大家只有生死一战。

　　没有路走，拼死一战，所有天心者，便不得不拿出所有的潜力来战斗。

　　所有天心者，几乎全部发狂，相互守护在一起，对着不断出现的凶险发出了凶残的杀招，不再有任何的保留。

　　无路可走，只有背水一战，只能拼命。不拼命，死了的话，连拼命的机会也没有了。

　　这其中，只有周衍瞬间把握到了易雪瑶的心态——这是残酷的凶地，也是完整的永生种族的法则，如今，所有天心者都被放在这样的规则上炙烤，活下来，就可以更进一步，继续前行。而无法活下来，就要死去。

　　大裂缝之中，其实并非必死，但同样凶险莫测，而凶险，比此地的凶险更甚，易雪瑶这么说，是断了所有人的退路。

　　没有退路，才可以拼死一战，才有机会活下来。

　　周衍明白易雪瑶的心思，知道她是看透了这世间的规则形态，知道只有不断的在死亡边战斗，才有可能成为选召者，所以给予了所有人一个拼搏的机会。

　　周衍懂，但是他没有这么做，因为周衍不觉得这样做其余人可以承受。但是易雪瑶的做法，让周衍知道，易雪瑶的心，更偏向于公正无私一些，但也更加冷血一些。

　　周衍没有说什么，因为无所谓对错。域界争锋本身就非常的残酷，更遑论是今后来的各种竞争？

　　周衍一言不发，同样的杀向了前方。除了战斗，如今也只剩下战斗。

　　……

　　一只浑身长满肉刺、足有一米余长的巨型肉刺青虫朝着周衍扑来，同时，周衍身后有两只白骨之手从土地里冲出。

　　一刹那之间，周衍便陷入了三方包围之中。

　　那带着肉刺的刺青巨虫非常了得，浑身如刺猬一般，不仅无法下手，反而触碰之下会反向受伤。

　　周衍施展重力领域的奥义，哪怕只有一丝加成，这种加成依然了得，周衍的双腿如重岳，狠狠的反向碾压向两处白骨之手。

　　“喀嚓——”

　　“喀嚓——”

　　两声尖锐的骨头碎裂声传出，达到了苦海境一重的周衍全力爆发之下，两脚同时碾碎了两只白骨之手。

　　那一刻，刺青巨虫已经扑向了周衍，近乎于逼近了周衍的身体。

　　一股股辛辣刺鼻的气息已经传递了过来，一旦被这凶物一击命中，周衍知道自己绝不能幸免。

　　周衍身影扭曲，虚空奥义爆发到了极致，让他的速度瞬间达到了极限。

　　周衍生生扭曲身体，整个人与巨大的刺青虫交错而过，同时，周衍手中的幽光剑携带着祖龙奥义杀道，狠狠一剑斩向巨型肉虫的腹部。

　　“叮——”

　　强大的反震之力，几乎瞬间将幽光剑反弹了回去，周衍陡然感觉手心一震，虎口都近乎于震裂。


第008章 紫炎天晶

　　一丝丝的血迹已经呈现在了手心之中。

　　周衍心中一凛，目光凝聚，强大的神性之力爆发，紫炎被凝练到了极致，如一道毁灭之光般，瞬间杀出一道紫色极光。

　　紫炎如光，凝聚到极致便如一道射线。

　　这道射线，锁定的是那尖刺下方腹部的一个如腋窝一般的地方。

　　刺青虫的强大防御能力让周衍知道，必需寻找到脆弱的地方，给予致命一击，才有希望斩杀这凶物。

　　果然，紫光杀向那腋窝之地，“噗”的一声，便直接破开了这巨虫的防御，杀入了巨虫的体内。

　　“爆！”

　　周衍冷喝一声，紫炎刹那在巨虫体内爆发了出来，强大的火焰焚烧之力立刻将这虫子体内的一切付之一炬。

　　虫子剧烈的扭曲抽搐着，在地上不断的蹦跶，每一次蹦跶都能跳出三五米，威势骇人。

　　但连续五次之后，这巨大的虫子终于渐渐的沉寂了下来，最终躯体都定格了一般，渐渐不再动弹。

　　而此时，一股强横的精气魂能量没入了周衍的魂海之中，周衍先前斩杀两具白骨，如今再加上这巨虫的魂海能量，周衍的苦海立刻又凝聚了几分，金色的苦海边缘多了一层独特的边框花纹。

　　那种金色，如最精粹的黄金，熠熠闪光，十分了得。

　　“苦海境二重了？战力足足提升了四倍不止！”

　　周衍仔细体会了一个呼吸的时间，立刻察觉到同样的攻击，自己的攻势更加强大了。

　　不仅如此，紫炎在苦海之中还多出了一丝天晶一半的弧线，似乎凝练到极致之后，这种紫炎都可以凝聚出一枚紫炎天晶。

　　周衍没有深入去体会，而是再次的加入了战斗之中，因为此时他固然占据了上风，但是身边的人，却几乎全部落入了下风，不少天心者甚至于遭遇到了毁灭的凶险。

　　周衍目光扫了过去，便注意到那个名为‘赵斌’的人惨叫一声，已经被一只刺青的巨虫一口咬掉了脑袋。

　　同时，赵斌身边的孙正钦，这一名战力排名第二的苦海境一重天心者，此时也被两只白骨之手拉住了两条腿，一拉之间，被撕裂称为两段，活活的被分尸了。

　　不仅是孙正钦，这一个呼吸之间，周衍便见到乐和通、平阳德和徐成周三人也在一个照面之间如自爆一般，被凶残的异物穿透了胸膛，魂海爆炸而死。

　　残酷而惨烈的一幕正在发生，所有人，都没有退路。

　　眨眼之间，便死去了五人。

　　周衍二话不说，再次的冲向了前方，那五人身死，五处的凶物汇聚到了一起，气势更加庞大而凶残。

　　周衍冲了上去，紫炎凝聚，重力奥义呈现，空间之力萦绕身体四方，幽光剑携带着祖龙奥义，周衍一剑杀出，两具树皮粘液般的凶物被刺中了魂海核心点，被一剑斩杀。

　　同时，周衍双腿狠狠踩下，两具白骨之手连带着地面都全部粉碎，出现了两个半米大的坑洞，周衍暴戾的双腿显化出了可怕的暴力力量，生生踩死两只白骨之手。

　　“咻——”

　　紫炎如流光，刹那射穿了肉刺刺青巨虫，紫炎爆炸，又近乎于是一次秒杀。

　　一个呼吸之间，周衍斩杀五只凶物魔物，这一番凶残的表现，让周衍身边的苏玉和方中泽也是不由一怔，倒吸了一口冷气。

　　周衍身边不远，易雪瑶脸色冷毅，没有丝毫在意身边的变化，面对那近身的如树皮一般的粘液怪物，她施展出了一股独特的雷霆之力，一举麻痹了这树皮般的凶物。

　　那一刻，易雪瑶手持周衍炼制的长剑，一剑毫不犹豫的刺穿了这树皮凶物粘液中央下方两寸之地。

　　“噗嗤——”

　　一剑刺出，这树皮凶物竟是浑身如漏气一般，魂海魂液喷薄而出，刹那之间直接炸裂毁灭，死得不能再死了。

　　一股股魂气的能量被易雪瑶的眉心自主吸纳。

　　同时，易雪瑶如周衍一般，修长的双腿的力量陡然汇聚到一点，狠狠一脚跺出，原本她身前什么都没有，但这一脚杀出，脚下却忽然出现了一只白骨之手，就像是白骨之手主动的送给易雪瑶斩杀一样。

　　“喀嚓——”

　　白骨之手刹那同样粉碎，直接被斩灭成为齑粉。

　　易雪瑶浑身一震，雪白冷艳的脸陡然变得通红一片，一股可怕的力量如在她体内觉醒一般，一刹那之间，易雪瑶同样进入了苦海境第二重。

　　另外一边，方中泽留意到周衍和易雪瑶的变化，一声不吭，同时激发体内的力量，身体各方面的能力立刻得到了强化，他手持周衍打造的双刀，旋转飞舞着，如螳螂一般陡然冲出，一口气竟是连杀三只白骨之手，同时，他借助于斩杀白骨之手的三重精气魂的能量加持，一个呼吸之间，足有十次攻杀全部斩杀在了一只牛角兽人的脖子之处。

　　“噗——”

　　十刀！

　　斩在同一个点上，哪怕是凶残的牛角兽人，也瞬间被斩断了头颅，血水喷涌而出。

　　“啊——”

　　可怕的力量汹涌而出，剧烈的冲击快感让方中泽发出了无法控制的咆哮声。

　　他的身体剧烈的抽搐，数个呼吸才压制了下来。

　　方中泽的变化和同样的变强，刺激了现场还活着的所有人。

　　但，这种变化，也如对于天魔的一种挑衅。

　　天魔更加疯狂了，双眼呈现出了血色，如要择人而噬。

　　“速战速决，抓住机会，一击必杀，不要恋战！”

　　方中泽大圣呵斥，告诫众人。

　　周衍等人都不说话，事实上现场已经无法分心。

　　“啊——”

　　周衍身边的十余米开外，一个名为‘王元凯’的青年，刚刚踏入了苦海境一重，还来不及兴奋，便被一只树皮粘液凶物抓住了脸，一口被咬成了一个骷髅头，因而发出了无比凄厉的嘶嚎声。

　　“我不能死不能死啊——”

　　又有修士的声音怒声大喝，这声音，周衍已经听出，这是之前他救援过一次的华浩漫的声音，可惜，周衍救了他一次，此时也根本无暇分心，救不了他第二次了。

　　“浩哥——”

　　华浩漫身边不远的一名为‘堵方方’的女子，见到华浩漫如此，立刻冲了过去，却因为焦虑和没有攻杀，而忽然被白骨之手抓住了一只腿。

　　“嗤嗤——”

　　白骨之手在地上一拉，树皮粘液一般的凶物从华浩漫的身上扑到了堵方方的脸上。

　　堵方方俏丽的脸上顿时出现了痛苦得扭曲的变化，下一刻，半边的红颜直接化作惨厉的骷髅，她的下场和华浩漫一样，甚至于比华浩漫更为凄惨。

　　华浩漫倒下，化作尸骨，双眼都没有，空洞洞的，只剩下骷髅，却依然可见死不瞑目。

　　而这堵方方，不仅剩下骷髅，一只腿都被啃噬成为齑粉，连尸骨都不再完整。

　　华浩漫和堵方方身死，凶物吞噬了两人的精气魂，竟是忽然蜕变，变得更强。

　　树皮粘液凶物如流光，刹那之间一分而为四，化作四道粘液，瞬间喷射到了四人脸上。

　　四人甚至没有达到苦海境一重，树皮凶魔本就无比强横，此时蜕变境界，更是强大变态，四人根本连反应都来不及，立刻惨呼连连，刹那之间便同样化作四具枯骨。

　　这个时候，方中泽、易雪瑶和周衍都已经靠近了这一片地域。

　　这凶物若不斩杀，死的人越多，周衍一行人将越发凶险。

　　所以，三人几乎瞬间都想到了要斩杀这绝世凶魔。

　　周衍几乎第一个出手，紫炎杀出了一道流光。

　　而易雪瑶的雷霆之力同样杀向了那树皮一般的粘稠凶魔。

　　方中泽的双刀更是如带着可怕的杀戮奥义，杀出了一种毁灭的意志。

　　三人几乎同时杀中了树皮凶物，但这凶物承受了三人的绝杀一击，却仅仅只是受创，浑身流溢出了如烂肉一半的汁液，非常的恶心。

　　同时，一股股刺鼻的腥臭气息陡然喷了出来，快得不可思议。

　　“呼——”

　　周衍一口紫炎喷出，紫炎直接席卷了这可怕的毒雾，毒雾被紫炎焚烧，如干柴遇到烈火，立刻喷发出了大量的火焰，紫炎熊熊燃烧了起来，火焰极为旺盛。

　　“嗤嗤——”

　　周衍施展空间之力，杀灵奥义，刹那定格了这凶物树皮的同时，周衍凝聚紫炎，以强大的祖龙杀戮之道将其杀入了树皮凶物那核心的一个点。

　　那是一个暗绿色的点，只有绿豆大小，但是那是经过周衍计算之后对方的魂海所在的点。

　　这一招杀出，果然，这一个点被击中的刹那，这树皮怪物剧烈的抽搐了起来，不过在呼吸之间，立刻化作一道黑烟，剧烈的枯萎了。

　　一股浩荡的能量狠狠的冲击着周衍的魂海，强大的魂海能量让周衍浑身颤栗，之前斩杀了十多只天魔凶物，此时再次击杀这只蜕变得极为强大的凶物天魔，周衍的魂海产生了第三次的变化。

　　一枚紫炎的天晶，竟是吸纳了三重金黄色的边框之力，静静的流淌在周衍的眉心深处。

　　这天晶，同样只有绿豆大小，同时非常的脆弱，但是其中的紫炎气息，浓郁得可怕。

　　此时，周衍甚至感觉，如今，他喷出一口气，都可以直接毁灭那如树皮一般的粘液凶物。

　　周衍这般变化，让易雪瑶和方中泽同时沉默了起来。

　　两人同样的明白，树皮凶魔最后斩杀的机会非常难得，固然充满死亡的危机，但，同样是一个可以提升自身魂海强度的巨大机会。

　　可这个机会，周衍明显抢到了。

　　不过，这样的机会，周衍这曾将的天才若抢不到，那岂非能将天才之名名动域界？

　　固然心中遗憾，但易雪瑶和方中泽都没有说什么，他们同样尽力了，但是没有得到，那就是没有得到，怨不得周衍会抢。

　　那是生死时刻，谁也不知道结果会如何。


第009章 残酷

　　周衍斩杀强大的树皮粘液天魔的时候，四方再次传来了无比凄厉的惨呼声。

　　周衍来不及感应自己的变化，立刻化作一道残影，狠狠杀出。

　　“嗤嗤嗤——”

　　强大的紫炎之力结合祖龙杀道，瞬息之间便已经斩杀了三只白骨天魔，但惨厉的呼声依然再次传来。

　　周衍留意到，这一个呼吸之间，索元开、晁良骏、柏开朗、王元凯、竺阳煦、暨浩宇、通博雅七人全部被白骨之手撕裂，又被如刺青虫一般的巨大凶魔咬断了脖子或者是胸膛，被钻进了身体。

　　到这一刻，这七人几乎没有任何存活的希望了。

　　哪怕是周衍依然没有放弃的斩杀了过去，将其中三只还没有完全钻入王元凯和其身边两人体内的肉刺凶魔斩杀，王元凯三人也立刻化作了干瘪的枯骨，被瞬间吞噬了精气魂，已经身死道消。

　　强大的精气魂能量又顺应着天魔的毁灭而进入周衍的眉心之中，眉心的紫炎天晶更加炙热，散发出了一股股灼热的能量，这股灼热的能量让周衍有一种气血上涌的莫名狂暴感，似乎刹那之间生出了一种嗜血的欲望。

　　不过这种感觉在生出的刹那就被周衍压制了下来，他反而没有再出手，因为另外一边，方中泽和易雪瑶也已经冲了上来，将吞噬了其余四人的白骨之手和肉刺凶魔斩杀，将非常险恶的凶险化解了下来。

　　接连死去数只强大的天魔凶物，那惨厉的战斗也才开始渐渐的落下了帷幕。

　　其余的一些白骨之手和一些凶悍的魔心者，也渐渐的被其余活着的天心者斩杀。

　　现场渐渐的安静了下来。

　　但是不少天心者已经浑身浴血，惨不堪言，其中更有天心者手臂折断，缺胳膊少腿，非常凄惨。

　　周衍收敛了自己的杀机，默默的找寻了一处地方，一声不吭的坐了下来。

　　而其余天心者，则是什么都没有想，几乎同时倒在了地上，大口的呼吸着，努力的修炼恢复着，在抓住分分秒秒的时间，不敢有半点的懈怠之心。

　　很明显，如今的环境，若是再出现什么凶险，以众人如今的情况来看，基本上是没有什么反抗之力的。

　　也就是说，如果不想死，抓住分分秒秒的时间恢复，才是当下最应该做的。

　　这是周衍的推算，但这种推算，并不包括他自己。

　　至少，周衍自己并非是毫无反抗之力，他的能力，损耗的并不多，如处在一种巅峰的状态一样。

　　“大家尽快恢复一下自身的实力，先恢复的请多多留意下四周的动静。”

　　方中泽提醒众人说道。

　　这种情况之下，没有任何人敢大意，但如果没有缓一口气的时间，别说再有危险来临，便是没有危险，这些修士也要活活的累死。

　　所以，方中泽不得不这么说，而实际上，除了周衍之外，哪怕是方中泽和易雪瑶，也都有些力不从心了。

　　周衍没有拒绝，他恢复了片刻之后，便差不多全部恢复了，因此他主动的站了起来，魂力感应四方。

　　魂力的感应范围不大，如今却可以很自然的笼罩到现在还活着的天心者范围之内。

　　原本这个临时团队一共有五十名天心者，但是接二连三的死去的天心者已经极多，其分别是冉学义、倪德馨、叶玉琳、刘宇辰、曾弘扬、暴康乐、充阳州、分华清、呼延子默、欧阳宏放、闻叶丰、赵斌、孙正钦、乐和通、平阳德、徐成周、艾轻灵、劳惠美、向一波、段友易、华浩漫、堵方方、索元开、晁良骏、柏开朗、王元凯、竺阳煦、暨浩宇、通博雅这二十九人。

　　在这之前，周衍对于这二十九人之中的好几名天心者的感官是极好的，可惜一个照面之下、数个呼吸之间，五十天心者，便已经死去了二十九人。

　　这种死亡的速度，快得令人心惊。

　　而如果不是临时性的突破，如果不是他周衍一举成为苦海境第三重的天心者，那么死去的，将会更多。

　　这域界争锋之路的残酷，已经显出了棱角，但是这种凶残的淘汰，却如此的赤裸，如此的惨烈。

　　周衍目光看向还活着的二十二人，哪怕是在争分夺秒的苦修恢复，每个人的脸上都带着痛苦之色，不仅是身体上的痛苦，也有着心灵上的重创。

　　很多修士相互之间并不认识，但是不长的时间里的相互接触，也依然产生了一定的感情，而其中的华浩漫和堵方方，更是相互之间非常熟悉，是一对道侣。

　　可惜，两人极力相互扶持的想活下去，却倒在了域界争锋的路上，留下了腐朽的枯骨。

　　修炼之路，白骨累累，没有尽头。

　　曾经的修炼，承担着责任，而如今，没有了责任，却希望找寻到过去的亲人、朋友。

　　可这样的残酷现实之下，这份期待，又是否可以存在？

　　一张张的写满苦难与不屈的脸，在周衍看来似乎是那么的熟悉，又是那么的陌生。

　　周衍想到了过去，想到了曾经的幽冥天路，也想到了雷衍帝尊的种种付出。

　　最终，这一切，都化作一声叹息，默默的消散在这片天地之中。

　　苦难虽多，但是前行的路，周衍不会改变方向。

　　这是他答应雷炎帝尊的，也是雷衍帝尊付出了一切换来的活出下一世的机会，他不能就这样放弃。

　　雷衍帝尊离去，等于是将过去的那些亲人、朋友真正的托付给了他周衍，哪怕是再艰难，这条路，也要走到底。

　　周衍不再思考相关的一切，魂力的感应此时也没有察觉到危险，先前大量的魔心者凶物死去，如让这片天地陷入了短暂的宁静之中。

　　周衍也难得的松了口气，不过还没有缓和几分，周衍便留意到，远方有一群天心者，有将近三十余人疯狂的朝着这边奔袭而来。

　　只不过，他们慌不择路，近乎于完全丧失了斗志，显得十分狼狈。

　　一只只的凶物天魔追上了他们，一名又一名的天心者惨呼着倒在了地上。

　　转眼之间，所有还端坐着恢复的修士全部骇然的站了起来，浑身颤栗，眼带恐惧之色的看着那远处的一幕。

　　那一幕，太过于震撼人心，太过于凶残。

　　一群三十多名天心者，全部被凶物包围，不过数个呼吸，这些天心者全部倒在了地上，接着血肉破碎，很快就只剩下腐朽的、惨白色的枯骨。

　　一阵寒风吹来，血气刺骨，腥臭的气息浓郁得令人烦闷欲吐。

　　可怕的气息，狠狠的冲击着现场二十余名天心者的心。

　　“啊——”

　　便在此时，名为‘汾念双’的女子忽然双眼发红，惨呼一声，如失去了控制，魂力崩溃了，狂叫着，手舞足蹈的冲向了前方。

　　她冲了出去，爆发了体内的狂暴力量，很快，冲出去的她脱离了队伍十多米的距离，而远处的地面上，忽然出现了白骨之手。

　　白骨之手陡然抓向汾念双的双腿，同时，有树皮粘液凶魔飞上了汾念双的俏脸。

　　……

　　没有特别的惨呼声，现场也一片死寂，不过片刻之间，汾念双向前冲击的步伐停止了，一股空洞的腐朽枯骨，就那么忽然向前倒下。

　　“嘭——”

　　粉碎的脖颈上，那浑圆的头颅如球一般，滚向前方三四米的距离，随后在一个坑洼之地静立了下来。

　　那空洞的双眼如在诉说这一片罪恶的天地，如看不到前路也看不到希望。

　　现场，依然一片沉默。

　　五十名天心者，此时又死了一位，如今只活着二十二人。

　　而从开始前行到现在，连一个时辰的时间都没有过去。

　　这种情况之惨烈，让每个人的脸色都极为难看。

　　这片天地很宽广，可这样宽广的天地，却处处令人觉得是绝地，没有逃离之所，也没有安全的区域。

　　“努力变强，就可以活得更久！”

　　方中泽冷哼一声，声音带着肃杀之气，响彻在所有人心中，让所有人心中悲观的情绪被压制了下来。

　　“这种环境，是真正的星域的真实环境，以前我们所在之地是监狱，是残缺之地，同时也因为是监狱之地，反而比较太平，哪怕是禁地都没有这么凶！”

　　“但，真正完善的规则之地，我们只能去适应这样的生存环境。不能适应，就只能殒落！”

　　“我们已经是被永生种族抛弃的低贱品种，是卑微的存在，我们若是连自己都放弃了自己，那还有什么将来？我们要以自己的战力告诉那些完整的生命体，我们哪怕是不完整，将来，也一定可以踩在他们头上！”

　　“大家，不要放弃，努力变强！”

　　方中泽咬牙说道。

　　一字一句，每一个字，都带着强大的意志与力量。

　　他似乎是天生的领袖，极为的具有感染力，很多已经没有力气的修士在他的话语之中，重新燃烧起了斗志。

　　相对而言，周衍很平静。

　　因为他感应到的情况，甚至于远比方中泽所说的一切更加严重。


第010章 活下去，很难

　　无数的凶物蔓延了过来，在远方死去大量的天心者的基础上，又有着极为恐怖的天魔境界提升了上来，如此一来，天魔进化更快之后，天心者将要被完全压制。

　　周衍为苦海境三重，但远处的那只巨大的如肉刺一般的凶悍天魔，则同样有着苦海境三重左右的战力，更可怕的是，这种东西，本身的战力要超越天心者，两者叠加，周衍也没有什么把握。

　　但此时，这凶物没有近前，反而非常果断的转身就逃——似乎，这巨大的裂缝里，有极为可怕的凶险以及蔓延了出来。

　　周衍感应到这种变化，但是已经无处可逃，可谓是前无去路，后有追兵。

　　周衍感应到了巨大裂缝里的恐怖得近乎令人绝望的死亡气息蔓延过来，但是他没有提醒——哪怕是提醒了，也没有人能脱离这可怕的蔓延速度。

　　周衍联想到这一点的时候，一股漆黑的幽影陡然笼罩了四方。

　　“轰——”

　　近千米的地面忽然轰塌了。

　　地面粉碎，周衍等一行二十二人直接落入了无尽的巨大黑暗巨坑之中。

　　天空之中，忽然卷起一股可怕的虚空规则之力，虚空规则之力如纵横的无敌剑气，一道能量卷过，周衍立刻扭曲身体，非常狼狈的闪避了五次才堪堪避开这扭曲的一击。

　　但是周衍躲开了。

　　周衍身边，苏玉、傅向明、袁和雅、屈暖暖、查寒云和冯嘉丽六人，一瞬间就被这股恐怖的劲气卷中。

　　“周衍——找到古曦师姐——”

　　苏玉厉声说道，但她的声音才一半，便已经中断。

　　这种变化快得眼花缭乱，可怕的规则之力和凶残的环境，让这种情况没有任何逆转的机会。

　　周衍眼睁睁的看着六人被劲气一卷，亿万分之一的刹那，六人直接粉身碎骨，魂海毁灭。

　　魂海之力，飘荡向了离着六人最近的周衍和方中泽两人。

　　周衍浑身一震，魂海达到了第四重光泽状态，而方中泽，则是达到了魂海三重的状态。

　　他银牙紧咬，脸色狰狞，死死的盯着死去的苏玉和袁和雅所在的地方，如要发狂。

　　不过，那一刻，方中泽忽然扭转头，莫名的看了周衍一眼，那一眼的目光，冰冷严寒，没有人性。

　　不过，这刹那的变化，立刻消失不存，如没有出现一样。

　　可周衍强大的感应力依然留意到了。

　　周衍心中一凛，明白，这种刺激之中，方中泽，终于心性崩塌了——或者说，六人死亡的事情，让方中泽吸纳到了天心者的精气魂能量，产生了更快的蜕变，从而他的心性发生了变化。

　　周衍之前隐约觉得，方中泽对于苏玉似乎有着莫名的好感，而苏玉也并不讨厌方中泽，但是更亲近于他周衍一些。

　　可如今，苏玉死了，方中泽却连表白的机会都没有。

　　方中泽如此发疯，显然也是因为苏玉而心痛，而歇斯底里。

　　现实的残酷，比之在葬剑祖星，在祖龙域界乃至于遭遇到巨骨天魔的时刻更为惨烈。

　　因为那个时候，哪怕是死，还有机会历经九源轮回。

　　而此时，死了就是真正的殒落，只怕是不会再有复活的机会了。

　　这是真正的完整规则之地，死了，灰飞烟灭，连执念都不可能留下。

　　“苏玉……对不起，我没有能力救你。但你临死之前，还依然担心着你的古曦师姐。我会努力活下去，找到她，给她幸福。”

　　周衍喃喃自语。

　　他心中有种莫名的压抑感，似乎有一种无法宣泄的愤怒无法呈现出来。

　　这种愤怒，源自于这片天地的惨烈，凶狠和无情。

　　但愤怒又如何？不甘又如何？没有真正的掌握永生之道，无法创立超越永生的规则，那么终究是会像现在这样。

　　“周衍，小心，杀戮之风又来了！”

　　这个时候，方中泽忽然靠近了周衍，冷声说道。

　　他是在提醒。

　　周衍心中一凛，当下微微点头道：“我明白了，你也当心。”

　　“嗯。”

　　方中泽冷淡点头，开始的不适之后，所有人渐渐的适应了过来，所有人还在下坠的过程之中，耳边的风声簌簌巨响，但是所有人都调整好了自己的身形，以防止有未知的杀戮气息近身。

　　便在此时，又是一股强大的毁灭之力冲击而来，如咆哮的龙卷风，正对周衍所在之地。

　　其余天心者纷纷扭曲身体，控制身形游动，瞬间避开了风向所在。

　　“快让开！”

　　方中泽冷喝一声，将周衍的手臂抓住，往旁边猛的一拉。

　　这看似拉着周衍避开，但是他嘴角却露出了一丝阴冷的冷笑。

　　周衍让开的刹那，他忽然手心重力，体内所有的规则之力全部爆发，一举打入周衍的体内，要将周衍反向打入龙卷风的毁灭之力之中。

　　不过，那绝杀一击，却忽然落空了。

　　周衍的身影近乎于瞬间移动一般，出现在了方中泽的身后，接着方中泽施展出来的力量和周衍自己的力量，全部打入了方中泽的体内。

　　方中泽如旋转的陀螺一般，陡然飞向了那旋转的漩涡。

　　但是那一刻，方中泽没有惊骇，也没有恐惧，反而只有释然的笑容。

　　“你——”

　　“你若中招，说明你不过是个废物，你死了，你的精气魂会被离着你最近的我吞噬，我可以变得比你更加强大，所以有一定的希望带着他们活下去，离开这里。而若是你没有中招，证明哪怕是在偷袭的情况下，我都不如你，那么，我死了，我的能量给你吞噬，你可以更强。苏玉死了，要么我痛苦的活着，要么，我安然的死去。”

　　“周衍，希望你能如域界之中那样，名动四方……好好，活下去……”

　　那一刻，方中泽的魂力荡漾出了一股独特的信息，这信息落入周衍的感应之中的时候，方中泽已经被龙卷风吞噬了。

　　他的身体爆碎成为一片齑粉，什么都没有留下。

　　精气魂，却如一股洪流，陡然飞射向了周衍。

　　周衍怔然原地，整个人有片刻的呆滞。

　　不过，周衍很快又平静了下来。

　　强大的精气魂能量再次冲击着他的魂海，让他的魂海来回咆哮动荡，但是没有能进入苦海境第五重，但是也已经相去不远。

　　前面的九重，难度并不是特别大，而每进步一次，其中的爆发力和杀戮能力等等，都有着非常明显的进步。

　　可是，这样的进步，却是建立在同伴的死去的基础上，那么，又有什么可以值得欢喜的呢？

　　周衍心中悲叹了一声，颇为唏嘘。

　　能被选择成为天心者的修士，大多本性都绝不会差。

　　只是，看着这些修士就此殒落，周衍心中却有着一股说不出的感同身受的悲哀。

　　这比过去悟道的时候看到无数修道者的尸骨的感触还要深刻，也还要悲哀一些。

　　无尽的生命数量，最终只有十亿的天心者活着。

　　而十亿的天心者里，只有一千万选召者的资格。

　　一千万选召者的资格里到时候只怕是会继续争斗，留下最强大的那些选召者，接纳传承……

　　到时候，又能活着几个呢？

　　那，如今这种情况，到底是对还是错？

　　是换葬魂星空所有的生命继续卑微的活着，还是让葬魂星空变成完整的祖龙帝星，里面的生命几乎全部死去，只活出一丝完美的血脉？

　　周衍忽然有些矛盾。

　　他忽然觉得，或许，雷衍帝尊付出了一切，带来的不是葬魂星空的新生，而是葬魂星空的毁灭。

　　这念头，不由自主的一闪即逝。

　　之后，周衍没有多想，而是他感应到，掉落虚空这么久，下方开始出现了寒意凛然的潭水寒气了。

　　周衍的感应之力远远感应到，下方是一个巨大的天然寒潭。

　　寒潭四方，竖立着非常巨大的石柱，每一根石柱都非常的巨大非常的尖锐，而石柱与石柱之间的距离也很近，整体感应，显得非常的密集。

　　“不好，大家小心，如此速度我们一旦撞击到下面的巨大石柱，将会粉身碎骨，尸骨无存！”

　　周衍骇然，立刻施展出强横的空间之力，降低自己下落的恐怖速度。

　　但是如此可怕的速度又岂能简单的降低？

　　周衍如此，其余修士将更是凶险。

　　周衍提醒完众人，易雪瑶等人立刻开始凝神屏息，改变自己的身体姿势。

　　只是，哪怕是提醒的很早，下落的极速和下方可怕的锋利石柱，依然不可避免的映入了众多修士的眼中。

　　“噗嗤——”

　　“嘭——”

　　“噗噗——”

　　接二连三，周衍身边不远处有六名修士直接连惨呼声都没有能发出来，便粉身碎骨，横死当场。

　　原本他们可以改变自身的身体位置变化，但是空间的可怕寒气入侵身体，他们的动作立刻变得僵硬了许多，这僵硬的刹那，立刻遭遇到了石柱的冲击，瞬间碰撞，可怕的冲击力和重力，让他们直接瞬间化作齑粉，血雨横飞，惨不堪言。

　　剩余的一些天心者，此时则是或多或少借助于石柱的边缘摩擦之力降低速度，渐渐的落入了寒潭的潭水水面。

　　潭水有着可怕的浮力，使得周衍所有人都无法沉入湖中，反而如踩在光波云团上一样，站在潭水上空。

　　周衍等人缓过一口气，全部都脸色惨白。

　　“闵幼菱、晁夏旋、辛如天、松语诗、甄暄和与饶今雨六人死了。”

　　易雪瑶脸上呈现出了悲戚之色说道。

　　先前方中泽的事情她看到了，但是她什么都没有说。

　　而方中泽临死的那些信息，她同样也听到了。

　　此时，提及六人死亡的事情，现场还活着的人脸色都非常的难看。

　　其实，到如今现场还活着的，也只有周衍、易雪瑶、齐宛曼、赵雅、邱鹏鹍、吴俊哲、郭心菱和叶忻露八人了。

　　这八人，不仅实力都达到了苦海境一重，其自身也都对于空间、风力和身份等方面有着非常深刻的领悟，而且反应方面明显要比一般的苦海境修士更为敏锐。

　　他们能活着，幸运，也不完全靠幸运。

　　只是，到了眼下这般环境，每个人都如被榨干了身体的潜力，除了周衍和易雪瑶，其余六人根本已经连行走的力气都没有了。


第011章 苦海无边，回头是岸？

　　五十人的临时团队，如今只剩下八人还活着。

　　而且，这还是这个团队之中有人连续爆发了数次之后的结果。若是没有人更进一步，有所担当，只怕是后果不堪设想。

　　不论是先前方中泽的领导，还是易雪瑶的守护，抑或者是周衍的临时救急，都使得这个团队存活的几率大大提升，可饶是如此，五十人的团队，也近乎于全军覆没。

　　类比其余的天心者的遭遇，其实也可以推算一二。

　　不是所有的团队都有着眼下这个团队的成员数量，也不是所有的天心者都可以找寻到一个临时的团队。

　　同样的，哪怕是找到了，在这样的惨厉环境下，又能有几名天心者走在前面，能担当凶险？

　　基于这些考虑，哪怕是没有见到其余天心者的遭遇，不知道其余地方的天心者的成长结果，周衍也非常肯定，能活下来的天心者，只怕是十不存一。

　　这种损伤的比例，大得惊人。

　　“活下来不容易，所以轻易不要放弃拼搏，特别是在结果出来之前。”

　　周衍沉声说道。

　　他的声音带着一种独特的魅力，令人心灵颤栗。

　　而心灵颤栗之中，不论是易雪瑶还是其余六名天心者，则都下意识的摒弃了悲伤恐惧之念，默默的恢复自身的伤势，同时都在以极快的速度修炼着，如争分夺秒。

　　历经过如此死亡的冲击，每一刻的时间，都显得尤为珍贵。

　　周衍站了起来，他的感应之力蔓延向了四周，四周并无未知的凶险气息出现，也感应不到什么异物。

　　脚下的潭水里，哪怕是周衍的感应之力也感应不进去，察觉不到有什么异常。

　　周衍守护了将近半个时辰的时间，这半个时辰的时间里也没有出现任何的异常情况，也没有凶险发生。

　　而历经半个时辰的恢复，不论是易雪瑶还是齐宛曼等六人，都已经完全恢复到了巅峰状态。

　　之前的战斗以及生死磨砺之中，六人也斩杀过不少的凶物，之后陆续有天心者和魔心者死去，那些精气魂能量逸散到他们的体内，如今全部吸纳炼化，这六人也差不多快到苦海境二重的境界了。

　　苦海境前九重没有什么难度，几乎是斩杀魔心者的数量达到了一定的程度，就可以精进，但是九重之后，就有些困难了。

　　“周衍，你要不要也恢复一下，达到最好的状态，我们再一起前行？毕竟九源轮回之后的世界，已经变得太过于凶险可怕。”

　　易雪瑶看了周衍一眼，眼中有着不安之色。

　　其余齐宛曼六人，也纷纷点头，他们已经没有什么主见，因为他们的实力最低，很可能下一个意外死去的就是他们。

　　所以，此时若是周衍处于最佳的状态的话，最起码，以周衍的性格，不会见死不救——只要周衍能有出手的机会的话。

　　这，等于是多了一些保证，一些活下去的保证。

　　“我的状态一直在最佳，你们不用担心。不过，你们也要作好最坏的打算。此地，连那些魔心者的高境界凶物都不敢踏足，必定是有大恐怖存在。目前虽然一切安好，但大家不能大意。”

　　周衍提醒道。

　　他知道，哪怕是他不说，所有人都依然不会大意，但他说了，则会让在场的人更加防范几分。

　　“周衍，这一点我们一定会注意的，从亲眼见到同伴们接二连三的殒落，我们心中其实都已经作好最坏的打算了。”

　　叶忻露叹息一声，话语有些凄然的说道。

　　叶忻露的话，也让郭心菱和齐宛曼等人都显出了凄然之色。

　　不过所有人都没有悲观，而是在无力之后显得更加坚定，都抱有一颗直面死亡之心。

　　“嗯？周衍，你看那边……”

　　便在此时，易雪瑶忽然伸出素手，指向前方。

　　四周到处都是巨大的石柱，但是石柱之外的远方，却隐约可以看见巨大的山峦。

　　这山峦，如另外的一片天地，独立在这大裂缝的世界里。

　　易雪瑶说话的时候，周衍其实已经感应到了那一处存在，他以魂力凝聚双眼看过去的时候，清晰的看到了那雪峰的山顶，如有一个白衣纱裙的女子迎风而立。

　　但那不是一个人族的女子，而是一名非常独特的存在。

　　人首蛇身。

　　似乎，她在那里伫立了亿万年，就为了等待这样一刻的降临。

　　周衍凝聚目光看过去的时候，刹那之间似乎看清了这个画面，但是却又一阵迷糊。

　　之后，周衍再仔细观看，却已经什么都看不到了。

　　天地间，有一抹幽影如一道破碎的风，说起就起，说消失，便消失了。

　　没有痕迹，没有踪影。

　　周衍呆滞了刹那，看到这个人首蛇身的虚影，周衍联想到了自己在无数次的生死、虚幻乃至于真虚之中见到的巨斧男子、人首蛇身女子的场景，周衍心中凛然。

　　或许，在祖龙战船的背后，有着更深的秘密，那甚至于已经不是雷衍帝尊、葬魂星主的秘密，而是更高等层次的秘密。

　　雷衍帝尊开启了九源轮回，创造了一个近乎于‘大同’的世界，同时，这使得炎炎、李然、周颖、白盈甚至于李灵等这些原本的不朽，都踏入了全新的九源轮回，改变了修炼的轨迹。

　　但，有些人，却一直非常神秘。

　　如后羿与嫦娥的第三世，也就是周灵遥和李馨雨两人，从始至终，周衍都没有关于两者的记忆存在。

　　哪怕是在雷衍帝尊那里，也不知两人的情况。

　　还有华秋道。

　　在正确的路上，按照天命计划的存在，华秋道本是最重要的人，但是同样的消失了。

　　除此之外，还有在地球祖地的那些最天骄的修道者，他们被带走之后，又到底去了哪里？

　　还有周忘尘的情况，具体会形成什么变化，周衍心中也并不明了。

　　如果九源轮回之后他们与其余天心者差不多的话，成为选召者，将一定有机会遇到。只是，若是他们没有成为天心者……

　　“真是不可思议，这里似乎像是另外一处世界……很奇怪的感觉啊。”

　　易雪瑶喃喃自语，她的声音让周衍的思想中断了。

　　实际上，她说出了第一句话之后，又接着说出了这第二句话，中间几乎没有什么间隙的时间。

　　周衍却在这间隙之间联想到了许多。

　　“是啊，这里像是一个浩大的冰川世界，不属于这个世界，像是在这个世界独立出来的另外一个世界，不过……眼下我们却处在这片天地里。”

　　周衍店了点头，很认同易雪瑶的看法。

　　“对了，易雪瑶，你之前看到远方的那一座雪峰的时候，还看到什么没？比如什么修士，妖兽之类的。”

　　周衍随后询问道。

　　“嗯？你这么一说，我还真是有些感觉，我感觉那里似乎有一位女子站在山顶——当然只是纯粹的感觉，而并没有看见什么。怎么说呢？就好像那样的一座雪峰，那样的一座神山，若是没有一位绝世的女子站在山顶，反而令人觉得似乎缺失了什么。”

　　“很奇怪的一种感觉呢。”

　　易雪瑶说着，她自己都不由淡然一笑，随即又轻叹一声。

　　笑和悲，在这样残酷的环境里，有时候就是这样相生相息、以一种令人无法抗拒的力量纠缠在一起。

　　“你的说法，其实很对，那本是一座奇秀险的雪山，那雪山上也本该有一位女子。这潭水有着巨大的规则之力，抵御着侵入的力量，这说明，这里的规则，我们还没有感悟到，没有入门，所以我们什么都不能懂，不能领悟。

　　至于你的感觉，这应该是一种本能的判断吧，事实上我也是这么想的。不过，这些，与我们如今方向不同，所以大可不必深究。”

　　周衍微微一笑，放弃了这种探究。

　　这个时候，周衍甚至感觉，那人首蛇身的女子的双眸，已经在某个空间看着他，似乎在关注着他的一举一动。

　　周衍没有回头，也没有再看那座雪山，而是开始关注了一下自己的眉心魂海。

　　魂海，就是苦海。

　　佛家有云，苦海无边，回头是岸。

　　这句话，原本意义是令人改过自新。

　　可在此时，周衍留意自己的苦海状态，感应天晶的变化，似乎隐约领悟出了新的意义。

　　苦海无边，就是魂海无尽。

　　回头是岸，就是魂海之路一意孤行，就没有彼岸，没有尽头，这与修炼尽头无止尽，又是何其的相似？

　　“莫非，‘回头’，反而是超脱？反而可以有彼岸，可以成就永生？”

　　周衍心中不由一动，陡然想到了这个可能。

　　便是这一刻，周衍心血来潮，头脑灼热，几乎瞬间目光陡然一颤，那一个瞬息之间，周衍如开启了无上的灵智，忽然联想到了一个可怕的猜想——万仙寂灭、万佛遭劫，莫非是因为万仙、万佛知晓了永生之法、超脱之道并可以继承完整的规则，从而以这种方式凌驾于永生万灵种族之上，才会被毁灭？

　　葬魂星空，也因此而被镇压，被毁灭？


第012章 断碑

　　“或许，雷衍帝尊得到祖龙战船，是要开启万仙万佛的真正深层秘密，解救失落的仙佛文明，而并非是轮回寂灭的葬魂星空——”

　　“当然，雷衍帝尊很可能也知道了真正的目的是什么，九源轮回，不过是一种掩护的手段——明修栈道，暗度陈仓？”

　　“如此一来的话，那么……”

　　忽然间的心血来潮，周衍推衍出了全新的信息。

　　只不过，这种推衍，周衍同样没有完全的深入，因为相对而言，这种推衍更加可怕，但是也更加接近事实。

　　“是不是这样，或许只要想办法复活一次轩辕老祖，就可以了。”

　　“轩辕剑、如玉的飞剑等等全部被抽取了能量，但或许并非是被毁灭，而是其能量被祖龙战船夺取，加入了九源轮回的消耗而已，本身应该还是存在的。或许，通过某些方法，可以找寻到。即便找寻不到，凝练祖龙奥义，只要转轮不朽则达到一定的程度，时光溯源结合雕刻、血光和干尸，也有一定的把握可以让轩辕老祖重现。”

　　“轩辕老祖当初知晓的到底是什么，这对于我而言，真的很重要。当时我觉得重要，后来又觉得不重要，如今再次觉得重要，这是因为，如今我已经真正的达到了知晓这种信息的标准。”

　　周衍心中很快有着全新的考虑，因此也终于开始对九源轮回本身开始考究了起来。

　　这个轮回、传承乃至于牵扯到了整个葬魂星空的大局，其中有着各方面神秘的因素，远远不仅仅是一个九源轮回那么简单。

　　如果之前，周衍认为一切已经成为过去、如重新来过，所有人踏上正确的路，争取选召者的资格，最终在域界争锋之中成为永生不朽，那么，如今周衍却已经完全不这么认为。

　　这些，只是针对整个葬魂星空的洗牌，或许其余的永生万族，潜意识也是希望这种洗牌的情况发生的。

　　但这种变化，是不是也同时毁灭了万仙遭劫、万佛寂灭的真正原因？

　　原本，万仙寂灭之地，天外魔域的战场上，有着三十天天路的信息，有着西行问道的痕迹。

　　但是曾经，在地球祖地，三十三天路被莫名毁灭。

　　西行问道的痕迹也莫名抹去。

　　如今，九源轮回，毁灭了葬魂星空，让葬魂星空得以蜕变重生，形成了完美的初生星空——祖龙帝星。

　　而帝星之中，关于三十三天路的信息呢？万仙寂灭、万佛遭劫的信息呢？

　　周衍所见的天心者不多，但是每一个天心者，都是天心者，已经没有了修道者。

　　修道者的身影消失了，装束都已经没有存在过，再也看不到了——尽管周衍见过的天心者不过数百，但是在修道者的密集程度，以及天魔域界本身对于修道者的欣赏的角度去考虑，不难推衍出，修道者的痕迹，在九源轮回之中，被抹掉了。

　　这些信息，有些是推断，有些是肯定的判断，但是不论是任何结论，周衍心中都有着自己的评断。

　　只是，此时周衍也没有过多的思考，他很快的收敛了心神，一步步的踏向前方。

　　易雪瑶连说了两句话，见周衍肯定的回应了一句之后又沉默不言，她便也不好再说什么了。

　　眼下的环境，不可能令人轻松，所以沉默的环境，反而显得更加压抑。

　　易雪瑶之所以提出话题，反而只是为了打消这种压抑的氛围，可惜，收效明显不大。

　　“根据气流的流向和天地间的能量浓郁程度，判断来说，朝着西方更安全一些，现在这地方，也不可能上去，上面半空有着很多的龙卷风，所以我们只能选择一处方向。根据我的判断，西方，相对而言最安全。”

　　周衍目光四顾，立刻便判断出了一处方向，同时对着身边的七人说道。

　　“以我们的实力，跟着你自然是最正确的选择。”

　　易雪瑶轻轻点头，平静的说道。

　　“嗯，虽然先前周衍的境界落后给了孙正钦等五人，但后来各方面的把握，周衍不愧是一名顶级才俊的表现，如今更是成为苦海境四重的强者，我们还才堪堪苦海境一重——所以，周衍你之后有什么判断，有什么需要我们做的，直接说便可以了，我们绝对会毫不犹豫的去做。”

　　周衍身边的七人之中，名为邱鹏鹍的青年非常严肃的说道。

　　他这句话，说得掷地有声，明显是将一切都交给了周衍，这是一种魄力，但同样的，这说明他是一个极为聪明的人。

　　而且，他不仅这么做了，还刻意这么说，目的就是让现场的其余人都以周衍‘唯命是从’，周衍先前尚且连不认识的华浩漫等人都救，也绝不会在此时抛下他们！

　　除非，到了确实无路可走的情况下，不过到了那种情况下，以周衍这样的顶级才俊，苦海四重都无暇自顾，其余人哪怕是自己再有能力又如何能逃脱一死？

　　横竖都是死，反而不如放手一搏。

　　邱鹏鹍的话语，让包括易雪瑶在内的六人都看向了周衍。

　　“只要有一丝希望，我就不会放弃你们。你们也放心，我周衍固然在大域之中名气更偏向于凶残，但是有着自己的坚持。你们跟着我，我会尽全力的让你们活着！现在，你们跟着我我往西。”

　　周衍说着，已经先一步前行，朝着远方走去。

　　静寂的潭水水面十分柔软，一脚踩下如踩在粘稠的果胶上一样，水面微微凹陷变形，但是水面的纹理却无法被破开，水中一片清澈，石柱在水下也清晰可见，却深不见底。

　　透过清凉的寒潭水面，可以隐约看到下方有一阵阵清冽的光芒闪烁而过，但没有人知道那是什么东西。

　　而每一次，那种闪烁的光芒闪过寒潭的时候，一股股极寒的寒气立刻萦绕四方，化作一股股寒风吹拂而来。

　　周衍已经逸散出紫炎的炙热气息守护住了易雪瑶七人和他自己，但是寒风每次来，依然穿透了紫炎的炙热气息，如刀割一般，令人身体、灵魂都感觉到一阵阵的痛。

　　这种痛也无法阻止，无法消除，一阵阵的出现，一阵阵的消失。

　　周衍增强了紫炎的强度，结果依然，因此他也没有继续抵挡。

　　一路前行，周衍一行八人就这样行走了将近四个时辰，途中除了越来越强烈的寒风之外，也没有遇到其余凶险。

　　而这样的前行之中，忽然，周衍陡然停了下来。

　　远方，一座雪峰的侧面，出现了两个古老的帝纹符文断碑。

　　断碑上，有着‘玉虚’二字。

　　这两个字，是以不朽的帝纹镌刻而出，拥有着非常斑驳而古老的痕迹，这是连祖龙战船也消弭不了的太古痕迹。

　　而这两个帝纹字符，周衍却在某个地方见过一次——那个地方，便是地球祖地的昆仑仙池之地。


第013章 无法记忆

　　“这是什么地方？竟然有着这么古老而厚重的气息，曾经的太古禁地，只怕也没有这样令人心颤的气息啊！”

　　周衍身边，易雪瑶显得非常震惊，她自看到那一座巨大的断碑之后，便以及完全动容。

　　先前，哪怕是面对无数的死亡压力，面对强大的树皮粘液凶魔，易雪瑶也没有如此失措，可此时，什么防备什么警惕之心，全部都没有了。

　　剩下的，只有对于这断碑深深的震撼。

　　这种震撼，无法言喻，但每个人在这断碑面前，都有一种面对浩瀚岁月、远古历史的沉重感，有一种深深的震撼感以及面对命运的强烈无力感。

　　各种震撼性的感触冲击着在场众人的心灵与灵魂，令人甚至于将最根本的生命安全都遗忘，将天心者们将眼下这恶劣的环境，都暂时抛弃。

　　“这是一处古老的祖地，传承了岁月的道，镌刻了文明的进化历史，记录了过去的一段辉煌历程。”

　　“只可惜，岁月不朽，历程却已经腐朽。”

　　周衍轻声回应。

　　他没有给出真正的回答，他也给不出真正的回答。

　　而哪怕是有真正的回答，易雪瑶等人，也根本不可能听懂。

　　这世间，只怕是除了李然、华秋道乃至于赵晓晓等人之外，也再无其余人可以看懂、听懂这里的一切了。

　　“这是一处不祥之地，我们，还是离开吧！”

　　此时，一直不怎么说话的郭心菱，忽然有些结巴的小声说道。

　　她哪怕是感受到了危险，却依然只是给周衍提出建议——她在等待着周衍的回应。

　　“这里的确是一处不祥之地，虽然它刚好处在我们要前行的前方，但我们可以选择弯过去。”

　　周衍点了点头，肯定了郭心菱的说法。

　　“郭心菱，你……感应到了什么？”

　　易雪瑶身边，赵雅若有所思的询问道。

　　她的目光变得非常的不安，似乎对于郭心菱心中感应到的事情，非常的关注。

　　“我……”

　　郭心菱微微迟疑，她小心的看了周衍的后背一眼，似乎有些欲言又止。

　　周衍对于现场的情况有所感应，他沉吟了片刻，道：“有什么就说说看吧，或许大家还可以分析出一些情况，毕竟我也不能完全保证我们都可以活着离开这里。”

　　周衍的话语很直接，但是没有人觉得不对，因为这样的恶劣环境，只怕是再强大的天心者，也不可能有把握守护住所有想要守护之人。

　　先前惨厉的一幕足以让很多天心者在瞬息之间死无数次。

　　“我看到这座断碑的时候，有些发怔，然后就像是一刹那的幻境出现一样，看到了脚下的潭水忽然裂开，其中无尽的光点像是有生命一样，向着我们冲来，将我们全部吞噬。除了周衍之外，其余人都消失了，尸骨无存。而周衍，则是化作星光，逸散在天地之间。虽然他同样消失了，可不知为何，我可以肯定，他并没有死亡，而是得到了莫名的机缘……”

　　郭心菱迟疑着，却小心的说出了她所感应到的一幕。

　　这一幕说出，似乎让现场陷入了一片沉寂。

　　“还有……这幻境出现的刹那又消失了，我几乎在瞬间就失去了对于者幻境的记忆，但是我忽然之间又莫名的进入了这种幻境，又历经了类似的一幕，只是这一次我惊醒了过来，那种场景还没有发生完毕，所以我反而记住了其中的部分关键——”

　　郭心菱将自己记得的部分说了出来，同时解释了原因。

　　也就是说，这些原本是记不住的东西，此时郭心菱却记住了，又说了出来，随即又将在一段时间内，丧失这段记忆。

　　不仅是郭心菱，便是如易雪瑶等人，在沉默片刻之后，也有些恍然若梦，竟是在一段时间之后，又似乎忘记了这一幕。

　　“我们走吧，此地颇为古怪。”

　　易雪瑶说道。

　　叶忻露等人立刻同样认同了她的话。

　　至于郭心菱本人，则是依然有些小心翼翼的，到这一刻之后，似乎连她自己都不记得自己说过了什么。

　　所有人下意识的前行，周衍却刻意的放慢了步伐。

　　郭心菱的话，周衍记得，但他发现，这种事件不思考还罢了，一旦思考，立刻就像是进入了幻境一样，这种情况被蒙上了一层幻境的色彩，就像是一个精神奕奕的普通人，在思考一件事却忽然进入了睡梦之中一样。

　　周衍一思考，立刻就会出现这种情况。

　　他连续思考了三次，三次都差点进入幻境，因而又立刻退出。

　　哪怕是以类似于芯片一般的计算能力推衍，自身都立刻变得无比倦怠，似乎时时刻刻要陷入沉眠。

　　周衍不敢尝试，因为他可以肯定两点结果，第一，一旦进入幻境，他将丧失这段记忆；第二，一旦进入幻境，自身相当于失去了任何的防备能力，只怕是会真正的死在这样的凶险之地。

　　周衍不再思考。

　　他转过了那座断碑，绕着断碑的侧面前行，想绕过这个地方，前往前方的那一处宽广而浩荡之地。

　　周衍凭借直觉，能判断出那里有出去的出口。

　　周衍仔细感应四方的环境，带着众人一路前行，每一次前行，周衍也动用了自己的感应之力，判断计算了很多次才踏出步伐。

　　但是在半个时辰之后，那鲜活而清晰的巨大残碑，再次的矗立在了他的面前。

　　巨大的石碑，哪怕是残破的，也有将近十米高。

　　十米高的石碑，使得身高不到两米的周衍等人，如蝼蚁一样，被俯视。

　　不仅是周衍，其余便如易雪瑶，此时脸色也刹那之间苍白了许多。

　　“嗯？郭心菱呢？郭心菱什么时候不见了？”

　　霍然之间，叶忻露发出了恐慌的声音。

　　惊恐，不安，乃至于惊骇。

　　“不可能，我一直以魂力笼罩我们所有人，郭心菱怎么会消失！”

　　周衍立刻下意识的回应道。

　　但，周衍回头，仔细感应所有人，却发现，那娇小可爱、一直有些怯生生的如邻家小妹一般的郭心菱，不知何时已经消失了。

　　“断碑上流血了！”

　　吴俊哲脸色难看之极，双眼如见鬼一般的盯着巨大的断碑。

　　断碑上，‘玉虚’二字变得血红，如以血水交织书写而出，散发着强烈的血腥之意。

　　就像是恶魔的双眼一样，那两个字，有着恐怖而邪魅的力量，侵入人的心神，令人心惊胆颤，浑身发冷。

　　“那……是郭心菱的血……”

　　赵雅指着断碑说道。

　　断碑旁边，郭心菱的衣袍已经化作碎片，像是一对废纸碎屑，堆积在那里，布满了灰尘。

　　断碑上，如有一个弱小的生灵显化出了灵魂，浑身血水如注，流溢四方，似乎在无声的挣扎着：“快走，快走……”

　　像是一幕幻境，忽然出现在周衍脑海之中，又忽然消失了。

　　下一刻，这幻境又忽然出现，但是却活生生的中断——因为发生过一次，周衍霍然之间清醒，却发现自己已经记下了这原本无法记住的幻境。

　　“先前，郭心菱记住了那幻境，因此郭心菱遭遇到了凶险，如今，莫非是我要遇难？”

　　周衍心中不由得到了这个结论。

　　甚至，他已经肯定了这个结论。

　　“我们，走吧，这里太过于邪异。”

　　赵雅声音颤抖着，充满了恐惧。

　　在无数次的生死之中艰难的活了下来，她也没有恐惧，但是面对这未知的凶险，她却无比恐惧，无比害怕。

　　这里，没有任何人会有安全感，每个人的神经都绷得极紧。

　　“刚才走的是右边，现在走左边，再走一次，大家什么都不要想，注意身边的人，注意自己，有什么不对劲立刻喊我！”

　　周衍神情无比凝重的说道。

　　这件事情，远远超过了想像。

　　“嗯。”

　　易雪瑶第一个答应了，她同样神情非常的凝重，挺翘的琼玉般的鼻子上甚至于出现了丝丝晶莹的汗珠儿。

　　她的双眸渗透着一股股独特的意志，不屈，坚强，决绝的意志。

　　周衍感应四方，不再有丝毫的分心，自身的计算能力也已经运用到了极致，包括对于阵法等的感悟，也都全部的拿了出来。

　　这一次，周衍走得更加小心翼翼，期间他明确的破除了超过三处的虚幻入口，所有人一路也没有察觉到异常，没有感觉到环境不对的变化。

　　但是，在半个时辰之后，环境如穿过云雾，眼前的环境再次呈现出来的时候，所有人都呆滞了。

　　断碑，依然是断碑。

　　依然是高大的矗立在那里的断碑。

　　而这一次，呆滞的刹那回过神来，周衍立刻感应四方，却发现，队伍里一直沉默的邱鹏鹍，那个俊逸的青年，消失了。

　　所有人还没有意识到这一幕，周衍已经发现邱鹏鹍不见了。

　　便在此时，断碑的断开处，缓缓的升起了一颗人头，一颗七窍流血、惨不堪言的人头。

　　而这个人，正是邱鹏鹍。

　　“啊——”

　　赵雅、叶忻露惊呼出声，却又同时捂住自己的嘴巴，不让这尖叫声引来更多的凶物。

　　同时，两人脸色惨白一片，那种恐惧，已经深入骨子里了，不可消除。


第014章 盘皇血脉

　　“噗通——”

　　邱鹏鹍的人头从断碑上滚落了下来，在滚落的过程之中，人头的痕迹覆盖了‘玉虚’二字，这两个字被人头覆盖之后，立刻呈现出了更强横的血光，而那颗七窍流血的惨厉人头，却直接化作了一片齑粉，忽然爆炸，消失无形。

　　同一时刻，周衍感觉到浑身寒意凛然，可怕的气息如忽然选中了他，一瞬间就要将他卷入断碑。

　　那一刻，周衍浑身汗毛全部炸裂，他早已经想到过凶险会降临到他的身上，只是邱鹏鹍忽然的遭遇让所有人呆滞了，此时周衍已经回过神来，因此刚好感应到了死亡的威胁。

　　“功德之力！”

　　周衍浑身一震，苦海之中一直沉淀的功德之力忽然蔓延了出来——尽管这功德之力呈现出的功德奥义已经被祖龙战船吸纳近乎于殆尽，但是周衍被雷衍帝尊保存在葬帝水晶棺之中的身体里，本身拥有着极多的能量，经过九源轮回，形成了功德的奥义，所以周衍是可以运用一些的。

　　只是，周衍之前从未想过功德之力，此时生死的刹那，大脑的判断已经超过了大脑的反应力，周衍毫不迟疑的爆发了全部的功德奥义力量。

　　“嗡——”

　　那一刻，周衍感觉到天地似乎定格了刹那，接着，竟是有一种无法形容的大悲气息涌入了周衍心中。

　　“嗤嗤——”

　　周衍魂海一震，莫名其妙的，他的境界竟然进入了苦海境第五重的层次。

　　而那生死的危机，也忽然消失了。

　　玉虚残碑上，那染血的帝纹，也不再闪烁着奇异的血光。

　　不过，等周衍回过神来，同时安定下了自己的危机的时候，身边，已经空荡荡的，除了易雪瑶之外，其余齐宛曼、赵雅、吴俊哲和叶忻露四人，全部消失了。

　　身边，他们的衣服已经化作了齑粉，如被岁月风化，留下了淡淡的烙印。

　　而易雪瑶，已经七窍流血，雪白的脖子部位甚至于还多了一丝裂痕，似乎再迟一个呼吸，她就要死去。

　　易雪瑶默默的看着周衍，那种眼神，是绝望，也是恐惧。

　　似乎，她先前所有的坚定意志，所有的信念与坚持，都被这股恐怖的杀机毁灭了。

　　果然，这大裂缝下面的天地连绝世凶物魔心者都不敢涉足，的确是一处死地。

　　没有功德之力在身，周衍也死了。

　　那么，易雪瑶也不可能活着。

　　只因为，周衍扛了下来，危险退避，所以易雪瑶最后关头，才没有死去。

　　现场，如今只剩下周衍和易雪瑶两人。

　　以及，易雪瑶身前的那座巨大的断碑。

　　“周衍……我要死了。”

　　易雪瑶的声音，说不出的平静，她心中的恐惧，渐渐的消失了。

　　或许，哪怕是天心者，将死亡的时候，都会这么平静吧。

　　毕竟，哪怕是有再多的放不下，也必须得放下了。

　　没有不朽，那么就只能在岁月之中腐朽，只能死去。

　　“不，不会的。你凝神屏息，我帮你恢复，我——”

　　“我的苦海已经干涸，没有希望了。先前，你的特殊能力击退了凶险，但是我们终究都抗不过亿万分之一个呼吸，就全部都死了。而哪怕是这一次我可以活着，下一次呢？我先前已经明白方中泽的意思，现在，更是对于这种情况深有体会。”

　　“我们之间，除了你之外，其余人想活下去，真的很难。天才终究是天才，而一般人终究只是一般人，哪怕是一样的起点，哪怕是天才最开始落后了，天才也终究会崛起。”

　　“当起点不公平的时候，我们曾经会抱怨，会觉得，若是我们自己在天才那样的环境下，那样的机遇下，一定可以更加杰出，可我们只是看到天才的不足，却丝毫没有看到他们的成功的地方到底在哪里。”

　　“公平的起点，公平的生死环境，五十人的团队，如今，却依然只有你活着……”

　　易雪瑶声音凄然，也有一丝释然的解脱。

　　苦海干涸了，那的确是没救了。

　　生命魂泉，周衍都不知可不可以救活她。

　　而且，此时，还哪里有生命魂泉？

　　即便是有，眼下这个高等的规则世界，生命魂泉的生命能量能对于高等级的规则有效果？

　　所以，哪怕是知晓易雪瑶要死了，周衍依然感觉很无力。

　　一起的团队，哪怕是才不过一天的时间，但是这份默契，这份信任都令人在乎。

　　可是，这样一个团队，如今全军覆没，全部殒落，这是何等的悲哀。

　　域界争锋，如今才不过是第二天，这种残酷，便已经到了令人发指的程度，今后的路，又该如何？

　　周衍心中难过，也很愤怒。

　　他不知为何这‘玉虚’之地，会如此凶残。

　　这玉虚之地，本是昆仑仙池啊，本来是一片仙地，如今却是真正的葬魂之地、凶煞之地。

　　“对不起。”

　　周衍已经不知说什么话了，或者说，他还能说什么话。

　　除了一声无力的‘对不起’，他甚至于不知该如何去面对易雪瑶。

　　“周衍，你没有对不起我，是我们对不起你，若非我们这么多拖累，只怕你现在可以变得更加强大了。你的能力，让你在这里可以更快的进步，或许这断碑之地，其中有着非常了得的机缘。将死的时候，我反而想起了郭心菱说的那些话，你……或许可以更快的在此地崛起，这里，像是一种独特的至道传承……”

　　“周衍，如果你活着，我不敢要求什么，只希望，你……在遇到我妹妹的时候，适当的照顾一下她。”

　　“我这辈子，没有任何放不下的人，但我妹妹，那个被天极域界极为看重的才俊‘易雪琴’，过去曾是‘雪琴仙子’的她，其实只是一个小迷糊而已。我领悟的奥义，是传承奥义回光奥义，因为这种奥义，我才没有立刻死去。

　　而且，这种奥义可以通过一种手段，剥离出来。”

　　“你答应我，我将它剥离给你。当然，你即使不答应，我依然会将这奥义剥离给你。如果有机会，那……”

　　易雪瑶的话语，已经说不下去了。

　　她的力量，似乎到了尽头。

　　而就在此时，她的身体忽然四分五裂，手中忽然多了一枚独特的水晶骨骼碎片。

　　那是一块三菱形的拇指大小的碎片，这个碎片瞬间释放出了强大的力量，周衍根本都不可能阻止。

　　这股力量一举笼罩了易雪瑶的全身，她体内的所有血水全部的瞬间被抽干，整个人，化作了一具红粉骷髅。

　　但是三菱形的水晶骨骼，却释放出了独特的光芒，飞舞在了骷髅的上方。

　　水晶骨骼里，显出了易雪瑶的魂力。

　　“我已经死了，周衍，对不起，我知道你的为人，所以在明知自己必死的时候毁灭了自己，作出了这一切。不然，我知道你一定不会接受我的回光奥义。”

　　“这样凶险的世界，我妹妹不懂人心，只怕是会被人欺负，被人利用。如果有机会遇到她，帮我告诉她，她姐姐活得很好，将来一定会非常强大，到时候姐妹一定要在不朽的巅峰相见……”

　　易雪瑶的魂体说完这些话，也没有等到周衍的回答，魂体立刻开始飘摇了起来。

　　周衍心中震撼，也很感动。

　　他施展出了涅槃的奥义，以魂力加持在易雪瑶的魂体上，让她消失的速度缓慢了几分。

　　“你放心，我答应你，只要遇到你妹妹，我一定会好好照顾她，就像是对待自己的女儿一样，一定会给她幸福！”

　　“还有，你不要急，也不要担心，你若想你妹妹幸福快乐，一定要学会等！不要自我放弃！”

　　周衍说着，他拿出了雷衍帝尊盛放他周衍肉身的那一座水晶棺，并在此加持了大量的涅槃奥义和魂力在上面，并将三菱柱装入了葬帝水晶棺之中。

　　水晶棺合上，一切似乎定格在了永恒，连易雪瑶的虚弱魂体，都定格在了这一刻，似乎陷入了永恒的静寂，如时间都停止。

　　这就是这座水晶棺的力量。

　　“断碑，你是不朽之物，历经了九源轮回而没有腐朽，依然傲立。帮我存好这座水晶棺。将来，我若不朽，我若成就不朽之上的君王，我会回来。”

　　“仙道、佛家。必定在此地留下了古老的传承和应劫之法，而我，或许不是最适合的人，但一定是有资格的人！”

　　周衍以魂力，诉说着这些话语。

　　现场，一片静寂。

　　但是下一刻，周衍感觉自身的血液开始沸腾了起来。

　　一股独特的力量汹涌在体内。

　　水晶棺飞了起来，很自然的没入了石碑之中。

　　“你拥有盘皇血脉，拥有造化天道之力，没有被毁灭轮回劫洗去印记，颇为难得。玉虚之中，有一方独立世界，其中有些机缘因果，你若得到，便要扛起仙佛复苏的希望，你可准备好了？”

　　断碑里，出现了一个苍老的声音。

　　这个声音，非常苍老，如远古的大山的声音，如大地的沉闷声音，也如即将行将就木的老人沙哑的声音。

　　但是这种声音，却无比清晰的响彻周衍心中。

　　“地球祖地，还活着的修道者，已经不多。我没有选择修道，但我拥有地球印记，有着华夏先祖的血脉。”

　　周衍认真说道。

　　“你的来历，今后你自己会知道。既然选择了这条路，今后，会更加艰难。去吧，地球祖地的族人，的确不多了，但也不少。地球上三千天骄，你可在此地找寻到部分痕迹。”

　　苍老的声音没有过多的解释，但是却多提点了几句。

　　之后，声音消失了，周衍如飞仙一般，陡然被吸入了未知的虚空。

　　那一刻，便如郭心菱所说，周衍，同样消失了，但是像是举霞飞升一样。

　　……


第015章 帝祠

　　在消失之前，周衍对于断碑的了解，却深入了一层。

　　不是断碑要斩杀天心者，而是断碑本身，是处于祖龙帝星的恶劣环境之中。

　　断碑四周的环境，与断碑没有本质上的关系。

　　杀戮，没有因为断碑而起，也不会因为断碑而终——杀戮之所以结束，是被周衍自己的功德造化之力中断。

　　周衍如举霞飞升，进入了一片天池之中，强大的能量洗涤着他的身心，而与此同时，周衍却也明白到了先前的凶险的来由。

　　或许，断碑的存在对于周衍而言，是至高无上的存在，因为断碑是真正的完美不朽，所以它完全没有必要解释什么。

　　可周衍依然感应到了那一份解释——对于天心者无辜死亡的解释。

　　“这是人族独有的心性和意志，断碑不朽，却同样是人族的传承，我又如何不能理解？”

　　“修道者与修炼者原本有些不和谐的地方，却并不至于在如此情况下仇杀，我又岂会怀疑杀机是由断碑而来？”

　　周衍心中喃喃自语，似乎是在对于断碑的回应。

　　不过这份回应，却并没有下文。

　　和外界的环境差不多，这里就是一处独特的冰雪世界。

　　在这个世界里，周衍看到了雪山，看到了荒原，看到了苍茫的大地以及看到了各种白雪皑皑的景色。

　　这里的景色，是那么的熟悉，又是那么的触动人的心灵。

　　积羽寒冰窟？

　　地球祖地的长白雪山？

　　昆仑的玉虚山？

　　天池雷泽？

　　或许都是，又或许都不是。

　　谁又能分辨天地间的这些场景到底是一样的还是不一样的呢？

　　熟悉的场景，也有不熟悉的人；不熟悉的场景，也有着熟悉的片段，熟悉和不熟悉，又真的有什么重要的呢？

　　周衍在寒潭一般的池水之中，静静的吸纳着池水的能量，这是一股非常纯粹的天道之力，这种力量，不能增强境界，却可以让周衍的各种不朽奥义碎片渐渐的凝练几分，变得厚实几分。

　　不蜕变境界，但是这种洗礼的好处，却远比境界的蜕变的效果还要好。

　　周衍在池水之中静静的盘坐着，这一坐，就是三天三夜。

　　没有危险，也没有时间、空间上的变化。

　　天地间的寒风依然呼啸，鹅毛般的大雪依然飞扬飘落，簌簌而下，遮盖天地万物。

　　冷风如刀，以天地为砧板，视众生为鱼肉。

　　周衍于三天之内，静下心来，回忆过去的点点滴滴，将过去所有修炼的道，全部的去腐存精，全然重新领悟了一次并整合到了自己的领悟之中。

　　过去的一些复杂的记忆，一些无关的记忆，周衍也开始一点点的摒弃。

　　最终，周衍如打开了心结，重新面对如今的天地。

　　周衍拥有的奥义，不论是祖龙奥义，涅槃奥义，生死奥义，转轮奥义，天命奥义和造化奥义，全部都有了本质上的精进和凝练。

　　如果再次遭遇到三天之前那般诡异的凶险，周衍甚至于可以在所有人承受伤害之前破解那种无形的攻击，救下现场的所有人。

　　只可惜——有些事情，既然成为过去，终究无法逆转。

　　而现实之中，不到一天的时间，已经成就了他周衍苦海五重的境界，如今又过去了三天三夜，残酷的环境之下，那些修士还活着的，又达到了什么样的强大境界？

　　这很难说。

　　毕竟，到了第一天之后，可以活下来的修士，只怕每一个都不简单。

　　周衍在这如太极一般的圆形池水里，再也感应不到独特的能量加持，他也知道这池水的效果已经发挥完毕，因此便离开了池水。

　　之后，周衍运起紫炎之力，让自己潮湿的风灵避尘甲长袍不再潮湿。

　　这个时候，他才开始仔细留意这一片冰雪般的世界。

　　这世界的雪，并不是单纯的雪，而是一种道。

　　一种仙力，一种佛道。

　　两者交织在一起，充满了复杂的能量气息。

　　在池水之中，周衍看不真切，也感应不到，但是出了池水，周衍立刻就察觉到了这种情况。

　　而雪飞舞而来的方向——周衍看了过去，那里，正是那一座浩大而高耸的巨大雪山。

　　“要上一趟雪山吗？”

　　“那就上去看看吧，断碑说这里有仙佛的传承，我不妨过去看看。”

　　“若能传承，便承担。若不能传承，便待有缘人到来，接纳这份传承吧。”

　　周衍喃喃自语，随后一步步的走向了那座雪山。

　　脚下，每一步，都如踩在复杂的帝纹规则上，每一步，规则都会发生变化，帝纹破裂的声音就像是脚下的雪花被践踏的声音。

　　“吱嘎——”

　　“吱嘎——”

　　声音清脆而响亮。

　　在这冷寂的天地，在这无垠的世界，这清亮的声音，让一切都显得那么渺小而卑微。

　　那一刻，周衍甚至生出一种，走在一个即将腐朽的生灵的手掌心的感觉。

　　只是，飘雪的大地，终究不是什么生灵的手掌心，而雪峰，也并非是什么生灵的头颅。

　　山很高。

　　周衍在行走之中，虚空奥义被他发挥到了极致，他的步伐逐渐的快捷了起来，但是距离山顶，似乎依然有着遥不可及的距离。

　　脚下也没有放空，尽管似乎每一步都很难，但是周衍的速度越来越快。

　　在适应了这个空间的特征之后，虚空奥义显化出了独特的能力，再加上周衍浑身血脉的能量，周衍开始距离山顶不再那么遥不可及。

　　疾步如飞。

　　飞奔如洪流。

　　周衍的速度越来越快。

　　最终，在不到半天的时间里，周衍踏上了雪峰的峰顶。

　　峰顶呈现的刹那，周衍便看到了一座庙宇。

　　之前，周衍看不到峰顶的任何东西，只是能看到雪峰峰顶的一道轮廓，一道隐约如人影一般的轮廓。

　　如今，登上了山顶，周衍才发现，人形的轮廓没有，却有着一座其实辉煌的庙宇。

　　像是一座古老的宫殿一样，静静的伫立在雪峰之巅。

　　庙宇上，以古老的不朽帝纹，镌刻着两个如龙纹一般的大字——‘帝祠’

　　周衍对于不朽帝纹的认知，如今已经达到了将近四千帝纹的程度，认识这两个古老的帝纹文字，倒是也不足为奇。

　　不过，这两个字，让他的灵魂剧烈的颤栗了起来，那一刻，周衍甚至于觉得，那两个字已经活了过来，化作两条凶猛的黄金祖龙，咆哮着冲向了周衍的双眼。

　　周衍的双眼瞳孔陡然一缩，刹那之间惊醒了过来，人也变得无比清醒。

　　那一刻，周衍甚至于清晰的听到了自己的心跳‘噗通噗通’的剧烈跳动的声音。

　　周衍感应自身的情况，没有发现任何的不妥，但是再次看到那‘帝祠’二字的时候，周衍只觉得这两道帝纹也只是一般般，并不那么刺眼了。

　　“莫非，我吸纳了帝祠两道帝纹之中的帝王之力？”

　　周衍孽种一凛，不由多出了这般念想。

　　不过他再次感应身体灵魂各种状态，依然没有发现任何的不妥，这才有些怀疑自己的推衍错误。

　　但，这件事暂时周衍也没有深入思考，而是默默的镇定了下来。

　　之后，周衍走向了这座古老的帝祠。

　　帝祠之中，有着非常浓郁的仙力、佛力。

　　仙力如生命魂泉，能量庞大浓郁得惊人，但是周衍此时的状态，却并不能吸纳修炼，因为这是的帝祠存在的真正根基。

　　而佛力同样如此，周衍也同样不能吸纳，吸纳了，会对于帝祠造成影响。

　　外界的规则，并不认同仙力与佛家的力量，所以一旦在外界施展，那就是无效的规则，不会有什么好处，反而是一种拖累。

　　这也是断碑寻找‘有缘人’的原因。

　　周衍到了这里，几乎是本能的想到了一个人，一个无比适合这里的传承的人——华秋道。

　　这世间，若说还有人适合这里的传承，那么毫无疑问，只有华秋道一人。

　　“华秋道——没有想到，刚进入这里，我就发现了仙佛传承的真正人选，断碑，你若可以感应到我的灵魂念想，那么，我若遇到华秋道，该如何带他来这里？”

　　周衍一魂力，感应四方虚空，在虚空之中传递着自己的意念。

　　“以你的能力，其实是可以获得这里的传承的，你的祖龙规则，包含了形意、斩魂等各种了不得的道，尽管这些道成道之地是破碎的应劫之地，但是道本身，不在乎出身，只要完善，将来可堪大用。却不想，你自己放弃了这种担当。”

　　断碑的声音依然沙哑，却响彻在了周衍的魂力感应之中。

　　“华秋道，浑身功德造化之力，乃是最适合这里传承的人选，没有之一。”

　　“若他适合，他自然会到来，你不用担心。这一次，大裂缝分裂了整个祖龙帝星，但是目前为止，只有你们一批人见到断碑，这只能说明，你们这一批人，其中有人有机缘。同样的道理，他若适合，也一定会到来的。”

　　“所以，你不必担心。”

　　“不过，你既然放弃了传承，那，作为有资格的最佳人选之一，你可以选择一件真正的大帝兵器带走。”

　　断碑的声音，带着几分淡漠之意。

　　周衍点了点头，没有多说，而是来到了帝祠那无尽能量的核心之处。


第016章 补天石

　　帝祠里如雾里看花一般，隔着稍远就什么都看不到，前行一步，才可以看到眼前不远处的东西。

　　周衍前行数步，看到了一处宝阁，宝阁上面的帝纹书写的是‘帝兵阁’三个帝纹。

　　帝纹之中，有着非常强横无敌的不朽帝纹力量，如咆哮的凶兽蛰伏了起来，似乎一个不好就会将侵入的生命瞬间吞噬。

　　哪怕是周衍如今的战力，他推衍了一下，若是真的遭遇攻击，不用一个呼吸，他就会彻底灰飞烟灭，真正的毫无反抗之力。

　　“这里的守护这么强？”

　　周衍心中震惊。

　　但他还是很镇定的走向了帝兵阁，帝兵阁的门很自然的开启，里面，琳琅满目的各种兵器全部的呈现了出来。

　　每一枚兵器，都逸散着极为可怕的不朽之力光泽，而在这其中，周衍第一眼就看到了如玉的飞剑。

　　失去了灵性的光泽的如玉的飞剑被定格在了虚空，由无形的能量守护着，无法动弹。

　　“这——这怎么可能，这不是我曾经的飞剑吗？”

　　周衍惊骇不已，忍不住脱口而出。

　　“你曾经的飞剑？或许，的确可以这么说，这是洪荒帝兵‘昆吾剑’。”

　　断碑沉吟了片刻，竟是莫名轻叹一声，怅然说道。

　　“昆吾剑？”

　　“传说昆吾剑乃是盘古氏第八代始祖的脊椎骨所化。

　　盘古氏第八代始祖道法通天，在昆仑之巅大悟结界之秘，终于让他在苦悟了两百七十年之时，打通了灵魂域界的枷锁，思感和精神竟可无休止地引动天外天不朽之力。但他却做了一件最失误的事，他根本就未能打通灵魂与域界的枷锁。

　　在他调引天外不朽之力时，突然发现已经无法控制这股力量，在不能承受之时，他便只好将所有生机和精神全部内敛于脊椎骨中。虽然他有天纵之资，却无法抗拒天外不朽之力的力量，终于被爆成粉碎，惟有一根完整的脊椎骨化成了一柄剑。

　　凝于剑中的是盘古氏第八代始祖的精神和生机，而这股生机和精神却在天外不朽的力量炼化之下与他的脊椎骨完美结合，也便创出了一柄完美而奇异的剑，因其出于昆仑，因此叫‘昆吾剑’……”

　　周衍联想到一些古籍之中的记载，结合地球上的一些古文的来历，说出了这段秘辛。

　　“不错，但有些出入，但也相差无几。昆吾剑，炼的的确是盘皇传承者的脊椎骨，所以当初你‘意外’得到的确可以使用。”

　　“所以，我说你有盘皇血脉的原因，便在于此。”

　　“但此剑，此时已经遭遇重创，在此修养，你拿取无益处，反而有害。”

　　“你，可以选择此剑，也可以，选择其余帝兵。”

　　断碑又沉默了半响，之后才淡然说道。

　　虽然话语的语气淡然，但周衍感觉，断碑似乎与自己亲近了一丝。

　　一丝，哪怕是一丝，周衍的强大感应之力都能体会到。

　　周衍深吸一口气，点了点头，到现在，他才知道，如玉的飞剑，乃是盘皇传承者，第八代盘古氏的老祖的脊椎骨与不朽之力凝练而成，乃是有名的‘昆吾剑’。

　　周衍收敛心神，再次观看向其余的帝兵。

　　那一刻，周衍的眼睛瞪得滚圆。

　　因为，除了昆吾剑之外，周衍看到了开天斧，看到了镇魂弓，看到了轩辕剑，看到了伏羲琴，看到了玲珑塔，看到了无量尺，看到了……

　　看到了传说之中的近乎每一种至尊的帝兵神器。

　　这些东西，全部都在此地。

　　而其中，十之八九颜色都非常的黯淡。

　　特别的盘古斧，似乎失去了所有的光泽，变得如一柄极为普通的斧头。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“当初，不是所有的不朽兵都成为碎片，流落到了各地吗……”

　　周衍有些惊疑不定。

　　随即，周衍想到了一种可能！

　　一种非常令人震撼的可能——祖龙战船，吞噬的，可能绝不止一柄完整的轩辕剑！

　　雷衍帝尊的复活，绝不止是一个周衍那么简单！

　　这种念头出现，便立刻变得非常的极端，非常的强烈。

　　“和你带回不朽的轩辕剑一样，千汐带回了不朽的镇魂弓，盘洪荒带回了不朽的开天斧，赵晓晓带回的是神农鼎，而周忘尘带回的，是昆吾剑，在你之前。三生养魂的计划，有你参与，有贾永恒参与，有赵晓晓参与，也有盘洪荒、寂无、邪王和后辰等人参与，每个人带回的兵器都不同。”

　　“现在，你可以选一件兵器，那么，出于你的贡献和你强大的反应计算能力，你最好还是带上你的本命兵器轩辕剑。只有这柄兵器，在你手中可以发挥最大的作用。”

　　断碑迟疑，随即再次回答了周衍。

　　并且，他没有隐瞒什么。

　　或者说，他根本不需要去隐瞒什么。

　　因为计划到了这一步，很明显已经完全成功了。

　　“雷衍帝尊的九源轮回，那又有什么意义？”

　　周衍声音颤栗，询问道。

　　“根据你的才智，不难思考出来，这知识一种掩饰之法，监狱之地本需要蜕变，仙佛万劫要被遮掩，只能从根本性的颠覆开始。

　　颠覆，也是先前葬魂星空的唯一出路，而其不论成功失败，结果，都只会是万仙万佛应劫的挡箭牌。

　　而一旦成功，葬魂星空得以超脱，形成祖龙帝星，那么仙佛帝兵之力全部奉献出来，形成一种推动性的蜕变，使得所有的天心者可以在这种超脱的道上进步，同时反过来隐藏祖龙帝星。

　　祖龙帝星，如今超过了其余的永生万族拥有的生命星球，这本身岂非是一种优势？

　　优胜劣汰的险恶残酷环境，却同样是一种最为真实的磨砺，这种磨砺之下，成长出来的生命体，将永远不会再成为蝼蚁。

　　为了种族以后的延续，如今莫说是优胜劣汰的规则太残酷，便是这世间的生命全部死去，只要后续的生命能完美蜕变进步，那也是值得的。”

　　“子孙无穷匮，而祖龙帝星的本质不会再降低，短时间是灾劫，长时间却是福祉。”

　　断碑很自然的解释，却令周衍心寒。

　　可怕的计划。

　　凶残的计划。

　　甚至于疯狂的计划。

　　这种计划，绝不会因为某个人的三生养魂失败而失败。

　　也不会因为某个人的计划成功而成功。

　　这个计划的浩大，无法想象，直到现在，才挖掘出了其冰山一角。

　　而且，这还是断碑所言。

　　断碑自然是知道经过，知道结果的。

　　而断碑明言一切，一是因为他周衍已经推测得差不多了，第二，是因为如今的祖龙帝星脱离了永生万族星空的监控，已经消失在永生万族的眼中，所以这个世界的一切，都不会被镇压到。

　　而第三方面，也是因为，他周衍是参与者之一，拥有知晓的资格，甚至于拥有继承仙佛传承的资格，是最具资格的人之一！

　　所以，这种计划，此时也不可能再隐瞒，既然周衍已经推测的差不多了，那么断碑全部说明，倒是也不足为怪。

　　只是，推断是一回事，明白又是另外一回事。

　　“葬魂星空，其实根本没有选择，因为不合作只会死，而合作，却有蜕变的希望。如今，你见到的世界纵然惨烈如地狱，充满了苦难和灾厄，但这真的只是磨砺。等繁衍几个轮回之后，等一些不合格的被淘汰掉之后，等这时间至剩下了有资格的天心者的时候，每一代，起点都会远远比上一代高。”

　　“最终，葬魂星空会成为真正的祖龙星空，其中的永生种族，不仅会永生九则，还会仙佛至道，成就无上君王大帝，也不是什么难事。”

　　“到时候，破灭万劫，将不费吹灰之力。”

　　……

　　断碑对于前景，似乎已经想到。

　　如今计划成功，需要一个适合的领袖。

　　他告知周衍这些，也是因为，周衍非常适合当一个领袖。

　　可周衍，却被这样的话语震撼了。

　　周衍绝非是一个容易被震惊到的人，特别是历经了一系列的生死磨砺之后，很少有事情能让他无比震惊。

　　但这一次，的确是被震撼了。

　　许久，周衍深吸一口气，道：“如果是这样，那么这个传承者，我的确更加不适合，而华秋道，将更加适合。我个人情绪太浓，自我意志太强，这样的结局往往是不服从我的都没有什么好结果。雷衍帝尊那一世，已经说明了很多问题。

　　而且，仙佛的领袖，必定是对于七情六欲严控的，而我，脱离不了这些。”

　　“你——朽木不可雕也！”

　　断碑有些气愤。

　　“修炼，也是一种欲望的表现。对于道的追求，求索，也是一种执念。若是没有七情六欲，也就无所谓求道，无所谓永生。不论过去如何，不论计划是什么。今生今世，我会强大的同时，守护好我的知己，我的恋人，我的亲朋，便已经足够。哪怕人生不再永恒，我也不会再有遗憾。”

　　“上辈子，遗憾实在太多了，我恨三生养魂这个毫无人性的计划，但是也感谢这个计划让我学会了珍惜，守护。”

　　周衍笑了笑，一句话，发自肺腑，却说得断碑沉默不语，久久无法作答。

　　“你选兵器吧。”

　　断碑叹息一声，说道。

　　似乎，断碑在这一刻，那份莫名的执念也淡然了许多。

　　“轩辕剑，我还是选择这柄剑。但我希望，其中的不朽轩辕帝气可以再浓郁一点，其中的剑灵——轩辕老祖于我而言，有着厚重无比的恩情。”

　　“剑在，兵器的魂灵就在。你的要求，我可以帮你，但……你记得，你欠我一个人情。”

　　“我，名为‘补天石’。”

　　断碑沉默许久，再次说道。

　　这句话，再次令周衍神魂一震。


第017章 祭炼轩辕魂

　　补天石主动的向周衍讨要了一个人情。

　　对于其余任何天心者而言，一个人情，或许都不算什么。

　　但周衍知道，一个人情，有时候比什么都重要——特别是眼下这种情况，他周衍并无任何可以回报的东西，而以后，就完全不同了。

　　不过，断碑若是补天石，提出这样的要求，的确才是最明智的。

　　它明显看重的是周衍的潜力，是周衍今后的造化，而不是现在的能力。

　　现在，周衍有什么能力值得他在意的？值得他需求的？

　　而相反，一旦周衍走不到将来，轩辕剑这种不朽兵在失去主人之后，依然会回到这里，对于补天石而言，几乎也没有什么损失。

　　也就是说，补天石在作出这个决定的时候，其实已经立于不败之地了。

　　充其量，是它此时要损耗一丝力量，来恢复轩辕剑的不朽魂气。

　　不过，对于补天石而言，这的确算不得什么。

　　这一点，周衍很清楚，在补天石作出决定的时候也已经明白，所以周衍心中才有些震撼——补天石，的确不简单。

　　大概，也只有这样的存在，才有资格、有能力知晓三生养魂等等真正的原因，知晓那所有的布局的真正意义所在了。

　　周衍没有迟疑，心中思索着的时候，已经将轩辕剑拿起。

　　拿起轩辕剑的刹那，周衍有一种真正的身心合一的独特感觉，似乎如一下子站在了雪峰的峰顶，傲视天下。

　　这种感觉在刹那之中生成，又在刹那之间消失。

　　而这片刻，周衍却没有任何情绪上的变化，尽管那种感觉如最熟悉的亲人重逢一样，但是周衍还是将轩辕剑顺手递出，交由补天石修复。

　　补天石也没有迟疑，几乎是瞬息之间，轩辕剑就自然的飞了起来，四方空间，有着可怕的不朽气息凝聚而出，静静的流淌进入轩辕剑之中。

　　轩辕剑淡金色的光芒从最初的极致的黯淡，到逐渐的光明、再到逐渐的灼目，也不过是呼吸之间。

　　但轩辕剑变得极为灼目、光芒四射的时候，忽然轻轻一震，竟是再次变得无比黯淡。

　　“咦？”

　　补天石似乎有些惊讶，轻咦了一声。

　　周衍知道轩辕剑必定有些异常的情况发生，但是他感应不到。

　　而补天石似乎也没有深究的念想，又再次的汇聚了一次能量，重新让轩辕剑变得光芒四射，不过这一次，轩辕剑吸纳的能量更多。

　　“这柄剑，的确不凡，竟是不比昆吾剑差多少，的确很适合你自创的道。不过其中似乎隐约有些不妥，我不知其原因，但并不会对你有害——当然我也没有深究的念想，想来应该与剑中魂灵有些牵连吧，你自己多多留意即可。”

　　补天石随意的说道。

　　接着，轩辕剑便如一道光，飞射向了周衍。

　　周衍手持轩辕剑，立刻感应到了其中满满的轩辕帝气，这种帝气，对于周衍各方面有着极大的帮助，甚至于可以短时间提升苦海境的境界，便一如过去一样，可以短时间提升自己的境界和战力。

　　不过，周衍如今却不会这么做，因为这是舍本逐末的做法。

　　“其余，如昆吾剑这些兵器，没有被取走，说明那些有缘人，还没有获得进入的机缘吧？”

　　周衍仔细感应了一会轩辕剑，立刻发现了一丝异常，但是他没有明确的表现出来，也同样没有深究，而是询问着另外一个问题。

　　“或许是没有进入，或许是已经殒落，谁也说不清。我能主宰的，只是这一片断碑的天地，外面的冰川世界只是投影，但也是祖龙帝星本身的一种恶劣环境，所以你依然有巨大的凶险。不过同样的，因为性质与这里类似，所以造化之力可以很好的保护你。

　　但造化之力施展多次之后，必定会引来更强大的凶物，所以你最好尽快离开这里。你既然无心这里的传承，那么早早离去对你更好。”

　　“当然，你现在反悔，重新接纳传承也还来得及，如果不接纳，就将彻底丧失这千载难逢的大好机会。”

　　到了最后，补天石依然不忘记让周衍抓住机会。

　　这的确是一个千载难逢的机会。

　　但是一旦取得这个机会，那一定会绝情弃爱，放弃所有的情感，成为佛家、道家的综合代表人物，说不得还要放弃自身的所有领悟的道，从而专一佛道永生的秘密。

　　这与周衍的正确的路的理念相违背，所以他绝不可能接纳这样的道。

　　因此，周衍没有任何犹豫，直接拒绝道：“传承虽好，却不适合我。不适合我的，哪怕是最好的也不一定好。不过你的好意我的确是心领了，今次我欠下你许多，他日有能力，必定偿还。”

　　“嗯，你既然不愿，便也罢了，不过你记得今日的恩情，也好。”

　　补天石点了点头，并没有再多说什么。

　　短暂的接触使得它已经知道周衍绝不是一个意志容易动摇的人，所以周衍既然决定，便已经注定了。

　　而且，佛道方面的传承，不仅将机缘，还要讲因果造化。

　　是你的，终究会是你的。不是你的，强求得到也会失去。

　　正是如此，补天石仅仅只是为周衍打开了离开的空门，这道门，也只能将周衍送入断碑之外，送入进入的地方。

　　“补天石，那先前那位女子易雪瑶，就拜托你照顾了。”

　　周衍叹息一声，说道。

　　“你那枚棺材，来历不小，足以守住她的魂不散，今后，你若真成就不朽之上的君王，那么复活她只是举手之劳。当然，她与佛道有着深深的缘分，所以也注定了她不会殒落。这种自我牺牲而成就他人道的行为，与佛家祖辈的‘割肉饲鹰’有异曲同工之妙。于她而言，反而是福非祸。”

　　补天石说道。

　　接着，虚空已经出现了一道门。

　　补天石没有明说，但是这已经算是闭门谢客了。

　　周衍点了点头，随后微微抱拳，手持轩辕剑，离开了这独特的帝兵阁。

　　这一番离开，周衍也知道，只怕是以他的因果，除非成就了无上的君王，只怕是今后很长时间也再看不到这断碑了。

　　断碑终究讲的是因果缘分，没有因果联系，没有缘分牵绊，哪怕是断碑就在眼前，也绝不会看到。

　　周衍出了断碑之后，竟是再次感觉天地间有一双眼睛在看着他，那是一双饱含着莫名感情的双眼，那双眼睛里，似乎充满着一种独特的感情。

　　那是一双很独特的眼睛，来自于一个女子。

　　但是周衍感应四方，魂力蔓延出去的时候，天地间的一切又变得普通了起来，到处依然是冰雪的世界，脚下依然是踩不破的潭水平面，而周衍也感应不到那一双眼睛。

　　周衍深呼吸一口气，朝着之前感应的方向行去，这一次，因为看不到断碑，所以很轻松的走了出去，来到了大裂缝的另外一边。

　　顺应着凹陷而陡峭的山壁，周衍施展身法和虚空之力，逐渐的上升。

　　借助于轩辕剑，周衍的速度很快。

　　将近一个时辰，周衍都在朝着裂缝上方穿行，而一路上周衍也遭遇过非常凶残的龙卷风和各种奇异的魔心者的攻击，但是在周衍进化蜕变之后的奥义攻杀之中，这些凶物全部都被斩杀。

　　一路行来，周衍足足斩杀了将近一千余只魔心者凶物，将自身的境界提升到了苦海境九重巅峰。

　　有轩辕剑在手，周衍施展祖龙奥义的战力提升何止是三四倍的加成，简直是堪称十倍加成不止。如此情况下，斩杀魔心者简直是毫不费力。

　　再加上被不朽能量蜕变之后的紫炎和功德造化之力等各种奥义，目前的凶险也根本无法对周衍近身，反而在这样的环境下，他如鱼得水，斩杀得相当轻松。

　　也正是如此，周衍才知道，奥义的蜕变，远远要比境界蜕变十个八个的境界要更加重要！

　　奥义的本质，决定了永生法则的稳定、强横和品质，这就是最核心的东西，境界，终究会到，而永生法则的品质，则不是想提升就可以提升的。

　　而周衍的境界到了九重巅峰也不再精进，这个境界是一个蜕变的状态，这个时候，单纯的斩杀魔心者吞噬精气魂，对于境界本身没有多大的变化。

　　周衍可以借助于轩辕帝气突破境界，但是他并没有这么做，而是仔细的炼化自身的精气魂，领悟苦海境的苦海的本质奥义，领悟‘苦海无边、回头是岸’的精华奥义所在，并不急着突破眼下的境界。

　　这期间，周衍在半山的山腹之处发现了一个小型的空洞之地，因此他在斩杀了其中的十余只树皮粘液凶魔之后，暂时在这里盘坐了下来。

　　周衍祭出了轩辕剑守护着自己，同时利用斩杀的凶魔重新炼制了一套风灵避尘甲和一枚乾坤戒指之后，这才将轩辕剑持在手中，仔细的凝练轩辕剑其中的轩辕帝气。

　　同时，周衍逼出自己的本命精血，以本命帝血祭炼轩辕剑。


第018章 最具潜力的传承者

　　这一次，周衍明显感觉到轩辕剑在刹那之间颤栗了一下，之前苍老、破碎的轩辕剑剑魂，此时再次的变得高大威猛了起来。

　　而轩辕剑内部的空间之中，腐朽的、破碎的轩辕帝气重新组合，在周衍的帝血之中，全部汇聚到了一起。

　　一个如周衍一般无二的剑灵，正如涅槃新生一样，复活了过来。

　　“轩辕老祖，你总算复活了。”

　　“是啊，主人，老奴又活过来了。”

　　年轻的轩辕剑魂苦笑不已，却在空间之内，朝着周衍跪了下来，脸上有着太多的唏嘘之意。

　　他很年轻，但是他的目光却无比苍老。

　　“老祖，你何必下跪，快起来吧。”

　　周衍心意一动，魂体脱离自身的身体，进入到了轩辕剑之中。

　　不过，这一次，周衍仅仅凝聚出的是一点如魂海组成的魂河一般的存在，这就好像是还没有成为婴儿的羊水一样，只是这样的存在并没有逸散开来，很古怪的保持着一个倒立的胎盘形态。

　　周衍知道，这是他没有真正的形成不朽魂胎，所以灵魂依然是魂海形态，如没有形成的婴儿。

　　“主人，不要再称呼‘老奴’为‘老祖’了，如今大帝的血脉，你以为主，只有你是真正的存活形态，而你如今又继承了大帝的兵器，所以你是全新的大帝传承者。而老奴，不过是剑魂，是剑奴、剑仆。主人若在乎老奴，就莫要再折煞老奴了。”

　　轩辕剑魂非常的恭敬，语气充满敬畏之意。

　　这是发自内心，没有半点虚假。

　　“这，是怎么回事？”

　　周衍心中也是大为惊讶。

　　“这是万仙万佛大劫的原因造成的。当初，仙佛在不朽面前只能是蝼蚁，但是仙佛成圣，斩却三尸之后，却霍然成就了不朽之上的君王，不朽在仙佛高层之中，便成为了蝼蚁。”

　　“当初，不论是三昧真火，还是各种圣人的法宝，都可以轻易毁灭永生万族的不朽天晶，这使得不朽没有了生存的保障。”

　　“这必定会出事。”

　　“所以，有了后来的仙佛万劫发生。”

　　“这其中，轩辕大帝被蒸发了亿万血脉，盘皇大帝同样如此。而亿万血脉，大部分进入了葬魂星空一带，所以包括葬魂星空，全部成为了镇压之地。”

　　“到了大帝们的那种境界，哪怕是被真正的毁灭，滴血也可以重生，所以，大帝的血脉传承者，何其之多。”

　　“你是其中一人，如大帝的一根汗毛一样，虽然是传承者，当初也是无足重轻的。所以我可以是轩辕老祖，而你只能是弱小的蝼蚁。”

　　“但如今，你成为大帝真正的衣钵传承者，那么，我自然只能是仆从。”

　　“当初，我多次以剑魂之身苦修轮回，多次崛起，最终被阻挡在不朽的门前，所以我才从失望，到绝望，到心灰意冷，自我放逐。我跟随了亿万的大地传承者，教导了他们一次又一次，每一个最后都死了。”

　　“所以，历经无数的失望乃至于绝望之后，修炼尽头无止境的念头，死死的冲击着我的心。”

　　“但，最后我觉醒的时候我发现，你不仅是轩辕大帝的传承者，还拥有着盘皇血脉的传承，我原本以为这是李然的算计，毕竟我遭遇不少才俊，此人则是最为独特而诡异的存在之一，不得不令人怀疑。”

　　“可惜，我能力越来越低微，什么都不能做，最终反而腐朽得自我意志都崩溃了。”

　　“不过我终究是剑魂，轩辕剑不毁灭，我就不会真的消失。只是，因为意志崩溃，期间很多记忆，的确是消失了，记不起来。”

　　轩辕老祖说出了一些情况。

　　这些情况，让周衍心中同样极为震撼。

　　这无尽的岁月里，轩辕老祖竟是陪伴过亿万的轩辕大帝血脉的传承者，而这些传承者天才都死了！

　　这是何其可怕的经历，而这同样是何其令人绝望和惨厉的经历！

　　这样的经历之下，谁还能对未来抱有希望？

　　“而之所以记得曾经与你在一起的点滴，或许也因为是你的血脉祭炼我的原因，不然，只怕是这段记忆都记不得了。毕竟剑虽不朽，剑魂却已经粉碎无数次，早已经不复不朽的荣光。”

　　轩辕老祖再次给出了一些答案，这些，周衍结合前面轩辕老祖的一些说法，其实也能完成部分推衍。

　　不得不说，现实往往都是非常残酷的。

　　想当初，如果知道自己的存在，和如今的情况对比，那该是多么绝望的一件事。

　　一路走来，殊为不易。哪怕是如今，知晓部分情况，周衍也有些心寒。

　　亿万的传承者都死了，那么他周衍，能否是那亿万传承者里的不同的一个？

　　这个想法，不仅天真，而且不切实际，就像是轩辕老祖自己的绝望一样，亿万分之一的概率，这是何其渺茫？

　　更遑论，能得到轩辕传承的传承者，哪一个不是惊才绝艳，万中无一？

　　倘若过去的他知晓这样的真相，这一路，还能否走下去？

　　这就像告诉一个只剩下一口气可以活的溺水者，前方不仅有巨大的海洋，还有咆哮的江河，没有止境。

　　只剩下一口气的溺水者，那哪里还有希望可言？

　　说不定，还会直接绝望，放弃。

　　“这的确是生命之中不可承受的沉重事实，但不论过去如何，到我这传承者出现的时候，我依然会尽力，不会放弃。”

　　“葬魂星空的一切也不容易，我也走了过来。如今的路同样不容易，我也在大裂缝里活了下来。未来，不论能走多远，只要拼尽所有，将死而无憾。”

　　周衍长叹一声，却说出了坚定的话。

　　在这种冲击下，他依然坚定了自己的意志，无形之中，精气魂似乎有了不同的变化。

　　这种不同的变化没有呈现出来，但是魂海的稳定程度，却更加强大了。

　　或许，也正是这样坚定不屈的意志，才是周衍成长到如今的关键原因。

　　“主人能有此心态才是踏出前路最稳定的一步，另外如今我的状态也是前所未有的最佳，主人本身还拥有盘皇血脉以及更加浩大、广阔的奥义，远比其余任何一位传承者都要有潜力。所以主人也无需妄自菲薄，因为大帝在主人这般境界，远不及主人现在潜力强大。”

　　轩辕剑魂非常肯定的说道。

　　连他这绝望之魂都重拾了信心，周衍又如何会失望？

　　因为如今已经不可能再差，而周衍经常性的将自身定义到极为恶劣的场景下，所以哪怕是一个不算糟糕的消息，于周衍而言都是好消息，因而周衍推衍的胜率就要更高几分。

　　“如此说来，我反而更有把握了。”

　　周衍笑了，又道：“对了，如今只是普通施展轩辕剑，损耗我感应也不大，实力增幅足有将近十倍。但是其轩辕帝气为你的魂力，我也不方便动用，也没想过动用，但是必要的时候使用的话，最强威能有多强？”

　　“我必需要对自身的一切有所了解，这样方能知己知彼，便于应对。”

　　“十倍增幅战力是轩辕剑在传承之主出现之后的基本能力。其后一旦开启转轮规则剑阵，拥有一次反杀之力，需要本命帝血为引，损耗不小，以你目前的血脉强度，一次之后会丧失三成的战力，直到血脉弥补回来为止。连续两次之后损失九成战力，并且造成严重魂殇。连续施展三次会死。”

　　“关于我的魂力，无损伤能动用的次数屈指可数，但是最好不要用，因为如果动用了我的能力，证明你不合格。我的能力，只有面对同样品质的兵器的时候，才能真正的发挥出作用。”

　　“当然，等你血脉强大的时候，转轮规则的剑阵是可以随意开启的，连续三次也不会有多大损伤，之后你魂力更强可以以魂力御剑，不朽兵的不朽能力才可以施展出来。”

　　“葬魂星空，之所以可以释放出不朽的威能，是因为不朽的威能和那处地方一样是不完整的，所以不需要全部的规则呈现，但在完整的规则之下，这些就无法避免。要施展不朽的攻击，哪怕是一丝，牵连到的都是至道的真正完整规则。就像是你的造化之力，哪怕是一丝，都足以使得裂缝下方的极恶凶物无法沾染你身。”

　　“这就是真正的完整规则的强大之处。”

　　轩辕剑魂解说着周衍心中所有的疑惑。

　　周衍所有的疑惑，除非是一些连轩辕剑魂都不知道、不记得的东西，其余根本没有什么可以隐瞒这个存在。

　　但，周衍却已经不需要一些详细的答案，他只需要对于这个世界深刻的认知，就已经够了。

　　同时，对于轩辕剑的能力的把握，周衍也已经深深的理解——只有自身越强，血脉的力量越强横，才可以施展出更恐怖的力量。

　　而平时，周衍甚至于没有动用轩辕剑那近乎十倍的战力增幅的力量，只是利用其锋锐的本身战斗。

　　而必要的时候，周衍激发自身的强大战力，各种规则凝聚，配合十倍增幅，这也足以使得周衍自己变得极强。


第019章 欺压

　　周衍完整的了解了轩辕剑的能力，便让轩辕剑魂将轩辕剑的淡金色光泽消弭掉。

　　在残酷而凶险的环境之中，惹眼的光芒往往会带来极端的凶险，这一点周衍很早就知道，如今，哪怕是他变得强大了许多，也不会掉以轻心。

　　这一点，于轩辕剑这种不朽兵而言，自是不是什么难题。

　　隐匿了光泽之后的轩辕剑，不论是造型和光泽等等，都和普通的长剑相差无几，并不显得突出。

　　如果非得说有什么不一般的地方，便在于它的锋锐程度很明显要比一般的兵器更加锋利。

　　这，也只是轩辕剑最基本的能力。

　　“轩辕剑有三重的能力，第一重的能力如今我可以随意动用，施展，其为十倍增幅战力。第二，则是转轮规则的轩辕剑阵，拥有强横的反杀之力，暂时无法开启；第三，则是轩辕剑不朽兵的真正不朽之力，暂时几乎无法开启，其具体威能也不好判断。但不动则已，一动势必惊天。”

　　周衍心中作出了判断，因此也明白，平素，轩辕剑远超过一般兵器的锋利效果，已经足够自己使用。

　　同时，最为不朽兵，不论是御剑还是掌控的难度，反而远比一般的兵器要轻松容易很多，毕竟，周衍是这柄剑的主人，已经与剑形成共鸣，血脉相连。

　　周衍对于自己的能力、战力有了综合性的评估，对于这个世界的了解也逐渐深入了起来，对于轩辕剑又有了深刻的认识，这个时候，他才安然前行，离开了这一处洞穴之地。

　　出来之后，周衍继续向着裂缝上方爬行，整个过程速度更加快捷，也更加敏锐。

　　这一路上，为了避免浪费能力和时间，周衍甚至于避开了很多魔心者，并没有斩杀魔心者。

　　达到了苦海境九重，重的是不朽则的认知和领悟，而不在于魔心者斩杀的数量，这一点，周衍心中非常明白，所以魔心者的斩杀只会影响踏上裂缝的速度，而一旦在半空被纠缠住，更多的魔心者到来，势必会更加麻烦。

　　如果是杀戮可以进步，杀戮的意义就很有必要，最起码可以维持一个能量的平衡，但杀戮没有能量补充反而只是损耗，这种杀戮就完全是在逆风而行。

　　眼下这种环境这么做，明显不合适。

　　周衍闪避着魔心者，很快，就将一些追击他的魔心者全部避开，之后，周衍连续高速爬行了将近三个时辰，终于看到了裂缝上空那阴暗的天空。

　　“呼——”

　　周衍深吸一口气，双腿的力量爆发，忽然猛的跳跃了起来，接着整个人如一道残影直接从裂缝之中飞出，落在旁边的地面上。

　　此时，天色正是黄昏时分，出了大裂缝，周衍整个人都有种重见天日一般的感觉。

　　只是，周衍尚且没有站定，立刻就有一大群天心者围了过来。

　　这些人，浑身战甲残破，但是闪烁着浓郁的血腥气息。

　　其中，有几人身上更是穿着油光锃亮、寒气逼人的战甲，手指上戴着式样古老复杂的空间戒指。

　　这一群人足有六十余人，每一个人的气息，都足有苦海境九重之强，更甚者，其中有两名男盔甲天心者和一名女盔甲天心者，有着恐怖的气息和强横的战力，其明显已经破了苦海境九重的境界，应该已经成为了苦海境十重乃至于更强的天心者。

　　这种进步速度，的确是非常快，但是也并不令人奇怪。毕竟在九源轮回之后的第一天，周衍已经成为了苦海境五重的天心者。

　　而之前不过是攀登大裂缝的峭壁，就直接成为了苦海境九重巅峰的天心者，只要配合意识足够，斩杀的魔心者够多，苦海境九重，两天就可以到达。

　　九源轮回之后到如今，时间已经过去了五天将近六天，如果这样长的时间里，没有达到苦海境十重的天心者，反而才有些奇怪。

　　不过周衍虽然如此考虑，也不觉得怎么样，但是这三名苦海境十重甚至是十一重的天心者，却并不这么想。

　　反而，三人以一种倨傲的眼神盯着周衍，其余的一群天心者男女则是将周衍围困了起来，形成了一个巨大的圆。

　　此时，周衍在打量着这一群人。

　　周衍的感应之中，这一群人，有六十七人，每一个气息都不弱，非同小可。

　　而周衍打量着这群人的时候，这群人也打量着周衍，目光有警惕、惊讶和震撼之色。

　　显然，一个能从大裂缝下面爬上来的人，绝不是一个普通的存在。

　　虽然说，周衍的境界只有苦海境九重，但是哪怕是此时最强大的苦海境十一重的领袖者，面对苦海境八重的树皮粘液天魔，也不敢有丝毫大意。

　　境界，只能说明一部分的实力，却不代表一切。

　　在这样的世界生存五六天，这个道理，每个天天心者都懂。

　　在静默了片刻之后，有一个身穿黝黑色战甲、身材高大魁梧的披散着黑色长发的男子来到了周衍身前大概三米的位置。

　　到这个位置之后，他直接就停了下来，这是一个无论是进攻还是防守都非常有效的距离，而这个男子面容冷毅，目光也十分凌厉，他有着一对十分粗黑的剑眉，整个人眉头一皱的时候，有一股无形的威严和煞气逸散出来。

　　他脸色沉冷，声音冷厉道：“你是从这下面上来的？据我所知，连魔心者都不敢真正的下去，只能在边缘爬行。莫非，下面有什么传承或者是异物，使得你可以脱离危险？”

　　他话语一出，现场的那些天心者立刻全部精神奕奕，目光都变得明亮了起来。

　　周衍目光平静的看着这个男子，丝毫没有在意他的冷峻态度和如质问一般的语气。

　　“不是我一人，而是先前有五十人的团队，不过都死了，仅有我一人逃出来了而已。”

　　周衍话语平静，说完他也不在意，就地盘坐了下来，默默的调息着。

　　之前一路飞奔而上，损耗虽然不多，但是也不少。

　　而眼下的环境，哪怕是自身有着极强的战力，周衍也必须时刻让自己处于一种巅峰状态。

　　“嗯？”

　　听到周衍的话，黑衣男子脸色也是一沉，而其余关注周衍的一群天心者则皆是身躯一震，眼中露出了恍然与惊骇之色。

　　很多人似乎想到了什么恐怖的过去和惨厉的经历，脸色刹那之间便变得苍白了许多。

　　虽然，九源轮回之后每个人的起点都相同了，但是这种成长的可怕经历，简直像是噩梦一样，不断的折磨着所有活着的天心者。而这个大裂缝，很显然是一处相对安全的避难点，之前也有不少的团队进入过，但是每个进入的团队都没有人能出来。

　　如今，听到周衍说全部死亡的回答之后，所有人的心都不由寒冷了一片。

　　这等于是最不希望的结果有了答案。

　　毕竟若是没有这个证实，那么有凶险来临，这大裂缝下面，还有一处去处，如今，显然这最后的一个去处，也没有了。

　　这近乎于是所有天心者的想法，包括那天心者的领袖。

　　不过，周衍诉说这些之后，那黑袍战甲的男子忽然目光一亮，道：“你知晓安全进入大裂缝和离开大裂缝的方法？不然为何偏偏你可以出来？”

　　这句话一出，原本眸光黯然的天心者们，几乎同时都目光灼热了起来，如饥饿的凶兽一般，目光闪烁的盯着周衍。

　　“如果你没有方法，你区区苦海境九重都可以出来，那么我们这里的天心者，实力最低也是苦海境九重，也就是说，我们其实也可以全身而退了。”

　　这男子又补充了一句。

　　如果说先前那句话只是令人动心的话，那么如今这句话，几乎瞬间坚定了在场的天心者们的心，毕竟，说话的男子，境界是苦海境十一重！

　　而和这黑衣男子的想法相似的天心者的数量，很明显也不少。

　　听到这黑衣男子的话语，再见这黑衣男子的态度、其余天心者的那种火热的眼神，周衍心中也有了一丝冷意。

　　天心者都是经过了选择之后的存在，本性并不差，但是在如此恶劣的环境下，为了活下去，心性扭曲也不是什么怪异的事情。

　　眼下这些人明显将其当成是引路者，似乎下面有什么了不得的宝物，竟是想压迫周衍带路或者说出所谓的‘秘密’。

　　周衍淡然一笑，道：“有方法又如何？有宝物又如何？我活着出来了也不过苦海九重，莫非是什么了不得的传承至宝？不过你们愿意去送死，你们随便去好了，至于我，我不可能带你们去。那地方，我再去，也近乎于十死无生。”

　　周衍说着，便已经站了起来，他很随意的向着黑衣男子踏出了一步。

　　黑衣男子没有半分后退，反而是围着周衍的天心者几乎全部向前踏出了一步，让这个圈子更紧密了一些。

　　“去不去，只怕也由不得你了。你不过区区苦海九重，这些天死去的苦海九重天心者，我们也见了不少，不多你一个，也不少你一个。”

　　这男子话语更加冷厉，他身边的一男一女两名天心者则是以一种戏谑的目光盯着周衍。


第020章 ‘死’字

　　天心者，或者说是人族，哪怕是在这样的情况下，没有所谓的相互帮助，反而依然相互倾轧，一个圈子有一个圈子的尊卑，一个地域有一个地域的尊卑。

　　如此内战，的确让周衍有些失望。

　　不过周衍也不是什么懵懂的少年，对于这种情况早有着深刻无比的认识，所以这种内斗倒是也极为正常，他仅仅只是有些失望而已。

　　毕竟，九源轮回轮回的是所有天心者的初始境界，只是将一些大恶之生命体削除而已，却并非是让所有生命都宽容无私。

　　没有太大的希望，所以面对这种情况，周衍也谈不上特别失望，仅仅只是心中有些遗憾与失落。

　　“是吗？那么，就让我知道苦海境九重是怎么生，怎么死好了。”

　　周衍语气一沉，脸上已经没有了任何的笑容。

　　他脚步抬起，继续朝着那黑色盔甲男子走去。

　　这种旁若无人的神态，这种无所谓的淡漠态度，让围着的一群天心者也有些怔然，显然他们无法理解，一个苦海境九重的天心者，有什么资本在一群强大的天心者面前狂妄。

　　“小崽子，你没有听懂我说什么？还是你以为你能从下面活着出来，就可以挑衅苦海境十重乃至十一重的天心者强者？”

　　这男子声音更加冰冷，也更加响亮了几分，几乎是带着呵斥斥责之意。

　　若非是作为团队的领袖人物要保持必要的威严和风度，他或许早已经动手了。

　　“让开，或者，死。”

　　周衍逼近了这盔甲男子，他可以感受到对方苦海境十一重的那种可怕的魂海威能。

　　这不是破碎的规则下的那些蝼蚁，而是真正货真价实的苦海境十一重，战力都是在死亡之中生死搏杀而出，差距极为小。

　　莫说跨越两个境界，便是跨越一个小境界，都是极为不可思议的事情！

　　所以，听到周衍的话，盔甲男子和其身边的男女领袖，全部都露出了戏谑的笑容。

　　那不是轻敌的笑容，而是一种听到最好笑的笑话一般的笑容。

　　这种笑容，甚至于是发自内心，本能的呈现出来。

　　“哈，哈哈，死？我赵文很想知道你怎么让我们六十七人死！我们六十七人，从最初的七百人死到现在，每个人都是精英之中的精英。而我赵文、我身边的张羽、苏芩两人，同样是多次生死之中感悟规则，突破到苦海境十一重的才俊人物，曾经也是大家族里的天骄！我很想知道，你这个小小的苦海境九重的废物，有什么能力让我们所有人死！”

　　“来，让我赵文死看看。”

　　“诸位，可莫要出手，大家都瞧瞧他了得的本事！”

　　赵文哈哈大笑着，说出了一大堆的话。

　　他的话说完，身边又是一阵哄然大笑，似乎每个人都觉得，周衍是螳臂当车、以卵击石，不自量力。

　　“估计，要被吞了。”

　　“又是一个不知所谓的蠢货。”

　　“不知道我们团队的强大而立刻跪地投效，反而还装模作样，死不足惜。”

　　“这就是傲气带来的悲哀，不知多少过去的才俊因为傲气而死。”

　　“就他，还才俊，我呸，也不撒泡尿照照自己什么德行。”

　　……

　　乱七八糟的议论声，此起彼伏，也在这同一时刻传入周衍耳中。

　　而黑袍男子笑着，却忽然身影一动，快若惊鸿，出现在了周衍身前，接着他的手扭曲了起来，形成了一个扇形的轮廓，就要一个耳光狠狠抽在了周衍脸上。

　　但是黑袍男子的动作才到了一半，一柄没有出鞘的剑忽然挡在了黑袍男子的手掌前，接着一个无形的光影忽然狠狠抽在了黑袍男子的脸上。

　　“啪——”

　　巨大的力量，使得黑袍男子惨呼一声，身体倒飞了出去，口中更是“噗”的一声喷出了大口的血水和牙齿。

　　“啊——”

　　一口血水喷出，口中的牙齿全部被打落光光，吐在地上是那么的猩红雪白刺目。

　　那一刻，赵文惨呼的声音让现场混乱的氛围一举定格，刹那之间陷入一片死寂，接着又是一片嘘声四起。

　　苦海境十一重的赵文，面对苦海境九重的周衍，在被瞬间反抽耳光的同时，竟是连反应都来不及！

　　这一幕，落在了张羽和苏芩眼中，两人立刻露出了惊容。

　　不过固然震惊，两人也不认为是周衍实力强，而只当周衍有些能力，也当赵文是太过于轻敌。

　　因此，呼吸之间，两人几乎同时冲了上来，同时直接下了死手。

　　周衍随手一击得手，立刻明白到了两人战力上的差距几乎没有，甚至于因为规则的领悟，使得周衍各方面其实都要比这苦海境十一重的天心者要稍微强几分。

　　如果再借助于轩辕剑的锋利的能力的话，力压三人，将立刻变得不难。

　　攻杀之道，攻心为上。

　　对方作为苦海境十一重，一旦连连失利，心中必定惊疑不定，方寸会乱，这个时候以气势压制敌人，反而是一个极为有效的方法。

　　周衍心中沉吟，呼吸之间已经明白到了战斗的节奏，所以在张羽和苏芩出手的刹那，周衍身影一动，追着才反应过来的赵文就是连连几拳。

　　拳，乃是祖龙之拳，蕴含多种破碎的奥义，在被整合之后，有着可怕的杀机。

　　拳意的意志威凛，规则领域等等，更是骇人之极。

　　一拳打出，空气都扭曲一般发出了尖锐的爆鸣声，赵文被打了个措手不及，此时再面对这恐怖一招，立刻脸色惨白，本能的转身就逃。

　　不逃还好，一逃周衍立刻锁定对方的弱点，一拳爆发出虚空规则奥义，瞬间如手臂延长一般狠狠轰杀到了赵文的后背之处。

　　“噗——”

　　可怕的一拳，直接将赵文的后背大半部分都打得凹陷了进去，赵文踉跄前扑，口中喷出了大口的内脏碎屑和血水，这一拳，近乎于直接将赵文打死！

　　赵文的情况，让冲杀向周衍的张羽和苏芩两人全部都心生骇然之意，因为赵文的战力两人非常的清楚，可赵文竟是被瞬间放倒，近乎于毫无还手之力！

　　两人心中不由咯噔了一下，顿时已经心凉了半截。

　　而其余围着周衍的天心者，也瞬间呆愣了一下，几乎大部分天心者眼珠子都差点凸出来了，显然没有想到他们之间最强大的赵文，都不是对方的一合之敌！

　　赵文心中恐惧、愤怒，疯狂而狂暴的气血让他已经失去了理智，身体的重创更是让他知道，对方只怕是绝不会手下留情，所以历经了短暂的恐惧之后，赵文忽然咬牙，狠狠的弹跳了起来，爆发出了强烈的杀机。

　　这个时候，没有了笑，也没有了轻慢，有的只是炽烈的杀机。

　　而此时，周衍身影扭曲，反手两拳，崩开了苏芩和张羽对于他的杀招。

　　接着，周衍手中的剑闪过一道流光，身影加持了虚空奥义，身影一转，已经冲入了围着他的天心者之中。

　　之前天心者们围得很近，此时周衍忽然爆发冲来，所有天心者都骇然后退，但是已经迟了。

　　斩杀十一重的苦海境天心者或许有些棘手，但是同样苦海境九重的天心者，在周衍面前，简直比魔心者还容易对付。

　　特别是这些陷入慌乱之中、惊慌失措的天心者，周衍的轩辕剑手中流光一闪，“噗嗤噗嗤”几声，数颗人头已经飞天而起。

　　这简直像是狼虎冲入了羊群，近乎于是一边倒的屠杀。

　　“噗噗噗——”

　　无数血光冲天而起，惨叫声此起彼伏，周衍手持轩辕剑，完全没有手下留情，全部都是一剑斩断脖子，斩掉脑袋。

　　先前，他被人围攻，甚至于将被杀死，没有一人出面说一句恳求之话，而在他要离开之时，这围困不仅没有让开反而更紧，这已经让周衍没有了放手的可能。

　　如今，对方已经将杀机呈现，周衍也绝不会仁慈。

　　在这样的世界，仁慈者，只有死路一条。

　　若他周衍真的只有苦海境九重的战力，此时不仅要受辱，还会死无全尸。

　　所以，周衍下手也丝毫没有留情。

　　周衍身影扫过的地方，天心者一个接一个的倒下，苦海境十重之下，没有人是他的一招之敌！

　　等苏芩和张羽攻杀而来的时候，地上已经倒下了三十三名男女天心者。

　　每一名，都是被斩断了脖子，人头滚落在另外一方。

　　而这些人头，不多不少，恰恰组合成为一个‘死’字。

　　周衍收剑而立，一口紫炎喷出，苏芩和张羽凶残的攻击被紫炎一喷，立刻惊疑不定的闪避，根本不敢近身。

　　而即将攻杀到周衍的赵文，更是被紫炎一喷，飘逸的黑发被焚烧了一片，差点引火上身，幸亏闪避得极为快捷，不然也难逃厄运。

　　不过，周衍却没有继续动手，而是暂时停了下来。

　　现场陷入一片死寂，而此时，因为强烈的血腥气息，远处已经涌来了大量的树皮粘液凶兽，这些凶兽，甚至于生出了人体的特征和容貌，简直像是变异的妖兽，非常可怕。

　　这，也正是周衍没有继续攻击的原因，当然，这也不是全部原因。

　　这简单动手，周衍已经发现，同样的战力，在战斗经验上，他远远超越这些人！而且，在计算反应等方面，曾经拥有过新品超脑的他，可以完虐这些人。

　　所以，斩杀这些人，周衍可谓是毫无压力，不费吹灰之力，比他设想的更加简单一些。

　　不过，虽然没有继续动手，但在他心中，赵文这一批人，全部都要死。

　　此时，那剩下的一些苦海境九重的天心者，全部都骇然无比，脸色惨白，离着周衍极远，还不时后退，生怕周衍暴起杀人。


第021章 血脉帝纹道

　　周衍看到了这些人的脸色的变化，却没有放在心上，对于即将到来的树皮粘液之类的凶魔，也丝毫不以为意。

　　这些凶物虽然了得，但是在周衍周衍的攻势之下，也并不能真正的对于周衍造成致命的伤害。

　　没有致命的伤害，那么危险也就谈不上了。

　　周衍原本以为外面的魔心者的蜕变到了一个很高层的程度，但是如今看来，蜕变的程度虽然高，但是反而在周衍的预计之下，比周衍在大裂缝的峭壁上遭遇的魔心者反而要弱上了好几分。

　　正是如此，周衍反而放心了很多。

　　周衍没有再关注那些魔心者凶物，反而将目光放在了对于他虎视眈眈的苏芩和张羽身上。

　　这个时候，苏芩和张羽也意识到了形势的严峻性。

　　“这位朋友，咱们之间的恩怨暂时放下，一起斩杀了魔心者之后再说如何？毕竟咱们虽然内斗，但大家都是人族，但是面对这魔心者，却需要团结起来，才有着活命的希望。”

　　苏芩微微迟疑，主动的开口说道。

　　她能开口，说明已经潜意识里向周衍低头了，这么说，其实也是借着台阶下而已。

　　只不过，周衍如没有听到一般，目光淡漠的看了她一眼，明显没有将她的话放在心上。

　　“你——”

　　苏芩脸色一刹那之间有些难看，能这么说，其实已经是放下了脸面和尊严的，毕竟如今现场死了这么多的团队队友，她现在这么说，甚至于是相当于服软了，但是对方竟然丝毫不领情。

　　这让她的颜面有些无光。

　　“这种人，自私自利，何必与他多言，大家都准备好，凶魔来了。如果此人当真不知好歹，最后哪怕是我们都死了，但是凶魔如此之多，他也绝讨不了什么好处！”

　　“哼！”

　　张羽见到苏芩的遭遇，脸色也是非常的难看，因此冷哼了一声，叱道。

　　“现在知道团结了？笑话，你们是什么东西，你们又有什么能力说这些话？凶物？这些凶物于我而言，远远比大裂缝下面的凶险要弱小千百倍，大裂缝下我都可以活着出来，这里的一些凶魔再多百倍，对我而言也无意义！”

　　“不过，在这之前，你们都要死！”

　　周衍说着，已经出手了。

　　这一次，他没有丝毫的含糊，也没有浪费时间，祖龙奥义施展出来，刹那之间锁定了苏芩和张羽两人。

　　祖龙奥义之中，杀灵、斩魂的碎片奥义触动，两人几乎刹那之间苦海一震，接着就有可怕的力量震荡了两人的魂海，两人竟是刹那大脑一片空白，整个人完全呆立在了原地。

　　这个时候，周衍如一道流光，以极致的空间奥义身法加持自身，如一道残影，手持轩辕剑，杀出了一片道痕般的痕迹。

　　那一剑，无与伦比，那一剑，剑若惊鸿。

　　这种奥义，这种能力的施展，水到渠成，有着一种说不出的自然之力呈现，有种一种说不出的美丽奥义流转。

　　这个时候，道法鸣叫，剑光如虹，绚丽而奇诡。

　　似乎，像是大道的和鸣出现了，又像是霞光韵彩显出了道韵的气息。

　　这一剑，竟是杀出了合道般的一剑，周衍在这一剑之中，恍若天人合一，掌握了天地间的一缕规则之力。

　　说不出的奇妙，一瞬间恍若永恒，一瞬间，恍若触摸到了永恒乃至于永生的奥义。

　　这一剑，只是一剑，亿万分个呼吸的刹那，但是于周衍而言，却恍若一段历史，一段红尘的世界一般，漫长而又奇妙，奇诡而又深入心灵与灵魂。

　　周衍没有想到，身心合一杀出了数种奥义的一剑，却有着这样可怕的威力。

　　没有动用轩辕剑的十倍增幅，但是周衍感觉，自己的战力起码在那一刻提升了十倍左右！

　　这简直是逆天而震撼的杀招。

　　这杀招之中，在别人眼中转瞬即逝的攻杀，在周衍眼中，漫长而无尽。

　　而周衍的目标，苏芩与张羽，如被锁定在一个破碎的世界，被周衍的奥义规则之力锁定，完全没有办法抵挡。

　　周衍甚至于在剑光前行的过程之中，如一举看透了两人的身体，看透了两人的灵魂。

　　看到了两人体内的血光陡然之间炸裂，很多的血气忽然爆炸，剧烈的变化着。

　　这种变化本来极快，但是在周衍眼中却无比缓慢，像是一堆密集的血色虫子在蠕动一样。

　　而在莫名的压力下，这些血色的虫子忽然炸裂分裂成为无尽的虫子，虫子越来越多，最后每只虫子都吸纳了足够的力量，逐渐的组合成为各种古老的血脉帝纹，帝纹组合在一起，血脉之中就出现了各种封镇之力，各种枷锁之力和规则之力。

　　周衍双眼一缩，因为这些血脉之中的帝纹，周衍很明显的看了出来，这就像是他曾经在他自己体内看到的那些帝纹封镇一般，在盘洪荒的体内，也有这样的帝纹，但是那些帝纹更加复杂更加荒芜浩瀚。

　　而且，周衍留意到了，其实不仅是这两个人，甚至于身边的所有人，所有人体内的血脉都有着这样的帝纹，都有着这样的血色虫子不断的分裂爆炸，又不断的组合归一。

　　一生二，二生三，三生万物。

　　万物归一。

　　这种道，这种道生一，竟是在血脉之中呈现了出来，血脉之中的每个粒子，每个细胞就是真正的帝纹血虫，不断的增殖分裂又不断的蜕变进化，形成各种古老的帝纹。

　　每个人的体内，都是帝纹，都是核心，都是真正的永生之道。

　　分裂的数量和种类的不同，使得生命不能不朽，而是在残缺和缺失之中腐朽。

　　当分裂的速度小于死亡的速度，生命就要腐朽。

　　而分裂的速度越快，代表着生命力越发旺盛，生命力越发旺盛，那么生命的能量就越发浩大。

　　但是分裂的速度吞噬的生命的潜能，潜能不足，在快速分裂之后，能量衰竭，人就要死！

　　周衍如霍然顿悟了大道，大脑陡然生出了三朵白色的烟雾，这种烟雾如三花聚顶，如五气朝元一样。

　　这霍然之间，如一秒永生，如一息之间亿万年的时间流逝。

　　时间定格，都是周衍的剑一举刺穿了苏芩和苍郁的眉心魂海。

　　“噗嗤——”

　　一剑，竟是超越了空间之力，穿透了虚无的空间，将苏芩和张羽这两个完全不同地点的人穿透了眉心，这是何其恐怖的力量。

　　两人竟是完全没有丝毫的反抗力量，就直接被一剑杀死。

　　这一剑，简直是神来之笔，简直是不可名状的一剑，因为那一剑的轨迹是天道的轨迹，是天道的规则！

　　在天道的规则下，每个人甚至于都觉得这一剑是那么的绚丽是那么的唯美，竟是连反抗之心都生不出！

　　不仅如此，这一剑之下，所有人都亲眼见到苏芩和张羽死去，死不瞑目，但是两人死去，眉心被一剑洞穿的刹那，两人的身体血脉竟是瞬间完全干枯，成为一具干尸！

　　而且，这还不是最令人震惊的！

　　最令人震惊的是，这一剑杀出之后，周衍的剑很自然的飞回了他的腰间。淡淡的暗金色的剑看起来极为普通平凡，但是到了周衍的腰间却有着一股至尊君王一般的可怕气息。

　　这种气息一闪即逝，之后立刻归于虚无，但是这种剑意的力量，却是已经让人心中心寒无比，再也生不出任何的反抗之心。

　　原本已经被周衍吓呆了，再遭遇如此凶残和奇诡的攻击，现场还活着的天心者，全部都崩溃了。

　　魔心者的来袭被他们忽视了，甚至于他们觉得，魔心者不可怕，因为面对魔心者还有活路！

　　而眼前的年轻人，看似平淡，却是比恶魔还要诡异，还要可怕，似乎其杀入，都不会用到第二招！

　　“噗通——”

　　“噗通——”

　　……

　　一连串的声音连接在一起，接着很多的天心者全部的跪了下来，浑身颤栗，面带恐惧之色的跪在了周衍的面前，那种恐惧，那种畏惧简直是发自本能，已经不需要去表现就已经完全呈现了出来。

　　而他们跪下的刹那，苏芩和张羽的干尸忽然轰隆一声倒在了地上，成为一片齑粉。

　　两人死了，却连干尸都没有能落下，这是所有潜能全部消失的征兆，这也是死无全尸、灰飞烟灭的表现！

　　这是真正的身死道消、魂飞魄散，灰飞烟灭！

　　所有人都吓的颤栗了起来，还活着的天心者忽然非常的后悔，后悔自己有些实力就开始自以为是，为所欲为，甚至于去欺压其余的天心者。

　　之前每一次，都是他们欺负别的天心者，斩杀天心者，抢夺他们得到的资源，并且每一次看到其余天心者跪在地上求饶的时候心中还会莫名的幸福，扭曲的刺激，现在，忽然间轮到他们自己，这种感觉简直就像是因果循环，无比惨厉。

　　这种心境，非常复杂，难以言述。

　　但是每个天心者脸上都有着绝望、痛苦和无力的惨白表情，那是一种没有希望的表情，也是一种彻底放逐一般的表情。


第022章 选召者资格

　　到这个时候，其实他们也知道没有反抗之力，但是依然跪下，希望可以有一个活命的机会。

　　“你们想活？行，如今就只有一个人可以活，所以你们自己看着办吧。”

　　周衍淡淡的说道。

　　这句话，非常的残酷，也非常的残忍。

　　只有一人可以活，那么就是说，其余人都会死！

　　这些活着的天心者，原本却都是一个团队里的天心者，每个人都是其余天心者的队友，是可以将后背交给他人的人。

　　周衍这句话说出来，结果，要么就是这些人全部发疯的去斩杀他周衍，放弃这个唯一的活命的机会，另外一个，就是相互之间自相残杀！

　　周衍给出这个决定的时候，其实是真的给了他们一条活命的希望，但是周衍心中分析的却是，尽管这些人为活命而下跪有些无能，但是为了活命，的确也是正常的，抛弃尊严并非不能接受，但是如果他们自相残杀，那么每个人都要死。可如果他们反而团结起来，不相互自相残杀，那么这些人起码还是有着一些团结之心的，这倒是可以活下去。

　　但这个周衍心中的答案，自然不会给出。

　　而这些天心者，却让周衍连最后一丝希望都消失了。

　　周衍说出那句话的刹那，所有人都几乎是暴起杀人，杀向了身边的同伴。

　　这样的天心者，又岂能真的活下去？

　　不过，这些天心者之中，倒是又两人没有出手，反而是忽然恨意凛然的冲向了周衍。

　　可惜，他们纵然没有杀人之心，有团结之心，可他们杀向周衍的时候，他们身边的队友，却毫不留情的以凶残的兵器，狠狠的刺穿了他们的头颅，他们的胸膛，他们的腹部。

　　现场的惨烈，甚至于远远超过周衍动手的惨烈程度，最终，这剩下的三十人左右的队伍，只有两个重创的天心者还活了下来。

　　然后，其余天心者，都死了。

　　死不瞑目。

　　甚至于，有几个在死的时候，没有恨周衍，也没有恐惧和绝望，只是以一种萧索、痛苦的眼神看着杀死他们的队友，那种眼神，似乎是不可思议、不敢置信，痛苦、难过和绝望等等无比复杂的目光。

　　小小的一个队伍，却将人性的丑恶表现得淋漓尽致。

　　而那些没有残杀同伴的天心者，却被同伴杀死，周衍也没有相救。

　　没有害人之心，可以。但若没有防人之心，这却不可以。

　　在这样的险恶环境之中，如果连这一点都不知道，现在或许可以活着，但是将来，却一定会死。

　　周衍见到了太多的这样类似的经历，心中已经麻木。

　　最后活着的两人，浑身浴血，七窍血液四溢，却终于获得了生存的希望。

　　不过最后两人都没有力气动手，而可以活着的只有一个。

　　周衍没有再动手，因为魔心者已经来了。

　　大量的树皮粘液如发狂一般的冲了过来，一举淹没了两个被重创的还活着的天心者。

　　然后，没有然后了。

　　连惨呼声都没有，重创之后，又有什么能力抵挡如此强大的树皮粘液魔心者呢？

　　现场，已经不能用地狱来形容，但是周衍浑身气血平静，身上燃烧着淡淡的紫炎，所有树皮粘液凶物不敢近周衍的身，对于周衍都虎视眈眈。

　　但是周衍也没有动手，没有斩杀这些树皮粘液凶魔，反而默默的行走在这片天地之中。

　　树皮粘液凶魔哪怕是非常的想将周衍吞噬掉，但是却也不敢近周衍的身。

　　周衍身上，不仅有紫炎的气息，还有更可怕的功德造化之力，这种力量，简直是魔心者的绝世克星。

　　这种力量，对于魔心者而言，简直是如绝对的克制一样，非常的可怕，一丝，足以让魔心者灰飞烟灭。

　　不过这种力量，伴随着功德造化之力的因果，周衍并不会随意用来斩杀魔心者。

　　就好像是国家因果里面的业力一样，非常的奇诡。

　　而这种力量，周衍用在自己身上，却有着足够的功德和气运承受，所以他相当于是万法不侵。

　　当然，这种力量对于极为强大的魔心者，却也没有效果，毕竟强大到了一定的层次，就可以克制这种变化。

　　周衍没有多想，此时他不想动手，不是因为他斩杀不了这些魔心者，也不是斩杀这些魔心者对于他没有太大的效果，而是这一切，与先前他的悟道有关。

　　莫名的开启了各种碎片奥义的组合，杀出了意志威凛的一剑之后，周衍的气血爆发，感应到了一片气血的帝纹变化，从而一个全新的思路在他的脑海之中孕育而成。

　　科技之力，可以创造机械傀儡，堪比不朽的存在，非常的可怕，还可以自我进化和完善。

　　这是取决于人体本身的进化能力和进化的规则。

　　那么机械的进化和芯片的能力却为何会不断的超越人族，并在葬魂星空取得压倒性的可怕优势呢？

　　原因，周衍最初并不知道，如今他却真的知道了。

　　就在之前，周衍破解了这个难题，知晓了其中的深层原因。

　　这其中的原因，在于周衍对于血脉的认知。

　　血脉之力，可谓是血脉之中的世界之力和规则之力的组成。

　　一个世界，一个细胞，本质都是相同的，里面都有规则之力。

　　规则之力，就相当于是身体的潜力。

　　普通人在生命关键时刻会忽然爆发出可怕的力量，这就是潜力。

　　在生命遭遇到威胁的时候，爆发出了细胞的世界规则之力，获得了驾驭无尽世界的主宰力量。

　　这就是规则统御星空。

　　将星空看成是一个人体，星空里面的各种星球，将是人体的细胞，星球之中的生命力，就是细胞之中的粒子。

　　每个粒子，都有着细胞里面的规则之力，但是细胞里面的规则之力甚至于影响着整个星空的生命力。

　　一旦其中的某些细胞全部坏死，那么星空就会逐渐的不完整。

　　当细胞的毁灭和细胞的新生形成了一种平衡的时候，星空就拥有了永生的资格。

　　但是这个资格可以被打破，那就是细胞的新生和细胞的消亡的水准，不再一致。

　　不再一致之后，永生的状态被打破，就掉落出了这种规则。

　　一个细胞，本身同样有分裂和增殖。

　　一个细胞一分为二，两份一样的生命生存的同时，其中一个死去，一个继续分裂。完成一种保持如一的变化，那就是永生。

　　如果其中分裂的速度慢了，死亡的速度快了，那就代表了要即将消亡。

　　而每一个细胞之中的变化，都有着对应的规则，规则和血脉组合在一起，就是帝纹的封镇。

　　人体如星空，星空拥有浩瀚之力，那么人体也一样。

　　一口吞星河，一剑斩苍生，雷衍帝尊掌握了葬魂星空的残破不朽之力，也同样有此能力，这就足以说明一切。

　　所以，人体的修炼，其实就是打开血脉的枷锁，不断的追求血脉的蜕变而达到永生的过程。

　　永生之上的君王，那就应该是毁灭永生的过程，让消失的过程真正消失，那么，一个细胞若是不死亡而可以不断的繁殖的话，这就不仅仅是永生了，而是无尽的繁衍。

　　这就是永生之上的君王的境界。

　　周衍开始什么都不懂，甚至于哪怕是领悟所谓的永生九则所有一切，都是以道的痕迹去领悟，但是通过机械族，通过芯片、基因方面去考虑，反而霍然明悟了这一切。

　　而这一切，却是与真相完全契合，甚至于周衍哪怕是不知道答案，也知道这个结果一定是非常准确的！

　　这一点，毋庸置疑！

　　这一点，周衍甚至于非常的肯定，非常的确定！

　　有这样的结果，周衍恍若悟道一般，苦海境九重在瞬间直接突破不说，他的境界也在那一刻如解开了体内的数个位置的血脉封锁。

　　这些封锁，是在雷衍帝尊时代已经解开过的，此时周衍再次解开了一部分。

　　而且这一部分，更多的对于规则的强和和对于规则的感悟方面的封锁，周衍解开之后，境界直接瞬间冲破了苦海境九重。

　　规则之力和天地间的未知力量灌顶一般在那瞬间进入了周衍的体内，而周衍同时一剑斩杀了苏芩和张羽的生机之力，通过毁灭对方的魂海和对方的血脉造化空间节点，瞬间连两人的精气魂的气血之力都吞噬了。

　　所以，一剑出的时候，两人没有流血，但是两人死得不能再死了。

　　连骨骼的硬度能量都被抽光，瞬间化作齑粉。

　　那些齑粉，是身体里的杂质。

　　其余所有拥有的东西，都被周衍对于能量的掌控和击杀两人的魂海的自然规则抽取，所以，加上天地间未知的天道霞光大道气息灌顶，周衍瞬间进入苦海境十八重！

　　这是一个恐怖的飞跃，刹那之间，实力的提升跨越九重！

　　这简直是天地间所有的奇迹。

　　而在周衍跨越进入苦海境十八重是刹那，一道光霍然降临周衍的眉心。

　　那一刻，在别人眼中周衍如定格一样，如霞光韵彩、大道和鸣的声音呈现周衍四方。

　　但是实际上，那一刻，周衍提前获取了‘选召者’的资格。


第023章 不朽的真正秘密

　　拥有了选召者的资格，周衍便拥有了进入‘祖龙主城’的资格。

　　只是，此时还没有到一个月，祖龙主城并没有开放，所以周衍暂时也不能进去。

　　但是这瞬间获得了祖龙主城的资格，这说明周衍的确是有着惊人的能力，有着惊人的悟性，甚至于因为这一次的领悟，周衍可谓是震惊了祖龙星空的规则之主。

　　这样的天赋，这样震撼人心的领悟，等于是直接明悟了进阶君王境的大道，虽然说眼下的好处未免有多少，但是到了今后，这种造化，这种机缘，却是无止尽的。

　　这样的领悟，哪怕是放在任何的永生种族之中，都是震惊人心的大事，一旦其余永生种族的强者知晓，只怕是无尽的强者都要下跪求着供奉周衍，好生培养，等同于是踏出了君王的第一步。

　　永生万族，强者虽不少，但是君王又有几何？

　　这种情况，周衍不知道的时候，的确不会在乎。

　　但是在不朽域海之前的那个废墟古老传承之地，周衍对于这些的了解要远远比一般的天心者还多的多，因此周衍自然是非常明白这其中的造化机缘的。

　　正是如此，周衍这才没有继续在动手杀那些苦海境九重的天心者，因为对于周衍而言，不论是这些苦海境九重的天心者，还是这些苦海境九重的树皮粘液凶物，对于周衍而言都没有什么大的作用。

　　苦海境九重的时候，周衍斩杀这些魔物已经没有什么收获，如今斩杀这些魔物，或许可以锻炼一下血脉之力的封镇因素，但是其余方面，却也没有什么大的进步。

　　反而不如周衍自我领悟来得重要。

　　而且，有时候因为战斗的过程，会对于本身的领悟造成一定的影响，反而会对于悟道进行中断。

　　所以，周衍不仅没有在乎那些苦海境九重的天心者的生死，便是这些魔心者，周衍也没有在乎，不予理睬。

　　此时，周衍一路行走，心中对于大道有着深刻的感悟，结合过去每一次血脉蜕变的因素，周衍心中对于道的领悟越发深刻。

　　苦海境十八重的境界，其实可以更进一步，但是周衍却没有再次进步，反而默默的打熬自己的基础。

　　基础，就是血脉细胞的强度，血脉细胞的强度本身，就是细胞生存的前提。

　　就像是一个大坝，若是没有强大的基础，又如何盛装大量的水？

　　道理是相同的，特别是明白了最基本的东西之后，周衍更是如此，反复的打熬自己的气血，反复的锤炼自己的体内的每一滴血。

　　帝血九十九变的状态，周衍如今也有着深刻的体会。

　　而每一次让自己的血脉更加凝练，周衍都感觉自身的血气，自身的战力明显有了一丝的进步。

　　这个时候，周衍也明白到了一件非常重要的事情——绝不是永生境没有跨越境界的战力，而是很多人根本都不知道血脉蜕变的重要性，不知道如何去蜕变自身的基础。

　　这个时候，周衍非常的感谢雷衍帝尊的三生养魂，三生养魂或许很多情况下都非常凄然，非常惨烈，非常的失败，但是有一点却非常的成功——那就是周衍奠定了非常强横的基础，神境的帝血九十九变，至尊之境的血脉蜕变乃至于各种帝血的历练、魂体的蜕变等等，都是一种累积。

　　哪怕是在九源轮回之后，一切的基础恢复成为普通，但是本质的蜕变之后的经历，会让这一切重新来过变得无比简单，有过一次经历再次蜕变的话，这其中的难易程度，可以想象！

　　不仅如此，因为有着过去的经历，如今周衍对于自己的身体有着极为强大的掌控力，各方面的认知也非常的清晰，甚至于因为芯片的关系而对于基因同样有着深刻的认知，如此一来，两者结合，再加上凝练过两次不朽魂胎失败的经历，周衍便对于整个未来的路，全部有着无比深刻的认知。

　　如此一来，别人需要摸索前行，周衍每时每刻都可以大步向前冲刺，同时还可以对比选择更近的路。

　　一个是摸索前行，磕磕绊绊。

　　一个是大步冲刺，还可以抄近路，优势方面，可见一斑！

　　这些，都是周衍的优势！

　　而如今，还不仅仅是这些，还有对于未来的境界的认知和领悟，以及在大道上的感悟和累积，在规则奥义上的各方面的领先等等，这些都是非常重要的因素。

　　这些，都是优势。

　　这些，也是九源轮回之后，占据的胜利因素。

　　在之前，即便是每个人的起点都相同，但是若换成其余人，只怕是也无法利用到这些优势。但是周衍却因为芯片的原因，对于各方面的数据都把握到了一种极致，任何的因素、机遇甚至于是刹那之间一闪即逝的灵感，也都全部被他抓住，所以这一次的路，周衍走得没有缺憾，近乎于无限完美。

　　周衍对于自身的情况全部掌握在心中，对于各种能力也越发熟悉，同时对于不朽魂胎的凝练，同样有着更为深刻的认知。

　　那是一种灵魂上等同于血脉上的蜕变进化。

　　从苦海，到永生，不仅是血脉的超脱，更是魂体的超脱。灵魂结胎，实际上是以灵魂成肉体。

　　肉体修炼到极致，化作魂力，魂海结胎，就是道胎，以天道之力，形成天道魂胎。

　　以魂胎之力，将规则炼制成为血脉，以血脉的蜕变方式，分裂方式，形成永生。

　　这就是不朽的真正奥义。

　　这是不朽的真正秘密。

　　相当于是肉身、灵魂的两者的终极之路。

　　而仙佛方面，对应于此时的对比分析，周衍也有了同样深刻的认知。

　　仙佛修炼，不修炼肉身，而修炼魂体，以魂体结胎，形成道胎。

　　不断的蜕变道胎，形成一个又一个的肉身，三个肉身，等同于三生养魂。

　　最终，三和肉身的道胎结合为一，形成无比强大的道胎，道胎蜕变，为了斩断牵连与因果，所以要毁灭三生养魂的肉身，以肉身舍弃而忽然让道胎得到不朽的蜕变。

　　这就是佛道斩却三尸的说法。

　　周衍瞬间全部领悟通透，只觉得他自身不仅开启了过去的万古玲珑九窍之心，还打开了过去的各种体内的能力，悟道体，虚空体等各种能力如在体内激活了一般，全部复苏。

　　但是这些能力，又全部的沉寂，进入到了祖龙奥义之中。

　　周衍逐渐的发现，他丧失的部分能力，因为祖龙奥义的完整而变得有激活了出来。

　　其中，涅槃奥义更是如开启了过去的修复之力，那刹那之间，周衍察觉到魂海之中多了一眼魂泉，魂泉拥有着莫名的生机之力，可以恢复自身的伤势。

　　虽然魂泉还非常的小，恢复的能力有限，但是这种魂泉，却已经开始呈现出了部分的威力。

　　周衍心意一动，魂泉立刻飞了出来，呈现在了周衍的头顶，如泉水倒灌、灌顶一般，朝着周衍浇灌而下。

　　这种状态，不过持续了一个呼吸的时间，但是周衍立刻感觉到自己龙精虎猛不说，自身更是生出了一拳可以粉碎虚空一般的莫名强大感。

　　周衍的手捏紧拳头，手心之中发出了空气的爆鸣声，这种强横的规则空间里，徒手捏爆空气，这简直是恐怖之极的。

　　周衍心中骇然，他感悟到了被泉水浇灌的刹那，自身血脉陡然之间加速了将近十倍的生殖、分裂能力，简直是震撼人心。

　　这种恢复能力，一瞬间直接揭开了体内的血脉帝纹的生命潜能封锁，刹那之间加成了细胞的活性，变化得极为剧烈。

　　也就是说，这种回复自身的魂海魂泉能力只是其次，反而是自身的潜能的开发同样占据了五成的作用。

　　而在这样的恢复之后，一次次的如此，自身的恢复能力等等也会自然的得到提高，因为帝纹的封锁一次次的开启的话，这种封锁就会渐渐的松动。

　　“这，应该就是每一次肉身粉碎又重组，肉身就会变得更强的原因！”

　　“就像是吃药之后的身体对于药品的抗性越来越强一样，这就是血脉帝纹封锁的改变，这是血脉封锁逐渐开启的变化。”

　　“修炼，其实就是打开体内血脉的各种封锁。”

　　“像是古老的人族，地球祖地的人族，生来三魂七魄，这是何其强大的能力，可惜血脉被封镇无法解开，不然只怕每个人都有开天辟地之能！”

　　“魂海拥有一个魂已经无比了得，三魂七魄，甚至于远远比想象的还强大！而且，魂海之中，地球祖地的人都拥有着魂海的规则天晶——他们称之为‘松果体’，可惜却开解不了其中的可怕封镇。”

　　“当初的天枢古镇，或许仅仅只是第一层的封镇，这才是关键的原因。而后面的封镇，竟是连我如今的参悟不透！”

　　“若不是忽然心血来潮观看苏芩和张羽两人的血脉，察觉到了封镇帝纹的变化，我或许依然无法发现这其中的巨大秘密！”


第024章 被吓坏的魔心者

　　“这一次，领悟之大，震撼天下，只怕是其余任何人知晓这种进化理论，立刻就对于君王境的境界可以大进一步！”

　　“但，这是可怕的秘密，绝不能说出去，任何人都不能说，只有等我自己成就无上君王，立下规则之后，才能将这种道传承下去。”

　　“当我成就君王之时，将不再有邪恶，不再有内斗，也不再有穷凶极恶……”

　　周衍心中甚至于已经联想到了君王之后的场景，但最终，这种念想并没有继续深入。

　　因为即便是想，暂时也是不切实际的。

　　不过，这一次悟道完毕，周衍身心愉悦，整个人有着极大的精神面貌等蜕变。

　　如果说过去的超脱和平静，如今就是真正的成就普通人一般，归于红尘。

　　随心，随意是过去的宗旨。

　　如今，一切顺其自然、又顺应自身的意志，就是更进一步的宗旨。

　　过去，周衍浅言淡语，如今却可以引吭高歌，可以嚎啕大哭，可以随意而为，可以率性为心。

　　如今是返璞归真之后的返璞归真，似乎和普通人的七情六欲没有任何的不同，甚至于像是变得幼稚而浅薄。

　　但，这就是事物到了极致的表现，便是连性格，也都是如此。

　　这种淡然，是真的超脱之后的淡然，又是不再为一切桎梏的情绪变化。

　　这种超脱，方才是真正规则里的超脱，是真正的超越普通之后的普通。

　　“唉，苏芩，张羽，你们的死，真的值得了，想我周衍，将来必定是君王，却依然会牢记你们永生永恒，你们，可以含笑九泉了。”

　　周衍笑了笑，自言自语道。

　　这句话说出来，周衍的性格的变化，也可见一斑，但是一切却都是那么自然。

　　甚至于，这种变化，使得周衍反而有些和后辰小时候的跳脱性格近似，这就像是老人年迈之后反而如孩童的情况一样，这就是返璞归真，真正的问鼎大道。

　　而这样的老人，其实无异于是真正的超脱之辈。

　　因为，往往跳脱和幽默随性的人，心中的深沉反而远远超过一般面色深沉、喜怒不形于色之人。

　　而周衍的话，若是苏芩和张羽能听到，只怕是死了也要被气得吐血，跳起来大骂不已了。

　　……

　　周衍深呼吸一口气，将最后的一缕杂质炼化，使其逸散于虚空之中。

　　之后，周衍手持轩辕剑，一道魂力激活，轩辕剑如一道光，直接飞了起来。

　　周衍脚下光芒一闪，立刻站在了飞剑上。

　　久违的御剑飞行，再次的出现在了周衍的身上，不过，哪怕是如今的能力，如今的魂力强度，周衍御剑飞行也非常的吃力。

　　但是一个呼吸之间，飞行三千米左右的距离，周衍还是可以办到的，但这也仅仅限于两三个呼吸之间，而且魂力损耗有些严重。

　　这就是真正是星空，完整是星空规则浩瀚而沉重，要承担各方面的桎梏极为庞大，御剑飞行，是超脱天地的一种表现，需要的能量可想而知。

　　但周衍也不遗憾，这起码使得他拥有了遭遇危险逃离的机会。

　　虽然达到了苦海境十八重巅峰，战力也惊人，但是周衍绝不认为自己是无敌。

　　因为，通过洪荒不朽兵的遭遇，周衍知道，三生养魂计划参与者，不是他周衍一人。

　　不论是寂无，贾永恒，后辰乃至于其余人如盘洪荒，凌荷等等，这些人，都是三生养魂的参与者。

　　周衍甚至于不知道，在他们的世界里，他周衍的遭遇情况如何，但是这些人，很明显绝对同样的会在短时间极速的强大起来。

　　他周衍拥有的优势，这些人同样有。

　　而其中，关于凌荷，周衍的印象最深刻，化名为烈阳仙女鸿域乔的存在。

　　周衍一直觉得凌荷的过去和凌荷之后的经历有些怪异，但是这种怪异怎么都无法诠释。

　　直到知晓她同样是三生养魂的参与者，周衍便立刻明白了。

　　这就像是周衍遭遇到烈阳仙女鸿域乔对方要追杀他周衍一样，那个时候，烈阳仙女鸿域乔的仇恨来得非常的奇妙。

　　而在第二次的葬剑祖星上，周衍遭遇到了灵荷秘境的女尸，抽离了仙骨之后遭遇到了李极道和凌荷之后，凌荷便将他周衍当成了最大的敌人。

　　这一点，其实非常难以理解，可是李极道毕竟是伤在了他周衍的手中，这等同于是杀父之仇。

　　可是在第一世的葬剑祖星里，周衍与凌荷的关系是非常微妙的，甚至于凌荷的名字本是玲玲，只是因为周衍而改名凌荷，甚至于其父母还有心让他周衍和凌荷成为道侣。

　　一个注定成为情侣的两人，竟是忽然成为仇人，只怕是也只有三生养魂这样的奇异事情才可以让这一切说得通透了。

　　周衍回忆过去，展望未来，分析眼下的形势，并没有因为自身的能力而自得，而骄傲自满。

　　反而，他对于自身的任何情况都作出了最恶劣的打算，一旦遭遇凶险而无法自保的时候，也会立刻用处所有强大的手段逃离。

　　活着，才有资格说一切，其余，哪怕是再拼搏，若是连活都活不下去，其余所有，都是空谈。

　　有这样的认识，思考逃跑之法，便完全不是什么稀奇之事。

　　周衍将所有的恶劣情况都设想过之后，这才觉得，这一次的战斗，收获当真是极大的。

　　而且，如今的状态下，一旦灵机一动，一旦灵感闪现，他强大的大脑也可以立刻捕捉到，这无异于是最大的能力。

　　周衍收敛心神，脱离了那种悟道的状态之后，因为自身流转着功德之力，所以此时已经知晓周衍没有机会成为他们的口腹口粮的那些树皮粘液凶物，也都乖乖的退散了，开始另行寻找其余的目标。

　　而一些牛角兽人和一些螳螂魔心者，则是在见到周衍的状态之后，眼珠子流转，露出了智慧的思考之色，竟是也下意识的避开了周衍。

　　哪怕是周衍的气息全部的收敛，但是这些凶物如今蜕变到了一定的程度，智慧程度也是相当高的，竟是感应不到周衍的境界，也没有发现其余的树皮粘液、刺青巨虫围攻周衍，那显然周衍不是什么好的目标，竟是也没有动手。

　　这简直是奇葩。

　　周衍摸了摸鼻子，心中也不由有些荒诞不羁的想法，大摇大摆的走在这凶兽的群中，竟是没有凶兽围攻，周衍感觉自己也是醉了。

　　而且，自从悟道完成之后，周衍收敛了境界的气息之后也收敛了紫炎和功德之力，但是依然没有凶魔围攻他，这的确是让他有些无语。

　　而如今苦海境十八重的境界高，但是也有些苦恼的地方在于，斩杀苦海境九重到十三重的魔心者，其吞噬到的魂海精气魂的能量，几乎对于浩瀚如海洋的魂海，没有丝毫的动荡影响。

　　周衍一路走过，伸手几巴掌击打虚空生生以空气的压迫力量拍死了十余只不那么老实的凶物之后，浑身没有半点好处。

　　原本周衍以为，哪怕是没有多少收获，但是蚊子腿再小也是肉，可惜这蚊子腿的确小，小到连肉都已经不是了。

　　“果然，我没有更进一步反而是明智的，这世界，果然规则完整，不会让人一举忽然超越了众人太多。”

　　“别的天心者，若是到了这个程度，只怕是也是无力，只能悟道，但是悟道方面我几乎领悟到了一个极致，暂时也不可能领悟更多，境界也不好继续突破，先前的不稳定的基础通过悟道也全部领悟了出来。如今，却只能历练，尝试着分析这些魔物的血脉结构，以及这次凶魔本身的能力规则、蜕变方向了。”

　　“不能强大自身，但是可以了解更多的敌人的弱点。”

　　“而且，这次魔心者，全部以怪物的形式呈现，这明显是模拟的永生万族的强大种族的特征，今后一旦遭遇到，只怕是我们天心者也不会束手待毙了，毕竟在这个祖龙帝星的星空里，我们时时刻刻都在斩杀‘永生万族’的种族。”

　　“比如螳螂族，这种种族，异常强横，宛如职业的刺客杀手，杀机遍布，强横无敌。但是在这里，除了最初给予我们极大的创伤之外，如今我们也近乎于都找寻到了对付这类凶魔的方法。”

　　“不过，强大的螳螂出招非常恐怖，速度极快，刹那之间能穿越星空，穿梭星空、无视空间，斩断星河。”

　　周衍心中沉吟着。

　　随后他走得好好的，忽然身影一闪，一名已经退避出数百米的螳螂逃跑不及，被周衍一指头戳成齑粉，刹那之间化为一片虚无。

　　四周的凶魔全部一怔，随后全部如发狂一般，发足狂奔，这逃命的姿态，简直像是当初被树皮粘液追杀的周衍的团队天心者们一样。

　　周衍站在原地，没有在乎这些逃离的凶魔，反而若有所思，思索许久。

　　“嗯，果然是帝纹血脉，不过这种血脉和正常的血脉不通，竟是逆转帝纹？逆转法则？”

　　“莫非魔心者、所谓的非人族的其余种族，是逆转法则对应其与人类不通的基因？莫非我斩杀了天心者吞噬而没有魔化的原因，正是血脉逆转方面本质的认知？或者是功德造化之力的原因？”

　　“看样子要多测试一下了。”

　　周衍继续向前走着，随后沉思完毕之后，心中隐约得出了一个结论。


第025章 魔心者的智慧

　　周衍已经斩杀了数只凶魔，结果都差不多，但是数据方面并非是那么稳定，因为在相同的帝纹上又有不同，不同的帝纹上部分又相同，要得出对应的结论，需要复杂而多次的试验。

　　哪怕周衍有着强横的计算力，没有足够的数据，也无法推断出高概率的结果。

　　所以，周衍沉思之后，准备继续斩杀一些螳螂凶魔。

　　可周衍抬眼一看，一眼看过去千米乃至于数千米范围，一只凶魔都没有。

　　“这……什么时候，我成为魔心者终结者了？看样子我必须藏拙，斩杀魔心者不能太轻松，不然这些魔心者只怕不会上当。”

　　“也罢，找个团队吧，不然藏拙的话被围攻烦躁，不被围攻只怕三两下魔心者不是逃了就是不好对付。”

　　“而且，一个团队的话，也可以观察他们的血脉变化，对于我自己的悟道有着极大的好处。”

　　周衍瞬间作出了另外一个决定，同时以魂海和天枢古镇之力，暂时隐匿了自己的气息，让自己的境界刚好处在苦海境十一重这个层次。

　　通过先前的小队的情况，周衍也知道，苦海境十一重差不多是一个上等的层次了，而随着时间蜕变，苦海境十一重的修士也会越来越多，这个层次不会被轻视，会被适当重视，甚至于会被尊敬一些，可以避免很多麻烦。

　　周衍感应四方，选定了另外一个方向，默默的走了过去。

　　而那些逃离这个方向的凶魔，见到周衍境界骤然下降到苦海境十一重，却哪里敢真的转身追杀周衍，到了苦海境十重左右的凶魔，智商绝不低，立刻全部避开周衍逃的更快了。

　　一些凶魔不知情况，见到强大如苦海境十重的凶魔在逃跑，哪里敢逗留，全部都撒起爪子开始逃跑。

　　很多都刻意避开了周衍的方向，逃向另外一边。

　　而周衍一路前行了半个多时辰，速度也极快，终于一些逃跑的凶魔也远远避开了周衍，便也没有什么凶魔再逃跑了。

　　而这一路上，周衍竟是连一只凶魔都没有斩杀到，这也不得不让周衍佩服这凶物魔心者绝非是什么智商低下的品种。

　　这种变化，让周衍没有轻松，反而心情微微凝重了几分，魔心者一旦知晓逃避强大的敌人，那么也一定懂得狙击弱小的敌人的道理。

　　那么，天心者的情况，只怕是会更加糟糕了。

　　周衍又行走了将近半个时辰，因为没有凶魔再逃跑，所以周衍这次斩杀了百余只魔心者，如他所料，哪怕是每一只魔心者都被周衍吸纳成为齑粉，所有能量一丝没有浪费，周衍的魂海依然没有动静。

　　那像是一个巨大的豁口，像是一片汪洋，一杯水乃至于一滴水滴进去，能有变化，那才是奇葩了。

　　这一点，也证明了苦海境十八重后面的境界的艰难程度，已经完全超乎了想像。

　　周衍脸色有些复杂，再次斩杀了一只魔心者之后，其余魔心者明显发现周衍非同寻常，一连斩杀了三只苦海境十一重的魔心者，竟是没有蜕变战力和精气魂，没有什么明显的进步变化。

　　这一刻，魔心者又不是傻瓜，因此，立刻全部撒起爪子就逃。

　　白骨魔心者遁入地下立刻不见踪影。

　　不仅如此，方圆千米范围的所有魔心者白骨手，全部如得到了消息一般的消失了。

　　周衍的战力哪怕是击杀这些魔心者表现得有些吃力，但是一而再再而三的占据巨大的优势，魔心者又不是傻瓜，立刻知晓周衍隐匿了修为和境界，立刻逃。

　　而且魔心者逃命，简直是所向披靡，除非周衍爆发更强大的战力，不然想追杀，何其艰难。

　　白骨手遁入地下，不知多么深的地下，根本察觉不到。树皮粘液如水一样渗透到空间里，渗透到地下，到树木草丛里就消失了。

　　这里进去，可能到了千米之外遁出来，杀人无形，逃跑无敌。

　　而那螳螂，杀人犀利无比，逃跑更是双刀一闪，如切割空间，空间波纹荡漾，立刻不见了。

　　所有魔心者，在逃跑上，展现出了可怕的能力和天赋，简直是堪称神级。

　　哪怕是周衍的心性，见到这一幕，除了刹那的目瞪口呆之外，也不得不讪讪的骂了一句，又他妈逃光了！

　　这就好比是周衍当初的团队，见到牛角兽人或许还能一战，但是当初他们苦海境一重，要是忽然看到一个苦海境十重的螳螂，那还会逗留？只怕螳螂出现的刹那，立刻就是没命的狂奔。

　　如今何尝不是如此，周衍在这些魔心者眼中，已经俨然是超级大凶物，不逃，那就是死路一条。

　　这一幕，周衍隐匿了气息之后就好了很多，不过一旦动手，数次之后结果往往依然如此。

　　而有一个团队的话，这方面就要好很多。

　　周衍无奈的叹息一声，随即摇了摇头，继续前行。

　　如今这么长的时间没有遭遇到天心者，其实也可以想象，天心者的损失已经到了一种什么程度，当然，周衍可以肯定，一旦遭遇到了天心者的团队，只怕规模也会越来越大。

　　几十人，几百人或者几千人。

　　因为只有在这样的团队之中，才有成长和活下去的可能。

　　越来越多的小团队在生死磨砺之后，再次相遇，就会形成大的团队。

　　而周衍也同样的推衍到了这种情况，一路上，他见到过不少腐朽的人族尸骨，很多都是刚刚死去的，断臂残肢上的血迹等等还都很新鲜。

　　这一点，也预示着团队的大规模化出现。

　　周衍前行了十余分钟，前方传来了战斗的声音。

　　而周衍前方，一些魔物也不敢朝着前方逃离，纷纷朝着两边逃亡。

　　等周衍到了这个团队的人员不远的时候，他们的战斗也恰恰结束了。

　　地面上，死去了足有十三名的天心者，其中，有五名女天心者身体惨厉不堪，原本极为可人而美丽的玉体，此时也血肉模糊，不忍直视。

　　哪怕是周衍的心性，见到一些美丽的女子被如此惨厉的摧残而死，心中也有些惋惜。

　　不仅为修道者的生命惋惜，也为一个如此修道者没有道侣的守护而惋惜。

　　在天心者里，哪怕是如今，女性的修道者的地位一直不高，这不仅是天赋、战力方面的原因，其实在周衍研究的血脉之中，女性血脉的帝纹封镇先天就没有男性帝纹封镇的血脉复杂和深刻，因为女性的规则掌控者数量少于男性，这一点，代表了帝纹血脉的本质上的弱势。

　　但这种情况，别人不知，周衍也没有深入研究，毕竟这也是苏芩和张羽的不同而让周衍分析出来的结论。

　　如今对应死去的女性天心者，这个结论变得更加肯定了而已。

　　“又殒落了十三人。”

　　“我们如今的队伍，只有三百七十三人了。唉，不知道，最终能活着几人。”

　　“死了七百八十一人了。”

　　“或许，下一个就是你我了。”

　　“那有什么办法，活一天，是一天吧。”

　　“好在，如今我们队伍里三大领袖都成为苦海境十二重的强者。”

　　“嗯，苦海境十一重也有了三十多人了。”

　　“话虽如此，但别人强大，终究是别人，凶险来临，靠的还是自己。自己不强，也只会成为拖累。”

　　“我们这样的团队还好，其他这样的团队若无法团结，那虽然保证得了部分成员的安全，但是强者越强，弱者没有什么出手拼命的机会，会越发孱弱……”

　　“那有什么办法，能活下去已经不容易，单独行走，岂能活下去？”

　　“也对，不过若能单独行走，活下去了的话，必定强大无比。”

　　“单独行走，能活下去，你以为你是‘黑霸王’和‘熊胖子’？”

　　“黑霸王真丑，还有个天心者熊妖，不过两者的战力的确惊人，想来必定是选召者之一了。”

　　“黑霸王这名号，我们还是别说了，这刘浩鑫可不是什么好货色，生性古怪，喜怒无常，那黑熊更是会吃人，凶的很，而且还和‘雷衍王’有关，我们不提为好。”

　　“的确，我们——”

　　……

　　一群天心者小声的议论着，这一刻，周衍也是心中一凛，眼中闪过一道流光。

　　黑胖子……刘浩鑫？

　　熊妖……那是熊霸？

　　周衍瞬间捕捉到了一些东西。

　　不过看样子，熊霸和刘浩鑫两人是独行者？如此一来，或许战力的确极强，不过危险倒是也很大。

　　但周衍并不担心两人的安全，如果到了如今还无法放心两者，那么担心也没有必要。

　　周衍相信，以他们的能力，活下来应该是没什么问题的，这是对于两人的信任，也的对于两人能力的认可。

　　如今，历经一切，周衍也不会随随便便再去担心熊霸等人的安全了，因为担心反是对于他们的能力的不信任，不肯定。

　　那说明，他们的能力还不能得到他周衍的认可。

　　周衍思考着，也没有询问那议论的天心者关于熊霸两人的情况，将来在祖龙主城，若是成为选召者，都会见面，现在倒是也不急。

　　而且，隔着这么远，一旦询问，岂非是会暴露他周衍可以感应到那么远的距离的一切？


第026章 天承

　　这岂非更是一种侧面能力的暴露？

　　这样一来，岂不是别人都会知道，他们的所有秘密会时时刻刻暴露在他周衍心中？

　　这显然对于将来的团队不利的。

　　周衍沉思前行的时候，这一行人群之中已经分开了一条宽阔的路，接着一个女子带着一男一女两人走了过来。

　　三个人呈现出一个三角形的状态。

　　为首的女子容貌很惊艳，乃是周衍在如今这祖龙帝星上见到的最为美艳的一个女人。

　　但是这个女子显出了成熟丰满而又冷厉、寒冷的气息，却隐约有如一股火焰一般火热，非常的矛盾。

　　这个女人浑身是一套淡黄色的战甲，略显出纱裙的形态，但是很简洁明了，方便战斗。

　　而女人身边的另外一名女子，则是一身浅蓝色的合体长袍，长袍映衬出她非常妖娆的身材，凹凸有致，非常完美。

　　不过这名女子脸上带着几分妩媚之色，身上带着几分独特的体香气息，显得有些妖魅。

　　但是周衍眼光火辣，如何看不出这两名女子都处于一种完璧无瑕的状态？

　　所以，两个女子表现出冰冷、火热妩媚丰满乃至于诱惑的状态之后，周衍明白，这恰恰是这样的一种世界的保护自己的掩饰。

　　或许，只有表现得放荡而又挑剔，反而才可以守住自己的纯净。

　　毕竟，如今规则之下，想要看透魂体的纯洁，几乎是不可能的，完整的规则制约下，很多曾经轻易的事情，反而变得极为艰难。

　　而最后的一名青年，同样非常俊逸，他脸上带着淡淡的笑容，整个人显出了极端的自信与自负，但是那种坦荡荡的气息，反而令人生出一种与生俱来的好感。

　　这种气息，和归真族的气息有些相似，但是又有些不同。

　　而如今，归真族等等也没有和人族又任何的矛盾，种族归属都全部被打散，所以也没有什么种族之分，所有的天心者，都属于人族的大范围之内。

　　而魔心者，则有各种种族，但是也全部是魔心者，是凶魔之物，是域外天魔之物。

　　至于原本的天魔种族，通过了九源轮回的选召之后，同样化身人族，修炼人族或者天魔的功法，功法也不存在神性和魔性，全部转化成为了魂海苦海之魂力，没有区分。

　　如此，种族等一切都淡化了，种族都没有，种族恩怨也就不存在了。

　　此时，三人走到了周衍面前大概八米左右的地方就停了下来。

　　“苦海境十一重？这位朋友，你为何独身一人？独行者，还是团队朋友都已经不幸？”

　　为首的女子沉吟片刻之后，轻声询问道。

　　她的语气说不上热情，也说不上冷淡。

　　总体来说，也不令人反感。

　　“很不幸，队伍的其他朋友全部殒落了。刚好，路上遭遇到了一个强大的独行者，所以我有惊无险的过来了，这独行者，带着一只大黑熊，非常了得。”

　　周衍沉默了片刻，语气平静的说道。

　　“如此，看来是刘浩鑫和熊霸了，他们应该是曾经雷衍王座下的强者，可惜强大的雷衍王李易已经殒落了，不然或许我们如今会好一些。”

　　女子同样沉默了片刻，随即轻叹一声道。

　　“关于雷衍王，很多人都没有这个强者的记忆，但是我们的九源轮回，却与他有关，他不该被遗忘，而应该被所有天心者乃至于魔心者牢记。”

　　“所以，哪怕是很不喜欢这个黑脸的胖子，但是我们依然尽量避开他，不与他冲突。”

　　周衍愕然，似乎显得有些诧异。

　　他诧异，是因为竟然还有人记得雷衍王，不是按说雷衍王已经被消弭了记忆吗？所以应该所有天心者都不记得此人。

　　正是如此，周衍诧异。

　　但是在其余人看来，周衍却是因为这种说法诧异。

　　“朋友你也别奇怪，这是那刘浩鑫的说法，到处宣扬，说天心者不该数典忘祖，不能忘记创立九源轮回的大人，让我们心存敬畏什么的……不过他说得对，之前不记得这一幕，但是他说了之后，雷衍王李易，的确成为了所有人心中的永生帝尊。心中敬畏。”

　　“所以，遇到你这个苦海境十一重的强者，我们也尽心一下，和你说一声。现在，你是否要加入我们，还是你打算一个人独行呢？”

　　那年轻的青年微微一笑，朝着周衍解释了一下。

　　周衍恍然，道：“在下周衍，苦海境十一重，擅长炼器、炼阵，以后，还请各位朋友多多照应。”

　　周衍微微抱拳，朝着众人说道。

　　见到周衍苦海境十一重的实力和和煦的态度，所有人立刻全部高兴了几分，全部抱拳回礼。

　　“嗯，欢迎周衍道友加入我们‘天承’团队，我们天承团队如今的战力或许不是最好的，但是大家都很团结，都能将自己的后背交给同伴。而且这一次，我们之所以抱团，也是希望大家真正的可以齐心协力。

　　另外，之后我们会尽力的让苦海境十一重的天心者进入苦海境十二重，而后才帮助其余苦海境九重十重的天心者同伴们进步，大家一起前进一起后退。

　　所以，如果周衍道友对于这种规则无法适应的话，可以退出。但一旦加入，请不要有着陷害同伴或者的觊觎他人宝贝、兵器之类的念头。”

　　为首的女子最开始还很客气，说到后面话语则是立刻严肃了起来，语气也异常的冰冷。

　　甚至，还有一股可怕的冰火之力如要渗透而来，碾压周衍。

　　这股力量，足以堪比苦海境十三重的强者的威压。

　　周衍有些心惊，要知道跨越境界的难度周衍是深有体会的，这是血脉的蜕变的过程有着解封帝纹的能力，这种能力，可谓是极为了得，和天赋有着极大的关系。

　　这说明，这女子的天赋非常了得，极为不凡。

　　很可能，这女子乃是选召者之一，哪怕是没有成为选召者，十之八九也已经差不多了！

　　周衍心中震惊，目光却是莫名的盯着这女子的身体看了好一片刻。

　　而周衍这种目光，似乎有些……不太尊敬，甚至于在其余人眼中，如看这个女子的身体被迷住了一样，又像是被力量镇压住了，显得有些猪哥一般。

　　所有人都善意的笑了，毕竟被他们的大姐头迷住的也不仅仅是周衍一个人，可惜大姐头的凶威非常了得，一般天心者哪里有胆量，那可是欲仙欲死的可怕体验的！

　　“哼，周衍道友，你在看什么？”

　　这女子首领冷哼了一声，语气带着一股独特的魅惑之力，似乎可以瞬间诱惑人说出心中的秘密。

　　周衍心中其实已经看到了对方血脉的变化，肯定了自己的推测的同时，对于这个女子的天赋更是有些震惊。

　　但是女子的能力如何能震住他？不过周衍既然不想表现出特殊，又知晓自己必定是显得有些猪哥，所以索性也就顺杆儿一般说道：“在看饱满的浑圆……呃，没有什么。”

　　周衍讪讪的笑了笑，随即故意立刻清醒了过来。

　　虽然立刻清醒了过来已经非常的收敛了，但是没有想到，这女子不仅没有生气，反而有种闪过了一丝惊异之色，很显然，她似乎没有想到，这般诱惑之力之下，周衍竟是能瞬间反应过来。

　　至于周衍的说法，这首领女子并没有什么扭捏和不满，这残酷的环境下，不少天心者男修士都说出非常恶毒而恶心的邪恶话语，而这些人也都死得非常的凄惨，所以相对而言，周衍说什么浑圆玉峰饱满挺翘之类的话，其实很符合每个男人心中的想法，况且，这种手段用得多了，这首领女子显然对于这类心理话免疫了，因而不以为意。

　　“行了，既然有这心，等你足够强大了，其实也是有机会的。我花如昔一介女修士，即便要找道侣，也需要一个极致的强者才行。好好努力吧！”

　　这首领女子花如昔淡然说道。

　　她语气微微温和了几分，但是也没有什么更好的脸色给周衍，显然，这不过是一个搪塞之话。

　　而且，一个有一点缺点的天心者，要被掌控其实是很容易的，因为一个内心有点小色的天心者，才是一个至情至性的天心者。

　　以周衍的儒雅模样，又带着温婉的气质，这很明显是一个可靠的人，所以花如昔立刻就将周衍收入了队伍之中。

　　而此时，面对花如昔的说法，团队之中的不少人则是笑着看着周衍，有天心者已经竖起了大拇指，有天心者少女则是含笑的看着周衍，眼中有鼓励之色。

　　这花如昔说完，她身边的另外一名身材火辣的女子笑道：“我是严如心，和大姐头的名字结构相似，很好记的。周衍道友，可要记住我的名字呀。”

　　她说着，朝着周衍抛了个媚眼，似乎有意勾引一样。

　　周衍显出立刻神魂颠倒一般的模样，立刻点头，道：“嗯，好好，我肯定一辈子都记得。”

　　周衍说完，所有人都笑了。

　　因为在所有人看来，周衍就是一个很和善而有些‘呆呆’的人，和什么心机、狠辣等都不沾边。


第027章 大智若愚

　　不过正是如此，这样一个如‘活宝’一般的人能活着到苦海境十一重，显然不容易，这说明，其在原本的团队里，可能很得到照顾，因此其战力，可能偏低一些。

　　这样想来，再加上周衍自身说的是自己‘炼器’、‘炼阵’的能力，花如昔等人也就不将他的战力考虑在内了。

　　虽然不是什么战力顶梁柱，但周衍的战力也的确不可能是累赘。而且炼器这方面的苦海境十一重，显然对于兵器有着很深的加成，对于战斗有着很大的提升。

　　所以这的确是一个‘非要的人才’。

　　“我是周能，同是‘周’姓，周衍兄弟，大家多多交流。”

　　年轻的男子笑道，话语很和气。

　　周衍当即同样点了点头，道：“原来是周能兄弟，难怪第一眼就觉得兄弟和我一样，都是这么帅气有气质，原来是本家。”

　　“哈哈，周衍道友真会说话，不过在下也的确是这么认为的。”

　　两人当下笑了起来，而严如心则是白了周衍两人一眼，显然表现出了一丝鄙视之意。

　　反而是花如昔，则是多看了周衍一眼，似乎隐约觉得，这个周衍，似乎并不简单。

　　之后，周衍对于在场的三百七十三人全部的都有所了解，周衍记住了每个人的名字和能力特征，和每个人也都有了短暂的交流。

　　交流之后，周衍分别和对方都有所接触，除了周衍感觉到十余人的确有些苞藏祸心之外，其余天心者都不错。

　　每个团队都有定下自己的规则，是在逆境之中自我成长崛起，还是不择手段自相残杀，其实都在自我的选择之中。

　　之前的团队，有的选择了自相残杀，有的选择了自我扶持，有的一心强大自己，独立为王，将他人视为蝼蚁仆从等等，可谓是各种情况都有。

　　但是沿途见到的天心者尸体，周衍都看到了一些端倪，其中大部分，还是如眼前这种团队一般，选择了真正的团结。

　　毕竟通过了天心者考验了，大是非上绝不会出现错误，所以在选择团结上，大多人还是乏善可陈的，非常值得人敬佩。

　　就像是当初周衍遭遇到的第一个团队，其中最后十分，不论是领袖方中泽，还是那易雪瑶，都是不可多得的人才，都是令人唏嘘的英雄人物。

　　或许他们的生命很渺小，但是他们的情操、他们的心性和担当、胸怀，却是那么的伟大。

　　正是如此，周衍斩杀了方中泽之后，其实心中第一次有些心痛，这也是最后见到易雪瑶的付出毫不迟疑的动手救助易雪瑶的一个巨大的原因。

　　这样的可爱的人，在天心者之中，其实比比皆是。

　　就像是眼前这个三百七十三人的团队，周衍仅仅只感受到了其中有十七人居心叵测，心中藏着未知的凶险，其余人，都非常的不错。

　　周衍精通功德造化之力，有气运和命运的部分奥义在身，对于这些东西的感应敏感程度之厉害，不可想象。

　　所以一些有异常心思的人，其实难逃他的法眼。

　　不过眼下的情况，周衍没有多说什么，眼下的情况其实并不适合说什么，毕竟他周衍只是新加入的一人，说什么别人也不会信。

　　而且，甚至于还会被人倒打一耙，落得个居心叵测的异类的下场。

　　所以，周衍只是将这十七人记在心中，什么都没有说，准备暗中留意一下这十七人准备做什么。

　　而介绍完之后，花如昔这才开始带领众人清理那些死去的天心者的尸骨。

　　面对一些死去的凄惨的姐妹，之前的开心也全部都消失了，这种情况下，开心也只是消弭痛苦的一种缓解药剂，但是痛苦消弭之后再出现的痛苦，却是更加炽烈的。

　　周衍留意到，花如昔再面对其中一位无比凄惨的断骨、血肉模糊的女子的时候，眼中晶莹闪烁，似乎有泪痕闪现。

　　这样的惨烈的世界，死去的天心者不知凡几，时时刻刻见到一堆一堆，很多修士早已经没有了泪水，但是花如昔依然有，不得不说，这死去的女子，只怕是与她的关系非同一般。

　　而以花如昔的能力，若是真的拼一切去守护这个女子，相信这女子也不会死，那么她没有救下这个女子，很显然是为了顾全大局。

　　或许，救这个女子，会瞬间死去其余几名天心者……

　　周衍忽然对于自己的强大计算能力有些感慨，同时心情再次变得有些沉重了起来。

　　这种推算，很明显有些怅然，而同样的，知晓了更多的东西，拥有了强大的智力，很明显有时候并不是一件愉快的事情。

　　因为这会让人知晓更多的痛苦。

　　这个时候，周衍留意到，花如昔收取了这些死去的天心者身上的乾坤戒指乃至于兵器，然后挖开地面，将一些天心者埋葬了起来。

　　周衍很自然的走了过去，帮忙挖坑，掩埋天心者的尸体。

　　在这之前，周衍也没有这么做。

　　但是此时，花如昔却很认真的做着这件事，那专注的表情，让她看起来反而像是一个天真的小女孩。

　　这样天真而单纯的表情，哪怕只有一刹那，但是周衍却如一辈子都不会忘记一般，完全的镌刻在了脑海之中。

　　“或许，有一天我也会死去，所以，也没有求天地和世人能记得我，但希望，有人可以为我尸骨未寒的躯体掩埋。

　　我不想，我死了，还曝尸荒野，将自己身上的美丽，以一种惨无人道的方式呈现出来，充满罪恶与丑陋。”

　　“你说，我是不是很天真？”

　　花如昔淡然说道。

　　周衍这才发现，这个时候的花如昔，很脆弱，也很……多愁善感。

　　这本该不是一个应该多愁善感的时代，也不是这样的一个时间，因为这个世界，没有时间也没有能力让人去愁绪和伤感。

　　“你不会死的，至少，在我死之前。”

　　周衍忽然认真说道。

　　那一刻，周衍从来没有感觉自己如此认真，如此坚定的说出一句话。

　　这一句话，像是一种莫名的守护，又像是一个承诺。

　　花如昔娇躯一颤，目光陡然凝视向周衍的双眼，她看到的是一双平淡、普通但是格外明亮的眸子。

　　“或许吧，可惜如今的世界，真的令人无心顾虑道侣，不然，你真是一个不错的人，虽然，有些小白脸的潜质，但是姐姐很喜欢。”

　　花如昔修长而白皙的手指伸出，轻轻的点了点周衍的额头，却是默默的收回了回去。

　　然后，她隐藏了所有的情绪，变得冷厉了许多，再次变得拒人千里之外，道：“死去的修士，我们若是有时间，就为他们收尸，将他们埋葬，若是没有时间，就只能顾着自己活下去。不过他们的兵器他们的资源，不能浪费了，这不是对于他们的不敬，而恰恰是对于他们的尊敬。”

　　“只有将他们辛苦获得的资源利用下去，我们变强，将来，我们就可以造福我们的后人。”

　　“总有一天，祖龙星空，会傲立所有星空之上，成为真正的君王霸主，再也不用成为奴役仆人！”

　　花如昔的语气很凝重，也很严肃，说了原因，展望了过去和未来，又不让自己的情绪影响众人，反而充满了浩气和气质。

　　这，会潜移默化影响所有付出的人，一起努力，会鼓舞士气，令人对于未来的奋斗更加拼搏努力。

　　这是一个令人尊敬的女人。

　　也是一个，很可怜的女人。

　　因为她的忧伤和悲恸，没有人可以动。

　　她的无力，只能放在心中。

　　她的悲哀，只能藏在心底。

　　她的一切负面，都只能自己承受，不能表现出来，不然团队的士气就会降低，就会低落。

　　而她说完，停了下来，所有的天心者们全部如被激励到了，充满了战意，充满了全新的战斗力。

　　每一件事，天心者们都认真去做，坐下来的天心者，用心回想战斗的缺陷，弥补自己的不足。

　　这个时候，周衍觉得，自己该做点什么，帮忙承担一下。

　　之前，周衍只是准备利用团队隐匿一下自己的能力，然后研究大道。

　　可是如今，周衍改变了自己的想法，准备跟着这个团队，看看这个团队可以走到什么地步。

　　周衍站了起来，道：“大家有炼器的材料，可以拿出来，我目前的炼器水平很一般，只能帮大家炼制增幅一成战力的兵器。不过好在我炼器的速度还可惜，差不多三五分钟能炼制一件。”

　　“所以，大家有炼器材料的，不妨拿来，不用担心失败，因为我能力虽然一般般，但是炼器从未失败过。”

　　周衍笑嘻嘻的说道。

　　他似乎没啥正经，又似乎有些呆呆的，但是他的话一出，这个团队立刻都轰动了起来。

　　增幅一成战力！

　　三五分钟炼制一件兵器！

　　炼器从不失败！

　　这是要逆天？

　　这是天降福星？

　　此时，所有人都跳了起来，无比骇然的看着周衍！

　　哪怕是有着极大压力的花如昔、周能和严如心三人，都忘记了巨大的压力，全部骇然无比的盯着周衍，那眼神，简直是傻了一般。

　　“嗯？这么看着我干嘛？莫非是我的帅气已经惊呆了你们？其实我也知道我很帅，但是你们这么吃惊，我可是有些不好意思了。”

　　“嗯，女修士这么看着我就好了，男修士就别看我了，我……我周衍可不喜欢男人的。”

　　“嘿嘿。”

　　周衍笑嘻嘻的说道，似乎颇为有些不好意思。

　　这是他随意的表现，是真正的大智若愚。

　　因为这样的环境，只有这样的性格，反而才可以缓解所有人的心理身心上的压力。

　　周衍非常的看好这个团队，所以在不表现战力的情况下，其余方面适当表现一下，却是非常有必要的！

　　……


第028章 求我，才会帮你

　　听到周衍的话，团队里那些已经瞧直了眼的女修士们立刻捂着嘴儿轻笑了起来，便是一些男天心者们也都无语的看着周衍，很显然，他们觉得周衍此人甚至于有些奇葩。

　　似乎，不论在任何环境里，此人，都没有……危机意识！

　　是的，危机意识。

　　这是一种无法形容的结论，但是得出了这个结论，现场近乎于所有的天心者心中都有一种怪怪的感觉。

　　是这个周衍粗心大意，本质天真淳朴，还是这个周衍是真的有些呆傻？刻意如此？

　　很多人其实都趋向于前者的认知，毕竟这种本性的呈现，似乎没有什么刻意的地方，周衍的表现一切都是那么的自然而随意。

　　基于这些考虑，团队里的一些苦海境十一重乃至于苦海境十二重的三名领袖，此时也都有些无奈的看着周衍。

　　其中，花如昔有些无奈的抚着额头说道：“周衍，你确定你没有在说笑吗？你知道，如今的规则之下，炼器的难度吗？”

　　“他或许真的能这么厉害呢，毕竟他可是对于大姐头你兴趣盎然，不表现一下自己，怎么能引起大姐头你的注意呢？”

　　这个时候，一个带着一丝嘲讽气息的话语传出，这个声音，也带着一缕戏谑之意。

　　这是直接的讽刺，这样的话语，出自于这个团队的成员，立刻便令花如昔和严如心两名女子脸色有些不愉了起来。

　　“赵宁，我们团队的成员之间，能这么说话吗？”

　　花如昔话语冷冰了几分，带着几分质问之意的道。

　　“大姐头，这小崽子这么说话，太过于肆无忌惮，我看不顺眼而已。莫非他可以如此轻狂，而我却不能讽刺几句，一吐心中的不快？还有，这小崽子之前有团队，你看他小白脸的样子，必定是个祸端，要知道，一个团队都死光了，而唯独他还活着，这件事，本身岂非是很不正常？”

　　这赵宁冷笑一声说道。

　　接着，他甚至直接走了出来，来到了周衍面前，以一种俯视的目光盯着周衍，脸上明显的带着警告之色，道：“周衍？我警告你，虽然你装模作样的做法令人恶心，但是我希望你有自知之明，这个团队，你若是居心叵测，必定没什么好结果！当然，你若是知晓进退，大家还是会当你是兄弟一样。不过，这种轻狂无知的事情，最好不要做了。不然，只会是贻笑大方！”

　　这赵宁站在了周衍面前，甚至于逸散出一股独特的力量。

　　这股力量别人无法感应出来，但是周衍轻易的判断了出来，这是魔化之力，而且已经深入了苦海之中。这说明这个赵宁只怕是没有少斩杀天心者。

　　天心者斩杀天心者，甚至于可以获得更快的进步，而只要炼化了那种魂海的负面影响，魔化的影响会逐渐降低甚至于消失。

　　但是这个炼化和消弭的过程可不是那么容易的。

　　周衍之所以不受影响，是因为周衍看透了血脉的帝纹封镇效果，所以这件事他完全没有什么压力，即便是斩杀再多的天心者，一旦压迫到了血脉帝纹里的蜕变之上，这种魔化的影响就不会消除。

　　不仅如此，一旦天心者斩杀带有魔化气息的天心者，甚至于可以帮助炼化体内的魔化气息。而周衍斩杀的天心者，多半苦海之中有着浓郁的魔化之力气息，所以周衍更是没有任何影响出现。

　　再加上周衍浑身的功德之力，这功德之力犹如业力的屏障，使得周衍近乎于万法不侵，而周衍的魂海蜕变了无数次，本质强度远远超过了一般的苦海境修士，周衍的境界更是真实的到了苦海境十八重的极致，这种高大的境界，苦海境十三重之内的所有生命体，全部都不能给他任何好处，自然更带不来任何的坏处。

　　如此诸多的因素影响之下，杀戮天心者魔心者，周衍近乎于统统都没有什么收效和影响。

　　这般情况下，周衍才有对于血脉帝纹的更深层次的试验、推衍和领悟方面的需求。

　　加入团队，却也正是为了更进一步的观察这种情况。

　　不过，周衍低调或者打算帮助团队，却并非帮助如赵宁这样的人物。

　　赵宁和其余的一十六人，全部都是魂海被严重侵蚀、影响的魔化天心者，这些人，绝不是什么善善之辈，心中有大恶，周衍早已经有所对策，此时见此人忽然跳脱了出来，周衍心中自然杀机呈现，但是却也不会让任何人感应到。

　　周衍面对赵宁的挑衅，他只是眼中露出了疑惑和不解之色，反问道：“忠言逆耳，良药苦口。这位兄弟的话的确是发人深省，非常的有道理。”

　　周衍点了点头，一派非常虚心接纳对方意见的模样开口说道。

　　虽然如此说，但是周衍也不卑不亢，虽然接纳了对方的意见，但是周衍反而显得彬彬有礼，儒雅非凡。

　　见到周衍如此回答，不仅是花如昔，便是如严如心、周能以及其余的几十名苦海境十一重的天心者们也都以一种诧异的目光看着周衍。

　　不论周衍的表现如何，周衍的情绪变化乃至于细微的表情动作，都可以从本质上反应周衍的本质本性，但是留意到这一幕的花如昔严如心等人都发现，周衍的表情情绪的变化非常的简单，仅仅只是有那么一刹那的愕然和诧异，随后就是一种谦虚的接纳和一种真心的接受，这种表情，懵懂天真而又淳朴，确实是非常的质朴。

　　这种表现，让花如昔和严如心等人全部对于周衍的好感多了几分，而周衍的回答，反而让赵宁非常的错愕。

　　是的，错愕，他想到过周衍的任何表现和回答，一旦周衍出现什么不对劲的表现，他立刻会顺着杆子往上，直接将周衍一棍子打死，然后以居心叵测之说将周衍离间，让这个人出现被排斥的情况。

　　之后，一旦有危险之后……

　　吞噬天心者的效果，对于自身的成长的好处，远远比吞噬魔心者对于自身的好处要更强，再加上那种狂暴的力量，自然是可以磨砺自己，虽然这样的坏处有，但是好处更是显而易见。

　　在这样的痛苦和折磨之中前进，时时刻刻可以强大自己，这是一种非常强横的历练方式。

　　这是赵宁的想法，甚至于他知道，队伍里还有几个这样的人物，大家心中彼此也有所了解，所以心照不宣，也不相互揭发。

　　赵宁此时见到周衍如此坦然，反而错愕了一下，一时间竟是无法说出话来。

　　不过他心念电转，立刻知道转弯，当下微微点头，以一种高人一等的方式冷眼扫了周衍一眼，道：“既然如此，还算你有些魄力，知晓年少轻狂不是什么好事，所以以后——”

　　“等等。”

　　这个时候，周衍直接打断了赵宁的话，反而淡淡的看着赵宁，有些不好意思的道：“这位赵宁朋友，只怕你有些自以为然了。对于我而言，不论是治疗的能力，还是炼器的能力，我都非常的专注，这种专注，使得之前的团队的成员都非常的尊敬我，甚至于是善待我。

　　这的确是我活下来的原因。但是如果没有我的能力，那个团队，或许早已经不在了。”

　　“当然，这不是我炫耀什么，在我自己看来，我的路还有很长很长，我的路将来或许也会更加难走，但是对于已经取得的能力和成就，我只是觉得真的很一般，因为之前有一件事让我悟道耗费了四五天的时间没有修炼，而这四五天的时间里，他人都已经成长到了极高的境界，我却依然在苦海境十一重徘徊。”

　　周衍的话语说出，立刻使得所有人震惊了一下。

　　接着，即便是花如昔和严如心这两个冷艳妖魅的女人，似乎也有些无法相信周衍的话。

　　赵宁，更是冷笑不屑道：“那么，你是说，四五天之前，你就已经苦海境十一重了是吧？”

　　他这种说法，是真的带着极强的讽刺之意和戏谑之意，就像是听到了最好笑的笑话。

　　“是啊，那个时候，那些凶兽遇到我，立刻撒起爪子就逃。不过我也知道这件事匪夷所思，你们不会信。但是我说了要帮你们炼器，这岂非是可以现场校检的？对于而而言，这的确是微不足道的小事，不过我算也是看出来了。大家大多的朋友都是很实诚的，大家彼此没有什么保留，愿意相信我，就留下你们的炼器材料。至于不相信我周衍能力的，我若是帮你们炼制了兵器，你们战斗的时候兵器坏了，反而怪我炼制的不好，这岂不是让我反而承担了斩杀同伴的罪责？”

　　周衍挥了挥手，似乎对于赵宁如此的讽刺有些不舒服，但还是表现的很随意和憨厚，道：“所以，也别说我针对你，以后你的事情，只要你真心求我，我才会帮你，不然，你的情况，恕我无能为力了。”


第029章 有点狠

　　“我会求你？呵呵，你还真当你是什么东西？小白脸，我早看你不顺眼了，你若是有本事，亮出来，或者是比一场！大家或许是兄弟朋友，是一个团队的伙伴，但是有些自负的人，不好好的磨砺一下，远远不止生死的造化和凶险。”

　　赵宁冷笑连连，说话更是带着魔化的凶狠之色。

　　花如昔心中一凛，她若有所思的看了赵宁一眼，道：“我说过一些团队的规则，看样子你们两人都不怎么听啊，莫非是我这个领袖已经无能到连这点儿小事都处理不好？是不是这样，不论什么情况，周衍能为大家付出的心总是好的，至于是不是有能力，他炼器之后，自是有分晓。赵宁，你先退下吧。”

　　“大姐头。”

　　赵宁有些不甘。

　　他眼瞳深处的凶狠之意一闪即逝，那是一种欲望和狠毒的念想闪烁而过，但是极为隐蔽。

　　哪怕是留意着赵宁的花如昔，也不可能感应到这样的一幕。

　　在花如昔感应之中，赵宁仅仅只是有些不甘心和愤怒之意呈现。

　　“自以为是？我真的有些生气了。我周衍生气了，后果也有些严重的。我不知什么是自以为是，莫非是能耗费很长的时间炼制增幅三成的兵器这件事是炫耀？那么我炼制增幅一成的兵器有什么好炫耀的？无知不是错，拿无知出来显摆就是错了！”

　　周衍脸色也是一冷，很明显的开始循序渐进的体现出他眼下这个小人物的一种喜怒性情。

　　同时，周衍一步踏出，来到了一个名叫‘韩雯雯’的女天心者身边。

　　这个女修士身上有着极为严重的伤势，整个手臂半边断裂，伤口此时刚刚恢复了一丝，但是那猩红的血肉甚至于蔓延道了她有些饱满的胸脯附近，一半边雪白的酥胸已经破碎，露出了猩红的血痕伤口。

　　哪怕是被遮掩着，此时的她也依然有些虚弱，正在默默的潜修恢复。

　　周衍来到她身边的时候，她忽然有些诧异的睁开了眼，以一种疑惑的目光看着周衍。

　　就见周衍的手陡然虚空一抓，那一刻的速度，简直是气势如虹，快若惊鸿，哪怕是花如昔严如心等所有人，都没有能看清。

　　而周衍身边的赵宁，忽然浑身一冷，因为他留意到，若是周衍以这一招杀他，他甚至于一个呼吸都逃不掉，就立刻要死。

　　这一下子，赵宁浑身也是一举冰凉凉透，整个人瞬间都无法淡定了。

　　他头皮发麻，忽然瞪大了眼睛，眼珠子都如要凸出来一样。

　　因为周衍一抓抓住，虚空陡然一震，如虚空破裂一般出现了一泓清泉。

　　清泉不过拳头大小，但是是货真价实的瀑布洪流一般的场景。

　　泉水陡然喷涌而出，浇灌在了韩雯雯的身上。

　　那一刻，韩雯雯简直如忽然之间达到了极致的兴奋点，发出了高亢而尖锐的呻吟声，那种快乐，简直是堪比顿悟了苦海境九重的临界点的极致快意一样，无法形容的快感狠狠冲击着韩雯雯的心。

　　那一刻，韩雯雯浑身破碎的伤口，那沉重得足以让她成为累赘的伤势，在呼吸之间，全部的恢复了出来。

　　不仅如此，因为恢复，韩雯雯那雪白而饱满的胸脯立刻挺了起来，那樱红的蓓蕾晶莹如玉，立刻绽放出了无尽的美丽意蕴。

　　周衍的泉水之力一震，一道火焰随时飞出，立刻落入了韩雯雯身上的战甲。

　　那破碎的战甲甚至于瞬间遮挡了所有人的目光，覆盖了那美丽的一幕。

　　这一幕，除老花如昔和严如心这两个最强者看到了一丝之外，其余人全部都没有能看到韩雯雯露出的瑰丽美景。

　　但是韩雯雯自己，却是清晰的感受到了这一切的变化。

　　体内强大的生命力，干涸的魂海忽然沸腾的魂力，让她忽然喜极而泣。

　　毫无征兆，韩雯雯站了起来，二话不说，跪在了周衍面前，道：“周衍，谢谢你的再造之恩，不然一会之后，若遇到战斗，我会立刻死去。”

　　“活命之恶，无以为报，雯雯诚心三拜先行奉上。”

　　韩雯雯立刻就要跪拜，跪拜是一个人的最真挚的感激的一种表现形势。

　　毕竟修炼者，只是跪拜先祖和父母，天地都可以不跪！这是修炼者的尊严和傲骨。

　　而一旦跪拜他人，这必定是再造之恩这般的巨大恩泽。

　　周衍却阻挡了韩雯雯的跪拜，这是一个大眼睛小个子的少女，容貌也很可爱，算不得多么的美丽，但是她的一双眼睛很大很有神，很有灵气，她的气质很像是一只雪白的雪兔，非常的令人怜惜。

　　不过这般世界，惨厉残酷的规则下，没有天心者会在乎女人是不是美丽可爱，是不是需要怜惜疼爱，能活下去，近乎全部都无所不用其极，还哪里有时间卿卿我我？

　　“不用了，韩雯雯你这么可爱，我又怎么忍心让你受创如此严重呢？好了，快起来吧，你衣服有些残缺不全，稍后我为你炼制一套风灵避尘甲，这样的话，可以让身体不染尘埃，不沾染血气等脏污了。”

　　周衍笑了笑，随手挥出一股力量，让韩雯雯再也跪拜不下去。

　　韩雯雯心中感激，也正是如此，她忽然冷眼看了赵宁一眼。

　　这一眼，哪怕是她什么都没有说，便也让赵宁的脸色瞬间苍白了起来。

　　“在曾经的世界，我的生命之力，活死人，肉白骨，可惜，如今仅仅只是能恢复一些较重的伤势，而且使用的次数有着严重的限制，不然，先前我的团队也不会灭亡了。”

　　周衍轻叹一声，有些唏嘘，有些怅然。

　　这种表情，倒是也没有作伪。

　　如果先前他的能力再强一些的话，甚至于可以提前出手，避免掉易雪瑶的悲剧。

　　甚至于方中泽的惨厉结局，其实也可以避免。

　　只是……

　　过去的事情，终究成为过去。

　　这惨厉的环境里，的确是一种非常深刻的磨砺。

　　活下来的天心者，要么非常残忍，要么非常的有功德之心，非常的人性。

　　从长远的蜕变来说，这的确是一件好事。但是对于当事人而言，这种经历，只怕是生生世世难以磨灭，难以忘记。

　　周衍脸上的悲戚之色没有隐藏，但是很快却收敛了起来。

　　随后他看向众人，笑了笑，又恢复了那种如玩世不恭一般的态度，道：“所以，我总是觉得自己不够强，因此追求更强大的力量，研究更强大的方法。炼器、恢复的能力，终究只是辅助性质的能力，我固然的确没有深入研究，但是这些能力我力所能及的帮大家，却被怀疑成为年少轻狂。

　　我想说，能活到现在的天心者，又有几个是年少轻狂的呢？我虽然很好说话，但是也不代表有些居心叵测之人不断的在我面前蹦跶来踩我。”

　　周衍说着，淡然的看了赵宁一眼，又道：“不过，如今我是新加入大家这个团队，这件事就算了，大家齐心协力，共同进退，才是应该做的。

　　猜忌、居心叵测的做法，今后就别再有了。”

　　周衍说出了自己的心理话，当然这也并非是随意的说法，而是意有所指。

　　周衍没有表现出什么智力上的优势，但是这么说，才更合理，更显出他并不知情。

　　这么说，赵宁反而会放心很多。

　　而周衍一旦不这么说，反而很有可能打草惊蛇，引出不必要的变化。

　　周衍对于任何事情，如今最需要做的，便是将节奏把握在自己手中，而很明显，如今团队的节奏，确实已经把握在了他的手中。

　　“嗯，如此甚好。周衍，没有想到你的能力如此惊人。如此看来，反而正是这片天地凶险，才让不少的团队最终没落。周衍，你很不错哦！”

　　花如昔若有所思，随即立刻夸赞了周衍几句，又以一种独特的火热的眼神看了周衍一眼。

　　这是周衍感应到了花如昔最热情的一次眼神。

　　而且，这一次，周衍感觉，花如昔的眼神似乎变得有一丝不一样了。

　　似乎，因为这种表现，花如昔真正的有一丝心动——虽然这一丝心动，仅仅只是一个刹那的呈现，但是周衍的强大，这些却如黑夜之中的灯火一样无比明显。

　　正是如此，赵宁等人的心思，周衍又岂非会不知晓？

　　知晓赵宁等人的担忧，周衍才随意的揭过这件事，让赵宁等人暂时没有什么忌惮之地。

　　“我都说了我的能力一般般，但是帮大家提升一些战力还是不成问题的好吧？可是大家偏偏不信我，我感觉我受打击了。我的心灵需要疗伤，大姐头不妨帮我，安慰我一下吧。”

　　周衍笑嘻嘻的说道。

　　“你受伤了吗？真的需要我安慰？”

　　花如昔美丽的脸上露出了一丝独特的笑意，而她甚至于加重了‘安慰’这两个字。

　　“这娘们，似乎有点狠啊。”

　　周衍心中嘀咕，他是真的听出了这‘安慰’二字之中的冷意的。

　　当然，他也知道，花如昔是刻意如此和他嬉闹，主要是压力已经完全缓解。


第030章 无常

　　周衍嘿嘿一笑，赶紧装作若无其事的道：“啊，那个，谁要炼器，开始排队了。嗯，炼器的机会不多哈，先到先得。”

　　周衍的做法，这种表现，不由让很多人都露出了会心的笑意。

　　而此时，亲见这一幕变化的周能等人，也不由对于周衍多了几分钦佩之心。

　　这人，当真是人才。

　　而很明显，周能也注意到了，周衍在团队里，所有人都没有了那么大的压力，数个呼吸之间，绷紧的压力立刻释放了出来，随后那种无形的沉重感也消失了。

　　就像是历经过一场非常舒适的修养之后，不过数个呼吸之间，效果却是好得惊人。

　　这种精神面貌的变化，或许短时间看不出效果，但是在凶险灾难到来的时候，这种变化何其重要！

　　一个疲惫的团队和一个斗志昂扬的团队，两者的战斗力和损伤概率，已经不言而喻了。

　　“周衍，你若是累也别急，炼器的事情慢慢来就好。”

　　这个时候，韩雯雯已经来到了周衍身边，开口轻声说道。

　　她大大的眼睛眨巴着，看着周衍，眼中有一种真挚的关怀之意。

　　周衍下意识的拍了拍韩雯雯的肩膀，只不过这个动作做出来的时候，他也是一怔，这是很久的时候，周衍面对自己的堂弟堂妹甚至是自己的徒弟等人的时候的做法，可是如今……

　　周衍脸上的怅然之色一闪即逝。

　　这一次，因为事发突然，这种表情，却忽然落入了一直暗中留意周衍的花如昔眼中。

　　她眼眸之中闪过一丝震惊之色，因为这一刹那的怅然，让周衍恍然之间如一个真正的绝代孤独的王者一样，那一刻的身影，无形之中烙印到了花如昔的心灵深处。

　　花如昔心灵一颤，立刻回过神来，再次看向周衍的时候，周衍又是那么淳朴天真的模样。

　　“没事儿，炼器这件事，对我而言，真不是什么难事，我也没有吹牛的习惯，毕竟像是我这么出色的男人，这世间还是少有的。所以，女天心者们，你们可要抓紧机会哟。”

　　“噗嗤——”

　　韩雯雯笑了，但是非常的开心。

　　似乎，在周衍的面前，她已经可以放开心中所有的压力和负担，可以开心的笑，也可以悲伤的哭。

　　“那，周衍，帮我炼制一套战甲吧，之前，你可是看到了不少的秘密呢。”

　　韩雯雯说着，俏脸微微生出了很好看的红晕。

　　“嗯，当然，能为你这么可爱的仙子炼器，的确是我周衍的造化呀。”

　　周衍笑着说道。

　　韩雯雯脸色更是有些羞红了，她的确对于周衍有很多好感，但更像是大哥哥一样的依赖。

　　当然她也知道，周衍非常的不凡，而如今的世界，情感的事情，多半也都如镜花水月，没有什么结果。

　　所以，只要短暂的开心也就好了，韩雯雯没有想过太远的将来，能在周衍身边一段时间，就是一段时间。

　　韩雯雯的这种想法，是很多女天心者们的想法，毕竟这样的世界，什么时候死去，大家都不知道，但是却没有人可以肯定自己不会死。

　　因为残酷的世界，从来没有规则，哪怕是再强大的天心者，或许忽然一个未知的凶阵窜出来，然后，强者就死了。

　　天灾、大难，未知的凶阵，凶魔等等，所有的一切，都注定了生命的无常。

　　在这样的环境下，什么感情，都像是纸糊的一样，不堪一击。

　　也正是如此，周衍哪怕是这么说，很多女修士也都会大胆的回应，甚至于说出一些很开放的话，却不会真的做出什么实际的举动来。

　　而且，即便说出非常露骨的话，很多女天心者们其实也都完璧无瑕，身体纯洁。

　　周衍说着，已经施展出紫炎，紫炎瞬间碾压虚空，展现出了一定的能力。

　　但周衍已经将这种能力压制到了一种极限，可即便如此，紫炎的威力依然惊人，几乎可以瞬间秒杀苦海境十二重的天心者。

　　这一幕，这种气息，再次让赵宁等人心神骇然。

　　特别是赵宁，此时脸色说不出的苍白，甚至于心中的魔化气息，也赶紧收敛得极为严密，再不敢轻举妄动。

　　周衍这随手的能力，其实不仅震撼了赵宁，震撼了其余的居心叵测的魔化天心者，还震住了花如昔等人。

　　不过，花如昔严如心乃至于周能等人都已经对于周衍的一些能力见识过，所以也渐渐的有些麻木，不再奇怪了。

　　联想到周衍先前的介绍，忽然间，所有人都非常的期待，周衍不仅能炼器，还能炼阵！

　　而且还有恢复力，如果真的如他所说的话，那岂非是真的非常逆天？

　　原本大家只是震惊，或者是觉得有些不可思议，此时则是有一种恍若梦中一般的感觉。

　　好半天，许多天心者回过神来，关注着周衍的时候，周衍已经炼制好了一套霓裳羽衣一般的战甲。

　　这战甲不仅可以随意改变身形身材和身体的契合度，甚至于还拥有着增幅一成守护之力的能力，自身携带着一定的防御能力，可谓是为生命的保障加持了一个重要的保障！

　　这是何等了得的战甲。

　　和周衍炼制的战甲比起来，现场哪怕是如花如昔穿着的战甲，都如渣渣一样不堪。这就像是萤火与皓月的光芒的对比，简直是无法相比。

　　“嘶——”

　　耳听为虚眼见为实，亲眼见到三分钟不到的时间炼制这样一套战甲，周衍所在的地方的四方，立刻传来了莫名其妙的耳光的声音。

　　很多天心者看呆了，甚至于狠狠抽了自己一个耳光，似乎在确定自己不是身在幻境之中。

　　而花如昔等人，则的真正的目光炙热的看着周衍。

　　这一次，这种炙热，简直是如狼一般。这种眼神，简直是令人心惊胆颤。

　　“啊，这个，大家为何如此热情，莫非是被我周衍的帅气所迷住？因而想投怀送抱？嗯嗯不急不急，男天心者回避，女天心者一个个的来，让哥哥好好疼爱一番。”

　　周衍笑嘻嘻的说道。

　　“周衍，你的确很帅气，的确很不错。”

　　花如昔开口了，这一次是非常真诚的夸赞的声音。

　　“嘿嘿。”

　　周衍嘿嘿一笑，却没有多言，而是继续拿起身边的一枚乾坤戒指，手心紫炎之力一抖，戒指里的材料流淌了出来，接着瞬间的融化。

　　无数的火焰分散如烟花旋转，流溢出一种帝纹一般的排列规则，接着这些规则瞬间融合，一套战甲的雏形便已经出现了。

　　接着周衍拿捏规则之力，炼阵之法，瞬间动手，如在进行最后的雕刻。

　　数个呼吸之后，战甲的形体全部出来了，等紫炎开始逸散出最后的力量为战甲加持灵性之后，这战甲就渐渐的出现了。

　　其中很多个极为复杂的过程，紫炎、帝纹等等直接碾压过去，炼制的战甲的效果更是极好。

　　如此一来，甚至于三分钟不到，第二件战甲就炼制了出来。

　　而周衍的手法纯熟之后，哪怕是他压制，防御的能力都增幅了一成五。

　　这也是没有办法的事情，如果他不压制，最起码也是五成的防御。

　　五成的防御，这委实是惊人的。

　　不过和轩辕剑的十倍增幅比起来，那的确是不值一提了。

　　十倍增幅，这还是不需要刻意的以能力施展，也就是说，任何修士施展这柄剑，只要能契合，差不多就可以开启十倍增幅。

　　这种意义，这其中的炼器水准之高，已经可以想象。

　　而周衍的炼器能力，增幅五成之后，再提升哪怕是一丝，都极为艰难，若是达到一倍，周衍起码要提升到苦海境三四十重的境界，或许才有那么一丝可能。

　　在破碎的世界增幅的不稳定的，而且跨越境界战斗无压力，那是因为规则的漏洞相当于没有桎梏。

　　而在完整的世界，跨越境界之难已经体现了出来，增幅倍数的效果是一样的。

　　增幅在一倍之内的炼器，都是非常正常的，但是要跨越一倍的层次，那种难度，堪比创立帝纹不朽道的难度。

　　正是如此，其余炼器的天心者，哪怕是炼制增幅万分之一成，都是了不得的成就。

　　如周衍这样，增幅一成，只能说，这简直是变态无极限。

　　但是谁又知道，周衍的增幅，最起码也是五成左右呢？

　　不过这一点，周衍也没有打算呈现出来。

　　而哪怕是增幅一成，一成五，也令人窒息，令人欣喜若狂。

　　正是如此，周衍先前说增幅一成左右的话，才令人不敢置信，如在听天书一般表情无比夸张。

　　“周衍，谢谢。”

　　拿到了战甲之后的韩雯雯立刻穿上了战甲，之后心意一动，战甲立刻化作了一身合体的浅蓝色的纱裙，这种纱裙出现，立刻使得韩雯雯如自然归真族的湛蓝天使一般，非常的纯洁动人。

　　周衍也在瞬间呆愣了一下，差点让手中炼制到一半的战甲崩碎。

　　不过周衍的反应极为了得，一道紫炎之力镇压了战甲，本来即将破坏的战甲立刻变得更加了得。


第031章 手臂？

　　这一种情况变化，落在花如昔眼中，花如昔再次眼瞳一震，她终于意识到，周衍非同小可，绝非是一般的人物。

　　“周衍……周衍……这个人……”

　　花如昔深深的思考了起来。

　　很久之后，花如昔的娇躯陡然一震，似乎想到了一件极为可怕的事情。

　　她开始竭力的搜索自己的记忆，在记忆的深处，在她小的时候的一次经历被她深深的搜索了出来。

　　然后，那个经历之中，一个独特的身影呈现了出来。

　　对比了两者的容貌和身影气息……除了气质有着一定的差异之外，其余，近乎于完全一样。

　　“莫非，真的是……他？”

　　“不，不可能，当初的他的确是阵道大师，但是……”

　　“算了，这件事，不要提起也罢，是不是，或许再次遭遇到刘浩鑫等人，便可知晓了。”

　　……

　　花如昔心中有刹那的念想，但是瞬间，却又消弭了。

　　而正是这种念想，忽然，她对于周衍的一切都多了几分亲近之意。

　　这种亲近，使得她再没有任何的排斥之意，对待周衍，甚至于如对待严如心一样，似乎完全将其当做了自己人。

　　这一点变化，花如昔自己也不知道。

　　而此时，回过神来，她再次看到韩雯雯的变化之后，立刻也不那么淡定了。

　　女人都是爱美的，哪怕是天心者女子在这样的残酷环境里，也一样。

　　因此，如今当韩雯雯的情况出现之后，一众女天心者疯了一般的冲了上去。

　　好在，这个队伍三百七十三人，女天心者只有四成左右，不过一百三十余人。

　　周衍本着女士优先的做法，先行的为女天心者炼制了一百余套战甲。

　　一百余套炼制出来之后，足足也花了将近三个时辰，好在这样漫长的时间里此地也没有凶兽魔心者来入侵，因此还算非常的安逸。

　　所有女天心者，在获得了全新的战甲之后，全部都焕然一新，精神面貌一改狼狈和憔悴，如沐浴了神光一般，获得了新生。

　　三分长相，七分打扮，因为这种变化，不少原本极为出色的女天心者变得如仙子一般动人。

　　而原本一些相貌娇美的女天心者，也同样变得更加气质不凡。

　　这种变化，也如让她们找到了过去的自信，找寻到了过去的感觉，真正的舒缓下了绷紧的心，难得的有种安宁之极的感觉。

　　这之后，周衍炼制战甲的速度没有停，而前行的步伐也因为炼器而停了下来。

　　获得了战甲的女天心者们开始轮流守护四方，应对不时会出现的危险，但是奇怪的是，四周，一直没有魔心者来袭。

　　后方的一片天地，如空竭了一样。

　　而没有向前前行，前方的魔心者也没有回来攻击，依然平静。

　　这一系列情况，倒是让花如昔等女天心者有些奇怪，不过如今的天地，什么事情都会发生，渐渐的所有人也不奇怪了。

　　不过，周衍却知道这其中的原因，是因为之前所有的凶魔魔心者全部被他吓跑了的缘故。

　　而魔心者拥有了智商之后是可以相互之间交流的，交流自然免不了‘相互警告’，这后方短时间要是有魔心者追上来那才是奇怪了。

　　周衍联想到这个结果，也不由心中苦笑。

　　魔心者越发聪明，越发会相互传讯，这结果，其实是越发糟糕的，这就证明了，魔心者越来越强之后，会越来越趋近于强大的永生万族，越发无法抵挡。

　　平静的时间一点点的流逝。

　　周衍炼制了三百多套战甲，又炼制了三百多柄兵器之后，终于感觉自身损耗了将近万分之一的能量。

　　不过这个时候，万分之一的真实能量，堪比苦海境十四五重的能力都不止了。

　　所以，周衍露出了颇为吃力的神色，道：“今次炼器差不多全部完成了，还剩下的二十多人，得等我恢复好了再炼器了。另外之前的赵宁，你也别担心，我也会帮你炼器，不会计较的。有矛盾没有关系，但是大家都是团队里的成员，应该相互扶持。”

　　周衍话语很温和，也没有什么气势，没有什么压力。

　　这样的话，很容易让人心中生出好感。

　　但是赵宁眼见周衍提升了众人的能力，这便是变相的阻挡了他杀人吞噬的机会，因此心中更是恨意炽烈。

　　但是面对周衍如此温和的话，他又哪里敢表现出什么不满？

　　不论是周衍的战力还是周衍对于众人的恩情，使得赵宁知道，眼下他只能暂时蛰伏起来，老老实实的。

　　所以，赵宁装出很感触的模样，话语‘真诚’的道：“周衍，之前的确是我赵宁以小人之心度君子之腹了，我现在向你道歉。另外也谢谢你的宽容，这让我看到了我自己的自以为是。”

　　“不过，周衍你真是很厉害，你这么年轻，看起来又有些弱小，我以为你有些纨绔的小白脸作风，所以才针对你。我这人生平最恨那些纨绔少爷的废物，所以性格太过于炽烈，没有想到，这次是看走眼了。周衍，我再次向你道歉。”

　　赵宁可谓是心机沉沉，不仅诚意表现了出来，还刻意交代一些原因以及故意说自己性格炽烈，所以才会如此放肆的针对周衍，又同时直接获得了所有人的认可——原来赵宁是厌恶纨绔少爷的作风啊，难怪了。

　　不过也是，纨绔少爷确实是成事不足败事有余，喜欢夸夸其谈的废物……

　　不少天心者心中会这么想，甚至于赵宁会因为这些话，而扭转他人对于他的敌意和嘲讽的看法，一举而多得。

　　周衍点了点头，道：“赵宁兄弟如此性格，确实也很对我周衍的胃口，我周衍就是喜欢直爽的人，赵宁，你这个朋友，我周衍交定了。你等待片刻，等我恢复了，立刻就为你炼器。我会尽力炼制好一些，让你战力防御力更强一些的！”

　　周衍热情的说道，话语同样无比真诚。

　　赵宁笑了，眼中流过一丝自信之色。

　　似乎，瞬间化敌为友的同时，他还收拢了周衍的心，成功的利用了周衍的能力为自己建立先前的优势。

　　只是，是不是这样呢？

　　这个结果，只有周衍心中才最明白。

　　“如此才好，大家团结一心，共度难关，一起生，一起死。不求一定可以活到最后成就永生不朽，但是只要我们真正尽力了，也死而无憾。”

　　“我们的子孙无穷，今后，一定会变得更好的！”

　　花如昔坚定的说道。

　　她的话充满了鼓舞的性质，但是每个人都感觉在这样的话语之中充满了战意，充满了希望。

　　加上周衍的战甲和兵器，队伍的战力甚至于无形之中提升了五成以上，攻杀之力和防守之力的提升，这又何止是一加一那么简单？

　　如此效果，的确是非常惊人的。

　　因此，每个人都非常的自信，充满了希望。

　　似乎，队伍有花如昔，有严如心和周衍周能存在，大家就可以一直强大下去一样。

　　“咳咳，大姐头，如今女修士们都不愿意寻找道侣，这孕育下一辈的事情，大姐头不如先起个表率作用吧？这样的话，我周衍就勉为其难，将自己借给大姐头当一下培养下一代天才的工具如何？当然，其余的女仙子若是有这般想法，也可以找我周衍，我周衍很好说话的，来者不拒。”

　　周衍笑着说道。

　　“呃——”

　　周衍这话一出，现场众人也是一呆。

　　随即所有男女天心者都笑了，都不由起哄了起来，似乎都以一种古怪的眼神看着周衍和花如昔。

　　花如昔这般冰火冷艳的女子，第一次也是脸红了起来。

　　她嗔怪的看了周衍一眼，这妩媚的眼神，让周衍瞬间心灵也是一动，他是随口调戏花如昔习惯了，却不想这一次，花如昔竟是似乎有些……变化。

　　“周衍，你若有胆量的话，等安定一些之后，你建立个隐匿的阵法，我们可以好好研究一下。”

　　花如昔红着脸回应道，但是却带着一丝独特的笑容看着周衍，双眼水汪汪的。

　　周衍脸上的表情僵硬了一下，他似乎有些‘傻眼’的看着花如昔，显然是被花如昔的话‘震住’了。

　　花如昔和严如心等女天心者们都不由笑了起来。

　　“哈哈，周衍兄弟，大姐头都不怕，你还怕什么，莫非你只是有口上的能力，而实际上，却不行吗？”

　　周能哈哈大笑了起来，话语非常的响亮，每个天心者，眼下都听到了周能的话。

　　所有人都诧异的看向周衍，随即其中更是有些人似乎若有所思，看着周衍似乎修长而瘦削的身体，很明显不认为其在那方面能有多大本事。

　　“咳咳，这个能力，我还是不错的，虽然大小如手臂，战力九十九天的成绩只是一般，但是我会告诉你们我这些能力么？告诉你们这些，岂非是让你们自卑？”

　　“你？手臂大小，九十九天？”

　　“哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　所有男天心者都笑了。

　　而所有女天心者们都面红耳赤，几乎都轻啐了一口，似乎对于这等下流的话有些无法接受。

　　便是如花如昔、严如心等人很明显也不信，都红着脸笑着看周衍。


第032章 无法记忆的规则

　　当然，周衍也没有在这个问题上纠结，他一直说的是实话，而实话，其实往往也是很难以让人相信的。

　　这片刻之间的嬉闹之后，整个团队的气氛也达到了一种高度，压力不再，死亡似乎也不是什么大事，生死也近乎于全部的置之度外。

　　这一段时间之后，周衍恢复了不少，他顺便也就帮赵宁等二十余人全部炼制出了战甲和兵器。

　　赵宁等人感应到周衍炼制出的战甲和兵器，也全部都双眼放光，很明显其效果超乎预料的好。

　　之后，几乎所有人对于周衍都有着感恩之心，当然，依然有些男女天心者对于周衍会调笑一番。

　　好几个大胆的女修士更是不时挤眉弄眼，称呼周衍为‘周手臂’，这般笑话倒是也多了不少。

　　周衍也不以为意，一番休息之后，众人再次踏上了前行的步伐。

　　……

　　周衍在炼器的时候，其实也已经关注过所有人的体内的血脉流向和帝纹封镇的情况。

　　根据一些天心者的能力和血脉流向的变化，血脉之中帝纹的封锁方式等等，周衍开始记录着大量的数据。

　　这些数据单个或许没有多大的效果，但是整体上，却开始有着大同小异的情况出现。

　　周衍记录这些数据，根据自身堪比超脑一般的计算能力，时时刻刻计算分析，寻找着血脉、帝纹于基因之间的联系关系。

　　基因，就是具有遗传效应的DNA片段，这是在科技种族之中的基础结论。

　　而在周衍看来，遗传就是传承。

　　所谓的具有传承能力的DNA片段，就的具有传承能力的帝纹。

　　帝纹和封镇，其中有着极为强大的能力和规则，解封帝纹，就相当于是打开基因锁。

　　这种情况，周衍早已经分析得知。此时，周衍对于帝纹的研究，甚至于深入到了另外一个层次。

　　从四千帝纹字符开始，周衍通过类比、推衍分析和感悟，周衍逐渐的推衍出其余的帝纹的奥义。

　　结合帝纹的片段，字符，和每一个细胞其中的核心帝纹单体对应的奥义，规则，周衍开始推衍出帝纹组合代表的性质。

　　“U型号的帝纹，呈现出的是曲折奥义，I型号的帝纹呈现出的道生一的奥义。两者结合形成一种封镇，弯曲和道生一的奥义组合形成什么？为何在帝纹传承之中两者可以组合配对？”

　　“或者说，U代表凹陷，而I代表凸起，两者结合形成阴阳平衡的‘交合’规则？”

　　“很明显不全然是。”

　　……

　　以周衍的能力，周衍一次推衍，甚至于要达到大脑发热的程度。

　　这若是芯片，只怕是会因为运转速度过快而烧毁。

　　而周衍计算到这一步，也经常的停顿，不再计算。

　　而哪怕是以周衍的能力，如此计算之下，他内在表现妖孽，但是在外在表现，就有些呆头呆脑了。

　　周衍之前的性格呈现，也更契合这种表现，所以周衍虽然不时发呆、如傻瓜一般，但是最开始的不适之后，所有天心者都知道，周衍此人或许就是这样的‘专注’，因此不仅没有天心者在意，反而全部会发自北能的去保护他。

　　这一点，周衍也体会到了，所以对于帮这些成员炼制战甲兵器的事情，周衍心中反而更欣慰了几分。

　　而那十七名心怀叵测的魔化天心者，此时也老实了很多，暂时也没有惹是生非。

　　这种情况，倒是也让周衍安心了许多。

　　不过，周衍也绝非是善与之辈，这十七人的战甲和兵器都有着一种非常诡异的缺陷，周衍刻意留下的。

　　必要的时候，周衍甚至于会暗中动用一些独特的规则之力，禁锢这十七名魔化的天心者，借助于魔心者的手，斩杀这些魔化天心者。

　　想杀人，周衍的手段很多，所以赵宁固然心机多，手段多，而且还很跳脱，但周衍根本没有将此人放在心中。

　　这就是实力上的碾压，任对方足智多谋，也要殒灭。

　　周衍分析不出答案，得不到对比的结论，陷入了一种无法改变的死区。

　　帝纹的研究，达到了一种极致，完全无法破解。

　　所以，周衍叹息了一声，不再思考。

　　这一声叹息，本能的发出，等周衍回过神来，叹息已经出现。

　　周衍也没有在意，人性本就是复杂的，开心的人并非是时刻开心，而呆傻的人也不见得时刻呆傻。

　　这样的人性才是最完整的。

　　所以他的叹息，又有什么奇怪的呢？

　　周衍叹息，花如昔却是第一时间来到了周衍的身边，关心的问道：“怎么了，是不是遇到难题了？若是有什么想不通，不如说出来，大家一起思考吧，或许大家随便的一些想法，可以帮你呢？”

　　花如昔的声音很温和，这更像是她对待严如心的态度。

　　但周衍没有太在意，他不可能时时刻刻去感应别人心中想的什么，这是很没有必要的事情。

　　每个人都有自己内心深处的东西，周衍偶尔无意感应无所谓，但是时时刻刻留意别人的心理，这对于修炼而言并不好。

　　所以周衍虽然能感应到花如昔心中的诚意，却也对于她心中的念想不是太清楚。

　　周衍闻言，若有所思的道：“其实我考虑的东西有些复杂，估计说出来你们也不会懂。”

　　“你呀，又在说大话了不是？你不说出来，我们又怎么会不懂呢？而且炼器方面，我们的水平的确不行，但是也终究不是一窍不通啊。”

　　“就算是恢复生命能力的恢复方面，我们团队里也有不少兄弟姐妹有些这方面的能力呢，和你无法比，但也不差了。”

　　花如昔想了想，又补充说道。

　　“也是。我想的是关于帝纹‘U’和帝纹‘I’之间的关系，其中一个代表了蜿蜒、弯曲和曲折，相当于是挫折与磨难的奥义。而其中一种，是道生一的奥义，就是大道归一、万法不侵的宇宙混沌奥义。那么，当两者组合，呈现出来的变化就有了各种可能。像是生命体的延续，子孙后辈的孕育一样。当染色体的组合变化的时候，我们可以控制生出的孩子是男还是女……你们有听我在说什么吗？”

　　周衍看着如傻瓜一样目瞪口呆的众人，心中也不由苦笑。

　　这一点单独说出来，若是能懂的人，自然知晓这个疑惑点是在什么地方。

　　但是听不懂的，只怕是比听天书还天书。

　　“你说了什么？”

　　“奇怪，我竟是连记得都记不得，无法记住你说了什么？”

　　“能再说一次吗？”

　　“什么帝纹？诡异之极，你一边说，我一边忘记！”

　　“邪门！”

　　“……”

　　稀奇古怪的声音呈现了出来。

　　然后，周衍看到了所有人茫然、迷茫的眼神，什么都无法听懂。

　　甚至，不仅无法听懂，还连听过了记忆都记忆不住！

　　无法留住的记忆！

　　可怕的规则！

　　花如昔心中虽然不懂，但是她同样记不住一切，连一丝痕迹都记不住！

　　但是她非常清楚周衍说出了自己的疑惑，但是她和所有人偏偏全部记不住！

　　这说明了什么？

　　这说明了这可能是非常强横无敌的可怕不朽至道！

　　周衍在领悟了不得的至道！

　　哪怕，只是微弱到极为不堪的一丝，这一丝，也非常了得，非同小可！

　　花如昔这么想，别人又不是傻瓜，自然也会这么想。

　　因此，这一刻，每个天心者都无比骇然的看着周衍，眼神之中有着惊疑不定的震惊之意。

　　不过很快，所有人都联想到了周衍的恐怖炼器能力和恢复创伤的能力，很显然，或许也只有这样的可怕的道，才会使得周衍的这些方面的能力这么逆天。

　　不然，同样为天心者苦海境十一重的存在，差距为何会这么大？

　　再联想到周衍出手的刹那那一缕白光清泉的速度，那的确是非常惊人的。即便是体现在战力上，似乎也丝毫不弱于苦海境十二重的绝顶强者。

　　如此一来，历经了片刻的思索之后，每个人心中都释然了。

　　“果然不懂，看来我们和你的差距还是极大的。”

　　花如昔苦笑连连，不由说道。

　　她说话的同时，心中，已经真正的肯定了周衍的身份。

　　正是如此，她隐约感觉，周衍，或许远远不止这些能力，只是，周衍为何隐匿能力，花如昔心中却有些没底。

　　不过，能与周衍这般人物一起，花如昔忽然有些激动，有些说不出的幸福。

　　此时，甚至于她努力的控制着自己不要更激动，因为她自己都不知道，自己会不会真的主动的投怀送抱，毕竟传说之中的那个人，那是何等的天骄，何等的高高在上。

　　那是当初的天帝宇宙近乎于所有少女仙子心中的绝佳道侣。

　　想到这些，花如昔心中有一种莫名的冲动，但是她又努力的压制了这种冲动。

　　周衍却有些诧异的看了花如昔一眼，他隐约感觉花如昔似乎忽然有种投怀送抱的冲动，似乎，这女人忽然发花痴了？

　　莫非领悟至道就真的这么有魅力？


第033章 镇魔兽

　　周衍话语看似轻浮，但是这只是他恢复了最初的本性因而率性而为的举动，也是本身的一种对于美好事情的喜好与欣赏的态度，但并非是真的贪恋美色，毕竟历经无尽情感磨砺的他，暂时不会轻易触动自己的感情。

　　更多的是，是一种守护或者是照顾的心态，就像是长辈对于晚辈一样。

　　当然，爱美之心，人皆有之，周衍真正的返璞归真，一如回到了最初的本性性格，如此反而不足为奇。

　　但是真的去做什么事情，却反而不会。

　　当然，若是兴致极高，倒是也有可能，毕竟周衍也不会刻意的压迫自己。

　　但眼下，显然他也发现花如昔这般冰火性质的女子有些怪异。

　　被周衍诧异的关注，花如昔如一瞬间被看透了一切，顿时娇羞不已，俏脸绯红。

　　“周衍，你，你干嘛这么看着我？”

　　花如昔羞涩，芳心乱跳，不由轻声询问。

　　她的声音带着丝丝的颤栗之意，但更多的是因为过去留下了难以磨灭的印象和好感导致，时间一长，这种情况就会平息下来。

　　但是花如昔自己却不知道。

　　“你很美，所以一时间看失神了。”

　　周衍微微停顿，笑了笑，温和的说道。

　　花如昔心中甜蜜，但是她却努力的克制了自己，毕竟眼下还在前行。

　　“谢谢，你也很出色，很帅气。”

　　花如昔小声的说道。

　　“看来，大姐头眼光是极好的。不过大姐头害羞的样子，的确是非常的令人心动呀。”

　　周衍笑嘻嘻的说道。

　　花如昔俏脸更是多了几分很好看的红晕。

　　而便在此时，队伍里的阙知忽然开口道：“啊——前方，前方有浩荡的魔心者大军！”

　　“完，完蛋了！”

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　这一刻，原本轻松的氛围被一举打破。

　　接着，阙知爆发出了颤栗的声音，那一刻，他的声音简直是如被巨大的恐惧压制，沙哑而尖锐。

　　这样的声音，直接使得远方的魔心者大军全部凝视了过来。

　　这一刻，哪怕是俏脸生出了红晕的花如昔，都脸色瞬间苍白了起来，娇躯也微微颤栗。

　　“大家不能乱！一旦乱了，将全部被一举击溃，大家守护阵型，准备防守！”

　　“快！”

　　花如昔立刻冷喝一声，主动的开始动作了。

　　只是，周衍却没有太担心。

　　那些魔心者凝视过来的时候，周衍也凝视了过去。

　　那些魔心者，很多都是大裂缝里出来的，大裂缝的危险气息使得很多魔心者不敢进去，但是危险气息之下，却没有危险发生，渐渐的依然有很多魔心者爬了进去。

　　这也是周衍和方中泽等人掉落进去的时候没有遭遇魔心者而出来的时候周衍遭遇了大量魔心者围攻的原因。

　　可正是如此，此时这些魔心者全部都逃了出来，汇聚在一起，这件事，必然代表着，大裂缝下面的凶险，已经开始向地面扩散了。

　　周衍联想到那未知的凶险，那神秘的死亡压力，心中也不由一沉。

　　如果说什么最可怕，这未知的死亡凶险，无疑是最为可怕的。

　　周衍看过去的时候，那些魔心者也看到了周衍。

　　其中，有一只苦海境十三重的螳螂，抬着非常人性化的巨大脖子，如巨大桃子一般的脑袋上，两只巨大如灯笼的眼睛盯向周衍。

　　那一刻，这螳螂眼中陡然生出了一股剧烈的恐惧之色。

　　它忽然倒退了几步，并朝着周衍发出了“嘶嘶”的声音。

　　这声音，蕴含着一种独特的魔化气息的波动，但是周衍却听出来，这螳螂明显没有恶意，反而带着几分回避之意。意思是，它立刻就退走，不然就输死一搏，生死相对！

　　这种意思传递出来，很明显，它看出了周衍身边的所有天心者，都不是它一合之敌。

　　而它身边的魔心者，足有三千，哪怕是周衍强大，周衍一旦出手，它也有能力瞬间击杀周衍团队里的超过百人的天心者。

　　这就是一种规则，一种强者的较量。

　　而且这魔心者智力极高，他是螳螂的传承，杀戮的性质和刺客的能力，让它杀人逃跑非常了得。

　　这也是以进为退，同时软硬兼施。

　　周衍通过这一段信息，立刻知道，对方说的一点都不错，而且甚至开战的结果会更糟，因为远处还不断有魔心者出现。

　　所以，周衍微微点头，眼神传递出一股可怕的毁灭意志般的念头，道：“一，解释汇聚的原因；二，立刻带领你的部下立刻退走。不然，我施展全部的力量，你们全部没机会，你们如此多的魔心者，足以让我再进化一次！”

　　周衍的意志强大，呈现出的魂力更是骇然如爆裂的巨浪，令螳螂凶魔更是忌惮不已。

　　它又倒退了几步，传递出一股古怪的波纹——荒域之力蔓延，星空之外的永生‘镇魔兽’血脉污染了进来，寄生到了‘星际微尘’之中，形成了可怕的杀戮力量，但被规则限制，如今也在爆发期。

　　裂痕之中，便是这种镇魔兽。”

　　“镇魔兽，没有躯体，是无形的永生魂力形态，具有微弱的永生不朽则的力量，无色无形，如未知的粘液胶体一样，如今从大裂缝下蔓延了出来，你们好自为之。”

　　“桀桀桀——”

　　这螳螂传递出了一道意念之后，立刻发出了古怪的声音，无尽的螳螂、树皮粘液、牛角兽人、虎皮蜘蛛乃至于刺青巨虫，白骨手等等魔心者，很快开始退避离去。

　　花如昔应对的时候，刻意小心的留意了周衍一下，见周衍的眼光一闪，对方退出，她心中惊骇，立刻确定了周衍的身份。

　　她心神狂跳，神情错乱，芳心颤栗。

　　这个时候，她甚至于有些希望，自己若是真豁出脸去，主动投怀送抱，是不是可以与这般人物有一丝情感……

　　但想了想自己的身份和能力，花如昔心中反而忽然自卑了起来，一丝莫名的失落感立刻形成。

　　不过她也没有再多想什么，能与这般天骄人物一起，其实已经是了不得的造化了。

　　而如今，天地轮回，天骄也全部重新开始，自己努力，或许也不一定会拉下很远。

　　至于其余……一切，顺应天意吧。

　　很快，花如昔便堪破了心中的枷锁，加上如今的情况的变化，一惊一变，又忽然安全了下来，心性的变化其实也已经不小了。

　　“这，这是怎么回事，这些凶魔，怎么忽然退了？”

　　“是啊，莫非是……有什么更可怕的凶险？”

　　“我呸，小痕你太乱说了，我们才刚刚死里逃生，你能别这么乌鸦嘴么？”

　　……

　　团队里的天心者们都有些惊疑不定，而那退去的魔心者大军却是没有朝着周衍等人而来，也没有朝着前方而去，反而是朝着右边极速退避。

　　见到这一幕，周衍目光凝视着前方的天空，似乎在思索着什么。

　　不过呼吸之间，周衍忽然说道：“我们，转向左边吧，前方的魔心者都转路了，显然他们是从前方而朝着我们这边来的，能逼迫得这些魔心者成群前行，只怕是我们的前方有着巨大的凶险。”

　　“嗯，我也同意周衍的看法，我们立刻换方向。前方，很明显已经不能走了。”

　　花如昔若有所思，立刻说道。

　　之后，严如心和周能等人也立刻同意了这个决定。

　　这一次，自然也没有人反对，前方遭遇到了这样一大群的魔心者，还向前行，不论前方有没有危险，还这么走，简直是找死的行为了。

　　若再遇到一次，可没有天心者认为自己等人还有那等运气脱离这等惨厉的战斗。

　　如此情况下，在达成共识之后，所有人立刻转向而行。

　　其实到了如今的情况，不论是朝着什么方向前行，都并没有固定的目的地，毕竟这片天地之大，之广博，没有尽头。

　　所有人，没有起点，也没有所谓的终点，而是要在这恶劣的世界里，暂时先活下一个月的时间。

　　之后，选召者们出现，才算是有了对应的分配根基。

　　那个时候，才会有各自选召者的资格和地域的分配。

　　之后，或许才算有一个暂时的根。

　　此时，周衍等人转换了方向，再次快速的前行。

　　这一次，每个人都凝重了起来，没有再嘻嘻闹闹，因为眼下的情况，已经变得有些严重了。

　　先前没有遭遇一战，但那已经算是一次绝望的死亡濒临体会。

　　一路前行，不过二十余分钟，这一次，众人立刻遭遇到了一批魔心者。

　　这一批魔心者，足有百人。

　　而且，遇到的刹那，这些魔心者如发狂一般的冲了过来。

　　这一次周衍很低调，没有表现出自己的任何特殊，而魔心者里也没有什么认识周衍的魔心者，因此爆发出了一场残酷的战斗。

　　周衍眼观六路耳听八方，留意着四方的动静，同时在必要的时候偶尔出手，不经意之间毁灭一些不必要的死伤招式，救下一两个必死的团队成员。


第034章 苦战

　　不仅是周衍，苦海境十二重的周能、严如心和花如昔三人，同样是这么做的。

　　他们不击杀魔心者，反而是关注四方，留意着团队的成员的进步和危险，可谓是一种守护性的战斗，要磨砺团队成员的成长。

　　这种表现，很令人欣慰，让周衍也有些刮目相看。

　　毕竟，这里的一些魔心者，有苦海境十一重十二重的，这些魔心者对于周能三人的好处是极大的，只要斩杀的数量够了，他们的境界可以更进一步。

　　如此浪费能量还帮其余成员进步，自己的修炼耽搁，这看似是很愚昧的做法，但这却是一种无私的奉献精神。

　　周衍对于这种行为是很赞赏的，人族若是都能如此，又怎可能会无法强大？

　　周衍同样做着这样的事情，所以战斗虽然惨烈，但是还没有修士死亡。

　　但，周衍却开始有了另外的动作。

　　他一切没有变化，但是在其中一名天心者有刹那异心生出的时候，他的战甲忽然变得紧了几分，手中的剑更是陡然一沉。

　　原本普通的无法察觉的变化，却恍如他忽然分心了一样，出现了一个致命的漏洞。

　　这刹那，他对面的螳螂魔心者的双刀瞬间刺穿了他的腹部和头颅，瞬间，这天心者直接化作一具干尸，身体抽搐的刹那已经死得不能再死了。

　　他身上的战甲和兵器虽然抵挡了万分之一的时间，甚至于让人有反应的机会，但是此人也没有把握到机会，忽然死了。

　　周衍身影一动，出现在这螳螂面前，手中的剑杀出一道流光，几乎是瞬间击毙了这螳螂魔心者。

　　但是周衍却身体轻轻颤栗的看着倒在地上的干尸，脸色微微有些难看。

　　“算了，这种突发的情况经常出现，这也是大意导致。说了很多次，战斗别分心，很多队员都没有做到这一点，白白送了性命。”

　　周能出现在周衍身边，他比周衍还慢了一步救援。

　　见周衍脸色难看，他叹息一声，拍了拍周衍的肩膀。

　　周衍沉沉的点了点头，眼中悲哀之色一闪即逝。

　　这种悲哀之色，像是一种感同身受的悲哀一样，尽管看到的天心者不多，但是这种悲哀的气息，却是如影响了每一个人。

　　“唉，大家更专注一些，不要分心！另外战甲和兵器虽然更强大，但是大意依然会带来毁灭之灾！风翎的情况，就是最好的标识！”

　　此时，花如昔不由同样叹息一声，然后语气冷厉的说道。

　　她的态度非常的严肃，这一下，哪怕是赵宁，也不由心中一沉，暂时不敢分心了。

　　他并不认为这是周衍或者是什么算计，甚至连想都没有想。

　　因为先前风翎与周衍的关系是很不错的，而且风翎因为表现得很洒脱，很得周衍的心，两人甚至于促膝长谈过，关系令人羡慕。

　　只是，风翎忽然失措，很明显是风翎身边的天心者忽然遭遇了凶险的原因，他是有心暗中吞噬那死去的天心者的精气魂，所以反而分心。

　　分心之下，反而被螳螂魔心者斩杀。

　　这就是悲哀之处，想算计天心者，却没有算计好自身的环境，白白惨死。

　　在赵宁的眼中，这风翎简直是白痴之极。

　　“这个时候还想算计？还想着吞噬天心者，也不想想场合，而且面对的是螳螂魔心者，不知死活！不过此人死了也好，正好可以让竞争者少几个！”

　　赵宁心中冷厉的想着。

　　便在此时，他似乎有些迷糊，因为这种思考，让他也分心了。

　　而就在此刻，一只可怕的树皮粘液魔心者陡然冲杀向了他的脸。

　　如此紧急的情况，让赵宁骇然与死，这一刻他心中无比懊悔，因为风翎的事情而分心，他简直是有些绝望了。

　　可，就在此时，一道剑光连接紫炎，瞬间击毙了那冲杀而来的树皮粘液魔心者，接着周衍的身影挡在了赵宁的身前。

　　“真是，这个时候还分心，不知死活！”

　　周衍冷哼一声，语气有些怒意。

　　但是赵宁身心愉悦，反而将周衍当成傻逼一般，他讪讪的道：“对不起，风翎的事情，让我一时心中有些难受。我再不会分心了，多谢周衍兄弟的救命之恩！”

　　赵宁如此说道。

　　他话语真挚，如此还说因为悲伤风翎的事情，这样一来，他反而更是获得了不少天心者的好感。

　　周衍点了点头，也不说话，继续不时出手，击杀魔心者。

　　同时，周衍时时刻刻留意着魔心者体内的血脉变化。

　　出手、出招、受创、恢复等等血脉的各种变化，周衍时时刻刻留意。

　　便在此时，战斗之中，一只白骨之手忽然伸出地面，陡然抓向了其中的一名天心者。

　　那天心者有所感应，身影扭曲避开，但这白骨之手抓了一半，却又忽然抓向了赵宁。

　　这转变极为突兀，甚至于表现出了非常诡异的速度，似乎忽然之间，白骨之手爆发出了超过其两层的战力。

　　这一变化，不仅是花如昔等人没有预料到，便是周能等和赵宁站在一起的人也没有预料到。

　　白骨之手一举抓住了赵宁的双腿，周衍心中的鄙视之意还没有消退，他左侧的螳螂忽然爆发，一对双刀忽然横腰斩杀而来。

　　“噗嗤——”

　　赵宁双眼圆睁，感应到自己瞬间被腰斩，一股可怕的死亡压力陡然碾压向了他的身心。

　　他还想逃避，只要能坚持片刻，周衍的恢复能力，一定可以……

　　想到周衍，他立刻看向了周衍，但是周衍的目光只是安静的看着他，并没有立刻相救。

　　似乎，周衍没有反应过来一样。

　　但是，这绝不是没有反应过来的表现。

　　“安心的死吧，魔化的天心者。”

　　周衍的目光如会说话，那一刻，赵宁的双眼陡然生出了剧烈的恐惧之意，但是他的身体忽然无法动弹，接着一只刺青巨虫的肉刺陡然杀出，“噗”的一声，将赵宁的头颅成穿透。

　　赵宁，死不瞑目，双眼圆睁，眼中有恐惧、不甘、绝望乃至于疯狂和魔化之色。

　　只是，他死了，不仅被腰斩，还被爆头，瞬间化作一片齑粉。

　　这一幕，惊呆了还在战斗的天心者们。

　　瞬间，死了两人。

　　这种经历，以及令人心颤。

　　这种死亡的速度，似乎一点都不比之前没有战甲和兵器的时候慢。

　　而赵宁的死，更是凄惨惨厉得令人不忍直视。

　　此时，周衍似乎回过神来，连连击杀了两只魔心者，周衍额头上也出现了冷汗。

　　他脸色黯然，什么都没有说，反而周能只能再次叹息一声，道：“各位心中保持空灵，不要被影响，时刻注意留意异常情况发生。我们虽然可以救一次两次，但是也救不了十次八次，而且有些危险非常突兀，根本不可想象。”

　　周能的话，让所有人心中一凛，接下来，远方的地方又陆续又三名天心者死去，这其中，两名是魔化者，被周衍那种借刀杀人斩杀，而其余一名女性天心者，是真的被措手不及的杀招斩杀。

　　那一刻，周衍不仅动了，甚至还动用了一丝强大的规则之力，爆发出了自己真实三成的战力。

　　尽管如此，这女子还是死了，螳螂魔心者斩杀天心者的速度之快，一旦爆发，会击杀得措手不及，非常变态。

　　而这个死去的女天心者刘云霞，之前还一直称呼周衍‘周手臂’，最是喜欢和周衍玩闹。

　　这一次，亲见这个女天心者刘云霞死去，周衍心中的确有些莫名的失落和伤心。

　　其实，哪怕是他施展出全部的战力，也的确救不下这个女天心者刘云霞。

　　因为一是隔着远，而且三百余人的战斗，本就扩散的范围大，时时刻刻又有凶险伴随，远水也救不了近火。

　　更何况，这刘云霞是在严如心的身边，严如心苦海境十二重的巅峰，这样，刘云霞都被斩杀了，连严如心也都救援不及，又可想而知这忽然爆发的情况是何等的诡异，根本是猝不及防的。

　　而爆发之后，反应过来，刘云霞已经成为干尸，被吸纳成为腐朽的枯骨。

　　这种情况发生之后，之后又陆续有这样的事情发生。

　　最初，周衍还多次爆发一定的力量救助，之后，周衍甚至于已经推算出，除非是吓走这些魔心者，不然只要战斗，就一定会有意外发生。

　　最终，战斗结束，魔化的魔心者，十七人被周衍借刀杀人的手段杀掉了九个，而天心者的团队里的天心者，也死去了七人。

　　这一次，一场战斗，死去了十六名的天心者。这个损失，不可谓不小。

　　三百七十三人的团队，因此便直接剩下三百五十七人。

　　一场战斗下来，可谓是非常的惨厉，但是战斗之后，暂时平静下来大家也没有迟疑，立刻分班的守护四方，以及收集、掩埋队伍成员的尸体。

　　这个结果，终究是沉重的，不过每一次的战斗，必定是会有死伤的。

　　三百余天心者，战斗一百余魔心者，这原本应该是碾压的战斗，但是死伤依然吓人，若是同等数量的战斗，这将可想而知。

　　人族的战力，很明显完全劣等于魔心者的战力。


第035章 真实身份

　　周衍帮助刘云霞等几人收尸掩埋之后，默默的找了一处凸起的干涸土地坐了下来。

　　土地上，杂草漆黑枯黄，斑驳而不堪。锈蚀而干涸的地面如被血染透了一样，黝黑而坚硬。

　　周衍目光凝视着地面，久久没有说话。

　　斩杀了九名魔化天心者，其实按说是一件好事，只是，一些关系不错的天心者死去，的确是让人快意不起来。

　　尽管，周衍知道生与死时时刻刻都在发生，但是心中不是很愉快也依然是事实，周衍哪怕是性格有些变化，这些情绪却也不会刻意掩藏遮蔽。

　　“每次战斗，都是沉重的结果，不论是胜利还是失败——当然，失败了，或许连沉重的结果都没有，那是无尽的黑暗和永恒的寂寥。”

　　花如昔走了过来，贴着周衍的身体坐下，轻声说道。

　　淡淡的清香传递而来，周衍感觉有一种清甜的气息渗透他的心灵，带着冰凉之意，又带着一种火热的激情。

　　这是花如昔本身的气质呈现，以及身体的芬芳气息。

　　周衍轻轻的呼吸了一口，随后点了点头，道：“这便是九源轮回之后的现实，任何成长，都需要磨砺，而磨砺的程度，的确是前路的基础。面对顽疾，必须要下重药。这也是没办法的。总好过，将来全部成为被奴役的傀儡要好。一部分人的死去，换来全部种族的蜕变进化，那么踏向圆满的路自然是有必要的。”

　　“不过，尽管如此，心中难过也在所难免。”

　　“接受，却不代表接纳。”

　　周衍想了想，说出了这些话。

　　“嗯，是啊，如此情况下，其实如你所说，如果一直这样，又有什么心情和能力培养下一代呢。若非，是让所有的一代在这样的基础上进化到最后？如此一来，只怕是很难。”

　　“这种死亡的概率，到了最后，这片天地，可能活下万人？”

　　“而即便概率再高一些，活了那么多，对于庞大的帝星而言，又有什么作用呢？”

　　“空有质量，没有数量，只怕是也难。”

　　花如昔想了许多，这些话，她原本不会和周衍说，但是如今，知晓周衍的身份，又有什么不能说的呢？

　　“或许，不仅是质量，还的确有数量。魔心者，只怕也不见得一辈子是魔心者。天心者，也不见得一辈子是天心者。”

　　“还有，或许，未知的凶险，未知的星空里有未知的生命渗透进来。

　　既然进入祖龙帝星的范围，就一定会被这里的不朽规则压制。

　　被规则压制了，最终成长出来，是什么存在，是什么势力，会不会屈服于战力和我们融合、或者是割据之中也难说。

　　但是不论如何，入住了这祖龙帝星，就是帝星的成员，真到了星空大战的时候，哪怕是天心者魔心者或者是其余的生命体，都一定会团结起来的。

　　不过这种情况，可能不会出现，也可能，会在很遥远的未来，那时候，或许我们已经腐朽得早已经被遗忘。

　　或许，我们也已经成为了永生不朽的强者。”

　　周衍说出了一些分析的话。

　　这些分析的话，让花如昔有些触动。

　　但，似乎这是极为可能发生的事情。

　　不过，那的确是很久远的事情，与眼下的情况也没有太大的关系。

　　“周衍，你真的觉得我不错么？或者说，你真的会喜欢我这样的人么？”

　　花如昔想了想，忽然询问道。

　　“这……这是当然，大姐头你为何会这么问？”

　　周衍反而有些诧异。

　　他有想过以魂力去感应花如昔的想法，但是看到她有些憔悴的模样，却没有这么做。

　　这是对于花如昔的最基本的尊重。

　　“是的话，以后，等你成为选召者，拥有了领域区间的资格之后，我给你当个丫鬟吧，只要看得起我。”

　　花如昔轻声传音道。

　　这些话，她并没有直接说。

　　周衍心中微微咯噔了一下。

　　他感觉，似乎，有些情况变得复杂了起来，似乎，他的身份……可能，或许，花如昔知道一些。

　　“你……你莫非是知道什么？对于我的身份，知道了？”

　　周衍知道，以花如昔的从面，一旦看出了端倪，必定是会知道一些东西的。

　　这些东西，在别人眼中可能无法掩饰，但是在这女子面前，却根本无法隐藏。

　　“叶杀神朝，寂灭祖星。公主伊兰身边的女将军，花如昔，见过周衍前辈。”

　　花如昔，在此时忽然传音出了一句话，她话语恭敬，但是没有跪拜。

　　但是她的魂力已经呈现出了极为恭敬的状态。

　　“嗯？你竟是伊兰……伊兰身边的人，难怪你知道我的存在。不过我记得，那时候她身边没有女将军，倒是有几个小女孩……你是那个喜欢穿着紫衣公主裙的小女孩？那个因为修炼摔倒了被我扶了一把的……小女孩伊雪？”

　　周衍联想到了过去，过去，他正是以阵法、炼器方面的能力，在叶杀神朝扬名的。

　　叶杀神朝的公主伊兰，正因为兰质蕙心，被周衍收为弟子。

　　不过，当时周衍有些隐匿了身份，虽然最后所有人都知道了真相，但是当时，这份关系还是有些尴尬的。

　　不过伊兰对于他的好，周衍又如何不记得。

　　而且，这个弟子兰质蕙心，非常的聪颖，天赋极好，当初周衍也就没有什么保留的教导了她很多的知识。

　　如今想来，的确是有一种物是人非之感。

　　“是啊，我就是那个伊雪，大人，没有想到真的是您，只是在这之前，伊雪其实一直无法肯定的……”

　　花如昔苦笑了一声。

　　“你以后跟着我吧，如果伊兰她在的话，应该，也有资格成为选召者了，到时候，我或许会重新组合一个势力，将所有的朋友都汇聚在一起，大家一起齐心协力的进步。能在一起一天是一天，一年是一年。哪怕是死，只怕是也死而无憾了。”

　　“大人，伊雪愿意伺候大人……”

　　花如昔有些惊喜，眼中甚至于出现了激动的泪水。不过她很好的隐藏了自己。

　　当然，她也知道，眼下的环境特殊，这些事情，她并不能表现出来，周衍既然隐匿了身份和能力，她也不能揭穿周衍的一切。

　　所以，任何事情，她都刻意的掩藏着。

　　“大人——”

　　“喊我周衍吧，过去终究是过去，你不一样改了名字吗？”

　　周衍笑了，目光无比温柔。

　　如果说先前对于花如昔好感不错，此时更是因为伊兰的关系，而对于花如昔好感大增。

　　花如昔有些迟疑，但是联想到如今的情况，有些事情，她的确需要出面化解，而周衍很明显不喜欢太多的麻烦，所以她点了点头，道：“周，周衍，那我，我以后唐突了。”

　　虽然这么说，但是话语之中的恭敬之意，却有增无减。

　　“这丫头。”

　　周衍笑了笑，伸手拍了拍花如雪的肩膀。

　　她的肩膀很柔软，又富有弹性，手感极好。不过周衍目光清澈，没有什么特别的念想，反而只是一种认可和鼓励之意。

　　花如昔俏脸微红，但是心中愉悦的同时，芳心也不由一跳。

　　不过她也知道，对方是自己的公主的导师，所以她根本不敢又什么僭越之心。

　　而若真能伺候周衍，如她所说，即便是一个丫鬟的地位，那也是看得起她。

　　叶杀神朝的过去，花如昔对于伊兰无比忠心，这一点，哪怕是九源轮回之后，也不会改变。

　　“周衍，我之所以改名，是因为我们很多姐妹都是‘花’姓，而过去，‘如昔’，就是相当于一如过去。改这个名字，其实就是说，不论今后如何，我的心中，姐妹们以及公主，都一如过去在我心中的地位，不会改变，也绝不改变。”

　　花如昔解说了一下改名的初衷，但是这份初衷里，却有着一种无法名状的凄然与伤痛的气氛。

　　或许，若非如此，花如昔的冰火气质，又怎么会如此显著？

　　这就是充满了情感与矛盾，热情是过去的姐妹情感，是过去与公主的情感，而冷漠，则是面对杀戮、残酷的现实磨砺出的冷漠。

　　这种冲突的存在，才使得花如昔多愁善感，不是她本身喜欢如此，而是造化弄人，很多情同手足的姐妹凄然离世。

　　修炼之路漫长而孤独，过去的亲密人儿一个个的化作一抔黄土，而只剩下她自己依然在禹禹独行。

　　“唉，或许，结果要比你想的好。你在未知的天地苦苦挣扎求存，她们或许一样，等有一天，强大了，就会好的。”

　　周衍安慰道。

　　这个时候，周能和严如心已经完成了警戒和恢复，也朝着周衍走了过来。

　　先前，他可是看到了周衍伸手去‘抚摸’花如昔的肩膀的，只是原本以为大姐头会发飙，却不想大姐头反而显出了刹那的羞涩之意。

　　这使得周能立刻向着严如心挤眉弄眼，却是被严如心妩媚的翻了个白眼给无视了。

　　因此，见两人似乎在商议着什么，两人也立刻走了过来。


第036章 疯了吗？

　　周衍感应到这种变化，便传音给花如昔道：“一切一如之前吧，别特殊对待我。我有些道的确要领悟，需要在团队里历练。另外队伍里的朋友我会尽力照顾，但毕竟生死难测。”

　　“嗯，我明白的。”

　　花如昔近乎于对于周衍言听计从，非常的聪慧。

　　而找到了周衍这个公主的导师，完全确定了周衍的身份，花如昔的情绪也好了很多。

　　她非常的乖巧也非常的听话，对于周衍的话简直是无条件的执行。

　　这种表现，哪怕只是随意的呈现出一种趋势，却让周衍知道，哪怕是他周衍提出极为过分的要求和变态的条件，对方都会毫不迟疑的去做，不会有半点反抗。

　　隐约体会到对方这种性格，周衍也是有些怅然感叹，真是有什么样的公主就有什么样的属下。

　　“这真是一个傻得可爱、又值得令人疼爱的女子。只可惜，正是如此，我才不能再去做一些僭越的举动伤害她。”

　　“但，她既然忠心与伊兰，忠心于我，我便带着她一起强大好了。这世间，实力足够强大，一切，都绝不是问题。”

　　周衍对于这方面的认知，如今极为深刻。

　　刹那之间，他已经有了决定。

　　而花如昔并不知道，她的真挚，是真的触动了周衍的心，给周衍留下了极为深刻和美好的印象。

　　但，花如昔若非是这样的人，又岂会有这样的团结的团队存在？

　　……

　　“你们，卿卿我我的，在私聊些什么呢？莫非是谈情说爱不成？”

　　严如心笑嘻嘻的走了过来，声音充满着魅惑之意。

　　她走路的步伐，修长的腰肢魔鬼的身材全部的呈现了出来，那扭动的腰肢和晃悠的饱满，一举让她的魅力更进一步的爆发了出来，有些惹眼。

　　哪怕是她身边的周能，也不由身心有些火热，因而刻意的夹了一下双腿，避免让自己出现不好的反应。

　　这一点，也足以可见，这严如心的妖魅程度。

　　不过周衍恍若不见，笑嘻嘻的点了点头，道：“是啊，大姐头可是已经被我的魅力征服了呢，已经准备投怀送抱了。可惜你们两个不知好歹，打扰了这份美好的时刻。”

　　“哟——你还真是能说呀，大姐头会看上你这小白脸——”

　　严如心说着，忽然发现，花如昔竟是俏脸生出了红晕，一双眸子看着周衍的时候，如要滴出水来一般。

　　尽管只是刹那，但是严如心心中一凛，立刻高看了周衍几分。

　　很显然，冷傲、性格怪异的大姐头，还真的好像是被这个小白脸拿下了。

　　这件事，可是有些诡异啊！

　　“咦，大姐头，你可不是真的被周衍这小白脸欺负了吧……这，这可不像是你啊！”

　　严如心如发现了新大陆，立刻有些吃惊的道。

　　“如心，别瞎说，周衍，他，他很出色的，的确很令人心动。不过眼下环境恶劣，即便如此，咱们也有心无力。”

　　花如昔想了想，很认真的说道。

　　她脸色有些发烧，火辣辣的，但是还是说出了一些心里话。

　　“完蛋了，大姐头沦陷了。小白脸，你厉害。”

　　严如心大咧咧的拍了拍周衍的肩膀，弯下腰来，很是佩服的朝着周衍抛了个媚眼。

　　但是周衍此时则是睁着眼，看着眼前那一大片白乎乎的饱满，那晶莹欲滴的粉色蓓蕾乃至于其余的……浑圆风景，浑身莫名的有些火热。

　　“嘶——这女人是天生魅惑之体？太阴之体，极寒剑体，这是和圣女类似的体质，但是有着玉狐族的魅惑本能！”

　　周衍瞬间判断出，心中也是吃了一惊。

　　不过他的样子，却让严如心一怔，立刻注意到，如此弯曲，酥胸下压，柔软的纱裙立刻被撑开了一片空间。

　　以周衍的角度，立刻将她身体里的一切都给看光了。

　　严如心心中一乱，表面上却毫不在意，顿时一扭魔鬼般的腰肢，笑嘻嘻的说道：“小周啊，你这看什么这么精神呢，刚刚得到了大姐头的好评，不会立刻又对本姑奶奶动心了吧？当然，你若想，本姑奶奶也可以让你一饱眼福哦？不过本姑奶奶的男人，没个十天八天，可是伺候不好本姑奶奶的。”

　　“嗯？是吗？十天八天？你确定？”

　　周衍似笑非笑的看着严如心。

　　这种眼神，让严如心心中更是一跳，眼中慌乱之色一闪即逝。

　　她隐藏的很好，但是周衍身边，花如昔已经娇躯轻颤，掩着嘴儿轻笑了起来。

　　“好小子，莫非你还真想试试不成？就你这小胳膊小腿的，你能吃得消？”

　　严如心微微脸红，说出了更开放的话。

　　周衍笑了笑，却没有接着回答，还是要给这纯洁的小妞一些台阶下的。

　　毕竟，这还是一个守身如玉的纯洁女子，所谓的开放和豁达，下作，只是一种保护自己的表现而已。

　　这世间的修士，往往是可以轻易得到的反而不会在乎，而一些‘人尽可夫’的女修士，往往也不会引起男修士的多少兴趣。

　　这种世界，如今为了自保，莫说严如心如此，其实花如昔偶尔的妩媚，又何尝不是如此？

　　所以，周衍含笑却不多说，反而让严如心有些心慌，但是她也找到了台阶下，冷哼一声，道：“有贼心没贼胆的小白脸！”

　　周衍笑道：“能当小白脸，那也是本事，来，大姐头，奖励一下我吧。”

　　周衍笑嘻嘻的说着。

　　然后，在严如心瞪大了的眼睛之中，花如昔有些脸红的轻轻的触碰了一下周衍的脸。

　　尽管只是浅浅的一点轻吻，但是这已经足以让严如心睁大秀美的双眼了。

　　“啊——完蛋了，大姐头真的沦陷了。”

　　严如心悲乎一声，似乎只有自己孤独一人独守空房了。

　　反而是周能等人，则是看着周衍，露出了无比佩服的眼神来。

　　同时，一些天心者也不得不觉得，的确，当小白脸，的确是要本事的。

　　这可不是谁想当还就能当得了的。

　　如此一来，现场压抑、沉重的气氛又好了许多。

　　接下来，周衍伸手握住了花如昔的手，轻轻的放在手心，一丝很温和的安慰，让花如昔心中无比温暖，感觉如被一股巨大的幸福包围了一样。

　　而周衍，则是在这件事之后，站了起来，和周能、严如心眼神交流了一下，道：“我去帮他们治疗一下，你们留意一下四方。”

　　严如心和周能自然也不敢大意，在继续和花如昔交流了片刻之后，便再次的开始巡视。

　　而周衍已经开始为受创的天心者们恢复。

　　周衍的能力了得，魂泉之力周衍虽然只是释放出了极小的能力，但是依然是数个呼吸之间如令人起死回生，不过这种情况，一是损耗周衍自身的血脉之力，二是损耗了天地之间未知的规则之力。

　　这种变化，周衍清晰的体会到了。

　　不过这种损耗于周衍而言，简直是九牛一毛，并不算什么，反而是天地之力的损耗，周衍一直在研究。

　　周衍治疗的时候，也留意着每一个天心者的血脉帝纹的变化，收集着一次次的详细数据。

　　或许，短期间内数据会有些诡异，但是当大量的数据出现的时候，即便是没有什么轨迹重叠融合，但是依然会在随后呈现出一定的变化趋势。

　　而不论是帝纹还是禁阵，封镇，都是有着组合的变化形式的。

　　不过这一次，周衍恢复的时候，留意到了一种整体的旋转变化。

　　这就是基因里提出的‘DNA‘的双螺旋的结构本质问题。

　　这算结构的稳定和变化，不论是在正向还是在逆向的变化，不论是平面还是空间还是维度上，都是一种独特的完整变化。

　　这种变化之后，破碎的可以瞬间完整，这就是恢复效果发生时候的变化。

　　这是一个极为重要的发现，这代表着，周衍可以将规则和功法着重于这方便的促进和变化，形成一种更快捷、更精准、更效率的恢复办法。

　　周衍一口气恢复了八名重创者之后，休息了片刻，沉思了许久之后又将其余的三十余轻伤的天心者恢复了。

　　这时候，所有受过恩惠的天心者们都自发的对周衍躬身行礼，致敬。

　　但是周衍如没有看到一般，陷入了自己的思索之中。

　　之后，周衍在众人奇怪的时候，忽然手一动，如一道残影，陡然出剑，一剑斩断了他自己的手。

　　不过这一剑不仅凶狠，而且还非常快。

　　可这一剑足以斩杀苦海境十三重强者的杀招，斩杀在周衍手臂上，也只是喀嚓一声，出现了破裂的声音，而没有断裂的手臂掉落。

　　这一刻，所有人忽然站了起来，生怕周衍发狂或者是自我自残伤害，包括花如昔，都有些紧张的冲向周衍。

　　但是周衍却如在思索什么一样，完全不在意别人的做法，反而右手一伸，将断裂的手臂猛的一撕，顿时手臂里的青筋等都被撕扯了出来。

　　所有人止住了步伐，这疯狂的做法，让他们浑身发冷。

　　这，这是那个天真而呆傻的周衍吗？


第037章 悟道壁垒

　　所有人心中一冷，却见周衍忽然喷出一口白气，白气化作喷泉，忽然喷在伤口上，周衍的手瞬间恢复，立刻没有呈现出丝毫伤势。

　　而此时，一股股白气从周衍的手上流溢而出，如冒出的白色烟雾。

　　周衍若有所思，身上又莫名的道光霞彩呈现，但是这霞光韵彩不强烈，仅仅是一闪即逝。

　　“可惜，可惜，又陷入了死胡同。”

　　“难得有所领悟，却依然感觉累积不足。”

　　“但我几乎可以肯定，一旦感应出其中的规则，不朽的涅槃奥义，只怕是会瞬间大步向前踏出一步，而我的境界，必定可以突破苦海境十八重，水到渠成的突破，获得的好处也极大！”

　　“可惜了……”

　　周衍心中分析着，眼中有些怅然之色闪过。

　　周衍回过神来，见众人如呆傻了一般的表情，周衍也不以为意，笑了笑道：“呃，这个，思考问题有些投入了，大家别介意。嗯，注意安全。”

　　周衍并无表现出独特的战力，如今，他的境界苦海境十一重，但是在巅峰状态，再加上先前斩杀了很多魔心者，周衍呈现出了接近苦海境十二重的境界。

　　所以，这样的表现也不奇怪，毕竟周衍的战力偏向于跨越境界一般，的确是非常了得的，有这样的表现也正常。

　　周衍的能力强大，实力特殊，众人也不奇怪，而周衍如今这么说，众人联想到这不安全的环境，因此也立刻警惕了几分。

　　同时，每个人对于周衍也自然更尊重了几分——毕竟一个如此‘疯狂’的‘研究者’，或许也正是这样的‘疯狂’，他才可以如此强大，如此逆天！

　　带着这样的想法，很多天心者再次看周衍的时候，真的是发自内心的尊敬。

　　同时，他们也或多或少的受到了一些影响，对于自己战斗和修炼，也变得更加专注了一些。

　　……

　　团队，一如既往的一路前行，一路斩杀魔心者。

　　这样的生活，似乎一尘不变，一直会持续到一个月之后的选召者之变的才会有短暂的终结。

　　而周衍，也随着团队一路前行。

　　这一路上，除开之前的战斗，之后又历经了十余场战斗。

　　每一次的战斗，都有天心者死去，只不过，损失从开始的十六人，到后来只有数人死亡，情况逐渐好转了许多。

　　而在这其中，周衍的‘关照’之下，剩下的七名魔化魔心者，全部被周衍借刀杀人斩杀。

　　这七人之后，死亡的天心者的数量就越发少了起来。

　　不过，十余场战斗之中，有一场战斗遭遇到了一只苦海境十四重的魔心者螳螂，而且这只螳螂为了将周衍这个团队全部吃下，最初完全隐匿在了虚空之中，便是连周衍也没有发现。

　　最终，螳螂出手之后，一瞬间击毙了七名苦海境十二重的天心者，让团队损失极为严重。

　　也是因为周衍在被攻击的天心者范围里，所以周衍瞬间反应了过来，联合其余的天心者，几乎瞬间将螳螂魔心者击毙。

　　可饶是如此，接下来面对将近三百的魔心者，这一次团队依然遭遇到了重创。

　　在这期间，花如昔等人也逐渐的踏入了苦海境十四重的境界，而周衍也到了‘苦海境十三重’的巅峰状态。

　　整个团队，则是由原本的三百五十七人，剩下了区区两百七十一人。

　　十余场战斗，死去了八十六名天心者。

　　这还是周衍刻意照顾的情况下出现的情况。

　　而这期间，周衍遭遇到的魔心者，越发强大，天心者的尸骨也越来越多。

　　情况，如一边倒的劣势一样呈现了出来。

　　哪怕是周衍等人可以活跃团队的气氛，但是一股悲哀的压力依然笼罩在所有人的心中。

　　如此情况，除非是周衍呈现出苦海境十八重极限的战力，直接吓退魔心者，不然，只要战斗，就必定会发生意外。

　　个人的战力，固然对于大局有所影响，但绝不是全部，这一点，在这个团队里，周衍深深的体会到了。

　　如果释放全部的战力，根本就没有历练蜕变的必要，因为魔心者会直接逃光。

　　如此情况下，魔心者随着时间推移越来越强，而天心者没有进步，等待天心者的结果，就只有死路一条。

　　周衍的做法并不是错，而是现实甚至于远远要比预计的还要残酷。

　　三天的时间，不过区区三天，团队的成员死去了将近百人，这相对来说已经是极小的损失了，但是这依然是不可承受的生命之痛。

　　这一天下午黄昏时分，血色的残阳即将坠落天幕，阴冷的风吹拂着天地。

　　周衍一行人已经有四人踏入了苦海境十五重的境界，而周衍，正是这其中之一。

　　每一次冲杀，周衍没有如最初那些天心者预计的那样被保护，反而斩杀靠前，斩杀的数量也多，如果这样还精进不了苦海境十五重，那么必然反而不正常。

　　周衍，周能，严如心和花如昔四人，依然是队伍里的最强者，苦海境十五重境界。

　　而其余的，境界最低的天心者，也都已经成为了苦海境十二重的天心者，战力与三四天之前的花如昔一般无二。

　　此时，周衍四人守护着团队的四方，一路小心的前行。

　　前方，有一座巨大的大山出现了。

　　在这如废墟一般的天地，苍郁、碧绿的生命之地，森林，无疑是让人心情要舒缓几分的。

　　只是，见到大山，不仅是花如昔，便是如周衍，脸色也凝重了几分。

　　周衍的境界被卡在了苦海境十八重。

　　如今的魔心者，周衍斩杀之后，已经可以引起魂海的悸动了。只是，除非是堪比帝纹血脉的奥义，或者是强行以原本的粗劣奥义感悟精进，否则，这个境界，很依然被卡住。

　　而以粗劣的方法感悟进步，的确是在短时间有些好处，但是长期看来，周衍领悟的帝纹和血脉封镇方面的道，就要被迫被中断。

　　只怕这一中断，再要拾取起来，就颇为艰难了。

　　这种情况，周衍有深刻的认知，所以哪怕是此时他的境界没有进步，周衍并不担心。

　　如今不进步，那就继续累积，累积到一定的程度，一旦进步，就是喷薄爆发，就是一股巨浪向前冲，不可阻挡。

　　这些周衍都明白，所以他很淡然。

　　而这三天的生死经历，被苦海境十四重的螳螂偷袭而差点被斩杀到，尽管没有什么真正的死亡威胁，但是在眼前同伴一举死了七个，这对于周衍而言是一个极大的失败！

　　这几乎是不可饶恕的错误，但是周衍也没有自责，因为他并没有掉以轻心，但是真的没有发现隐匿着的螳螂，被忽然杀了一个真正的措手不及。

　　这还是苦海境十四重的螳螂，若是苦海境十八重，周衍估计，自己一个不小心只怕是也要饮恨当场。

　　这种情况，也严重的说明了天心者在各方面比螳螂这种恐怖的收割者种族要劣势得多。

　　不过，如永生螳螂这种种族，一旦被破除了其空间隐匿的能力，将会可以很轻易的斩杀，只要不给对方躲避、逃离的机会。

　　优势明显，但是劣势，同样明显。

　　而周衍，对于这一切心知肚明，只是他不能忽视这种可怕的战力和收割的能力。

　　此时，周衍看到了大山，脸色凝重的原因，便是因为这样的地方，呈现出了一股股可怕的血气。

　　是的，源自于永生螳螂魔心者的那种独特的生命血气。

　　而这种血气，又像是祭拜、祭祀一样的血气，更像是周衍曾经遭遇过的血河、血池之地的血气。

　　血气在生命之地浓郁的森林中央呈现了出来，吸引着人前去。

　　心中似乎会呈现出一种莫名的欲望，想要去一看究竟。

　　这是一股淡淡的吸引，但是这种吸引力一旦呈现出来，就会变得如温水煮青蛙一样，越来越强。

　　周衍发现了这种变化，花如昔也发现了这种变化，但是她的目光看向了周衍，在等待周衍的回应。

　　“大家小心，我们去看看吧，这个地方，避不开，有锁死的古阵锁定了一切，所以除了穿过森林，我们只怕是没有回头路了。”

　　周衍沉声说道。

　　因为部分原因，因为大裂缝里的凶物出现的原因，身后不时会有凶兽魔心者的嗥叫声出现，渐渐的，魔心者的汇聚方向同样是左右两方，而大裂缝的前后，已经没有了生命体存在了。

　　空气之中有着阴冷的气息，莫名的凶戾气息渐渐的呈现了出来，所有天心者，心中都有些发冷。

　　“走吧，看来没有退路了，严峻的形势说明，要么一拼，要么，殊死搏斗，坐以待毙。”

　　周能深吸一口气，凝重说道。

　　他的话，符合了现场所有存活着的天心者的判断。

　　到了此刻，已经没有庸才，因为庸才，也已经不可能活到这残酷而恶劣的环境里的第十天！

　　是的，今天，是整个九源轮回的第十天！

　　度日如年的第十天！


第038章 绝望的推衍

　　十天的经历，让周衍对于这个世界的认识非常的深刻。

　　过去历经过很多的生死，同样也非常的铭心刻骨，而如今，这种不时发生在身边的惨厉死亡和不可预知的凶险，却更令人感觉到无法诠释的沉重。

　　生命的凋零，似乎是一种鞭策，也是一种罪恶，一点点的在磨灭着幸存者的意志和信念。

　　如今，整个团队还活着两百余天心者。

　　两百余天心者，这是一种非常渺小的数字，这个数字在残酷的生存环境下，会更进一步的渺小下去，一直到，这个数字无限趋近于零。

　　所有的一切经历里，唯独没有真正的侥幸，所以前方的苍郁大山，无尽血河祭祀气息，也几乎不可能逃避。

　　路，只有那么一条，要么走，要么等待无尽凶魔追杀而上，殒落在此地。

　　向前，或许是十死无生，或许有那么一丝生机。

　　停步不前或者后退，那，就只有死。

　　两害取其轻，若有选择，便只能前行。

　　前行的路，终究是不容易的。

　　这世间，每一条前行的路，也都不容易。

　　容易的路，那也不会是前行的路。

　　周衍目光凝重，螳螂的血气气息，大山与血河的所有一切，不由再次唤起了他过去的记忆。

　　随后，周衍一直停滞不前的大道感悟，似乎出现了一丝独特的裂痕。

　　这是堪破苦海境十八重的悟道裂痕，无法突破的境界，竟是因为这苍郁的大山，忽然有了突破的趋势。

　　这种趋势，只是一闪即逝，但是这种无形忽然出现的感悟，却让周衍心中无比动容。

　　他没有真正的去思考这种道，而是忽然深入了自己的魂海之中，又开始感悟轩辕剑，最终以轩辕剑与自己的灵魂感应，在魂海的深处隔绝出了一个独特的点。

　　这个点，存在，但是却没有思考任何的东西。

　　这个点，周衍也不敢去思考任何的东西。

　　因为那刹那之间，一丝推衍出现的刹那，周衍如触及到了永生背后的最大的真相。

　　忽然之间，就出现了一缕征兆。

　　周衍没有去想，而是向前踏出了自己的步伐，先一步进入了苍郁的大山范围之内。

　　这一次，周衍境界固然隐匿，但是战力却全部的拿了出来。

　　苍郁的山林之中，充满了密集的荆棘，荆棘无比茂盛，无比鲜活。

　　一股股清香的气息传递到现场所有的天心者心中，这种清香的气息非常令人迷醉，如置身于空旷而美丽的大草原上，沐浴在蓝天白云与春光灿烂的春日之中。

　　这是一种莫可名状的气息，但这种气息令人享受的瞬间，密集的荆棘忽然露出了狰狞的黝黑锋利的尖刺。尖刺有大腿粗，其密集程度更是如巨大的刺猬的身体。

　　忽然出现，完全令人猝不及防。

　　因为在这之前，没有任何植物出现过攻击天心者的事情发生。

　　便如树皮粘液凶魔，这也仅仅只是类似于树皮一样的魔心者，而并非是植物这种独特的存在。

　　可如今，所有天心者，包括周衍都警惕着魔心者的时候，那静寂草丛本身爆发出了无尽的杀机。

　　无尽的锋锐尖刺忽然如刺猬一样喷射而出，尖锐的骨刺的速度如闪电一般快捷，可怕的杀机瞬间爆发。

　　“噗噗噗——”

　　当骨刺穿透天心者的血肉的刹那，天心者的血肉里立刻长出了可怕的荆棘，荆棘以肉眼可见的速度发芽、抽枝，长出碧绿色的叶子，而天心者以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　一旦身体被荆棘尖刺穿透，立刻就没有了拯救的机会，整个身体立刻被这些荆棘骨刺寄生，然后被当做成为营养被吸收掉，最终，天心者连骨灰都无法剩下，全部守在吞噬一空。

　　吞噬一空之后，荆棘立刻已经成长成为人形大小的植株，碧绿的叶子和荆棘骨刺又变得无比鲜嫩可人，那种水嫩的菠菜绿色，令人心神舒适。

　　同时，那种淡淡的春日芬芳，更是让人心旷神怡，如置身于万丈花海一般。

　　呼吸之间，荆棘尖刺爆发，接着大批的天心者成为养料，最终又全部被完全吞噬，这一幕，不过千分之一个呼吸之内发生。

　　这样的变化，其突兀程度，不可想象。

　　一个刹那之间，周衍爆发出了紫炎、意志威凛乃至于最后的功德之力，才堪堪地狱掉了一只荆棘尖刺。

　　而周衍抵御完尖刺的攻击，身边超过百人瞬间死亡。

　　两百七十一人的团队，先前的损伤并不多，十多场的战斗下来，也不过死去了八十余人。

　　而眼下，这一个呼吸，死去了一百二十一人。

　　两百七十一人的团队，瞬间只剩下一百五十人还存活着。

　　这些人里，花如昔非常凶险的脱离了生死灾劫，而严如心，这个妖娆而妩媚的女人，被尖刺穿透了头颅，瞬息之间死了。

　　周能，瞬间被尖刺穿透了手臂，他异常果决的斩断了一只手，脱离了这种凶险，但饶是如此，瞬息之间，周能的境界倒退了三层，体内的魂海之力被吞噬了三分之一不止。

　　不仅是这些人，还有很多和周衍关系已经非常好的男女天心者，也都在这一次，没有能侥幸。

　　周衍释放紫炎，诠释一方功德气息，环绕守护着所有人，倒退着，离开了这一片森林。

　　这一次，退出森林之后，所有人到倒在地上，脸色惨白。

　　其中，许多女天心者痛苦的哭泣了起来。

　　之前，所有的苦难没有让她们绝望，没有让她们放弃。

　　但是这一次，呼吸之间，巨大的团队兄弟姐妹，直接死去了一半。

　　这无疑是一种非常可怕的结果，这种结果的残酷，已经让她们无法接受。

　　尽管，所有人都知道，今后的路，会越来越难走。

　　周衍看着这前方荆棘丛林，脸上显出了独特的思索之意。

　　他一个人向前踏出，但是这时，花如昔和周能立刻挡在了周衍面前。

　　还有很多的天心者，同样的挡在了周衍面前，他们都没有说话，但是每个人的眼神，都非常的坚定——不让周衍踏入前方的丛林。

　　“你们别担心，我只是证实一下自己的猜想而已，不会进入。”

　　周衍沉吟道。

　　花如昔道：“我们退守吧，前方已经不可能踏过。不是不相信你，而是不希望你去送死。”

　　周能道：“你算是我们的精神领袖，你不能再出事了。”

　　周衍看着两人，沉思了片刻说道：“刚才既然可以带着你们安全退离，我自然有些方法面对，我只是证实一下一个猜想而已，这，很重要。”

　　“而且，我若作出决定，我会向团队请示一下，这是对于你们领袖的尊重，但是我同样会直接执行，因为有些东西，我看的比你们遥远一些，而短时间，即便是我解释，你们也难以明白。”

　　周衍说完，又认真的看了花如昔和周能一眼，随即，他施展出恢复之力，加持到了周能斩断手臂的地方。

　　他的肩膀之处，切口非常的整齐，一片血红的血肉和骨头都非常的圆润。

　　周衍看过去的时候，甚至可以看到其肩膀处的血肉像是虫子一样在蠕动。

　　如清泉一般的能量恢复了周能受伤的部位，那毁灭的一切，快速的新生了起来。

　　周衍领悟的涅槃奥义发挥出了无法想象的重生般的作用。

　　这种效果，越发变得强横，而若到了一定的程度，岂非就是杀不死，哪怕是碎尸万段，也会瞬间重生？

　　这，是否是永生的一个特征？

　　周衍没有多想，转过身，进入到了森林的边缘，拿起轩辕剑，开启十倍战力增幅，发挥全部境界实力，汇聚功德之力，一剑杀出。

　　“嗤嗤——”

　　荆棘丛林如被毁灭一般，瞬间被一道犀利的剑气穿透，大地瞬间颤栗，一个剑形的豁口直接切入了这片地面的地下深处。

　　剑气如分开了地面与空间的距离，一直深入，而破开的地方也被功德之力阻挡而无法愈合。

　　剑气穿透而下，不过呼吸之间，杀出了一片血红之地。

　　血河忽然呈现，狂暴的血气冲天而起，血气之中的杀机，正是荆棘尖刺的杀机。

　　而被毁灭的部分荆棘里，忽然流出了鲜红的血水，荆棘尖刺里，同样是尖刺形态的血柱。

　　这些东西，很快和血河融合在一起。

　　……

　　“狂暴的血河，血河的攻击，竟是荆棘的尖刺攻击？”

　　“果然，这里果然是曾经的血河之地。”

　　“我，似乎明白了什么。”

　　周衍心中一凛，立刻对于之前想到的真相，产生了震撼于颤栗之意。

　　他的所有念想进入了那一片屏蔽的空间之地，轩辕剑也开启了最大的守护之力。

　　在这里，周衍开始了他的推衍——雷衍帝尊最后杀死了螳螂，祖龙战船吞噬了螳螂，这个过程，是不是，太轻松了？

　　那永生的螳螂，是真的死了吗？

　　如果螳螂死了，那么强大的永生种族如何可以被炼化成为不朽的能量分散道如今的九源轮回之后的世界？

　　而如果……螳螂没有死的话，那么螳螂表现出来的死，究竟，是什么意思？其目的是为何？

　　……

　　周衍一直都认为，最终，雷衍帝尊的计算、祖龙战船的九源轮回已经达成，所有一切都已经完善，如今开启的，是完美的九源轮回。

　　但是这一次，通过自身的不死魂海恢复涅槃奥义之法的一缕规则，周衍见识到了真正的完整涅槃不朽的恐怖。

　　螳螂，很可能没死。

　　那么螳螂的死，就是假的。

　　那么祖龙战船……祖龙战船，是葬魂星主意外发现的至宝，无法悟透，让给了雷衍帝尊。

　　那么，葬魂星主……此人，只怕是……非常值得怀疑。

　　葬魂星主，祖龙战船，永生螳螂，如果都是一伙的，那么……

　　周衍的心，一举冰冷到了谷底。

　　他从来没有发现如此可怕的推衍，可这个推衍，如今，周衍有起码超过六成的把握是真的。

　　如果这个可能是真的，那么万仙、万佛的传承者，必定，已经暴露了。

　　万仙、万佛传承，很可能，最终会彻底毁灭，然后，其传承，会被一个可怕的人物得到。

　　而华秋道——永生螳螂？葬魂星主？或者他就是祖龙战船的主人？

　　“完了。”

　　周衍目光闪烁，这一片独立的天地里，周衍感觉到了一种刺骨的绝望。

　　这是最坏的打算，是最坏的推衍。

　　这种推衍，一旦将葬魂星主、永生螳螂和祖龙战船联系到一起，联想到他们最终的目的，最终要达到什么样的结果，那么过程如何，其实不重要。

　　从结果推衍过程，往往可以看到一个局的真正关键点。

　　周衍从来没有这么推衍过，但是他历经了无数的局，他的大脑被周忘尘这位机械大帝刻意引导改进，成为真正的机械超脑一般，可以把握很多关键的东西。

　　而正是如此，如今这种推衍，才是最坏的推衍，充满了令人绝望的苍白无力。


第039章 不存在

　　血河出，周衍身后，花如昔、周能等人原本都已经凝神屏息的看着那一片苍郁的大山，但此时却都下意识的汇聚目光，盯着那血河，如陷入了刹那的迷茫。

　　而周衍，在看到血河之后，他脸色变得苍白了几分。

　　此时的他，在这呈现出的暴戾血河面前，似乎显得非常的瘦弱和渺小。

　　任何人看到他，看到这血河，对比之下都会有这样的一种感觉。

　　血河狂暴，形成一种倒卷的巨浪形态，朝着前方汹涌而来，眼看，这血河就要如浪潮一样的淹没周衍，可周衍也没有躲避。

　　周能等人每个人都想大声呼喊，希望周衍赶紧逃跑，可哪怕是施展出了浑身所有的能量，在那一刻竟是也不能呼喊出简单的一个字句，不能发出一丝的声音。

　　就像是被困逆，就像是被压抑被束缚着一样，浑身失去了力量，无法挣扎。

　　所以，不论是花如昔还是严如心，都只能眼睁睁的看着血河席卷向周衍而无法动弹。

　　这种舒服、压迫的感觉一闪而逝，血河也在瞬间卷向了周衍。

　　但所有的压力消失的刹那，血河也消失了，眼前苍郁的森林依然是苍郁的森林，周衍手中的剑依然是剑。

　　前方，密集的荆棘已经被斩断了许多，被斩断的荆棘以肉眼可见的速度枯萎了下来，如被晒干了的乔木枝丫。

　　周衍依然站在原地，天地间并没有什么血河，也没有什么血气气息呈现。

　　花如昔、周能等人也都全部的可以动作了。

　　似乎，先前那种无法控制的束缚感，仅仅只是南柯一梦，仅仅只是一刹那的幻境。

　　这之后，花如昔、周能等人哪怕是看着周衍，也忽然忘记了那一道血河巨浪席卷而下的场景。

　　周衍看着花如昔等人的时候，花如昔等人也看着周衍，但是眼中的疑惑、诧异和挣扎的意蕴渐渐的消失了。

　　她们很明显忘记了血河。

　　而扑向周衍的血河，周衍的应对办法，仅仅只是开启了他自己的魂海。

　　血河冲向了魂海，忽然如发生了一种无形的碰撞。

　　血河消失了，魂海被反震了一下，却非常的镇定平静，没有任何损伤。

　　所有的一切，又像是忽然发生了时光溯源的回流，场景回到了时间的前一个点，周衍一剑斩杀在地面上，地面似乎迸射处了刺目的火星。

　　地面，并没有被割开，并没有被穿透。

　　好像那被穿透的，是一种平行的事件的发生的另外一个投影呈现出来的另外一个结果。

　　“大道五十，逝去的一。”

　　“如果将一种完整的道诠释到一个完整的星空，那么其中的规则分配，对应的就是自我的规则中心。因为思考，所以思想存在。因为悟道，所以道也存在。”

　　“每个人都有自己的道，所以每个人，都是自己的道的主宰者。”

　　“如果有一种道，是自己创立的道，却反而忽然失效了，那么自己，就不是道的主宰者。不是道的主宰者，那么这个道的星空，就不是自己的星空。”

　　“魂海，混沌，开天……”

　　“海洋是所有生命孕育的始祖起点。”

　　“或许，有些事情，应对起来，没有那么难。”

　　周衍若有所思，随即他看向了花如昔和周能二人。

　　“花如昔，周能，你们两人过来一下。”

　　周衍将轩辕剑收起，挂在腰间，随后他看向花如昔和周能二人，说道。

　　花如昔和周能点了点头，立刻没有任何犹豫的来到了周衍身边。

　　周衍施展出一道魂海之力气息，荡漾在三人的四周。

　　周衍这样的做法，让周能有些诧异，毕竟如今是一个团结的团队，那么事无巨细，无不可对人言的。

　　反而周衍这么遮蔽其余人，防止其余人听到，这般做法，有些散失人心。

　　不过周能又想到，或许真的是有重要的事情，不然周衍的性格也绝不会如此。

　　“花如昔，周能，原本我是准备与你们一同历练，挣扎求存一直到最后，而且这份信念和意志无比坚定。但如今，却要食言了。这辈子，我周衍答应的事情而没有做到的，并不多。”

　　“到底是什么事？之前数次你愿意死，却不愿意离开我们，如今，你忽然这么说，一定是遭遇到了极大的困难，你说出来，我们一起面对，哪怕是死也在所不惜！”

　　周能微微沉吟，话语无比真挚的道。

　　“我们本就活得无比卑微，如今唯一可以为双方付出的，不过是死而已，请，不要剥夺我们的这最后的一点权力。让我们抛下你，我们做不到。”

　　花如昔目光凝视着周衍，眼中闪烁着一种无与伦比的霞光。

　　那是一种寄托，也是一种希望，更是一种守护、呵护一般的眼神。

　　“花如昔，周能，我决定的事情，不会再更改了。或许，这于你们而言，很残酷。但，就像是很多事情你们经历了却记不住一样，之后，你们也不会记得我的。”

　　周衍说着，他伸起手来制止了花如昔和周能继续说话，并再次开口道：“在离开之前，我会将一道独特的保命之法镌刻到你们的记忆之中，这样，你们可以在任何凶险之中本能的守护自己和同伴，在历练的同时，也会很安全，但是我不能在你们身边，因为穿过森林之后，哪怕我在你们身边，与我一起发生的任何事情，你们都会留不下记忆，记不住，也记不起。”

　　“这一点，我绝非是危言耸听。而且，与我一起，你们出现的危险将越来越强大，最终，只怕不需要三天，你们之间，除了我之外，就会全军覆没，身死道消。”

　　“大家都不怕死，但是这样的死，其实毫无意义可言，也完全不值得。”

　　周衍说完，目光凝重的看着花如昔和周能。

　　这样一种眼神之中，花如昔和周能的执拗目光，渐渐的软化了下来。

　　“你们，打开魂海。”

　　周衍说道。

　　两人浑身一震，却没有迟疑，立刻毫不设防的对着周衍打开了自己的魂海。

　　周衍凝视两人的魂海苦海，没有任何的停留，开始以功德的气息能量，凝聚恢复涅槃之力的能量气息，镌刻下了古老的帝纹符文。

　　帝纹符文的痕迹道纹，已经有些像是古老的甲骨文的形态，而这种形态之中，周衍镌刻的文字为——

　　“天地有正气。”

　　这很简单的五个符文，组合在一起，忽然生出了一道可怕的光柱一般的碑文，没入了两人的魂海之中。

　　刹那之间，两人永远的记住了这一个瞬间的这一幕。

　　而当两人魂海苦海关闭之后，周衍消失了，两人一怔之下，双眼茫然了起来。

　　很快，关于周衍的记忆，周衍的一切，全部从他们的记忆里消失了。

　　苍郁的森林，变得普通了许多，没有再那么诡异，也没有那么的强大邪异。

　　而花如昔和周能清醒过来，没有丝毫关注周衍的任何事情，反而在看向了那苍郁的森林。

　　“似乎，失去了什么一样，心中有些痛。”

　　花如昔心中有种无言的失落感，空洞、寂寥而痛苦的感觉冲击着她的身心。

　　她心中喃喃自语，那种痛，痛彻心扉。

　　“如心的事情，你也别太难过，刚才那么多的树皮粘液凶兽冲啥我们，近乎于将我们全部包围，我们能活下这么多的兄弟姐妹，已经不容易了。”

　　……

　　刚刚发生的事情，却似乎又发生了独特的变化。

　　空间，时间，甚至于过去、现在乃至于未来的变化，都在瞬息之间发生改变。

　　谁也不知道这种改变。

　　当局者迷。

　　当局者永远不可能知道，有些发生的过去，可以变成没有发生的未来或者是现在。

　　但，若不是当局者，就不会被这一切迷惑自己的眼睛。

　　周衍处于轩辕剑的内部世界之中，此时的他，魂海和轩辕剑联系在一起，肉身反而仅仅只是如一道驱壳一般，静静的盘坐在轩辕剑的内部世界，对于所有一切，都不再理会。

　　周衍的魂海，与轩辕剑的剑魂暂时性的融合在一起，轩辕剑静静的飞行在虚空之中，关注着下方的一幕。

　　“主人，你想到了什么？”

　　轩辕剑的剑魂沉吟了许久，问出了一个颇为沉重的问题。

　　是的，沉重。

　　在认周衍为主之后，轩辕剑的剑魂从来都没有询问过这样复杂而沉重的问题。

　　“我可以相信你吗？”

　　周衍反问道。

　　“可以的，如果这世间还有什么可以相信，那么，除了轩辕魂，只怕也没有其它了。”

　　轩辕剑的剑魂轻叹一声，很肯定的说道。

　　“嗯，不论是过去的河图，还是如今的轩辕剑内部的空间，都是可以屏蔽掉一切规则的。”

　　“而我的苦海，一旦彻悟到独特的规则至道，也可以屏蔽掉一切的规则。”

　　“苦海是海，海是生命之源，我的苦海就是我自己的世界，自己的规则之主，自己的天地。我是主宰，那么这里的天地，所有一切，都不可感应，对吗？”

　　周衍询问道。


第040章 破永生之局

　　“是，是的。只是这需要你领悟道永生的真正奥义，所以在这之前，我并没有提起这一点。”

　　轩辕剑魂略有迟疑，随即给出了一个非常诚恳的答案。

　　接着，他又说道：“而且，这种道，其实并不适合你现在领悟，这也是可意会而不可言传的道，我即便说了，你不懂的时候依然不会懂。而你懂了的时候，我哪怕不说，你也依然会懂。”

　　这句话，看似很废，说了如同没有说。

　　但周衍知道，这句话，恰恰就是事实。

　　这世间，有很多的事实，是非常荒谬而又奇怪的。

　　就像是九源轮回，若是成功，就是眼下这样的情况。

　　而若是失败，就会成为永生螳螂种族的又一次进化的计划。

　　永生螳螂既然可以不被祖龙战船毁灭，既然活着，那么如今的九源轮回之后的祖龙帝星，又到底是以一种什么形式存在？

　　而九源轮回之前的所有一切，不论如何发生，最终指向的结果只有一种——那就是九源轮回本身。

　　知道了九源轮回本身这个结果，那么怎么达成这个结果，其实已经不重要了。

　　过程，终究是过程，一切的手段、一切的计划和过程，终究是过程，而不是结果。

　　过程哪怕是偏离轨迹，也不要紧，因为结果已经锁定，过程随意改变都没有关系。

　　这是一种不可能失败的计划。

　　在九源轮回达成之前，计划不可能失败。

　　周衍若是踏上正确的路失败了，那么自然有成功的人取代他。

　　周衍之所以踏上了正确的路，其实也正是多次跳出了一个个的小局，跳出了一次次的大局，他才可以踏上正确的路。

　　而如今，同样的，根据踏入正确的路的方法，周衍锁定了一个结果——一个不会失败的结果。

　　那么，过程，就一定要改变。

　　结果，就是永生螳螂这永生不朽没有死。

　　涅槃的奥义让周衍明白，在完整的规则下会死的螳螂，在破碎的领域之地，是不会死的。

　　哪怕是死，也只是死的破碎规则世界的那一部分永生部分。

　　这就好比是一个正方体，它的整体是完整的不朽规则，而它的一个面是葬魂星空的不朽规则。

　　它进入葬魂星空之后，表现出了一个面来，而后这个面毁灭了。

　　那么，它其余的五个面一样会毁灭吗？

　　这是最根本性的东西。

　　但是很多时候，没有领悟到永生的真正完整奥义，就不可能理解到这个问题。

　　而葬魂星空，不可能有人可以领悟到这一点。

　　但是周衍领悟了。

　　这种领悟，源自于魂海、血河和道生一的最基本的道。

　　最基本的东西，往往也是最深奥的东西。

　　这一点，这种道，在永恒的领域都不会改变。

　　而这一点，结合功德之力，结合周衍推衍的血脉帝纹进化等各种变化的规则，周衍已经认识得非常的清楚。

　　这十多天来，他一直就在研究这东西，结合补天石的情况，结合自身的细胞的完整性，结合细胞内部的变化，结合基因的性质特征，周衍参悟到了永生的真相。

　　永生的真相，甚至于好几天之前他就已经参悟了，就是细胞的繁衍超过死亡，但并不止于此——细胞的数量达到一种分裂的极致，每一个一，分裂出四十九，形成一个短暂的周期。

　　这就是天衍五十，大道四十九和遁去的一。

　　结合道生一，类比血脉的变化和帝纹的情况，完全可以在细胞之中组合出一个星空的脉络，形成对应的对比。

　　这样的情况下，很多不好推衍的东西就变得非常的简单。

　　也就是说，领悟了永生不朽的本质之后，再反过来推衍没有死去的永生螳螂的计划，一切就会变得很简单。

　　任何一个计划，都有着对应的目的。

　　知晓了计划的目的，那么着手设定计划，就会变得简单。

　　哪怕是再复杂的局，知晓了要达到的目的，那么过程，怎么设计，就会很清晰的呈现出来。

　　而永生螳螂的目的，结合万仙、万佛的情况，周衍已经了解到，那必定是更进一步的强大、永生，无敌。

　　那么要达到这个目的，需要怎么做？

　　周衍分析出，若是他是永生螳螂，有了这样的目的，必定因为自身有了一种这样改变的契机——这个契机，那就必定是祖龙战船的逆天能力！

　　祖龙战船既然有这样逆天的能力，那就可以改变万仙万佛的传承。

　　万仙万佛的前途无疑是非常恐怖的，而一旦永生螳螂获得了万仙万佛的传承的话，那么永生螳螂，必定可以蜕变出一条可怕的路。

　　蜕变的路，充满了风险。

　　那么，要预防这种风险，就必需要一个可以随时毁灭的星空。

　　于是，这个星空，被选定到了葬魂星空这个监狱位面——哪怕是全部毁灭了，其中的生命，也不过是蝼蚁、卑微的东西而已。

　　那么，葬魂星空要完成这种传承，要承载永生螳螂的生命基因，完全不可能。

　　但是葬魂星空可以迎来祖龙战船的九源轮回，选出最为顶级的生命体，承载九源轮回的轨迹，以时间、空间和最好的推衍之法，承担出作为螳螂基因的承载者。

　　而想要继承万仙万佛的传承，地球祖地，那绝不可少。

　　因此，有了周衍来自地球的灵魂，有了华秋道这个无比完美的功德之力的传承者。

　　万仙万佛的传承者有了，地球祖地的各种血脉有了，那么最终完成九源轮回滞后，所有的天心者，就成为了万仙万佛传承者的试验品和永生螳螂种族基因的实验体。

　　而这其中，魔心者里面的永生螳螂，才是真正的核心。

　　也就是说，不出意外，华秋道的本体，如今已经轮回成为永生螳螂，但是因为功德之力，他必定可以保持人形状态，混入天心者的队伍之中。

　　而将来，所谓的选召者，就是选择永生螳螂在人族基因之中最为完美的传承者，不断的厮杀，最终只会活出一个人。

　　而魔心者螳螂，会出现无比优秀的一个种族。

　　最后，这一个人，会被选出，与最优秀的螳螂完成更进一步的融合——

　　或者，这最优秀的一个人，和最优秀的一只永生螳螂，是同体双生，最终直接可以融合为一。

　　三生养魂，成就了三尸的关键。

　　将来，一旦继承了万仙万佛的至道，在永生君王境成仙成圣最后，斩三尸，结果会如何？

　　是会出现绝世无敌的超级君王，还是出现无法想象的毁灭？

　　无论结果如何，真正的设定计划的永生螳螂，最多失去一件宝物——祖龙战船。

　　其余，它没有太多的损失。

　　因为对于永生螳螂而言，时间，已经失去了意义。

　　这就是真正的大局与计划。

　　雷衍王的崛起本身，就落入了对方的局中。

　　而雷衍王遇到葬魂星主，葬魂星主无意获得了至宝祖龙战船等等，全部都被螳螂算计。

　　以至于，推衍到更深入一些——在雷衍王之前，万仙遭劫、万佛寂灭的本身，也是计划的一部分。

　　而葬魂星空，或许就是地球祖地的高等位面——地球祖地的那些仙佛，进入葬魂星空，葬魂星空发生了可怕的蜕变，成为威胁到了永生万族的强大力量。

　　最终，永生螳螂这收割的种族出现了，毁灭了万仙万佛，但是却刻意留下了最后的希望。

　　这最后的希望，其实也是一种算计——收割者螳螂种族要夺取万仙万佛的传承。

　　所以，葬魂星空成为了所谓的‘监狱’，这就可以理解了。

　　如果是这么推衍，那么，葬魂星空，是什么地方？

　　天庭。

　　黑水河，对应黄泉。

　　祭天古城，对应阎罗殿。

　　幽冥界，对应冥界。

　　幽冥天路，对应奈何桥。

　　玉狐族人的祖地，那就是瑶池。

　　……还有很多的古老禁地，绝地，都有着地球祖地的影子。

　　之所以很多地方相似，只是因为，有强者刻意改变了这一切，最后让这一切呈现在大域之中，看似非常合理，实际上是为了掩饰地球祖地的存在。

　　也就是说……

　　这一切，都不过是掩饰葬魂星空乃是地球祖地的天庭的事实。

　　而九源轮回，必定是借助于祖龙战船等各种力量，开启的六道轮回。

　　这就是地球的重新投胎做人……

　　所有的一切，在此时得到了完整的分析推衍。

　　周衍早已经有这样的设想，但是在此地，周衍却仔细的推衍出了所有的结果。

　　而这结果，一如他最初的设想，是绝望的推衍！


第041章 真正的敌人

　　轩辕剑静静飞行在虚无的天空之中，似乎超脱了这片天地的规则。

　　剑的内部，周衍推衍出了最大的布局，从而掌握了九源轮回的根本目的。

　　这个世界，对于周衍而言，也没有了秘密可言。

　　只是，知道了结果，周衍却不能干涉什么，也不能改变什么。

　　他唯一可以做的，是去夺取仙佛的传承，出其不意。

　　而这么做，势必要再次的面对补天石，面对华秋道。

　　周衍并不愿意面对华秋道。

　　周衍也一直没有怀疑华秋道这个无尽完美的人物。

　　但是正因为太过于完美，所以这或许也是最大的缺点。

　　对于永生种族而言，创造一个传承者，哪怕是进行布局，哪怕是进行算计，也一定会在很多方面让其完美，这种本能，使得华秋道近乎于超脱。

　　哪怕是华秋道战力不强，哪怕是华秋道曾经多次无比狼狈，但是华秋道的气质超脱、心性超脱，为人处世乃至于其余各方面，都无比超脱，无比飘逸。

　　这般人物，本该是不存在于世间的。

　　因为除了永生万族之外，这样的人物，实在是太过于完美。

　　可这样的人物出现了，甚至于其各方面让周衍无比欣赏，无比认可。

　　可如今，推衍出了结局，再推衍过程，周衍便直接知道，华秋道承载的东西，更多，也更深。

　　……

　　周衍在轩辕剑之中，关注着下方花如昔等人的历练过程。

　　如他所预料，没有了他在身边，花如昔等人面对的困境难度大大降低了，而且加持在她们魂海的力量，可以使得他们在凶险出现的时候瞬间得以反应过来，趋吉避凶。

　　如此一来，花如昔这个团队，反而比周衍在他们团队里的时候更加的安全。

　　这一个小小的情况，也符合了周衍的推衍，所以这也侧面证明了周衍在大方面的推衍的正确性。

　　最坏的结果，如今成为了真相，这是不可承受的灾难。

　　九源轮回迎来的不是新生，而是真正的毁灭。

　　只是，所有人都不知道这一点而已。

　　除了周衍，除了已经暗中存在的永生螳螂。

　　或许，为了让这个计划更加的无法泄露，永生螳螂自己也暂时将这种计划本身镇压了，从而可以让座位分身的它自己同样进行一种蜕变，感悟全新的传承至道，直到将来它觉醒的那一天。

　　如果是这样，那么这世间，如今知晓真相的，便只有周衍一人！

　　这，或许是所有推衍里，唯一的一份闪光点，唯一的一个崛起、反算计的点。

　　因为哪怕是永生螳螂也绝不会推衍到，这世间竟是还有人可以反向推衍，可以从细胞领悟完整的永生奥义，从而逆推推衍大局。

　　这是完全没有可能的。

　　可世间的事情，即便是完全不可能的事情，有时候也会发生。

　　这便和所谓的‘奇遇’的性质一样，在奇遇发生的时候，谁也想不到奇遇会发生。

　　而发生了，哪怕是再诡异的情况，很多人也不会怀疑到奇遇的头上。

　　周衍此时的情况，不是奇遇，而是他逆反了所有的规则后又以果推算了因，又以因计算了果，使得因果本身，脱离出了大局，从而从一名当局者，转变成为了旁观者，看到了这个大局的真相。

　　这是非常逆天的过程，超出了螳螂的计算，因而周衍如今，才有了一分希望。

　　一分真正的推翻这个局、算计螳螂的希望。

　　螳螂要以永生种族为蜕变进化，那么只要人族的进化趋势良好，而周衍又可以在其余方面占据巨大的优势，那么或许螳螂反而会偷鸡不成蚀把米，真正的栽一个大跟头。

　　这，就是那一缕希望，也是唯一的希望。

　　在这个希望诞生之前，螳螂为了不让一丝希望出现，或许，连它自己都陷入了某种状态，并将自身的一部分打入了轮回之中。

　　而它也绝不会想到，这世间有人可以堪破这个真相。

　　因为如果连螳螂本身都在觉醒之前不知道这个布局的话，那么这世间就没有一个人会知道这个布局。

　　九源轮回之后，所有人都丧失了对于过去的部分记忆的关键，也在于这里。

　　也就是说，唯一知情者螳螂，已经不知情了。

　　那么，这世间的这个天大的秘密，也就不会有暴露的风险。

　　周衍继续推衍着，推衍的情况也更加复杂了起来。

　　“如果一切真的是这样的话，那……雷衍帝尊的九源轮回，真正的目的，是为了让我如今可以推衍出真相——也就是说，雷衍帝尊、周忘尘或许在当初的某个时间内，已经知道了部分原因，但是却不能让自己表现出来知道这一点。”

　　“只有这样，我才可以在九源轮回之中，保留着对于过去所有一切的记忆。”

　　“只有我能保持着对于过去一切的所有记忆，我才有可能领悟到这真正的最大真相，最大的布局。”

　　“也就是说，雷衍帝尊和周忘尘已经同样推衍到了这种最坏的可能，因而将一切交给了我。”

　　“也就是说……如果我可以领悟，我自然会为了拯救万仙万佛的传承而努力；而如果，我一直没有能领悟这个真相，那么也就不具备对抗的能力，那最终即便是毁灭，也没有选择。因为毕竟连雷衍帝尊和周忘尘这般人物，也终究没有能阻挡什么。我失败，也是完全可以接受的。”

　　“如此推衍来看，雷衍帝尊的九源轮回，的确是最后的一条路，殊死搏斗的一条路。而且，这条路，很可能会因为我而走到绝路，这是没有选择的最大博弈，哪怕这种可能只有亿万万亿分之一的概率，也不得不去拼一场。

　　因为除此以外，等待所有人的结果，就只有毁灭。”

　　“万仙万佛的传承，已经近乎于无法传承，而一旦传承给了螳螂，所有人都将会毁灭。”

　　“那么，同样的情况下，仙佛方面的修道者数量如此巨大，为何永生螳螂能肯定，一定是华秋道可以获取最终万仙万佛的传承呢？”

　　“除非，华秋道在获取传承的基础上，远远碾压了其余人。”

　　“或者，其余的修道者，发自本能的想法和我一样，会完全拒绝接纳传承者的资格，抑或者，即便是获得了资格，也仅仅……只是初次的资格。”

　　“莫非，这个资格，有着极高的触发条件？功德之力？气运之力？天机之力？”

　　“若是这样，那么，即便是一般的修道者，也触发不了这个地方，也就是说，这个地方，有且只有两个人可以触发，只有这样，就一定可以保证万仙万佛的传承一定会到华秋道的手中。”

　　“而永生螳螂设定了两个触发的条件，而只有两个传承者进入的话，它非常的了解自己，自己一定会将万仙万佛的传承让给华秋道，这就绝对保证了华秋道获取万仙万佛传承！”

　　“而事实上，第一次，周衍也的确是那么做的，甚至于因为这么做，而再次封印了补天石，如今，除了华秋道，也没有人可以开启补天石了。”

　　“但，永生螳螂想不到一点，那就是帝血。”

　　“我体内的帝血，不仅有我自己的，还有地球祖地的那一滴帝血，同时，对于魂海的领悟，也有着独特的造诣。如今，再进一次补天石，是完全可能的。”

　　“因为，我掌握了天枢古镇，我掌握了永生涅槃的完整奥义规则，虽然无法完全诠释，但是已经悟了，那么谁也阻挡不了这件事的发生。”

　　“但……如果我再次进入，螳螂是否会被惊动？是否会打草惊蛇？另外华秋道是否在此时已经进入了补天石，获取了其中的传承？”

　　……

　　周衍推衍出了更多的信息，而这些信息之后，最终转化成为两个重要的问题。

　　第一，获取了仙佛传承，是否会打草惊蛇。

　　第二，华秋道是否先一步已经获得了仙佛的传承。

　　这两点，非常的关键。

　　而这两点，任何一点是肯定的答案，那么这一场九源轮回乃至于祖龙星空的一切，那么就全部输了。

　　周衍驾驭轩辕剑，以魂海涅槃之力加持飞剑上，飞剑如光影，以极致的速度飞向了远方的大裂缝。

　　大裂缝原本距离此地很远，但是在周衍如此速度之下，很快就再次的呈现了出来。

　　驾驭飞剑，周衍控制着飞剑飞入了大裂缝，一路穿行，很快，耗费了将近半天的时间，周衍再次来到了下方的雪峰附近。

　　因为周衍没有呈现出人体，自然也就没有遭遇到任何的危险。

　　而轩辕剑释放着轩辕帝气与一丝一缕的功德之力，冲向了其中的某个方向。

　　一天半之后，轩辕剑触碰到了未知的规则之力，功德之力激活了补天石，周衍再次的来到了补天石之内。

　　这个时候，补天石的苍古气息呈现了出来，它衍化出一个古老的人形，将轩辕剑抓在了手中。

　　而轩辕剑这等古老的不朽兵在他的手中，却立刻变得如回到了周衍手中一样契合。


第042章 完美的传承者

　　“如此逆天人物，竟是已经殒落，可惜，可惜。”

　　这苍老的老人轻叹一声，语气颇为苍凉。

　　接着，他便要将轩辕剑放入古老的帝兵阁之中。

　　但就在此时，轩辕剑以独特的动作轻微颤栗了一下，正踏向帝兵阁的苍老老者身形一动，脚步微微停滞了一下之后，继续踏步向前。

　　“你竟是将魂海打入了轩辕魂之中，你是想毁灭吗？”

　　轩辕剑魂之中，忽然传来了补天石的苍老声音。

　　“若非逼不得已，也绝不会如此。我相信，以你的眼力也知道，这世间目前的魔心者，战力很难有超过我的，但我依然如此，想来你也是看出一些东西来了。”

　　周衍回应补天石道。

　　“我看到的东西自然很多，不知你想说哪一种？”

　　“最严重的那一种。”

　　“嗯？”

　　苍老的老者身形再次微微颤栗了一下，他似乎对于周衍的回答有些不可思议。

　　“我这次来，是准备接纳万仙万佛的传承的。”

　　周衍声音坚决道。

　　“你虽然有一点资格，但是并不足，而且你已经练出了魂海苦海，本身更是与轩辕剑魂交织在一起，已经不可能活得传承了！不仅是你，这世间的天心者，全部都已经丧失了资格。”

　　补天石很肯定的道。

　　“果然如此，与我所料不差。不过，我还是有办法改变的。至于华秋道，他肯定非常符合，但是他本身的来历，却是——给万仙万佛带来毁灭的。”

　　周衍沉吟说道。

　　“带来毁灭？你在危言耸听吗？或者，为了获取更进一步的传承，而不择手段？”

　　补天石并不相信周衍的话，反而带着几分讽刺之意说道。

　　周衍心中一沉，立刻有一种很不好的感觉生出。

　　他沉默了片刻，道：“我既然进入了此地，已经再次获得了传承者的资格了吧？不过，看样子，华秋道，也已经来了。”

　　“不错，他已经来了。这还得感谢你之前的无私，让我下定了决心开启了更大的裂痕，使得仙佛的传承之力爆发了出来，引来了更多的天心者和魔心者。

　　所以，我找到了这个非常契合传承的传承者，他如你所说，各方面，都是仙佛宗祖给出的最完美的接班人，他比你优秀得多。”

　　补天石很欣慰的说道。

　　这种出色的传承者出现，的确是仙佛的璀璨未来的呈现。

　　“他在帝兵阁？”

　　周衍心中再次一沉，华秋道出现了，这是最糟糕的一个结果了。

　　不过，还好的是，万仙万佛的传承暂时还没有丢失，还不算最为糟糕。

　　“不错，他在帝兵阁，但是你放心，他在帝兵阁不会拿取任何的不朽兵，而仅仅只是……感悟不朽兵上的苍古气息、帝纹脉络而已。”

　　补天石解释道。

　　他对于周衍的态度有些冷，甚至于远远没有第一次那么热情。

　　周衍祭炼魂海，感悟境界，以悟道之力蜕变自己的境界，先前因为感悟出了所有的真相大局，周衍苦海境十八重的境界自然水到渠成达到了极致。

　　如今周衍心念一动，立刻就打开了这个境界壁垒，因此，周衍直接脱离了轩辕剑之后，在此地一举精进到了苦海境二十七重境界。

　　对于苦海，周衍的领悟达到了一种极致，在先前领悟大局之后，对于涅槃奥义有了彻底的认知，那时候，周衍就可以一举甚至于冲破苦海境二十七重，只不过，当时因为情况特殊，周衍想要推衍大局的所有一切，反而暂时压下了这种苦海的变化。

　　如今，要面对华秋道这个周衍感觉最为强大而可怕的神秘敌人，周衍不得不暂时继续以天心者的身份呈现出来。

　　如今，和天心者的联系越发紧密，将来，传承万仙万佛的难度会越大，不过，若是不这么做，眼下连传承者的资格都无法获取，又何谈其他？

　　这，似乎已经趋向于一条绝路了。

　　一条看不见，但是已经没有退路的绝路。

　　周衍脱离轩辕剑内部的空间，来到了补天石面前。

　　“苦海境二十七重？境界、实力和战力等等都非常了得，血脉也非常的浓郁，感悟的道则、规则也确实不错了，如果没有见到华秋道，或许我甚至于会不要尊严跪下求你接纳万仙万佛的传承。但是见过华秋道之后，我就知道，他就是万仙万佛的有缘人，就是真正的继承者，他在地球祖地获取了功德、气运与因果，在这里，接纳传承，也就成为了最好的选择，没有之一。”

　　补天石说到华秋道，那无比浑浊而苍老的目光都变得明亮了起来。

　　那一刻，周衍觉得，他的双眼，已经化作了两颗璀璨无比的启明星。

　　这两颗启明星，似照亮了他前方的路，让他苍老而迷惘的前路不再彷徨，也不再忧虑。

　　华秋道，就是最完美的继承者，没有之一，也没有任何的可比性。

　　这是这一双眼睛给予周衍的答案。

　　这个时候，周衍甚至于觉得，自己已经不用说任何话了。

　　因为说任何话都没有用，都于事无补。

　　“你要将万仙万佛的传承给他了？连检测都不用了吗？”

　　周衍沉吟片刻，询问道。

　　哪怕是已经不想说什么话，但这些话，还是要说。

　　修士的一生，往往也有很多不愿意做、却必须要做的事情。

　　“检测？还需要检测吗？我的感应不会出错。当然，你也无需觉得不公平，因为作为补天石，我远远比你强大，也远远比你有资格。若你觉得我连机会都不给你、没有选你而选择他对于你很不公平，那只能说，这也是事实。

　　事实就是，以我的能力判断、分析甚至于推衍，他各方面都碾压了你。

　　至于你所说的给万仙万佛的传承带来灾难，你觉得是你这个小小的苦海境说的准，还是拥有无尽岁月年龄、堪称真正的不朽的我判断得正确？”

　　“如果你不再坚持针对华秋道，我或许还会拿你当一个朋友，你的轩辕剑，也依然可以是你的。你从哪里来，回哪里去。”

　　“而你若是觉得，和华秋道一起，他会毁灭万仙万佛的传承，还与其作对，那么，也别怪我镇压你，收回轩辕剑。”

　　“我知晓你很不俗，但也仅仅是不俗而已，和真正的人物比起来，你差的远。”

　　“当初的岁月里，不论是女娲还是人皇，或者是盘皇、帝俊等等，哪一个都远远比你强。而我，则是长久陪伴在女娲身边，对天地间的所有一切的认知，比你更深不可测。”

　　……

　　补天石没有给周衍任何好脸色，甚至还冷声讽刺嘲讽了一番。

　　周衍却没有反驳什么，因为这绝非是点点滴滴可以反驳的——特别是，一个人对于另外一个人的印象已经根深蒂固的时候，这份印记的改变就会变得更加困难。


第043章 万仙万佛传承地

　　“所以，如果你还有尊严的话，我劝你还是直接离开的好。那么，我可以当你没有来过这里，你给我留下的印象，依然是上一次的那种‘舍生取义’的印象。”

　　补天石沉默了片刻之后，语气已经冷了许多。

　　面对周衍，他也没有半点客气。

　　如今，找寻到了极为完美的传承者，补天石自然不需要再对一个他眼中如蝼蚁一般存在的小人物客气。

　　这或许是所有真正的强者的态度——当看不到身前的人的价值的时候，可以非常果断的舍弃。

　　周衍心中也没有不忿，实际上他领悟了最大的真相之后，就对于如今的遭遇有过推衍，所以即便是遭遇到了这种很糟糕的情况，周衍也依然镇定，依旧淡然。

　　在无路可走的情况下，这无疑是最好的表现方式。

　　“如今，以我对于轩辕剑的掌控和自身所有的功德之力，我都可以舍弃，来换取一次进入传承古地的资格。而且，我拥有盘皇血脉，拥有轩辕血脉，你哪怕是阻止也阻止不了。”

　　周衍想了想，没有再说关于真相的任何事情，反而说出了自己的目的。

　　“可笑之极，我说了让你离开，那是给你一个机会。既然你不想离开，那么，你就留下好了！”

　　补天石话语之中已经充满了杀机，这是一种很炽烈的杀机。

　　在他看来，周衍不知好歹的挑拨不说，在挑拨不成之后又依然想一些居心叵测的心思想要夺取万仙万佛的传承，这简直是不可饶恕的，这是一而再再而三的挑衅他补天石的威严。

　　如果不给对方一个狠狠的教训，只怕对方完全不会有丝毫的醒悟。

　　对于力量的追求使得天心者堕落这一点，补天石其实可以理解，但是如周衍这般不知好歹的，补天石倒是第一次见。

　　原本存在的一缕好感，如今也因为周衍的做法，而消失殆尽。

　　因此，补天石已经不准备再对周衍客气了，周衍的做法，已经消弭了他的耐心。

　　“我拥有盘皇血脉，我想你推荐了华秋道，不然如今的传承也已经是我的，你却反而要对我出手么？不错，你固然是补天石，曾经属于女娲的绝世宝物，很了不起。

　　但那又如何？你敢违逆血脉意志将我斩灭？”

　　“不论如今的情况如何，你始终是欠下了我先前的一份因果——如果你选择华秋道而拒绝我的话。所以，我仅仅只是要求进入万仙万佛传承之地而已，莫非你担心我获取了万仙万佛的传承，从而让你丢尽脸面？”

　　周衍冷笑一声，反问道。

　　如今，万仙万佛的传承，周衍只是觉得所有人付出了那么多，若是被螳螂算计岂非是很悲哀？

　　他在此地拼尽一切，不惜施展魂海之力和功德之力等等，寻求一个接纳传承的机会，可补天石还百般刁难，甚至于出言威胁恐吓。

　　这简直是不知所谓，简直是天大的笑话。

　　甚至可以说，周衍是为了补天石甚至于为了所有的葬魂星空的生命在拼搏，而对方不仅没有帮忙之心，反而想抹杀他。

　　这世间，可还有比这更可笑可悲的事情？

　　而且，很明显，周衍先前说华秋道会给万仙万佛传承带来灾劫的时候，补天石那嘲讽、讥诮的眼神，也无不是一种讽刺。

　　“笑话，丢尽颜面？就你，就你也有资格获得万仙万佛的传承？我看你想多了。行，你说的不错，华秋道是你引荐，才使得我多留心，因而早早的找到了这个完美的传承者。所以我的确欠你一份因果。但你要知道，你一旦使用了这个因果，让我放你进入传承地的话，那么，先前答应你的易雪瑶，我不会帮其守护了！”

　　补天石此时也变得无比冷漠，而且，他的语气也十分绝然。

　　说着的时候，他也没有考虑周衍是否答应，心意一动，一枚水晶棺立刻飞了出来，落在了周衍身前。

　　周衍脸色一沉，这时候他完全明白，对方先前的一切，不过是为了不再帮易雪瑶而已，所以先前的一切，就是为了逼迫周衍翻脸，然后借机抛弃他不想承担的东西。

　　也就是说，哪怕是周衍不坚持，周衍进入万仙万佛传承的机会和资格都是具备的，补天石根本不能阻挡这一切的发生，但是补天石还是利用这个机会，夺取了周衍的一个因果，等同于将自身的承诺解开，将原本答允的承诺消除。

　　这一切，不过是因为周衍已经没有‘价值’，而华秋道更有价值，那么周衍身边的朋友的一切，生与死与他补天石又有什么关系？

　　这是赤裸裸的现实规则，到了如补天石这般堪称不朽的境界状态，又岂会在乎一个普通的天心者的生与死？

　　周衍抱起水晶棺，正准备将水晶棺放入自己的魂海之中，这时，水晶棺之中的易雪瑶忽然睁开了双眼，她忽然拼尽了自身所有的力量化作了一道功德之力。

　　“周衍，你不用求他了。之前他对我很好，但是那名完美的传承者出现之后，他就直接放弃了我。我原本已经没有什么希望，最后差那么一丝希望可以复活，却又被他放弃了。但……我并不后悔。

　　虽然如今我只要保持空灵寂灭的状态，今后你若强大了我依然有机会复活，但是活与死的本质，其实没有太大的关系。我幸福过，就已经足够，时间的长短，相较于永生的亘古，永远都不过是瞬息之间而已。瞬息之间，多一个呼吸与少一个呼吸，真的没有那么重要。”

　　“所以，周衍，谢谢你的守护，谢谢你的付出。不论如何，我永远相信你，也相信你，一定会走出一片不一样的天地。”

　　“那些目光短浅的，终究是会被岁月掩埋，被尘光消弭，被历史磨灭的。”

　　易雪瑶为了不拖周衍的后腿，也不让周衍因为她而与断碑补天石为难，因此直接觉醒了自我魂体意志，逼出了体内的功德力量，整个虚魂立刻粉碎，灰飞烟灭。

　　水晶棺虽然逆天，却也无法保住一心想死的生命。

　　周衍亲见易雪瑶在呼吸之间灰飞烟灭，他整个人却如麻木了一般，并没有太多的情绪波动。

　　他仅仅只是目光异常冰冷的看了补天石一眼，似乎要将这个无比现实的补天石深深记忆在脑海之中。

　　“不用看我，你既然不听话，不知好歹，那么你欠我的人情我自然要拿回来。好了，帝祠已经开启，你自己进入好了。

　　“现在，我已经感应到万仙万佛传承的松动，华秋道，已经近乎于获取了万仙万佛的传承，你去看看也好，看下自己与真正的完美传承者的差距有多大。”

　　补天石带着一缕嘲笑之意，他笑着摇了摇头，似乎在诠释着周衍的自不量力。

　　他说完，便化作一道光，飞向了远处。

　　远方，再次出现了断碑镇守这片天地的情形，只不过，冰川和雪峰等等所有一切都消失了，因为万仙万佛传承之地，也已经被补天石封镇了起来。

　　如今，封镇里已经有最完美的传承者，补天石也不想节外生枝。

　　周衍能进入，或许已经是最大的例外。

　　……

　　光影之后，天地的秩序都发生了一些不规则的变化。

　　天地变得不同。

　　雪山。

　　白雪皑皑的大地。

　　巨大的雪峰矗立在眼前，雪峰峰顶，有着巨大的虚影轮廓。

　　那是一个美丽得令人心惊的女人的虚影轮廓。

　　她有着仙子一般的上半身，以及如远古龙皇一般的下半身。

　　这虚影的存在，诠释着这片天地的规则之力。

　　大地。

　　大地有着厚实而冰寒的积雪，积雪已经结冰，坚硬的雪地远比一些顶级的炼器材料更加的坚硬。

　　地面上，远方有一个身材魁梧、肌肉虬扎的男子。

　　他手提着一柄巨大的斧头，就那么的面对着雪峰。

　　他同样是一道虚影，一道以规则之力烙印的虚影。

　　雪峰，大地。

　　还有海洋，还有岛屿等等。

　　在这里，周衍一眼看去，可以看到天地破碎，可以看到女娲补天的场景，可以看到夸父逐日的幻象。

　　也可以看到精卫填海的矢志不渝以及看到后羿射日的神奇。

　　这里，只要感应天地，就可以看到一系列过去的神话传说真实的在幻境之中呈现。

　　而且，每一种呈现，都像是身临其境，而不仅仅只是简单的幻境。

　　在这里，一如庄周梦蝶，也一如蝶梦庄周一样。

　　分不清彼此。

　　周衍在这片天地行走，却感应不到这里的规则，只能感应到那些浩荡的神话过去。

　　在这里周衍也看不到万仙万佛的寂灭征兆，看不到这些远古的大能为何忽然毁灭。

　　周衍心神沉浸在这片天地里，观看到了过去的所有的神话传说，看着这所有的传说化作了真实的场景发生，发生在记忆的虚空里。

　　一幕幕的场景，恍如一幕幕的壁画，一如枯骨战船上的内部房间里的壁画一样。


第044章 再见华秋道

　　在这里，周衍也不知道日月改变，不知道时间流逝，就这么静静的感悟着。

　　周衍不时走动在这片天地之间，然后在行走之中，遗忘了所有，甚至，包括他的责任与目的，恍如一切已经顺其自然，随波逐流。

　　直到某一刻，周衍心中一凛，天地间所有的异象全部消失了，化作一缕白光，忽然落入了远方的一个白衣道袍男子的身体之中的时候，周衍才忽然清醒。

　　那一刻，周衍抬眼凝视了过去，而对方，也若有所感，立刻看了过来。

　　两人的目光，在刹那之间交汇，随后碰撞到了一起。

　　周衍的目光平静，一如过去，一如现在，未来也会继续一如过去，一如现在。

　　“周衍，没有想到你再次来到了这里，莫非对于万仙万佛的传承有些兴趣了？”

　　华秋道的声音传递了过来，一如过去那么温和而充斥着功德气息，令人身心舒适。

　　“是啊，主要是外面的世界太残酷，而我也不知道万仙万佛的传承终究会不会丢失，所以，只能想办法接纳这份传承。不过，如今看来，你已经完美的接纳了万仙万佛的传承了，这是一件好事，我放心了很多。”

　　周衍想了想，话语很平静的说道。

　　华秋道笑了笑，对于周衍的回答，似乎早已经不在意。

　　因为不论结果如何，他已经获得了传承，而周衍，丢失了这份传承。

　　所以，一些危险，自然不会再发生——尽管华秋道此时并不知‘危险’是什么，但是这不妨碍他对于是非和因果的本能判断能力。

　　“嗯，的确如此，相对而言，对于万仙万佛的修炼之法，我已经完全融会贯通，短时间，我就会重新踏入仙之境界，其后，根据功德、气运与造化之力，斩却三尸成就无上圣人之道，就可以超越不朽。到时候，我们就会有希望了。这一切，也多亏了你先前的帮助，不然这传承，已经落到了你身上。

　　你的能力在其余方面的确极其了得，但在仙佛至道上，确实很一般，万仙万佛的传承到了你手中，反而会害了你，同时让这份传承埋没。”

　　“不过，你的做法我能理解，毕竟如今的外界，残酷的环境，使得天心者丧失了前行的希望，所以为了避免万仙万佛传承落入居心叵测之辈手中，你再次进入，完全能理解。”

　　华秋道依然是那么得体，那么的气度不凡。

　　而且，这些话无疑是非常的能体谅人心的话。

　　若是不知华秋道的来历和最终的目的，周衍一定会与这般大气、坦荡的人把酒言欢。

　　可，周衍知道一些连华秋道都暂时不知道的事情，所以把酒言欢之类的事情，他已经不可能违心自己去做。

　　而且，接纳了万仙万佛的传承的华秋道，哪怕是依然是华秋道，哪怕是暂时没有觉醒出螳螂的永生意志，却也已经渐渐的开始不再如过去那么真正的坦荡浩然了。

　　他的语气里，携带着一丝发自本能的骄傲之意，特别是在其说到周衍的仙佛方面的天赋的时候，这种傲然已经不是一丝，而是非常明显了。

　　但是周衍没有质疑，也没有点明这一点。

　　因为他知道结果，所以华秋道的一丝不对劲的变化，已经不足以让周衍放在心中。

　　这种变化，是潜移默化的，也是迟早的，已经不可能改变。

　　而眼下更糟糕的事情莫过于，万仙万佛的传承，已经落入了华秋道的手中，华秋道甚至已经开始钻研，已经领悟了一部分，已经即将跨入仙的境界。

　　跨入仙的境界，就有资格成为不朽眼中的蝼蚁。

　　那么周衍所谓的苦海境二十七重什么的，将远远无法和华秋道相比。

　　仙的境界，以周衍的分析，应该堪比苦海境八十一重的境界——也就是苦海九九至尊之境。

　　这，又如何能比？

　　周衍哪怕是再逆天，也不可能以苦海境二十七重对抗一位仙之大能。

　　他无法对抗，哪怕是拼尽所有的东西，都不可能给予对方哪怕是一丝的伤害。

　　所以，这一步，算是真正的失败了。

　　万仙万佛的传承，已经到了华秋道的手中，已经被华秋道掌握。

　　如今，或许还有两点可悲的希望。

　　第一，那就是华秋道暂时没有觉醒螳螂的意志，所以他周衍不会被华秋道针对，不会死。

　　第二，那就是华秋道也不知道最终的真相，哪怕是其觉醒了螳螂的意志，也依然不会知道最终的真相，因为这最终的真相，短时间只怕是完全封镇了起来，只有到了一定的时刻，这份真相，才会被解开。

　　这两点，算是唯一的比较有优势的两点。

　　但是万仙万佛的传承丢失，这等于是失去了所有的底牌。

　　那，还想逆转，基本不可能。

　　“是啊，天心者、魔心者，居心叵测的太多，已经难以应对。

　　我也跟了数个团队，每个团队最终的结果，都近乎于全军覆没，身死道消，尸骨无存。所以，在看透了这一切之后，我决定回来接纳万仙万佛的传承，哪怕是粉身碎骨，付出一切的代价也在所不惜，一定不能让这般宝贵之物落入敌手。”

　　“如今，你获取了这传承，成为最为合适的传承者，我也就放心了。”

　　周衍感慨不已的道。

　　“嗯，谢谢，这也是你先前的举荐的效果，不然我可能短时间都不会来到此地，获得这里的传承。对了，周衍，九源轮回之前，我已经见过了很多的修道者，成为了他们的领袖，也见过了你的女儿和你其他的朋友，可惜九源轮回之后，我和所有人都失去了联系。但是我可以肯定，他们都不会有生命危险。

　　他们，甚至几乎必定会成为选召者之中的一员，也就是说，半个多月之后，我们就可以相聚了。”

　　华秋道来到了周衍身前，他身后已经出现了功德之力、气运之力和天机之力已经仙佛等等的力量形成的起色光环，如绝世的大佛一样无比绚烂。

　　光是其背后的七层光环，便使得他如绝世的大仙大佛，无比的令人敬畏与臣服。

　　而华秋道说这话，同时已经非常随意的来到了周衍身前不远。


第045章 没有将来

　　华秋道能面对周衍，周衍却不能面对华秋道。

　　华秋道已经开始发生了部分变化，而这一点，华秋道自己是不知道的，哪怕是周衍提出，华秋道同样也不会信，反而会更进一步的促进华秋道的变化。

　　如果说在这之前，周衍对于他推衍的结果只是非常的确信的话，如今，见到华秋道，见到他取得了万仙万佛的传承，周衍对于自己推衍的最终真相，便已经完全确定，再没有一丝侥幸可言。

　　也就是说，螳螂假死欺骗了为九源轮回付出的所有人。

　　“华秋道，你取得了万仙万佛的传承，那么今后堪破万仙万佛的极致，超越不朽也已经不是难事，人族的兴盛任务，便落在了你的头上了，你要费心了。”

　　周衍看着华秋道，他一如过去那么飘逸那么出尘，而且在九源轮回和万仙万佛的传承之中，他变得无比年轻俊逸，简直是超凡脱俗之极。

　　他比周衍遇到的所有天才更天才，比周衍遇到的所有俊杰更俊逸。

　　这似乎是一个完美得不真实的存在。

　　“人族的将来，不在我的身上，而是在九源轮回的身上，如今，每个人的起点，都被九源轮回改变，成为一个全新的平等的起点。当初我的宏愿便是众生平等，如今近乎于已经达到。所以，人族的未来，在于人族自己，该怎么进步怎么蜕变，也在于他们自己身上，既然每个人起点相同，那么谁也不需要为他人负责。”

　　“自然的规则就是优胜劣汰，同样的条件下，有人生，有人死，有人不朽，有人腐朽，这是很正常的事情。”

　　“我的宏愿，在九源轮回之后已经达成，如今的心愿，便是将九源轮回的传承，发扬到极致，然后看看万仙万佛的终极奥义到底如何，了解一下万仙万佛的过去遭劫的真正原因。”

　　华秋道看了周衍一眼，目光之中已经没有重视之意，如在看一个普通人一样。

　　如今他的战力，他的能力远远超过了周衍，所以，能力、实力的不同，让他看待周衍也不再如过去那样充满敬意。

　　“那么，你也没有打算将万仙万佛的奥义传承下去了？”

　　周衍询问道。

　　“传承下去？可以毁灭的，就没有必要传承下去，因为可以毁灭的奥义，就不是完美的奥义。不是完美的奥义，传承下去毫无意义。我虽然身负功德之力，拥有大功德之心，但是却对于这些不完美的奥义没有半点传承的念想。或许，等将来开启了万仙万佛终极的完美奥义，我会传承下去也说不定。毕竟，到现在为止，这世间的女子也毫无让我动心的存在。”

　　华秋道笑了笑，语气已经再次呈现出了那种独特的、高人一等的傲气。

　　周衍点了点头，没有再说话。

　　“这里虽然没有了万仙万佛的传承，但是对于你而言，也依然是一个悟道之地，你进入此地也不容易，就在此地好好领悟一番，说不定可以突破到苦海境三十六重的，这样的话，那么你就有资格立刻获得选召者的资格，人生之路向前迈出了一大步。而我，则无法与你一起前行了，我先前有一个团队，他们的情况很糟糕，尽管这些人不知拼搏死了也是活该，但是终究曾经救过我一次，我要去偿还这一笔因果。”

　　“所以，周衍，你就安心在此地悟道好了，我要离开了。我们，在祖龙主城再见吧。”

　　华秋道说着，甚至没有想过要听周衍说话的意思，直接化作一道光，远遁而去。

　　在这片天地里，他可以一光速一般的速度穿行，这种能力，是令人心惊的。

　　也就是说，他的实力，在这大裂缝之外的世界，可以飞天遁地，无所不能。

　　如果说现在没有的天心者是普通人，那么华秋道，就是普通人里的真正神仙，飞天遁地的能力，使得他足以藐视任何普通天心者。

　　……

　　华秋道走了，但是哪怕他走了，这片天地的万仙万佛的残余气息，也刻意的避开了周衍，似乎不愿意让周衍接触半分。

　　周衍心中有些寂寥，心情有些沉重。

　　有些事情，的确不是知道了结果，就可以改变的，如今的情况，哪怕是以周衍的心性和意志，都觉得非常的苍白无力。

　　面对螳螂的布局，所有人都输了。

　　输了，也就输了全部，已经不可自拔。

　　周衍叹息一声，那些不愿意沾染他身的万仙万佛的残余气息，周衍也同样的不去沾染。

　　对方瞧不起他，他周衍也同样对于这些东西反感。

　　周衍默默的行走在这一片天地里，整个人甚至于有刹那的茫然。

　　华秋道取得了万仙万佛的传承，最终近乎于奠定了整个布局的关键胜利，周衍已经没有任何办法应对。

　　论战力，周衍远远不是华秋道的对手，其余方面的差距，更是极大。

　　原本，以周衍的经历和遭遇，不可能比不上华秋道的，而且，事实上也是如此。

　　只是，华秋道传承的毕竟是地球祖地的终极传承，还有万仙万佛的终极传承，其本质，更是螳螂这种真正完整不朽的最顶级的传承，这三者组合之下，哪怕周衍身有多种机遇，也远远不可能是华秋道的对手。

　　这是一种碾压，一种传承上的碾压。

　　这就好比单纯的轩辕剑，与帝祠之中帝兵阁里的所有帝兵的对比一样，没有可比性。

　　单一的兵器，轩辕剑的确可以算是最强之一，但是和所有的兵器组合比起来，轩辕剑毕竟只是其中的一部分，就像是一滴水和一条河的差距，这差距何其巨大？

　　周衍的累积，好比是汇聚在一起的溪流，哪怕是汇聚了很多很多的溪流，最终形成了一条河。

　　而华秋道，他的起点就是从水流湍急的大河开始，如今已经形成了一片汪洋，已经壮大，已经不可能阻挡这种趋势了。

　　等同于说，螳螂在这一刻实际上已经完全成功，而周衍乃至于所有天心者，都失败了。

　　接下来，所谓的蜕变进化，不过是一个悲哀的过程而已，天心者，反而恰恰会成为魔心者的磨刀石，成为最完美的种族的崛起的试验品。

　　可惜，这种悲哀，连万仙万佛的传承本身，都不会知道。

　　补天石已经被蒙蔽了，万仙万佛的传承更是以找寻到了华秋道这样的顶尖人物而沾沾自喜，自鸣得意，以为拥有了美好的未来。

　　可事实上，眼下，不过是一片绝地，一处深渊。

　　周衍再次长叹一声，他已经无力阻止，也无法改变什么，他已经倾尽一切，也没有能在这里有丝毫的建树。

　　甚至，连那残余的万仙万佛气息，都避开他，似乎与他接触，是对于自身的一种玷污。

　　这是何其可悲、何其可笑的结果？

　　“输了，真的输了，没有路了。”

　　“天命计划，三生养魂，九源轮回，祖龙帝星……所有的一切，不过终究是一颗棋子而已。即便如今看清了大局，却已经成为一盘死棋，再无出路。”

　　“哪怕是……我一如今的能力可以疯狂斩杀魔心者，获取更进一步的进步，但是已经永远跟不上华秋道的步伐。他没有觉醒则已，一旦觉醒，呼吸之间，可以毁灭一切……”

　　“没有希望。”

　　“过去所有的绝望，都不是绝望，而今才是。”

　　“过去所有的痛苦，也不是痛苦，如今才是。”

　　“但，纵然知晓结果，如今却也不觉得绝望，不觉得痛苦。或许真正的绝望和痛苦，仅仅，只是麻木吧。”

　　周衍心中喃喃自语，他又再次长叹了一声，准备放弃所有一切，离开此地。

　　因为这断碑里面的世界，也已经不再存在，开始崩溃了。

　　不过，周衍转身的时候，忽然有一道很微弱的光晕飘向了他的后背。

　　周衍若有感应，不过这一缕光晕非常的孱弱，近乎于不存，所以周衍也没有在意。

　　但是当这一缕微弱的能量贴近他的身体同时迅速的进入魂海之中的时候，周衍才霍然发现，魂海一震，整个魂海竟是刹那从二十七层蜕变成为三十三层。

　　而这魂海的三十三层变得非常的奇怪，这种魂海的三十三层，并非是境界上的那种层次，而其更像是三十三重天一般的三十三层。

　　这三十三层出现的刹那，苦海上方，便已经出现了一道独特的巨斧虚影。

　　随即，巨斧虚影出现之后，又出现了人首蛇身的虚影，人首蛇身的虚影出现之后，又出现了八卦图、玲珑塔等等独特的兵器虚影。

　　这些虚影闪烁了起来，在周衍的苦海之中呈现之后又极速的消失。

　　最终，天地间就剩下了一柄剑，倒立着插在了三十三层魂海上。

　　而此时，周衍的魂海也恢复了正常。

　　这一幕，发生在刹那之间，又如一场幻境，让周衍有些怀疑，这瞬息变化的因素。

　　不过，周衍同样也深深的明白，这并非是虚幻，而应该是真实的，他的魂海，在这传承之地，接纳到了不同的东西。


第046章 鸿钧剑

　　魂海之中，有一片独立的天地，这个时候，轩辕剑很自然的飞入了魂海之中，轩辕剑携带的那种独特的屏蔽能力也很自然的与魂海之力契合了起来。

　　这个时候，周衍心意一动，没有关注魂海的变化，而是快速的离开了此地。

　　空间很快的粉碎，断碑完成了他的守护任务，也似乎已经得到了解脱。

　　而他见到有些失魂落魄的周衍之后，脸上傲然与轻蔑之色一闪即逝，以一种居高临下的口吻说道：“周衍，你即便是耗费心机进入传承之地，但你终究还是失败了。不过这也是注定的，如果你这样的也获得了万仙万佛的传承的话，那就真是那些神佛无眼了。华秋道已经取得了他，我也要跟随而去。我已经认他为主，将来将自身祭炼成为‘翻天印’，到时候，希望你不要不知好歹。”

　　断碑说着，化作一道流光，立刻了此地。

　　而此地的大裂缝，也终于开始愈合，天地也开始动荡了起来。

　　断碑飞遁离开了。

　　而周衍，则是默默的驾驭轩辕剑，御剑飞行，同样的以极致的速度离开此地。

　　历经大半天的时间，周衍脱离了大裂缝来到了一处山谷之地。

　　山谷之地，周衍简单的设置了一个守护隐匿大阵，然后盘坐其中，将自身的意志遁入魂海之中，准备感应魂海之中的巨大变化。

　　而就在此时，魂海之中的那柄剑，传来了一阵阵的独特的意志威凛。

　　意志威凛之中，周衍感悟到了一丝丝非常奇特的信息能量。

　　“周衍，不要丧失希望，万仙万佛的传承，还没有落入永生杀戮者的手中。”

　　一道古老的声音，携带着独特的帝纹气息，落入了周衍的魂海之中。

　　周衍心中一凛，立刻凝聚神体，以眸光看向自己的魂海上的那一柄剑。

　　“我是万仙万佛的最终奥义传承承载者，一柄剑。你可以称呼我为‘鸿钧剑’。”

　　这柄剑再次传来了古老的帝纹，这一次，因为周衍凝聚了自己的躯体，所以这一次周衍听得更加的清晰明了。

　　“嗯？”

　　周衍浑身一震，目光陡然变得更加明亮了起来。

　　那一刻，周衍联想到了所有的因果，因而立刻知晓，万仙万佛的传承，没有落入华秋道的手中，而是落入了他周衍手中。

　　这一惊，非同小可。

　　“不错，如你所想，万仙万佛的唯心奥义、物质奥义等等，全部落入了华秋道、也就是那一只不朽的杀戮者螳螂手中，这一点，并没有错。”

　　“而我，则是万仙万佛证道的终极奥义承载者，这种奥义，甚至来说，你如今，算是也入门了，哪怕是没有我这种奥义传承，耗费千年乃至万年时间，你差不多也可以领悟了，但是我们没有这么多的时间。

　　而华秋道得到了万仙万佛的物质与唯心方面的奥义之后，要推衍出终极奥义，最多不会超过百年时间。”

　　“所以，你的优势很微弱，劣势却非常的明显。”

　　鸿钧剑传来一股股独特的信息，这些信息是一种波荡的形式传递出来的，周衍感应得非常的清晰。

　　“这，或许是我听到的最好的消息了，毕竟先前，我想到的结果，比现在糟糕不知多少倍。现在，反而才可以看到一缕希望，先前，则是一片黑暗。”

　　“而连黑暗我都不惧，有一丝希望，我又岂会不知足呢？”

　　周衍心中轻松了许多，他舒缓了一口气传递信息道。

　　“嗯，你可以这么想就好。没有想到，我们当初选定的传承者，反而成为一个灾劫的引子。而我们留下的其余传承者，全部也都被一网打尽。如今，即便是盘皇的亲传血脉盘洪荒，也已经殒灭。反而是你……你这位……你，这些年来，的确是辛苦你了。”

　　“如果又将来那一天，有万仙万佛复活的那一天，我会让所有仙佛，躬身给你道歉。”

　　鸿钧剑传音道。

　　他的声音颇为唏嘘，似乎，周衍如今的身份，也不仅仅只是周衍本身，还有着其余的来历。

　　这个来历，周衍其实可以推衍，可以以鸿钧剑的身份来推衍。

　　鸿钧剑，承载的是什么人物，能当得起他这么说的，对方又是什么存在？这不难想象。

　　不过周衍早已经对于一切不重要的真相失去了推衍的兴趣。

　　“到时候再说吧，现在，别说那一天，眼下的难关，就颇为有些难。”

　　周衍叹息一声，并没有再谈以后的事情。

　　鸿钧剑很是认同周衍的看法，他沉默了片刻，道：“你已经对于永生的终极奥义有了清晰的认知，但是对于万仙万佛的物质、唯心方面的奥义不是太明白，你感悟魂海吧，这些对于你而言，可以省去百年苦功。”

　　周衍点了点头，到了这一刻，他其实也没有选择。

　　“以后，你的魂海的一切，哪怕是君王境的至强也不能感应到全部，而只能感应到外在的表象，所以魂海内部的世界，可以成为你的‘屏蔽天机’的空间。便如眼下我们的交流等等，哪怕是君王境的顶级强者，也不可能感应到，这便是仙佛终极奥义的强大之处，天机为主，同时也屏蔽天机。”

　　鸿钧剑提到了天机方面的事情，这一点，周衍深有同感，因为轩辕剑内部的空间同样具有这种能力，而这一点上，鸿钧剑没有半分夸张之意。

　　“嗯，好的，这一点你不说我也能察觉到，毕竟我自己也在研究这方面的事情。”

　　周衍说着，已经根据鸿钧剑的指引，开始感悟魂海的变化。

　　这个时候，如不断的豁然顿悟，周衍瞬息之间如历经了时间的沉淀，明悟到了很多的东西。

　　而过去领悟的道，如今如回流一样，再次的呈现，以至于周衍对于过去现在的一系列事情，记忆无比的深刻。

　　而这些记忆之中，周衍开始察觉到了魂海的深层的秘密。

　　那一刻，周衍开始了一种独特的推衍——魂海结胎的推衍。

　　魂海如羊水，孕育魂胎，便如婴儿初生一样。

　　只是，这种推衍在加持了功德之力、天机之力以及气运之力之后，推衍的过程直接失败。

　　失败之后，周衍联想到了过去两次凝聚魂胎失败的经历，心中若有所悟，明悟到魂海是一个化作生命成长的过程。

　　在这个过程之中，周衍累积进化过程的场景，开始一点点的掌握魂海的独特秘密。

　　魂海原本无比复杂，但是周衍在推衍之中，渐渐的明悟到这个地方的本质。

　　这种本质，是一切规则的起点，是一切生命的本源。

　　像是最初的海洋是孕育生命的起点一样。

　　魂海上空的雷电就是帝纹变化的关键，而魂海本身，就是规则的诞生点，是细胞的能量源泉。

　　魂海，也是魂体与肉身的一个汇聚点、一个中转点。

　　魂海的魂液化作实质，填补肉身，魂海的魂液化作虚无，填补灵魂。

　　而永生的本质奥义，就是淬炼魂海，让魂海衍化出无法毁灭的肉身和魂体，那么魂海不朽，肉身和灵魂就不朽。

　　这是极为复杂的东西，但是周衍反而领悟了出来。

　　同时，周衍也在这种变化之中，明悟到了仙佛的传承的奥义所在。

　　因此，周衍完全确定，万仙万佛的传承，终极奥义就是能量的永生奥义。

　　华秋道看似得到了传承，实际上只是基础，而周衍得到的，才是真正的精华。

　　到了这一步，周衍堪破了魂海的本质，境界直接如大江决堤一样咆哮了起来，瞬间冲破了苦海境四十五重！

　　这是九五之境。

　　是一个小境界的关卡。

　　周衍冲破了这个境界之后，刹那灵肉合一，从修炼之中惊醒了过来。

　　同时，天地间降落一道可怕的霞光，直接贯穿周衍的身体，让周衍瞬间感觉自己超脱了时间和空间，进入到了一座古老而气势恢宏的巨大古城之中。

　　“这是——祖龙主城！”

　　“不是说不到一个月，选召者无法进入主城吗？”

　　“咦？华秋道已经进入此地了？”

　　周衍在一个巨大广场降临的时候，他看到了遥远的地方的一个背影，那是华秋道的背影。

　　华秋道背负着一柄重剑一般的漆黑兵器，那兵器，正是断碑所炼制。

　　显然，华秋道通过主城，进入了一个未知的秘境修炼，提升境界和战力。

　　而这个号称只有一个月才可以进入的祖龙主城，很明显并非真的如此，而是先将华秋道招了进来。

　　这就是相当于‘开小灶’了。

　　“今次，距离一个月，还有足足十天！也就是说，我可以提前在这祖龙主城修炼十天。这祖龙主城里，有通往各大超级秘境的通道，有着可怕的资源！先一步到这里，有着多可怕的优势！”

　　“好在，暂时我与华秋道拉下了一定的距离，但是并非遥不可及！八十一重之后，每一重都无比艰难，而我，从四十五到八十一根本无难度！”

　　“八十一之后，我同样没有境界桎梏，可以后来居上！”

　　周衍心中多了几分希望，目光也变得更加坚定！


第047章 腐朽的元磁秘境

　　周衍出现在祖龙主城的白色光柱之中，亲眼看到华秋道的身影没入了远方的一处独特的光影里，消失不见。

　　而以周衍的目力，自然也看得明白，那是一处秘境的通道，通过独特的秘境通道，可以进入秘境里苦修，提升自身的战力和境界。

　　周衍在白色光柱之中看到了这一幕，但尚且来不及思虑，周衍心中已经出现了关于祖龙主城的一系列基本信息。

　　这是每个踏入祖龙主城的选召者都会在进入此地之后自然获取的信息。

　　周衍怔立了片刻，渐渐的将关于祖龙主城的所有信息都整理了出来。

　　这个时候，周衍才知道，选召者和非选召者的区别，何其巨大。

　　在这祖龙主城，拥有着九十九处历练之地，每一处都有着对应的传承和机缘，其中的魔心者其基础的境界都是苦海境四十五重，这样能使得进入其中的选召者可以在击杀魔心者之后获得实质上的进步。

　　而同样的，魔心者斩杀了魔心者或者是选召者之后，也同样会获得对应的进步。

　　秘境之中的魔心者，得到的培养自然远远超过了外界凶地里的魔心者和天心者。

　　天心者之中成为苦海境四十五重的修士，就可以成为选召者，这似乎是基本的要求。

　　而到时候一旦没有达到苦海境四十五重，那么剩余的天心者，基本都是按照战力、境界最强的那一批人选择，最终有着优势的天心者被选出之后进入祖龙主城，其余的天心者继续在外界的凶地苟活。

　　而很明显，一旦没有获得选召者的资格，光是秘境的进入资格就丧失了，这等于是永远不可能再追上选召者了。

　　这等于是一次非常残酷的淘汰。

　　相对而言，越是早进入祖龙主城，越是能早一步进入秘境之中锻炼自身，境界、战力自然越发高。

　　周衍信中分析着接纳到的信息，对于‘选召者’的一切有了更深层次的认识。

　　正是如此，见到华秋道如此强大甚至于已经最先进入了祖龙主城，周衍的心情自然更加凝重了许多。

　　“看样子，一切已经开始按照无法改变的进程前行了，周衍，你也早些进入秘境之中去提升实力吧。”

　　魂海之中，鸿钧剑传递出了对应的信息。

　　而自鸿钧剑出现之后，轩辕剑的剑魂全部都自主的归入了鸿钧剑之中，任由鸿钧剑支配。

　　两者，似乎完全不是一个层次，而这般情况发生之后，等同于鸿钧剑取代了轩辕剑的地位。

　　不过周衍随身携带的依然是轩辕剑以及轩辕剑魂，鸿钧剑，仅仅只是存在于周衍的魂海。

　　“是啊，事情越发糟糕了起来，华秋道如此强大，还不知已经提前多少时间进入了祖龙主城，获取的资源必定大得惊人，再加上补天石提供的无尽不朽兵……这是一个不可想象的强大对手。”

　　周衍很认同的传音道。

　　鸿钧剑沉默了好一会儿，又道：“先强大再说，必要的时候，应该会有一定的转机的，当初万仙万佛分开留下表面的传承和最终的传承，未尝没有想过这样的结果。所以，不到最后，都不要失落，不要放弃。”

　　鸿钧剑给出的话语，仅仅属于安慰性质的话语，事实上，此时哪怕是一个傻子，都知道，最终的结果近乎于已经完全注定。

　　但周衍却真的不会放弃，哪怕已经知道结果，他依然不会放弃过程。

　　结果哪怕是注定了，过程也可以变得精彩一些，改变不了结果，就尽力让过程不留下遗憾。

　　况且，这过程之中，有他的朋友，有他的亲人，有他的恋人。

　　有他的……一切。

　　“走到这一步，不容易，又岂会放弃？只是，获得了最终的传承，若最终失败，那就是我有负于你们的所托。”

　　周衍叹息一声道。

　　“不，是我们难为你了。”

　　鸿钧剑有些唏嘘。

　　之后，两者间再次陷入了沉默之中。

　　周衍深吸一口气，自白光之中走了出来。

　　随后，周衍走向了广场之中的一个白色光柱，光柱上，记录了九十九处秘境、禁地的名称和其内部大体的地图图案。

　　周衍认真的看过了每一处的秘境、地图图案以及对应的凶险点解说。

　　耗费了将近两个时辰，周衍将这一切全部的镌刻在了他的脑海之中。

　　不出所料，这些禁地、秘境等等，包含了‘雷炎破道山’、‘祭天古城’、‘阎罗殿’、‘忘川河’、‘天魂山’、‘幽冥天路’、‘霜之泣’、‘万鬼剑冢’、‘荒古墓山’、‘万年血池’、‘万古冰川’、‘天池雷泽’、‘元磁秘境’、‘灵荷秘境’等等一系列周衍熟悉或者不熟悉的地方。

　　这些地方里，很多周衍都亲身经历过，没有想到，九源轮回之后，祖龙主城将这些秘境、禁地都汇聚了起来，形成了一处处的历练之地，开启了独立的对应通道，可以让选召者直接进入其中参与试炼。

　　周衍心中有一种荒诞不羁的感觉，但不论如何，这一切也都是现实存在的。

　　周衍对于其中很多的地方，都想再次进去看一看，但熟悉的地方太多，周衍不知选择哪一个。

　　周衍分析着这些秘境之地，最终，他目光变得坚定了几分，朝着主城边缘的一处光柱走去。

　　那个光柱，镌刻着不朽的帝纹，虚空之力和帝纹之力交错，形成了可怕的力量虚空奇点。

　　周衍一路走来，踏入其中，心中默念对应的秘境符文——元磁秘境。

　　随着周衍的帝纹说出，立刻，虚空扭曲，可怕的力量贯穿了周衍的身体，一刹那之间，周衍如感觉自己化作了无尽的光芒，忽然穿透了虚空。

　　下一刻，周衍来到了一个气息深邃而浩瀚、能量狂暴而又苍凉的腐朽之地。

　　这片天地里，一片阴暗，到处都是断壁残垣，古老的废土堆积如山，破裂的大地上还有着干涸的血迹。

　　远方，一缕缕腐朽的枯骨七零八落，散落四方。

　　一座座已经斑驳的坟墓散乱的遍布废墟的废土上。

　　周衍踏出沉重的步伐，来到那些墓碑前，却看到了墓碑上的文字早已经被时间腐蚀得模糊不清。

　　但，周衍依然看到了上面的一些熟悉的名字。

　　“挚友云舒之墓——周茜茜，于无上天剑尊之境立。”

　　“爱妻周瑶之墓——周显，于天灵天剑尊之境立。”

　　“爱子离文舟之墓——离苍生，于天灵天剑尊之境立。”

　　……

　　很多斑驳的墓碑上的碑文都已经无法辨识，但是葬剑祖星的太初符文，却依然是那么的熟悉。

　　过去，似乎在如今呈现出了冰山一角，如穿梭了一个时空的时代，令人分不清今夕到底是何年。

　　时间的奥义已经丧失，意义已经不存。

　　过去，有很多的朋友，如历经了亿万年的腐朽，法则已经不再存在。

　　过去，有很多的幸福与开心，如今却已经化作了记忆深处的苦海，没有了彼岸，只能一路向前。

　　周衍走近了这些斑驳的墓碑，他的手放在了墓碑上，那斑驳的墓碑却已经承受不了一丝的力量，刹那化作一片粉尘，簌簌一声散落在地，留下了一片暗褐色的尘土。

　　周衍施展魂力，感应墓碑之下，土地里，一切早已经空竭，什么都没有。

　　连骨头的粉末，都没有存在。

　　土地下方，已经无比严实紧凑，和普通的土地一样。

　　尸骨和棺材等等，全部都和土地融合到了一起，似乎已经不分彼此。

　　周衍走向了前方，远方，原本的雷衍圣地，同样已经坍塌，一片废墟。

　　但，这些废墟里，依然可以看见雷炎圣地过去的辉煌轮廓，只是，一切已经不再。

　　周衍依然年轻，依然如十八岁的少年，从九源轮回开始，或者说在他的经历之中，从寒潭练剑开始，到如今，实际上应该没有超过千年。

　　但是在此地的时间，只怕是远远超过了百万年不止。

　　所有的一切，因为规则的不同，因为法则的变化，而不知发生了什么。

　　周衍的魂力延伸了下去，忽然，他的心猛的一震，整个人几乎刹那化作流光，出现在了废墟深处的一处废土边。

　　在那里，周衍拿出了轩辕剑，猛的切开了土地，从中取出了一枚已经腐朽得不成模样的雕像来。

　　这是一枚女子的雕像，这个雕像，也是曾经周忘尘镌刻了有情剑道和无生剑道的那枚雕像，那是最开始周衍获得了形意拳奥义传承之后进入父亲院落里、父亲周忘尘给他的那个雕像。

　　这个雕像，似乎没有任何的不同，但是周衍却恰恰感应到了其中独特的帝纹封镇，帝纹封镇里，有十二道元磁光柱。

　　十二道元磁光柱里，守护着一个头发已经完全斑白、苍老得近乎于油尽灯枯的老人。

　　那个老人，脸上的皱纹甚至于深刻得遮蔽了一切，像是斑驳的树皮盖在了骨头上一样。

　　这种老，老出了岁月的沧桑与痕迹，仅仅一眼，哪怕是一个傻子都可以判断出，这是一个活了百万年岁月的老人。

　　但，时间怎可能有如此漫长？


第048章 古曦

　　葬剑祖星的时间，不可能有这么漫长——哪怕是时间规则千变万化，依然不可能。

　　这其中，或许有更深层次的原因。

　　只不过，周衍的魂力感应其中的时候，那宛如毫无生机的老人，艰难的睁开了眼。

　　她似乎通过魂力，发现了感应的人的一切。

　　她明显变得有些激动了起来，但眼神之中却有着深深的悲哀之意。

　　“周衍哥哥……你终于来了。”

　　这声音传递到周衍的灵魂之中，周衍浑身颤栗了起来，那声音哪怕是再沙哑，周衍又如何听不出，这是谁的声音？

　　这个时候，鸿钧剑逸散出大量的魂海之力，一举将这雕像抽入到了魂海之中。

　　而这枚雕像，在魂海之中出现的时候，鸿钧剑抽取了周衍的魂海魂泉，开始以恢复之力大量的浇灌这一枚雕像。

　　雕像渐渐的逸散出了大量的光泽，而雕像里的十二元磁光柱，也开始绽放出了独特的光芒。

　　无尽的力量，开始灌入这苍老的老人体内，老人干瘦的身体渐渐的开始有了光泽，但是她似乎并不愿意再恢复。

　　“血，血祭。”

　　鸿钧剑忽然非常严肃的说道。

　　周衍心中一凛，没有任何犹豫，立刻释放自己的本命精血，以本命精血血祭元磁光柱。

　　“你先恢复再说，不要拒绝，眼下，真正活过了九源轮回这大劫的生命不多，你活着比死了，对周衍的帮助更大，明白吗？”

　　鸿钧剑声音无比凝重。

　　老人犹豫了片刻，之后叹息了一声，开始吞噬无尽的生命能量和精血能量。

　　很快，她开始变得年轻了起来。

　　一点点的年轻之后，那熟悉的容貌，那绝美而又令人心痛的容貌，终于呈现了出来。

　　“曦儿……怎么，怎么你，你会在这里……”

　　见到古曦恢复了过去的绝美容颜，周衍心颤、心痛，同时由心酸得近乎窒息。

　　“周衍哥哥。”

　　古曦哭泣了出来，如血一般的泪水滚落下她已经变得大大的眼睛。

　　她扑向了周衍的怀抱——尽管周衍此时只是以魂力在魂海凝聚出身体。

　　周衍紧紧的抱着古曦，如抱着一个世界。

　　他从来没有想到，在此地，在这样一处废墟之地，竟是从挖出的雕像里，找到了过去的古曦。

　　是的，是过去的古曦，而不是如今的古曦。

　　这两者有没有区别？在这之前，周衍会说，没有区别。

　　但是如今，他会说，完全有区别！

　　过去的古曦，是真实的古曦，是真正踏入他心中的古曦。

　　而如今存在于不知何处的古曦，或许，已经不是古曦了。

　　“周衍哥哥。”

　　很久之后，古曦才抬起头来，她因为哭泣，而双眼显得红肿。

　　但是她并不在乎，反而沉吟了片刻道：“周衍哥哥，你是否历经了第二次的葬剑祖星，见到了不一样的曦儿？”

　　“嗯？”

　　周衍心中吃了一惊。

　　“当初，遭遇劫难之后，炎炎她给了我一滴血，然后，根据葬帝水晶棺的能力，使得我的灵魂不被侵害。”

　　“三生养魂，使得很多的人都受到了侵害，但是那都是未知的灭世计划之一，唯独我，因为炎炎的血、葬帝水晶棺和十二元磁光柱的守护，而扛了过来。

　　事实上，雷衍王的元磁秘境，守护住了很多的生命不被入侵，不被三生养魂所干扰。

　　但是最终，我们顶不住岁月轮回的力量冲击，很多人都老死了。”

　　“在轮回之中，我看到了很多的真相，但是我不敢想，不敢呈现出来，害怕被毁灭。”

　　“死没有什么可怕的，可怕的是，若死了，这最大的秘密，将要随着我的死而消散在天地之间。”

　　“实际上，即便是不想这些，再过很短暂的时间，我依然会毁灭，我，活不到那一刻的降临。”

　　“但我相信，周衍哥哥，一定会克服一切，一定会找到曦儿的。”

　　古曦轻声诉说，话语如泣如诉，令人断肠。

　　周衍心中很不是滋味。

　　以他的智力，自然可以判断出，古曦说的一切到底是什么。

　　“这里，可以屏蔽天机，没事的，你说吧。”

　　周衍轻轻抚摸了古曦的头，说道。

　　“周衍哥哥，你难道没有怀疑，曦儿是虚假的，是来欺骗你、夺取你的能力的吗？”

　　古曦忽然问道。

　　“曦儿，元磁极光，雕像以及曦儿的眼神，是不会作假的。源自于灵魂的帝纹呈现出的气质变化，连形意变化之术都模拟不出来，所以曦儿完全值得相信。

　　当然，如果这样被欺骗了，那就被欺骗了吧，最起码，我见到了心中真正的曦儿，这已经值得了，不是吗？”

　　周衍柔声说道。

　　他说出了自己的判断，也说出了自己心底的一份真心。

　　就算是假的又如何？最起码，他依然与古曦再次拥抱，再次拥有。

　　哪怕只是一个瞬间，也是一种幸福。

　　对于这个世界而言，一缕的幸福已经是奢求，那么付出一些代价，又如何呢？

　　古曦双眼再次噙满了泪水，心中却是感动得稀里哗啦。

　　她轻轻的抚摸着自己的脸，似乎感应不到丑陋的皱纹，才叹息一声道：“周衍哥哥，先前，曦儿是不是很丑，已经苍老得无比难看吧。”

　　“曦儿哪怕是苍老了，也是周衍哥哥心中的仙女，永远都是那么好看，那么可爱。”

　　周衍很肯定的说道。

　　“你真是我的周衍哥哥。周衍哥哥，对不起，先前我还有些担心这一切都是虚假的。”

　　古曦恢复了一些冷静之意，话语却更加温柔。

　　而这一刻，周衍真正的体会到了一种与古曦心血相连的感觉。

　　“我知道你受苦了，但曦儿你放心，以后一定会好的。”

　　周衍认真说道。

　　“周衍哥哥，九源轮回是虚假的，那是一个巨大的毁灭骗局，在九源轮回之中，我并没有参与，但是亲眼看到了未知的凶物将自身的血脉衍化到所有的传承者血脉之中。所以，任何参与了九源轮回的生命，都成为了‘寄生者’，九源轮回，是一场灾难。”

　　古曦非常激动的说道。

　　她说着的时候，还暗中留意着周衍的情绪变化。

　　显然，她似乎依然怀疑周衍是不是真的周衍。

　　古曦，那个单纯的古曦，真的长大了。

　　一个单纯的少女，能变得这样的有心机，这只能说明，过去，她遭受过无尽的苦难。

　　“我知道，那是永生螳螂。雷衍帝尊的师傅葬魂星主，在域外遇到了一件独特的宝物祖龙战船，参悟不透。雷衍帝尊离开葬魂星空，遇到了永生螳螂，被螳螂重伤之后，才知道了葬魂星空的规则不完整的真相。

　　因此雷衍帝尊和葬魂星主算计螳螂，准备斩杀螳螂，却不想，反被螳螂算计。

　　最终，螳螂拿回了它的宝物祖龙战船，利用雷衍帝尊和葬魂星主开启的九源轮回，完成了自己寄生葬魂星空所有生命体、夺取万仙万佛传承的目的。”

　　周衍非常实在的说出了这个计划的一切。

　　这一刻，反而是古曦完全震惊了。

　　“周衍哥哥，你，你怎么会知道这一切的真相，这不可能，当初我是没有参与九源轮回，所以亲见这一幕发生，而你参与了九源轮回，必定身在局中，在局中又如何破局……”

　　古曦非常的震惊。

　　“我不在局中，我父亲很早就给了我一枚芯片，芯片替代我完成了九源轮回，所以我记得过去的所有一切。我原本以为这是我的福利，实际上，今次也是在看到守护你的雕像之后，才明白，那是我父亲周忘尘也就是姜尚为我争取到的机缘。”

　　“如果我依然不能参悟这个局，我们自然是满盘皆输，但我若参悟了，自然还有些机会。”

　　“可惜，华秋道依然夺取到了万仙万佛的传承——华秋道，是最早三生养魂的人，是永生螳螂的真正分身，是特意为夺取万仙万佛的存在而培养的人物。”

　　周衍想了想，解释道。

　　之前，面对古曦的解释，周衍其实撒谎了。

　　因为鸿钧剑选择了古曦。

　　鸿钧剑能选择，自有鸿钧剑判断的方法，所以古曦必定非常可信。

　　当然，如果鸿钧剑都会判断错误，那么，这一战，已经没有悬念，已经输定了。

　　到了这个时候，螳螂的布局已经完成了，华秋道也名义上夺取了万仙万佛的传承，所以永生螳螂不可能在此时放置古曦这样一个布局。

　　各方面可以推断，古曦是真的古曦。

　　而鸿钧剑的选择，才是周衍完全相信的真正原因。

　　当然，鸿钧剑的选择的问题，周衍暂时并没有说出来，但是周衍说的那些话，也并不完全是欺骗，因为古曦在他心中的地位是非常深刻的，这一点，从来都没有变过。

　　为了古曦，周衍近乎于可以付出任何一切。

　　“原来，周衍哥哥也已经知道了，甚至知道的比我还多，这么说来，这么多年的坚持，反而是没有价值的。”

　　古曦有些失落，她一直很想帮助周衍，这份心思，甚至于成为了一种执念。

　　此时，听到自己提供的消息没有半点价值的时候，这份失落陡然出现，几乎瞬间可以粉碎她的一切执念。

　　“曦儿，你不要这么想，因为我的一切信息，都只是推衍，只是猜测而不是肯定，你给予我的答案，恰恰是一种肯定，让我今后办事有了准确的判断，这个帮助，是何其巨大！另外，你知道的是细节，而细节方面我却完全不知道。另外，通过你，我也能知道第一次葬剑祖星的经历之后的一切变化，这对于我而言，是极为重要的！

　　当然，这些也都不特别重要，特别重要的是，曦儿你自己还好好活着！曦儿你近乎于是我周衍的全部，你能在我身边，就是对于我最大的帮助！

　　难道曦儿你感觉不到，你的周衍哥哥我，是多么的在乎你吗？”

　　周衍话语无比真诚，完全推心置腹，说出了所有的心理话。

　　而这些话，却无疑真正的击碎了古曦心中深处的孤独和寂寞、失落与彷徨。


第049章 情

　　古曦忽然紧紧的抱住了周衍，似乎用出了她所能蕴含着的所有力量。

　　这一次，毫无保留。

　　这一次，她甚至于连自身的血气、魂气等等所有气息，都与周衍结合在一起，完全放开了自己的怀抱。

　　之前，哪怕是投身周衍的怀抱，周衍却有一种说不出的悲哀的感觉。

　　而那种感觉，其实让周衍推衍、感应到了答案——如果周衍是假的，那么哪怕是老死，最后也可以聊以自慰，她古曦临终前，见到了周衍。

　　到了这份感情，身体的一切已经不重要了，眼前的人是不是周衍也不重要了，只要古曦心中寄托的人是周衍，那么这个临死前的‘周衍哥哥’，那就是她心中的周衍哥哥。

　　这是一份无法言喻的情感，很傻，很花痴，也很自以为是，也不那么洁身自好。

　　但是，为一个男人洁身自好了一辈子，这临死前的一份‘望梅止渴’的念想，又能如何呢？

　　守住的清白，留下的憧憬，存在的美好回忆等等，一切犹在，只是心上人一直不在。

　　那么，临死前，寄托于一个极为相似的人的一次怀抱的安慰，是慰藉自己，也是慰藉真正的周衍。

　　因为，不论死活，至少，在临死前，古曦也觉得自己是幸福的。

　　哪怕这个幸福，真的非常短暂，哪怕，这份幸福，只是一份念想和臆测。

　　……

　　但幸福一旦到来，终究不会是短暂的，因为寄托的人，是真正的周衍。

　　臆测的欣慰，也不仅仅只是欣慰，而是真正的激动，真正的惊喜。

　　周衍就是周衍，与九源轮回无关，与三生养魂无关。

　　而历经岁月，不论古曦是否变成了日暮西山的老人甚至于是腐朽的枯骨，都无法影响这一份情感的沉淀与爆发。

　　所以，周衍的做法，周衍的话语，才是治愈古曦心中孤独和寂寞的真正神药。

　　古曦也在这个时候，才真正的毫无保留，任由自己所有炽烈的感情倾泻而下，真正的与周衍紧紧的拥抱在一起。

　　许久，许久。

　　……

　　“周衍哥哥，虽然天下如今暂时只剩下了我们两人，但不论哥哥怎么选择，曦儿永远都不会离开了。”

　　古曦坚定的说道。

　　“嗯，哪怕是曦儿想离开，我也会自私的让曦儿呆在身边，不放你离开。”

　　周衍认真说道。

　　“我想得很明白，我所谓的宽容，所谓的无私，所谓的因为守护而绝情让你安全，这恰恰正是一种残忍！这是对于你的不信任。这是对于你的不尊重。这已经潜意识认为你们是累赘。”

　　“对不起，过去，我终究是太年轻——也难怪，很多前辈对于年轻人的感情并不看重，那是因为，他们根本没有真正的承担。”

　　“真正的承担，是一起生，一起死，一生一世，生生世世不离不弃，不论贫穷、富贵、平安、还是苦难、灾厄、天地大劫都不会相互放弃、离开。”

　　周衍轻叹一声，话语真挚而温柔。

　　有些事情，是需要一辈子可以看透的。

　　有些事情，甚至不仅仅需要一辈子，而是需要无数辈子去看透的。

　　有时候，无私的爱，无私的奉献、因为绝路或者是灾劫而牺牲了自己，救了在乎的人，这看似伟大，却是一种极致的残忍。

　　是对于心中的人儿穿心般的刺痛。

　　因陷入死绝之地，故而冷漠无情对待亲爱的恋人，让恋人脱离自己，任由自己去死而让恋人苟活下来。

　　这看似是伟大，实际上，这个过程，给予对方的伤害是何等的巨大，而其中一方正是可以表现得这样无情，更证明这份爱情深挚得难以撼动。

　　而想要撼动，需要灭绝人性的绝情手段，这般手段使出，固然对方活了，那又如何不是痛苦一辈子？

　　这比真正的始乱终弃还要残忍，还要无情。

　　这种无私，这种伟大，这种奉献，是对于情感最大的伤害，最大的毁灭。

　　很多道理，往往是最开始不懂，但是可以本性的去做对，然后是开始迷茫，开始略有所懂，因而反看不清前路。

　　这就是一个成长的过程。

　　周衍对于七情六欲，对于人性的复杂理解得极为深刻，不然在葬剑祖星的第二世，他也不会踏上正确的路。

　　所以，此时面对古曦，周衍没有任何想要放手的心思。

　　真要到了无路可走的那一步，周衍会亲手杀死古曦，然后自己选择死亡。

　　这不是残忍，而是真正的爱。

　　到了那个地步，古曦也宁愿死在周衍的手中，而绝不会任由自己死在魔心者、或者是华秋道等人的手中。

　　所以，看透了生与死，生与死就绝不是不可接纳之事，这最大的一件事看透了，其余的事情，其实没有那么令人心动，令人不安或者绝望。

　　“周衍哥哥，曦儿一直都是这么想的，但周衍哥哥背负了太多，却不能那么任性。”

　　古曦轻轻的抚摸着周衍的脸颊，这过去熟悉的模样没有太多的变化，只是多了岁月的气质与棱角，多了沧桑和成熟稳重的气息。

　　当然，在古曦心中，哪怕是时间流逝得再久远一些，她也不会忘记周衍的任何事情。

　　“不，曦儿，你心思单纯，哪怕是如今因为岁月的变化而多了心机、算计的本能，但是心思依然非常的单纯，所以你反而可以看到最直接的道，作出最正确的选择。”

　　“反而是如我这般的修炼者，往往顾虑、思考分析的多了，有时候恰恰被蒙蔽了自己的心，并不能真正的看懂自己的心。”

　　周衍将古曦搂紧了许多，一些话语说出，也完全证明了他的进步，他的蜕变。

　　很多时候，不论是一起贫穷还是一起富贵，一起艰辛还是一起劫难，都是真正的付出，真正的幸福。

　　“周衍哥哥，你受苦了，但不论你之前做了什么，我，还有其他爱你的女子，都会无条件的相信你，爱慕你，不会改变的。不论是你的有情还是你的无情，最终都一定是对于我们的有情。固然你离开我们很多时候是无奈的举动，尽管很多时候让我们觉得自己真的好废物，没有任何能力帮你，但我们心中都从来不否定一件事，那就是你在乎我们。

　　不论是有情还是无情，若是不在乎，就不会有爱或者是恨，那会是真正的麻木不仁。所以不论是什么结果，不论是什么经历，我们的爱，一直都矢志不渝，一直都没有变淡哪怕是一分。”

　　股息同样变得成熟了起来，尽管被无尽魂力恢复生命之力之后的古曦依然看起来是那么的美丽青春，绝美无暇，但她的心已经长大了，懂事了。

　　她的每一句话，都几乎可以扫荡掉周衍心底深处的愧疚、自责和痛苦，让过去的一些伤痛，全部都得以被抚平。

　　……

　　“周衍哥哥，葬剑祖星之后，被真神位面吞并之后，出现了一些不规则的变化，雷炎破道山周衍哥哥你知道吗？雷炎破道山里，有一个雷炎大陆，雷炎大陆覆盖了原本的葬剑祖星，呈现出了全新的葬剑祖星。”

　　“所谓的三生养魂，时间上一直在持续，而且在断层里跳跃。那第二世，其实是雷炎大陆复制的葬剑祖星的一切，重新开始了一次而已。”

　　“而其中，周衍哥哥你又再次进入其中，因为周衍哥哥是三生养魂的一个选召者。”

　　“如葬剑祖星这样的地方还有很多，如涅槃祖星，寂灭祖星，万古祖星等等。”

　　这些破碎的小星球，都是葬魂星空这个星系里面的生命星球，在星球里有着很多的星河，星河之中分出了弱小化的宇宙，虚拟出了葬魂星空之外的永生万族的一切体系。

　　这是永生螳螂一族为了最终统治整个永生万族而设立出的一个监狱计划。

　　如果这一切成功，将来，永生螳螂一族就会发动这样的计划，毁灭无尽的永生！”

　　“周衍哥哥，永生是无尽，但是是需要能量完成一种交替上的平衡，但是同样因为是永生不死，所以永生万族的生命不会再多，只会不断减少，周衍哥哥应该明白这其中的关键。”

　　古曦倚靠在周衍的怀抱之中，轻轻搂着周衍的脖子，尽管古曦此时只是一身很随意的淡绿色的纱裙遮蔽身体，尽管周衍乃是以魂力凝聚出的肉身，但是两人根本不在意双方在一起的存在形式如何，反而你依我侬，卿卿我我，无比契合，如心有灵犀。

　　“原来，还有这样可怕的计算在其中，难怪我觉得，永生螳螂目的不简单，却不想会是如此！”

　　“不错，曦儿你一说，我便已经明白，永生万族因为永生，所以无尽的星空逐渐成为废墟，因为存在永生的本身，有着能量的交替平衡，但是永生万族因为不死所以即便再如何控制，强大的种族依然会繁衍后辈，后辈出生便是永生不朽之境，这样能量的平衡会逐渐的被破灭。”


第050章 命魂的真正作用

　　“天地并不会腐朽，能量也会形成完整的平衡，创立的规则也同样如此，但是永生万族却会继续成长，向着君王境的境界逼近……

　　所以，永生万族的不朽体系会逐渐越发不堪承受，最终这个不朽永生的状态会破灭……”

　　“那么，永生万族就一定会严控生命的孕育，永生万族控制了生命的孕育，同时就会极致的排斥无法形成不朽状态的一切生命。

　　而其中，知晓永生高等奥义的永生万族的生灵，必定会设想出强大的计划，毁灭一部分永生万族的族人。那么永生万族暗地里开战、或者是背地里发动阴谋，就必定成为趋势。”

　　“如此，被针对的，必将是最可能再次冲击君王境的永生不朽一族，万仙万佛遭劫，不会……是这个原因吧？”

　　周衍分析道。

　　随着他的分析，周衍的脸色越发变得凝重了起来。

　　“我看到了葬魂星空的部分变化，结合一些能力，推衍出的结果就是如此。周衍哥哥，你知道当初我为什么会出现魂殇沉睡三千年吗？或许，那是雷衍王有意造成这一切的变化的。而且，不仅是雷衍王，还有周忘尘，或许都知道了部分原因，两人以非常隐匿的科技手段，封禁了一切的秘密，同时以不朽法则毁灭了自己的记忆。

　　所以，周衍哥哥哪怕是成为了雷衍帝尊，也获取不到后续的所有记忆。”

　　“毁灭记忆，自然是因为记忆一旦觉醒，过去的种种必定会出现在记忆里，永生万族的螳螂强者，完整的不朽不可能不知道这一切，为了让它们不能怀疑大局的变化出现旁观者，所以他们自己也会放弃他们自己的布局的相关记忆。

　　想来，不论是李然，还是雷衍王，或者是机械大帝，必定都不会记得他们曾经一葬帝水晶棺镇压过我。”

　　“各种帝血，各种强大的血脉、能力。各种秘境之力，各种古禁封镇，包括雷炎破道山等等，我都得到过传承，都得到过历练，但是同样的又没有获取过多少机缘，仅仅是这些东西都在我体内有些潜能存在。

　　这使得我不像是活着，也不像是死去，不像是腐朽，也不像是毁灭。

　　这种状态，非常奇特。

　　当然，正是这种状态，所以我一直在最初的葬剑祖星存在着。

　　最初的葬剑祖星的时间，流逝保持着最初的一致，因此第一世之后，我亲见第二世发生，我也见到了真相，因为在第二世面前，我活在第一世里，就是一个旁观者。

　　这个时候，哪怕是螳螂，都发现不了我，我存在的意义，已经超脱了时间和空间，甚至超脱了不朽。

　　这种力量，是源自于自然的力量，是源自于魂的力量。

　　洛书河图、还有那未知的毁灭天地的盘古开天斧等等，那些东西在第一世与第二世交错的时候，全部给予了我一丝力量。

　　所以，当九源轮回，所有的一切再次变化的时候，在我的记忆里，时间已经过去了百万年。

　　不同的位面有着不同的时间规则，可惜这一切都是布局里的推衍，整个葬魂星空是一个被打碎了的破碎星空，被炼制成为了监狱，被制定了不同的规则。

　　百万年的葬剑祖星时间流逝，恰恰和九源轮回乃至于其余的所有时间结合成为了一体，形成了一个完整的体系。

　　这个所谓的完整体系，其实就是葬魂星空最开始完整的样子，是破碎之后的再次融合和恢复，就像是一个丹田被打碎的人，利用某种强大的神药恢复了丹田的伤势一样。

　　丹田破碎了，曾经修炼出来的元气就会分散，有的一团经过自主的蜕变变得极为强大，堪比不朽，有的却极为弱小，而一旦丹田恢复，那么不朽的元气是否还是不朽？这个规则被破碎了之后，丹田会近乎于重新开始，这就是九源轮回。”

　　“而这九源轮回其中，永生螳螂的野心，也不仅仅只是想要毁灭其余永生万族，因为有一次，我发现了一件可怕的事情。

　　那件事情，正是华秋道踏入轮回的时候的变化……”

　　古曦讲述了许多事情。

　　她如今很相信周衍。

　　因为她有着百万年年的观察和沉淀，一双眼睛，一颗心已经完全足以分辨一切。

　　最初的不肯定，也带着很多的肯定，最终认出了周衍之后，她也相信，周衍这个地方，不可能让螳螂堪破秘密。

　　而螳螂完成了最终的布局也已经沉睡，陷入古老的深邃封镇中，自然也不可能感应到这里。

　　因为葬魂星空的位移，葬魂星空偏离到了遥远的荒域之地，所以也不用担心其余的永生万族觊觎这里，因此古曦也不会担心两人的交流被发现。

　　古曦的聪明，甚至于已经不下于周衍，而对于周衍的信任，也让她不担心泄露这极为重要的天机。

　　所以，她讲一切，认真而凝重的说与周衍听。

　　在古曦的诉说里，周衍也更深的认知到了这复杂而又深不可测的一切。

　　而且，古曦还诉说了一个非常让周衍震惊的消息——万仙万佛的终极强者，有几位哪怕是灰飞烟灭了，但似乎并没有真的毁灭灭绝，而是暗中存在。

　　比如，盘古和女娲。

　　比如，人皇和轩辕。

　　古曦的话语里，在九源轮回开启后，这四道身影非常奇怪的闪过，其中，女娲驾驭一座雪峰，镇压了古曦，不然，古曦言说，她不可能活到现在。

　　以她的生命，哪怕是历经了无尽的奇遇机缘，甚至于有归真族这恐怖之极的生命魂泉养魂，以及生命归真种族绝世圣女雅米娜的一半命魂延续生命，都绝不可能活那么久。

　　显然，这是那些绝世强者出手了。

　　……

　　周衍了解到了许多，心中的希望也因此而火热了很多。

　　他终于知道，他的道，并不孤独。

　　雷衍王不是傻瓜，李然也不是废物，机械大帝这创造超脑、芯片、基因等不朽根基原因的强者也不是愚蠢之人。

　　他们堪破了一个可怕的秘密之后，立刻毁灭了自己的记忆，同时设下了可怕的最终局。

　　螳螂最终赢了，却依然落入了雷衍王、李然和机械大帝的算计之中，因为古曦还活着。

　　活出了三生养魂之外。

　　“难怪，难怪你当初的残魂异常奇怪，形如植物人，原来你损失在雷炎破道山里的残魂已经去了第二世。你损失的，成为了那一世的古曦，有了白盈的传承。因为你就是在雷炎破道山被白盈带走的。”

　　“你正因为暗中接纳了女娲的血，所以必定有着无尽的魅惑之力，形如玉狐一族。”

　　“而葬帝水晶棺镇魂，天枢古镇等等，就是以地球祖地之法镇压你的魂，让你主魂活着，那么残魂哪怕活出无数的下一世，你都依然活在第一世，因为第一世不死，其余都是空谈。你这情况，和我本体近乎于一般无二。”

　　“圣女命魂，圣女就是归真族的生命女皇！生命女皇的生命，自然命魂，是绝世无双的生命力，可以活出恐怖到极致的岁月。圣女的命魂，不是给你拯救残魂，而是为了让你活出这百万年的第一世的生命。”

　　“这布局，简直是震惊天地，震撼人心，这是需要多么恐怖的算计，才从天命计划开始动手。”

　　“还好，我没有辜负你，没有辜负这一场布局，命魂夺到了，水晶棺也用到了。”

　　“不，这是被锁定的结果，无论如何，我必定会夺取到命魂，用到水晶棺！”

　　周衍忽然目光一凛，立刻坚定的说道。

　　“这其中，必定有人一直在屏蔽天机，是谁？是盘古，还是女娲？”

　　周衍心中大惊！

　　随即，周衍想到了一直以来无比熟悉的感觉，想到了多次看到的未知身影，想到了那句‘你不该来的’之类的话。

　　周衍也想到了雪峰，想到了人首蛇身的虚影，想到了提着巨斧、肌肉如虬扎般的巨斧男子。

　　“我不是一个人在战斗！”

　　周衍浑身如燃烧起了火焰。

　　永生不朽的螳螂虽然极为恐怖，但是人族也绝不差，这般算计上，人族，真的赢了！

　　华秋道明显栽了！即便他此时遥遥领先，令人难以望其项背，但是华秋道的传承还是输了。

　　古曦这边，永生螳螂也输了！

　　而周衍这里，永生螳螂依然输了！

　　而且，人族，还有着未出现的绝世大能，在暗中隐匿。

　　这一次的永生之战，胜算，周衍已经感觉达到了五成！


第051章 魂海本源

　　周衍几乎明白了所有的前因后果，心情也久久无法平静。

　　都说修炼之人，没有一人是真正的傻瓜，周衍之前一直有些不以为然。

　　但是如今，从古曦哪里获知到一系列的情况，结合他自己的推衍和计算，周衍才发现，那些布局，真的非常恐怖。

　　恐怖得，即便是生死，都无法超脱出那样的布局。

　　不论是生还是死，都在那可怕的局中。

　　如今，总算是真正的熬出头，脱离了那种布局，真正的成为一个博弈者。

　　博弈者，自然有着太多的风险，而对手的强大，也极为令人心惊，完全不能小觑。

　　尽管周衍的心很久不能平静，但是周衍依然平静了下来，然后渐渐的进入一种空灵状态。

　　这一次，周衍用心的整理好了自身的所有一切状态，将所有的推衍和算计的结果封禁在了魂海的深处。

　　之后，周衍看着古曦，若有所思的道：“曦儿，你如今的境界，依然算是曾经的境界，那么如今，规则方面，又该如何应对？”

　　“周衍哥哥，你的魂海，很像是曾经的雷炎破道山的雷炎魂海，如果是这样的话，在这魂海可以隔绝外界的规则，那么我就活在你的魂海就行了。”

　　“周衍哥哥，以我的状态，一旦进入外界，没有了十二元磁光柱等等的守护，只怕是很容易暴露。我不怕暴露，但是怕这样会使得我们的前辈辛辛苦苦的布局最终失败。”

　　古曦沉思着说道。

　　“这一点我也想过，但是曦儿你难道没有想过，魂海既然不被规则所掌控，那么魂海的苦海境境界，要突破只怕是不太可能。

　　苦海境一旦要进步，必然会触动魂海，所以魂海即便暂时可以屏蔽天机，今后呢？”

　　周衍说出了自己的思虑。

　　古曦同样露出了凝重之色与思考之意。

　　但周衍没有停顿太久，又开口说道：“曦儿，对于这种情况，其实我有一些想法，不过这一次，我打算尊重曦儿你的意见，听你的。”

　　周衍话语温柔说道。

　　“周衍哥哥，你……你若决定好了，曦儿必定无条件相信你的，不论你作出任何决定，曦儿都不会犹豫，都一定会听你的话。”

　　古曦此时很坚决的说道。

　　周衍点了点头，柔声道：“我决定逆反法则，不再走凝结不朽魂胎的路。”

　　古曦浑身一颤，她有些震惊的看着周衍，但随即，她依然点了点头，非常认同的道：“周衍哥哥想怎么做，就怎么做便是，若是需要曦儿做什么，周衍哥哥尽管说。”

　　古曦的表现没有超出周衍的预料，逆反规则，岂非是那么简单的事情？

　　这其实和作死没有分别。

　　但是周衍这么说了，古曦就这么信了。

　　哪怕是，周衍此时因为这么逆反规则而死，古曦也因此而香消玉殒，两人都没有任何的遗憾。

　　这是一种说不出的坚定意志，心灵相通一般，心有灵犀，相互认可对方的一切决定。

　　这，或许也是真正的爱情。

　　因为，在真正的爱情面前，没有怀疑，没有犹豫。

　　真正的情侣之间，不会有误会，不会有怀疑也不会有猜忌，若有这些，只能说明，这份爱，还不够深刻。

　　此时，古曦对周衍，或者是周衍对古曦，都没有任何的猜忌与怀疑，两人给自身做出决定，或者是给对方做出决定，双方都直接认同，直接相信。

　　或许，这般表现更得清冷而平淡，但是这份感情的深度，却已经无法衡量。

　　“逆反规则，风险很大，但正统的规则和方法，我们也没有什么崛起的机会。”

　　“根据之前一系列的计算推衍，再加上我自己的感悟，我觉得，应该能成。一旦成了，全新的修道之路就会开启，不过这有一个风险是，会不会惊动螳螂，因为那之后，我会脱离苦海境，形成全新的境界。”

　　“全新的境界或者是全新的修炼体系，是不是适合这个祖龙帝星，却很难说。”

　　“而一旦，我失败了，那么曦儿，我会选择自我毁灭。”

　　“我毁灭我自己，也会带着你一起毁灭。”

　　周衍将自己心中的计划说了出来。

　　“周衍哥哥，你按照你的意愿做吧，我们可以一起毁灭，或者是一起继续活下去，哪一种结果，都是幸福。”

　　“若是周衍哥哥不在了，对于曦儿而言，每一天，都活在痛苦之中。”

　　古曦同样非常的柔和的说着这些话儿。

　　这些话，体现出的也是古曦的心意，也是面对未知未来的一种洒脱。

　　若要毁灭，就一起毁灭。

　　若要活下去，就一起活下去。

　　谁也不会先一步抛弃对方。

　　这一次，是真正的，生死一起，至死不渝。

　　“好的，曦儿。”

　　周衍抱紧了古曦，然后热情的轻吻向了古曦的芳唇。

　　许久，许久。

　　……

　　“苦海九五之境，等同于是第一次的涅槃。

　　苦海涅槃。”

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　“苦海若是海，海便是生命起源之地。”

　　“规则是意志，魂体是主宰。”

　　“我的魂，主宰魂海，主宰意志，主宰我自己！”

　　“我体内有无尽封镇，有无尽帝纹，无尽细胞里有无尽的游离规则，细胞之内的世界，和宇宙之外的星空体系，近乎于完全相同。”

　　“星空之中有生机，而我体内的魂海，也应该用生命本源起源之力。”

　　“如此，我以我血，问道苍天。”

　　“魂海为生命之海，孕育魂海的境界为生命传承之地。以魂海为混沌，就重新进行一次开天辟地吧！”

　　周衍心中喃喃自语，随后周衍不再淬炼自己的魂海，而是以自身的魂海为海洋，以自己的血脉，所有的修为和奥义法则为法则，与海洋形成一种独特的变化。

　　历经了葬魂星空的残破规则，这使得周衍对于时间空间上的规则奥义有着深刻的认知，这些规则在外界或许没有多大的能力，但是在自己的魂海之中，以主宰性质的能力呈现出来的时候，那将是何其了得。

　　魂海的境界被周衍破开了，无尽的魂力和血脉之力形成了真正的海洋。

　　海洋上，周衍的法则降临，天雷阵阵，周衍十二形意魂印全部的复苏一般，进入魂海之中，进行真正的融合。


第052章 三个本我！

　　这一次，是十二重形意战兽兽魂叠加，融合。

　　是真正的融合成为一体，形成一种独特的形意生命体。

　　无尽汪洋澎湃，魂海之中，那曾经的葬地水晶棺，此时忽然化作了一块苍古的石头。

　　这石头飘荡在魂海之中，岿然不动。

　　魂海上空雷霆咆哮，越来越多的雷霆开始汇聚。

　　周衍领悟的形意，涅槃，生死，转轮，天命乃至于造化和虚空奥义等等规则，此时在此地全部的呈现了出来。

　　这一次，简直是惊天动地的。

　　周衍因为毁灭了自己的境界，使得苦海化作了真正的魂海，而所有的规则在周衍激活的情况下，全部遍布在了魂海的这一片空间。

　　十二形意的战兽兽魂印记终于在一重重的叠加融合之后，如真正的十二形意战兽剑魂的合一一样，只不过，这一次不是短暂的融合和叠加，而似乎是永久性的融合和叠加。

　　这种融合和叠加之中，十二形意战兽剑魂全部的汇聚到了葬帝水晶棺之中。

　　那一刻，天雷与涅槃的奥义汇聚到了一起，转轮的规则陡然降临，轰炸在了葬帝水晶棺这苍古的石头上。

　　“轰——”

　　天地爆炸一般，魂海震荡，天地四方，都忽然呈现出了恐怖的波荡。

　　接着，一只恐怖的魂，陡然之间在葬帝水晶棺之中冲霄而起！

　　那是一只浑身有着血色毛发，浑身有九窍玲珑之心的石猴。

　　石猴迎着雷霆冲天而起，接着自魂海的深处，忽然飞出了一只消失很久的伏魔棍。

　　伏魔棍冲天而起，忽然落入了石猴的手中。

　　不仅如此，石猴拿到了伏魔棍，整个人的气势忽然变得异常强大和恐怖，这种气势，甚至于远远超过了华秋道。

　　但是石猴此时反而在雷霆之中承受着一种无法形容的蜕变熬炼。

　　很久之后，当雷霆和涅槃之力消失之后，各种规则之力渐渐的消退。

　　那一刻，石猴盘坐在十二元磁光柱形成的莲花型的莲座上，他的身上出现了十二重的涅槃一般的光环。

　　十二层的光环，如形成了古老的佛陀一般，显化出了恐怖的佛光道韵。

　　“这是我曾经在圆觉洞看到的异象吗？”

　　周衍心中一惊，立刻已经感应到自己的心念一分为二成为了两个自己。

　　这种感觉非常的清怪，就好像一刹那之间就有了两个‘我’一样。

　　“斗战胜佛？燃灯古佛？”

　　“我的一个分身，融合了形意十二重形意变化，形成了燃灯古佛分身——不，这不是分身，这是另外一个我，是三生养魂一样的存在，是另外的一个我。”

　　“一旦我再培养出一个我，这就成就了三生同存的状态，一旦三者因果斩断，破而后立，我岂非是可以跨越不朽成就君王？”

　　周衍心中一颤，得出了一个可怕的结论。

　　如此一来，很明显，周衍知道，他以魂海为苦海，以苦海化作了真正的生命本源之地，形成了一种蜕变的契机。

　　这使得十二形意战兽之魂终于完成了最后的蜕变，无尽的规则进入其中，进化处了另外一个本我。

　　一个人，如拥有两个自己。

　　周衍看着燃灯古佛这个神猴躯体，感受着自身的强大，而燃灯古佛闭着双眼，黝黑色的伏魔棍上古老的帝纹开始呈现，解锁，开启了可怕的不朽光泽。

　　这个躯体一直没有睁开眼睛，不是不睁开，而是机缘依然没有到。

　　这是一种无法形容的机缘，但是这个斗战躯体，其强大，已经令周衍心颤。

　　但是暂时却同样不是泄露机密的时候，而这一尊肉身和魂，需要继续沉浸其中领悟万仙万佛终极奥义的推衍，周衍便没有强行启动这个身体。

　　这一尊本我在魂海之中完成，另外，周衍的轩辕剑剑魂，鸿钧剑的剑魂等等，也开始了融合。

　　这一次的融合，没有出现什么异常的波动。

　　但是当这种融合出现的时候，轩辕剑似乎没有发生变化，但是轩辕剑的剑魂已经不是轩辕剑魂，而是周衍自己的魂。

　　而鸿钧剑，则是化作了一个人，一个双眼宛如一对恐怖的八卦镜一般，浑身有着八卦身影，但是肉身强大无敌，手持一柄斧头的人。

　　周衍看到这个躯体，浑身也是一颤。

　　鸿钧剑在这种蜕变之下，化作了盘古开天斧！

　　而这个肌肉虬扎的男子，手提着盘古斧，同样如一尊雕像出现在周衍面前的时候，周衍的震惊之意，是极大的。

　　因为，这是他的另外一尊分身！

　　另外的一尊本我。

　　此时，鸿钧剑和轩辕剑魂两大剑魂的气息都消失了，那些可以交流的存在，也不再存在。

　　周衍也没有死，魂海化作了一片血海魂力，没有了境界，没有了能力。

　　但是周衍感觉，不论是燃灯古佛，还是盘古肉身的他，战力都异常惊人。

　　但是两者都出于一种雕像一般的呆滞状态，就像是一个人清醒的知道自己陷入了沉睡之中一样，哪怕知道那是自己的身体，却暂时无法控制自己的身体动作。

　　“这……”

　　“这是我另外的两个分身？”

　　周衍心中震惊莫名，但是随即又倒吸一口凉气。

　　魂海化作了海洋，海洋却在两尊肉身形成之后，开始发生了剧烈的变化。

　　时间如被加速了一样，可怕的规则降临到了海洋之中，周衍感觉到海洋逐渐的扩大，发生剧变，然后分裂了大陆，分裂了陆地。

　　海洋之中，开始有着未知的弱小细胞形成了生命爬向了大地。

　　之后，大地开始变化，开始出现了山川河流湖泊，开始出现了巨无霸的飞天遁地的凶兽——恐龙！

　　在周衍的感应之中，似乎时间在急剧的流逝，生命的爆发开始变得异常恐怖和快捷。

　　但是当生命爆发达到一个顶点的时候，当飞天遁地的巨型恐龙占领了整个魂海形成的陆地世界的时候，如完全沉寂着的盘古忽然猛的提起了自己的斧头，一斧头劈向了曾经的魂海。

　　“轰咔——”

　　一斧头，天地碎裂，魂海毁灭，所有的天地全部化作混沌废墟，无尽的巨无霸恐龙全部灭绝。

　　所有的气血全部进入到了肌肉虬扎的巨斧男子体内。

　　天地化作混沌，清气上升，浊气下降，整个天地化作了一片混沌之后又开始重新繁衍出天地。

　　这个时候，巨斧男子的身体，开始断裂，化作天地四方，毛发化作山河……

　　这期间，巨斧男子的血脉，孕育出了全新的灵性生命。

　　再之后，当无尽的生命和修炼的力量出现之后，一道道的佛光忽然自周衍另外一尊分身里爆发了出来。

　　那，形成了再一次的毁灭。

　　所有的拥有力量的修炼着，全部毁灭，全部消失。

　　所有的力量，全部的进入了燃灯古佛的体内，但是燃灯古佛吸纳了无尽的力量之后，同样的再次毁灭了，化作一片废墟，化作了十二形意的图腾，化作了最原始的十二生肖般的存在。

　　天地历经这两次之后，如发生了一种蜕变性质的转变，之后，才逐渐的有了全新的海洋，全新的文明。

　　这个时候，周衍感觉，自己的魂海化作了真正的海洋，生命的进化历程再次的开始。

　　只是这一次，其中参杂了非常多的复杂的东西，这些，周衍看不见。

　　但是周衍依然看到其中因为一些原因，有过五次的文明毁灭。

　　到最后一世的灭世开启之后，一滴远古的盘古之血，和一滴远古的古佛之泪非常奇异的汇聚到了一起，形成了一股可怕的力量，进入了生命繁衍的都市里。

　　……

　　时间在这一刻定格，接着，魂海爆炸一般一震，周衍浑身巨震，接着吐血连连。

　　他清醒了过来，随后周衍发现，这个所谓的元磁秘境，已经完全坍弛了，化作一片废墟。

　　而一团光，则是已经包裹着周衍，让他出现在了祖龙主城的光芒闪烁的广场上。

　　此时，周衍出现的时候，广场上白光剧烈的闪现，不时有天心者出现在这里。似乎，时间已经过去了很久很久。

　　“轰！”

　　便在此时，天地震荡，接着有虚空的声音出现。

　　“如今，百万选召者全部出现，按照区域性的随机划分，祖龙帝星划分为一百万区域，每一个选召者，将会分配到对应的区域成为对应区域的王者。

　　对应区域，有对应的王者镇魂碑，今后七天的时间里，将会是区域里的内战，区域里的天心者魔心者，任何生命斩杀了对应的王者，将会取代王者成为新的选召王者。”

　　“按照对应的牌号，各位自行获取自己的镇魂碑。”

　　这是属于祖龙战船那苍古的声音，带着机械化的声音，分布着对应的规则。

　　这个时候，周衍感觉到一股独特的力量降临到了自己的手心，周衍摊开手心，看到了自己手心的数字为‘二’。

　　只不过，这个‘二’才出现，接着剧烈的颤栗了起来，很快，就变成了‘九十九万九千七百三十七’。

　　很明显，原本周衍应该是二号，也就是第二个进入这祖龙主城的存在。

　　但是此时，因为周衍的魂海毁灭，形成了独特的性质存在，所以周衍似乎已经不再是过去那位选召者周衍，被当做了全新的存在。

　　这一点，也恰恰证明了周衍本身的‘超脱’。

　　“魂海消失了，但是境界竟然依然是苦海四十五重，但是我的燃灯本我、盘古本我都存在，轩辕剑携带我自己的魂气，已经成为与我契合无间的不朽兵，可以自然施展十倍增幅，可以开启反射阵法无后遗症，甚至可以开启不朽的杀招而损耗不大。”

　　“我，已经具备了超越仙的战力了？”

　　周衍心中沉吟，显然他已经明白了自己的状态，但是又不是很清楚自己后续的修炼方向。

　　而魂海之中，暂时也失去了古曦的信息，这也是周衍最担心的事情。


第053章 魂海立天地

　　生命的起源，按照进化的层次起源，源自于海洋。

　　而魂海凝结魂胎，超脱肉身的桎梏，就达到了不朽的境界。

　　可周衍改变了这个进程，以魂海凝聚出了生命之海，以生命之海融合不朽的规则碎片，形成了独特的进化体系。

　　在这其中，孕育出了万古的燃灯古佛，孕育出了强横的开天盘古。

　　尽管，周衍可以知晓那不是真正的燃灯古佛，也不是真正的盘古，但是这样的两个本我存在于魂海之中，却让周衍明白，他有资格踏上‘圣道’的路。

　　万仙万佛的真正传承，也很可能便像是如今这般。

　　不过这种情况，在魂海之中，自然是被遮蔽了起来的。

　　祖龙主城能感应周衍的存在，而给予周衍一个排位的序列号，那么也同样的说明，祖龙主城的规则可以感应周衍的魂海。

　　古曦消失了，周衍开始非常担心，但是很快他便释然了——魂海之中，绝非是一处世界，而必定还有另外一处独特的空间存在。

　　带着这般想法，周衍仔细感应，果然，在另外的两个本我的虚空联系之中，有一道帝纹呈现出来，那只有周衍一人可以感应到。

　　这帝纹之中，有古老的十二元磁光柱的烙印虚影，形成了一处如秘境一般的独特空间。

　　这个空间里，古曦正安静的盘坐着，等待着。

　　她并没有担心周衍，反而如一个等待丈夫归来的妻子，是那么的娴静，那么的安祥。

　　周衍的魂力感应进去的时候，古曦也已经有所感应，朝着未知的虚空看了过去。

　　就好像古曦的双眼，恰恰看到了周衍感应的双眼一样。

　　“曦儿，危险已经过去，我们这次的尝试成功了。所以之后我会留下一个分魂，一直陪着你，而外界的我，则会按照基本的规则去成长。”

　　周衍传递信息给古曦。

　　古曦则是传递了一个非常温柔的眼神给周衍，让周衍心中更加安宁了起来。

　　之后，周衍没有急于前往自己的领域之地，反而先找了个地方盘坐了下来，避开了熙熙攘攘的选召者，一个人独自的领悟先前历经的一切。

　　这个过程损耗的时间并不长，不过小半个时辰而已。

　　对于周衍而言，他强大的计算能力依然消耗了小半个时辰才将一切整理完毕，这本身的信息量其实也已经不小了。

　　不过，这些信息整理完之后，周衍对于自身如今的状态有了深刻的认知，知晓自身的战力，已经堪比仙了。

　　这一点，已经完全确定。

　　而其中，一些规则如形意、功德，天机，气运方面的万仙万佛方面的传承魂力，周衍暂时全部的汇聚了起来，将其打入了燃灯古佛的本我体内。

　　另外一部分魂力，源自于轩辕和盘皇的帝血帝纹和其衍化出来的魂力，周衍抽离了出来，打入了盘古本我的体内。

　　如此，燃灯与盘古形成了两座不朽丰碑一般的存在，守护在了周衍的魂海之中，开启了周衍的灵魂气息。

　　就像是魂海之中忽然多了两个周衍一样，可以感受到一切，并且思想也完全联通。

　　但这还没有完成所有。

　　剩下的魂力，周衍抽出了完整的魂力的一半，让其进入魂海内部古曦所在的空间。

　　这一半的魂力，无比精纯，携带着浩瀚的规则之力和命魂气息，乃是周衍自己修炼出的魂力和血脉之力的分割的一部分。

　　这一部分，进入古曦所在的那一片元磁秘境般的空间里，形成了一个年轻而俊逸的周衍，陪伴在了古曦的身边。

　　这个周衍，同样也是周衍，在如今两大本我完成的情况下，这一个周衍，是拥有至情至性的周衍，和外界的周衍如一分为二，算是半个本我。

　　这半个本我的作用，就是陪伴古曦、与古曦一起修炼，一起悟道，一起生活，也一起幸福。

　　至于外界的周衍，尽管只剩下周衍自己修炼的半魂，但是这个半魂，则是凝聚出了纯粹的魂海，魂海四十五重的境界刚好可以极为完整的掌控。

　　这个部分，则是用来继续修炼永生的魂海之境。

　　万仙万佛的奥义，有燃灯本我传承分割，这足以形成一个强横无敌的本我。

　　而形意帝血的盘皇血脉传承，也有着盘古本我的延续，这同样可以形成一个强横无敌的本我。

　　或许，一旦当周衍自身的状态修炼到了苦海境九十九重乃至更强状态，进入永生境之后，就可以完成三大分身的分离与融合，形如斩却三尸，成就君王圣者。

　　这是以及既定的道，也是周衍想出的结合永生境和万仙万佛传承的一种精进之法，这条路最终的难度自然极大，但是难度大，方向却完全是正确可行的。

　　这条路，一旦最终成功，成就了不朽君王的境界之后，哪怕是永生万族，哪怕是无数的可怕阴谋布局，都再也不可能撼动周衍的一切。

　　那个时候，便是主宰天地命运的时刻，是真正的守护一切的时刻。

　　这是周衍想出来成功可能性最大的路，如果眼下依靠两大还没有完整传承的强大本我走在了前方，未来的路反而更加难走，反而每个本我选择一个成长的方向，分工合作，各方面都自然会无比完整的精进。

　　这等同于是培养三个不同战力却无比逆天的本我。

　　一旦出现异常，很可能得不偿失。

　　可周衍已经不再如过去那般畏缩不前，选定的路即便是再苦再难，也一定会坚定的走下去。

　　而在这个过程之中，周衍深谙眼下的世界规则，所以不会让自己超过其余的天心者选召者太多，因而分割一半的魂陪在古曦身边，也是适当藏拙和守护、以及追寻自我幸福的一种表现。

　　可谓是一举而多得。

　　这种想法，周衍在魂海空间内也和古曦完全说明，古曦却丝毫没有在意周衍分心作出这件事，反而为周衍的辛苦而感动。

　　魂海空间内部的元磁之地，周衍教导古曦炼精化气、炼气化神之法，让古曦脱离那种不正常规则下的畸形境界，只有这样，修炼的过程才可以得以弥补。

　　而古曦也非常的听话，时时刻刻配合周衍苦修，以及和周衍谈论各方面的修炼感悟。

　　两人居住在元磁之中，卿卿我我、亲密无间，十分幸福。

　　而外面，周衍另外一部分魂力主宰肉身，适应了身体上的强力变化之后，便选择了自己的领域之地，按照广场上对应的序列号，进入空间之地，传送一般进入了他自己的领地。

　　周衍从领地出现的刹那，立刻就有很多的天心者和魔心者将他围在了中央。

　　这些天心者男女和魔心者凶兽，境界几乎全部都达到了苦海境四十五重，战意澎湃，战力惊人。

　　这些生命如形成了暂时的联合，周衍身上的白色光芒消失的时候，这些生命立刻就朝着周衍冲杀了过来，每个生命的出手都丝毫没有留情。

　　“嗤嗤——”

　　苦海境四十五重的境界呈现出的能力，已经很是逆天。一招杀出，已经气浪冲天，劲气如浪潮扑面而来。

　　攻势还没有到达，一股股或者灼热或者刺骨的气息已经刮得人脸上生痛。

　　周衍心中早有预测，而且他的反应能力远远超过一般的天心者魔心者，是以在感觉脸上被劲风刮过生出痛感的刹那，已经一口魂气喷出。

　　一口魂气，如紫炎旋转，呈现出了一种漩涡般的轨迹，这种轨迹如清气上升，浊气下降，显化出了一个太极的雏形。

　　魂气雏形旋转着喷出之后，忽然化作一片魂气云海，陡然将四方的天心者魔心者笼罩其中。

　　接着，暗褐色的闪电忽然出现在了魂气云海之中。

　　“嗤嗤——”

　　雷电闪烁，一道道暗褐色的雷电忽然生出，接着就有非常惨厉的声音此起彼伏。

　　“啊——”

　　“啊啊——”

　　“噗噗噗——”

　　……

　　惨叫声响起的刹那，又非常突兀的消失了，如忽然被强行中断。

　　而周衍则是施展出了涅槃与生死奥义，席卷了四方的云海和魂力，让自己的魂海得以更进一步的累积能量。

　　“喀嚓——”

　　这个时候，周衍感觉魂海微微一震，直接踏入了苦海境四十六重。

　　这境界的精进，似乎不费吹灰之力。

　　但周衍知道，这是先前境界早已经达到极致，而如今一连吸纳了将近三十余苦海境四十五重的天心者魔心者的魂力，所以境界终于再次跨越了一个极限。

　　周衍随意喷出的一口气，则是曾经很简单的御雷神炎剑道，只是周衍仅仅是以魂力施展出来而已，却不想，杀伤力已经如此惊人。

　　所有围困周衍的天心者魔心者，几乎在呼吸之间，便全部死绝，化作一片齑粉，灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　这一幕，让远处还准备继续进攻的所有天心者和部分魔心者，全部倒退出极远的距离，目光阴晴不定的盯着周衍。

　　“不可能，排名将近百万名的最后一名，怎么可能会这么强大？”

　　“选召者，真的与我们非选召者有这么巨大的差距吗？”

　　“如此，我们又怎可能从选召者手中夺取领域的掌控资格？这莫非是天道怂恿我们去死？”

　　……


第054章 领主之地

　　这一刻，很多的天心者、魔心者开始怀疑，怀疑那先前的通告信息不合理了。

　　只不过，这种念头，所有天心者魔心者也仅仅是在心中想过一次，便立刻放弃了。

　　“选召者能比我们优先成为选召者，自是有过人之处，落败或者被杀死，岂非是很正常？若非如此，岂非是人人都能成为选召者？”

　　“不错，选召者越是强大，其余对于我们这领域而言，反而越大有前景。”

　　“看样子，我们领域的选召者，明显非同一般。”

　　“将来，我们领域，或许会变得十分繁盛。”

　　……

　　一些天心者开始打了退堂鼓，因而说话的气势开始偏向周衍了。

　　而周衍斩杀了一批主动攻杀他的天心者魔心者之后，这才将目光看向了四方。

　　这个时候，接触到了周衍目光的天心者魔心者，则纷纷浑身一震，下意识的再次后退一定的距离。

　　很明显，他们对于周衍的战力，非常的忌惮。

　　“序列号排后的事情，大家不用担心，等我统治好了这一方领地之后，我会去夺取一个好的序列号的，到时候，领地会扩大，资源会变得多起来，大家也可以获得更多的好处。”

　　周衍看向四方，声音平静。

　　他的声音，因为云海这序列号的能量规则，所以响彻在他所在的领域四方的方圆百万里的所有天心者魔心者心中。

　　所有天心者魔心者，几乎全部看向周衍所在的方向。

　　“我的领地，我几乎什么都不会要求你们，以前如何，以后还是如何。但，一些基本的事情，一些基本的规则，也不可罔顾。之后，我会将部分规则提出来。你们可以不遵守，但最好不遵守的时候不要让我发现了，发现了，我会直接杀之，不会给你们第二次机会。”

　　周衍再次说道。

　　说完，周衍沉思了片刻，将一些小小的规则加入了序列号内部的规则之中，这样，这些规则可以通过序列号锁定的方圆百万里的空间，传递给每一个生命的心底深处。

　　“天心者之间，不忌讳生死战，但忌讳团队之间的自相残杀。”

　　“天心者与魔心者之间，不得合作。魔心者不得帮助天心者猎杀天心者或者魔心者，天心者也不得帮助魔心者猎杀天心者或者魔心者。”

　　“天心者与魔心者之间，不得有深入交流，不得发展出道侣关系。”

　　……

　　周衍设置的一些小小的规则并不多，主要，还是对于天心者魔心者之间关系的亲近进行了一定的隔离。

　　另外一点，则是周衍对于魔心者的感官并不好，所以对于魔心者设置的规则，更是苛刻了许多。

　　毕竟在周衍心中，魔心者反而更是被永生螳螂培养的真正‘试验品’，所以他必须要想方设法多多毁灭永生螳螂这个种族。

　　周衍宣布了这些规则之后，这才有时间关注这一片领域之地的环境。

　　和过去的那种混乱、狂暴的绝地的性质差不多，如今的天地间，除了祖龙主城和主城里的秘境之外，其余的任何地方，都是这种废墟一般的绝地。

　　但是这绝地里，同样有着强大的生命，有着不差的生存机缘。

　　当然，这荒废的绝地土地，自然比不得祖龙主城的元气浓郁程度，更比不上祖龙主城里的秘境空间里的机缘强大。

　　周衍留意四周，渐渐的看出，这是过去的他历经过的流沙镇到天魂山一带的地理环境。

　　也就是说，分配给他周衍的领域，是曾经的流沙镇一带的地域。

　　流沙镇在暗神域的天星城，那是一处让周衍记忆很深刻的地方。

　　在那里，周衍斩杀了漠北，第一次见到了生命之中难以忘记的知己漠于瑶。

　　想到了漠于瑶，周衍便想到了天剑宗，想到了葬仙地，想到了血河，想到了龙仙音。

　　最终，周衍的目光回收了回来，他没有理会其余人的想法，而是在领域镇魂碑所在之地，镌刻下了一道独特的符文。

　　符文逸散出涅槃与紫炎、御雷之力，将镇魂碑守护了起来，形成了一种独特的复杂阵法守护。

　　这种阵法，周衍自信，除了如华秋道那般存在，其余很少有人可以破解。

　　而即便破解，也需要耗费将近两个时辰的时间。

　　这个时间，镇魂碑动荡，周衍通过序列号的规则，可以有所感应，有足够的时间赶回此地。

　　序列号对应的镇魂碑，便是选召者的身份证明，镇魂碑不能被占领，一旦被占领，等同于是失去了镇魂碑的资格。

　　周衍设下守护之阵之后，又加持了几道独特的杀灵幻阵真虚幻境，接着化作一道光，驾驭轩辕剑，飞向了远方。

　　流沙镇同样化作了无尽的废墟废土，情况与元磁秘境雷衍圣地的情况相差无几，但是流沙镇这一带的破坏情况更加惨烈，更加狂暴。

　　秘境里，毕竟能量等等全部依然非常浓郁，可以供给修炼，修炼感悟之后有莫大好处。

　　而流沙镇这一带的虚空，气息狂暴混乱，几乎很难吸纳天地间的元气修炼。

　　不仅是天心者，魔心者也同样如此。

　　周衍通过过去的环境痕迹，一路飞向了天星城，又经过天星城，进入了天剑宗的范围。

　　根据领域范围大小，周衍的领域很快就达到了极致。

　　但周衍没有在意，穿过了属于他的领地，继续前行。

　　终于，周衍又穿过了中间区域的一片领地，进入到了天剑宗的范围。

　　天剑宗的范围，元气明显浓郁了许多，也不再那么狂暴，其环境也好了很多，像是一个较为优越的领域之地。

　　周衍来到天剑宗附近，便已经感应到了天剑宗之中巨大的镇魂碑气息。

　　这种气息浑厚绵长，强横而霸气，承载着一种说不出气魄，令人心中生出一种无形的烦闷、压抑感。

　　“这是一处优越的地方，这里的领主，那名选召者，只怕排名很靠前。”

　　周衍心中沉吟着，但是他依飞向了天剑宗。

　　在天剑宗之外，周衍看到了天剑宗内巨大的、高达将近百米的镇魂碑。

　　镇魂碑下，一个黑袍男子静静地坐在那里，一柄厚重的霸刀静静的平躺在他的双膝上。

　　周衍看过去的刹那，这黑袍男子陡然睁开了眼。

　　那一刻，这黑袍男子的目光陡然变得极为深邃，他的双瞳爆发出了两股极为可怕的刀意，如两条深邃的血河深渊，刹那迸射出了强横的血魂气息。

　　“周衍！没想到，此地还能再见你，当真是让我好生惊喜！”

　　这黑袍男子大喝一声，天剑宗的虚空顿时如雷鸣狂暴，可怕的气血之力震荡苍穹。

　　“涂三魂？你怎可活出九源轮回？你不是死了？！”

　　见到这黑袍男子，周衍顿时也是大惊，眼中闪过一缕无法形容的惊悸之意。

　　涂三魂之死，没有人比周衍更清楚。

　　但是涂三魂竟是活出了九源轮回，成为了选召者！而且，涂三魂的选召者排名，极为靠前，为一千三百六十二名。

　　“死？不是只有你才历经过三生养魂好吗？这当世每一个绝世才俊，都有三生养魂的类似经历。我的一个本我被你所杀，一个本我被你的坐下神兽熊霸生生吞噬，但还有一个本我，熬过了九源轮回！”

　　“不过，我还要谢谢你们的残忍与狠毒，因为如果不是如此，我又怎么可能踏入选召者千名左右的范围，如今更是拥有斩空方面九千万里的领域资格？”

　　涂三魂声音冰冷如血，说话之间，一股股冷气冲击人心，一股股的刀意震荡四方，似乎要强行压迫，让周衍的一切崩溃。

　　随即，涂三魂目光冷冷的看了周衍的魂海一眼，那一眼，似乎直接看透了周衍九百九十九万多的排名。

　　可即便如此，涂三魂没有奇怪，也没有轻敌。

　　一丝都没有。

　　“你认为，你今次就一定可以赢过我？”

　　周衍目光淡漠的询问了一句，随后非常随意的朝着涂三魂走了过去。

　　周衍踏出步伐的刹那，他感觉到涂三魂浑身的爆发都如爆炸一样全部的竖立了起来，很明显，面对周衍的轻松，涂三魂表现得极为凝重！


第055章 祖龙帝拳

　　随着涂三魂的凝重，涂三魂身后四方，出现了许许多多的天心者和魔心者，每一名天心者和魔心者，都同样非常的强大。

　　这些天心者和魔心者，目光凌厉冷毅，却并没有如涂三魂一样呈现出杀机，只是冷冷的站立在涂三魂身后。

　　隐约之间，这一大群的天心者将周衍和涂三魂包围了起来。

　　涂三魂此时，很明显不仅要面对周衍的攻击，还要应对他自己的领域之地里面的内乱。

　　七天的守护时间并不短，而能在第一天就出现在镇魂碑四方的天心者魔心者，又有哪个不是震天动地、堪比选召者的强大存在？！

　　周衍并没有对涂三魂出手，反而目光冷漠的看向了四方的天心者和魔心者。

　　那些即将围困过来的天心者和魔心者，在周衍如此的眼神之中，忽然都有些莫名的不安起来。

　　周衍的眸光霍然之间变得犀利慑人，一刹那爆发出的意志威凛，让所有不安的魔心者和天心者全部颤栗了起来。

　　此时，这种气势威凛之下，不仅是天心者和魔心者，便是周衍身前的涂三魂，都心中不由心悸。

　　周衍背负双手，面容冷漠，傲立在此地，竟是仅仅凭借一股气势，便镇住了所有的天心者和魔心者。

　　这里鸦雀无声，天心者和魔心者们全部都心胆皆寒，竟是忍不住倒退了。

　　而在此时，周衍忽然伸出了手，他的手中，忽然出现了一柄剑，一柄带着淡金色光泽的剑。

　　这柄剑出现，然后忽然如分割天地，刹那闪现出了无边的金光剑影。

　　“嗤嗤嗤——”

　　“噗噗噗——”

　　如摧枯拉朽般，刹那之间天空血雾爆发，尸骨爆裂，无数天心者和魔心者瞬间惨死当场。

　　身体粉碎，血肉模糊，化作血雾齑粉。

　　剑光穿梭天地的瞬息之间，又立刻回到了周衍手中。

　　周衍持剑而立，剑尖的血如溪流一样不断流下。

　　锃亮的轩辕剑上，滴血不沾，但是剑尖却如被斩断的修士的脖颈一样，大量的流淌出鲜艳的血水。

　　许久，血水才停止了流动，周衍身侧，已经出现了一汪血泉，染湿了大地。

　　现场，将近百名的天心者和魔心者，在呼吸之间，全部身死。

　　这些天心者和魔心者，同样是苦海境四十五重，有资格挑战选召者，但是在周衍眼中，连当蝼蚁的资格都没有。

　　而周衍，也看透了这些天心者魔心者的魂力与心态，所以他没有留手，全部斩杀。

　　或许，全部斩杀可能会有错杀，但若是挑选而杀，必定会有错漏。

　　哪怕是有一个螳螂直系传承者错漏而活下来，将来也是一场天大的劫难。

　　宁可错杀，也绝不放过！

　　而此时，再次吞噬百余天心者魔心者的魂海之力，周衍浑身有一股浩荡的能量环绕，同时他的境界，很自然的踏入了苦海境四十七重。

　　境界更进一步，战力更是大幅提升，这使得周衍的强大达到了一个可怕的程度。

　　此时，斩杀百余强大的天心者和魔心者，这片领地远方的天心者和魔心者，全部本能的后退，再也没有了坐收渔翁之利的心思。

　　见到天心者和魔心者们全部退离了战斗的区域，周衍这才将目光落在了涂三魂身上。

　　周衍一步步迈来，衣袂飞舞，黑发飞扬，恍如绝世神魔，气势惊人，血气冲天，这让他看起来极为强横无敌。

　　而远方的天心者和魔心者们，则是将目光落在了涂三魂的身上。

　　涂三魂，排名一千三百六十二名。

　　周衍，排名九十九万九千多名。

　　这近乎于是两个差距无比巨大的选召者。

　　这的确是所有生命的认知，但却并不是涂三魂强周衍弱，而是恰恰相反。

　　所有的生命体都在推测，涂三魂，如今是真有胆量与周衍一战，还是已经被逼得没有退路，只得一战。

　　“尽管我已经高看了你很多，却不想，你区区百万排名，竟是依然如此了得！但，不论你如何了得，今次，都要殒落！”

　　涂三魂深吸一口气，说出了无比自信的话。

　　接着，天地霍然一震，涂三魂出手了。

　　“轰隆——”

　　一柄巨大的重刀陡然横空，巨刀通体古朴，像是由寂灭寒铁浇铸而成，化作一座山峰大小，朝着周衍当头劈斩而下。

　　这一刀，蕴含极致的奥义规则、杀戮意志，无比强横。

　　周衍甚至于从这一刀之中，感应到了毁灭极光的意志。

　　天空震荡，虚空都显化出了一丝丝的扭曲形态，这一招，竟是产生了空间的波荡和变化，这足以见得这一招蕴含的奥义规则有多么的深刻！

　　而这一刀，光是这一股意志呈现，远方的天心者魔心者，其中竟是有半数的存在抵御不了这可怕的意志，肉身和神魂全部‘噗’的一声化作齑粉，被这恐怖的刀道意志威凛活活震死！

　　这是无妄之灾，只因为，这柄山峰般巨大的重刀携带着的意志威凛和奥义法则太过于精深和强横。

　　“嗤嗤——”

　　周衍出手，像是一尊绝世至尊，直接一拳打出。

　　这是祖龙帝尊剑道衍化出的祖龙帝尊拳，源自于形意拳之中周衍的自我领悟，又超越了形意拳的奥义规则。

　　以拳意，硬撼山峰般的巨刀！

　　一拳出，破空声如飞剑刺穿虚空，周衍的拳意打出了一股浩瀚的意志，如咆哮的巨浪形成了无形的虚空之拳。

　　“当！”

　　周衍的拳，狠狠的轰击在了巨刀的刀身上，两者交锋碰撞，立刻爆发出了璀璨的光芒。

　　像是天地爆炸，像是海浪冲天，像是至尊的自爆一样，刹那之间，混乱狂暴的能量爆炸四散，肆虐天地。

　　一股股恐怖的能量冲击四方，如碾压的洪水猛兽，刹那蔓延出无尽的距离。

　　能量所过之处，天地都被摧毁，如摧枯拉朽，远方的密集的天心者魔心者，惨呼连连，全部在巨浪里化作齑粉，尸骨无存。

　　这简直是毁灭之灾，所有的天心者魔心者全部无比骇然，以恐怖的速度倒退，但是依然有巨量的天心者魔心者被卷入其中，刹那化作齑粉。

　　血水肆虐，尸骨冲天，肉末飞扬。

　　天心者和魔心者们退出了极为遥远的距离，全部都脸色惨白的看着交战之中的两名选召者。

　　他们浑身血流如注，骨断筋折，鲜血淋淋，十分狼狈。

　　但是他们是逃脱了出来的幸运者。

　　正是如此，此时这些幸运者看着远方的周衍和涂三魂，已经完全失去了夺取镇魂碑的念想。

　　不是不想，而是实力的差距完全是绝对的碾压，同样的境界，同样的苦海境四十五重，似乎连充当对方眼中蝼蚁的资格都没有了！

　　这一战，仅仅一招，已经震住了所有异动的天心者和魔心者。

　　因此，原本混乱的天剑宗地域，再次变得一片死寂。

　　天地间充满了血气，阴冷的风不时肆虐四方，混乱而狂暴的血气狂乱不羁，浓郁的血腥气息无比刺鼻。

　　周衍一拳打出，浑身已经爆发出了两成的战力，却不想，竟是没有一拳粉碎重刀，没有一拳毁灭涂三魂。

　　这一拳，让周衍心中微微一凛——排名一千多名的涂三魂，在他全力两成战力攻杀之下，竟是没有死！

　　没有被秒杀！

　　这说明，排名前千的选召者，绝不简单！

　　周衍心中微微一沉，这是最糟糕的结果。

　　如果两成战力不足以秒杀涂三魂，那么三成战力，也仅仅只是能与涂三魂形成微弱的优势。

　　那么，面对前百名的选召者，只怕是在不出全部的魂力的情况下，已经难以为敌。

　　也就是说，哪怕是拿出了魂海内部空间陪着古曦的那一半的魂力，开启自己最大的战力，结合十倍增幅的轩辕剑，他周衍，也无法与排名前十的天心者为敌。

　　或许，也仅仅只是与第十名势均力敌。

　　当然，如果拿出两尊分身的战力，周衍有把握拿下第一，但是胜算并不高。但毫无疑问，保住第二，难度不大。

　　这看似是一个很好的结果，但对于周衍而言，这结果是最糟糕的情况，没有之一。

　　“两尊肉身不使用的情况下，我的战力，仅仅只是堪比前百，也就是说，起码有九十九名选召者，在我的前面！”

　　周衍心中计算着，这个结果让他心情十分沉重。

　　这种情况，糟糕的地方在于，不论是天心者还是魔心者，都因为九源轮回而有了永生螳螂的基因印记，很可能，到时候关键时刻会背后捅一刀，所以周衍近乎于是一个人，面对所有天心者和魔心者。

　　周衍心中震撼的同时，却没有想到，涂三魂心中更是震惊莫名。

　　“这是斩魂刀，是接近于完整的不朽兵，附带将近三倍的战力增幅，我以全力释放一刀，携带三倍战力增幅，竟是被对方一拳破灭了刀意，镇压了杀机！”

　　“不仅如此，对方还在这重刀上打出了一个拳印！”

　　“将不朽兵打出了印记，这简直是人形不朽兵！这周衍如此强横无敌，怎会是百万名的排名！”


第056章 漠于瑶的信息

　　涂三魂惊骇欲死，震惊莫名，脸色也变得极其难看。

　　但是他没有迟疑，因为这刹那迟疑的吮吸之间，他立刻心中一跳，生出了警兆之心，再次祭出了自己的斩魂刀。

　　同样是霸气无敌的杀机，如山峰劈斩而下的攻击。

　　此时，周衍拳意打出，连续施展祖龙帝拳，进行无比暴力的碾压。

　　“当——”

　　“当——”

　　“当——”

　　周衍的拳不断与对方的斩魂刀碰撞到一起，两者碰撞之中，劲气狂暴，肆虐天地。

　　涂三魂手中的巨刀，被周衍的拳活生生打出了巨大的凹陷，近乎于被打得变形。

　　而涂三魂在如此强势的碰撞之中，浑身渗出了鲜艳的血水，身上的战甲也出现了恐怖而密集的裂纹。

　　涂三魂喷出一口精血，衍化出无边的血气，怒喝一声，巨刀爆发出了冲天刀光，刀光如狂，冲天而起，宛若一片汪洋，一举淹没了这一片虚空。

　　与此同时，巨刀横向斩杀，如要将周衍腰斩，横贯天地。

　　汪洋刀光与刀意，承载着涂三魂最强大的规则奥义，显化出了绝世杀机。

　　这一刻，涂三魂爆发出了最强战力，手中的不朽兵也绽放出了最强横的光泽！

　　在绝世威压冲杀之下，涂三魂已经拿出了最强的力量。

　　同时，涂三魂再次冷喝一声：“上！”

　　他说出这个字之后，虚空竟是扭曲了起来，镇魂碑之中，陡然杀出了另外两个黑袍身影。

　　这两个黑袍身影，宛若涂三魂的两大分身一样，全部都拥有涂三魂一般无二的强大战力。

　　但周衍却没有在意，他冷冷的回眸，眉心之中，陡然杀出了一道魂力，魂力汇聚到了轩辕剑之中，轩辕剑脱离了周衍的身体。

　　如一道不朽的毁灭极光，飞射向了前方。

　　噗的一声轻响，涂三魂的两大分身刚刚临近，便忽然全部眉心出现了一道可怕的黑洞，接着直接炸裂，魂海直接粉碎。

　　一道剑形的黑洞洞穿了涂三魂的两个分身，两道分身的眉心立刻流出了鲜艳的血水。

　　涂三魂绝世杀机也在此时，被周衍连续两拳击中，被反震而回，没有起到丝毫的作用。

　　顿时，原本看似已经激烈起来的战场，立刻又变得更加冷寂，所有天心者魔心者们全部急剧的后退，看着周衍的目光如在看绝世的怪物。

　　但是，在此时，周衍却并没有收手，而是忽然凝聚拳意，杀向了涂三魂。

　　先前的一切，周衍的攻杀似乎都没有太过于主动，也明显有所保留，所有生命体都看出了这一点。

　　而如今，周衍主动出击，似乎已经不会再有保留。

　　涂三魂要强行压制周衍的打算，很明显的失效了。

　　周衍力战涂三魂，甚至是以涂三魂的战力标准出手，但是每一次，涂三魂都被打得血肉崩裂，血水横流，十分凄惨。

　　这是堂堂正正的攻杀，没有任何的阴谋和算计，也没有任何的布局和杀招暗藏，周衍是以绝对的力量，一点点的超过涂三魂，让涂三魂所有的攻杀全部开始变得无效。

　　周衍这么做的原因，不仅是检验自己的战力，推衍选召者的总体战力，更是对于当初力战涂三魂的一个终结。

　　当初，各种艰难，各种计算，各种无力，才得以毁灭涂三魂。

　　而如今，周衍却已经不需要做这些。

　　“噗——”

　　周衍的拳意轰砸而下，涂三魂再次的大口喷血，浑身遭受巨震。

　　涂三魂已经挡不住周衍的拳头，巨大如山的刀开始出现了密密麻麻的裂纹，强大如不朽兵，也竟是被打出了裂痕，无法抵御周衍纯粹的拳意攻杀。

　　而涂三魂的身体，更是出现了密集的裂纹，大量的血肉开始从他身上掉落，血水不断的流出，让他成为了一个无比凄惨的血人。

　　但是涂三魂没有放弃，他也不会放弃。

　　这一战，从开始他就已经无比凝重的对待，最终杀机爆发之时，更是绽放出了自己另外两个本我杀招，却被周衍一招毁灭。

　　这足以说明，他根本就不足以与周衍战斗，周衍甚至于可以对他一击必杀。

　　但是周衍只是拿出了与他相同的战力，在与他战斗，在镇压他。

　　涂三魂明白，这是对于过去的终结，是对他涂三魂的一份尊重，也是对于心结的一种释放。

　　可尽管明白，尽管已经完全无法力敌，但涂三魂也没有放弃，没有绝望。

　　他不会放弃，也不会绝望，哪怕是死也不会。

　　高傲的心，无敌的意志，让他不允许自己这么放弃。

　　所以，哪怕是死，也依然要爆发出最后的力量，活活战死。

　　既然选择了鏖战周衍，涂三魂已经想到了结果。毕竟在后来，对于周衍的传说，涂三魂是完全清楚地，所以，涂三魂从始至终都没有大意，没有轻敌。

　　涂三魂释放出了魂力，形成了最终的奥义规则，锁魂之力如绝世的囚牢，爆发出了螳螂的攻杀意志。

　　但是周衍手中的轩辕剑兀自的颤栗了起来，显化出了一种夺天地造化的威能。

　　“先前是祖龙帝拳，现在是祖龙帝尊剑道，我自己的道，我自己领悟的剑道。刚好，可以送你上路。”

　　周衍淡然说道。

　　他的剑，忽然平举，剑尖指向了涂三魂。

　　“哪怕是死，也要站着战死！不过，即便你赢了，你也只是千名排名，选召者前面的排名的每一位，都是一道近乎不可逾越的鸿沟，你的战力，或许在前百，但，也仅仅如此！”

　　“我见过……排名靠前的选召者，你想不到，他们有多么强大！”

　　“好了，你出手吧，我也释放出最后的血脉力量，镇魂一击！”

　　涂三魂声音颤栗，却冷毅无比。

　　“三生养魂之中，你有无见到另外一个活着的漠于瑶？”

　　周衍忽然问道。

　　涂三魂浑身陡然一震，接着，以一种无比诡异的眼神看着周衍。

　　那种眼神，是诧异，是复杂，是凝重，也是悲哀的眼神。

　　这种凝重与悲哀，不是悲哀他自己，而似乎是在悲哀周衍。

　　而悲哀之中，又携带着一缕嘲讽讥诮之意。

　　之前，所有的时刻涂三魂都没有讥诮嘲讽周衍，但是此时，出现了这样一缕眼神，却直接刺入了周衍心底。

　　而同一时刻，留意到了外界一切的魂海内部，古曦倚靠在周衍怀中，柔声道：“周衍哥哥，这种事情，你莫要多想。三生养魂的破碎时空里，发生的很多事情都非常诡异，这目前很多事情也无法理喻和理解。”

　　“我明白，不过，我现在在想，三生养魂里，是否有未知的布局存在。”

　　“应该……不会。”

　　古曦若有所思道。

　　“嗯，不论如何，先让涂三魂死。”

　　魂海之中的周衍如此说道。

　　而外界，周衍释放出了真正的杀机。


第057章 执迷不悔

　　虚空在颤栗。

　　在天心者和魔心者们惊骇与恐惧的目光中，周衍斩杀出了一片毁灭天地的光泽。

　　涂三魂，已经不可阻挡。

　　能被周衍全力击杀，这已经是他最好的结局。

　　涂三魂在光芒消失之后，依然站在原地，身上依然浑身浴血，似乎周衍那绝杀的一击没有任何的效果。

　　但周衍的攻击不可能没有效果。

　　“周衍……常沛沛真的，没有后悔吗？”

　　涂三魂被毁灭，浑身已经化作了齑粉，却没有破碎，反而忽然询问出了非常无关紧要的一句话。

　　周衍心中一怔，立刻想到了记忆深处的一个人。

　　一个可怜而又可悲的女人，一个可以将清白和感情非常平静的对待、却又无比执念于情感的女人——常沛沛。

　　“她说，她这辈子，只是属于你的，哪怕她其实心中知道她只是你的发泄对象而已，也依然执迷不悔。”

　　周衍沉吟片刻，给出了答案。

　　“是啊，依然执迷不悔，所以你不觉得，女人是很奇怪的吗？”

　　涂三魂自嘲的笑了笑，此时他甚至于连表情都已经凝聚不起来，身体已经濒临粉碎。

　　但是他恐怖的意志威凛让他依然没有死去——当然，此时的他，同样也非常的虚弱，虚弱得，哪怕是一个弱小的普通人吹一口气，他就会灰飞烟灭。

　　“你什么意思？”

　　周衍心中一凛，竟是生出了一种非常奇特的无法安宁的感觉来。

　　如今，周衍心中很难再生出不安之感来，但这般感觉，此时却出现了。

　　“你该明白的，不是吗？你那么聪明，这件事，不可能想不到。我执念不灭，只是想告诉你，想拿下一个女人的心，那就先拿下对方的身体，然后狠狠的征服这个身体乃至于灵魂，就够了。”

　　“另外，沛沛哀莫大于心死，死于她而言，是一种解脱。她活着，才是最大的折磨。而最起码，曾经我征服她的身心的时候，她是幸福的。”

　　“周衍，你说呢？”

　　“我要彻底毁灭了，但在这之前，我将我所有感悟的一切，全部留给你，你直接以魂海吞噬了我，这，是我对于你杀了沛沛的报答。”

　　涂三魂说完这句话，整个身体忽然粉碎，但是有一股强大的魂海力量，却始终没有消散，而是化作一股独特的魂液，飞向周衍。

　　周衍目光凝视着那一团魂液，没有阻挡，反而很自然的打开眉心的魂海，吸纳了这一切。

　　那一刻，周衍的眉心代表的规则印记，直接取代了涂三魂的一千三百六十二的排名，同时周衍的境界也连续突破了数个境界，达到了苦海境五十一重的地步。

　　只是，周衍没有开心，反而心中有些唏嘘与失落。

　　涂三魂这种人物，是真正的天才，而真正的天才，也依然会殒落。

　　这样的天才，死在了他周衍的手中。

　　而他周衍，将来呢？是否会同样死在某个天才手中？

　　这些，也是其次，更重要的是，涂三魂到底要说明什么东西。

　　似乎，涂三魂同样掌握了一些不该知道的秘密，而这些秘密，他人也同样难以知道。

　　莫非，每一个天才，心中都掌握着对应的秘密？对应的隐私？

　　周衍没有办法去推算，因为没有那么多的信息承载这种推算。但是周衍知道，涂三魂对于常沛沛，也并非是没有爱。

　　因为涂三魂比谁都明白，常沛沛或许只有毁灭，才是解脱。

　　相对于如今这般苦难而凶残的世界，死，真的是一种莫大的幸福。

　　而那个时候，莫非涂三魂就已经领悟了这些？还是说，那个时候，涂三魂已经远远比周衍想像的要更加聪明？

　　……

　　魂海深处的内部空间。

　　古曦感应到外界的一切，莫名的轻叹了一声，神色颇为感触。

　　“周衍哥哥，这个涂三魂，说的很对。”

　　古曦沉思着，似乎陷入了某种回忆之中，发自内心的说道。

　　“我明白。”

　　周衍点了点头，同样颇为唏嘘。

　　“周衍哥哥，若有爱你的女子存在于你的身边，就先征服她们吧。”

　　古曦的俏脸上生出了两缕很好看的红晕，话语无比真挚。

　　“你这是在提醒我，将你吃掉吗？”

　　周衍笑道。

　　“曦儿身心早已经被哥哥征服，任何时候，这都是一件很幸福的事情，不是吗？”

　　古曦柔声说道，她尽管俏脸升起了红晕，却没有避开周衍的目光，反而目光明亮，脉脉含情。

　　周衍的目光落在了古曦的脸上，那一刻，所有的顾虑似乎全部的放下，这片魂海，也如只剩下了周衍与古曦两人。

　　……

　　“涂三魂是否在说，哪怕是再喜欢我的女人，若是被他人强行拿下，征服了身心的话，也很可能会背叛？”

　　“虽然这个可能很小，但并非没有可能。”

　　“就像是龙仙音开始对于我的反感一样，可在被我征服身体之后，心也开始靠近了我。尽管她一直不愿意承认，但是曾经多次，不愿意见到我受难。”

　　周衍深吸一口气，半魂本我在魂海内部，与古曦魂体缠绵，而另外半魂，却在外界参悟涂三魂领悟的道和留下的一些特殊意义的话。

　　很快，周衍吸纳了这一切的悟道痕迹，自身的感悟深刻了很多很多，战力也有了极强的增幅。

　　但周衍没有迟疑，而是在接纳的他的领域范围之后，选择了将他的两道‘镇魂碑’进行相互的融合。

　　果然，当两道镇魂碑产生联系的刹那，地域立刻发生了变化。

　　两方地域立刻连接到了一起，虚空似乎发生了调整一般，发生了莫名的动荡。

　　莫名的巨大动荡之后，周衍感觉镇魂碑变得更强了一些，融合了一块镇魂碑的镇魂碑，变得更高了一些，也更大了一些。

　　镇魂碑上，出现了一些符文，这些符文像是雕刻着的帝纹，让周衍忽然生出了一缕熟悉的感觉。

　　“这是——”

　　周衍心中闪过一道灵光，立刻想起，曾经那无尽的碑文的地域。

　　那个地方，大大小小的石柱，铭刻着不同的帝纹形态。

　　那个地方，正是转轮古地。

　　对于转轮古地，周衍不可能遗忘——甚至可以说，对于转轮古地，周衍的记忆非常的深刻。

　　……

　　转轮古地的一切，如再次呈现在周衍眼前。

　　这一次，周衍认真的回忆他曾经观看到的、感应到的一幕。

　　转轮古地的山谷之中的空地很浩大，空地上，有着一座座的古老石柱，每一座石柱都如一只手掌一样，静静的耸立在地面上。

　　这些连环的石柱并非是一般高大，而是有的高耸入金云，而有的，则仅仅只有一人高左右。

　　这些石柱上，每一个石柱的正面，都有一个湛蓝色、流光溢彩的女子雕像存在。

　　这女子的容貌清晰可见，无比绝美，她有着湛蓝色流光的长发，不过湛蓝色光泽之下，那长发齐腰，却显出了一片雪白色的光晕。

　　光泽之中，女子同样没有双手，双臂齐齐被斩断，但是她手臂的地方，却有着两柄剑临空环绕，被一股股湛蓝色的光芒牵引着，并没有掉落。

　　两柄剑，一柄如霜，一柄似雪，左右而存在，都是剑尖朝下。

　　大大小小的石柱，每一块石柱，都是一模一样，但是有的高，有的低。

　　而那剑尖下的地面——剑尖下的地面苍郁一片，碧绿如洗，如一股股生命的绿色，非常的惹眼，充满着强大的生机。

　　但是这生命的绿色，却不是一望无际的平坦，而是一片片令人眼花缭乱的符文。

　　地面上，碧绿色的苍郁环境，深浅不一，上面烙印上了非常古老的帝纹符文，符文如镌刻的星空图案一样，复杂而离奇。

　　其中不仅有天体运行的轨道，有星河星系，有着不规则的各种图案图腾，还有着一种无法言述的古老壁画。

　　……

　　周衍反复的推衍这个记忆之中的画面，他总觉得，这其中隐藏了真正的秘密，而这秘密，也差一点可以解开，却没有办法解开。

　　因此，在多次回忆与推衍之中，周衍凝神屏息，开始以帝纹与魂海之力开始镌刻出这样一个画面。

　　但这一次，画面镌刻到一半，在女子雕像出现轮廓的刹那，一切忽然崩灭了。

　　周衍心神一震，竟是无法控制的喷出一口血来，他心神受到震荡，整个人甚至于有了片刻的窒息感产生。

　　而在此时，周衍非常清晰的留意到，先前蜕变之后的镇魂碑上，有隐约的雕像痕迹流转而过。

　　周衍生出一种骇然之心，他几乎是瞬间将这镇魂碑、选召者和那转轮古地联系了起来。

　　大大小小的石柱，大大小小的镇魂碑，似乎可以直接重合。

　　那么，选召者最终的结局，是否全部化作充满了无尽生命力的镇魂碑，最终成为一道充满生命力的源泉之地？

　　要知道，那些石柱，没有生命力存在，但是石柱下方，却有着浩瀚得令人窒息的生命力。

　　那么，选召者以及选召者对应的区域，是否要全部死光，才可以形成完整的石柱？


第058章 又一份真相？

　　一旦最后选召者死去，就会进入石柱里，形成最终的封镇，形成生命魂泉一般的生命源泉？

　　如果——真的是这样的话，那么永生螳螂的布局，岂不是在自掘坟墓，自我毁灭？

　　这是一个悖论。

　　一个不能忽视的悖论。

　　要么，是螳螂的计划出错。

　　要么，还有更复杂的原因参杂其中。

　　但，周衍相信，后者的可能性，更高一些，因作为无比强大的螳螂，不可能在这样的事情上出现错漏，只要进入过转轮古地的人，必定会知晓镇魂碑与转轮古地的关系。

　　而周衍进入转轮古地的事情，很明显是隐瞒不了螳螂的。

　　这一点，螳螂知道，若还让镇魂碑与转轮古地如此相似，如此性质相同，那么螳螂除非是傻了，不然绝不会这么做。

　　螳螂很明显不是傻了，那么，这便一定是有莫名的存在刻意让镇魂碑忽然呈现出了一股这样的气息，让周衍把握、领悟到这镇魂碑与转轮古地的相似气息。

　　那么，其目的，又何在？

　　“看来，这葬魂星空，这祖龙帝星不仅仅是螳螂、万仙万佛传承，还有着更多意想不到的东西出现。”

　　“有莫名的存在，想要按照螳螂的算计，将计就计，将所有的镇魂碑化作生命本源之地，供给他们继续成长与进化。”

　　周衍以‘结果’推算原因，以‘目的’为基础，很快就推衍出了原因。

　　一时间，周衍的目光更加明亮了几分。

　　“前有虎，后有狼，似乎是绝境，但不妨驱虎吞狼——”

　　周衍目光变得更加自信了。

　　因为没有人知道，周衍懂得一直真正的大推衍之法——因果逆转、溯本追源之法。

　　只要确定了敌人的目的，那么过程该怎么布局最为严密，周衍可以同样推衍。

　　甚至于，周衍可以将自己化作敌人，既定了自己的目的，那么如何布局自然会非常用心。

　　如此一来，将自己当做是敌人，布局完美的局的过程，周衍心中便一片清明。

　　所以，敌人哪怕是布局再高明，周衍知道了结果，也知道或者简单或者复杂的布局过程，这就等同于是知己知彼，如此还不能占得优势，那便真是废物了。

　　这种情况，连螳螂都无法算计，中了周衍的道。如今周衍以同样的手段计算转轮古地的事情，心中已经有了大体的轮廓。

　　当下，周衍心神与镇魂碑契合无间，感应了自己的领域范围，当下再次的对自己占领的领域内的所有天心者魔心者宣布了一系列的小规则。

　　大的规则并没有，小的规则也并不难遵守，所以这一次，异常的顺利。

　　而先前那些天心者魔心者们有心夺取镇魂碑，取代周衍和涂三魂成为选召者，如今在见识到周衍凶残的战力之后，全部纷纷绝了自己的念头。

　　因此，周衍的命令颁布之后，领域之内反而无比肃然了起来，也暂时没有再发生任何混乱与杀戮。

　　周衍镇压了领地的躁动，以绝对的实力夺取了选召者一千三百六十二名的排名之后，暂时便在镇魂碑旁坐了下来。

　　而魂海之中，周衍却正与古曦魂力纠缠，卿卿我我。

　　虽然没有真正的合体交流，但是那种亲昵，也已经达到了一个极致，几乎突破最后的底线。

　　而在这般旖旎之中，周衍顺带的将外界的情况和古曦诉说了，并没有什么隐瞒。

　　古曦在听闻转轮古地的事情之后，却陷入了思索之中。

　　这种思索中，甚至于周衍的手抚摸着她挺翘的酥软浑圆、揉捏着那晶莹的玉珠的时候，她都暂时性的没有低低的呻吟。

　　“嗯——”

　　古曦忽然轻声嘤咛了一声，接着目光娇媚而深情的倚靠在周衍怀疑，将周衍搂得更紧了几分，声音有些颤栗的道：“周衍哥哥……在九源轮回即将结束的时候，我看到了一只血色的火焰神凰，自未知的虚空降临在了轮回之中。

　　不仅有凤凰，还有一个黑袍虚影，只不过这个黑袍虚影浑身的衣袍都如镶嵌着古老的八卦镜，十分奇特。

　　除了这火焰凤凰，八卦镜男子，还有数道我看不清的虚影进入九源轮回之地。

　　如果还有一股势力参与其中，或许便是周衍哥哥曾经所提及过的地球祖地的‘远古神魔’。”

　　“只是如果是这样的话，万仙万佛的传承和这种‘远古神魔’本身，是否有着对应的冲突？”

　　古曦说出了自己的疑惑。

　　周衍原本惬意的揉捏着古曦美妙的玉体峰峦，此时他的手却忽然停顿了片刻。

　　“计中计吗？”

　　周衍沉吟了片刻，自言自语道。

　　“周衍哥哥，你说什么？”

　　古曦有些惊讶，显然已经想到了一些东西。

　　“万仙万佛的传承，或许，也不简单啊。华秋道得到的是表面，我得到的是底蕴，但也不过是个修炼总纲，而且我自己也领悟的差不多了。万仙万佛的传承，岂会这么简单？”

　　“另外，补天石的无情和弱智，太明显了一点，这是真蠢，还是刻意如此？”

　　“补天石，未尝不是监视华秋道，而鸿钧剑，未尝不是监视我，可惜被我炼化了。这似乎打草惊蛇了？应该不会。”

　　“毕竟先前我对于万仙万佛的传承和对于一切的承担之心，是真心的。”

　　“而这个地方，之所以会忽然呈现出了转轮古地的气息和道韵，未尝不是因为我出现了三尸同存的情况——或许，镇魂碑的变化，将我当成了万仙万佛真正的终极传承者。果然，这世界，没有弱智啊。将别人当作弱智，却不想，自己反而被愚弄了。”

　　周衍有些感叹。

　　但是古曦却全部听懂了。

　　她轻叹一声，道：“一重算计一重，以死而金蝉脱壳，反而是螳螂被最先算计。而周衍哥哥，则是被算计去对付螳螂的最终布局的棋子。

　　那么，若我们毁灭了螳螂之后呢，谁又会成为我们的敌人？凤凰？八卦镜男子？还是其余的那些虚影势力？”

　　古曦喃喃自语。

　　“知道和不知道的区别在于，不知道的时候，最后若是胜利了，我们可能会陷入绝境。而知道之后，我们可以想着失败——那么最后的存在，必定不会允许我们失败，会不断给我们增加筹码。到时候，借助于这点，我们足以消耗他们的底蕴。那么，到底是谁能坐收渔翁之利，就很难说了，不是吗？”

　　周衍目光凝视着古曦，说出了心底的话。

　　古曦思索了一会，随即目光变得更加明亮了起来。

　　“曦儿，哥哥我忽然想吃了你，行吗？”

　　周衍目光复杂的看了古曦一眼，只是这复杂之意仅仅只是在周衍眸子深处呈现了一丝，便立刻消失了。

　　而这一丝复杂之意又在刹那间被唏嘘之意取代，所以看起来，周衍似乎是对于发现这未知的背后算计，而颇为唏嘘。

　　“周衍哥哥，曦儿时时刻刻都愿意的，只是如今生命本源恢复的有些不足，这样的话，对于周衍哥哥的修炼好处要少一些呢。”

　　古曦没有犹豫，却说出了一丝顾虑之意。

　　“对于我们的情感而言，这些并不重要的。曦儿，我想好了，现在，就给你个名分，我们就在这里拜天地成亲，然后，我娶你为妻。”

　　周衍语气坚定，话语蕴含着深深的情感。

　　“周衍哥哥，曦儿愿意成为周衍哥哥的妻子，曦儿等这句话，已经百万年了。”

　　古曦无比感动，双眼都呈现出了泪花。

　　“嗯，感情的事情，只争朝夕。我怕我若有一天在计划里死了，这世界，就没有人能比我更爱你了。”

　　“我不想，再让你孤独和寂莫。”

　　周衍说着，忽然搂紧了古曦，狠狠的吻上了对方如樱桃般美丽的芳唇。

　　那一刻，古曦的心，似乎有了一丝莫名的异常的悸动。


第059章 苦海五十四重

　　魂海内部的世界，有独立存在的一处空间。

　　这处空间里，被建造出了一个巨大的宫殿。

　　宫殿上摆满了各种喜庆的雕刻，这些都是陪着古曦的周衍这部分灵魂身体完成的。

　　既然作出了对应的选择，哪怕是没有其他人的祝贺，周衍也会认真的将这场婚礼举办下来，并且让婚礼的气氛浩大而又喜庆。

　　周衍忙碌着的时候，古曦一直都面带幸福的笑容看着，并不时帮助周衍，和周衍一起布置。

　　在这片魂海的独特空间里，有且只有周衍两人，周衍也没有将另外的两个本我带入这个空间，而是暂时将另外两个本我搁置在空间之外的魂海里，相当于是对于这个独特的空间的一种守护。

　　而只有两人的天地，就是两人的新婚之地。

　　从布置完一切，到开始婚礼，再到成亲结束，耗费的时间也不多。

　　之后，周衍这半魂一直陪着古曦，时时刻刻与古曦一起论道，一起双宿双栖，生活似乎极为美满幸福。

　　这样的生活，也一直持续着。

　　外界，另外的半魂则是默默的守护着镇魂碑，在镇魂碑下消化着过去历经的所有信息，进行全新的分析与推衍。

　　结合古曦所提示的一系列信息，周衍在参悟的同时，对于自身的各种道也有了更深一层的认知。

　　各大领域的镇魂碑的攻伐时间，只有七天。

　　七天之后，攻伐结束，所有还没有成为选召者的天心者魔心者，将彻底失去攻伐的资格。

　　所以，除了最初的冲突之外，中间的几天反而比较平静。

　　等到了第六天第七天的时候，包括周衍所在的镇魂碑之地，也都开始再次变得不平静了起来。

　　周衍只有半魂在身，另外半魂一直没有出动过，一直陪着古曦过着充实而质朴的生活，每天分析布局、推衍信息，领悟至道等等，生活算是最为平静而幸福的。

　　古曦这期间进步也非常的快，过去的境界渐渐被炼神返虚的境界取代，逐渐的可以开始契合外界的天地。

　　而这样的生活里，周衍自然也没有客气的以魂体与古曦双修过，而每一次，周衍都爆发出了自己无比强大的战斗力，将古曦征伐得近乎窒息。

　　这个可爱的少女哪怕是活了无尽的岁月，却每一次都被周衍征伐得娇躯颤栗、抽搐不已。

　　尽管因为魂体的存在，而使得这个过程紧紧呈现出的是灵魂上的交合，但是这种刺激却远远超过了肉体上的交流。

　　而古曦也渐渐的开始更加迷恋周衍，迷恋这种说不出的契合感。

　　……

　　外界。

　　镇魂碑下，周衍轻呼出一口气，脸上有刹那呈现出的，是一缕茫然之色，似乎那种幸福，得来的有些模糊。

　　但是他没有想，也没有去思考，更没有显化出任何的质疑与猜忌。

　　他将这一切当作是一份真正的感情，所以他不想去怀疑古曦，因为真正的爱，是不会怀疑的。

　　周衍呼出一口浊气，目光立刻变得明亮了起来。

　　他的性格使然，如今情绪变化反复无常，所以，各种奇怪的性格呈现出来，任何人都无法知晓他心中所想，心中的算计。

　　哪怕是周衍自己，也都不知道心底深处的念想，可谓是麻痹了一切的生命，也麻痹了他自己。

　　因此，这种情况下，他除了这么做，别无他法。

　　镇魂碑下，周衍轻轻的站了起来，远方，忽然出现了五个黑点，黑点迅速的接近，接近之后化作五只非常强大的魔心者螳螂凶兽。

　　五只形成了一个半圆形的方位，全部都以一种凶残的目光盯着周衍，像是一只恶狼盯着待宰的羊羔一样，这种眼神，激射而无情。

　　周衍目光扫过这五只如山岳大小的螳螂，心中微微一凛，顿时有了一种难以言述的压力。

　　真正的敌人，往往总是在最后的一刻出现。

　　如今，五只如此了得的螳螂魔心者出现，已经足以说明此地的凶险程度。

　　这五只螳螂的境界，都在苦海境五十四重之境，境界比如今已经达到苦海境五十三重的周衍要更强几分。

　　这五只螳螂出现的刹那，全部的凝神屏息了起来，没有半点轻敌之意。

　　其中一只螳螂甚至于主动的靠近了周衍许多，以一种傲然的姿态站立在那里，居高临下的道：“你的情况，我已经知晓，但你的战力即便强横，也不可能躲过我们五只螳螂的联手，所以，你放弃反抗，我们会给你个痛快！”

　　五名螳螂很明显知晓周衍的强大，却依然以一种戏谑的口吻说出这样的话语。

　　“螳螂一向是一种隐藏、杀戮性质的生命体，怎么到了你们这里这么白痴？让我束手就擒，我看你们当真是不知死活！”

　　周衍冷哼一声，同样以一种冷漠而高高在上的目光看向这五名螳螂。

　　“找死！”

　　五名螳螂其中之一怒喝一声，竟是忽然身影一闪，爆发出了虚空一击。

　　那明晃晃的如闪电般划过天际的双刀，爆发出了一股切割空间般的力量。

　　这股力量几乎是瞬息之间就已经斩向了周衍的身体。

　　周衍知道这些螳螂的攻速和能力都十分逆天，既然在见识过他与涂三魂的战斗依然如此自信，想来是自觉战力足以碾压他周衍了。

　　正是如此，这一次，周衍几乎是心念电转之间，便已经将轩辕剑的十倍增幅激活了出来，同时祖龙帝尊剑道也顺势斩杀而出。

　　不过是一重境界的区别，周衍战力本就逆天，再加上击杀涂三魂之后的巨大进步，此时十倍增幅之下，周衍有一种完全碾压对方的信念。

　　是以，周衍一剑斩杀向那横切而来的双刀，便只听到一声沉闷的爆响声忽然爆发。

　　“嘭——”

　　如同巨力爆发，这主动攻杀的螳螂的双刀，竟是在巨大的反震之力之中，忽然嘭的一声化作齑粉。

　　如此锋利的双刀，这种本命兵器，竟是因为硬碰硬，而成为齑粉。

　　这一刻，那主动攻杀的黝黑色螳螂人发出了惨烈的嗥叫，显然那双刀粉碎，对于它而言，是一种毁灭性的痛苦和冲击。

　　而那其余四只螳螂也似乎绝没有想到眼下会发生这样可怕的一幕，因为哪怕是各种其余的结果，它们甚至也有过推衍，却从未想过，如此强横锋利的本命兵器，会在瞬息之间称为粉碎！

　　也因此，它们呆滞了一个呼吸的时间。

　　而高手比斗，一个呼吸的时间，足以做很多很多的事情了。

　　周衍的轩辕剑去势不减，在那螳螂嗥叫痛苦的刹那之间，剑光如电，陡然刺向了螳螂的下腹之处。

　　这个地方，是螳螂一族的魂海之地，周衍一剑杀出，爆发出了无上的威凛意志，近乎于没有保留自身的战力。

　　十成的战力爆发，十倍战力的增幅，周衍一剑刺出，那螳螂只是双眼鼓出，如死鱼眼一般死死的盯着周衍，接着如山岳巨大的身躯忽然剧烈颤栗，接着无尽的魂海能量倾泻而出，朝着周衍的魂海汹涌而去。

　　那一刻，那螳螂的魂海已经干涸，螳螂巨大的身躯也干瘪了起来，立刻化作一堆干枯的躯壳。

　　周衍一击毙命，得手之后，魂海立刻剧烈的动荡了起来，这一只强大的螳螂的魂海能量，足以让他的境界提升小办成，可谓是好处极大。

　　这便是真正精华性质的生命体的能力！

　　无比强大而逆天！

　　如果不爆发十倍战力增幅，很可能周衍都无法刺穿这些螳螂的防御，即便可以刺穿，也无法造成毁灭性的打击。

　　此时，周衍一击得手，更是没有丝毫停留，杀灵意志陡然爆发，可怕的杀灵伴随着形意的奥义降临，祖雷神光的力量伴随着祖龙帝尊剑道杀出，刹那定住了四人。

　　周衍更是一举激活气血之力，爆发出了更加恐怖的战力，十倍增幅之下，周衍气血如狂，瞬息之间一剑杀出了四道流光。

　　这是万魂剑道在各种剑道之中的运用，刹那之间，四只螳螂的魂海全部遭受到了毁灭性质创攻击。

　　不过，这一次其中的三只螳螂瞬息之间如第一只螳螂那样被直接碾压刺穿魂海，干瘪成为一具干枯的躯壳，但是那最后的一只螳螂，体型最小，反而忽然在关键时刻脱离了周衍的攻杀范围。

　　不仅如此，那一刻这体型最小的螳螂身影一闪，虚空陡然扭曲了起来，接着一柄双刀以非常突兀的轨迹，闪现出了一个黄金圆，黄金圆偏转出椭圆的轨道，忽然穿刺，斩杀到了周衍的胸膛。

　　“噗嗤——”

　　周衍的胸骨直接被斩裂，血水更是如洪水一般喷涌了出来，可怕的气血之力如发狂般向着这只螳螂涌去。

　　不过周衍同样以虚空之力，忽然封锁自身的气血，开启天枢古镇，镇压气血涌出，同时另外一半神魂忽然回归自身的躯体，暂时离开了古曦。

　　双魂回归，周衍一举成为完整的魂体，灵肉合一，境界因为吞噬了四只苦海境五十四重的螳螂而在此时也跨入了苦海境五十四重！


第060章 最残忍的事

　　苦海境五十四重，相当于是六九之境，是一个巨大的跨越！

　　周衍以天枢古镇镇压住了螳螂对于他气血的吞噬，让气血几乎没有遭受任何的损失，同时再次杀出了更加恐怖的一剑。

　　半魂的战力，和完整魂体的战力，自是非同一般。

　　先前，等同于周衍的战力，即便是全力爆发，也不过是五成战力，而如今，等同于在先前的基础上，周衍的战力再次翻倍。

　　那么，就不是十倍的增幅，而是二十倍的增幅了！

　　二十倍的增幅之下，周衍这一次杀出的一剑，几乎是洞穿了虚空，打出了过去扭曲虚空的狂暴力量。

　　可便是在如此狂暴的力量击杀之下，那只螳螂也忽然扭曲了虚空，竟是抵挡了下来的同时，忽然再次一刀劈向了周衍的眉心之处。

　　这是绝杀一击，除非周衍放弃攻击，不然这一击，势必让周衍立刻身死道消。

　　哪怕是魂海之中有着两尊本我守护，也抵挡不了。

　　那一刻，周衍似隐约感应到了一缕熟悉的气息。

　　不过周衍没有与敌人拼命，因为他的一招先发却必定后到，所以周衍只能放弃。

　　以攻杀反向防守。

　　“轰——”

　　两者交锋，碰撞之力掀起了一股真正的毁灭能量巨浪，巨浪冲天，毁天灭地，让方圆百里范围全部化作废墟。

　　原本已经如废土的焦黑土地，再次被打出了一片崩溃的惨淡场景。

　　这个时候，周衍被反震倒飞而出的同时，他一举激活了轩辕剑的第二层的杀机。

　　同时，周衍爆发出了气血之力，激活了魂海两尊本我的力量，三者交汇，周衍要杀出不朽一击，将这只有些熟悉气息的螳螂直接斩杀。

　　这般凶物，绝不能多留，不然这便是极大的不安定因素，因为这是周衍遭遇到的最为强大的一只魔心者！

　　只是，周衍这绝杀一击出现的刹那，那螳螂竟是忽然遁入虚空，直接消失了。

　　这一次，不是暗杀，而是直接逃离，或者说，是知道事不可为，立刻放弃，遁入虚空离开了。

　　周衍锁定到了一缕缕的节点远去，但是根本就追不上，哪怕是施展出无尽的虚空之力，也依然跟不上这种远去的速度。

　　因此，在大口的呼吸之中，周衍也只能无奈的看着螳螂离去，而无法动作。

　　这是非常艰难的一战，表面上，看似周衍瞬间击杀了四只螳螂，并让最后的一只螳螂离去是大获全胜，实际上，这是敌人对于他的战力把握不准的情况下忽然爆发，打出了一个前期的优势而已。

　　毕竟，周衍的能力就是如此，一旦有一点的优势碾压，周衍必定会爆发出无尽狂暴的战力，做到对敌人一击必杀！

　　而若是最强一击都尚且无法对于敌人造成一击必杀，那么就必定要避其锋芒，因为这样都不能击杀，那么再打下去，周衍自己必定吃亏。

　　正是基于这种心态，所以周衍的多次战斗，都近乎于是一击必杀。

　　真正的战斗，势均力敌的敌人对于周衍而言，很少遇到。同境界的敌人，周衍都有着足够的实力碾压，而一旦境界过高的敌人，大多往往会生出一种懈怠之意，出其不意之下，很容易被周衍算计到。

　　真正如眼下这只螳螂这般凶残的杀戮魔心者，周衍的确是第一次遇到。

　　但正是因为第一次遇到，那种熟悉感才让周衍明白，这必定是有熟悉他性格、能力和战力的存在暗中对他出手了，不然这份算计不会在那必杀一击的时刻爆发，而且爆发的战力是如此的强横！

　　周衍心中有些心惊，纵然那只螳螂魔心者已经远去了许久，周衍依然没有放松警惕之心。

　　最终，在将近小半个时辰之后，周衍才松懈了自己绷紧的心，暗中调息恢复着自身的状态，同时另外一半魂力再次进入魂海之中，再次与古曦一起生活。

　　外界，周衍在镇魂碑下调息恢复，同时思考着这一战的得失。

　　这一战来得快，去得更快，但是爆发出的战斗却激烈得难以想象，哪怕是战斗过去了很久，这一片区域都近乎于没有天心者魔心者敢靠近，直到大半个时辰过去，才陆续有天心者魔心者渐渐靠近。

　　这些天心者魔心者也绝非是废物，但却被先前一战那毁天灭地的气势给吓住了。

　　眼下，即便是一切都安定了下来，但是这些天心者魔心者脸上依然挂着惊疑不定的不安之色。

　　周衍没有关注这些天心者魔心者的各种情绪变化，仅仅只是感应了一下危机气息之后，便如入定一般，默默的等待着七天的时间结束。

　　七天镇守的时间，这一次再没有出现任何的问题，整个领域之地都非常的安宁，非常的平静。

　　周衍恢复了先前那严重的创伤，稳定了苦海境五十四重的境界之后，又等待将近三个时辰才等到了七天镇守时间的结束。

　　镇守时间结束之后，一道白光出现在了镇魂碑之中，镇魂碑同时将白色光芒投注到了周衍的身上，顿时，那种割裂空间的感觉再次出现，接着天地间打开了一道时空奇点之门。

　　奇点之门开启之后，周衍只觉得身体被瞬间挤压了一下，接着白光闪烁，他便再次的出现在了巨大的广场上。

　　不仅是周衍，周衍出现之后，这巨大的广场上白光不时闪烁，同时出现了大量的天心者和魔心者。

　　而七天镇守之后，白光之中传递出了一系列的信息。

　　选召者的数量，也从开始的一百万，降低到了九十三万七千多。

　　很明显，其中有些天心魔心选召者之间，也发生过生死之战和吞噬之战。

　　“三天之后，开启第二重域界争锋之路，所有选召者，将前往幽冥天路，到时候，九十三万七千九百三十六名选召者，只有二十万选召者可以存活，其余选召者都要死去。”

　　“三天之内，所有选召者可以开启祖龙主城的炼丹阁、炼器阁和炼阵阁，也可前往各大秘境苦修，三天时间一到，祖龙不朽时光将会将所有选召者强行送往域界争锋之路上。”

　　……

　　浩瀚的声音响彻在所有人心中。

　　这种声音似没有携带任何的感情，有一种机械化的痕迹。

　　周衍心中微微心悸，若非是知晓这世界的部分真相，他甚至要怀疑这是否是机械大帝的声音。

　　不过，正是如此，周衍心中多了几分思索之意。

　　他还站着发呆的时候，眼角的余光忽然看到了远方一个非常熟悉的身影。

　　那一刻，周衍目光一凛，立刻看向了广场边缘的某个方位。

　　周衍目光看过去的时候，眼中已经显出了激动之色，只是那身影似乎没有任何感应，竟是忽然踏向了边缘光柱之中。

　　周衍心中一动，顿时化作一道虚影，立刻极速的朝着那里冲了过去。

　　“万年血池，开启。”

　　一个冷冷的声音说着，接着白色的光柱流转，直接包裹着这个窈窕的身影，消失在白色光柱里。

　　而此时，周衍恰恰已经来到了这一片光柱的范围。

　　“万年血池，开启！”

　　周衍毫不犹豫，立刻跟随了过去。

　　白光闪过，周衍的身影也立刻消失了。

　　又过了片刻，一个红衣少女忽然出现在了此地，她怔怔的看着已经不知去向的身影，眼中露出了一丝失望之色。

　　“父王，我们很快就可以在一起了。”

　　红衣少女在心中说道。

　　“郡主。”

　　一个紫衣少女跟随在红衣少女身边，恭敬的道。

　　“小梅子，这次域界争锋，只怕是非常危险，到时候若你与我被随机分开了的话，你一定要多多注意安全。”

　　“郡主别担心，属下不会那么容易就被淘汰掉的！”

　　紫衣少女小梅子非常自信的说道。

　　接着，她目光闪烁，盯着那已经消失的白色光柱道：“郡主，那位，便是曾经的雷衍帝尊吗？”

　　“是，也不是。”

　　红衣少女若有所思，沉默了片刻之后回答道。

　　“这……”

　　紫衣少女同样似懂非懂，有些不知该怎么理解。

　　但是她素来知道，有些事情，既然郡主不愿多说，那就是她还没有达到知晓全部真相的资格，所以她很明智的不会再多询问。

　　“郡主，先前，我看到了一个很像是青萝的选召者女子，郡主你说，青萝会不会也活到了我们这一步？”

　　名为小梅子的紫衣少女在沉默片刻之后，提出了自己心中的另外一缕疑问。

　　“希望不是她吧，毕竟，如今都是选召者的话，最终会不会互相残杀到最后，谁也不知道。但合道的根本，的确是无限的杀戮。当最后的选召者是自己的亲人、恋人或者朋友，而在其中只有一人可以独活的时候，这其实才是最残忍的事情。”

　　红衣少女轻叹一声说道。

　　“不，不会的。到了最后一万左右，选召者若还相互残杀，那九源轮回的意义何在？而且当初传承于轮回的信息不是说只是为了更进一步的完整进化吗？”

　　小梅子有些不敢置信，似乎对于这种杀戮竞争的事实，无法接受。

　　但红衣少女却没有再解释什么。


第061章 龙仙音

　　虚空之中出现一条血色的光环，光环如一座天桥，横贯虚空。

　　白光闪烁之后，周衍出现在这样一处地方。

　　只是，刚刚出现的时候，眉心处，已经被一柄雪白色的剑指住了。

　　一股死亡的压力顿时碾压而来。

　　哪怕是心中已经有所准备，但是面对这鬼魅的手段，周衍也没有绝对的把握直接脱离。

　　更让周衍没法下狠手的是，持剑指着他的人，正是那先前进入白光之中的白衣纱裙女子。

　　“怎么，没去找你的心上人风流快活了？”

　　一个带着一缕幽怨语气的冰冷话语直接传来，话语之中还带着一缕缕淡淡的清香气息。

　　“仙音——”

　　“不用喊得那么亲热，我和你没关系！”

　　白衣纱裙女子冷冰冰的道。

　　接着她手中的剑更逼近了周衍眉心几分，这种冰冷的杀意让周衍眉心都为之一寒，顿时浑身也有些发冷。

　　“这是真的有几分杀意了啊。”

　　周衍心中有些不是滋味，但是龙仙音这么做，周衍也没有什么怨忿之心，反而心中有些说不出的失落。

　　不过很多的情绪周衍都没有表现出来，呈现在外的，只是那种淡漠的寒意而已。

　　就好像，他比所有人都要无情，比所有人都要冷漠。

　　“仙音，这些年，你还好吗？”

　　周衍目光凝视着龙仙音，话语轻柔的询问道。

　　龙仙音的剑依然指着周衍的眉心，不过却也没有再更进一步。

　　她的目光就那么冷冷的盯着周衍，而周衍也以一种宁静温柔的目光盯着龙仙音。

　　两人的目光交织，时间也就这么流逝着。

　　许久，又或者仅仅只是数个呼吸之后，龙仙音终于移开了自己的目光，她将手中的剑收了回来，道：“你跟着我做什么，这万年血池，乃是祖龙主城最凶险的绝地之一。以你的能力，来此地，只怕是近乎于十死无生。”

　　龙仙音说话非常的不客气。

　　不过也是在此时，周衍才感应到，龙仙音的眉心显化出的一缕印记的信息，代表她是排名“十三”的存在。

　　排名十三，不论是什么战力，比之周衍如今的战力肯定是要强大得太多的。

　　周衍的实力并不弱，但是选召者每个先进入祖龙主城的，都要获得巨大的优势——祖龙主城里，近乎于可以提前将选召者的境界拔高，并提供各种悟道机缘。

　　如果不是元磁秘境雷衍圣地的遭遇使得十多天的时间付之一炬，十天的时间，周衍可以从苦海境四十五重达到苦海境八十一重左右。

　　若是达到这个境界，战力自是完全不同。

　　周衍哪怕是各种能力叠加以及能力增幅，甚至将三大本我融合一体，也不可能在苦海境五十四重之境力战苦海境八十一重之境。

　　苦海境八十一重，代表的是九九大圆满的第一个最重要的阶段了。

　　等到苦海境九十九重，那就是真正的永生，那个时候，更是最后的角逐。

　　周衍的仙道本我踏入了仙的境界，但是这种状态在完整的规则下，各方面都并不那么如人意，周衍如今的这半个历练的本我，境界不过苦海境五十四重，各方面桎梏不小。

　　所以，此时被龙仙音说弱小，这的确是不争的事实。

　　因为哪怕是拿出所有的能力，周衍的战力也不过在百万选召者里排名前百而已，和龙仙音的第十三的战力，根本就是一个地下，一个天上。

　　到了前百的排名，每一个排名的实力差距，近乎于是不可逾越的鸿沟。

　　“我只是见到你的身影，然后就跟了过来，至于去哪里，又有什么重要的呢？”

　　周衍微微一笑，走近了龙仙音几分。

　　“站住！”

　　龙仙音再次出剑，止住了周衍继续前行。

　　显然，对于过去的一幕，龙仙音并不能释怀。

　　“都说九源轮回磨灭了很多人的记忆，但是看样子，你并没有忘记我，而我，则是关于你的所有记忆都存在，没有遗忘分毫。仙音，这些年，我很想你。”

　　“你以为你的话我还会信？”

　　“不管你信不信，我反正信了。”

　　“无耻。”

　　“无耻，也是因为心中有你。”

　　“……”

　　龙仙音沉默了，她的剑却再次的回收了回去，接着她转过身来，踏上了那血色的虚空之桥。

　　周衍连忙跟了过去，站在了龙仙音的身边，陪着她一起走。

　　龙仙音娇躯微微颤栗，她微微皱眉，却没有说什么，只是那种表情，一直非常的冷淡。

　　“我后来知道，你身边有穆清颜、圣女雅米娜，以及风凌清三人，当然，其余还有些所谓的红颜知己如后灵儿、凤九仙等等也不在少数。只是，这些红颜，你守护住了几位？如今，又知晓了几人的消息？”

　　龙仙音说话非常的不客气。

　　当然，她一向冰冷、不管世事的性格，能说出这些话来，也证明她心中并非像是表现出来的那么宁静。

　　“知道消息的只有寥寥几人，不过我们终究是会遇到的。”

　　周衍沉默了半响，轻叹一声说道。

　　“是啊，终究会遇到的，然后呢？然后生死搏杀？九源轮回之后，只有成为选召者才可以更进一步，而成为了选召者，势必有时候会产生相互之间的生死战斗。你也知道，生死战斗之后，死的一人会被另外的一人吞噬掉所有的战斗经验、心得感悟。所以，强者越强，而弱者越弱。”

　　“如果是这样的话，今后，很可能会是所有生命被一个选召者吞噬，成就最强大的一个选召者。这个时候，这个选召者，可能不仅仅是不朽，还是不朽的君王。”

　　“不论这个人是谁，他都举世皆敌。或者说，他最终只会剩下一个人，其余人，都成为他的肥料。”

　　“所以，我并不想遇到你，我宁可你死了，知道吗？”

　　龙仙音没有看周衍，但是周衍听着她的话，可以知晓她心中的那种彷徨是该有多么的深。

　　“我知道，甚至我知道的要比你知道的多。但我已经释然，不论生死成败，心中再无遗憾。”

　　周衍想了想，说出了心中的一些想法。

　　“没有遗憾？你的确是没有遗憾，那么多人为你拼搏，为你守护。那么杰出的女子为你肝肠寸断，你当然可以没有遗憾的离开。而她们的坚持是什么呢？”

　　龙仙音话语依然冰冷。

　　但是每一句话，都可以刺入周衍心底深处。

　　周衍沉默了。

　　他不知道说什么。

　　如果，时间回到过去，他一定不会再招惹任何的感情。

　　有时候，一时间的软弱，换来的是一辈子甚至是三生三世的痛苦。

　　这个时候，周衍忽然觉得，最初的周灵衣，说的那些话，真的非常正确。

　　既然能力不足，那就安心的当一个普通人，找个普通的女人过一辈子就好了，这，又是何必的呢？

　　“怎么，让我说得心中不是滋味了吗？后悔曾经付出感情了吗？”

　　龙仙音目光依然冷漠的扫了周衍一眼，话语之中带着几分讥讽之意。

　　很难想象，一个真正的不食人间烟火的仙子，也会因为情感，而心中有些怨忿之意。

　　过去的龙仙音，真的很简单，没有心机也没有太多的情感波动，简单得有些傻傻的，冷漠得又有些令人心疼。

　　但如今的龙仙音，各方面变化不大，但仅仅是多了一丝幽怨之心。

　　或者，这是对于他周衍的哀其不幸、怒其不争吧。

　　只是，谁又能知道，到底他周衍有没有抗争？

　　这世界，真的不简单，至少不像是龙仙音想的那么简单，而他周衍若是没有抗争，也不可能走到如今这一步。

　　而选召者的排名，原本他周衍是第二，而且优势是极大的，只是，进入元磁秘境雷衍圣地发生的一切，让他心中只能漠然一笑。

　　表面上是各方面有了剧烈的进步，可实际上，是各方面都掉落了一个巨大的层次。

　　不过，能与古曦在一起幸福一段时间，也值得了。

　　哪怕，这个古曦，或者不仅仅只是古曦，也没有关系。

　　就像是古曦所说，濒死的时候，是和不是，没有太大的关系，终究，望梅止渴画饼充饥也有一定的效果，不是吗？

　　只是，这些念想周衍也不去想，也没有呈现在心中，因为这世间终究太可怕，很多东西都没有绝对的安全。

　　所以，周衍一直都是以空灵的心面对一切，心中所想，脑海之中所想，都非常的平静安祥，没有太多起伏。

　　他不想让任何念想再被任何能力者窥视到。

　　“后悔吗？不后悔的。最起码，与你的点点滴滴，我一点都不后悔。”

　　“仙音，不要再伤害我了好吗？我知道你因爱生恨，对我有很多的不满，但，请相信我。”

　　周衍认真的说道。

　　“因爱生恨？相信你？我承认很多方面你很出色，你很有魅力，很吸引女人。但你觉得，这些可以弥补我天魂一族无尽生命的毁灭之痛吗？我纵然再爱你，也敌不过我族人的毁灭之恨。而我对你越是无法下死手，我就越是会心中愧疚族人的毁灭之灾。这一切，都因为魂印！你夺走了魂印，最终却没有将其还回去。”


第062章 周衍化道

　　龙仙音话语之中充满了莫名的恨意。

　　这句话，实实在在，但是真的凉透人心。

　　“原来如此。魂印消失了，我想过要去天魂位面的，可惜没有了机会。不过这终究是我的不对。”

　　周衍若有所思，他停了下来，前方，前行的龙仙音却没有停下自己的步伐。

　　“我欠你的，我以死谢罪好了。”

　　周衍说着，身影闪现。

　　他的身上，忽然绽放出了一道非常可怕的绚丽光芒。

　　光芒之中，周衍另外一半灵魂也在魂海内部的空间里涌现了出来。

　　……

　　“曦儿，我欠下了仙音一个种族的生命，我必须偿还，让她解脱。”

　　“曦儿，我先去了。我终究没有胜利的信心，我不想再继续下去了。”

　　“所有的坚持，都是一个笑话。我与你一起幸福了这么多天，我没有遗憾了。”

　　周衍的魂体对着怀中的古曦说道。

　　“周衍哥哥，曦儿陪着你。不论生，亦或者死。”

　　“嗯，活着是苦，脱离是解脱。”

　　周衍点了点头，身影飞出了魂海。

　　与此同时，周衍的自身，周衍的仙佛本我燃灯分身、帝血本我盘古分身全部汇聚于周衍自身的体内，最终周衍化作了如魔心者一般的庞然大物。

　　浑身血水四溢，猩红的毛发无比浓密了起来，双眼如血，眉心有恐怖的雷霆印记。

　　这般模样，却不是雷衍帝尊的形态又是谁？

　　但是这个时候，周衍自爆魂海，绝杀自己的所有生机，自我化道。

　　“嗤嗤——”

　　一股撼天动地的力量震荡了虚空，这一片世界陡然之间动荡了起来，天地如要毁灭一般剧烈的混乱了。

　　前方前行的龙仙音，刹那之间脸色无尽苍白，她近乎于瞬息之间来到了周衍身边，一举抱住了周衍，如疯了一般道：“你做什么，快，快停下！”

　　但，此时的周衍如浑身燃烧起了雷霆紫炎，整个人成为一个血红色的火焰怪物。

　　“仙音，我只是觉得，自己真的活够了。活了三辈子，四辈子？却始终在未知的布局和算计之中。这种生活很累，累得连对于心爱之人的一份真诚的爱都无法付出。或许，我与你的交集最短暂，但是我与你之间的爱情，真的最直白，最简单，但是也最纯洁。

　　这种爱，是因为我强行的占有了你而存在，然后在生与死之间爆发。”

　　“如果说——”

　　“不要说了，你那么聪明，你该知道，我那么说，正是因为在乎你才说的。天魂一族灭族，纵然又魂印的原因，但即便又魂印，灭族也是迟早的事情，我这么说，是希望和你斩断关系，逼迫你到一个极限，到时候，你可以杀死我，杀死其余所有人——因为，很多你的亲人朋友在明白九源轮回的可怕规则之后，都会存一份必死之心，因为我们都知道，能一片天地，只有你周衍，只有你雷衍帝尊，才可以走得最远，才有机会成就真正的不朽君王！”

　　“但你……”

　　龙仙音说着，双眼已经止不住的流下了冰冷的泪水。

　　周衍浑身的火焰熊熊燃烧着，魂海剧烈的消耗，很快就要付之一炬，就要烧成劫灰。

　　燃灯本我和盘古本我的力量，也在这个时候全部的进入了周衍的本我体内，形成了一种独特的规则之力。

　　这种规则之力也在这种毁灭紫炎之中，熊熊燃烧。

　　周衍一心求死，自是没有任何侥幸。

　　“仙音，不用难过，因为我不想你活在爱与恨之中，这不是原本的你。你该是那种很出尘的、不食人间烟火的仙子。你是一个简单的人，没有必要让自己变得复杂。这条命，是我还给你们天魂种族的，是我欠下的就是欠下的。当然我的一条命，肯定不够偿还全部，但是可惜我也只有这么一条命。”

　　“另外，其实你明白，如你所说，我不该活着的。我死了是解脱，活着，才是让所有人痛苦的事。”

　　“你也莫要自责和痛苦，因为你大概也能明白，这一切，和你无关，这是我自己的选择，也是我自己注定的劫难。其实，从踏入这片天地我就知道，这万年血池之地是什么地方，我又怎么会不清楚呢？”

　　“我死去之后，应该会有魂海本源的纯粹能量保留下来，到时候，你就吞噬掉这些，这样，我就可以与你一直存在，直到，陪着你一起死去。”

　　“这世间，终究是没有什么真正无法舍弃的东西，所以，该放手的时候，就可以放手了。”

　　“……”

　　周衍留下了最后的心愿，然后任由无尽的火焰燃烧着。

　　在这种火焰之中，周衍看到了最初在周家出生的时候的一幕幕的过去，看到了他在寒潭练剑的时候的一幕，看到了他进入葬帝水晶棺进入地球祖地的一幕，看到了他进入天池雷泽的时候的那一幕，也看到了他与龙仙音被困逆在血河之中的那一幕……

　　人生，一幕幕的场景像是一道道的时光，重新在记忆里呈现了出来。

　　但是记忆之中呈现出了过去的一切，却惟独没有踏上正确的路的那一世。

　　没有仙骨炼血胎的那一世。

　　没有进入天外魔域的那一世。

　　没有遭遇到盘洪荒，没有进入阎罗殿等等经历的那一世。

　　那是一世空白。

　　那是肉身在祖龙战船上修炼之后，头顶出现的一枚葬帝水晶棺之后呈现出的另外一种场景。

　　“踏出正确的路，第二次的葬剑祖星，是……真虚天禁？是假的吗？”

　　有人说，人之将死，很多东西都可以忽然看懂。

　　很多不明白的东西也可以明白。

　　但是周衍忽然放弃生命，未尝不是因为虚假的古曦、未尝不是因为执念的龙仙音的原因。

　　因为这不是逃避，而是以自我毁灭而进行布局的终结。

　　这不是逃避，反而是最为有力的反抗。

　　如果，任何人将周衍当成一颗极为重要的棋子的话，那么，周衍此时在如此关键时刻忽然自我毁灭，带来的后果是什么？

　　周衍不知道，但是他知道，一旦他自杀，那么所有布局、连环计中计的布局，都会崩掉。

　　到时候，真正崩掉一切之后，到底是什么情况，就一目了然。

　　不论如何结果，周衍只知道，若是继续这样下去，不论结果如何，选召者都要死光，哪怕最后胜利了，那也是惨厉的胜利，或许，成就的是那些真正有野心的存在。

　　……

　　周衍感觉自己所有的能量都在一点点的消失，纵然这只是在很短的时间里急剧的消亡，但龙仙音依然拼命的释放寒冰魂力，弥补着周衍的消耗。

　　但是周衍火焰之躯一震，火焰冲击龙仙音，强大的龙仙音，也被这火焰震荡，震飞出数千米的距离。

　　龙仙音的魂力如寒冰之力，震荡虚空，定格天地。

　　她化作巨大的寒霜陡然席卷而来，要熄灭周衍身上的狂暴火焰。

　　但是那炽烈的火焰不仅没有熄灭，没有被冰冻，反而逆卷向龙仙音，将龙仙音再次的定格。

　　接着，周衍喷出一口火焰，旋转着的火焰烧成了一个圆球，将龙仙音封锁其中。

　　火焰熊熊，龙仙音无力挣脱这火焰牢笼，而周衍，则是在熊熊火焰之中，一点点的消失。

　　周衍的双腿一点点的消散，再到下腹，再到双手，一直到头部。

　　最终，周衍的双眼也被火焰焚化，彻底化作无尽的火焰粒子。

　　现场，唯一剩下的，依然是一张人皮，一张枯萎的、已经干涸的人皮。

　　而燃烧着、困逆着龙仙音的火焰圆球，也在此时忽然崩碎，化作一片齑粉消失。

　　虚空一片静谧，天地间的天桥上，忽然多了一缕缕的寒冰气息。

　　寒冰气息从那干涸的人皮里飞了出来，凝聚成为一滴晶莹的泪水。

　　泪水之中，包裹着一个神态安祥而宁静的女子。

　　这个女子就像是缩小版的仙子一样，只有小拇指大小，被锁定在一滴晶莹的泪水之中。

　　“你是……古曦？”

　　龙仙音失魂落魄的询问。

　　她心中空空，有着说不出的痛苦。

　　但是她依然努力的镇定着，镇定着希望会发生什么奇迹，抑或者发现这一切不过是一场幻境。

　　那泪滴之中的女子没有说话，反而再次落入了那一张人皮之中。

　　人皮这一次也燃烧了起来。

　　很快，一切都消失了，虚空什么都没有。

　　龙仙音娇躯颤栗，双眼终于再也没有了一丝神采。

　　只是，与此同时，虚空的天桥崩塌了，这一片天地，这万年血池之地全部狂暴，血水滔天翻滚，火焰冲天而起。

　　这片天地，如复苏了一般，发出震荡性质的咆哮，接着，天地间，有极为可怕的力量苏醒！

　　被这股恐怖的气息冲击，龙仙音强大的境界也差点瞬间崩溃，她心中大惊，暂时放下伤痛，退避到了一边。

　　而天地间，无尽的血河、无尽的火焰汇聚到了一起，组合了起来，形成了一只逆天无比的巨大凤凰。

　　这凤凰之大，完全遮蔽了这一片天地。

　　龙仙音比这凤凰相比，简直是萤火与皓月一般的差距。

　　而凤凰呈现出身体之后，又逐渐的缩小，最终化作了一只麻雀大小的红色神鸟。

　　这红鸟鸣叫着，接着朝着虚空喷出一股火焰，虚空之中，竟是在火焰之中生出一道人形来。

　　龙仙音看到人形，心中顿时涌现出了希望，只是这希望还没有出现，那人影已经出现。

　　人影出现之后，是一身火凤霓裳战甲的红色战甲女子，这女子，龙仙音也有些认知，知晓其为‘凤九仙’。

　　“火凤涅槃，涅槃重生。苍古不死，神农不灭。周衍大哥，此时不醒，尚待何时？”

　　凤九仙话语轻盈，言语之中带着一缕可爱的笑意。

　　而虚空之中，原本已经平静的地方，忽然生出了一抹寒冰之力，寒冰之力很快开始燃烧了起来。

　　燃烧着的寒冰之中，一个白色儒衫的俊逸青年，背负双手，身形如孤鹤一般，渊渟岳峙，一点点的凝练出了自己的身形。

　　“周衍，我们又见面了呢。”

　　这个时候，凤九仙肩上的红色小鸟说出了非常清悦动听的声音。

　　“仙凰孔雀，没有想到，当初的交易，却成就了今天的我。”

　　周衍微微苦笑，想死，却没有想到，最终死了，又被复活了。

　　是的，复活。

　　因为当初，遇到仙凰孔雀的时候，两者之间有过一次交易。

　　……

　　“我许你一世繁华，享有一方位面之主的荣耀，你将自己的浩气连同血肉、切割一部分给我。”

　　“浩气之海？太初杀灵？不错，竟是还有这种强横的太古魂元之力，你这是已经具备了凝结灵魂胎儿的部分基础，将来倒是能与我们平起平坐。不过如今你的确有许多破绽需要修复。”

　　“没有想到，这般世界，还有如此实诚之人。也罢，你给出的分量和付出，比我预想的要好许多，我便多提醒你一句——小心李然。”

　　（详细情况，请看《浩气交易》这一章。）

　　……

　　“不错，看样子你已经想明白了。当初，我就已经看出你修炼的道是残缺之道。不过，有些事情，即便修复了，本质也无法改变。”

　　红色神鸟仙凰孔雀笑着说道。

　　它的眸子非常的漂亮，哪怕是一只鸟的形态，都给人一种无比令人喜爱的感觉。

　　但周衍可没有小看这只神鸟的心思，反而见到凤九仙之后，目光也露出了一丝震惊之色。

　　“周衍，你，你没事了……”

　　龙仙音怔然片刻之后，立刻飞向了周衍。

　　周衍看着飞近的龙仙音，竟是莫名的有些尴尬的摸了摸鼻子，道：“没，没事了。”

　　他说这句话的时候，红色神鸟仙凰孔雀则是似笑非笑的看着周衍。


第063章 华秋道与李然

　　眼见仙凰孔雀什么都看清楚了，周衍也越发心中有些不是滋味。

　　不过此时他并不想让龙仙音再次伤心难过，因此露出了温柔的笑容，安慰道：“仙音，我真的没事了，先前的事情，等空闲下来之后，我再和你详细说明一下。”

　　周衍话语真诚，目光无比温柔，凝视着龙仙音的时候，眼眸之中的情感哪怕是瞎子也可以轻松看出来。

　　“嗯，你没事就好。”

　　龙仙音并没有在乎仙凰孔雀和凤九仙在场，也不觉得有什么好难为情好尴尬的，反而非常坦然的说出这般话语。

　　之后，她又目光炽热的看着周衍道：“之前我的确是心中有些不喜你，但终究你是我男人，而且是我唯一的男人，我纵然不喜，却也无法忘记你。所以记得越深，族人的毁灭也让我对于你的意见越大。

　　但是先前看到你遭遇凶险，我却发现，你若不在了，我便没有任何坚持下去的力量，因为所有一切对于我将完全没有了意义。”

　　“周衍，现在你大概也该满意了，我不是为你而生，但是遭遇你之后，却只能为你而活着了，你以后，不要再欺骗我了好吗？”

　　龙仙音的性格非常的直接，什么羞耻什么矜持，她都没有。

　　哪怕是千万人在此地观看，龙仙音该说什么该做什么，根本不会有所顾虑。

　　因为在她的眼中，就只有周衍，而没有其余人。

　　这是一份情感的专注，也是一个简单人的痴情与偏执。

　　这也是龙仙音最为吸引周衍的一点。

　　周衍固然暂时不想和龙仙音有过分亲密的举动，毕竟眼下真的不是时候，但是龙仙音如此说法，依然让周衍心灵触动。

　　所以，周衍走近了龙仙音，也没有犹豫的将龙仙音抱入怀中，然后朝着她冰冷的芳唇狠狠的吻了下去。

　　这一吻，直接如让时间和空间定格。

　　一直到，龙仙音娇躯微微发软，冰冷的身体渐渐产生了一股火热的气息，周衍才放开了手。

　　“乖，等我片刻。”

　　周衍轻轻的抚摸着龙仙音俏丽的容颜，柔声说道。

　　“嗯。”

　　龙仙音轻声回应，脸上还带着粉腻的红霞，但是她却没有别扭的站在一边，静静的等候着周衍。

　　周衍和龙仙音亲热片刻之后，这才来到了凤九仙的身边。

　　凤九仙微微白了周衍一眼，道：“你还是那么风流不羁啊。”

　　“没办法，我这人，魅力的确太大了，而且仙音也的确是一个令我非常心动的女子。”

　　周衍朝着凤九仙咧嘴一笑。

　　这一次的死，远远不是那么简单，周衍通过自毁，证明了很多事情，看透了很多事情，同时也明悟到了更多的东西。

　　所以，周衍所有的压力都没有了。

　　“就知道是这样，不过当初如果你早些将我拿下了，那么现在你肯定要幸运得多，路也不会这么坎坷了。”

　　凤九仙笑了笑说道。

　　此时的她，还对着周衍释放出了一定的魅惑气息。

　　周衍不由苦笑一声，摇了摇头，没有回答。

　　“其实对于女人而言，只要你有足够的本事，第一步征伐了她们的身体，让她们产生一种没有退路的眷恋，那么这份情感就已经拿下了一大半了。而对于你而言，当初很多的神女双修其实也是一种进步的方式，就像是你与龙仙音的情感一样，你看现在，你与他的感情，只怕是不下于你与漠于瑶的感情吧。”

　　凤九仙以一种分析的模式与周衍交谈这件事。

　　这让周衍有种莫名的怪异的感觉，好像，凤九仙是一个奇女子吧，一个奇女子，竟是和自己说自己当初没有拿下对方，这……这世间还有比这更加奇葩的事情吗？

　　看着凤九仙那同样无比绝美、以及那种源自于血脉之中的高贵气质呈现，周衍也不由有些莫名的感触。

　　“你说的不错，不过，我现在是否还有机会？”

　　周衍笑了，反而主动挑衅凤九仙。

　　“现在有机会啊，不过你真的会对我下手吗？我当然是不会拒绝的，只是，你一定不会的。”

　　凤九仙笑了，这种笑容很直接，也如看透了周衍的底蕴一样，完全不加以掩饰。

　　“咳咳，算了，如今哪怕是我拥有逆天的资本雄风，只怕是也战不过你这般仙凰孔雀的根基。以我的能力，在你面前，很可能只有半个时辰的能力，甚至只怕还无法伺候好你。”

　　周衍苦笑，却还是实诚的说出了这些话。

　　“你倒是实诚，这般没有男子雄风的事情也敢说出来。不过，不敢说出这话的话，也就不是你周衍了。只是，如今即便你愿意，我也不愿意了，因为我终究不完全是过去的我。你的确是一个难得的人物，各方面都很了得，但是对于可以进入其余真正大域的我而言，你各方面都没有什么优势。那我为何要选择你呢？在大域之中，有着真正的永生万族，气质比你高贵、战力比你强大，能力比你杰出的比比皆是。你固然在此地出色，但在那里，也只能是底层。”

　　凤九仙笑着，双眼尽管充满了温柔的情意，但是却同样很直接的说出了这些话。

　　这些话听着很难听，但这些话的确就是事实。

　　甚至于，没有任何事实比这种事实更真了。

　　但这不是凤九仙现实，毕竟各方面，周衍虽然还不错，但在真正的大域之中，周衍各方面比不得真正的永生万族。

　　因此，周衍对于凤九仙的话倒是心中没什么多余的想法。

　　“是啊，所以，我也有些后悔，当初没有将你狠狠蹂躏一顿了。”

　　周衍说话也非常的露骨。

　　但是他没有介意，凤九仙也没有介意。而龙仙音，则是根本不会介意，她的爱，只与周衍有关，其余人，不论任何情况，她都不会太过于关注，不论这个人与周衍是什么关系，都如此。

　　“不死一次，真的不知道所谓的涅槃，不过是永生之中的一种能力而已，而且，真正的永生万族，拥有的是永生的灵魂，永生的灵魂不朽不灭，除非是自己化道，不然的确是很难弄死。”

　　周衍唏嘘感叹了一声，换了一个话题。

　　因为周衍也知道，哪怕是和凤九仙说再露骨的话，凤九仙对于他更多的只是赏识、以及过去的那份纯真、美好的感情。

　　除非，周衍在今后能有什么地方可以让凤九仙再次心动，再次动情，不然这份交情，也就仅仅局限在这般地步了。

　　或者说，凤九仙，最多只能算是周衍的红颜知己，但是关系不太可能再进一步。

　　或许，周衍强行想要更进一步，按照过去对于周衍的迷恋，凤九仙也不会拒绝，但一旦那样，两人的关系，可能会因此而倒退，从而消耗掉最后一份眷恋。

　　正是如此，凤九仙并不在意与周衍调笑，而周衍固然说话露骨，却也把握着一定的分寸。

　　“的确，你能计算道永生螳螂的不死，其实大体也领悟到了永生的奥义了。这一次死，的确是好大的魄力，一举毁灭了很多的布局，这有好的方面，也有坏的方面。不过有一点，你可以放心的是，按照九源轮回的规则走的话，情况也不会很糟糕。有些事情，你可以想到，也一定有一些大能可以想到。”

　　凤九仙沉吟了片刻，她肩膀上的仙凰孔雀却很自然的说道。

　　周衍倒是也没有奇怪仙凰孔雀敢这么说话。

　　周衍也知道，对方是可以进入真正大域的存在，那么自然有办法让一些秘密不呈现出去。

　　“的确是这样，所以我知道的多，反而未必真的是好事，不过谁让我太聪明了呢。”

　　周衍微微叹息一声。

　　这是真正的发自内心的感叹。

　　“是啊，这般智商，的确是真正大域之中的永生万族，也不见得比得过你。”

　　仙凰孔雀有些唏嘘的道。

　　“仙凰孔雀，你先前提到多次，让我小心李然，这……现在，可以给我个解释吗？”

　　周衍轻呼出一口浊气，问出了藏匿在心中很久不能解释的一个疑惑。

　　“你觉得华秋道如何？”

　　仙凰孔雀没有说话，反而询问周衍另外一个问题。

　　“华秋道……”

　　周衍沉默了。

　　有些事情，能不能说？

　　仙凰孔雀值不值得相信？

　　凤九仙的存在既然可以踏足外界的大域，那么仙凰孔雀这股势力本源在何处？

　　很多的东西，其实很复杂，因为这就是一场残酷的博弈，不到最后，甚至于不会知道谁是朋友，谁是敌人。

　　“华秋道，自然是一个非常出色的人，如今继承万仙万佛的绝世传承，将来或许是人族未来的希望。”

　　周衍沉吟片刻，给出了自己的看法，却没有说华秋道到底是好人还是坏人。

　　“是啊，李然也是这么一个人，嗯，或者说是这样的一道永生之灵。”

　　仙凰孔雀说出了和周衍一样的、模棱两可的话来。

　　周衍有些无语。

　　仙凰孔雀却似笑非笑的看着周衍，道：“其实不论是华秋道还是李然，你有没有想过，他们本身的传承都是完整的呢？不完整的，只有你和整个葬魂星空的传承是不完整的，而他们的传承，其实是无比完整的。”

　　仙凰孔雀的说法，让周衍一怔。


第064章 我们双修吧！

　　“哥哥的传承是完整的？那么他既然拥有永生之灵，那么他怎么可能有多处残魂同存，甚至于毁灭？”

　　周衍反问道。

　　“是啊，这是不可能的，但是有一种情况，却可能——那就是自杀。只要拥有永生之灵的永生生命体选择自我毁灭，在这个过程之中中止的话，就会出现无数的残魂，半死不活。”

　　“想象一下，李然到底经历了什么才会自杀呢？”

　　周衍闻言，心神一震，不由自主的推衍分析了起来。

　　可惜，周衍分析不到，推衍不出。

　　“其实这个原因……我也不知道。但是李然在大域之中还是很出名的，并非是如葬魂星主所知晓的那样，没有踏出过葬魂星空。”

　　“其实，不仅是李然，周忘尘、李灵乃至于炎炎，又有哪一个是简单的呢？特别是李灵此人，嘿，其不过是某人的一个分身，却也纵横捭阖，手段逆天。”

　　仙凰孔雀说出了一些隐藏着的秘辛，这些秘辛当真是惊人之极，哪怕是周衍，也不由心神震荡，震惊不已！

　　周衍目光凝重了几分，他直直的盯着仙凰孔雀，似是在等待她接下来的说法。

　　但，仙凰孔雀似乎并没有继续说什么的兴趣，显然有些事情，她并没有打算给予周衍明确的答案。

　　周衍若有所思，却也没有再询问。

　　“有些事情，其实大概你心中也差不多能推衍出来了，此地虽然说出一系列问题因为我的原因也不可能被监听到，但终究还是不要说出来为好。另外一点，你需要知道的是，很多秘境是没有参与九源轮回的——这话的意思就是，祖龙主城里的秘境，只是被改变的星空规则使得其处在一个独特的无法撼动的空间范围之内，这一点，相信你也是可以理解的。”

　　仙凰孔雀告知了周衍部分情况。

　　周衍微微点头，对于这一点，他心中其实是明白的。

　　不论是古曦的情况还是如今的万年血池这等秘境，如今的确都有些‘不正常’的事情发生。

　　很显然，九源轮回能逆转天地一切，但是一些古老的秘境遗迹，却改变不了。

　　因为这些地方，有着巨大的能量和潜能，祖龙战船固然了得，但是在催动了九源轮回之后，几乎没有可能再去改造这些凶地绝地。

　　这一点，仙凰孔雀不说，周衍其实也能推衍出来，但仙凰孔雀说出，周衍便对于这种情况认知得更加清晰了。

　　“原来如此。”

　　周衍沉思着道。

　　“嗯，仙凰孔雀肯定是不会欺骗你的，周衍，我也知道，你能走到如今这一步，只怕是历经过无数的背叛乃至于失望和绝望，但不论如何，请你相信仙凰孔雀，相信我凤九仙，是绝不会欺骗你的。而我们之所以在此地，其实也是因为我们一直在此地。火凤涅槃，白骨如山，那时候我觉醒之后，便在寻找万古血池之地，这万年血池绝地最初是不容易找到的，后来我们找到了之后，我便通过血脉的印记找到了火凤传承，仙凰孔雀也是那时候与我相遇的。

　　之后，我便一直沉浸在血河之中苦修，这一次其实也是你的自我化道，破了仙凰孔雀最后一道感悟的规则，你知道，她留有你的最本源的精气魂，如果是在别的地方，或许影响不大，但是在此地，你自我化道就会破掉仙凰孔雀的圆满规则。

　　当然，你领悟过涅槃奥义，这就是凤凰一族的浴火重生的永生规则之一，而你领悟到了一种不错的地步，能得以灵魂不朽，其实也不奇怪。”

　　“另外，你要注意，但凡是苦海境超过八十一重的天心者魔心者，已经有些难以杀死，除非是涅槃之火，寂灭紫炎、御雷之力等极致的奥义规则不朽则之力，才可以将其灭杀。”

　　“到了苦海境九十五重之后，天心者魔心者更加难以杀死，这个时候的天心者魔心者，已经具备了断肢重生、活死人肉白骨的程度了。要将其斩杀就要瞬间毁灭其肉身，同时将其灵魂逼出体内之后，以雷劫镇压，以强力的火焰焚烧毁灭。”

　　“而一旦到了苦海境九十九重，灵魂对于火焰的焚烧毁灭的抗击能力会极大增强，这个时候的天心者魔心者，几乎相当于永生境入门级了。所以，这个时候的天心者魔心者，堪称是不死不灭的。想杀死，真的很难。”

　　“而一旦成就永生之境，那么想要毁灭，更是难上加难。”

　　“但这世间，万事都没有绝对。万仙万佛修炼出了一种与功德之力相反的力量，名为‘业火’的力量。这种火焰，哪怕是不朽君王，都十分忌惮。普通不朽，一旦被业火焚烧，多半会在一定的时间内灰飞烟灭，尸骨无存。”

　　“这种力量的抵御手段，就是功德之力。”

　　“所以，万仙万佛遭到了永生万族的忌恨完全是极为正常的事情，不过万仙万佛肯定会有所算计，因为有大能的人物早已经推衍到了即将发生的劫难，很早很早就开始部署了。”

　　“因此，有些事情，周衍你不需要担心，只要你心中无愧于天地，该怎么做就怎么做吧？至于所谓的布局和棋子，那些没有太大的关系，关键是你成长了，你身边的女人幸福着，你的亲人朋友没有遭遇苦难和折磨，这些，就够了。至于最终如何，暂时并不需要你去担心，你是其中的一个因素，但是并非真的是全部。因为其余无尽的选召者里，不是所有人都是废物的。”

　　“而你，哪怕是以你如今的涅槃之后蜕变到极致的能力，苦海境八十一重之境，也才堪堪与龙仙音战力持平，这还是要爆发出你的潜能，不然你的战力，不过百名左右而已。

　　很多天心者魔心者，依然在你的前面。这些，是你暂时不及他们的地方。”

　　凤九仙倒是没有隐瞒自己的一些看法，以一种劝说的形式，安慰着周衍。

　　“其实你不说我也已经明白了，自从陷入某种杀灵，完成了一次‘平行世界的重生’之后，我才知道，有时候太过于理智反而太累。别人都说，难得糊涂，想不到如今我却是多次反复体会到了这种心境。修士之所以会有太多的七情六欲的变化，终究是魂的蜕变和境界的变化影响。

　　每一次的进化都是一次冲击，在弱小的时候有弱小的冲击，所以心动。在境界高的时候有大的方面的冲击，所以依然会心动。心动的性质不同，产生的感触也自然不同。

　　不是我自己在原地踏步，心境无法进步，而是一直在进步，所以反而看不到自己的进步。”

　　周衍感慨道。

　　“是啊，很多东西，境界不同，看待的方式就不一样，但是有一点的确不会变，而且也是你一直坚持的，那就是坚持本心，心中所愿，便可去做。”

　　“只有这样，才是真正的不羁与洒脱。”

　　凤九仙将周衍心中的疑惑全部排除，让周衍前方的路更加光明。

　　只有站的更高，看的才可以更远。

　　这就是眼力、能力方面的体现。

　　周衍此时已经有着深刻的认知，便又和凤九仙说了会儿话之后，凤九仙便带着仙凰孔雀离开了这一片空间。

　　而仙凰孔雀离去的时候，直接洞开了一方虚空，周衍看到，虚空的尽头是重力森林和不朽域海，以及域海深处的九重天火之地。

　　但是那些地方，对于仙凰孔雀而言，真的不算什么。

　　周衍在那刹那也看到，凤九仙一口吹出一股风暴之力，风暴席卷天地，不朽域海直接被卷起一股巨浪。凤九仙站在巨浪上，以不朽域海毁灭九重天火，远远离去。

　　那仅仅是一个简单的一幕，但是凤九仙似是有意让周衍看到，有意告诉周衍，如今，她已经走在了前方，离开了这祖龙星空。

　　如果有将来，那么，她会在永生的其余星空大域里等候着他。

　　周衍轻呼出一口浊气，整个人轻松了太多。

　　自我化道，让周衍毁灭了两大本我，使得周衍所有的分身等等，全部融合成为一个全新的身体。

　　这一次的身体，是真正的完整无缺，不再因为过去的不完整而留下残缺。

　　其实这也是将来苦海境九十九重之后其余所有天心者魔心者要面对的一个巨大的难题——先天残缺的状态。

　　如今，周衍以死化道，破了这种残缺，被涅槃的手段和孔雀的能力真正修复，复活了过来。

　　以至于，周衍的境界也直接跨越达到了可怕的九九八十一重。

　　但是周衍的战力，即便是爆发轩辕剑的全部威能，只怕是也比不上龙仙音。

　　龙仙音专注于灵魂的修炼，是天魂一族的真正核心生命，因为没有所谓的‘肉身’桎梏，可谓是各方面具有极大的优势。她比周衍强在先天的能力上，周衍也不以为意。

　　此时，仙凰孔雀离去，周衍松了口气，这才感应向眉心的魂海。

　　魂海之中，人皮化作葬帝水晶棺静静的漂浮着，其中，古曦再次沉睡其中。

　　这个时候，周衍随时都可以唤醒古曦，但周衍想了想，终究没有这么做。

　　“仙音，我们来双修吧。”

　　周衍没有关注古曦的情况，反而忽然看向龙仙音，提出了自己的想法。

　　“你很想吗？很想的话那就来吧。”

　　龙仙音没有害羞，反而很是平静淡然。她说话的时候已经踏出轻盈的步伐来到了周衍身边。

　　周衍对于龙仙音这种生性淡然、丝毫不做作的表现是非常喜欢的，此时的双修，其实好处是极大的，更有一点，是可以帮助龙仙音化解部分‘先天残缺’。

　　不过周衍没说，因为双修之后，龙仙音是会体会到这种变化的。

　　“想啊，那么久没有见你，先前以为要和你永别了，所以心中其实有些遗憾。如今我既然活着，那么表达情感的最好办法，就是要狠狠的征伐你。”

　　周衍嘿嘿一笑，目光十分灼热。

　　龙仙音沉默片刻，道：“这种事情，你若喜欢，我自是会满足你的。只是这般地方，没了先前仙凰孔雀的禁制，其他人进入，撞见只怕不好。我固然不在意他人看法，但我生性洁身自好，除了你之外，我也不喜被其它臭男人看见自己的身体。”

　　龙仙音提出自己的一些忌讳之处。

　　这有何难，这血河之地，有非常隐匿之地，另外如今我苦海境八十一重，也有着对应的能力施展天枢古镇等隐匿封镇阵法，所以我们的事情不会被人打扰的。”

　　周衍非常自信的说道。


第065章 苦海九十重！

　　万古血河之地，血雾缭绕，环境恶劣。

　　而在这样的环境里，周衍则与龙仙音非常愉悦的交流着。

　　九源轮回之后，每个人都获得了新生，以至于，曾经历经过一次的痛苦，龙仙音不得不再历经一次。

　　第一次或许偏向于粗暴，但是这一次，周衍是真正的疼爱龙仙音，所以并没有再那么粗暴。

　　因此，一番云雨下来，龙仙音晶莹欲滴的玉体上已经粉腻一片，原本浑身带着冰冷气息的她，此时也娇躯火热，完全投入了这种美妙的体验之中。

　　周衍忘却了一切，全身心投入这最普通的云雨之中，与龙仙音翻云覆雨，同时进行一种灵肉方面的双修之法。

　　过去，有着被刻意造就出的机遇，使得两人发生了不情不愿的关系，而这一次，则是心灵与灵魂的契合，所以亲密无间，如心有灵犀。

　　即便是九源轮回改变了很多东西，但是灵魂的本质，不会发生变化，因为九源轮回更多的是修复，修复残缺的各方面的破绽。

　　所以龙仙音依然是以魂体为主，而周衍与龙仙音这般亲密无间的双修，等同于是一种互补的手段。

　　阴阳调和，本就是人伦大道，因为这世间哪怕是永生不朽，也都出于一种平衡的状态，一种阴阳调和的状态。

　　因而这般情况下，不论是周衍还是龙仙音，都体会到了一种全新的阴阳逆转般的至道规则。

　　一边巫山云雨，一边领悟阴阳之道，这般体会，不仅是肉身上的愉悦享受，更是灵魂上的一种升华蜕变。

　　以至于，这般过程，周衍和龙仙音都完全的投入了其中，忘记了时间的流逝。

　　至道，当祖龙主城的至道规则波动的时候，两人也不知欢好了多少次后，才从一种朦胧奇妙的状态苏醒了过来。

　　苏醒过来之后，毫无意外，周衍和龙仙音全部都达到了苦海境九十重的境界。

　　而时间，才仅仅过去了三天左右，也就是说，第二次的域界争锋，即将到来。

　　幽冥天路上，生死见真章。

　　九十三万七千九百三十六名选召者，只有二十万选召者可以存活，其余者，都要殒灭，成为其余天心者魔心者进化的能量被吞噬。

　　三天的时间，苦海境八十一重进阶到苦海境九十重，这种进步，的确是非常的极端。

　　但这却是真正的大道结合的奇妙之处。

　　不论是周衍还是龙仙音，体内拥有着真正无比可怕的潜能，特别是周衍，被仙凰孔雀反哺回来的精气魂之强大，非常的逆天。

　　正因为如此，周衍将部分潜能转移到了龙仙音的体内之后，龙仙音的进步同样巨大，而且两人的境界也保持在了一致。

　　如今可以肯定的是，仙凰孔雀是真正的完整不朽，不朽的能量给予苦海境的修士，其作用之大，也就可以想象了。

　　可如此强大的能量，在周衍和龙仙音灵魂肉身双修的程度上，竟是也仅仅只提升了九重境界，这后续的境界进步，只怕是非常艰难了。

　　这一点周衍心中也已经有所计算，有所明悟了。

　　周衍搂着怀中的玉人，下身还与龙仙音交合在一起，两人身体相连，龙仙音同样搂着周衍的脖子，酥胸挤压着周衍的胸膛，已经变换了形状。

　　但那种惊人的弹性和酥软，依然让周衍无比舒适惬意。

　　“幽冥天路来了。”

　　龙仙音娇喘微微，轻声嘤咛道。

　　“嗯，我也感应到了这种信息，幽冥天路上，只有二十万的生存机会，几乎是五名选召者就要死去一名，而且这一次，应该不是按照实力，而是按照机缘际遇。”

　　周衍说着，腰部微微一挺，那粗壮之物几乎要撑爆那一方狭窄甬道，尽管一直如此缠绵，但是周衍如此举动依然让龙仙音浑身立刻潮红了起来，娇躯也有些发软。

　　“你还想要的话，等到了天路上，我再给你。现在马上要开启幽冥天路，一旦被传送禁阵卷走，咱们就要暴露了。”

　　龙仙音话语充满浓郁的暧昧，说着，她甚至主动的去亲吻周衍的脖子。

　　周衍紧紧的搂着这酥软的娇躯，似乎要将龙仙音的玉体挤进自己的身体，而周衍也没有说话，而是剧烈的动作了起来。

　　那种速度和频率，简直是极致的，以至于激烈的刺激让龙仙音娇躯都绷紧了起来，那两颗晶莹欲滴的蓓蕾也变得硬实了一些。

　　周衍轻轻的抚摸着龙仙音的后背，在一番剧烈的动作之后便慢慢的停了下来。

　　尽管意犹未尽，但是这一番云雨，却也让两人联系更加紧密。

　　那狭窄之地近乎于要将周衍分身之物给夹断一般，令人无比销魂。

　　周衍最终没有再次与龙仙音大战，而是将龙仙音的亵衣内甲帮她穿上，再给她穿上霓裳纱裙战甲，之后，他才给自己穿起衣服来。

　　不过，看着斗志昂扬的巨大狰狞之物，周衍也有些无奈。

　　此物此时怒目圆睁，雄赳赳气昂昂，十分雄伟。其上还携带着的精华粘液更是绽放出一缕缕独特的魂气霞光，这是还没有干涸的强横能量，此时也只得缓缓的逸散到空气之中。

　　龙仙音大大的双眼静静的看着这一方神奇之物，倒是没有什么羞涩之念，反而觉得，此物太过于神奇怪异。

　　“这阴阳相合之事，的确令人神魂动摇，意志沉沦。难怪很多女子喜欢这般事情。我以前一直认为，那些女子不知廉耻，却不想有一天，我自己也作出了这般事情来。”

　　龙仙音身上的潮红已经消退，她的感情爆发之后异常激烈，但是消散之后又变得无比超脱，无比出尘，如完全不沾染人间烟火一般。

　　这般奇女子，或许也只有龙仙音这般性格才呈现得出来了。

　　“不，你与她们肯定不同的。很多女子，是不会在乎那一个入口多几个异物的，但是更多的女子，一个入口，一生只奉献给一个人。”

　　周衍笑着说道。

　　接着，他心念升起，意志呈现，那斗志昂扬之物终于渐渐的低下了高傲的头颅。

　　周衍穿好自己的战甲之后，牵起龙仙音的纤美的手，却感应到了一方冰凉寒意。

　　“你的身体，依然这么冰冷，真是令人怜惜。”

　　“你怜惜我作什么，我现在很好的，至于身体冰冷，你别担心，我们魂族人，一直都是这样的。”

　　龙仙音柔声说道。

　　龙仙音有一种独特的乖巧，看似有些笨，但只是生性淡泊、冰冷冷漠而已，并非是真的冷漠。

　　而且，她对于爱情的定义很奇怪，就像是她的付出一样，她觉得，她爱着周衍，可以为周衍付出一切，那么就行了，周衍爱不爱她，似乎也并不那么重要。

　　当然，周衍如果爱她，她心中会开心，而周衍若不爱她，她心中也会失落，但是会不悔的继续爱着周衍，满足周衍的一切要求。

　　这是一个性格非常独特的女子。

　　而这样的女子，周衍如今了解得更深刻，所以这份爱，也更加深沉。

　　“我当然怜惜你，时时刻刻，生生世世都不够呢。”

　　周衍说着，又主动的亲了龙仙音的芳唇一口。

　　龙仙音没有避讳，在周衍亲吻她之后，她抱住周衍的胳膊，轻轻将头依靠在周衍肩膀上，目光温柔，开口说道：“我也不想与你分开，这修炼什么的，其实并不是我喜欢的东西。开始的时候，我以为我喜欢修炼，实际上，当族人都被毁灭的时候我才知道，我修炼，也源自于一股自己都不知道的执念。

　　我想找到你，我希望你可以给族人道歉，希望知道你没有偿还魂印是有原因的，希望知道，你其实是在乎我的。

　　这就是我修炼的意义。之前不知道，这次却是真的知道了。好在，你没出意外。若是出了意外，我都不知道，以后我还怎么坚持下去。”

　　龙仙音一点都不隐藏心中的想法，全部说与周衍听。

　　周衍轻叹一声，轻轻的抚摸着龙仙音的香肩，道：“我知道，所以我不希望一个如此出尘的仙子心中有执念。当然，我的自我化道，其实也未尝没有解脱之意，因为我知道，一旦我化道，很多人就可以不再坚持，甚至于没有了坚持下去的寄托，也会放弃。

　　眼下这般世界，放弃，总好过充当未知的棋子，被一再利用。”

　　“所以，那种做法，是我自己解脱，也是为了其余人的解脱——当然，这其中，的确也有我自己心灰意冷的原因。因为我的确对不起你，对不起古曦，对不起炎炎和帝尊他们所有人。”

　　周衍说到这一点，不由自主的叹息了一声。

　　“我也知道你有难处，只不过很多时候，我们都会被一些东西蒙蔽自己的双眼，分不清现实，看不清自己的最初本性。”

　　龙仙音说道。

　　“是啊，所以我更不想以这般情况存在下去，造成与你之间更大的矛盾。我这么做，其实也未尝不是打算以此化掉我们之间的那一缕矛盾，我不想与自己的女人为难啊。”

　　周衍说道。


第066章 爱恨恢恢

　　“那般情况下，我会与你的选择差不多，毕竟到这一步，的确毫无选择。”

　　龙仙音很是认同周衍的想法，之前主要是心中有着各方面的不满，所以并未深入思考，如今两人之间的隔阂消失了，龙仙音自然可以将很多事情想明白。

　　“对了，这次你来万年血池，究竟是为何？”

　　周衍询问道。

　　“其实原本也是打算利用万年血池深处的血气炼魂，改善魂体的不足之处，这种历练曾经其实在血河经历过的。你没有出现的时候，我在血河里能生存下来，未尝不是一种魂体的蜕变过程，尽管那种过程的确很痛苦。可如今的世界你也知道，想安稳的活下去的确不容易，特别是最初的那段时间，魔心者极其强大，而天心者非常弱小，我历经过三十一个团队，最终近乎每个团队都九死一生。活下来的人数也没有超过百人。”

　　龙仙音想到了如今世界的情况，不由说道。

　　“是啊，这个世界的确变得步履维艰，其实如今即将进入的幽冥天路，又何尝不是如此呢？想当初，我进入过一次幽冥天路，但是那个时候，绝不是真正的幽冥天路的内部，仅仅只是穿过了这样一条路的边缘而已。

　　这一次，我有些怀疑，这幽冥天路，是有着一定的未知目的吧。”

　　周衍提出了自己的想法。

　　“我也有这样的念头，而且就我所理解的，幽冥天路很可能生存着魔心者之外的幽冥一族，当初的幽冥生灭界的生灵，多半都在其中。”

　　“如果是这样的话，九源轮回之后，死了那么多的生命，幽冥的壮大便可以想象了。”

　　龙仙音道。

　　“如今只怕也是无法改变什么情况，只能走一步算一步了。”

　　周衍说着，牵着龙仙音的手，一起离开这万年血池之地。

　　毕竟如今万年血池的部分禁制因为仙凰孔雀而消失，而且周衍二人没有深入万年血池的内部，所以要离开也没有什么难度。

　　周衍牵着龙仙音离开的同时，整个人的魂力涌出一部分，回流向自己的魂海，进入魂海之中，化出一个自我的分身。

　　这一次涅槃重生，周衍领悟的东西很多，其中就有斩魂之道。

　　这斩魂之道，在周衍如今的完整状态下，也趋向于完整，因此也不再有什么后遗症之类的情况发生。

　　如此一来，周衍即便是斩魂形成分身，有了当初的三大本我的存在影响，如今也没有什么弊端。

　　而且，周衍自我化道，隐约其实和斩却三尸有着相同的性质，所以如今涅槃复活之后的周衍，才可以跨越那么多的境界，实力达到极致，并且形成自我的完整规则与能力。

　　此时，周衍化出一道分身在魂海之中，然后激活了葬帝水晶棺。

　　水晶棺里，沉睡着的古曦也渐渐的清醒了过来。

　　周衍看到，古曦眼中明显有了泪水流出，她的脸上，也多了几分苍白无力之色。

　　“曦儿，我没事，别担心我。”

　　周衍安慰道。

　　说着，他将古曦从葬帝水晶棺之中抱了起来。

　　古曦静静的依靠在周衍的怀抱之中，没有挣扎，但也没有说话，很安静。

　　安静得，如同一个孩子。

　　周衍轻轻擦拭着古曦的脸蛋儿，柔声道：“过去不论发生了什么，或者将来即将发生什么，我对于你的爱，永远不会变。”

　　“周衍哥哥，我的本体，只是一滴眼泪而已，一滴拥有了不朽规则的眼泪。如果有一天，你领悟了斩空或者是转轮的不朽规则，我只怕是无法存在于你的身边了。”

　　古曦柔声说道。

　　说着，她叹息了一声。

　　似乎，她心中有更多的秘密欲言又止。

　　“曦儿，不论你的本体是什么，只要我存在一天，这份感情终究不会发生任何改变。至于你所做的一切，我相信你，相信你一定有自己的苦衷，因为我可以感觉到你对于我的爱，非常的深。有这一点，其余任何事情，又有什么重要的呢？”

　　周衍话语温柔。

　　在他的心中，古曦永远是那个可爱而美丽的小丫头，永远都是。

　　“可是，我已经……”

　　古曦眼中，泪水哗哗的流淌了出来。

　　“你可能受到了某些不安定的因素的影响，但是你相信我，你不论是身体还是灵魂都非常的纯洁，除了我在你身上留下的气息之外，其余没有遭受过任何的污染。如果说之前我还无法判断，但是这一次涅槃之后，我的确领悟了一些不朽则，可以看得清清楚楚。不论你本体是什么，最终，我会努力让你成就不朽，让我们的爱情不朽不灭，我们永远在一起！”

　　周衍话语非常的坚定。

　　事到如今，周衍已经没有什么想不开的了，就如他所说，只要古曦挚爱的是他周衍，其余什么都不重要。

　　换个角度想想，他周衍是否会因为自身的某些原因，而去陷害古曦？这是肯定不会的！

　　哪怕先前周衍隐约已经觉得古曦有些事情欺骗了他，这使得他心底有些心痛，但是既然古曦爱他，那么古曦是否更加心痛？

　　换位思考，这是一定的。

　　这就是一柄双刃剑，特别是在见到了龙仙音这般冷淡性格的人也同样因为这般手段受伤，周衍就忽然明白了。

　　感情的事情，周衍一向同样聪明，只是有时候因为身在局中而不知所以，如今因为龙仙音的遭遇，周衍涅槃而崛起，真正的看透了这些，所以只会一更加深挚的爱，去抚平自己身边所有女人心中的伤痛。

　　周衍说着，在古曦还哭泣着的时候，紧紧搂住了她，然后狠狠的亲吻起她来。

　　这份热情，让古曦体会到了一种霸道、一种深挚而又无比真诚的、炽烈的爱！

　　便在此时，阵阵源自于浩瀚规则的白色光柱笼罩了周衍和龙仙音的身体，以至于周衍的魂海也都暂时的定格了起来。

　　很快，周衍便出现在了祖龙主城的巨大广场上。

　　而此刻，这个巨大的广场上也出现了很多的选召者，其中，在周衍身边不远处，周衍就见到了一个极为熟悉的人。


第067章 机械大帝

　　周衍的目光落在对方身上的时候，这个选召者几乎同时转过身来，目光扫向了周衍。

　　那是一种深邃却又有些玩世不恭的眼神，也是一种凌厉而狡诈的眼神。

　　只是这种眼神落在周衍身上的刹那，立刻变得极尽怪异了起来。

　　似乎是不可置信，又像是看到了最不可思议的一幕，那双眼睛里的所有情绪，全部被一种震惊而喜悦、激动的情绪所掩盖，接着，人影一闪，这身影几乎是瞬间就来到了周衍的身前。

　　“噗通——”

　　在很多选召者很奇怪的眼神中，这个身影竟是直接的跪在了周衍的面前，毫不犹豫的连连磕了三个响头。

　　“师傅！师傅，弟子终于见到您了！”

　　这选召者无比激动，以至于他略显肥胖的身材都不由轻微的颤栗了起来。

　　“起来吧，虽然已经想过会在这里遇到你们，但是没有想到会这么快。”

　　周衍弯腰，伸手拉起了眼前的选召者。

　　这个脸色依然有些黑乎乎、身材偏胖的黑圆脸青年，正是他在地球祖地收取的弟子刘浩鑫。

　　而先前看到刘浩鑫的时候，周衍还有些诧异，没有想到刘浩鑫也能走到如今这般地步。

　　毕竟这条路的艰辛周衍是深深理解的。

　　而周衍心中也希望，刘浩鑫并没有坚持到最后，因为有时候坚持着活着，真的未必是幸福。而能痛快的死去，也未必是痛苦。

　　只是，如今这种道理，其实也只有还活着的、还坚持着的天心者魔心者们知道了。

　　周衍扶起了刘浩鑫，刘浩鑫却依然颇为激动，微胖的身材依然有些颤栗。

　　他已经不像是过去那么肥胖，也不如过去那么黝黑，如今的他多了岁月的棱角和锋芒，再加上一股股强者的气息，这让他同样极具有才俊的魅力。

　　实际上，这种偏黑色的古铜色皮肤，对于很多女修士而言，杀伤力同样不俗，而在各种进化之中，天心者选召者的血脉，已经趋向于无尽完美，自是不会有什么瑕疵。

　　刘浩鑫微胖的身材，更是一种能力的底蕴。

　　这些周衍都是明白的。

　　“师傅，这些年，您过得还好吗？”

　　刘浩鑫说着，这才留意到周衍眉心的魂气印记呈现出的是一千三百余排名，但是对于这般排名，刘浩鑫显然并未那么看重，因为他知道，排名根本不能完全说明战力和能力。

　　这一点，刘浩鑫从过去到如今都深深有所体会，所以他四十七的排名，也并不觉得自己比师父强。

　　这种感觉很强烈，也正是这种感觉，刘浩鑫对于周衍也越发敬佩。

　　“还行吧，过去的终究过去了，现在咱们要面对的，便是未来。嗯，对了，你怎么不让你身边的那位红颜一起过来呢？瞧你因为我而忽略了她，以至于她对我有些挤眉弄眼的呢。”

　　周衍笑了笑，拍了拍刘浩鑫的肩膀。

　　刘浩鑫神色微微一苦，有些无奈道：“这小姑奶奶，是炎炎郡主身边的十三侍卫之一，名为‘艳梅’，称号是‘小梅子’。这个少女没什么心机，天真单纯，但是也颇为傲娇，颇为自以为是，算是个不好伺候的小祖宗，动不动就喜欢以手段惩治我，我是又爱又恨了。”

　　刘浩鑫小声的传递着信息给周衍。

　　只是他这般，却反而勾起了那远方的紫衣少女的好奇心，再加上刘浩鑫这么做贼一般的态度，那小梅子又如何不知道刘浩鑫说的没什么好话，顿时脸上多了几分凶巴巴之色，一副你等着瞧的样儿。

　　周衍若有所思的看了那名少女一眼，只一眼，他便可以看出这少女其实内心深处颇为柔软和脆弱，只是外表假装坚强而已，这样的少女，其实很怕受到伤害。

　　不过周衍没有说什么，他经历的毕竟和刘浩鑫等人经历的大为不同，有些事情，当局者迷旁观者清，但周衍不想去点明什么。

　　这是刘浩鑫自己的姻缘，能把握住就是他的，把握不住，就只会错过。天道阴阳的结合，终究讲究一个自然。

　　“小梅子，这位是我师傅周衍，也是郡主的……”

　　刘浩鑫朝着那紫衣少女挤挤眼，那少女犹豫了一会，便来到了刘浩鑫身边。

　　而刘浩鑫也介绍起周衍的身份来。

　　只是刘浩鑫没有说完，周衍便开口道：“小梅子，你的郡主呢？”

　　“郡主自然在郡主喜欢待的地方了，你问这个做什么？虽然你看起来挺英俊的，但可别打郡主的主意，那是不可能的，我们郡主最讨厌的就是男人了。”

　　紫衣少女直接打断了周衍的话，同时竟是以一种防贼一样的态度防范着周衍。

　　“我是炎炎的父亲，曾经的雷衍帝尊，如今的周衍。我现在只想见见炎炎而已。”

　　周衍平静的说道。

　　他的目光非常的平静和淡然，但正是这样的语气这样的态度，却让紫衣少女娇躯大震。

　　“什，什么……你你你，你怎么可能是雷衍帝尊，你，你绝不可能是帝尊！”

　　紫衣少女慌乱了，说话都已经不流畅。

　　“师傅的确没有撒谎，不然如何又能成为我刘浩鑫的师傅？这时间，除了师傅和一个师兄后辰、一个师妹思思之外，我刘浩鑫眼中岂会还有其他人？”

　　刘浩鑫无比傲气的道。

　　紫衣少女呆了，以至于很久她都没有回过神来。

　　不过，终究她逐渐的安定了下来，毕竟她作为排名五十多名的选召者，也绝非是一般人物，心性自是不差的。

　　正是如此，紫衣少女在清醒之后，也没有计较刘浩鑫连她都不放在眼中的说法，反而仔细的看着周衍道：“虽然你说的非常真，但帝尊，帝尊怎么可能只有这般境界和实力？苦海境九十重的确是不错，但是远远不是帝尊的潜能呈现出来的能力。

　　如果你是帝尊，那么最低也是排名第二，绝不可能是一千多名！就算是任何意外，也都不可能！”

　　紫衣少女颇为怀疑，显然对于周衍的说法，依然迟疑。

　　“这些，终究是有原因的，但是原本的确我应该是第二，但现在有些事情发生了变化。当然，尽管排名一千多，但是战力进入前十应该没有悬念——我身边的这位，名为龙仙音，排名十三，但实际能力，应该前十左右，我战力和她相差不大，排名方面，差距不是太大。另外，不论我战力如何，能力如何，我的身份终究不会变的。是不是，你说了也不算，炎炎想来是最清楚的。”

　　“所以，你只需要告诉我，炎炎在哪里，就行了。”

　　周衍认真的看着紫衣少女，话语非常直接。

　　紫衣少女明显也是怔然了一下，接着她略显迟疑的道：“郡主去了幽冥天路了已经，郡主他们排名极为靠前，拥有独特的机会，并不被虚空传送的阵道能量影响，像是踏入幽冥天路，前九名的选召者，可以自由进入幽冥天路等各处地方，不被所谓的‘规则’而钳制。不过，据说郡主是发现了一些特殊的情况，似乎和归真族有关，所以郡主提前便走了。

　　不过，在幽冥天路上，我们应该是会遇到的。”

　　她说完，目光有些奇怪的打量着周衍，似乎对于‘雷衍帝尊’非常的好奇。

　　或许，她从未想过，心中的雷衍帝尊，会是周衍此时的模样和气质。

　　周衍沉思了片刻，似乎在推衍一件至关重要的事情，他甚至隐约觉得，幽冥天路，可能并不会那么平静。

　　按照五分之一的存活率而言，这显然已经是非常残酷的事情了。

　　毕竟，每一个选召者，都不会是普通人。

　　历经过无数的苦海而存活到如今，所有的选召者都是无数的生死之中搏杀出来的，没有所谓的弱者。

　　这是所有种族孕育出的最为顶级的传承，每一个选召者，都绝不简单。

　　正是如此，依然有着百分之八十的死亡淘汰率，这只能说，是一次九死一生的历练。

　　周衍思索着，思索着炎炎提前进入幽冥天路的原因，如果和幽冥界有关的话，那么除了穆清颜之外，还有什么原因呢？

　　想起穆清颜，周衍心中有一种无法言喻的沉痛之意，或许与穆清颜的情感，是铭刻在心中最深刻的，但是也是最脆弱的。

　　甚至很多时候，周衍都不知该以一种什么样的态度去面对。

　　而与穆清颜在一起，多半都是聚少离多，如今在选召者之中，周衍并没有发现穆清颜，但周衍相信，穆清颜必定存在着。

　　九源轮回，对于这些顶级的奇女子而言，是一个巨大的蜕变的机缘，她们不可能连一个选召者的资格都争取不到。

　　周衍思虑着的时候，眉心忽然震荡了起来，接着一个非常机械化的声音响彻了起来。

　　周衍留意到，不仅是他，所有人都眉心一震，明显感应到了这股机械化的声音。

　　“幽冥天路，将开启真虚天禁之力，创建出独特的人生场景。若是能明悟本心，即可超脱，进入真正的幽冥天路。如果不能，将彻底迷失其中，直到魂体被幽冥之力吞噬。

　　为成就最完整的不朽生命体，必定有无数的选召者、天心者和魔心者牺牲。

　　不想成为他人进化的肥料，就坚持下去吧！”

　　机械化的声音，不蕴含一丝的感情，就像是无上的主宰在冷视着苍生一样。


第068章 因果与真虚

　　周衍感应到这股气息的机械化的气息，心中不由一沉。

　　这一刻，周衍觉得，这是机械大帝的声音。

　　只是，为何机械大帝成为了机械化的声音而存在，其原因周衍却不知晓。

　　“这是祖龙帝星的星主吗？还是祖龙战船的核心能量枢纽意志？”

　　周衍沉思着，便在此时，一道可怕的能量席卷向周衍。

　　不仅是周衍，还有包括周衍在内的所有选召者。

　　“周衍，我们只怕是无法汇聚在一起了，你一定要多多保重，千万记住，不要在真虚天禁之中迷失自我！”

　　这一次，龙仙音甚至于主动的传音给周衍道。

　　周衍第一次见到她如此凝重。

　　周衍立刻明白，以龙仙音这般凝练的魂体能力，必定对于幽冥天路有着特殊的感应，以至于忽然传音提醒。

　　周衍传音道：“你放心，对于幻境我本身又极高的研究，必定会万分留意！另外我心中有着真正明辨的能力，应该不至于会被迷失！”

　　“不论如何，一定要当心，我隐约感觉，这一次幽冥天路，非常不简单。甚至，我隐约觉得，一切的大幕，将在这一场幽冥天路的域界争锋之中掀开，生与死，永生与苦海的落幕，也就在其中。”

　　龙仙音再次凝重传音。

　　只是，这一次她刚刚传递出信息，异常强横的能量立刻席卷着她，先一步消失了。

　　接着，一个个的人影全部消失了，按照排名的顺序，龙仙音，刘浩鑫等等所有人开始在呼吸之间消失。

　　恍惚之间，周衍发现，整个巨大的广场上，就只剩下他一个人没有被白光传递离开。

　　周衍心中疑惑的同时，机械化的信息再次忽然在他脑海之中生出。

　　“衍儿，借助于这一次机会，我将你送入九重天火之外真正永生万族、万灵种族之一的‘永生精灵族’之中，你降临之后，会取代其中一残缺之人，然后，只要你取得她的精灵命魂，就可以真正的成就永生不朽之境，脱离布局。”

　　这个声音，依然没有一丝感情，但是这个声音，却涌现出一股股独特的亲切气息。

　　这个声音，周衍一辈子，或者说是三辈子都不会忘记。

　　他就是周忘尘。

　　这是周忘尘的声音。

　　这也是周忘尘的语气。

　　这世间，没有任何人的声音，拥有周忘尘的那种独特的声音韵意，也没有任何人的语气，能有周忘尘那种语气那么让周衍心灵震颤。

　　周衍的心微微一动，刚要产生什么念想，那声音便立刻消散。

　　接着，重力森林出现在了周衍的感应之中，只是重力森林出现的刹那就消失了，被一道白光席卷穿了过去。

　　周衍隐约发现，他被一股独特的规则力量包裹了起来，这股力量带着他瞬息穿过了重力森林的地域，进入了不朽域海之地。

　　不朽域海之地无比壮阔，但是同样也只是在呼吸之间就被穿过了，接着又进入了九重天火之地。

　　九重天火之地的火焰异常的强大，即便是白色的光芒进去其中，也被炼化得近乎扭曲，只不过，周衍感应这九重天火却生出了一缕熟悉的感觉，似乎这火焰，他极为熟悉。

　　不过这般念想还没有存在片刻便立刻消失了，白光穿过了九重天火之地之后，穿过了无尽的苍穹。

　　之后，在一片碧绿色的巨大古老的树前停留了下来。

　　一道白光遁入树中，周衍此时隐约感应到了一个片段，发现那无比巨大的树生长在这个苍穹之中，而树上的果子，竟是一颗颗巨无霸的星球！

　　这一幕，深深的震撼了他！

　　而在这震撼之中，周衍感觉自己的魂被忽然打入了一个拥有着极强力桎梏、封锁力量的生命体体内。

　　也就是这一刻，周衍感觉身体异常的沉重，耳边隐约传来了莫名其妙的太初符文语言。

　　“格莱斯王子，这一次的招亲，您还是放弃吧，雅米娜圣女作为下一代君王传承、作为圣女，是绝不会喜欢王子你这般拥有瑕疵的低微血脉者的。”

　　一个悦耳的声音轻声的奉劝道。

　　听到这个无比熟悉的、几乎几辈子都无法忘记的声音，周衍陡然睁开了眼。

　　“漠于瑶？”

　　周衍目光死死的盯着眼前的紫衣纱裙少女。

　　她有着尖尖的耳朵，有着美丽得令人窒息的绝美容貌，那种娇俏可爱气质也一如过去。

　　但是她有剑尖的耳朵，有狭长的双眼，有着一对无形的如归蝶女王一般的透明羽翼在身后轻轻的挥动着。

　　“格莱斯王子，您醒了？您说什么漠于瑶，那是圣女身边的侍女的名字吗？”

　　这紫衣少女有些奇怪的询问道。

　　“我只是想到了些事情而已，对了，你的本名叫什么？”

　　周衍沉吟片刻，接着很直接的问道。

　　“格莱斯王子，您怎么了？怎么连您的丫鬟‘风紫霜’都忘记了呢？”

　　紫衣纱裙女子似乎有些疑惑，不过她也并没有太怀疑周衍什么。

　　而此时，周衍沉默不语的同时，他打量了一下这一片地方的环境——此地是一片巨大的森林之中，森林树木参天，而此时他正在其中的一株巨大的树木的枝丫上的一间木屋里。

　　木屋里的环境有着很古老的古典气息，小小的八仙桌和简单的一张象牙床，只是这些东西的材料，极为珍贵，很多哪怕是周衍都还没有听说过。

　　周衍若有所思，并没有再说话，而是沉默了起来。

　　“格莱斯王子，紫霜去取些生命魂泉来，王子服用之后好好休息，不用想那么多了。有些事情，不是我们这些……低端的精灵血脉者所可以念想的，哪怕王子您身份也不低……”

　　这紫衣女子说着，苦叹一声，转身走了。

　　而周衍，平静的眸子忽然绽放出了炽烈的光芒。

　　“风室女，风霜雪，风紫霜，萧紫依，漠于瑶……这些人，可有什么联系？”

　　“莫非，我在未知的时刻中了幻境，迷失其中？”

　　“不可能，这绝不可能幻境。”

　　“但，这是怎么回事？为何分不清真实与虚幻？”

　　“圣女招亲，雅米娜，那不是凝儿吗？”

　　……

　　周衍沉思许久，找不到答案。

　　而在这同一时间，巨大的祖龙主城的广场上，白光闪烁，很多选召者都在消失。

　　“周衍第一个消失了，和华秋道一同消失，等同于他们的潜力第一，只不过，越是强大的，越是要遭遇可怕的冲击。”

　　龙仙音看着身边的刘浩鑫，微微沉吟说道。

　　“或许，是我们先师傅一步消失，毕竟有可能在别人眼中我此时已经被白光带走了，你也一样。但不论如何，一定要保证一颗‘坐忘红尘’之心，师傅应该不会被迷惑吧。”

　　“如果他真的是雷衍帝尊，这次怕要遭劫了。”

　　紫衣少女艳梅此时沉思着说道。

　　“小梅子何出此言？”

　　刘浩鑫吃了一惊。

　　“我记得郡主说过，雷衍帝尊以大神通施展过一次真虚天禁，改变了极为可怕的事情的结局。这次，就怕他自己被引入其中，那就是无解之局。”

　　“郡主还说过，天机、命格，气运等等，都有一个因果，这就是万仙万佛的证道之路，雷衍帝尊的真虚天禁无敌，最终要是困了他自己，那……只怕是无解之局，这是因，也是果。看样子，幽冥天路之前，我们所有选召者，都要‘问道红尘’，问道自己的心，能通过这个考验，才可以踏上幽冥天路，不然，就会死亡，沉沦，像是普通人在睡梦之中杀死了自己的意志一样，永远不再苏醒。”

　　小梅子说出了一段秘辛。

　　而此时，广场再次动荡了起来，越来越多的选召者，都消失了。

　　小梅子、刘浩鑫和龙仙音等人也开始相继消散。


第069章 选择或放弃

　　白光之中，所有的选召者都消失在了广场之中。

　　这巨大的祖龙广场，便已经空无一人，一片冷寂。

　　白光覆盖了整个祖龙广场，渐渐的，整个广场如都被白光吞噬了一样，也已经无法看得清晰。

　　谁也不知道祖龙主城发生了什么，因为已经没有生命体存在于这一处地方了。

　　祖龙主城也开始发生着未知的变化，像是一种规则的全新的洗礼一样，祖龙主城的天地元气能量、魂力气息等等，逐渐的变得更加的高深莫测起来。

　　不过，在这种剧烈的变化之中，一座雪峰的虚影忽然呈现在了这巨大的祖龙主城上方，如一道独特的幻影陡然的出现，并以一种极为诡异的方式存在着。

　　只是这道虚影存在了亿万分之一个瞬息的刹那，便又霍然消失了。

　　哪怕是绝对强横无敌的存在，若是不全方位的感应，也不会发现这独特的一幕。

　　不过这一幕，又似乎落入了另外一道光影的感应之中。

　　那光影闪过虚空，显化出一枚芯片的形态，也在那一刻定格了亿万分之一个呼吸的时间，接着也同样的消失了。

　　祖龙主城的变化剧烈，但终究是平静的，因为这里不再有任何的生命体存在。

　　但是祖龙主城又从来没有平静过，因为在那浩瀚的广场上方，不时会呈现出无法解释的道韵气息和莫名诡变。

　　不过，这一幕暂时终究难以被任何的选召者发现，因而即便有一丝痕迹呈现，也很快就消失不存了。

　　祖龙主城又开始发生新一轮的变化。

　　……

　　古色古香的房间里，周衍脸色沉静，透过散发出清淡梨花香气的木质窗户，看向了外面。

　　外面的世界无比苍郁，无比清晰。

　　那种真切感，甚至于远远超过周衍第二次踏出正确之路之后的那种真切的感觉。

　　只是，周衍心中有一缕深挚的疑惑——此次，是否已经进入了真虚天禁之中？

　　现实的一切告诉周衍，这所有一切都是真的。

　　但是周衍有一种说不出的本能又在暗中告诉自己，这里是假的。

　　以至于，真真假假，周衍真的分辨不出。

　　对于真虚天禁，周衍的掌握极为深刻，特别是看透多次的真相之后，周衍的领悟就更加深刻。

　　但是如今，周衍真的没有了判断之力，他分不清现实还是虚幻，分不清这是幽冥天路之前的心路考验，还是真的被自己的父亲以特殊的手段送入此地，完成某种蜕变的任务。

　　真真假假，假假真真。

　　周衍感应魂气、魂力，领悟自己的道，衍化紫炎，甚至于分魂进入魂海之中与古曦纠缠缠绵等等，一切都没有异样。

　　而古曦因为在祖龙主城无法感应主城之外的事情，所以在此时，等同于和周衍的遭遇一般无二，同样没有任何的参照物来判断这一切的真虚。

　　所以，在休息了一整天之后，周衍将自身的一切恢复到了一个极致的状态之后，在考虑，要不要与‘格莱斯’这个身份进行‘融合’。

　　这是一份抉择，一份选择。

　　这种选择，一旦错了，或许会万劫不复。

　　到底是接纳，还是放弃，这是一个极为凝重的问题。

　　而周衍背负双手，沉思着的，就是这个问题。

　　选择的话，就会拥有格莱斯的身份，从而看是接触精灵归真族的一切功法奥义，得悟全新的机遇，但后果无法想象。

　　而一旦放弃的话，那有可能连眼前的困境都坚持不住。

　　周衍心中不由沉思了起来，最终，他没有做出选择。

　　他的分魂在魂海之中，与古曦双宿双栖，一直在一起。

　　与古曦之间，周衍已经没有遗憾，并且，在古曦之前曾有过的歉意眼神里，周衍也对古曦更加疼爱。

　　所以，这个问题，他交给了古曦来评断。

　　“曦儿，先前，我父亲秘密传音给我，给予我一个独特的机缘，进入永生万灵种族精灵归真族，进行一次蜕变。具体的情况，先前我也和你说过。但我的本能告诉我，这种情况，很可能是幽冥天路上的历程，是一种真虚天禁。那么，我该怎么面对呢？是接受这个格莱斯的身份，体会一种全新的道，还是放弃这种道，坚定本心，坐忘红尘，然后直指本心，这样或许可以破灭心中的疑惑……

　　曦儿，这件事，我决定听你的，这一次，我让你帮我拿主意。”

　　魂海之中，周衍的分魂无比凝重的说道。

　　当然，他的语气哪怕是凝重，其中的柔情也无比深挚，深挚得让古曦可以清晰明了的感应到。

　　周衍没有用手段，也没有什么心机算计，他的想法的确就是如此，古曦怎么说，这个地方，他就怎么做。

　　因为周衍想过，以他的潜力，以血脉魂力等等来评判的话，被白光卷走的很可能他周衍不是第一个就是第二个！

　　那么，之前他周衍看到龙仙音等人被白光卷走的时候，那个时候，很可能就落入了真虚天禁之中。

　　考验，其实就是从进入祖龙主城的巨大广场，就已经开始的。

　　不过，正是知道这些，之后一切无比清晰的发生，才让周衍知道，如果是真的还好说。如果是假的，那么这个真虚天禁，很可能与雷衍帝尊有关，因而他周衍几乎不可能脱离出去。

　　那么将一切交给其他人，相当于将操控权交给了旁观者！

　　周衍正是有着这般想法，才让古曦帮着出主意。

　　“周衍哥哥，不论是真还虚，到了眼下，既然眼前为真，我们便以真心去应对就好。该做什么不该做什么，不应该去迷茫，而是去看自己的心，不是吗？”

　　“周衍哥哥，最初曦儿遇到你的时候，你就是一个无所拘束、随心所欲之人，而且敢爱敢恨，没有什么忌讳和忌惮之心，看似非常粗鄙，但是却有着真正的本心红尘，不拘泥于世俗。如今，这么多年过去，尽管境界一直在变化，天道在变得更加高深莫测，但是最基本的东西，其实一直可以保持不变。”

　　“一颗参天大树若是笔直的生长，暖风和冷风，其实都一样，只要大树一直笔直的生长，就可以真正的顶天立地。到时候，风大和风小，其实没有多大的关系，大树本身无比笔直，傲骨铮铮，那便是胜利。”

　　“所以，曦儿认为，周衍哥哥你既然认为此地无比真实，就当作真实的世界吧。既然周衍哥哥本能的觉得此地为真虚，那么就以明白当糊涂的生活吧。相信，一切会好的。”

　　古曦始终舍不得离开周衍的怀抱，即便是在此时说着这些重要的话，她依然紧紧的搂着周衍的腰身，几乎将身体都挂在了周衍身上。

　　两人一直相互依偎，这魂海之中的风景并不美丽，反而非常的单一，像是不朽域海一样，是一片浩荡的魂海。

　　可按照古曦的意思，那就是，有周衍的地方，到处都是美丽的风景。

　　所以古曦不觉得这里苦闷，反而能和周衍在此地恍若隐世而居一样而觉得无比幸福。

　　此时古曦给出的答案，无疑也让周衍心中的迷雾消散了许多。

　　周衍回想过去的心境，那时候，融合了宗师的片段灵魂之后，他的性格便直接被影响，从而直指本心，说话大大咧咧，直来直去，非常的直接。

　　而其行事更是乖张冷傲、嚣张又自信，非常的具有魅力。

　　也正是那个时候，他才非常的受美丽的女子青睐。

　　周衍回想过去，心中的疑惑渐渐解开，心中终于变得明亮了许多。

　　终于，他轻呼一口气道：“好，那我接受了，不论真假，关键是要领悟。假作真时真亦假，无为有时有还无。”

　　周衍喃喃自语，随即将古曦搂抱得更紧了几分。

　　……

　　魂海之外，站立在窗户边的周衍原本目光迷雾缭绕，晦涩而黯淡，但是这一霎那，他的眸光变得明亮了起来，便如雨后的天空，忽然出现了阳光一样，那是一种无与伦比的、极具魅力的目光。

　　这种目光里，周衍如渊渟岳峙一般，他伫立在窗户边，背负双手，仔细的思虑着曾经见到过的格莱斯的性格、能力、手段等等，渐渐的，形意的气息开始发生细微的改变和变化，涅槃的气息和灵魂的能力和身体开始进行一种无言的契合。

　　契合之后，周衍立刻体会到了一种说不出的圆满感，这一刻，周衍的境界，竟是直接从苦海境九十重，踏入了苦海境九十一重。

　　这境界蜕变之后，各方面的能力立刻有了极为明显的增幅，最明显的，便是周衍的双眼、鼻子、双耳等六识的能力，如霍然之间提升了将近百倍的能力，这种变化，这种剧烈的增幅，令周衍极为心惊。

　　“苦海境九十重之后，没一重的进化和蜕变，战力几乎是呈现压倒性的优势增长！这……若是有选召者提前进入了苦海境九十九重，那岂非是其余选召者已经毫无对抗的能力？”

　　周衍眉头皱了起来，他正打算继续推衍进入苦海境九十九重的难度，这个时候，周衍感应到了一缕极为轻微的能量波荡变化，接着便有一股极为清香的芬芳气息逸散而来。


第070章 很重要！

　　呼吸到这清甜芬芳的自然气息，周衍心中有一种很舒适很惬意的欢喜感，这是自然生出的、近乎于无法控制的感觉。

　　周衍心中明白，这是先前那名紫衣少女风紫霜来了。

　　果然，周衍心中判断出这点的时候，风紫霜便已经轻轻的敲响了古老的房间的门。

　　“笃笃笃——”

　　“格莱斯王子，紫霜给您送生命魂泉来了，今次吸收恢复之后，格莱斯王子您先前的伤势就可以尽数的恢复了。”

　　紫衣少女敲了门之后，在门外轻柔的说着这些话。

　　话语之中，还带着一种温暖人心的安慰的力量，这股力量直接渗透进入人的灵魂，让人心中的不安立刻消除，变得平心静气起来。

　　“这少女，似乎还担心我想不开，说话之间，一直在试图抚慰我的内心。不过格莱斯既然是个骄傲的人，她这么做，应该是适得其反了。

　　而这少女显然也知道应该是这样的结果，却依然如此，这说明，她对于‘格莱斯’的感情，也并不浅。”

　　周衍不过是听了两句话，一前一后的一切，他便全部想明白了。

　　“进来吧。”

　　周衍轻轻挥手，一股独特的自然气息逸散而出，房间的门很自然的如被清风吹开。

　　而门口，紫衣少女风紫霜则是俏生生的立在那里，她那一双大大的眼睛有些好奇的看着周衍房间里的一切，还不时朝着周衍仔细的多看几眼，似乎想看看，周衍是不是真的已经安静了下来。

　　不过，显然，她得不到明显的答案，或者说，从昨天开始，这一间房间里的一切布置，周衍都没有改变过。

　　紫衣少女有些判断不准，但是她还是安慰道：“格莱斯王子，圣女的事情，您还是想开些吧，毕竟有些事情，我们的能力的确是非常无力。”

　　“这件事，你也别操心太多，一切都会好起来的。另外，圣女虽然非常出色，但是其余的精灵族女子也并不差，以王子您的能力和天赋，将来也必定可以……可以光彩灼目的。”

　　紫衣少女微微迟疑，又继续出言安慰道。

　　周衍转过头，看着推开木门、站在门口没有进入的紫衣少女，轻轻的点了点头，道：“这些事情，你不必太担心，至于圣女的事情，我心中也有我的打算。”

　　“我记得，在上古的传承里，我们有过一份约定，一份以婚约为名的约定——雅米娜将下嫁给归真族的格莱斯。不管她是否出色，也不管她是否愿意下嫁给我，但我总归要表现出自己的一点意志。”

　　周衍沉思着，给出了这些话。

　　紫衣少女闻言，脸色颇为复杂了起来，当然，那种担心之色更是无法掩饰的呈现了出来。

　　以至于，她手中的那种水晶玻璃坛子里的清亮液体，都不由波荡了起来，出现了明显的涟漪。

　　心不静，手不稳。

　　手不稳，手中的魂液就会产生动荡，出现涟漪。

　　这像是映照出紫衣少女自己内心的不平静。

　　周衍看到了，却如没有看到一样，继续道：“我说了，你不必担心便是，我并非没有自知之明的精灵，心中早有计较。你带我去找圣女，我将这件事与她说个明白，之后她要斩断这份约定，还是要延续这份约定，我都会尊重她的意见。

　　至于我——我你就更不用担心了。”

　　周衍显出了霸气的一面，说话近乎于斩钉截铁，语气冷淡。

　　这冷淡气质之中，又有着独特的自然归真气息，这是形意变化形成的自然性质的自然法则气质。

　　形意之道，本就是自然变化之道。

　　如今达到极致，就是真的，所以周衍此时可谓就是真正的格莱斯，已经没有任何的不同。

　　所以，他完全不用担心身份问题——因为他取代的，就是格莱斯这个人物。

　　而周衍也推测，这其中，必定与当初的格莱斯、雅米娜与姜雨凝之间的关系有关。

　　或许，这是解开当初的谜题的一个关键。

　　因为，葬魂星空很多事情，似乎都是大域之中的投影。窥一斑而知全豹，周衍的能力，很多事情，足以能以一种因而推衍出结果。

　　而这，对于圣女的未来，周衍觉得也非常的重要。

　　永生螳螂可以布局，周衍不相信，没有其它的永生万灵种族会不知晓，这种可能性尽管极其微小，却并非绝不可能。

　　而一旦又其余永生万灵种族暗中参与计划，那么情况就又变得不同了。

　　周衍思考了许多，也不在乎这些信息是否会暴露，像是仙凰孔雀说的，不论如何，朝着对他自己好的方向走，按照他自己的心的方向走，自然不会错！

　　这般心思之中，周衍便给予了风紫霜这般态度。

　　风紫霜很犹豫，但是感应到了那不可违逆的意志之后，风紫霜也知道，这件事，已经无可阻挡了。

　　而按照圣女的性格，对于还不是永生境的格莱斯王子，是绝不会看上眼的。

　　毕竟永生之境，和苦海之境，那已经不是皓月与萤火的区别了。

　　风紫霜怔然许久，终究是深深的叹息一声，道：“王子，您喝下这魂泉之后，我就带您过去吧，看来，即便是各种阻挡，也挡不住你与她相见的心。但王子，不论发生了什么，您都要记得，紫霜永远都会向着你的。”

　　风紫霜说出了表达忠诚的话。

　　这句话，更像是一种对于绝望境地的人的安慰。

　　这句话出，周衍的心猛的一沉。

　　但周衍没有说话，仅仅只是点了点头。

　　他想知道，如今的雅米娜，到底是什么身份，到底是谁！

　　他更想知道，如今的雅米娜，是否真的可以从他周衍、或者是格莱斯的血脉、灵魂感应到什么东西。

　　这个答案，对于周衍而言，非常重要！

　　沉思着，周衍伸手接过风紫霜手中的魂泉魂液，也不犹豫，直接展开魂海吞噬之力，一举将这魂泉吞噬到了魂海之中。

　　周衍浑身已经被无数次洗涤，但是这一次，周衍清晰的感觉到，像是身体里的杂质、灵魂里的杂质和缺憾被一丝丝的查找了出来，然后给洗涤得干干净净一样。


第071章 真正的雅米娜

　　精灵归真族的领地，是一颗生命古星。

　　古星的形状并非是圆形，而是一颗巨大的古老生命之树的形态。

　　这生命之树，和周衍曾经接触过的天命茶树的各方面，都很神似。

　　而永生精灵的圣女所在的地方，则是这棵生命之树的根茎部分，那里，也是整个古星生命力最为浓郁、繁盛之地。

　　风紫霜带着周衍来到此地之后，将一系列的情况介绍给周衍知晓——风紫霜一再强调此地的重要性和高贵性，其实潜意识也是希望，有些事情，周衍不要那么执着。

　　这些周衍也能理解，但是他心中所想，风紫霜却是不会知道的。

　　因为格莱斯是格莱斯，他周衍是周衍——尽管如今他似乎因为某种原因而取代了格莱斯。

　　“格莱斯王子，见到圣女之后，您一定要谨慎一些。于我们这一方的血脉而言，不论血统最终如何，在圣女这种永生精灵面前，都很卑微。约定终究只能算是约定，而不是规则，约定在规则面前，只会不堪一击。王子，为了我们这一方血脉的未来，请您说话办事，一定要……三思而后行。”

　　风紫霜一路上解说了许多事情，来到了这圣女所在的巨大宫殿之前之后，她不由再次无比凝重的提醒周衍。

　　周衍点了点头，给了风紫霜一个安心的眼神，道：“我在你眼中是一个很偏执的人，但并非是一个傻瓜，有些事情，我心明白轻重——如果我们这一脉的血统还有未来的话，那么其一定不会断送在我格莱斯手中。请，给我一点基本的信心。”

　　周衍的语气依然冷淡，却充满着一种独特的气韵，这种话语，让风紫霜心中不由一凛，竟是生出一种莫名的愧疚、自责之意。

　　可这般心念，却又渐渐的平息了，因为和还没有成就永生境一脉的精灵血脉而言，愧疚和自责又算得了什么呢？

　　“王子，对不起，紫霜没有看轻您的意思，实在是，如今我们这一个血脉种族，已经没有能力也没有魄力再担当任何的风险了。”

　　风紫霜颇为无力的道。

　　周衍微微颔首，背负双手，转过身，没有再去看风紫霜，而是道：“你回去吧，一切结果，三天之后，自又分晓。”

　　周衍说着，已经向前走去。

　　而这个时候，这古老而葱郁的宫殿之外，飘然出现两名白色羽翼的美艳女子，只是这两名美艳女子的脸上没有任何的表情，像是没有七情六欲的杀戮机器，浑身散发着一股股危险之极的气息。

　　“圣女有请，格莱斯请随我们来。”

　　两名女子说着话，便同时直接对周衍动手了。

　　那一出手，是一股席卷虚空的独特规则之力，周衍面对这样的手段，根本谈不上反应，便已经被拘拿。

　　这是真正的完整不朽，其何等强大，自是不言而喻。

　　最起码，周衍如今面对这般存在，只怕是连充当蝼蚁的资格都不具备。

　　这的确是一种极为强力的讽刺。

　　不过周衍也明白，任何不朽都不是那么容易成就的，这世间生命也不知几何，无数星空位面，无尽的时间累积之下，无尽的天才化作白骨，不朽之路，又岂会那么轻易达到？

　　如今，被瞬间如缉拿一般带走，周衍也没有任何的不满，而是顺应着对方的能力，穿过了一系列的独特空间，进入一个巨大的宫殿内部。

　　“圣女，格莱斯已经带来。”

　　两名羽翼女子恭敬的道。

　　“嗯，我知道了，你们全部都退下吧。”

　　一个异常美丽的声音温和说道。

　　周衍听到这个声音，顿时古井无波的心便生出了一丝涟漪。

　　这个人，的确是心中的那个人，和记忆中的那个声音，几乎没有任何的区别。

　　周衍的灵魂感应力之强，已经达到了一个极致，而他都感应不出异常来，足以可见这声音的主人是和周衍记忆里的人完全重合的。

　　周衍目光看向了声音传来的地方，但是那地方非常的朦胧，根本看不清晰。

　　或者说这个奢华而又古旧的大殿里，有着周衍根本无法触碰的力量。

　　两名羽翼女子和大殿里其余的羽翼女子全部恭敬的退后，化作光影消失不见。

　　而这个空间，也在同一时刻发生了一丝丝的变化。

　　不久之后，这片空间，化作了一处空旷的狂野，天空是漆黑的天幕，天幕上有着莹莹的繁星点点。

　　而四野，一片漆黑，但又有着点点朦胧的光线。

　　四周的环境变得如此，让周衍有些难以适应，因为哪怕是以他如今的能力，竟是也无法做到在这里夜视，只能借助于那微弱的星光，以自己的双眼去观看。

　　至于灵魂的感应力，却是早已经无法起到作用。

　　便在此时，黑暗的前方，有一个白衣纱裙女子背对着周衍，就那么静静的站着。

　　“你来了？现在你该什么都知道了吧？”

　　这个白衣纱裙女子的声音依然是那么美丽轻柔，但是却有着一种拒人千里之外的冷漠之意。

　　周衍盯着这个背影，心中生出了疑惑之意，但他并没有呈现出什么情绪变化来。

　　因而，在沉默了半响之后，周衍说道：“知道什么？我什么也不知道。我只知道，你我之间，有一场约定的婚姻？你是愿意接受，还是希望我自己主动放弃呢？”

　　“这不是问题，对吗？”

　　这白衣纱裙女子没有回头，仅仅只是如此询问道。

　　“你在说什么，我不明白。不过，如果可以的话，希望你以你原本的声音说话，而不是要以这种声音、这种语气说话。”

　　“因为我不希望这种声音，出现在这里。”

　　周衍目光继续盯着这个背影，语气偏向冰冷了几分。

　　“这是雅米娜原本该拥有的声音，至于某段时间你听到了不同的声音，那只能说那声音才是虚假的。另外，这世间也不是你不希望一些事情发生，那些事情就不会发生的。关键原因，还是因为实力。

　　实力不足，就没有自己的意志。没有自己的意志，就谈不上自己的规则。

　　你所可以掌控你不希望发生的事情的根本在于，你可以掌控到什么程度的规则和法则。你说是吗？”

　　这白衣纱裙女子继续如此说道。

　　但是她话语里的冷漠和那种无情的含义，却是那么的深。

　　深得，的确令人心中不舒服。

　　但周衍依然没有太多的情绪变化，他凝视着这个背影，半响没有说话。

　　又过了片刻，场中依然沉静。

　　许久之后，周衍深呼吸一口气，沉吟说道：“你说的不错，只有在自己的掌控规则之内，才可以主宰自己的意志，让自己随心所欲，凌驾在一切之上。而超出了自己的能力规则，的确是什么都做不到，说大话或者是表现出过强的意志，就会得不偿失。

　　这一点，我是明白的。

　　但结果，你却应该给一个。不论结果如何，这是你自己的，因果。”

　　周衍说道。

　　“还有，如今，莫非你连让我看你一眼，都不愿、或者是不觉得我有这般资格么？”

　　周衍又说道。

　　“第一个问题，你说的不错，这是我自己的因果。结果，我也的确该给你一个。而给你结果，也可以解答你的第二个问题。”

　　“只不过，这第二个问题上，你又是以什么身份与我说话呢？是我的夫君周衍呢？还是以自然精灵族人的王子格莱斯呢？”

　　这白衣纱裙女子冰冷反问的话，让周衍心中也是狠狠一痛，竟是一时间无法回答。

　　这是一个可怕的问题。

　　但这又是一个必须回答的问题。

　　那一刻，周衍甚至于觉得，自己似乎站在一个风暴的中心，一个不好，可能会就此殒落。

　　这看似是一个简单的问题，但是似乎，不论这个问题如何回答，这都是一个必死的结局。

　　在此地，若自我承认自己是格莱斯，固然可以完成一定的改变，让无数的暗中存在的凶险不至于出现，但是也一定会由此而真正的成为格莱斯，不再拥有未来。

　　而一旦承认自己是周衍，那么自己可能会被格莱斯这个肉身彻底封镇在肉身里，彻底被禁锢。

　　这些风险，周衍不是发现了什么而知晓，而是一种源自于不知名的本能感应，似乎他灵魂里，还拥有一种未知的本能守护，使得他时时刻刻隐约知晓自己在真虚天禁之中，而并非是存在于真正的永生大域里。

　　可现实里很多的东西又清晰的告诉周衍，这是真实的永生大域，而并非是简单的真虚——因为真虚再厉害，也创造不了完整的不朽规则。

　　这，才是周衍犹豫的根源。

　　不过这种犹豫也没有机会持续，因为时间不可能等人，周衍面临着一个必须要回答的问题。

　　“这些，很重要吗？”

　　周衍迟疑了一下，反问道。

　　“当然，你必须给出一个让我满意、让这里的一切永生精灵之灵满意的答案，不然，你就只能永远的留在这里了。”

　　圣女的声音依然冰冷，依然冷漠无情。


第072章 不羁的心

　　“在回答之前，我想知道，你爱的是我的灵魂，还是我的身体？请回答我，不然，我不会回答你的问题。”

　　周衍沉思片刻后反问道。

　　白衣纱裙女子同样沉默了起来。

　　最终，她给出了一个超出周衍想像、但又在意料之中的答案：“你觉得，我会喜欢你的灵魂，还是你的身体？”

　　“或许，喜欢是何物，我都不知道，因而，又谈何喜欢？我的理想是追求无上的君王境界，为此可以不择手段，其余事情，我没有想过。”

　　像是自言自语，又像是在自问自答的语气，的确令人心寒。

　　“是啊，所以我明确的知道了一件事，我既不是周衍，也不是格莱斯，我是雷衍王，雷衍帝尊李易。”

　　周衍同样给出了自己的答案。

　　然后，他目光平静的看着那白衣纱裙的身影背影。

　　预想之中的凶险没有发生，无尽的杀机似乎也忽然消逝了，那浓郁的危机感，也随之消散不见。

　　而那背对着周衍的身影，也终于娇躯一震，霍然转过了自己的身体。

　　那是一个非常熟悉而绝美的容颜，是圣女姜雨凝最完美、最动人、最出彩也最超脱的时刻的一种完美到极致的时刻的烙印。

　　声音同样也是那样最完美时刻的声音，容貌也同样如此。

　　她的身份是谁，因此也就不言而喻了。

　　这才是真正的雅米娜。

　　也只有这样的雅米娜，才是真正的雅米娜。

　　“你是李易么？为何不像？”

　　雅米娜微微皱眉，询问出了一个很质疑的问题。

　　“李易需要像李易么？这个问题，其实很可笑。”

　　周衍自嘲的笑了笑，很随意的说道。

　　雅米娜淡淡的看了周衍一眼，道：“你到这里来，所谓何事？当初既然说好的，互取所需，如今事情没有完成，你何必这么快苏醒？对于你我而言，毫无好处——虽然格莱斯不过是个可怜虫，但是对于你而言，你以此存在，只会适得其反而已。”

　　“你想多了。”

　　周衍不在乎的说道。

　　他一点也不因为雅米娜的说法而有所情绪变化，也不会又任何的心性上的思考和推衍。

　　雅米娜说的任何话，周衍都甚至于去忽略不去思考，仅仅只是非常简单的交流。

　　因为这个时候，周衍已经知道，他无意撕开了一个未知的神秘面纱。

　　“想多了？或许是我想多了。你来何事？”

　　“给我你的命魂。”

　　周衍直接提出了自己的要求。

　　“你是在开玩笑吗？这种话，以后莫要再说起，不然休怪我辣手无情，撕毁当初的计划。”

　　雅米娜语气冰冷，眼中有着明显的漠视苍生的气息。

　　这是一种无言的杀机——对于生命种族而言，一旦漠视生命，那就是最强烈的杀机。

　　“一半的命魂，换取联姻的条件，之后我会离开。君王境不是那么容易的，没有代价想成就君王，我只能说，你太天真。”

　　周衍语气沉冷了几分，一点都不给雅米娜好眼色看。

　　“代价？我付出的代价还不够？不然你以为那监狱之地，以我的血脉岂会让一系列生命之血洒落其中，甚至，其中有些血脉衍化出的女子还因此被玷污？收起你那些龌龊的心思好了！”

　　雅米娜说出的话语，充满着一种毁灭性的镇压之力，几乎要将周衍的灵魂都震碎。

　　但周衍没有后退。

　　他忽然笑了笑，道：“不愿便算了，这条路毫无退路，你不愿，自有永生万族的远见者会愿意的。”

　　“你威胁我？”

　　雅米娜脸色冷厉了几分，一双美丽的眼睛里充满了危险的气息。

　　这种凌厉的眼神使得她像是一只凶残的毒蛇的目光一样，充满了侵犯性。

　　“威胁你又如何？不然，你镇压了我？毁灭了我？”

　　周衍笑了笑，声音充满着失望之意与自嘲之意。

　　雅米娜脸色变化了数次，最终那如狂风暴雨一般的杀机渐渐的消散了。

　　“好，我给你一半命魂，但，这是最后一次。再有下一次，我放弃一切，也定要让你万劫不复！”

　　雅米娜说着，她开始以极致的寒冰之力，冰封自己，然后一点点打开自己的眉心——眉心之中，周衍亲见，那是一颗生命古树。

　　只是那一颗生命古树已经开花结果，那果子，是一枚独特的金色树叶，逸散出可怕的生命之力。

　　这种树叶，只有一片，而此时，雅米娜正要将这一枚树叶一分为二。

　　可就在此时，周衍忽然说道：“慢着。”

　　“怎么了？又想多讨些好处？就知道你们这种贪得无厌——”

　　“不，我不要了。”

　　周衍说道。

　　“另外，我告诉你，我是周衍，不是李易。不论生死，但至少我曾经、抑或者说是现在都依然深深爱着你，所以哪怕我现在死去，也毫无遗憾。有些事情，我不愿充当一枚棋子，也不想按照任何人的心愿去做任何事情。

　　所以，可以拿到的命魂，我要放弃。

　　可以获取的机缘，我也要放弃。

　　我就是我，我不是傀儡也不是任何人的棋子！”

　　“而在此地，我也知道，我一旦公布真正的本我，我必定会万劫不复，但如今我已经万劫不复，陷入未知的真虚天禁，所以风暴来得更猛烈一些，又如何呢？”

　　周衍忽然改变了自己的心意。

　　为什么要这半边的命魂？

　　为什么要对雅米娜失望？

　　不论过程如何，自己对姜雨凝的爱既然一直存在，那岂非能因为姜雨凝自身的原因而将其抛弃？

　　当初，在葬剑祖星就没有保住姜雨凝的命魂，如今还来一次，值得吗？

　　不管是不是被算计，但，若内心仰不愧于天、俯不愧于人的话、无愧于心的话，那便是真正的洒脱与不羁。

　　果然，周衍如此说话，立刻让雅米娜的脸色剧烈的变化了一下，随即，雅米娜的目光变得极为凝重，很明显有些惊疑不定的看着周衍。

　　只是，此时忽然有未知的白光直接粉碎了这一片天地，而周衍也瞬间被这未知的、忽然出现的白光卷走，身体直接粉碎，消失不见。


第073章 圣女有情

　　如汪洋一般的魂海持续的翻滚咆哮着，就像是暴风雨之中的海啸爆发一样。

　　魂海上空，周衍牵着古曦的手，静静的看着这一幕变化。

　　此时，外界已经感应不到，与本体的联系也已经消失，但是魂海却依然存在着，还没有毁灭。

　　唯一的变化，是魂海在肆虐动荡。

　　“曦儿，你说，我这么做应该吗？明明已经有了活路，我却自己放弃了。似乎在这踏向永生境的最后一段岁月里，我一而再再而三的在放弃呢。”

　　周衍柔声说道，由魂力凝聚出的身体显得有些萧瑟和沧桑，他说话的语气也非常的坦然淡泊。

　　“周衍哥哥，到了如今，很多事情我们都已经无法自己去抉择，所以很被动，可如果真的能无愧于心的活着的话，无疑是一件好事。什么是非什么恩怨曦儿并不在乎，周衍哥哥怎么选择，曦儿必定会毫无怨念的跟着。”

　　古曦同样话语温柔，如小鸟依人，依偎在周衍身边。

　　周衍欣慰的笑了笑，道：“眼下的情况，虽然无法判断具体情况如何，但应该是一种变化。有变化，那就好。”

　　古曦沉默了片刻，并没有接话。

　　周衍带着古曦不断观看自己的魂海变化，随后他默默地领悟涅槃奥义以及其它方面的奥义。

　　不过这种领悟并不能改变现状，之后，周衍沉思了起来，仔细推衍、分析之后，周衍以斩魂知道，隐约领悟到了‘破道’的含义。

　　如今的情况，很明显有着‘破道’的痕迹，而斩魂严格说来，便是破道的一种。

　　由浅入深，周衍一缕缕的把握，而咆哮的魂海也因为周衍的这种顿悟，而渐渐的安静了起来。

　　不过数个呼吸之间，周衍感觉到了魂海渐渐的变得粘稠了起来，魂海之中的水分大量的蒸发，魂海缩水了近乎于十倍，但是魂海的能量密度却极为强力的提升了。

　　在这般状态下，周衍渐渐的和外界产生了一定的感应。

　　不过，在产生感应的刹那，周衍竟是察觉到一缕缕生命魂泉的能量不断的渗透进入自己的眉心魂海之中，在进行一种超乎想象的修复与改造。

　　而正是因为这股能量，魂海才可以逐渐稳定，而周衍也才可以借助于这种力量领悟到破道的不朽奥义。

　　周衍渐渐清醒之后，终于和外界产生了联系，因而感应到了一股股清纯、沁人心脾的芬芳气息传递进入呼吸之中，呼吸一口，周衍甚至于觉得浑身都变得轻松而香甜了起来。

　　因为这种变化，魂海与本体逐渐的无比契合，周衍也终于睁开了眼睛。

　　睁开眼的刹那，周衍便见到一个女人淡漠的站立在一旁，手心之中正逸散出不朽的破道、回光之力，对于周衍进行疗伤。

　　而这女人，正是先前强大而冷傲的雅米娜。

　　“鉴于你在关键时刻放弃了对于我命魂的算计，我救你一命，并让你感悟到破道之力，这算是对于你的回报。之后，我们互不相欠。再次相见，我会斩你于弓下。”

　　雅米娜声音冷淡，依然是那么的拒人千里之外。

　　但周衍听到这声音，却直直的看着雅米娜，没有回答。

　　“我说的话，你可听见？你不是李易，所以今后不要来到此地。此地，非是你应该来的地方！”

　　雅米娜又再次冷声说道。

　　周衍依然没有回答，却反而气血忽然逆转，忽然一口血水直接喷了出来，然后刚刚清醒的身体又立刻丧失了生机，倒在了地上。

　　“嗯？”

　　雅米娜脸色微微生出一缕变化，竟是瞬间来到周衍的身边，一把将周衍抱起，同时一股回光之力如魂泉当空，立刻朝着周衍浇灌而下。

　　只是，在此时，周衍忽然又清醒了过来，并很突兀的抓住了雅米娜冰冷不已的手。

　　那双手，十分的冰冷，如寒冰一样，但是那双手又无比的柔软，有着一种让人身心都安宁的强力效果。

　　仅仅只是握住这只手，周衍都生出一种这一辈子都值了的莫名感觉，这也足以说明，这只手，是多么的吸引人。

　　而被周衍握住手，雅米娜娇躯微微一震，随后一股回光之力蔓延过周衍的身体之后，周衍还没有来得及揉捏一下雅米娜的手，便被一股恐怖的巨力狠狠的震飞了出去。

　　“嘭”的一声，周衍直接撞击在远方的一处古色古色的墙壁上，墙壁剧烈的一震，但是没有任何损坏，反而是周衍，身体直接撞断了数根骨头，整个人显得十分的狼狈。

　　周衍四仰八叉，整个人都被摔的差点昏厥了过去，不过他反而心中舒坦了许多。

　　他咧了咧嘴，有些无语的道：“凝儿，我知道你什么都知道，但你这样，真的是为了我好吗？这样其实于我而言是一件很残忍的事情，毕竟于我而言，与其苟活，还不如与你轰轰烈烈的爱一场——”

　　“周衍，我希望你有些自知之明，你并非是永生境的生命体，应该知道，我们之间有着不可逾越的鸿沟！我承认，我的一缕血脉曾经的确是深深的爱过你，但那仅仅只是一缕血脉，一缕参与计划的血脉而已，如今血脉被污秽，甚至于并未回到我的身上。

　　所以，有些事情，你太过于想当然了。”

　　雅米娜冷冰冰的说道。

　　这一次，她的语气更加冰冷，也更加拒人千里之外。

　　但周衍却仅仅只是苦笑了一声，没有回答。

　　“你不过是苦海境的低微血脉，而我，则是永生精灵之中的圣女，我们的地位、我们的能力有着天差地别。我救你只是看在先前你让我免除了一场浩劫而已，并无参杂其它。

　　至于传授给你破道之法，便是希望你能堪破大道，领悟本源规则，同时明白到与我的巨大差距，自己放弃这份不切实际的非分之想。”

　　“至于在监狱之地葬魂星空发生的一切，那些都当不得真。七情六欲等等，都在算计之中，当了真，只会徒增烦恼而已。”

　　雅米娜说话很冷，很刻薄。

　　可周衍依然只是带着温柔的笑容看着雅米娜，似乎在牢记着雅米娜那绝美的容颜。

　　而雅米娜见周衍如此，秀眉都不由自主的蹙了起来。

　　“此地暂时还安全，但也只有三天时间而已，三天时间，你堪破不了破道的本质，将会万劫不复。你可以拿你的生命试试看，我是不是真的在乎你！我知道，先前某些做法，一定会让你生出一种我还在乎的想法，但是那只能说你真的想多了。对于我们精灵而言，本性其实是崇尚自然的。而崇尚自然的生命，骨子里都很冷漠无情，更是没有所谓的感情上的不愉之说。”

　　“我们固然过去有些缘分，但这份缘分，在葬魂之地也早已经终结。有些不该你念想的，你就没有资格去念想。”

　　雅米娜甚至于带着警告的语气冷斥周衍。

　　可周衍一边认真的听，一边依然以温柔的目光看着雅米娜。

　　雅米娜见周衍如此，有些生气的冷哼一声，竟是直接如白光般消失了。

　　雅米娜消失，周衍艰难的站了起来，随后气血涌出，浑身骨骼发出了“啪啪啪”的爆响声，很快，他身上的伤势便完全的恢复了起来。

　　“破道之力，破道的不朽规则……”

　　“回光，像是时光溯源的点，而破道，和斩魂的联系无比紧密——莫非是道生一，一生二，二生三，三生万物对应的破道？那么破道，岂非是‘道生一’的深层之道？”

　　周衍没有在意雅米娜所说的一切。

　　有些事情，欲盖弥彰。

　　如果周衍还是过去的周衍，或许雅米娜足以可以欺骗他周衍。

　　如果周衍还是进入这生命精灵之地之前的周衍，周衍或许同样会被雅米娜的冷漠欺骗到。

　　可周衍已经不是先前任何时刻的周衍，第一次死亡涅槃之后，很多事情他已经想明白，而先前被白光绞杀，周衍几乎可以肯定雅米娜是有情的，因为若非有情，他周衍的结果就是灰飞烟灭，不会存在，不会现在还活着。

　　至于对方所谓的偿还命魂不被算计的恩情，周衍直接忽略了。

　　在因果上，周衍比雅米娜更加明白这所谓的因果是不成立的，因为因是他周衍的到来，而果是周衍的明悟，这是一个循环，对于雅米娜而言，周衍不来她并不会出事，而周衍来了她同样没有出事，这就是因果。

　　她主动出手救助，这说明她心中不愿周衍死在此地，而先前周衍忽然吐血，则是进一步的证明。

　　很多东西可以欺骗，但是在那般时刻，哪怕是不朽，那种本能的紧张是不会变化的。

　　所以周衍心中有了答案，并为之坚定。

　　便像是过去姜雨凝所说的那样——“相信我，任何时候，请一定要相信我”的话一样，周衍选择相信雅米娜。

　　这般时刻，在不知什么是起点什么是终点、也不知道是现实还是虚幻的情况下，周衍选定的，便是雅米娜作为一个参照物。


第074章 破道真虚

　　如果，真的被雅米娜算计和出卖，那也没有遗憾，因为毕竟一直深爱着。

　　这是无法否定的事实。

　　周衍也知道，这种可能性有，但并不大，反而相信雅米娜，是一个真正的突破点。

　　周衍知道，所谓的三天并非是虚假，而是真的。

　　在未知的凶险之地，周衍的确只有三天的时间悟道，三天时间，窥破不了破道不朽则的奥义，他将永远被留在这里。

　　这一点，哪怕是雅米娜，只怕也无法改变。

　　周衍盘坐了下来。

　　他摒弃了一切的混乱思想，然后默默的潜心修炼着。

　　这一次，周衍再次的回忆过去所有的经历，就像是对于人生的一种真正的回看一样，又像是自己重新历经一次过去。

　　这一次，周衍忽略了哥哥李然的任何记忆干扰，忽略了雷衍王李易的任何记忆的干扰，仅仅，只是保留属于他周衍自己的记忆。

　　在这种回忆之中，周衍如抽丝剥茧，将不属于他自己的记忆全部的开始抹除——就像是芯片记忆存档和删除的能力一样，这些记忆，被周衍毫不犹豫的、一点点的剥离，一点点的删除。

　　这些事情做完之后，周衍重新归纳自己的所有领悟，所以心得体会，然后领悟道生一的规则。

　　过去历经过很多的异常的场景，历经过感悟道则霞光、天地异象的场景，这些，来来回回的在周衍心中呈现，最终，周衍如数据统计一样，进行一种类似于芯片上的计算推衍。

　　当三天时间即将过去的时候，周衍睁开了眼睛，他的双眼之中，闪烁着出了无尽的规则之力，每一种规则之力，都是一种混沌的规则之力。

　　这种规则之力，具体存在于九种形态，分别是金木水火土光暗冰雷九种。

　　九种本源规则之力，就像是芯片里计算的0和1的片段和代码一样。

　　这是组成规则之力的基本元素。

　　当元素完整组合，形成一种规则上的变化，生出一种无形无色的状态，这便是魂体。

　　而当元素组合形成一种物质上的规则变化，生出了实质上的形态，这便是物质。

　　这其中的规则的组合分解，便对应的是破道之力。

　　真虚天禁也好，虚幻时空也罢，终究都是无尽的规则之力组合而成，那么要脱离，其实并不难，只要以破道直接分解自己的魂海，就可以做到。

　　但是前提是，必需要确认是真的真虚天禁，而非是虚幻的真虚天禁。

　　真真假假的基础判断不好，那么分解魂海破道，就是一种自杀的行为。

　　而回忆过去，周衍其实已经完全确定，这是真虚——但是这次的真虚，却有极大可能是被改变的真虚——正常情况下，应该是周衍以雷衍王的身份，借走了命魂。

　　但是在这真虚天禁里，周衍个人意志强大，因而逆转了规则，使得真虚天禁发生了部分变化。

　　不过，周衍也无法真正的确定是否这一幕真实的发生过，毕竟很多东西，都仅仅只是他的推衍。

　　若是过去发生了这样一幕，那么雅米娜必定被雷衍帝尊借走了一半的命魂，而周衍如今在重复这一次借走命魂的经历，却以自己的意志更改了本该发生的一幕，因而出现了真虚混乱——如果是这样的话，那么三天之后周衍要毁灭就很正常，因为真虚天禁里的未来是恒定的，可实际上却因为周衍的强大意志力改变了未来。

　　改变了未来，等同于真虚天禁里没有了未来，而周衍无法觉醒自我，脱离真虚天禁，他就要死在这里。

　　另外一种情况是，过去没有发生这件事，真虚天禁依然存在，但是在周衍中了真虚天禁的同时，雅米娜同样也中招了。

　　甚至于，永生万族的精灵族，都全部中招了，被笼罩在一场浩瀚的真虚天禁之中，那么那未知的目的是要取得圣女的一半命魂，而周衍却在可以成功的时候放弃了取魂，因而被规则斩杀，雅米娜心系周衍，因而出手救助，可惜，却也仅仅只是能周衍镇压在一处独特的空间里，这个空间之外，雅米娜甚至于要抵抗强大的镇压之力的反噬，抵挡真虚天禁的杀机，同样凶险。

　　而周衍一旦在三天之内无法堪破真虚天禁，那么不仅周衍要毁灭，可能，雅米娜等永生精灵族，都要被波及而有凶险。

　　这就是周衍分析出的结果。

　　两种结果，一旦破道，第一种周衍会有活下去的可能，破道之后会进入幽冥天路。

　　第二种，周衍生存的可能性也有，但却同样会有两种情况，第一，周衍破开真虚天禁，但因为本身真的进入了永生万族，中的是永生万族精灵秘境里的真虚天禁，所以一旦破道，会自毁而死，死后尸骨会出现在永生万族的精灵秘境里。第二，则是周衍破道，解开真虚天禁，雅米娜等永生万族的精灵脱离真虚天禁，回归她们自己闯精灵秘境里，而周衍，则是回到幽冥天路上。

　　这两种情况，周衍需要做的，都是破道魂海，堪破真虚。

　　而风险，近乎于是三成左右。

　　三成，看似很小，可是这一切也都是周衍推衍的基础上的情况，具体情况如何，还很难说，因为那九种规则本源一旦出错一丝，结果将是悲剧的。

　　周衍不怕死，也已经无所谓一切。

　　但对于雅米娜，他心中痴念。

　　人，总是会在要死的时候，会舍不得很多的东西，特别是那些牵肠挂肚的存在。

　　三天的时间，也在此时渐渐的来临，时间，已经逼近得，只有数分钟了。

　　这个时候，雅米娜再一次的出现在了周衍身前，只不过，这一次，雅米娜看着周衍的目光，很是复杂。

　　“你知道，此时的我，很可能会真的万劫不复，这些我不怕。我只想在灰飞烟灭的时候问一句，曾经，你后悔吗？”

　　周衍凝视着雅米娜，问出了自己出心中已经知道答案的疑问。

　　这一句话，不是周衍要让他自己解惑，而是要让雅米娜深深的记得自己，让她不要再作出伤害她自己的事情。

　　雅米娜凝视着周衍，看到周衍双眸之中那种万念俱灰之色，她的眸光闪烁许久，却是叹息一声道：“我是风室女、风紫霜也就是萧紫依的师傅，是屏儿的主人，是万仙万佛传承者的头号敌人。我们的对立，从计划的起始就已经注定。”

　　“而在我们精灵族，师傅与弟子抢男人的话，那将是破灭规则的耻辱，会遭遇生命母树的责罚。”

　　“责罚，没有关系，但是永生精灵种族的未来，却不会交给一个有着耻辱印记的圣女。”

　　“至于感情的事情，到了永生之境，这些其实没有太多的意义，因为无尽的时间，所有的情感，都会被时间磨灭的。我们既然有普通人形态的半生幸福，其实已经足够了，你何必要奢求更多？”

　　“越是如此，若有将来，我们将会越发无力面对。”

　　时间一点点的来临到那个节点，但是雅米娜，终于吐露出了自己的心声。

　　而听到这些，周衍的心则是不由自主的抽搐了起来。

　　原来，很多情况，的确是……的确是很无力。

　　计划之内，很多事情已经无比残酷，但更残酷的，是计划之外的事情。

　　计划之外的事情，错综复杂，但是有些事情，却终于显山露水了，不再一团迷糊。

　　“凝儿，你再告诉我，古曦的本质是一滴泪，她是谁的泪水？”

　　周衍询问道。

　　他相信，雅米娜必定知道。

　　雅米娜娇躯一震，神色有些不自然了起来。

　　但最终，雅米娜轻叹一声，道：“那是一个非常在乎你的女子，你现在不用知道的，知道了，于你而言真的没有任何……”

　　“若是已经没有了将来，那么此时不说，或许已经没有机会说了。”

　　周衍深深的凝视着雅米娜，认真的说道。

　　周衍并非是利用手段，而是他确实没有绝对的把握。

　　“那是一滴女神之泪。以你的能力，想来知道这点，差不多就完全知道了。周衍，你动手吧，不论结果如何，最起码，没有遗憾。”

　　雅米娜语气温和了几分，但是目光却也复杂，有些黯然失色。

　　“嗯，凝儿，等我。若我成就君王，主宰天地，所有规则，就不是规则了。”

　　周衍笑了，随即豪情万丈，可怕的不朽则忽然自周衍魂海之中爆发，被芯片一般计算的数据全部呈现了出来，无比准确的开始破道魂海！

　　“轰——”

　　这片天地轰然之间震荡了起来了，天地在剧烈的坍塌，一块块的规则碎片开始在混乱的飞舞着。

　　周衍忽然靠近了雅米娜，一把将她抱入怀中，然后深深的吻向了她的芳唇。

　　两人亲密的接触，雅米娜娇躯颤栗，却没有抗拒。

　　只是，亲吻的紧密感渐渐的虚无，两个人分明抱着彼此，却如虚影一般渐渐的虚幻了起来，随后，一阵阵的飘荡，如即将逸散的影子。

　　一点点的透明，一点点的变淡，但是周衍口中唇齿留香，那种源自于圣女的气息依然是那么炽烈。

　　“凝儿，等我！我周衍，一定会崛起的！一定会！”

　　周衍大声怒吼！

　　“嗯……夫君，我等你……”

　　雅米娜开口，仅仅只有唇语可以看懂那些话，因为声音已经无法传递过来。

　　世界崩塌了，就像是毁灭之灾，所有的规则全部破碎了。

　　而周衍的身体也如数据一样，一点点的消散。

　　最终，周衍化作一道白光，霍然脱离了这个世界。

　　现实之中，幽冥界漆黑的天桥上，周衍艰难的苏醒了过来，他感应到了他自己的身体，他的身体旁边，也横七竖八的躺着很多的选召者，这些选召者，无一例外全部被莫名的幽冥光泽包裹着，脸上的表情时而享受，时而痛苦。

　　忽然，周衍注意到，其中的一名选召者陡然身体一震，七窍喷血，顿时直接化作漆黑色的幽冥粒子，被幽冥天桥吞噬。

　　那选召者所在的地方，顿时空旷了出来，如没有存在过选召者一样。

　　这名气血浑厚而强大的选召者，就这样无声无息的死了。


第075章 精灵复活

　　无尽星域之外，生命古树，精灵星空。

　　永恒沉寂的精灵古星，忽然出现了一缕缕独特的生命气息波动，这股生命气息的波动逐渐的强盛了起来，随后越来越强，越来越剧烈。

　　只是这种强大、这种剧烈并没有波荡到这个星空之外，而精灵古星也没有对外呈现出独特的变化。

　　但在这沉寂的古星内部，在一处荒芜的秘境深处，一名沉睡着的枯朽生命体逐渐的恢复了自己的生机。

　　随后，她坐了起来，浑身的骨骼发出了一阵阵尖锐的爆鸣声，接着那干枯的身体迅速的充盈了起来，同时那原本黯淡无光的衣袍，也忽然间变得无比轻盈出尘，纤尘不染。

　　一身洁白的纱裙，一个完美而妖娆的神女便这样的诞生了。

　　“多少年了，终于脱离了这可怕的封镇，为获取君王境，曾经的那些友人，竟是如此狠毒，如此丧心病狂。”

　　女子喃喃自语，随即轻叹一声，她的思想还定格在苏醒前的那一幕上。

　　那一幕里，一个让她魂牵梦萦的身体不断的虚化，最终消失了。

　　可那一刻的烙印，却永恒烙印在了她心灵深处。

　　“夫君……”

　　女子心中喃喃自语，目光凝视着远方莽荒的苍穹，心中充满了愁绪。

　　许久之后，这份愁绪终于消失了，接着一股股可怕的生命力开始在她的身体里凝聚，那干涸的魂力全部的汇聚了起来，开始呈现出一种混沌星云一般的变化。

　　星云汇聚，随后旋转，衍化出了无尽的生命之力，生命之力汇聚到了极限，形成了一柄独特的弓箭。

　　这弓箭出现在雅米娜的面前，雅米娜凝视着这枚绿色的弓箭，毫不犹豫的将其拿起，随后凝聚不朽魂力衍化出了一支箭，一支非常奇特的，如人形一般的箭。

　　这支箭，人头如箭矢尖端，被凝聚出不朽的规则之力之后，一举射向了虚空某处。

　　忽然之间，这支箭非常突兀的没入了虚空的深处，没有掀起丝毫的涟漪。

　　但是雅米娜似乎一点都不在意，她只是在做完这一切之后，默默的等待着。

　　时间一点点的流逝，射出的箭矢依然没有任何的变化，也没有丝毫的信息传递回来，但雅米娜似乎一点都不担心，只是静静的伫立着，默默的等候着。

　　时间又过去了将近半个时辰，天空依然没有什么动静。

　　而雅米娜，此时则是秀眉微微蹙起，似乎在开始计算着一些什么。

　　不过，于计算之中，她蹙起的眉头又渐渐的舒缓了开来，随即莫名的轻叹了一声。

　　那叹息之后，天地忽然剧烈的震荡了起来，接着，一座古老的生命古树一般的宫殿从远方飞来，直接开始融合向这一片虚空。

　　“精灵古殿，终于打开了。”

　　雅米娜喃喃自语，随即又叹息了一声，开始融合这精灵古殿里的生命之力，开始修复自身的伤势。

　　即便是不朽，一旦破坏了永恒之灵，也依然会遭遇无情的毁灭，而永恒之灵，先前被镇压了无尽的岁月，以至于能量上形成了严重的不平衡。

　　如果不早些恢复，同时再次接纳永生精灵生命神树的传承的话，就要掉落出永生境的境界了。

　　所以，在沉吟片刻之后，雅米娜开始恢复伤势。

　　这个过程并不太漫长，不朽毕竟是不朽，一旦又一丝崛起的可能，其崛起的速度，将无比惊人。

　　数个呼吸之间，雅米娜便已经吞噬了大量的生命传承之力，恢复了自身的伤势。

　　当自身彻底恢复之后，那种掌控苍穹的奥义规则也才流露了出来，到这一刻，一切无比安定，没有出现意外，雅米娜也不由松了口气。

　　一切比想象的还要顺利一些，能破开这无尽的封镇，这也是周衍最后奉上的一份巨大的大礼，这也是一个无法了结的因果——如果没有周衍最终的付出，永生精灵种族，将在这一次，全部毁灭，彻底消亡。

　　可以说，周衍，拯救了永生精灵种族整个种族！

　　只是，即便如此，恩情是恩情，规则和规矩依然是规则和规矩，以永生精灵族人的心性，雅米娜知道，自己与周衍，中间隔着风紫霜，所以那完全是不可能的。

　　如果没有诞下后代，或许还有些可能性，但既然连后代都孕育出来了——尽管那不是纯粹血脉的后代，但是毕竟还是后代。

　　有了后代，精灵种族的规则，将是一条思路，断绝了她与周衍的最后可能性。

　　想到这些，雅米娜心中便颇为凄苦，不过她是上位者，有些事情应该更多的为后辈考虑，而不是只顾着自己。

　　所以哪怕明知结果如此，雅米娜依然可以狠下心来对周衍无情。

　　思虑了许久之后，雅米娜渐渐的收敛自己复杂的心境，心神如一，心灵空灵。

　　随即，她将自身的状态调整到了最佳的程度，接着直接开启了自己的精灵之心，开始以精灵古殿的生命神树生命神泉，召唤过去那些还没有真正殒落的族人。

　　和她的情况一样，很多族人也都中了恐怖的真虚封镇，沉沦其中，无法苏醒。

　　而当这禁制破解之后，若是没有外力帮助，自我苏醒的话，也依然需要漫长的时间。

　　雅米娜没有时间去等。

　　所以她开启了精灵古殿，开启了精灵之心，开始唤醒还存活着的族人。

　　这些族人接二连三的被雅米娜召唤苏醒，而在其中，雅米娜特意的将两名精灵族的女子召唤到了自己的身边来。

　　这女子，一人是风紫霜，另外一名，则是风屏儿。

　　风紫霜和风屏儿虽然短暂的苏醒了过来，但是依然有很多的记忆遗失，但是雅米娜乃是真正的不朽圣女，是永生精灵族的族主，是精灵女王，所以她以生命神树的魂力，开启了古老的仪式，施展出回光的不朽奥义，召唤回了风紫霜和风屏儿所有遗失的记忆。

　　这些记忆里，包括了她们历经的一切，包括无尽的三生养魂的计划里遭遇的苦和悲。


第076章 幽冥雪峰

　　许久之后，风紫霜和风屏儿全部的苏醒了过来，两名少女眼中都呈现出了悲苦而凄然的泪水。

　　她们忽然懂得了圣女这般做法的意义。

　　也正是懂得，正是历经过，所以心痛得近乎于窒息。

　　“圣女……”

　　风紫霜声音颤栗，她已经什么都明白，明白了三生的经历，明白了三生的缘分。

　　而正是因为明白，所以雅米娜的情况，她只觉得无比苦涩。

　　这世间最遥远的距离，或许便是两个挚爱的人在一起，却无法相爱。

　　“紫霜，当初你与雷衍王一见钟情，但他为了计划自我毁灭，活出下一世的周衍，你也因此而活出了下一世的数个分身，并且每一个都以一种性格伴随在他身边，这份感情之深，甚至于远远超过了我。

　　更重要的是，你们有了后人，尽管血脉被分散得稀薄，但是这个后人的存在没有任何的侥幸可言，这是事实，所以注定了我是你的长辈，而不可能与周衍更进一步。”

　　“但，我们终究有些牵连与因果，这次更是因为他而使得即将毁灭的永生精灵族得以继续生存下去，所以我希望你和屏儿一起，前往祖龙帝星，必要的时候，一定要出手，保住周衍。”

　　“只是，这件事异常凶险，而且很可能有去无回，同时一旦被其余永生种族的强者知晓，将后患无穷，甚至可能毁灭这即将蜕变的祖龙帝星。”

　　“这是一个无比艰巨的任务，你们一旦成功了，也没有任何的好处，很可能还会被周衍当作是算计他的人员之一。而一旦失败，将会真正的消失，破灭永生之灵，彻底不存。”

　　“你们，可愿意吗？”

　　雅米娜迟疑许久，终于说出了这般的计划。

　　这是一个非常残忍的计划，没有好处，而且异常凶险。

　　因为祖龙帝星的布局，永生者参与进去，将会发生莫可名状的异变，最终会如何，没有人知晓。

　　“圣女，你不说，我想，我们一旦恢复记忆，也一定会主动去这么做的。对于紫霜而言，这世间没有什么能比夫君和圣女在于紫霜更重要了，圣女也正是明白紫霜的心，所以才主动说出了这件事，紫霜心中赶紧不尽。”

　　“圣女，屏儿永远希望是少爷身边那个不懂事的小丫头，或许，屏儿永生之境的修炼无尽的岁月，也只有那一段岁月，才是心中的永生。”

　　屏儿目光饱含泪水，说出了同样意思的话。

　　雅米娜轻叹一声，道：“紫霜，你的冰霜之弓，我会为了召回。屏儿，你的极光之弓我也会为你召回。但不论如何，你们，也一定要好好保护好自己，不要让……周衍在未来难过，知道吗？”

　　风紫霜和屏儿同时娇躯一震，却都陷入了沉默。

　　好半响之后，两女同时轻轻点了点头，算是答应了。

　　“圣女，冰霜之弓还是以霜雪剑的形态存在吧，夫君喜欢剑，那么紫霜也喜欢剑。”

　　“圣女，屏儿的极光之弓，也以极光剑的形态存在吧。”

　　两名绝美清秀的女子几乎同时说道。

　　说完，两人又同时看向了对方，然后心有默契的将对方的手牵了起来，然后相互拥抱在一起。

　　“嗯。紫霜，屏儿，你们，也代替我，去好好爱他吧。这一次，没有布局，也没有虚幻。因为我们精灵秘境最大的真虚，已经破除。”

　　“回光之力，让我们重新拥有了底蕴，而我们永生精灵一旦复活，生命神树就不会枯萎，将来必定会越来越强大，再不会被人钳制。”

　　雅米娜自信的说道。

　　话语虽然自信，可是那种莫名的凄然失落，却呈现在了风紫霜和屏儿心中。

　　因为没有人能比她们明白，一起历经过葬剑祖星，一起历经过九源轮回之后，圣女对于周衍的感情有多么深。

　　只是，现实，终究残酷。

　　作为精灵永生种族的精灵女王，若是自己违背精灵种族的规则，那是真正的违逆君王意志，会被生命神树直接毁灭，生命神树也会因为规则违逆，而出现可怕的毁灭之灾。

　　圣女，这是要毁灭自己的爱情，换取永生精灵种族的未来，换取风紫霜和屏儿的真正幸福。

　　这一点，风紫霜和屏儿都知道，但是她们无法阻止这一切发生，因为设身处地的思考，换作她们是圣女，也一定会毫不犹豫的这么做。

　　所以，正是因为理解，反而更觉凄然与悲哀。

　　霜雪剑自未知的虚空遁入生命神树，然后出现在了风紫霜的手中。

　　霜雪剑上，还有着神秘的幽冥气息，一丝丝的，寒冰彻骨，腐蚀生命魂气。

　　而极光之剑，也同样如此。

　　雅米娜将两柄剑放置手中，一股可怕的回光之力抹过两柄剑，立刻，一座雪峰虚影顿时出现在了两柄剑上。

　　雪峰上，有着巨大的八卦镜的寒冰虚影，虚影里，封锁着一个女子。

　　这个女子极为美艳，也充满着可怕的寒冰冷峻气息。

　　而她的双眼是睁开的，那双眼睛之中，充满了无尽的杀机。

　　雅米娜在看到那双眼睛的时候，娇躯一震，手中的双剑竟是剧烈的抖动了起来。

　　随后雪峰虚影消失了，那双凌厉、冷峻的眼眸，却深深的烙印在了雅米娜的心中。

　　雅米娜的脸色变得极为凝重，同时心情一举变得很差了起来。

　　“圣女，那女子，是穆清颜。”

　　风紫霜微微沉吟，接着非常肯定的说道。

　　因为，风紫霜有一道分身是萧紫依，是穆清颜身边的人，对于穆清颜，有着极为深刻的认知。

　　“幽冥神女穆清颜。”

　　屏儿也在此时很肯定的道。

　　因为，她曾经被穆清颜缉拿、镇压过，也不会在这点上判断失误。

　　“是啊，是穆清颜。如果穆清颜仅仅只是穆清颜，那就没什么。就怕，穆清颜同样具有一定的来历，那就不妙了。”

　　雅米娜说出了自己的担忧。

　　“不，不至于吧，如果是这样的话，那么，夫君他岂不是已经非常危险了？”

　　风紫霜吃了一惊，立刻无比担忧了起来。

　　“或许，不会那么严重？毕竟穆清颜也给少爷生下了一个孩子呢，炎炎不就是吗？”

　　屏儿呼吸一滞，像是在自我安慰。

　　雅米娜平静的看了风紫霜和屏儿一眼，道：“炎炎的天赋，简直是惊人，在葬魂星空的时候，出生就是不朽，这不可能是穆清颜和雷衍王当时的血脉可以孕育出来的。如果周衍没有更强大的过去，或者是穆清颜没有更逆天的过去，那么这一切就说不通。

　　当然，周衍的过去的过去，也就是雷衍王背后有无更大的阴谋就不得而知了。雷衍王的无情，和周衍的有情完全是两个极致，这世间怎会有这样的极致？”

　　“我爱周衍不错，但是不能否认，一旦雷衍王背后还有布局，只怕我们就像是飞蛾扑火一样，万劫不复。”

　　雅米娜声音凝重了很多。

　　风紫霜和屏儿此时则都不说话了。

　　因为这是事实。

　　她们有着真正的本我，无论血脉在葬魂星空怎么活出苦海岁月，那都是红尘之心的一种历经。

　　而因为这种经历，又因为本体被无尽封锁在精灵秘境里，所以红尘之心主宰了本体，使得苏醒之后，本体对于周衍的爱深挚得不可改变。

　　她们如此，那么穆清颜呢？是不是有这样的可能？

　　还有那万仙万佛的传承者呢？是不是也是这样？

　　如果都是这样，雷衍王本人，是否也仅仅是绝世大能的一世分身？

　　谁也不知，但如果真到了这般程度，这将是一个极为恐怖的漩涡，会将很多的永生万灵种族卷进去，吞噬个尸骨无存。

　　“紫霜，屏儿，不论结果如何，心中的念想有了就去做吧，毕竟很多事情只是推测，只要这份爱情无怨无悔，其实也已经够了。

　　永生与苦海的分别，只在于永恒和刹那的因果。

　　但若无幸福，永恒也只是无尽的苦海；而若有幸福，刹那也是永恒的幸福。”

　　雅米娜轻呼出一口浊气，以一种回光的奥义劝慰着风紫霜和屏儿，两女也在此时听闻这般话语，感悟到部分炽烈的回光不朽奥义，顿时心神清明了起来，也不再那么茫然无措，不再那么焦虑不安了。

　　“圣女，我们，这就前往祖龙帝星。”

　　许久，平静下来之后，风紫霜提出了离开的要求。

　　雅米娜也没有阻止，轻轻点头，道：“以自然栖息之法，一路最重要的事情，就是收敛一切气息，不要留下痕迹，让其余永生万族生命体发现。”

　　“圣女，我们会留心的。”

　　风紫霜和屏儿恭敬的道。

　　雅米娜轻轻颔首，然后和风紫霜、屏儿作别，目送两女驾驭剑光离去。

　　直到，两女完全消失无踪，雅米娜的目光依然没有收回，但是她却已经开始继续开启精灵之心的传承，帮助召唤精灵族人的记忆回归，同时开始整理精灵古殿，开始恢复精灵秘境的混乱，重新开启精灵的繁荣。

　　……


第077章 遇故人

　　幽冥天路，一如周衍曾经见到的那条天路一样，充满着浓郁的幽冥之力。

　　若说其余过去有着什么其它的不同点，那便在于，如今这幽冥天路上的幽冥之力更加浓郁，更加精纯。

　　而这熟悉的地方，却有着不同的景色。

　　路还是那条路，路上的人，却已经不是过去的人。

　　周衍亲见身边的几名选召者七窍流血，忽然灰飞烟灭，化作幽冥之力消失，于不知不觉之间便灰飞烟灭。

　　这一幕，周衍的确有些触动，尽管修炼到如今，已经见到了无尽惨厉的事实，可毕竟，这一次来的都是选召者，是在无尽的生命之中崛起的顶级才俊，都是有着强大气运在身、拥有着极致潜力、巨大机遇机缘的人杰。

　　可这样的生命，在周衍眼中，也依然如蝼蚁一般，时时刻刻大量死去。

　　纵然心硬如铁，纵然绝情无情，见到这样的一幕，也难免会让人生出感同身受的悲哀。

　　今天是亲见这些选召者死去，那么某一天呢？是否是其余的选召者亲见他周衍、或者是亲见他身边的亲人、朋友死去？

　　这是一个沉重的思想，哪怕不刻意去想，依然会生出这般感触来。

　　“轰隆隆——”

　　身边，幽冥之力不时形成恍若雷霆的力量，在天地之间肆虐、咆哮。

　　周衍身边的天路上，一片光洁、静寂。

　　因为数个呼吸之后，这里的选召者，十之八九都默默的消失了，消失无形，消散殆尽。

　　而其中，绝大部分选召者在死去的时候，脸上带着安祥的笑容，如沉浸到了美妙的幻境世界之中，无法自拔。

　　“或许，无知的死，好过痛苦的活。这样离去，也好。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　他想到了在精灵秘境之中的遭遇，不论真假，最起码，不论是死还是活，其实心底深处，周衍的确没有遗憾。

　　有些事情，总因为太执着而无法完成，可实际上，注定做不到的事情，就不会有什么希望，那所谓的渺茫的希望，除了机遇巧合之外，更多的是一种潜在上的布局。

　　机缘有，但这世间的机缘并没有想的那么多，而巧合这种事情，概率近乎于无限趋近于零。

　　那么，在没有希望的一系列事情之中出现了希望，这个希望，的确是非常值得推敲的。

　　这或许是一种消极的心态，但正是周衍看透了很多的真相，才能如此真正的看清自我，看清一切，从而保证了这样一份随意而淡泊的心。

　　而那些死去的选召者，或许，也未尝不是看透了太多，不论是坚持还是放弃，已经付出了足够的努力，可以问心无愧，因而死得瞑目。

　　这般思虑，周衍心中那份怅然、那份感同身受的悲哀感，便淡泊了下来，最终，他脸上露出了淡然的笑容，看着空空如也的天路，心中说道：“道友们，一路走好。”

　　这种思想上的认知，使得周衍轻松了许多，到了这种境界，除了境界之外，时时刻刻便是心的变化。

　　心的变化、认知，七情六欲的深层次的感触，便是踏入更高境界的一个关键。

　　周衍如今是真正的对于身边的选召者的生死都已经看透、淡化，所以他已经不再有任何的压力。

　　若生，坦荡豪情的生。

　　若死，安然宁静的死。

　　一切，上善若水，太上忘情。

　　周衍一路前行，穿过幽冥的雷霆力量，踏过幽冥的虚无黑暗，穿过一条又一条漂浮着的虚空古路，走向了一处略显宽敞的破败的庙宇。

　　这破败的庙宇，坐落在一片漆黑色的废墟山脉中央，但因为山脉崩塌，庙宇更像是断壁残垣上的一枚凸起的小石头。

　　山脉断裂，这里形成了一个方圆数千米的小型丘陵，这破败的庙宇正在丘陵的中央。

　　庙宇四方黑气很浓郁，阴冷的风不时吹过，发出呜呜咽咽、如泣如诉的凄婉声音。

　　一路上，周衍已经看不到选召者了，但周衍并不相信，这一路上的选召者都死了，所以很可能是有苏醒后的选召者，已经踏上了前路，和他周衍一样，同样在前行。

　　周衍分析着，走进了庙宇。

　　要穿过这一片丘陵，其余的地方并没有路——尽管这里似乎像是一个平坦的丘陵，但是脚下的幽冥之路，却只是穿过了庙宇。

　　周衍走进了庙宇，庙宇里，耸立着一个残破的古铜色的雕像，雕像没有上半部分，只有着破败的下半部分。

　　而那下半部分，是一只蛇的半边身体。

　　周衍几乎是看到这雕像的瞬间就想到了人首蛇身的那个雪峰女子，不过这份念想在生出的刹那便被周衍摒弃了。

　　庙宇像是一处终点，一处全新的起点。

　　经过庙宇之后，幽冥天路变得宽阔了起来，如形成了一个幽冥的废墟世界。

　　从庙宇之中走出，周衍踏在了殷实的天路上，之后，他转身回看，却已经看不见庙宇，四方都像是那丘陵上的地面一样，是一片陆地。

　　天路，似乎不仅仅只是天路了。

　　周衍沉思着，一步步向前踏出。

　　天地间的幽冥雷霆、狂暴的气息并没有任何的变化，一如之前。但周衍前行的时候，这一次他感应到了熟悉的气息飘荡在虚空之中。

　　“这是，巨骨天魔的气息？”

　　周衍感应着这股气息，身影本能的一动，直接便出现在数千米之外。

　　在一处略高的丘陵之地，周衍遥看远方，目光陡然一缩。

　　远方的地域，同样是废墟之地，但是那巨大安定闪烁着幽冥气息的巨骨天魔，恍若是站立在天地间的巨人，正咆哮着，对着远方的选召者们发出了毁灭性的攻击。

　　巨大的骨爪临空一击，便是毁灭的风暴、是幽冥的雷暴，那是不可抵御的可怕杀机。

　　如果说在血河之外遭遇的巨骨天魔只是残缺之道的一种呈现，那么如今的巨骨天魔，则是真正完整的巨骨天魔，不仅凶残强大，而且还近乎不朽不灭，无法击败。

　　这个时候，周衍才明白，天地间的幽冥雷霆，正是这巨骨天魔的怒吼咆哮声！

　　周衍没有犹豫，也没有有规避这些巨骨天魔的心思，反而直接加快了速度，靠近了那些巨骨天魔。

　　刚刚靠近不远，周衍便听到一声熟悉的冷喝声，还有一声惊呼的声音。

　　“祖龙斩道！”

　　一道剑光横贯长空，杀出了一道道韵的痕迹，幽冥之力极尽崩溃，可怕的杀机直接让一只巨大的巨骨天魔遭受重创，巨大的手臂骨骼顿时被“噗嗤”一声斩断。

　　“孤城叔叔小心！”

　　惊呼声响起，一个身影被巨骨天魔口中陡然喷出的一口利齿杀向了眉心，近乎于要瞬间被穿透。

　　“嗤嗤——”

　　一股雷光从这黑衣身影上闪出，接着这身影竟是直接一分为二，从身体中央裂开，那巨骨天魔绝杀一击，竟是杀空了！

　　“祖龙杀戮，火焰涅槃。”

　　便在此时，周衍身影一动，一对火焰翅膀出现在身后，身影踏入虚空，手中的轩辕剑杀出了一道涅槃斩道的不朽奥义。

　　“噗嗤——”

　　巨骨天魔浑身一震，顿时直接粉碎，被周衍忽然出手一击，瞬间击毙。

　　只是，那巨骨天魔浑身粉碎之后，无尽的幽冥粒子组合到了一起，最终，形成了一个周衍无比熟悉的身影——公乘青阳。

　　“青阳舅舅。”

　　一声悲乎传来，接着一个清香的身影出现在了这白衣青年的身边。

　　只不过，白衣青年睁开了双眼，眼瞳涣散，但是脸上那种解脱的表情，却是尤为洒脱，尤为阳光。

　　“周……周衍，对，对不起，也谢谢……谢谢你。”

　　那一刻，白衣青年说出了藏在心中的话。

　　这些话，有着太多的含义，也饱含了太多的感情。

　　而这些，周衍都懂。

　　“安心去吧。”

　　周衍轻叹一声，语气温和说道。

　　公乘青阳露出了笑容，最终，浑身一点点的粉碎，再次化作幽冥粒子，逸散到这一片天地之间。

　　“舅舅——”

　　那美丽悦耳的声音响起，却有着令人肝肠寸断的悲哀。

　　“圣主——”

　　这个时候，那先前激战的黑袍青年已经回过神，见到周衍之后，浑身一颤，立刻来到了周衍身边。

　　“伯伯——”

　　这个时候，另外一个青年也动容了，终于忍不住眼泪直流，颤栗着来到了周衍身边。

　　“清婉，这是周衍伯伯。”

　　这青年呼喊着周衍，又对着身边的青衣美丽女子说道。

　　那女子这才留意到周衍，那无尽的悲哀终于微微收敛，接着她竟是面朝着周衍跪了下来。

　　“周衍伯伯。”

　　周衍随手挥出一道能量，生命魂气的能量逸散到这三人身上，让三人浑身的所有疲惫全部退却。

　　“周孤城，周正，清婉，没有想到，能在这里遇到你们。这些年，辛苦你们了。”

　　周衍有些唏嘘，也有些怅然。

　　他早就知道，在幽冥天路上，会遇到很多很多熟人，毕竟这条路，可以走到最后能有哪些人，周衍非常的明白。


第078章 选召者天魔

　　公乘青阳能成为选召者甚至于进入此地，也超出了周衍的想象，但可惜，在这之前，公乘青阳真的殒灭了。

　　而周衍知道，在他不知道的地方，可能，还有很多这样熟悉的朋友，真正的殒落。

　　“圣主，我们不辛苦，倒是从如今的情况看来，圣主才是真的太辛苦了，可惜我们能力依然不够。”

　　周孤城话语依然一如过去，掷地有声。

　　周衍可以体会到，这一个意志无比坚韧的人一直在付出何种努力，不然，周孤城也踏不上如今这条路。

　　而周孤城的战力，如今也绝不低，尽管和巨骨天魔战斗似乎很凶险，两者实力相当，但是周衍自己在堪破精灵秘境的真虚天禁之后，明悟到了回光、斩空的不朽则奥义，战力提升，只怕是已经不止千倍。

　　也就是说，周孤城，比之进入精灵秘境之前的周衍，战力不差多少了。

　　尽管，此时每个选召者都在生死之中窥视到了大道、窥视到了永生的各种奥义基础，但是周孤城的强大，的确是毋庸置疑的。

　　“不仅如此，我们连舅舅都没有能救下来，又一个亲人离我们而去了。”

　　周正神情颇为痛苦，特别是清婉的伤心，让他心中很难过。

　　他的战力和清婉的战力差不多，排名选召者里九千多名，不算高，但是也不低了。

　　周衍深呼吸一口气，道：“青阳走的没有遗憾。这般生不如死的世界，走了，多少也是一种解脱，想开些就好。青阳若在，也不希望我们因为这件事而伤心难过，以至于之后遭遇更多凶险。”

　　周衍安慰道，只是，话语才刚说完，还来不及继续安抚三人的情绪，周衍的目光便陡然一凛。

　　前方，传来了熟悉的咆哮声，而这咆哮声，周衍绝不会判断错误。

　　“是熊霸，熊霸狂暴，战斗变身，这是遭遇到了毁灭之灾。”

　　周衍几乎瞬间判断了出来。

　　而周孤城的反应也仅仅只是稍微慢了半拍。

　　“走！”

　　周衍二话不说，立刻率先鼓荡起一股空间之力，陡然向着远方冲去。

　　周孤城三人全部如雷光一般，同样极为极速的跟上了周衍。

　　只是，虚空一震，又一只可怕的巨骨天魔陡然出现了。

　　这巨骨天魔恍若疯了一般，丝毫不在意任何凶险，只顾攻击，完全不防守。

　　而这巨骨天魔的战力，甚至于超过了苦海境九十四重，堪比苦海境九十五重这种九五尊者的大成之境。

　　这是非常可怕的杀机，这股杀机笼罩周衍四人，瞬息之间已经杀出了不朽的幽冥毁灭之力。

　　周衍心中生出了极致的危机感，但是他不能耽误时间，熊霸遭遇到了毁灭之灾，一个耽搁，熊霸就会真正的死！

　　尽管有时候死是一种解脱，但周衍不希望熊霸就这么没了。只要又一线生机，周衍都会为其牢牢把握住！

　　“滚！”

　　周衍怒喝一声，浑身魂海爆炸一般狂暴了起来，轩辕剑的不朽意志被周衍催动，强横的斩空不朽则被周衍运转到了极致。

　　“咻——”

　　那一剑，如天外飞仙，一剑杀出了一道天道规则的轨迹，杀穿了一片空间！

　　那一剑，以极致的速度斩断了巨骨天魔的头颅，同时剑中附带的强大紫炎，更是带给了巨骨天魔毁灭之灾的冲击。

　　周衍这一剑杀出，巨骨天魔遭遇重创，浑身都出现了崩裂的痕迹。

　　但是这巨骨天魔的巨骨双手竟是横向斩杀出了一道毁灭的极光！

　　“圣主小心！”

　　周孤城目光扫到这一幕，立刻大呼一声，脸色微变。

　　但是周衍如有感应，霍然爆发出一股恐怖的回光不朽则之力，竟是如以时间之力定住了这一击，随后，轩辕剑反射剑阵陡然开启，一股反弹之力，陡然爆发。

　　镜面的能力使得那毁灭极光瞬间反杀而回。

　　巨骨天魔浑身一震，在这反杀的极光之中，躯体瞬息之间破裂，最终全部粉碎，化作齑粉。

　　齑粉飞舞着，化作漆黑色的粒子，重新组合了起来。

　　接着，再次呈现出一个让周衍有些熟悉的身影来。

　　“这是……这是当初的‘承圣’，就是那个‘箐护法’的父亲，当初很悲剧的一个大人物。”

　　周衍和周孤城几乎都认出了这个死去的青年的身份。

　　只是，两人没有想到，这巨骨天魔，竟是还有着对应的天心者、魔心者身份，或者说，这些巨骨天魔，是因为某种原因，而忽然成为了巨骨天魔，他们原本，反而是‘选召者’！

　　周衍想到这点的同时，周孤城也明显的想到了，他冷厉的眸子生出了一种强烈的不安与忌惮之意，几乎本能的，他看向了周衍。

　　周衍也看向了周孤城，两人瞬间就明白了一切，明白了对方所想。

　　“走，先救下熊霸！”

　　周衍沉喝一声，脸色已经无比凝重。

　　未知的凶险，会让选召者忽然变成巨骨天魔，然后发疯一般的去攻杀选召者。

　　一个选召者，若是化身巨骨天魔，那简直是战力提升十倍百倍，之前七八十万名排名的公乘青阳，化身巨骨天魔之后，足以和战力排名前百的周孤城大战无数回合，一旦是战力前百的选召者成为了巨骨天魔，这将是可怕的灾难。

　　而且，战力前百的选召者，周衍不用说其实也知道，其中如炎炎、后辰、思思、后灵儿等人，那是必定存在其中的。

　　一旦遭遇了凶险，那结果，只怕是无比惨烈。

　　周衍速度再次爆发，更快是冲向了前方，他的心中，一直记挂着过去那个非常无耻、但是有非常愚忠的臭狗熊熊霸。

　　当然，和周孤城想的一样，周衍也知晓这种未知变化之中的可怕劫难，而有一点，周衍远比周孤城想的更加深——巨骨天魔的攻杀方式，像极了螳螂的绝杀杀招。

　　特别是最后巨骨天魔的巨骨双手霍然杀出一道毁灭极光，这明显就是螳螂双刀攻杀毁灭一击的简化版。

　　周衍担心的不是选召者化身巨骨天魔，而是——巨骨天魔是选召者在蜕变之后的一种战斗形态！

　　如果真的是这样，那么所有选召者，将都被螳螂的基因感染，将以巨骨天魔为第二战斗形态，那么，螳螂的完美进化，可谓是已经成功了九成。

　　思考到这一系列情况，周衍的心已经沉到了谷底。


第079章 熊霸

　　天地间没有光，一片阴暗。

　　幽冥的气息混乱而狂暴。

　　熊霸浑身浴血，亲眼看着自己身边的伙伴柳浮生忽然化作巨骨天魔，然后给予了他无比沉重的一击。

　　一击，原本和他战力相差数倍的柳浮生，便将熊霸直接腰斩，打穿了一半的魂海，近乎给予熊霸重创。

　　但是熊霸没有责怪柳浮生这个生死之交，因为柳浮生曾经多次从死亡之中救出了熊霸，若是柳浮生有心斩杀熊霸，熊霸早已经死过无数次。

　　也正是如此，比柳浮生要强大数倍的熊霸，在被柳浮生忽然杀出毁灭一击的时候，没有来得及防御过来。

　　这种变化实在是快，快得令人心惊肉跳，令人根本无法反应。

　　先前，还刚刚交流得极为和谐，两人甚至于小心谨慎的面对着未知的凶险，肩并肩，背靠背。

　　可忽然之间，柳浮生浑身一抖，立刻就化身成为巨骨天魔，同时几乎是变化完成的瞬息之间，给予了熊霸毁灭一击。

　　这一击，若非是熊霸那因为修炼元磁光柱与幽冥之力之后那恐怖的本能危机感，那么熊霸也会同样被直接斩杀，没有侥幸。

　　熊霸施展出不灭重生之术，却仅仅只是恢复了身体的一丝丝的伤势，依然严重的创伤让他痛苦得大声咆哮了起来，而更痛苦的是，昔日生死之交，如今已经化作巨骨天魔，完全失控，完全丧失了自我意志。

　　没有人能比熊霸更明白柳浮生这个没有天赋、没有资质，但是依然成为选召者的才俊的意志是多么的强大和坚韧，但是这样的人，也依然化作了巨骨天魔。

　　这其中，现实的残酷，简直是时时刻刻令人窒息，没有喘息的时间。

　　“柳浮生，你清醒清醒啊！柳浮生，你忘记了我们一同历经的生死，你还说要随我一起，拜入圣主麾下的！”

　　熊霸咆哮着，双眼发红。

　　他的身体逸散出狂暴的血气，血气如龙卷风在身体四方肆虐，接着在这种狂暴气息之中，熊霸直接变身爆熊之体，同样堪比巨骨天魔大小的身体，浑身燃烧着狂暴而凶残的烈焰。

　　“柳浮生，你醒醒！”

　　熊霸怒喝着，却下了死手，每一次，都仅仅只是将巨骨天魔的攻击击退。

　　但是巨骨天魔没有意志，只有无尽杀念。

　　因而，熊霸再次被重创，倒飞而出，情况极为惨烈。

　　而熊霸的双眼，也越发血红，七窍都在大量的流血。

　　“熊霸，化身巨骨天魔之后，柳浮生已经没有意志了，成为了完全只会杀戮的机器，成为了真正的杀戮傀儡！”

　　忽然间，一个清脆的声音传出，接着，有一个白衣俊逸的青年杀出了恐怖的一击，短暂性的击退了这狂暴的巨骨天魔。

　　接着，这青年一口气息喷出，这气息之中，立刻出现了一枚翠玉葫芦，翠玉葫芦飞出的时候，立刻变大，朝着那巨骨天魔喷出了一股独特的不朽之力。

　　“噗嗤——”

　　巨骨天魔霍然之间杀出了不朽的毁灭一击，那种毁灭极光在巨骨天魔手中释放而出，简直是毁天灭地一般，那种杀机，那种战力，远远力压这翠玉葫芦的攻杀。

　　“嗯？怎会这么强？这岂止是战力增幅千倍！”

　　这一刻，这白衣青年也吃了一惊，脸上已经有了极为凝重之色。

　　“熊霸，你兄弟已经完蛋了，你若不下手，你我必死无疑！而且，你想想，他若是苏醒，知道自己杀了你，该是多么的痛苦！巨骨天魔我们斩杀了不少，你还不知一旦成为巨骨天魔，便已经没救了吗？更重要的是，一旦被巨骨天魔的魂力感染，你我成为巨骨天魔，战力增幅一千倍的话，那所有选召者，都完蛋了！”

　　这翠玉葫芦的持有者青年，冷声呵斥道。

　　熊霸心中一凛，立刻会意到了这一点，顿时双眸一凝，立刻爆发出了更强的杀机，朝着巨骨天魔冲了过去。

　　而此时，那翠玉葫芦的持有者白衣青年，却是后退了数步，同时直接拿出翠玉葫芦，喷出一口精血，立刻朝着熊霸和巨骨天魔同时打去。

　　翠玉葫芦霍然裂开了一个巨大的豁口，豁口里呈现出了恐怖之极的黑洞能量，这漆黑的毁灭能量充斥着可怕的吞噬之力，竟是瞬间吞噬向巨骨天魔和熊霸。

　　“姜万年，你干什么？”

　　此时，熊霸浑身血毛炸起，一股可怕的死亡之力笼罩了他，他顿时大惊失色，怒喝道。

　　“你被重创，很可能被诡异的巨骨天魔魂力感染，已经没有活的机会，还不如拖住这巨骨天魔，然后被我直接杀死，这样可以不为祸一方！”

　　姜万年声音冷漠的道。

　　“无耻之极！”

　　熊霸怒喝一声，却只能睚眦欲裂的盯着那毁灭的吞噬黑洞，根本没有反抗之力。

　　不仅是熊霸，便是那巨骨天魔，也被这可怕的吞噬之力镇压，竟是丧失了反抗的力量。

　　但，就在此时，一股黑光携带着紫炎的不朽斩空之力，霍然杀向了白衣青年的后脑。

　　这恐怖的绝杀一击，使得那翠玉葫芦的攻杀顿时一震，竟是很自然的崩溃了。

　　同时，白衣青年立刻反身，以翠玉葫芦喷出一股黑光，阻挡那绝杀一击。

　　只是，那黑光遭遇到斩空的不朽一击，顿时直接崩灭不说，白衣青年浑身巨震，顿时一口血水已经喷出。

　　那斩空一击忽然杀到了白衣青年身前，白衣青年目光一缩，身影连连闪避，可那不朽一击却并没有继续攻击，反而反向一转，瞬间轰杀在了那巨骨天魔身上。

　　与此同时，如旋转着的紫炎逸散出炽烈的温度，直接笼罩到了那巨骨天魔的身上，巨骨天魔的身体陡然间扭曲了起来，浑身都在剧烈的燃烧着。

　　“嗤嗤嗤——”

　　紫炎焚烧，火焰越发旺盛，最终，在火焰之中，巨骨天魔一点点的被焚烧炼化，那水晶白骨更是一点点的粉碎。

　　当巨骨天魔被紫炎焚烧毁灭的时候，无尽的水晶粒子重新组合出了一个俊逸的青年身影。

　　这青年却浑身赤裸，晶莹如玉，如透明一般，熠熠闪光。

　　不过，他的存在如虚影，时而显现，时而消失。

　　“柳浮生！”

　　熊霸双眼血红，悲呼了一声。

　　“熊霸，这位，就是圣主吧……可惜，我……柳浮生终究是差了些机缘，这……这就是命。”

　　柳浮生说着，目光带着一丝解脱之意的看向拯救了他的那名黑袍青年。

　　而这青年，正是极速赶来的周衍。

　　在速度上，周衍速度很快，周孤城等人都落后了数个呼吸。

　　如今，柳浮生逐渐消散的时候，周孤城三人才来到了周衍身边。

　　“不要放弃，我以涅槃奥义，救——”

　　“圣主，不必了。今次死亡纵然可以救活我，但之后我也一定会死，九源轮回里的规则，我柳浮生也已经看透了，所以圣主不必浪费本命魂气。这九源轮回，是一处绝路，但是不论是熊霸还是我都相信，圣主一定会，会带着那些心中有希望、有向往的选召者打破宿命，活出人族未来的希望。”

　　柳浮生说着，毫不在意自身一点点的粉碎。

　　周衍要施展能量，实际上也没有太多的希望，这一点周衍心中明白，但他不可能做到见死不救——特别是，此人是熊霸过命的兄弟。

　　只是，能救回来吗？周衍也知道，哪怕是真正的不朽，只怕也束手无力。

　　因为化身巨骨天魔之后，所有的生命潜能、全部的开启了。

　　这就相当于魂海之中血脉之中的所有帝纹封镇全部开启了，没有了这种封镇，在巨骨天魔狂屠的时候，所有的底蕴全部会挥霍一空。

　　而巨骨天魔在这种状态下，要么无法击杀选召者吞噬能量而自我枯死，要么，就开始击杀选召者、吞噬选召者而变得更强大，最终肉身和魂海形成天魔巨骨，成为真正的不朽不灭的无敌躯体，坚硬程度甚至于超过不朽兵！

　　一旦到这种时候，所有选召者，就将成为其口中的营养元素。

　　周衍出手的时候，柳浮生已经自我放弃，化道消失。

　　这是意志强大的选召者，在巨骨天魔毁灭之后，还可以短暂的凭借意志生生清醒，但那已经是最后一股意志，是纯粹的执念。

　　这部分执念消失，就彻底不会存在了。

　　救？又何从救起呢？

　　“浮生兄弟！”

　　熊霸咆哮一声，双眼忍不住流下了血泪。

　　周衍、周孤城乃至于周正和公乘清婉，都默默的站在一边看着。

　　而另外一边，被重创的白衣青年，则是目光复杂的看着周衍，没有离去，也没有继续动手。

　　熊霸痛苦了片刻之后，收敛了情绪，浑身的伤势渐渐的恢复了起来，一身血痕也渐渐收敛。

　　随后，他目光冷厉的盯着姜万年，却没有说什么。

　　又过了片刻，熊霸才将目光落在了周衍等人的身上。

　　“圣主。”

　　熊霸压下了所有的情绪，恭敬的喊了一句。

　　周衍点了点头，道：“这些年，难得你走过来了，的确是幸苦了。”

　　“和圣主的苦比起来，熊霸这点儿苦，又算什么呢？”

　　熊霸苦笑一声，却很老实的站在了周衍的身边。


第080章 造化王

　　周衍暂时没有多说，因为眼下并不是说话的时候，四方，到处都是巨骨天魔和选召者的鏖战，到处都是惨烈的嘶吼声。

　　周衍的目光看向白衣青年的时候，那白衣青年也看向了周衍，两人的目光在刹那交织在一起。

　　半响之后，周衍开口说道：“姜万年兄弟，这一次，你可有些不厚道了。”

　　“这种情况下，只能绝情，将熊霸斩杀，以防止熊霸化身巨骨天魔。我的做法固然有些心狠手辣，但仅仅，只是为了活下去，也为了，给功德造化王消灭掉绊脚石。”

　　姜万年沉吟片刻，语气很平静的说道。

　　“功德造化王？华秋道？莫非，那九大修道尊者，是你们这一路？”

　　周衍眉头微微皱起，询问道。

　　“嗯，功德造化王为第一人，掌握天机气运和命格，是你熟悉的华秋道华尊者。另外四大乾坤王为青牛王尹天枢、冷血王赵司空，麒麟王赵阳，仙葫王姜万年；四大星河仙子为烈阳仙子鸿域乔，神农仙子赵晓晓，昆仑仙子秦如玉，琴瑟仙子云诗音。我们九人，为万古传承，命格气运天机一脉。而目前，还有一些人，正在准备与我们一起，如贾永生、贾永恒、诸葛春秋、诸葛嘉月等等人物。

　　周衍，如功德造化王占据天时地利人和，正需要你这般才俊辅佐——为了人族的未来，你该放弃一些自我的权利膨胀的欲望。”

　　姜万年看着周衍，提出了自己的看法。

　　“不与华秋道一起，就是自我欲望膨胀？这话未免也太武断。再者，华秋道的传承，他自己心中明白。若非是我拱手相让，他岂能获取对应的机缘？这些我且不说。如今，我们并非为敌，但你们的想法去，他太过于偏激。”

　　周衍沉声说道。

　　“偏激？如今的时代，已经不存在什么偏激不偏激的情况了，对于选召者而言，没有太多的区分。要么，就是同阵营的兄弟姐妹，要么，就是敌人。”

　　姜万年话语冰冷了几分。

　　周衍看着姜万年，目光露出了失望之色。

　　“你过去，不是这般狭隘之人。”

　　周衍说道。

　　“呵呵，你也说了，那是过去。这般地狱环境，还能有什么不可改变的？不是吗？你又能保证，你身边的人，不会在关键的时刻，背叛你？你又能肯定，此时跟着你的人，不会是某些算计、某些布局在你身边的内线？你又能肯定，你的挚爱的人，不会在关键时刻给你致命一击？

　　周衍，你是个人物，也非常的聪明，但是有时候，又太过于愚蠢，太过于容易被欺骗。”

　　姜万年笑了笑，那种笑容，充满了一种讥讽、讥诮之意，这种意思，完全没有半点掩饰，是那么的炽烈的呈现了出来。

　　“就算如此，也没有关系，我愿意。我有问道红尘之心，问心无愧，即可。”

　　周衍笑了笑，对于这种答案，很自然的说出，没有半点在乎。

　　这样的事情，已经太多，多得，周衍已经习惯。

　　就像是圣女姜雨凝的多重身份一样，不论最终哪一种，那个永生精灵族的雅米娜，背负着无尽的规则与担当，依然在有机会的情况下，无怨无悔的爱着他周衍。

　　同样的，既然是真爱，那么就因为没有距离的信任。

　　既然信任，那么即便是背叛，也有背叛的理由，没有什么无法接受的。

　　若是无法接受，只能说明爱的不够深，只能说明，在乎的程度不够。

　　当理解了这一点的时候，那么所有的一切，都可以忽略。

　　正是这种心态，周衍非常坦然。

　　而周衍的说法，似乎有些触动姜万年的心。

　　姜万年目光复杂的看了周衍一眼，道：“既然如此，道不同，不相为谋。我们后会有期！”

　　“嗯，先前一击，我已经手下留情，不然你现在已经躺尸。所以，过去的一切，就此中断。下次见面，或许便是我们战斗的开始。”

　　周衍说道。

　　“好！后会有期！”

　　姜万年冷漠的回应了一句，随后一股精气喷出，翠玉葫芦直接带着他化作一道青烟，消失不见。

　　这离去的速度，也极为了得。

　　“排名三十七，战力也这么强。”

　　周衍心中思虑着，心中有些沉重。

　　看似，他一击能将姜万年进行一击必杀，那是因为周衍施展的是气血战力增幅，再加上轩辕剑的十倍增幅之后，以轩辕剑不朽兵杀出了斩空不朽则的奥义，甚至还搭配了紫炎的毁灭攻击。

　　这是周衍所有底牌的一击，尽管这一击周衍只杀出了八成的战力，但是却已经堪比周衍底牌的最强一击。

　　周衍心中有着计算，一旦最强一击也毁灭不了敌人，那么再拼斗也毫无意义。

　　而真正的战斗其实也是如此，什么试探性的来回攻击，什么一战打了几天几夜，这种情况非常少见。

　　毕竟若是旗鼓相当的话，不论是敌我双方都不会长时间耗下去，在凶险的世界，长时间耗下去就是脑残，因为一旦遭遇凶险都会万劫不复。

　　所以一般的对战，几招之后，就分生死。而战力在同一水准的可能性极小，所以多半是几招见生死。

　　那种战斗保留或者是一战打斗好几天，或者是战斗千万招亿万招是根本不现实的。

　　除非是友好的切磋，而且还是在无比安全的环境下的切磋，才有那么一丝可能。

　　这是真正的生死之战，有无敌战力不拿出来还藏着掖着，让人连番打压？

　　正是如此，尽管看似周衍取得了压倒性的优势，但是周衍并无太多的优越感，反而心情颇为复杂。

　　华秋道，已经很明显的自封为王，这正代表，他觉醒了独特的占有欲望，而功德、天机与造化之力在身，华秋道的成长，将不可遏制。

　　“圣主，未来的确堪忧，但是我们都不会放弃的。另外，我们也绝不会背叛圣主！”

　　熊霸说话掷地有声，声音粗壮却极为有力。

　　“我也绝不会！不会因为任何原因而背叛圣主！”

　　周孤城同样忽然说说出了铿锵有力的话语！


第081章 无尽血煞

　　姜万年离开了，但是他留下的阴影，却笼罩在了周孤城等人心中。

　　最亲近的人背叛，在如今这般险恶的环境，这将无法想象是何等恶劣的行径。

　　不论有任何理由和原因，周孤城都觉得，这简直不能接受。

　　如今的险恶环境，没有谁还在意生与死，既然连生与死都不在意，那又如何会在意其它？既然如此，那么亲近的人为何会背叛，为何会在关键时刻背后捅刀子？

　　周孤城无法理解。

　　周正、熊霸和公乘清婉同样无法理解。

　　但周衍却真的可以理解，因为在这如今的世界，死亡反而是最幸运的一件事——活得越久，要看到身边的亲人朋友死去的机会就越多，那么承受的苦痛和折磨就会越强。

　　而且恶劣的环境里成长出来之后，心性只怕难免会充满杀戮、扭曲之意，为自身留下隐患。

　　“孤城，熊霸，今次我们能聚合在一起，这只怕也是最后的一次聚合了。所以，今后只要有能力，我会一直将你们带在身边。当然，随着时间推后，只怕遭遇到的故人也越多，我的队伍也会壮大起来。到时候，不论发生什么，我希望你们都可以淡定一些。”

　　周衍语重心长的说道。

　　他的声音很平静，已经脱离了过去的喜怒哀乐，变得有些超脱。

　　这种语气说话，熊霸和周孤城都不由为之心中一凛，顿时知道，周衍的心境已经变得极为强大了。

　　这种心境，甚至于是他们都无法触摸到的心境境界。

　　这种境界，又该是要什么样的心路历程，才可以成长起来？

　　这其中，只怕是历经过无尽的艰难困苦。

　　周孤城、熊霸甚至于周正清婉都可以清晰的想到这一点。

　　能成为选召者踏入幽冥天路、进入域界争锋的，已经没有弱者，没有傻瓜。

　　“圣主，我们誓死一路相随！”

　　熊霸、周孤城两人立刻躬身说道。

　　话语掷地有声，目光无比坚定。

　　周孤城和熊霸之后，周正和公乘清婉同样表态，愿一路追随周衍，生死不离不弃。

　　周衍见四人太多坚决，心中非常欣慰。

　　四人交流着，远方的毁灭之力再次冲击着向四方逸散，周衍所在之地因为那巨骨天魔消失，其余地方的巨骨天魔便朝着这边攻杀了过来。

　　这一片天地，本就没有太平之地，暂时的宁静之后，迎来的是更狂暴的凶险。

　　有巨骨天魔的地方，就有杀戮，而最终巨骨天魔死去，选召者的强大便显而易见，因而这般地方，也是最吸引其余更强大巨骨天魔的地方。

　　周衍斩杀了巨骨天魔，若短时间没有离开，便有可能面对更强大的巨骨天魔。

　　而事实，也的确如此，此时，便有大量的巨骨天魔留意到了周衍所在之地，全部杀向了此地。

　　周衍帮助熊霸恢复了创伤之后，一行五人继续前行，但已经都非常的留意巨骨天魔的变化。

　　这片天地里不时有巨骨天魔被斩杀，也不断的有巨骨天魔生出，其生出的方式，异常诡异，不可捉摸。

　　周衍小心的避开了数种凶险冲击之后，有惊无险的来到了一方阴暗之地。

　　这里的气息不再那么狂暴，但是沉冷得有些可怕。

　　暗红色的风肆虐在阴暗的天地，如一种末日浩劫般的气氛萦绕四方。

　　巨骨天魔和很多选召者在凶杀之中逼近了此地，剧烈的战斗也让这一方天地的沉冷气息更加厚重。

　　忽然，沉寂的阴暗之地躁动了起来，暗红色的风顿时凝聚到了极致，顿时如忽然出现的血河，显化出了狂暴的血气。

　　不仅如此，在数个呼吸之后，这肆虐的红色风暴不断的触碰汇聚到了一起，很快，遮天蔽日的血气形成了无穷的血海，血海在沸腾，显出了一股股凶残恐怖得令人窒息的诡异场景。

　　这场景之中，不论是选召者还是巨骨天魔，都全部的丧失了自我的灵智——除了周衍之外。

　　在这血海气息笼罩四方的时候，周衍立刻施展出了魂海的力量，笼罩向身边的熊霸、周孤城四人。

　　只是，尽管周衍已经很快的施展了这般守护魂力，但血海的气息依然迅速的笼罩了熊霸四人，并直接的穿透了周衍的魂海之力。

　　“啊——”

　　忽然，前方传来一声愤怒的咆哮声，接着就有选召者浑身长出了血色的毛发，双眼血红，浑身如血球一般的剧烈膨胀了起来。

　　而这种膨胀也在极为短暂的时间内达到了一种极致。

　　“嘭——”

　　一声沉闷的爆炸声响起，这名黄衣选召者那化身巨大血球巨人的身体直接爆炸，化作了无尽血肉粘液溅射向四方。

　　周衍的心猛的一沉，几乎是瞬间释放出了无尽的涅槃紫炎，以紫炎之力抵挡这凶煞的血沫。

　　果然，紫炎毁灭了冲击而来的血沫，但那血沫飞溅到了其余选召者的身上的时候，其余选召者如遭雷击，定格的刹那，立刻全部浑身冒出了血色的长毛，如同样发狂一般，身体剧烈的膨胀了起来。

　　“不——”

　　有选召者怒声咆哮，惊慌失措，施展出惊世的力量妄图反抗，但是能量运转的瞬息之间，这种膨胀便如遭遇火上浇油一样，瞬间膨胀了起来，接着直接便是轰然一声的剧烈爆炸。

　　这简直是毁灭之灾。

　　无尽的选召者，在这种爆炸性的传染血气面前，迅速的消失。

　　而周衍身边，除了周衍，便是熊霸和周孤城都丧失了意志，双眼之中如被点燃了极为诡异的血火，熠熠闪光。

　　而他们的气息，逐渐的狂暴不安了起来，似乎短时间就会爆发。

　　而一旦爆发，那将完全没救了。

　　周衍的心沉到了谷底，这是绝境，是近乎于不可反抗的凶险之境。

　　周衍汇聚的火焰消弭了狂暴的血雾冲击，同时整个人以极致的速度开启无尽战力，将最极致的力量呈现了出来，然后以真虚天禁狠狠冲击周孤城等四人的魂海。

　　“嗡——”

　　强大的冲击力，使得四人近乎于毫无反抗之力，便立刻晕厥了过去。

　　而同一时刻，周衍开启紫炎，环绕在四人身侧，而周衍同时施展出魂海之力，笼罩四人，将四人携带在身边。

　　接着，周衍施展出空间之力，身影如电光火海，刹那向前飞遁而去。

　　这一路上，周衍见到了很多的选召者和巨骨天魔化身血球，不断的爆炸死亡，情况简直是凄惨得令人颤栗。

　　周衍一言不发，疯狂前行，不再关注这一片巨大的血海里的任何变化。

　　无穷的血海没有尽头，周衍的速度达到了极致，甚至于强力的感应也能感应到最安全的方向，可一路前行，周衍一直没有穿出这可怕的血海。

　　但越发向前，狂暴的选召者和巨骨天魔便越发稀少，整个血海也越发的安静。

　　可这种安静，给人的压力却是极大的，特别是那种死寂的气氛和阴冷的血风，更是令人生出强烈的不安。

　　周衍携带着熊霸四人，又穿行了将近三个时辰，血海之中依然宁静，而选召者的数量也已经开始不再密集，不时只会出现稀稀疏疏的几个人。

　　但这般血海之中，最忌讳情绪变化，所以周衍没有去感应这些选召者的容貌和身份以及气质气息，而是根本不管任何变化，极速前行。

　　终于，在再次的前行将近两个时辰之后，周衍感应到了前方独特的光芒印记出现。

　　这种独特的青色光芒印记出现的同时，远方也传来了阵阵独特的呵斥声以及战斗的声音。

　　周衍的速度再次提升几分，很快就靠近了那战斗声音之地。

　　到了这里，首先映入周衍眼帘的，是一行百余选召者的群体，而这些选召者的群体此时显得很乱，每个人脸上的表情都极为凝重。

　　周衍飞来的时候，立刻吸引了不少选召者的目光，不过几乎没有选召者在周衍身上停留哪怕是一个呼吸的时间，仅仅只是一扫之后，立刻又凝神屏息了起来。

　　“周衍，小心血煞之力的异变攻击！”

　　忽然，有清悦的声音提醒周衍。

　　这是一个非常熟悉的声音，而且还是一个女子的声音。

　　听到这个声音，周衍立刻想到了一位故人——当初的千尧的弟子千汐。

　　周衍没有想到，竟是在此地可以遇到这位女子。

　　不过周衍还没有来得及回应，顿时浑身生出一股刺骨的狂暴毁灭危机感。

　　那一刻，周衍只觉得心都有种被压迫得窒息的感觉生出，眉心的魂海竟是都不可控制的动荡了起来。

　　但周衍已经领悟斩空之力，因而几乎是瞬息之间，周衍已经施展斩空不朽则，让自己化作斩空之力，一举将自己连带着身边的熊霸四人给斩出一片虚空，暂时性的消失不见。

　　“嗤嗤——”

　　一道未知的血光冲出，可怕的力量崩灭了这一方虚空的狭小范围，形成了一种毁灭的暗色漩涡。

　　漩涡流转着神秘而可怕的能量，之后，所有的毁灭之力渐渐的宁静了下来，虚空又恢复了原样。


第082章 脱离之法

　　周衍也在此时逆转斩空之力，出现在先前毁灭的狭小空间之处。

　　他有些惊疑不定的看着那狭小的已经稳定的空间，脸色变得十分凝重了起来。

　　“这是和当初血河之地的血河杀机一样的攻杀手段，只是，如今的攻击更是凶残暴戾！”

　　周衍心中有些惊疑不定，当初和龙仙音一起的时候，在那无尽血河之地遭遇的血河攻击，那是何等恐怖的攻击！

　　那种凶险，至今都让周衍难以忘记。

　　而如今，眼下这无尽血雾血海，在即将脱离的地域，再次出现了这样恐怖的攻击。

　　这一刻，周衍也明白到了眼前这一群选召者为何如此凝重，连观看其余选召者的心思都没有。要知道，在这样的凶残攻击下，谁还敢真正的分心？

　　而能真正分心提醒周衍的千汐，那绝对是将生命都置之度外了的！

　　虽然说，如今的选召者，每一名都随时做好了殒灭的准备，已经不当死亡是一回事，但是不当回事和不珍惜自己的性命是有着明显不同的。

　　正是如此，千汐这一声提醒，可谓是恩重如山。

　　“千汐，你也小心。”

　　周衍说着，便已经靠近了千汐。

　　而千汐亲见周衍闪避了那近乎不可能闪避的攻杀，俏丽的眸子也不由更加明亮了几分。

　　也是这个时候，周衍才注意到，如今一袭淡紫色纱裙的千汐，气质超然，容貌比之过去更加精美动人。

　　实际上，周衍也明白，如今的选召者，各种进化达到了一种极致，自身的缺陷因而会完全消弭，哪怕是对于容貌完全不在意的选召者，容颜方面也趋近于极致完美，各种比例也会达到一个完美的极致。

　　当所有一切趋近于极致甚至于达到极致之后，就会形成真正的永生境，也就是真正极致的完美。

　　周衍看向千汐的时候，千汐自然也眸光闪亮、带着激动与缅怀之色的看着周衍，她脸上还有着亲切的笑意，尽管环境恶劣，但似乎因为这一缕笑，而让恶劣的环境都为之失色。

　　“这种异常的攻击也有着一定的规律，之前攻击了你之后，我们这一片范围暂时性的会安全几个呼吸，所以危险出现的可能会降低许多。”

　　千汐微微一笑，解释道。

　　说着，千汐也靠近了周衍几分，并表现出了与周衍的那份亲近之意。

　　“千汐，这周衍是谁？怎的从未听你提起过？”

　　这个时候，一个年轻而俊逸的灰袍选召者忽然踏步而出，目光凝视着周衍，眼中有着一缕忌惮之意。

　　显然，周衍先前闪避的能力，让他见识到了周衍的不好惹。

　　“周衍是谁？”

　　千汐对于身边不远的青年选召者的提问也有些诧异。

　　她神色古怪的看了那灰袍青年一眼，道：“姚天，周衍就是我最初成长时候的心仪的人，也是唯一一个让我心中生出爱慕之心的人。这么说，你明白了吗？”

　　“啊，你你——”

　　那名为姚天的青年闻言，脸色顿时一片漆黑，不过他并没有表现出太多的气急败坏之意，反而在脸色不好看的数个呼吸之后，情绪立刻稳定了下来。

　　同时，他眼中的精光也很快黯淡坦然了下来，他深深的看了周衍一眼，道：“既然如此，那么希望你们一路走好吧。”

　　这姚天说完，很主动的离开了千汐几分距离。

　　周衍则是看着千汐，脸上露出了一丝苦笑之意。

　　敢爱敢恨——这是如今的选召者男女的通病，因为谁也不知什么时候会殒落，而历经了这么多的艰难困苦，对于心中的感情，大多都可以很直白的面对，而没有任何扭捏。

　　因为直面本心，本就是一个强者的基本元素。

　　“周衍，我理解你的难处，不过我仅仅只是说出我过去的想法而已。如今，一切都已经淡然，能活下去本就不容易，很少也会去想太多的。对了，你身边的熊霸他们，其实如今可以让他们苏醒了，过了变异血河的中央区域，狂暴之力不会再针对选召者的缺陷冲击了。”

　　千汐解释道。

　　她说话的瞬间，又一股可怕的变异血河杀机冲杀而出，但是早有所准备的千汐有所感应，几乎同时拉起周衍的手，带着周衍闪避开来。

　　而周衍，也近乎于同一时间牵起了千汐的手，以至于两人在那一瞬间如心有灵犀，竟是应对的速度更提升了数个瞬息。

　　结果，那血河可怕的杀机连狂暴的气息都没有能冲击到周衍和千汐。

　　躲避之后，周衍和千汐不由自主的相视一眼，然后坦然的笑了。

　　周衍松开了手中柔软而纤美的素手，而千汐则是白了周衍一眼，显出了几分令人无比心动的风情。

　　但是周衍没有更进一步，千汐也没有多说。

　　很多时候，这就是一种无言的默契，因为没有将来，所以现在若是发展，就是一步步踏向深渊。

　　周衍施展雷霆之力，刺激了熊霸四人的魂海，熊霸四人浑身被雷霆之力震荡，全部苏醒了过来。

　　之后，四人立刻感应到了先前的变化，脸色也变得十分凝重了起来。

　　接着，周衍大体的说明了一下先前的情况和如今的情况，熊霸四人在适当恢复之后，也立刻凝神屏息了起来。

　　“血河的变异杀机越发密集了，间隔也越发的短了，所以我们必须早些脱离此地，不然只怕是没有活路可言了。”

　　千汐说出了自己的看法，这个看法，和周衍的看法完全相同。

　　但是想离开，其难度是极大的，最关键的是，看似到了边缘，但是不论如何前行，场景都不再有任何的变化，就像是在原地踏步一样。

　　这，才是最大的难处，不然此地也不会有数百人的选召者群体汇聚了。

　　周衍这一行六人又历经了将近三十次的恐怖攻击，这种攻击没有行迹可循，非常凶险，好几次都是周衍配合千汐的默契动手，这才堪堪九死一生的避开了杀机。

　　其中，熊霸天生对于凶险敏感，而周孤城意志无比惊人，对于危机感应也极为灵敏，周正清婉两人差了许多但是也不至于拖后腿，自保也勉强可行。

　　所以三十余次凶险固然惊险，但也有惊无险。

　　只不过，这么被动的呆下去，周衍可以想象，结果必定是凄惨的，因为陆续有选召者被血河击毙的事情发生。

　　一次两次或者十次八次的侥幸，换不来千次万次的安全。

　　而一旦有一次没有避开，那就是彻底死亡的结局。

　　“不行，这么下去，只能坐以待毙。你们稍微当心一些，我思量一个对策！”

　　周衍在再次闪避了一次凶险，却被击穿了半边的衣袍之后，脸色变得无比凝重。

　　血河的凶险，要脱离完全找不到方法，但是周衍思考过当初龙仙音脱离血河之地的方法，觉得或许可以以同样的方法尝试一番。

　　不过这种尝试，必定会引来血河近乎狂暴的毁灭一击，是否可以承担下来，周衍完全没有把握。

　　“或许，借助于轩辕剑的反射剑阵，可以尝试一次！”

　　周衍思量许许久，选择了一个各方面都有着一定成功率的方法，当然这种成功率建立在模仿龙仙音脱离血河的方法可行的基础上。

　　若是那种方法不可行，那么最终，将有着九成以上的全部阵亡的可能性——一旦血河变异的攻击同时出现两道的话，那就是全部阵亡的结局。

　　周衍沉思许久之后，将自己的考虑说了出来。

　　而他刚说出，不论是千汐还是熊霸、周孤城，甚至于周正和清婉都立刻同意了周衍的想法，准备尝试。

　　周衍微微错愕，但随即心中已经明白了众人的想法。

　　坐以待毙，这么被动下去，最终全部要死。

　　而尝试一下，尽管可能死得更早一些，但同样有可能脱离这绝杀之地。

　　而修士修炼，到了如今，争的不就是那一线生机？

　　毕竟自九源轮回之后到如今，又有哪一次不是在无尽凶险之中争取那一线生机？

　　想透了这一点，周衍也释然了起来，当下也不再迟疑，立刻让五人准备好，自己也开始施展起当初龙仙音施展的那种办法。

　　或许是周衍一行六人的独特变化，姚天和其身边的不少选召者也同样的留意到了周衍等人的做法，他们目光一亮，同样的靠近了周衍等人。

　　千汐和熊霸等人也没有多解释，也没有太防备这些人——毕竟除非是真的不想活了，不然此时绝不会有什么选召者的内斗出现，毕竟活到现在，没有选召者是脑残，这种凶险的时刻还去算计别人。

　　正是如此，千汐和熊霸等人直接给了姚天一个示意，姚天等人也立刻神情凝重、凝神屏息了起来，准备应对未知的凶险。

　　而周衍，此时已经施展无尽魂力，准备直接脱离此地——只要明白此地是一个封镇的空间这一点，那么施展无尽魂力和斩空之道，结合空间剑体曾经领悟到的各种能力，那么这一点就不难做到。

　　真正的危险在于，脱离的刹那，是否会有无数的变异杀机陡然降临。

　　如果杀机只有一道，那么周衍可以安全的带着千汐熊霸等人通过。

　　而杀机有两道三道乃至于更多的话，那就是毁灭的结局。

　　而脱离血河之地的封镇，才一道变异杀机的可能性，其实是微乎其微的。

　　但，众人没有选择，周衍也没有选择，因为等下去，只会死亡。


第083章 命运的意志

　　周衍联想到当初龙仙音的各种变化，心中其实已经逐渐的有了一定的轮廓。

　　对于如何脱离这种无穷血海，周衍也有了一定的把握。

　　但这种把握并不强，不足以使得所有跟随着他的选召者都安然无恙。

　　而眼下，时间已经变得非常的紧急，已经刻不容缓。

　　周衍的心微微一沉，随后他在冲向虚空的刹那，陡然回头，看向了熊霸、周孤城，周正和公乘清婉以及千汐等人，在这些人脸上，都是一种无比绝然的神情，那同样是对于眼前的变化的一种视死如归的神情。

　　有些事情，总是在临近眼前的时候，才可以感受得清晰，特别是，周衍此时感应到这些人的那种坚毅的心志，以及对于他周衍毫无保留的信任的时候，周衍才觉得，每一个选召者，都有着难以言述的魄力和意志，令人尊重，也令人敬畏。

　　如今，选召者真的已经成长了起来，放在任何地方，都真的可以独当一面了。

　　周衍从哪些坚毅的面容上看到了意志威凛，看到了不屈与不惧的精气魂，看到了他们的魂海的稳定，看到了他们领悟的各种道的坚持。

　　这是一种大毅力，也是一种大智慧，一种不可言喻，却冲击人心的大智慧。

　　在这一刻，周衍霍然明白，哪怕是真的面对死亡，又如何呢？

　　因为这一生，真的已经没有任何的遗憾，因为走到这一步，已经代表了，每一个选召者都尽到了自己最大的努力。

　　其中，哪怕是很多选召者其实也已经明白到他们自己就是一个棋子，甚至于已经明白到他们的很多亲人，很多朋友都已经真正的殒灭，但是他们没有任何人放弃，也没有任何的侥幸心理，都一直在默默的坚持着。

　　或许，在很多修士的眼中，这样的人物，是傻瓜，是愚蠢之人，就像是他周衍一样，有时显得是那么的苍白无力，显得那么的可笑。

　　但是自己的意志，自己的梦想，却终究是坚持了下来。

　　而这一点，在所有选召者的眼中、脸上，都呈现了出来，给予了周衍一种心灵上的独有的安慰。

　　这一刻，面对无尽的危险和灾劫，周衍忽然觉得，已经真的没有任何东西可以阻挡他的前进。

　　因为，在他周衍的身后，有着这样一群可爱的、一群值得尊敬的选召者。

　　周衍轻呼出一口浊气，原本拥有的压力和沉重感已经消失，就像是忽然之间感悟到了毕生的光明一样，周衍知道，哪怕是他失败了，但是一定会有选召者闯过这里，而一旦有选召者闯过这里，那么这无尽血海就会破碎，就会真正的破灭。

　　那么，所有的危险，就会消失。

　　至少，这种凶残的血河杀机，会消失殆尽，不会再存在。

　　这就像是愚公移山，像是精卫填海的意志一样，看似可笑，但这就是命运，就是可以呈现出的不可改变的结果。

　　周衍从选召者身上，看到了他的过去，也看到了选召者不灭的未来，因而身心舒畅，再也没有任何遗憾。

　　他身影一动，立刻化身无尽血光，施展斩空之道和魔心剑体的那种古老的血脉威能。

　　周衍在血河之中，化身血河，如一举去面对过去自己的魔心剑体一般。

　　这种举动，震惊了他身后的所有人，但是所有人都沉默不言，默默的等待着，同时小心凝重的戒备着。

　　“嗤嗤——”

　　血河狂暴了起来，那是一种无比凶残的杀机肆虐天地，被这种杀机笼罩的所有选召者，都浑身冰凉，几乎生不出任何的反抗之力。

　　可事实上，却并非如此，因为在这凶残的杀机之中，不论是熊霸还是弱小的公乘清婉，也都努力的反抗着，哪怕是能量施展不出，精神意志的反抗也尤为激烈。

　　没有任何人束手待毙，也没有任何人露出恐惧之色。

　　这个时候，周衍化身血河，同化了血河的杀机，同时如过去的龙仙音一般，施展出独特的魂力，覆盖了这一片狭小的空间，然后周衍如魂力震荡，如魂海咆哮一般，剧烈的动荡了起来。

　　结合周衍自己掌握的并不完整的空间规则，周衍就这样的运用到了这无尽血海之中。

　　“轰隆隆——”

　　可怕的震荡忽然生出，那强力的震荡一层层的破灭了血光，挖出了血河之中狂暴的血气。无尽的血河杀机忽然如沸水一样咆哮了起来，接着汇聚到了一起，形成了一只巨大的巨骨天魔，放弃了所有镇压的选召者，然后直接朝着周衍击杀而去。

　　这个时候，周衍感受到了强烈的死亡杀机，当初龙仙音施展这般手段的时候，也依然遭受恐怖的重创，而如今，这血河杀机何止是强力了千万倍！

　　这般情况下，在这近乎于完整的规则天地之中，周衍浑身颤栗，面对着犹如毁灭末日般的血河狂暴，他近乎于毫无反抗之力。

　　但周衍的大脑急剧的思考了起来，那种堪比光脑的可怕推衍之力让他依然保持着绝对的冷静，他一瞬息之间头部甚至于出现了明显的白色雾气，这白色雾气在那火焰一般的血河天地里，显得尤为的刺眼。

　　这个时候，周衍的情况已经明显岌岌可危，但是不论是熊霸还是周孤城等人，都只能死死的盯着周衍，无法作出任何的应对手段。

　　这根本就是不可抵御的手段，这也根本就是无法反抗的力量，这种锁定性质的杀机，不论是在熊霸、周孤城还是在公乘清婉、千汐等人心中，都是无解的。

　　因为这是不朽的杀机，这是锁定魂海的攻击。

　　所有的血河杀机，因为毁灭的风暴，因为极致的破坏而锁定了周衍，锁定了周衍这个要毁灭血河的罪魁祸首。

　　其余选召者，如今仅仅只是被压制着，被锁定着无法动弹，而周衍，不仅被锁定着无法动弹，更是被汇聚了所有血河杀机的力量笼罩，要一举击杀。

　　这个时候，不论是周孤城还是熊霸乃至于千汐等人，脸色都变得无比凝重，眼瞳深处，也都有了悲哀之色。

　　这不是不相信周衍，而是，这种攻击，哪怕是不朽都要遭受创伤，更何况，周衍暂时并不是不朽。

　　不是不朽，承受不朽的攻击，这已经没有悬念。

　　心中空寂，心中失落。

　　这个时候，纵然依然豪爽、依然英姿勃发的千汐，也不由心中后恨。

　　后悔没有与周衍更进一步，因为如今在随时都会死去的情况下，有些爱，有些恨，真的不该隐藏。

　　“如果，如果他还可以活下来，那么我决不再隐藏心中的爱与恨！这么多年，该放弃的，该执着的，自己难道还没有想明白吗？”

　　千汐心中喃喃自语，她美丽的眸子里，甚至于已经了一丝独特的血泪。

　　而这一丝血泪，此时却也直接映入了周衍的眼帘之中。

　　不仅是千汐，便是那姚天，便是那更远处的刘浩鑫，诸葛嘉月，龙仙音等人，周衍都透过血光看到了。

　　周衍看到了他们，他们也看到了周衍，那一双双的眸子里，有着隐忍的痛苦，有着不屈的意志，也有着深深的尊敬和浓郁的爱慕等等。

　　每一种情绪，都非常的复杂，但是每一种眼神，在周衍的眸子里，也都非常的简单。

　　这种眸子，触动人心，这种眼神，令人心痛，也令人震撼。

　　周衍的心安定了下来，这亿万分之一的瞬息之间，周衍分析出了一种方法，一种独特的方法。

　　“最初，我的意志便是有我无敌，唯我独尊。既然如此，破碎的不朽则，又是谁规定那是破碎的，为何破碎的不能是完整的，完整的不能是破碎的？”

　　“所谓完整，必有对照。”

　　“相对于破碎的道而言，完整的道才是完整的。而相对于完整的道而言，破道的道自己也是完整的！”

　　“我曾经是不朽的雷衍帝尊，既然如此，曾经必定有破碎的道达到了不朽的层次。”

　　“那么，就以这种不朽的斩魂之道，斩出一个全新的自我吧！”

　　“不朽，依然是不下，斩出自我，斩空之魂，不朽法则，降临我身！”

　　“剑道无生，斩血化帝尊！”

　　周衍呈现出了自己无敌的意志，呈现出了一股绝杀之心，没有死念，而是无敌的意志镇压天地四方！

　　他的心中，相信自己绝世无敌，相信这斩魂之道，绝世无敌，可以斩尽一切，可以破灭天地，毁灭苍生！

　　这绝杀的一击忽然出现，忽然闪现，周衍的身体立刻如周孤城一样，直接扭曲破碎，分裂成无数的身体器官，而这些器官之间，又出现的了大量的距离，这些距离彼此没有任何的联系。

　　在这之中，周衍的身影主动出现在血河的面前。

　　血河锁定的能力似乎因为周衍这忽然间的变化而消失了。

　　不仅如此，血河的攻击击杀到了周衍身上，但是忽然又穿透了过去，根本没有对周衍造成任何的伤害。


第084章 帝纹镇血河

　　而周衍，则是在这瞬息之间恢复了自我的身体，同时衍化成为魔心剑体的身体剧烈的震荡，这一刻，天地血河都伴随着周衍的震荡而震荡了起来。

　　“帝气化龙，吞天神术！”

　　不朽则的施展，让周衍的心更加冷毅，接着，可怕的吞噬之力被周衍施展了出来。

　　周衍如发狂一般，竟是吞噬这无尽血河！

　　这一般变化，终于惊呆了所有选召者。

　　“啊——”

　　不少选召者本能的发出了惊骇的呼声。

　　而周衍则对于这一幕完全不在意，他的心沉浸在了血河之中。

　　一路上，所有的道，都被冠以残缺的道来面对，为此，周衍也是一次次的修复，一次次的弥补，以求无尽的完整。

　　但是如今，周衍忽然明白到，所谓的完整也不过是相对的完整而已，而又是谁有资格定义他周衍的完整呢？

　　想明白这一点，周衍不再放弃过去的道，很明显的，周孤城没有放弃斩魂之道，甚至于以此手段，闪避过了好几次连周衍先前都觉得异常棘手的道。

　　放弃自己的道，听闻他人的解释，而因此不断的否定自我，这是一种错误的做法。

　　哪怕是正确的路上，这样的否定自我，也是不合适的。

　　这一次，周衍重拾自己过去的道，一举将所有的意志，以不朽的规则施展出来，同时帝气化龙吞天神术，也是在如今的世界第一次施展！

　　如此恐怖的血河，或许一个不好就会让人灰飞烟灭，但是周衍的意志让他主宰这里，让他自我相信他绝不会有事，所以他疯狂的吞噬这里的任何血气。

　　帝气化龙吞天神术的强大，已经毋庸置疑，如今的情况，周衍更是鼓荡出了浑身的所有血气，让自己化作过去的魔心剑体，完全如发狂一般的去吞噬所有的血河，吞噬所有的攻击，这种手段，简直是丧心病狂。

　　这种手段，也让所有选召者目瞪口呆，怔然立在原地，几乎都看傻了眼。

　　但是，无尽血河尽管极尽狂暴，血气四散天地之间，恐怖的杀机汇聚在一起形成了毁灭的风暴，但是被帝气化龙吞天神术锁定之后，也依然没有任何的反抗能力，被周衍那强横而狂暴的意志深深锁定，之后，周衍的魂海之中，开始出现大量的血色能量，开始出现剧烈的、恐怖的生命精气魂。

　　这些精气魂，包含了太多太多的东西。

　　周衍的境界，也在此时开始如抽风一般的剧烈提升了起来。

　　周衍有着自己领悟的道，如今忽然觉醒了过去的一些能力，重新将过去错误的道拿出，然后领悟，等同于是在踏出了无尽正确的路之后，再次踏出了过去错误的路，而正确和错误，都只在周衍自己一心。

　　所以，此时，周衍的魂海之中完全被血色化，周衍的魂海化作了血海冰河，呈现出了血色的古老城池的虚影，这就是祭天古城的虚影。

　　似乎过去出现过的一幕如今又一次的出现了。

　　但是周衍根本不在意，反而，周衍继续疯狂狂暴的吞噬。

　　既然连死已经不怕，既然心中有了无敌的意志，那么这世间的一切，就需要在他的脚下匍匐，颤抖。

　　这种心志，让周衍的境界在蜕变的时候，没有任何的动荡。

　　周衍的境界，从苦海境九十一重开始，剧烈的提升，苦海境九十一重，连连颤抖了九十九次，才堪堪提升到了苦海境九十二重。

　　但这并不是极限。

　　因为之后，周衍的魂海依然剧烈的颤抖，又颤抖了九十九次之后，周衍的境界提升到了苦海境九十三重。

　　接着，是苦海境九十四重。

　　血河依然在狂暴，但是依然被周衍疯狂的吞噬，接着，血河如无法抗拒，却已经生出了逃避之心一样，竟是扭曲着要逃离。

　　但周衍如何强势，在自己的意志、主宰的气息之中，他绝不想这一幕发生！

　　“真虚天禁！不朽之力！”

　　周衍喷血，以轩辕剑激发出十倍的战力增幅，以魔心的各种能力蜕变狂暴，简直是疯狂的做着这一切，施展出天枢古镇一般的真虚天禁。这般手段，竟是直接禁锢了血河的狂暴血色之力，接着，周衍大口一吸，疯狂的吞噬了这血河的无尽血气。

　　之后，周衍的身影逐渐的虚化了起来，他的体内，无尽血河翻滚，如被放大了无尽的倍数，似乎在他的体内孕育出了更加狂暴更加恐怖的一条血河。

　　但周衍却非常的冷静，他的身体已经因为这种变化，变得无巨骨天魔一般大小，整个人更是成为巨骨天魔一般的狂暴存在，只是，周衍并非是一身雪白水晶色，而是一种血色毛发的血色状态。

　　那一根根的血色毛发足有数米长，这般状态，却是和被困逆在王座上的雷衍帝尊一模一样。

　　到这一刻，周衍心中生出了一种主宰一般的意志，心志也依然无比清明。

　　这个时候，周衍也明白，他这一次对于自己的判断，是对的。

　　因为过去的残缺之道尽管残缺，却并不弱，并不是废物。不朽终究是不朽，哪怕是残破的，残缺的力量施展出来，哪怕是在完整的空间，也可以一方无敌。

　　雷衍帝尊，不弱。

　　甚至于，他远比他人想像的要强大。

　　因而，雷衍帝尊斩杀螳螂，并非不可能。

　　也并非不能知晓螳螂会杀不死，毕竟达到了不朽，永生之灵这一点，应该是会考虑进去。

　　不懂的时候，很多东西周衍哪怕思考得很深，也依然觉得复杂。而明白了之后，体会到了不朽的能力，手段和念想，周衍便知道，很多复杂的事情，纵然复杂，但是并不特别令人迷惑。

　　起码，在螳螂这件事上，螳螂是必定被雷衍帝尊计算到了一个极致的。

　　雷衍帝尊等不朽领悟到了不朽的深层次的奥义，尽管残缺，却并不弱小。

　　而永生螳螂却是浩大的不朽传承，反而并不知道残缺的不朽道的真正可怕点在于哪里，只会想当然的认为这种道上不了台面，是弱小的道。

　　这种完美生命体、永生不朽则的本能的高傲，就是螳螂失败的真正因素。

　　只是，更多的势力参杂其中，很多东西周衍暂时也没法看明白。

　　但有一点绝不会错——他周衍只要强大了，破开了这一切，就绝不会再成为被布局的棋子。

　　而以雷衍帝尊那无比的傲骨与傲气，又怎么会让自己活出的下一世成为棋子？

　　周衍懂得雷衍帝尊，更懂得自己。

　　因为雷衍帝尊就是他，尽管一部分记忆雷衍帝尊隐瞒了下来，但是对于自己的本性，周衍自己是非常了解的。

　　正是这种了解，周衍觉得，九源轮回，是一个真正的大机遇。

　　周衍沉思着，体内的血河更加的狂暴，但是却无法脱离周衍的掌控。

　　周衍心意一动，境界再次剧烈的突破，魂海的震荡达到了九十九次的边缘，却在这一刻突兀的停了下来。

　　周衍的境界，也达到了苦海境九十四重的极限，竟是差一丝才可以踏入苦海境九十五重！

　　差一丝，表面上是差一丝，但是实际上，周衍却明白，那绝不是差一丝，而是差一线希望，差一缕机缘。

　　或者，是差一丝规则上的感悟，差一丝对于魂海的领悟。

　　周衍也不急，破灭了血河的攻杀之后，以境界的蜕变加持了血河的稳定，之后，周衍施展出人体的血脉变化，周衍以魂力操控魂海，形成独特的血脉纹理。

　　人体内，有着独特的帝纹封镇！

　　周衍不懂这些帝纹封镇，一直都不懂，哪怕是参悟了许久许久，也依然算得上是七窍通了六窍，一窍不通。

　　但是这并不要紧，因为周衍可以复制。

　　他不懂没有关系，眼下有这无尽的血海，周衍可以以这种帝纹封镇的形式和组合方式，让自己魂海之中无尽的血组合出这种帝纹封镇。

　　有血，有魂力，帝纹封镇又算得上什么呢？

　　周衍将血海导入自己的血脉之中，开始组合出这样的血脉封镇。

　　而这种血脉封镇开启的刹那，周衍霍然感悟到了天枢古镇的独特气息，忽然感应到了体内的封镇的盘古血脉如有了独特的变化。

　　周衍没有停止，而是继续这种做法。

　　很快，周衍感受到了一种说不出的诡异感觉，在这种感觉之中，周衍体内的血脉开始发生着变化，周衍的身体也开始发生着独特的变化。

　　周衍的身上的血色毛发一点点的消失了取而代之的是那虬扎一般隆起的、如钢铁浇铸一般的一块块的疙瘩肌肉。

　　而周衍的身体体型没有变小，反而变得更大了几分。

　　周衍的一条手臂，如一座小山的山岳一般大小，其中的力量，让周衍有种撕裂天地的可怕感觉。

　　“这莫非是……盘古血脉的产生原因？”

　　周衍心中一沉，脑海之中闪过一道明亮的火花，这一道火光又瞬息被周衍捕捉到，因而，周衍判断出，创造帝纹封镇血河，以血河化作自己的血脉的话，自己，可以成为盘古，可以成为女娲，可以成为伏羲等等任何帝血的强者。


第085章 怨忿之心

　　因为这些强者体内的血脉就是这种帝纹封镇的血脉，只要将这种帝纹封镇模仿到和这些帝王血脉相同的血脉，就可以！

　　这一发现，周衍的心也猛的一沉，不过他没有多余思考，而是以极快的速度和强大的魂力控制血河，形成这种封镇。

　　这种变化，看似过了许久，但也不过是在周衍与血河争斗的战斗之中发生而已，整体时间过去的并不长，不过数分钟而已。

　　而如今，所有选召者才刚刚脱离了血河的掌控和锁定，暂时的得以恢复自由之身。

　　这种情况下，所有选召者都对于周衍有些担心，这种担心不仅仅是周衍的安危，其中很多不认识周衍的选召者担心，周衍化身巨骨天魔。

　　如果周衍这样的人物化身巨骨天魔的话，那么就是选召者的终极劫难了。

　　这一点，是不言而喻也是显而易见的。

　　周衍又继续加持魂力，施展出了自己的全部魂道力量，加持魂海，感悟体内帝血的同时，以血河的能量形成独特的帝纹封镇血脉，将血河一点点的压制到了自己的体内。

　　帝气化龙吞天神术渐渐的平息了下来，那恐怖的黑洞渐渐消失了。

　　而周衍在炼化一定的血河之后，身体也渐渐的缩小了起来，恢复了原本的身高和容貌，浑身也逐渐的不再有血气萦绕。

　　被封镇了一部分之后，其余的血河之力渐渐的都安定了下来，似乎对于那种归宿，已经认可，因而开始沉寂。

　　所有选召者也都松了口气，很明显的觉得，第一次的绝杀凶险，终于过去了。

　　这无尽血河，看似不怎么样，但是其杀机，反而远远比之前的地方化身巨骨天魔的情况要可怕得多。

　　这个时候，几乎所有的选召者见证了血河消失的一幕，因而都放下了心中的忌惮之心，难得的将绷紧的神经松弛了几分。

　　但是就在此刻，周衍忽然一把捏住了轩辕剑，爆发出了可怕的杀机。

　　十倍增幅，轩辕剑的全力契合，以及那周衍杀出的杀戮一剑。

　　一剑，蕴含着周衍领悟的所有不朽则，一剑，直接将这一片天地杀出一片剑河。

　　剑河之中，虚空空竭，如形成了一片干涸之地。

　　周衍一剑，如同斩断了星河一样。

　　天空一震，接着星河竟是“喀嚓”、“喀嚓”的破裂了起来，接着所有人脚下一轻，竟是忽然掉落了下去。

　　那种恐怖的血河消失了，那种狂暴的血气也消失了。

　　但是，这并不代表危险已经消失，因为在这一刻，血河干涸，星河崩碎之后，那原本沉寂的杀机依然再次呈现了出来。

　　不过这一次，所有人从虚空掉落之后，掉落在一处干涸的、漆黑色的土地上。

　　四野也看不到什么光芒，天空五颜六色，看起来色彩斑斓，就像是一种无法形容的剧毒一样，令人心颤。

　　不过危险暂时没有降临，只是天地间破碎的虚空不时翻滚扭曲，可怕的巨石不时从虚空头顶落下，速度很快，杀伤力也极强。

　　不过这种凶险，暂时还威胁不到选召者。

　　周衍等人同样的从虚空落下，然后大多施展了一些身法能力之后，稳稳的站在了这干涸的地面上。

　　天地间很黑，那色彩斑斓的虚空的彩光，反而有些瘆人，令人看不清其余修士的身影。

　　在这里，不仅是目光，便是魂力也有些被压制，即便是以周衍的能力，也只能看个大概的模糊印象。

　　这对于能看透天地玄机的选召者而言，无疑是最糟糕的一种情况。

　　但是这些凶险，其实很多选召者心中也已经接纳了，毕竟这一次是九死一生的考验，所有人都没有侥幸之心。

　　不过，依然有些选召者有些不怀好意的看向周衍所在的地方，很明显，对于周衍他们心中有一定的怨忿之意，毕竟这地方，是周衍毁灭了血河之后才出现的，几乎很多选召者都因此而被牵累，被带入了此地。

　　周衍似乎感应到这种不善的眼神，因而他眼中也生出了一股无言的煞气。

　　“诸位，先前血河干涸，诸位可是以为那里就安全了？我想各位也都是有些能力的选召者，也不至于这么天真了吧？竟是还对我周衍有怨忿之心！”

　　周衍冷笑一声道。

　　“周衍，我承认你化解了血河的杀机，几乎算是救了大多的选召者，毕竟你若不出手，只怕是能脱离血河杀机的选召者非常稀少。但你之后的举动，的确是给我们带来了更大的麻烦这一点，你也不否认吧？”

　　一个冷厉的声音说道。

　　这声音带着一丝质问之意。

　　但是这声音里，周衍依然听出了几分熟悉的气息。

　　这声音的气息里，带着一丝修道者的气息，正是这一点气息，周衍便已经明白，这是华秋道身边的人。

　　周衍心道，果然如此。

　　但是他只是冷笑一声，道：“血河干涸，但是血河绝不会如此平静，而是会忽然再次逸散出可怕的无形杀机，抽离选召者的精血，以填补血河的亏空。

　　而那个时候，一旦选召者的精血被抽空填补了血河的话，血河会变得更加恐怖。”

　　“咱们这次，争的是时间争的也是命运，有些选召者，莫要想的太简单了！”

　　“另外，如果觉得我周衍给你们带来了灾难，之后，我周衍怎么做，你们大可以不要跟随着，不然我可不保证将你们带入更可怕的绝地！”

　　周衍的话语丝毫没有隐藏那种讽刺之意。

　　这种话语，却是让很多选召者都接纳了。

　　很明显，如今的选召者真的没有什么傻子，所以周衍如此解释，立刻就让很多充满怨忿的目光收敛了起来了。

　　只不过，有一点，却似乎超出了某些人的预料之外。

　　因为以周衍淡然的性格，这种事情，又是在这样的凶险环境里，周衍应该不会去解释的。

　　可周衍如今，却直接的解释了，这一点，超出了近乎所有人的意料。

　　但这一点，却是周衍刻意的。

　　有时候，性格太明显，反而各方面都会被有心人适当的利用，周衍明白这一点，所以不会轻易让人阴到。

　　而且，这个时候解释一下，固然浪费时间甚至于影响对于接下来的凶险的判断，毕竟耽误数个呼吸的时间也是一种巨大的损失——但在关键时刻，却可以避免选召者的忽然袭击。

　　这种怨忿一旦被某些凶险的魔心环境利用，将会是一种可怕的杀机。

　　选召者固然不会主动下死手，但是在被某些幻境、魔心等等因素控制之后，这一点却无法保证了。

　　周衍如今，做一件事情考虑的东西也是极多的。

　　周衍说完之后，随即轻哼一声，也没有继续解释。

　　但是他转身之后，身边，周孤城、千汐却是已经靠近了几分。

　　“周衍，之后，任何时候，我会与你一起面对，不离不弃！”

　　千汐来到了周衍身边，非常温柔的说道。

　　周衍的心微微一动，随即他看向了千汐。

　　在这朦胧的光芒下，千汐的脸美得令人窒息，而那双水汪汪的眼睛，也呈现出了一种独特的情愫。

　　这种情愫，非常的令人心动，也非常的令周衍心中感动。

　　曾经，千尧就有意两人走在一起，但是因为某些机缘，因为一些原因，而没有走到一起。

　　后来的岁月，对于千汐，周衍也不知道她是怎么过来的，但是如今，那依然纯粹，那依然深挚的一双眸子，却是真正的打动了周衍的心。

　　有时候，深挚的爱情，仅仅只需要一个眼神足以。

　　周衍看到千汐这般眼神，听到那无比温柔的话，周衍伸出手，毫不犹豫的将千汐搂在怀中，然后一口便吻到了她芳香的芳唇上！

　　千汐娇躯一震，但是周衍见好就收，并同时柔声道：“不离不弃！”

　　“嗯！”

　　千汐回过神来，身心得到了极大的满足。

　　这个时候，周衍也发现，心中的某些遗憾又消失了一些，而和千汐一起，也似乎更加的心有灵犀。

　　事到如今，扭捏，反而是一种错，因为这种时刻，谁也不知道谁会死去，而没有遗憾的死去，就是一种幸福。

　　千汐乖巧的回答着，同时凝神屏息的留意四方，与周衍并肩一起。

　　“圣主，斩魂之道能堪比完整的不朽则吗？先前您——”

　　周孤城的话没有说完，周衍便直接开口打断了他的话。

　　“所有的道，都是心中的力量主宰。残破和完整，都有一个范围。将完整的道拉到残破的部分，并以自己熟练的手段打败这种道，就是真正的无敌之道。而并非是以不熟悉的没有的道，去面对完整的道的另外一部分。”

　　周衍轻声说道。

　　他的声音不大，也仅仅局限于身边的几人可以听得清晰。

　　这些东西，固然不是什么高深的东西，但是却是很难以想得明白。

　　而一旦提点，却可让人有着很大的进步。

　　果然，听到周衍这么说，不论是周孤城还是千汐熊霸等人，都浑身一震，若有所思了起来。


第086章 火绝之地

　　这种顿悟的时间也不会长，但是周衍依然用自己的手段感应四方，守护着身边这群可爱的人。

　　这些人，一心一直跟着他，不论最终如何，他能守护一时就是一时，能真诚对待一刻就是一刻。

　　只要尽心，心中就不会再有遗憾。

　　周衍感应四方，这片黑暗的天地更加凶险了，未知的险恶气息游荡四方，一丝丝让周衍有些心惊肉跳的能量在天空之中生成。

　　周衍感应到了一个方向，一个唯一的方向。

　　那是一个出口的方向，只有通过了那个方向，就可以脱离这片凶险之地。

　　而周衍感应到那个方向的时候，周衍也察觉到，如姚天等人也感应到了这个方向。

　　远处，周衍察觉到了刘浩鑫和龙仙音的声音、气息。

　　原本要前行的周衍，忽然暂时停留了下来。

　　这个时候，熊霸几人也纷纷清醒了起来。

　　“咦，圣主，我感应到了前方那条路是正确的方向，而我们若是走得越早，就会越安全。”

　　熊霸沉吟片刻，说出了自己感应的结果。

　　“不错，我也感应到了这种情况。”

　　千汐几乎和周孤城同时说出了自己的看法。

　　而这种看法，和周衍的看法是一模一样的。

　　“看来，冥冥之中有些独特的引导，让我们可以知晓前行的正确的路，只是这条路上的凶险异常可怕，近乎于是一种屠杀、收割的方式！”

　　周衍没有前行，而是依然停留在原地。

　　因为他的选择，他身边的人全部都停在了他的身边，同样没有前行。

　　而这一停顿，立刻就有很多选召者汹涌而过。

　　周衍锁定着刘浩鑫和龙仙音的方向，整个人略显沉默。

　　熊霸和千汐此时便也没有说话，因为他们都知道，周衍这么做是必定有原因的。

　　又过了数个呼吸，周衍沉吟道：“收割，我其实有想过，这种收割，是否是对于我们的选召者的收割？其实我们都是被培养的肉猪？”

　　周衍没有询问千汐和熊霸等人，像是在喃喃自语，但是他没有隐瞒自己的声音。

　　经过周衍等人的选召者，无不都浑身一颤，朝着周衍投过去一抹诧异和惊疑不定的目光。

　　“就算是肉猪，也要做能咬死那些布局的肉猪！”

　　有一个选召者经过周衍的时候，发出了无比冰冷的声音。

　　那是一种桀骜，也是一种自信。

　　而这个人的声音，周衍听了出来，是一个异常强大的人，是曾经周衍有些熟悉却没有怎么接触的人。

　　这个人，便是麒麟王赵阳。

　　麒麟王赵阳，便是华秋道身边四大王者之一的人物，是一个绝世的天才，是比之龙仙音等人更强大的天才。

　　与青牛王尹天枢等人在同一个阵线。

　　九源轮回之后，这种人物，战力也是极为逆天的，周衍甚至于怀疑，此时的麒麟王赵阳的战力，都不在他突破道苦海九十四重极致的状态的战力之下！

　　而周衍也知道，他的这种感觉，绝不会出错！

　　这种感觉，这种感应，这种本能的念想，就是周衍的真正的本能判定，是极小概率会出错的。

　　正是如此，周衍也才更加明白，华秋道笼罩了多少强大的势力，有着多么可怕的底牌。

　　华秋道麾下的王者已经如此，他本人呢？第一个踏入祖龙主城，周衍已经不可想象华秋道利用那么多的时间差，将实力提升到了何等可怕的地步。

　　这些，都是无法想象，却不得不令人心情沉重的东西。

　　周衍收敛心神，他看着那傲然离去的麒麟王赵阳，心情依然平静。

　　而麒麟王赵阳显然是知晓周衍的，也对于周衍必定有一定的认知，但是从头到尾，麒麟王赵阳并没有给予周衍半分关注，那扫过的一缕眸光，更是一种可怜的眸光，就好像周衍无论怎么做，都会是一个卑微的可怜虫！

　　这种表现，也非常的直接，非常的清晰的呈现了出来，似乎他也丝毫不担心周衍因此而联想到什么东西。

　　周衍目视麒麟王赵阳离去，并没有接口说什么话，而是转过头，继续看着不远处。

　　这个时候，刘浩鑫和龙仙音已经出现在了周衍的视野之中。

　　“仙音，浩鑫，过来，我们一起前行。”

　　周衍在这个时候已经直接开口说道。

　　听到周衍的声音，显然之前没有怎么关注四周的刘浩鑫立刻激动了起来。

　　而龙仙音却依然性子冷淡，依然那么出尘。

　　不过周衍留意到，他说话的时候，这女子娇躯也依然轻轻的抖动了一下，这足以说明，她并没有表现出的那么淡然。

　　毕竟都是选召者，都是这般顶级的人物的情况下，身体颤抖这般情况，等同于是情绪失控。

　　人让这样的一个仙子情绪失控，必定不会是一件小事。

　　周衍知道，自己在龙仙音心中是最大的事情，所以听到自己的话，龙仙音自然心动、心潮起伏，情绪近乎瞬息失控。

　　“夫君。”

　　龙仙音微微沉默，却是主动开口，呼喊周衍。

　　并且，呼喊的时候，还呼喊的是附近这个词语。

　　周衍目光温柔的看着龙仙音近身，然后二话不说，一把将她紧紧的搂在怀中，并以自己坚实的胸膛狠狠的压迫着她酥软傲挺的双峰。

　　龙仙音娇躯颤栗，周衍却霸道的一口吻在了龙仙音的芳唇上，这让龙仙音近乎于刹那有种窒息感。

　　但是周衍没有再继续，而是同样短暂的爆发炽烈的感情之后便立刻收敛了起来。

　　“仙音，这一次，差点以为见不到你了。”

　　周衍心中有些感慨。

　　血河狂暴的那种近乎于送死的做法，的确是非常凶险，近乎于十死无生。

　　若非是最终以强大的意志施展残破的不朽则，只怕如今与龙仙音便是永久的天人永隔。

　　龙仙音先前看到了那一幕，心中自是明白周衍所做一切的凶险，因此她也没有说话，但是纤美柔软的双手却紧紧的搂着周衍的腰肢，似乎再也舍不得放手。

　　一刹那，或许又是很久的一段时间，两人的依偎便放开了，因为眼下这般环境，能有万分之一个呼吸的缠绵，已经很是难得。

　　而这般似是浪费时间的做法，周衍身边的人都没有任何的不满。

　　“师傅偏心啊，对于师娘这么热情，对于弟子却这么冷淡，弟子也想抱抱呢。”

　　刘浩鑫笑嘻嘻的说道。

　　他的无耻一向如此。

　　“抱你？你一个臭男人有什么好抱的，要抱，你去抱你的艳梅吧。”

　　周衍笑了笑说道。

　　“呃——”

　　听到‘艳梅’这个名字，刘浩鑫的脸陡然也是变得一片漆黑，颇有种遇到母老虎的感觉。

　　众人见状，都不由露出了会心的笑容，一时间，现场沉闷的气氛也好了许多。

　　“啊——”

　　便在此时，前方的天地陡然一震，接着有一股可怕的惨叫声响彻天地。

　　那凄厉的声音，那撕心裂肺的痛苦嗥叫，简直如一抹利剑，狠狠刺入现场所有选召者的心中。

　　“不好，前方出事了！”

　　这一刻，几乎所有人都想到了这一点。

　　这个时候，周衍凝神屏息，看向远方。

　　呼吸之间，周衍目光一缩，眼瞳变得极为凝聚，周衍的神情也变得前所未有的凝重了起来。

　　“走，我们快走！不能再耽搁了！”

　　周衍严肃说道。

　　他说着，已经施展出狂暴的气血，一举笼罩了身边的所有人。

　　没有人反对周衍的做法，而周衍的气血也并非是带着所有人行走，这样做反而是对于现场其余人的一种轻蔑。

　　周衍的气血笼罩所有人，仅仅只是一种淡淡的守护，相当于是让所有人汇聚到一起，一起前行。

　　而周衍开始急速前行的时候，龙仙音、千汐等人也同样的开始急速前行，跟着周衍一起，丝毫没有落下。

　　其中，周正和公乘清婉被周孤城和千汐携带了几分能量，因而同样没有掉落队伍。

　　在这般前行之中，周衍感应到天地剧烈的震动了起来，危险的气息立刻更加浓郁，一种种狂暴的气息冲击天地，震荡苍穹。

　　这一刻，不仅是周衍，所有的选召者都有一种再次回到了狂暴血河之中的感觉。

　　但是这一次，却并不是血河，而是一种可怕的炽热能量开始逸散到天地之中。

　　这种炽烈的热量带着硫磺炭火的气息，呼吸到了体内之后浑身如被火焰点燃一样，喉咙发干，双眼如被烟熏一般难受。

　　而不是重要的，更重要的是，魂海如被加热了一样，所有的选召者，眉心都无比发烫。

　　眉心发烫，这是一种可怕的事情，这是一种凶险而恐怖的劫难。

　　眉心是选召者的核心之地，是突破苦海，蜕变不朽的枢纽，一旦此地出现异常，那结果简直是毁灭性质的。

　　周衍哪怕是逸散出了紫炎守护，双眼也被刺激得泪水不断滑落，眼中如要流出血泪。

　　而龙仙音等人也同样如此，甚至于其情况还更加糟糕。

　　龙仙音、千汐这般绝美女子，此时双眼如哭红肿了一样，容貌显得极为憔悴。


第087章 混沌炼火

　　数个呼吸之间，这种变化便已经如此，再持续下去，选召者的魂海只怕是要燃烧起来，双眼只怕是要永恒的毁灭。

　　在这个被这种炽烈的能量毁灭双眼，周衍不觉得还能依靠什么涅槃手段能复苏，因为周衍自己清晰的体会到了那种毁灭是真正的毁灭，是暴戾的摧毁！

　　周衍心中沉冷，这般情况，他绝不会坐以待毙！

　　周衍沉思着，开始施展出紫炎的力量。

　　不过，这一次，周衍不是施展出火焰，而是以火焰逐渐达到极致，化作极寒的手段。

　　当初，周衍有学习过极寒的手段，将极致的极阳剑体转化成为极寒剑体，这种手段，来自于与圣女姜雨凝的灵魂双修。

　　之后，这般能力周衍一直没有施展，也从来没有想过有朝一日会用到这种极寒剑体的能力。

　　可如今，在这般地域，周衍忽然发现这，这种能力，只怕是有着极致的效果。

　　当下，按照记忆之中的方法，周衍开始凝聚紫炎。

　　紫炎开始达到一种极致，但很快，紫炎就达到了一种可怕的逆天手段，形成了一抹抹非常令人心颤的寒冷气息。

　　而这个时候，周衍将自己的体内的那种炙热的气息不断的汇聚了起来，将自己的能量融入到了这种手段之中。

　　在这般情况下，周衍施展出紫炎旋转的能量，形成了一种类似于混沌的状态。

　　在混沌的状态里，火焰的力量与紫炎纠缠在一起，形成了一股阳熟悉的能量，而紫炎转化为的寒冰之力，则是一种阴属性的能量，这样一来，阴阳属性的能量便形成了一种平衡，形成了一种旋转着的阴阳漩涡。

　　如此，周衍这般手段中，阴阳漩涡形成了独特的平衡之后，周衍眼中的痛苦，周衍眉心的火热痛苦一点点的消失了。

　　所有的炽烈能量，全部被这个漩涡所吞并。

　　一丝丝独特的混沌能量被漩涡炼化之后，形成了混沌紫炎的能量又流淌进入周衍的魂海之中。

　　周衍无法蜕变的境界，竟是因为这一缕混沌的能量而剧烈的颤栗了一下。

　　境界并没有继续突破，但是周衍却感应到了一种极大的进步，这种进步，让周衍的心霍然开朗了几分，也似乎忽然触摸到了另外一种可怕的道，一种无形的混沌性质的不朽则的基础。

　　混沌化阴阳。

　　周衍心中沉吟着，似乎由此而联想到了道生一等等各种阴阳奥义。

　　阴阳奥义呈现出的道有双修之道，这种是最明确也最简单呈现出的本能天地人伦的道。

　　这种道，就是真正的阴阳，而且是真正无比纯粹的阴阳。

　　而此时的火焰与寒冰，实际上也是一种蜕变的阴阳，造就的是一个短暂性质的混沌。

　　但短暂性质的混沌，却可以诠释这一种道，可以炼化这一种独特的炽烈能量，从而化为己用。

　　原本，这种凶险之地，必定是斩灭修士的，但是如果是收割选召者，夺取对应的精气魂的话，那么就一定有最终的吸纳之法。

　　而周衍创造的混沌，便是一切规则的起点，哪怕是所有的规则，所有的永生也都是以混沌为初始。

　　周衍创造的混沌不是真正的混沌，仅仅只是一种阴阳平衡。原本，阴阳平衡也是一种极难的事情，但是周衍拥有紫炎，周衍的紫炎可以化作寒冰，紫炎与寒冰本就是同源，本质都是紫炎。

　　所以这种火焰可以形成阴阳，可以平衡。

　　平衡之后，形成混沌，混沌自然就可以炼化未知的阴阳。

　　这是一种蜕变之后的转化，因为这种转化，周衍反而解决了那未知的火焰。

　　而这种火焰，周衍相信，这种火焰是源自于那未知的凶险之地那九重天火的火焰。

　　这种火焰，就是九重天火之地里面转化而来的，和所谓的血河的性质极为相似！

　　周衍心中轻松了许多，随即立刻施展出这种混沌之力，衍化到了自己的气血之中，然后逸散向身边。

　　周衍没有刻意去笼罩千汐龙仙音等人的身体，因为这种吞噬，一旦开启，四周的火焰能量会被直接吸引过来。

　　事实，也恰恰如此。

　　这般情况下，周衍的混沌漩涡，开始吸纳到了龙仙音、千汐、熊霸等人身上的火焰之力，那种难受的痛苦也开始一点点的消散。

　　原本，每个人都承受着这种痛苦，还要时刻留意四周的未知凶险，可忽然之间，这种火焰焚烧的痛苦渐渐离去之后，一种说不出的清爽感觉立刻油然而生，于是千汐等人都发现了周衍的变化。

　　此时，即便是龙仙音对于周衍也都有些刮目相看，她有些怔然的道：“夫君，你，你竟是连这般火焰也都能吞噬，你简直是太了不起了！”

　　龙仙音的话语真诚，没有半分刻意的成分，因而这种夸赞更是令人心中欢喜。

　　“是啊，仙音姐姐说的不错，这般火焰，简直是不朽火焰的气息，对于我们这种领悟规则不全面的选召者，可谓是剧毒之物，周衍竟是可以以阴阳混沌之法压制，这般天赋，这般智慧，确实令人心惊！”

　　千汐非常精准的看透了周衍的手段，因而说了出来。

　　这是解决方法，固然说了出来，但是世间又有几人可以做到？

　　极阳生阴，这是物极必反、否极泰来的极致之道，能做到的鲜有人，而能做到两者阴阳调和的，更是近乎不可能存在。

　　而要在这般凶险的环境下做出来而不失误，对于灵魂的掌控力有着多么恐怖的要求，自是不言而喻。

　　“师傅就是师傅！”

　　刘浩鑫赞叹道。

　　熊霸此时也看着周衍的手段，不时有些眼馋。

　　这般手段逆天，得到的好处自是不言而喻，很明显可以炼化不朽的火焰，对于炼化苦海而言，是一个极大的机缘。

　　苦海的境界的提升，对于强大的不朽火焰的要求是极高的，所以能收集不朽火焰的气息，是一个极大的机会。

　　这也是一个极难的机会。

　　一旦把握到这个机会，苦海境几乎可以打破强大的桎梏，一举进入苦海境九五至尊之境的苦海九十五重也是完全有可能的。

　　熊霸的羡慕，倒是也是理所当然。

　　不仅熊霸，实际上便是千汐等人也都心中有些羡慕，不过这种能力却是羡慕不来的，只能靠自己再想办法。

　　但周衍对于身边的人的心思又如何不了解，这些火焰的气息如此狂暴而强大，他一个人是绝不可能吸纳得了的。

　　而这漩涡越是吞噬火焰气息，便越是壮大，最终将一发不可收拾，将会形成无尽的混沌阴阳漩涡，吞噬掉这一片空间的所有火焰气息。

　　若是这片空间的火焰气息不强大还好，一旦强大，那么结果实际上已经不可想象。

　　但是周衍也没有退路可言，因为这种情况可以解决眼下的最大危机，如果不解决，眼下就过不去，也就不谈将来了。

　　周衍听着熊霸等人的话语，却是凝重的道：“你们开始准备一下，四周的危险有我感应就好，你们调整好自己的状态，然后我会将一部分的火焰之力打入你们的眉心魂海之中，这样你们同样可以进步。”

　　“师傅，别，千万别这样，我们会想办法努力炼化一些火焰能量的，关键还是在于你自己。你万万不要牺牲自己的进步机会，不然我们全部都会心中难过，心中有芥蒂的。”

　　这一次，刘浩鑫直接说出了心中的话，而没有任何的隐瞒。

　　事实上，不仅是他，现场的其余人，包括龙仙音，也都和刘浩鑫是一般想法。

　　周衍这样做，尽管不是看不清他们的意思，但是依然会让他们觉得自己的能力低，依然相当于是一种很残忍的手段。

　　但是周衍却很理解这一点，道：“你们考虑错了，不是我要成全你们，而是你们想想，这里的火焰多么的庞大，而我的阴阳混沌之力漩涡又能吞噬多少？我之前的血河能量也仅仅只是压制了下来，这火焰再多一些，我必死无疑。而且这种混沌吞噬根本就是停不下来的这一点你们没有发现吗？也就是说，如果我们炼化的速度能压下吞噬的速度，漩涡就可以稳定，如果不能，最终这个漩涡会如滚雪球一般越来越大，最终无法掌控而崩溃爆炸，那时候，我的结果，何其悲哉。”

　　周衍认真的解释了这一点。

　　事实上，周衍解释到了一点点的时候，龙仙音等人都已经有些理解，而等周衍完全解释完之后，所有人都明白到了这其中的难处。

　　如果没有这个混沌，坚持下去，就会像是身边的那些选召者一样，会无比凄惨，会魂海燃烧起来，会被这里的炽热能量生生烧死。

　　而周衍这么做，短时间的确是解决了凶险问题，但是长时间的话，将是一种极大的灾难。

　　那么，可以化解之法，则是以一种独特的手段，以极致的速度分化这种火焰的汇聚速度，让火焰的吞噬和消耗形成一个独有的平衡。


第088章 华秋道出手

　　不但如此，还要以极快的速度，脱离这个地方，只要在混沌漩涡没有失控之前脱离这个凶险之地，那个这个混沌漩涡就可以脱离狂暴，渐渐的被压制了。

　　而周衍说的办法，让其余人帮忙分担，不仅是给予其余人的机缘，也是给予其余人的一份凶险。

　　也就是说，这份凶险，所有人一起承担。

　　正是如此，周衍这种做法，可谓也是有些狠。

　　但这种做法，此时却让所有人心中舒服，因为在场的人，都是自己人，都是一条心一起生，一起死！

　　“师傅，对不起，浩鑫先前理解错了！”

　　想明白之后，刘浩鑫立刻认错。

　　而且，对于周衍能想着与他一起分担危险，刘浩鑫觉得非常的自豪，非常的满意。

　　不仅是刘浩鑫，便是龙仙音和千汐，也都心中温暖，不仅不觉得这是一种死亡的危险，反而觉得，周衍真的将她们当作了自己人，已经准备生死与共，生死同存。

　　这种心态，是一般环境下的人们无法理解也无法体会的，但是于周衍等人而言，却是在点名一点情况之后，已经彼此心照不宣。

　　周衍当下将漩涡之中的火焰之力逸散出来，分别飘荡向龙仙音、千汐、熊霸、刘浩鑫以及周正和公乘清婉几人，所有人此时也都没有大意，凝神屏息，一边小心前行，一边以魂海还是吞噬炼化这以及被蜕变之后的不朽火海气息。

　　这种情况之下，周衍感觉到漩涡的吞噬力度渐渐的被控制了下来。

　　不过，随着前行的时间加长，混沌漩涡依然不可控制的壮大了起来。

　　而这期间，龙仙音、熊霸等人的境界也都剧烈的提升了起来。

　　苦海境九十重之后的境界提升，已经变得极为艰难，而在这种不朽火焰的淬炼之中，熊霸等人的境界也如周衍之前吞噬血河一样，快速的变化着。境界的变化，带来的是实力的巨大提升。

　　而实力的巨大提升，也使得他们吞噬、炼化的能力越发的强大。

　　同样的，周衍的奶锅陈也越发的强大，也越发的纯粹了起来，苦海境九十四重的境界颤抖得也越来越厉害。

　　似乎，时刻都可以突破这一个极致的境界。

　　苦海境九十五重，是一个极大的蜕变，这个状态，一般的能量不足以冲破，但是周衍连连吞噬了无尽的火焰之力，竟是也无法冲破这个境界，这个境界一直在颤栗，一直在震荡，但是一直没有突破。

　　混沌的漩涡更大了起来，已经有些失控。

　　这个时候，龙仙音等人不仅恢复了起来，甚至于因为炼化火焰之力，而变得有些疲累不堪。

　　但是，每个人都在努力的坚持。

　　惨叫声依然此起彼伏。

　　可因为漩涡的吞噬，周衍的身边更远处的很多选召者，也因这漩涡吸纳了那种火焰之力而脱离了被火焰焚烧的痛苦。

　　丝丝纯粹的火焰之力也从漩涡之中流溢了出来，不可控制的溢出，因而很多选召者也开始炼化着这些能量，让自己的能力更加强大一些。

　　这种情况下，周衍的压力又被分摊了许多，但是随着火焰的越发狂暴，周衍也渐渐的扛不下去了。

　　前面的路依然黝黑，四周依然近乎于看不到方向，那前面可以感应到的地方的出路，依然像是在天边一样飘渺遥远。

　　这是一段绝望的路，周衍渐渐的浑身再次灼热了起来了，这一次，已经近乎于不可抵挡了。

　　这种灼热，让周衍体内被镇压的血河也开始蠢蠢欲动。

　　周衍的心沉到了谷底，这种情况，简直是糟糕透顶。

　　周衍将漩涡之中大量的纯粹火焰之力逸散了出来，很多的选召者也知道这般机缘难得，这种火焰难得出现，因此也不由分说的大肆吞噬炼化吸纳，可惜依然解不了这种困境。

　　周衍浑身流淌出了火焰一般的液体，液体滴落在地上已经开始燃烧，这种情况已经开始变得糟糕。

　　龙仙音等人也浑身流淌出了粘稠的汗水，那些汗水上，再次开始散发着可怕的火焰气息。

　　拿着浑身如被火焰焚烧的感觉再次出现，而这一次，不再只是眼中，而是全身处处，包括魂海之中也是如此。

　　这一次，所有人都心沉到了谷底，知道，活下去的希望渺茫了。

　　因为在前方，周衍听到了很多修士凄厉沙哑的嘶嚎声。

　　那已经是一种无比悲惨、也令人无比感同身受的悲哀惨厉呼声。

　　很多选召者，他们没有死在螳螂手中，没有死在无尽的魔心者手中，也没有死在各种天心者对于选召者的争斗手中，却默默的、不甘的死在了这里，精气魂被未知的火焰炼化，彻底成为虚无，不再存在。

　　世间，也没有了他们的足迹，没有了他们的身影，没有了他们那些欢笑和悲哀。

　　他们的亲人或者朋友也再没有了期待。

　　这是一种悲哀，也是一种冲击人心的绝望。

　　此时，周衍浑身开始烧起了不可熄灭的不朽火焰，火焰之中，他近乎于要被烧死。

　　不仅周衍如此，龙仙音也是如此，千汐也是如此。

　　而弱小的周正、清婉，此时更是奄奄一息。

　　但是没有人后退，也没有人后悔。

　　所有人，意志依然坚定，目光依然九死不悔。

　　哪怕就这样死去，能在同一刻死去，也没有遗憾。

　　因为每个选召者，都拼尽了自己的一切。

　　周衍双眼都燃烧了起来，如形成了血色的火焰。

　　体内的血河已经狂暴了，要挣脱而出。

　　便在此时，天空忽然一震，接着未知的力量出现了，震荡了天地。

　　那是一股恐怖的功德之力，一震之间，天地直接崩裂了。

　　天地破了，天空之中五彩的毒光全部被功德之力照耀着，接着一个身影站立在天地之间，那无尽的五彩毒光全部被功德之力吸走。

　　火焰忽然开始弱小了起来，这个时候，周衍眼中的火焰也开始熄灭，混沌的漩涡也稳定，狂暴的魂海在狂暴之后，血河也渐渐的平息。

　　周衍眼中火焰熄灭，如历经了一场真正的死亡，但是他的眼中，虚空之中那个傲然站立的身影，却是那么的自信，那么的潇洒豪迈，又是那么的……轻松。

　　是的，轻松。

　　浑身纤尘不染，身后的功德之力如大日如来的九重佛光一样，照耀着天地，所有的毁灭气息都无法近身。

　　而他就这样站在天地之间，站在虚空之中，目光很淡然的看向了周衍。

　　那种目光，和蔼、平静，还带着一种见到了故人之后的喜悦情绪。

　　可是，这种情绪呈现出了刹那之后，就又消失了。

　　接着，有可怕的能量出现在天地之间，那身影一步踏出，便已经脱离了这片天地。

　　“周衍，有时候没有对应的能力，就不要冲动。要多多思考办法，这般世界，蛮干是不行的。”

　　一个温和的声音响彻在耳边，那是离开的那名潇洒的青年留下的话语。

　　那像是在指导，又像是在鼓励，是那么的高高在上，但又显得那么的温和平和，亲近人心。

　　这是华秋道的声音。

　　他像是高高在上的神明，像是主宰天地的一切。

　　这里的所有凶险，在他眼中都是他可以炼化的能量，可以前进的阶梯。

　　但是对于周衍而言，固然同样是可以炼化的能量，但要炼化，付出的代价何其巨大。

　　这一次，就差点让千汐等人全部死在此地，差点让他周衍自己也彻底死在此地。

　　什么代价，又可以大到让自己的亲人，自己的女人乃至于自己都死去呢？

　　周衍苦笑，他感应了一下自己的模样，浑身都如烧焦了一样，无比狼狈，一身战甲都已经近乎融化，如叫花子一般，又黑，又脏，又没有半点气势和威凛，落魄得，甚至于不如一个叫花子。

　　不仅他，便是身边的龙仙音这般纯洁出尘的仙子，也如被一幕黑灰覆盖，变得非常狼狈。

　　或者，不仅仅是龙仙音，还有千汐，还有远方的姚天，还有那很多很多的选召者，都像是小丑一样。

　　而唯独，虚空之中那个人，依然出尘，依然如神佛，高高站在所有人头顶之上。

　　周衍回过神来，心意一动，火焰之力开始收敛，接着他开启自己的乾坤戒指，取出一套战甲改变了一下自己狼狈的模样，接着以魂海的魂泉之力笼罩向龙仙音和千汐，并同时屏蔽掉身边的弄些能量气息，为她们形成一个完美的隐匿之地。

　　瞬息之间，龙仙音、千汐和公乘清婉等人都全部置换了一套衣衫，脱离了那种异常狼狈的状态。

　　而这时间里，熊霸等人也同样被周衍照顾，同样的改变了自己的形象。

　　如此一来，周衍一行人都全部脱离了危险，不过所有人都没有大意，在清理掉浑身被烧毁的那些残次缺陷之后，渐渐炼化吸收火焰之力，所有人都如被不朽火焰淬炼过一样，各方面也有了长足的进步。

　　等到将火焰等能量完全炼化沉寂到魂海之中的时候，时间将近过去了半个时辰。


第089章 斩空不朽则

　　这半个时辰里，再没有恐怖炽烈的火焰焚烧，也没有诡异的凶煞杀机呈现。若是有的话，现场只怕是已经没有选召者可以应对了。

　　周衍总算是喘过一口气过来，同样是疲累欲死。他连番施展了多次的涅槃不朽则之后，才算是缓和了许多。

　　之后，周衍又以涅槃的不朽则帮助龙仙音等人恢复了一番，半个时辰之后，周衍等人都恢复到了巅峰状态，而这一场凶险之中，收获也极大。

　　可惜的是，周衍依然没有能冲破苦海境九十四重那最后的一点枷锁。

　　最后的路，尤为难走，如今的历经，便已经可见一斑。

　　周衍也没有遗憾，在闲暇的时刻与千汐和龙仙音微微温存了一番之后，几人也没有停下步伐，继续朝着前方前行。

　　前方的路依然难走，依然有凶险的气息呈现在天空。

　　而天空的七彩毒光被华秋道吸纳吞噬走之后，天空就变得无比阴暗，那天空先前本就破碎的地方，破裂的痕迹也越来越多。

　　终于，在周衍等人前行了将近小半个时辰之后，天空碎裂的痕迹达到了极致，这个时候，天空真正的破了。

　　无尽的碎片忽然从虚空落下，那种落下的碎片，并不是碎片，而是因为极致的速度在虚空穿梭之后，形成了极为强大凶残的火球！

　　而这种火球的火焰，正是那种异常凶残的不朽火焰！

　　这种火焰爆发，简直是真正的凶煞灾难开始了。

　　这种从虚空降临而下的速度已经远远超过了光速，而这种巨大面积、燃烧着的不朽火焰轰炸而下，几乎是毁灭杀机。

　　“噗嗤——”

　　一道火焰轰炸而下，足有十余名选召者忽然被砸中，直接灰飞烟灭了。

　　这种凶残，让见到这一幕的周衍也不由倒吸了一口冷气。

　　炼化了很多的不朽火焰能量，身体对于这种火焰是有着很多抵抗的。

　　而十余名选召者连反抗能力都没有，直接被火焰汽化，这简直是骇人听闻！

　　“母亲！”

　　忽然之间，周衍身边的清婉凄然呼喊了一声，泪水已经滚滚流淌而出。

　　周衍心中一颤，脸色顿时变得难看了起来！

　　因为那被火焰汽化的刹那，周衍留意到一个紫衣女子的身影——这个女子，正是公乘清婉的母亲公乘蝶舞！

　　公乘蝶舞，是一个极为高贵而又冷傲的女子，又是一个极为温柔贤惠的女子。这个女子，当初一心痴恋着周衍。

　　这件事，周衍又如何不知道呢？

　　只是，周衍没有想到，公乘蝶舞也走到了如今这一步，也成为了选召者并且已经进入了这血色杀戮之地。

　　但，她的路，终究也只能走到这里。

　　因为哪怕是那一道杀机没有降临，周衍在她身边，一旦这杀机降临，周衍也救不了。

　　救不了，真的救不了。

　　火焰降临，火球杀机已经无解。

　　或许，华秋道可以救下这里的所有选召者，打破这一处火焰凶地。

　　但是华秋道先前已经出手一次，或许还是看在他周衍与其过去的交集的因果上。

　　华秋道出手了那一次，相当于是斩断了与周衍过去的所有因果。

　　华秋道如今，早已经脱离了此地，进入了前方的路途里，去占据更多的机缘了，又怎么会还在此地停留？

　　周衍心中苦笑，他轻轻的拍了拍离着他不远的公乘清婉道：“节哀顺变吧。”

　　“嗯。”

　　公乘清婉不想因此影响在场其余亲人朋友的情绪，因此努力忍住悲恸，隐忍下了那痛苦的泪水。

　　而周衍等人在这般沉重的氛围里难过的时候，隔着他很近的地方，一道火球忽然降临，砸下。

　　“轰——”

　　剧烈的热浪掀翻了周衍一行人，包括周衍，都被这恐怖的气息冲击倒飞了出去。

　　而周衍不远处的姚天等人，根本没有来得及逃跑，便已经被汽化，留下了短暂而不甘的一声惨呼。

　　周衍心神颤栗，施展出了自身的狂暴血气，同时以独特的功德之力蔓延向千汐龙仙音等所有人，然后开启了自己的危机意识。

　　周衍如化身一座无比冰冷、没有丝毫感情的杀戮机器，冷厉的心，冷厉的脸让身边的人都有些心惊肉跳。

　　但这般状态下的周衍，却带着龙仙音等人极速的前行着。

　　周衍的心态没有丝毫波动，如处在一种天人合一的独特状态，周衍的心呈现出了一种安定的状态，进入了空灵状态。

　　周衍感悟着那种道生一的意境，以火焰、血海沟通天地，以功德、天机、气运之力交替，感应虚空。

　　而周衍做到这一点的时候，他忽然留意到，虚空有一道隐约的血光一闪即逝。

　　周衍目光一缩，他立刻分析出，那一道血光是什么东西了。

　　那是镇魂碑，是补天石的那枚镇魂碑。

　　周衍那一刻，一颗心当真是剧烈的颤抖了起来，但是他没有脱离那种冷血的状态，没有退出那种空灵状态。

　　这种状态，让周衍将自己的危机本能衍化到了一种极致。

　　也正是如此，也正是感悟到了这一缕血光，发现了其本质是镇魂碑，周衍立刻察觉到可怕的火焰直接朝着他砸了过来！

　　“斩空！”

　　周衍以虚空剑体，释放出了完整的不朽则斩空之道，尽管这种道很渺小，但是此时也已经足以对付这种不完整的火焰了。

　　斩空，将周衍和周衍所在的一片虚空斩成了虚空。

　　这种情况下，周衍自身达到了一种虚空的状态，如一瞬间成为不朽。

　　周衍体悟到了一种结胎的感悟，这是曾经凝结过两次不朽魂胎的经验。

　　这一次，周衍汇聚斩空之力，引导火焰如凝聚魂胎一样发生变化，同时周衍施展轩辕剑，再次汇聚自身体内狂暴的、无法镇压的恐怖血海之力，杀出了不朽的斩空一击。

　　以狂暴的血海为能量源泉，以斩空不朽则的能量为代价，以周衍自身对于不朽剑道的执着与强大的意志威凛，以斩血证帝尊之道杀出这最强一击。

　　这一击，周衍迎着那火焰杀出，透过火球，周衍一剑杀到了那远遁入火焰之中的镇魂碑身上。

　　这一剑，不可抵挡，乃是以不朽则斩杀而出，乃是以绝杀的手段杀出，是周衍最强一击，拼死一击，也是周衍自我证道的一击！”

　　“轰！”

　　果然，这一击直接斩中了镇魂碑，接着，镇魂碑发出了“当”的一声沉闷的响声。随即，有可怕的力量震荡天地，天空原本密密麻麻的裂纹此时直接如被剧烈震荡粉碎了一样。

　　碎片全部化作齑粉，无尽血光破开了沉闷阴暗的天地，天地间一片光芒闪烁，明亮的色彩一举呈现了出来。

　　镇魂碑剧烈的震荡着，竟是忽然显化出了一抹独特的意志，狠狠的冲击到了周衍的魂海之中。

　　“噗嗤——”

　　周衍浑身一震，一口血水喷出数千米，整个人脸色急剧的惨白了起来，近乎被一击而遭受毁灭的创击！

　　“不安分的卑微棋子，该死之极！”

　　有恐怖的意志降临周衍的眉心魂海，妄图种下毁灭的天劫。

　　但此时，魂海之中，一直静静端坐在一处岸边的少女，此时霍然睁开了双眼，双眼射出一道恐怖的杀机。

　　杀机一闪，魂海陡然震荡了一下。

　　接着，那恐怖的意志竟是瞬间粉碎，被直接反震出了虚空，消失不见。

　　而起留下的意志话语，周衍竟是也没有感应到半分。

　　此时，少女站了起来，声音温柔，喃喃自语道：“周衍哥哥，我会守护好你的。”

　　“在守护的时候，会让你在苦难之中达到巅峰，让你看到，一些你想看到的，让你找回，属于你的所有一切。”

　　少女说着，双眼之中莫名流出了的晶莹的泪水。

　　便在此时，虚空一动，一道身影却是忽然出现在少女身边。

　　“曦儿。”

　　周衍凝聚出的魂体身影有些虚幻，并且显出了一些狼狈疲惫之态。

　　但是他并没有在意，而是走到了少女身边，轻轻的抬起手，擦拭她脸上的泪水，温柔道：“曦儿，又波及到了这里，让你担惊受怕了。”

　　“周衍哥哥，曦儿没事的。曦儿只是……”

　　“曦儿，不论如何，周衍哥哥都是你的周衍哥哥，你都是周衍哥哥最心爱的曦儿，永远如此。其余，任何事情不用解释，也不用……担心。”

　　周衍认真说道。

　　接着，他弯下腰，轻轻的去亲吻古曦那略显苍白的脸颊。

　　……

　　外界，周衍毁灭了天穹，破灭了这一片沉沦之地之后，天地终于有了光芒，那无尽凶险的黑暗也终于退去。

　　但，黑暗退去，接下来出现的地方，让周衍整个人直接呆滞了。

　　幽冥天路，真虚天禁？

　　或者是幻境？

　　周衍希望是。

　　但是破了最可怕的真虚天禁之后，周衍就知道，之后的一切，都不是真虚天禁。

　　都不是。

　　眼下这个地方，让周衍呆滞的原因在于，它原本是不该出现在这里的地方。

　　因为这个地方，为天池雷泽，是地球祖地的一处独特的秘境仙地。

　　但是这个地方，却出现在了幽冥天路上。


第090章 造化血

　　结合先前镇魂碑的出现以及镇魂碑的杀机，周衍的心，无法控制的难过，难受。

　　天池雷泽出现在此地，证明，地球祖地，殒灭了。

　　只怕是，地球祖地，已经遭到了毁灭的灭世大劫。

　　地球祖地，那是周衍心中最深的根，那个地方毁灭了，这是那最难以承受的生命之痛。

　　可便如公乘清婉失去公乘蝶舞一样，又有什么反抗之力？

　　要反抗，那就自己成就君王，自己创立法则，镇压法则，也守护法则。

　　不然，天道之下，永生之灵都是棋子，都是蝼蚁。

　　都是那么的卑微，低贱。

　　“这个地方……”

　　龙仙音呆呆的看着这天池雷泽，同样沉默了起来。

　　“怎么，你也认识这个地方吗？”

　　周衍略显好奇的询问道。

　　“应该说，这是我们天魂族人的秘境祖地吧，天魂传承的魂印，就源自于此地。”

　　龙仙音沉吟片刻，语气有些低沉的说道。

　　天魂族人，一直是龙仙音心中最深处的遗憾。

　　周衍知道这一点，因而也知道龙仙音情绪忽然变得低落的原因。

　　但是龙仙音的话，却证明了一件事——天池雷泽，洛书河图的来历，的确和天魂种族有着密切的关系。

　　可惜，天魂族人已经全部毁灭，只有龙仙音一人存在。

　　这其中究竟有什么秘密，只怕是也已经无从考证。

　　“我们过了血河，穿过了火焰之地，如今进入了这魂海雷池，这里的凶险……”

　　“第一次那么危险，第二次近乎于全军覆没，这一次，我已经感应不到活下去的希望。”

　　“这不是没有信念，而是心中生出的本能感觉。”

　　千汐在沉默片刻之后，叹息一声说道。

　　接着，她又道：“这魂海雷池，我也听师傅说过，是一处魂海之地，相当于是一个大能人物开辟的魂海。只是，这个魂海是活的，并没有死去。”

　　“而这其中，则有着非常多的诡异事情发生，如今我们进来了，我感觉，是从羊入虎口，是将自己的魂海送来填补这里的魂海的枯损的。”

　　千汐轻叹一声，说出的话，却给了现场所有选召者沉重的打击。

　　“不论如何，绝不束手待毙！拼尽全力，死而无憾！”

　　远处，有选召者女子冷声说道。

　　她们固然被千汐的话语震住，却并未因此而绝望。

　　“雷光，这其中有造化之道，造化，造化之道我有领悟，造化不朽奥义或许在此地可用。”

　　周衍沉吟片刻说道。

　　在此地，他感应不到危险，但是他却感应到了这里的造化气息。

　　这是一种很独特的气息，这种气息使得周衍认为，此地固然凶险，但绝非是杀机之地。

　　“这里，表现得让所有选召者都绝望，但实际上，这是一处鲜活之地。如果有可能，仙音，你们都尝试着感受一下造化之道的不朽奥义。”

　　周衍提出了自己的看法。

　　龙仙音熊霸等人自然不会拒绝，离开着手感悟。

　　不过造化之道，不朽奥义又如何可以简单感悟到？

　　周衍尽管已经详细讲述了自己的理解，自己的感悟，但是龙仙音等人都无法入门。

　　最终，熊霸沉思着，提出了自己的看法：“圣主，在我们的血脉传承看来，一种道的传承都会炼化入血脉印记之中，像是天赋传承都是如此，便是圣主曾经获得的帝血，其实也是如此。既然如此，若是圣主您有办法，不妨炼制一些造化血看看，凝练造化血，打入造化不朽奥义规则碎片进入血脉之中，然后凝聚血脉给予我们，我们便可以炼化血脉，从而得悟圣主你的传承。”

　　熊霸倒是也没有客气，提出了一个很直接的办法。

　　这个办法，的确是一个极好的办法。

　　但在这之前，周衍从未想过这个办法。以周衍的智慧，也很难想到天赋传承上。

　　熊霸一说，周衍立刻便认同了这种方法，因为没有想到这个传承的原因在于，周衍从来没有将自己当成是一个真正的至尊。

　　既然如此，就没有想过以血脉去传承别人至道的方法。

　　而一个唯我独尊、有我无敌的这种意志的人，若是没有将自己当做帝尊的话，那么这的确是一种很大的缺陷之处。

　　这一点，熊霸等人也没有看出来，但是熊霸提出的方法，让周衍自己看出了这种缺陷。

　　因此，周衍瞬间心思便活了，立刻明白到，或许很多时候他自己不如华秋道，便是因为，周衍从来没有将自己当做是一个真正的主宰！

　　而先前，在狂暴血河无尽血海之中，周衍将自己当做主宰，仅仅只是片刻时间，却化解了近乎于不可能化解的恐怖劫难。

　　甚至于，还吞噬了血河。

　　而面对第二次的天火之地，周衍没有当自己是主宰，没有当自己是帝尊，从而使得第二次的遭遇如此坎坷艰难。

　　恰恰，华秋道的出现，又是以一种主宰天地的佛主般的姿态出现——这一幕，足以说明很多的问题。

　　这种情况下，周衍在熊霸说明这一点之后，立刻就明白了他自己的问题在于何处。

　　因此，周衍目光变得无比明亮了起来，那一刻，一种独特的气息在周衍体内生成。

　　他告诉自己：“我周衍，就是雷衍帝尊！是雷霆的至尊，是曾经掌控雷炎的终极帝尊，如今这天池雷泽，又有何惧？”

　　这般心态之下，周衍开启造化之力，凝练不朽的造化规则奥义于自己的血脉之中！

　　这一切，远远比周衍想像的要更加顺利！

　　当周衍花费数个呼吸，将自己感悟的不朽造化奥义凝练到了精血之中的时候，那一滴滴的血，形成了真正的造化之血。

　　这造化之血，被周衍分离出来，落入了龙仙音、千汐、熊霸、周孤城、周正和公乘清婉刘浩鑫手心之中的时候，这些人立刻吸纳造化之血，然后开始炼化。

　　在周衍意志之中，这些人炼化造化之血的过程，他全部若有所悟，而等他们炼化完造化之血的时候，周衍更是与他们有着一种血脉相连的独特感觉。

　　更重要的是，他们炼化完造化之血，气血溢出一股独特的气息能量，这气息能量回流到了周衍的眉心之中的时候，周衍感觉到自己的造化奥义有了深层次的蜕变。

　　而这个时候，周衍的浑身也不由颤栗了一下，接着魂海剧烈的咆哮了起来，周衍心意一动，魂海衍化出了雷炎破道山的场景，帝气化龙吞天神术再次施展，接着整个天池雷泽，都在周衍的意志之中，被吞噬向周衍的魂海。

　　无尽的魂海雷光被吞噬，进入到了周衍的眉心魂海之中之后，雷霆呼啸，闪电轰鸣。

　　雷炎破道山的竟是如在周衍的眉心魂海里复苏了过来一样。

　　而简直是惊世神迹。

　　而在周衍完全不动如山的状态之中，这种过程扭曲一般的持续着，一直延续。

　　这种状态下，周衍魂海剧烈的动荡，一次又一次。

　　最终，雷炎破道山真正的形成了，雷霆不绝，魂海咆哮。

　　雷炎破道山中央，同时出现了一片空间，空间通向周衍的魂海深处，那个地方，是一片寂静的陆地。

　　而古曦和周衍的分魂魂体，便在这一片寂静的陆地里牵手行走，如重新创立一片独特的天地一般。

　　这般变化之后，魂海渐渐的安定了下来，雷炎破道山的痕迹渐渐收敛，渐渐消散在独特的魂海气息之中。

　　周衍的魂海也恢复了平静，但是这种平静之下，蜕变却已经发生了。

　　周衍在不知不觉之中，境界已经达到了苦海境九十五重。

　　不仅如此，苦海境九十五重的境界也震荡了不知多少次，近乎于已经达到了一种大成的状态。

　　这种进步，何其巨大，何其惊人！

　　这种进步，简直已经无法形容，极为逆天。

　　而周衍的魂海外界，那原本充满着各种雷霆之力的天池雷泽，则明显因为周衍的逆天手段而变得平凡朴实了起来。

　　原本存在的毁灭性危险，原本给予所有选召者那绝望的杀机感，如今全部都消失了。

　　全部，都不再存在。

　　周衍心中有着一丝无言的感慨，造化，雷霆，破道等等一切，在他心底烙印出了一个神秘的印记。

　　这种印记，让他如掌握到了另外一种真相——那就是，雷炎破道山的真正来历。

　　李灵，白盈，甚至于雷衍王，莫非曾经已经历经过一次如今这样的经历？

　　周衍没有多想，有些事情，也不需要他去多想。

　　此时，天池雷泽不再那么狂暴凶险，雷霆之力被周衍毁灭了大半，剩余的能量虽然凶险，但是也已经伤害不了选召者。

　　选召者们开始炼化雷霆，开始吞噬雷光修炼，蜕变境界。

　　这一次，周衍走在了所有人前面，周衍终于踏入了苦海境九十五重，真正的战力进入了选召者前十。

　　选召者十三名，依然是龙仙音，苦海境的境界接近于九十五重，但是同样被卡在这个关键点上。


第091章 转轮传承

　　当然，具体境界的变化，周衍也不是特别理解，毕竟这其中有着太多复杂的东西存在。

　　周衍没有想过其中的有些变化的原因，但是他相信，龙仙音的战力保住第十三，已经是一种难得的能力和进步。

　　只有真正的体会到这种修炼的难处，才会明白，站在前十三的选召者，那都是一些什么样的存在。

　　周衍同样的继续炼化着雷霆之力，但如今这些雷霆之力对于他而言并没有什么效果，所以炼化的做法也聊胜于无。

　　不过，周衍也没有闲着，他以他的能力，辅助着身边的人炼化雷霆之力，帮助龙仙音、千汐和熊霸周孤城等人，帮助他们炼化更多的雷霆之力，帮助他们多获取一些造化血脉的奥义感悟。

　　这般，这天池雷泽之中的经历，反而算是最为平和最为安全的。

　　不仅是周衍等人，便不是周衍这一行人里的选召者们，也因为周衍破了这天池雷泽的凶威雷霆天劫，而不再有什么凶险。

　　因此，炼化雷霆的过程持续了将近一个时辰之后，天池雷泽干涸了起来，一股股独特的力量荡漾开来，所有选召者被这股力量吸引，立刻感应到了前方的独特出口。

　　出口处有一片明亮的光芒。

　　光芒里，有一股股非常美丽的生命气息流淌着，吸引着所有选召者朝着那里行去。

　　而干涸的天池雷泽里，也有着令人颤栗的崩灭气息开始生出。

　　这个时候，一边是即将爆发出毁灭的凶煞气息，一边是全新的生机之地，怎么选择，每个选召者心中都已经有了自己的思考。

　　周衍心中一动的同时，已经带着龙仙音等人立刻朝着那生机之地行去。

　　那地方，周衍心中有种非常熟悉的感觉——那是转轮之地！

　　是的，转轮古地！

　　那种美丽的色彩，那种动人心魂的生命气息等等，都是转轮古地独有的色彩，独有的风姿。

　　这种古地，周衍没有进去，就已经感应到了。

　　但是这种古地，却绝不是一个简单的地方。

　　因为周衍深深的记得，转轮古地有着太多太多的石柱一般的东西，每个东西上便都有着雕刻，有着女人的雕像。

　　周衍觉得，那是一个极为可怕的地方，特别是转轮古地出现在如今这幽冥天路上的时候，这种情况更显得可怕。

　　周衍心中有些忐忑，但是他没有选择，因为面对这枯竭而即将崩溃的天池雷泽，一旦逗留太久的话，将一定会和先前的凶地的破碎的情况一样，将会异常的凶险。

　　周衍有这般思考，其余的选召者也同样有这般思考，所有几乎所有选召者在感应到生命转轮之地开放出的气息的时候，都全部的以极致的速度冲向了那个地方。

　　这一刻周衍也没有停留，一边与龙仙音等人交流着自己的感悟和认知，一边和他们一起快速的冲向那生命气息入口之地。

　　入口是一个湛蓝色的漩涡，像是一个冰霜衍化出来的混沌漩涡一样，这个漩涡也并不大，只有四五米左右的直径。

　　很多修士到了这里毫不犹豫的冲了进去，瞬间便消失在了漩涡之中。

　　漩涡看起来有些悚目惊心，但是却并没有太多的凶煞气息呈现，周衍等人到了这里的时候，也都没有犹豫的冲了进去。

　　而冲进去的那一刻，周衍忽然感应到那崩裂的天池雷泽，忽然破碎出一块块的碎片。

　　碎片飞落而下，立刻化作了无尽恐怖的天雷雷劫，紫色的、黑色的、彩色的雷劫有着极其粗壮的面积，一道雷电轰炸而下，无数的选召者发出了撕心裂肺的惨厉的、短暂的嘶嚎声。

　　那一幕，震撼人心。

　　周衍的心猛的抽搐了一下，下一刻，他便被漩涡吞噬到了生命之地之中。

　　而周衍也知道，见识到了这毁灭的雷劫，天池雷泽的其余选召者必定会发疯一般的冲向生命之地的漩涡之中。

　　周衍从漩涡之中出现之后，便站在了转轮古地的一处巨大的光柱面前。

　　这一次，周衍更加清晰的看到了转轮古地的所有风景，但是也更加明白这种转轮古地的震撼性质。

　　周衍脸色颇为凝重，他没有想到这种变化是如此的巨大，因为这种变化之中，转轮古地的好处没有呈现出来，反而是凶险之处全部的若隐若现。

　　光柱，坟墓，雕刻，这些东西，任何时候都是让周衍最为忌惮的东西。

　　但是在这里，这些东西全部的汇聚在一起。

　　这个地方，周衍知道，转轮的规则或许有用，但是他不知道怎么应对。

　　周衍已经施展出了转轮的不朽则，但是这种不朽则却没有呈现出来，也没有太多的效果。

　　唯一的效果，仅仅只是吸引了一些独特的生命气息能量，让他的心变得更加安定了几分。

　　但除此之外，再无其它。

　　而其余龙仙音千汐等人，在这个地方，则简直是双眼一抹黑，完全无法理解这里的独特意志威凛，更谈不上对于这里的规则有所理解了。

　　这一次，周衍想了想，不论如何也要让他们领悟一些独特的不朽则，哪怕是没有其余任何诱惑，转轮方面，了解一些也不会有唤出。

　　况且，暂时危险没有发生，那么时间上还是来得及的。

　　周衍沉思着，便立刻做出了决定。

　　如之前凝练造化之血一样，这一次，周衍凝练的是转轮之血。

　　而有了第一次的经验，这一次，周衍凝练转轮之血便方便了许多。

　　龙仙音等人看着周衍忙碌的时候，才惊觉，很多时候，哪怕是周衍原本落后了他们，但是在前进之中，他们依然会被拉下。这就是能力、担当、魄力和天赋的原因了。

　　周衍感应到了龙仙音等人的一些情绪变化，却仅仅只是很温柔的道：“大家不要泄气，也不要认为是被我照顾，我凝练传承之血给你们，你们领悟之后，我也会有我种下这种因而收获一定的果，会因为你们的感悟而有所收获。另外，这种领悟我自己也是一部分，很欠缺，很微乎其微，但是所有人一起领悟的话，那么我们的交流、判断和认知的方面会广阔许多，这是一件好事，而不是对于你们的照顾！”

　　“再说，就算是我照顾你们，那又如何呢？我在乎你们，我也愿意为你们付出。”

　　周衍话语很温和，但是这种话语却深深的印入了在场的所有人选召者的心中。

　　周衍这个团队，本来就是亲人恋人和朋友，如今这个团队，也因为周衍的做法而更加团结一心，更加视死如归。

　　周衍的解说下，所有人也都很释然的接纳了周衍的帮助，接纳了周衍传承的精血。

　　这一次，同样的感悟转轮之道，因为有着独特的光柱，雕文，雕像乃至于生命气息传承变化，所以这种感悟更快。

　　而果然如周衍所料，每个人的领悟都不一样，周衍领悟到的东西也变得更加深刻了许多。

　　而龙仙音领悟到的是关于魂力方面的转轮，千汐领悟到的是血脉方面的转轮，熊霸领悟到的则是偏向于狂暴方面的转轮之力。

　　周孤城领悟到的，则是意志方面的转轮之力。

　　其余，还有各自的偏向。

　　明显传承于周衍的转轮，却在每个人身上发生了变化。

　　周衍目光露出思索之色，他看着远处大小不一的光柱光门，看着那些大大小小、气息浓郁不同，性质不同的雕刻，心中有着越来越明确的思考。

　　而周衍身边不远处，也不时有选召者从未知的地方出现在这里，并对于这里的一切显得有些目瞪口呆。

　　只不过，来到这生命之地越晚的选召者，其模样越发狼狈不堪，其身上也明显的开始出现了无比惨烈的伤势。

　　最终，当有个选召者出现在这生命之地却忽然抽搐着痛苦的死去、浑身还冒出雷劫的火焰烟雾的时候，之后便再也没有选召者进入这生命之地了。

　　百万选召者，如今周衍简单的判断了一下，只怕是已经死去了六十余万。

　　这，还是保守的估算。

　　真实的数据，只怕是更加惨烈更加凶残。

　　周衍心中叹息一声，没有犹豫，继续的思考着转轮的奥义变化。

　　龙仙音等人也都没有大意，没有被外界的变化影响，深深的分析着转轮的不朽则的变化。

　　这里的变化若是触摸不到，那么结果，每个人都是深深的明白的。

　　那么，这就是不可能承担的劫难。

　　……

　　许久之后，周衍沉思着，心中依然得不到答案。

　　这里的一切太过于艰难，也太过于复杂，这里的情况，有些难以分明。

　　以周衍的智力，也无法进行推算。

　　这里的环境简单，也复杂。

　　简单，是因为环境的因素变化很少。

　　而复杂，则是因为，不论是光门、雕像还是那符文，都异常的复杂。

　　这些东西，还会变化，还会出现独特的气息，还如有生命一样。

　　周衍观看、领悟着这些变化的同时，他也觉得，这些如坟墓墓碑般的东西，其实也在关注着、参悟着他们这群选召者。


第092章 炎炎，后辰，思思

　　这是何其令人心惊肉跳的感觉。

　　周衍思虑很久，也得不到答案，而这个空间的凶险也没有爆发，但周衍已经变得更加凝重。

　　他沉思着的时候，忽然感应到了一抹异常亲切的目光看向了此地。

　　下意识的，周衍抬起头，看了过去。

　　遥远的前方，在一块巨大的光幕光柱下方，一个火红色纱裙的美丽少女，正以一种很奇特的、激动的目光看着他。

　　她的身边，有一名少年有些呆滞的思考着什么，并没有发现这一幕。

　　而那个少年身边，还有一个紫衣少女，轻轻的挽着少年手臂，如小鸟依人一般，静静的立在那里。

　　“父王。”

　　红衣少女轻声呢喃，隔着极远的距离呼喊出了一个让周衍心颤的名字。

　　“炎炎。”

　　周衍颤声呼喊了一句，接着下意识的准备带着刘浩鑫等人冲向那里。

　　“父王，虚空踏步，六六变化，九九归位，步伐踏虚。”

　　“八卦九宫，穿行虚河……”

　　炎炎轻声的传递着独特的信息，周衍听闻，立刻浑身一震，明白到了这一座座如墓碑般的光幕的可怕。

　　一旦走错，很可能会走入另外的光幕里，那么离着炎炎等人只怕是会越发遥远，抑或者是进入未知的凶地，生死难料！

　　周衍明白之后，忽然非常的庆幸自己进入之后没有胡乱走动，不然只怕是此时已经遭遇到了不测。

　　而从眼下的情况来看，炎炎带着后辰和思思，已经很早就踏入了此地，但是依然没有走完这一片虚空，这足以见得，这里的难度是多么的巨大。

　　以炎炎的能力，周衍几乎一眼就看出，她远远比他周衍要强大。

　　炎炎的能力，占据第三。

　　后辰的能力，占据了第十。

　　而华秋道，甚至于第一名的排名都没有！

　　是的，华秋道的排名，已经超出了第一名的排名，甚至于远远的超过。

　　而此时，周衍没有多想，他看到了炎炎，看到了后辰，看到了思思，这心中的很多执念，终于也放下了。

　　周衍带着龙仙音等人，让他们跟好自己，随后，立刻前行。

　　光幕变化，炎炎也不时指导着周衍的步伐变化。

　　最终，那看似短暂的距离，周衍带着龙仙音等人足足穿行了将近十分钟，才得以靠近炎炎，并最终又耗费了将近五分钟的时间，才站在了炎炎的身边。

　　炎炎看到了周衍，周衍也看到了炎炎。

　　随后，无声无息的，炎炎扑到了周衍怀中。

　　那一刻，思思，后辰同样的扑了过来。

　　一时间，大家都没有哭，但是思思，炎炎，后辰的双眼都红透了。

　　许久之后，情绪得以平复，周衍也才从炎炎的口中知道了这一次九源轮回的灾劫和情况的严重性。

　　而炎炎的本质也是性格激烈而执着的，所以不朽之道之中的情况，可谓也是中了某些算计，如今身不由己。

　　而炎炎带来的一个消息是，李然没有进入九源轮回，或许，有着全新超脱的希望。

　　除了李然之外，似乎还有未知的因素存在，如周颖的意外失踪等。

　　不过这些，炎炎也无法把握，和周衍交流的方面，更多是那种无法割舍的父女感情。

　　最初，周衍曾纠结过炎炎和他的父女感情源自于雷衍帝尊，可炎炎真正的站在周衍身边的时候，周衍便明白，那种心血相连的感觉，真的是无法抵挡的。

　　周衍甚至觉得，哪怕是为了炎炎立刻去死，立刻粉身碎骨，他也绝不会皱一下眉头。

　　有时候，这种父爱就是这样，一旦出现，就会至死不渝，就会义无反顾。

　　而炎炎，又何尝不是如此感觉。

　　同样的，思思也是同样如此。

　　思思呢，周衍的记忆，结合思思自己的理解，周衍才确定，仙骨炼血胎那一世，是真虚的一种变化，是时间上重叠的延续。

　　思思就是后瑶活出的下一世，是风凌清的女儿这一点是没有变的。

　　而后辰，的确是仙骨血胎，是源自于嫦娥的遗腹子。

　　而嫦娥也就是那霓裳仙子，李馨雨，与李极道也就是周灵遥的关系，也一如过去。

　　也就是说，后辰和烈焰仙子鸿域乔，是兄妹。

　　而且，后辰还是鸿域乔也就是凌荷的哥哥。

　　不过，如今烈阳仙子鸿域乔彻底归顺华秋道，而后辰喜欢周思思并且两人走到了一起，后辰又是周衍的弟子，那么如今后辰将面对的，可能是和妹妹鸿域乔的一场残酷的战斗。

　　九源轮回，几乎每个选召者都历经过非常诡异的‘三生养魂’，所以活出的‘第二世’都非常奇特。

　　但是九源轮回之后，却都保留的是本源的真正记忆，因为要形成完整的生命基因，留下永生的血脉，就一定需要在各种细节上的完美。真虚可以造就一些东西，却不能取代血脉和本质的变化。

　　这些，在理解之后，周衍自然无比唏嘘。

　　但他也没有坚持，心中的执念完全化解，周衍心情舒坦了几分。如今父女重逢，周衍却也不得不和龙仙音等人遇到他的感受一样，那就是，他周衍这个父亲，此时还的仰仗炎炎来参悟破除这里的杀机和凶险。

　　这方面上，炎炎的天赋，甚至于超过了周衍。

　　不论是血脉，天赋，能力上，都是如此。

　　除非，周衍能恢复雷衍帝尊那一世他周衍消失的记忆，不然被这个天才美丽动人的女儿超过，完全是没有任何悬念的。

　　周衍心中苦笑的同时，却也因为炎炎和近乎于六成相似穆清颜的容貌，而对于穆清颜有了极致的思念。

　　“炎炎，你母后……呢？”

　　周衍沉吟片刻，与炎炎思思后辰等人欢聚一堂，并介绍他们和龙仙音等人熟悉之后，这才犹豫着问道。

　　周衍从来不是一个犹豫的人，但是他却犹豫了。

　　很明显，那是一切怯懦的心境。

　　也只有挚爱到了极致，才会害怕询问。

　　周衍的表现，自然存在于炎炎的眼中。

　　炎炎绝美的容貌上，出现了一丝独特的伤感气息，但很快，这缕气息就消失了。

　　“父王，母后其实还好，等过了此地，父王应该可以看到了。不仅是母后，还有一些亲人，朋友，都可以看到……但父王，希望父王心中，作好一些想法吧。”

　　炎炎叹息一声，声音略显凄然。

　　周衍忽然生出一种极为心痛的感觉，他觉得，女儿真的受到过极大的委屈和痛苦。

　　可惜，他周衍这个父亲，终究是什么都没有为女儿做到。

　　这份自责，难过周衍却没有丝毫的表现出来，因为表现出来之后，女儿炎炎，肯定也会因此而更加难过。

　　周衍同样叹息一声，道：“我在某一刻，忽然感悟到一处雪峰，雪峰上有一个巨大的冰雕，里面有一个奇女子的身影，我一直觉得……”

　　周衍的话没有说完，炎炎便轻轻点了点头道：“父王，你感应的没错，所以，幽冥天路上，我们要做的，是真正的救出母后，而不是其余任何其他事情，至于棋子乃至于圈养之类的事情，是没有必要在乎的。”

　　“只要有了实力，救出了母后，我们一家人团聚的话，圈养、棋子，都可以被粉碎掉！”

　　炎炎话语很轻，但是那种意志与威凛，却令人心旌激荡。

　　周衍微微点头，轻轻的将炎炎拥入怀抱之中。

　　除了这样一个怀抱，周衍已经不知道该如何疼爱这个孤单而极为优秀的女儿。


第093章 炎炎

　　“不错，只要有了实力，所谓的圈养、棋子，甚至于是各种布局，都可以直接粉碎掉！师傅，后辰如今已经也可以独当一面，可以帮师傅，帮炎炎姐姐分担很多的东西了！”

　　这个时候，周衍心中有些难过的时候，后辰忽然斩钉截铁的说道。

　　或许，即便是炎炎都无法察觉到周衍的情绪变化，但是后辰这个弟子，却清晰的感受到了。

　　这，大概便是在很多方面，后辰和周衍相似的地方了。

　　正是因为相似，所以后辰对于周衍也极为了解，很多东西，后辰心中也同样的明白。

　　可谓是，后辰大概是这世间最了解周衍的人，没有之一。

　　而同样的，周衍也是这时间最为了解后辰的人。

　　这一对师徒，正是因为这种缘分，这种了解，而更像是一对父子！

　　甚至于，在那真虚的独特的一次世界，相当于是一次真虚的九源轮回里，后辰便几乎算是周衍的孩子。

　　后辰与周衍，虽不是父子，却情同父子。

　　而后辰一旦与周思思真正的在一起，那么后辰，也依然算是周衍的半个儿子。

　　这种关系，再加上后辰对于周衍的孺慕之情，两人间的关系自然无比的亲近。

　　后辰此时这般说话，周衍却可以理解后辰的心思，因而，周衍深深的看了后辰一眼，对于后辰的话极为认同。

　　周衍轻轻的拍了一下后辰的肩膀，随后他目光看向了身边那浩大的光柱之门，这种光柱上有雕纹的痕迹，有独特的封镇之力，有着转轮的奥义规则。

　　炎炎可以走到这里，显然是对于转轮有着深刻的认知的。

　　而此时，周衍却在轻轻拍着后辰的肩膀的同时，目光温柔的看着炎炎，柔声道：“炎炎，你既然可以走到这里，显然应该是对于这些雕纹等等有着深刻的研究吧？”

　　周说思虑着说道。

　　炎炎目光柔和的看着周衍，她微微仰头，轻轻的靠近周衍，并将周衍的手抓住，放在了自己的双手之中。

　　轻轻握住，然后默默的揉捏着，像是珍惜自己最珍贵的人一样，那一种独特的孺慕之思完全的呈现了出来。

　　炎炎没有直接回答周衍，而是在抚摸着周衍的手的时候，声音温柔的道：“父王，关于这些石碑——转轮生死碑的事情，其实我了解的不多，更多的只是凭借着自己的一种本能的判断，不然，炎炎就可以通过凝聚血脉之法，让后辰和思思他们都可以获得这般感应能力，然后我们相互帮助，就可以走得更远一些了。”

　　炎炎分析道。

　　她直接明白了周衍的心思。

　　一个人的聪明，往往就是表现在这样的地方。

　　很多时候，甚至于不需要说什么，思思就已经有所了解，已经对于周衍想说的一切有了清晰的认知，甚至于已经在周衍准备说出的时候，给出了答案以及答案对应的解释。

　　这一幕，不由让周衍微微苦笑，炎炎的聪明，的确是显得已经有些妖孽了。

　　炎炎似乎明白了周衍心中的感慨，不由目光隐含着泪水道：“父王，这些年，炎炎一直在努力，因为先前的不懂事，炎炎害苦了父王和母后，这其中，更是因为炎炎的顽劣而对于母后造成了不可预估的伤害。如今成长之后，很多事情悔之晚矣。

　　那之后，炎炎就告诉自己，不要再当一个调皮淘气而又愚蠢草包的女儿了。”

　　“那之后，炎炎就会通过各种方法设身处地的去思考各种可能，开始的时候真的很累也很痛苦，有一种想要放弃的感觉。更重要的是，那种情况下，即便痛苦和孤独，也得一个人坚持下去，默默的承受。

　　后来，渐渐的习惯了就好了。

　　有些事情，习惯了也就成为一种本能，这种本能，反而是如今我最大的能力。所以，很多时候，我们其实应该感谢当初对于自己无比狠辣的自己，只有那样，我们如今，才不会因为一些能力和成就而懊悔。”

　　“唯一的可惜，是炎炎觉悟的太晚了。”

　　炎炎说着，提及到了一些过去。

　　这些过去，有的周衍知道，而有的，周衍不知道。

　　但是没有关系，炎炎是他周衍的女儿，有这一点，其实已经完全足够。

　　“炎炎，那些不是你的错。如果一个父亲不能让自己的女儿淘气调皮，那么这个父亲，又是多么的失败。”

　　周衍苦笑着说道。

　　炎炎闻言，也笑了。

　　她微微踮起脚尖，在周衍脸蛋上轻轻的亲吻了一下，那一刹那的芬芳气息和那种宁静淡然的雅韵，让周衍的心真正的温暖到了极点。

　　似乎，过去所有的痛苦，过去所有的伤痕，都在这一刻全部被抚平。

　　周衍也终于明白，雷衍帝尊很多时候对于炎炎念念不忘的原因了。

　　因为这种父爱，比天高，比海深，深入灵魂，深入魂海的极致。

　　莫可名状。

　　但这种父爱，足以让周衍无所畏惧，无视任何一切。

　　周衍呆滞片刻，却轻轻舒缓出一口气，轻轻的抚摸着炎炎那绝美却略显清瘦的脸蛋儿，心中一阵阵的痛。

　　炎炎，真的吃了太多的苦。

　　甚至于，周衍希望，有那个一个完美的好男人，可以成为她最舒适的依靠。

　　最初，周衍其实很中意华秋道，可惜，华秋道……已经不是一个值得托付的人。

　　那是一个高大上、浮华而空虚的人。

　　也是一个，承载了不该承载命运，太过于完美的人。

　　即便是永生生命，太过于完美，也是一种最大的缺陷。

　　炎炎需要的，或许是后辰这样性格炽烈、敢爱敢恨的才俊人杰。

　　可后辰，面对思思一片真心还好说，面对炎炎，后辰自己都生出自卑之意，那种傲气各方面都被炎炎碾压，根本难以走到一起。

　　而看着炎炎孤独与寂寞，周衍心中也有些空空的感觉。

　　他忽然有些颓丧——这世间，竟是难以找到一个与炎炎齐名、或者是一个值得炎炎痴爱的男人。

　　周衍沉思着的时候，炎炎笑了笑，露出那无比美丽的容颜，轻声道：“父王，你别担心炎炎，等踏入了大域之外，无尽永生种族，自有豪杰才俊可以挑选。而且，炎炎还没有侍奉父王母后一些岁月，怎么会那么早就嫁人呢？”

　　炎炎说着，那种对于父亲的情意，却是深深的表现了出来。

　　周衍看着炎炎，就像是看到过去她穿着破旧的小棉袄的那些画面一样，是那么的让他心中温暖而感动。

　　有时候，感动往往都是很简单的。一句话，一个表情甚至于是一种态度，就可以让人迷醉。

　　“炎炎，你的本能既然有些效果，那么我便再凝练一些转轮传承之血，你和后辰、思思炼化之后分析领悟一下，同时，你的本能感悟在什么方向，什么体悟也与我说说，父王我尝试着计算一下数据，分析一下之后的路该怎么走。”

　　周衍收敛了情绪，没有再与炎炎继续体会那种难得的父女之情。

　　“父王，这般方法，是不是会让父王您损耗过大？先前你在那边的做法，炎炎也有所见到，不过当时炎炎却见父王已经沉浸在传承之中，不好分心打扰，如今危险时时刻刻存在，父王您这么做会不会……”

　　炎炎将自己的担心毫无保留的说了出来。

　　而相对来说，周衍的另外一个女儿周思思，则显得沉默得多。

　　但她对于周衍的父爱，同样的深不可测，只是，她并不是一个善于表达自己感情的女儿而已。

　　这一点，后辰明白，周衍更加明白。

　　而此时，面对炎炎的询问，面对思思那担忧的眼神以及后辰那些不安的目光，周衍淡然一笑，道：“你们放心，这种情况完全不用担心，这一点的原理在于，我们之间的相互悟道的传承，以及血脉的更深层次的联系。”

　　“现在，危险还没有发生，趁着有时间我先给你们谈谈我自己的看法和一些心得感悟。”

　　周衍说着，然后开始将自己之前传承造化血、转轮之血的手段和感悟说了出来，这些也没有隐瞒。

　　这些说完的时候，周衍感觉到，不论是炎炎还是思思、后辰都有些沉思了起来。

　　又过了数个呼吸之后，炎炎忽然有些凝重的道：“父王，你这般情况我之前有思虑过，总觉得有什么不对，如今想来，其实关键还是在于感悟的道对于我们所在的空间的一种契合问题。这种契合问题，实际上和我的那种本能的感应相差无几，感触是差不多的。”

　　炎炎说着，并开始凝聚出一股独特的血脉之力，衍化成为一种真虚天禁，在真虚天禁之中给予周衍一种如梦境一样的体会，让周衍身临其境一般的体会那种独特的诡异的危机感。

　　周衍体悟许久，心中有着一定的收获，甚至于对于转轮的奥义规则有了一定的理解，有了初步的认知。

　　但是形成完整的印象，还有所欠缺。

　　因此，在思虑一段时间之后，周衍的目光看向了后辰和周思思。


第094章 时光溯源

　　后辰若有所悟，立刻将自己对于这转轮生死碑的感悟以一种独特的体会传递给周衍，帮助周衍分析这种危险出现的可能性。

　　周衍接触到了后辰的领悟之后，两他与炎炎的思考综合到了一起。

　　这个时候，思思主动的传音给周衍，以类似于后辰的办法，将自己的领悟和感受以一种记忆晶石般的手段投影其中，并将这记忆晶石交给周衍感悟推衍。

　　如此一来，周衍的推衍有了一定的基础。

　　这个时候，周衍已经有了五成的把握分析出这转轮其中的变化。

　　这种变化，与星空之中星云、星球的排列，似乎有着同样的关系。

　　而那些古老的星座，似乎也蕴含着对应的规则之力，有着非常奇异的变化。

　　综合三人的感悟，周衍推衍转轮不朽则，思考当初自己对于这些转轮不朽则的领悟的那种状态，心中的茫然一点点的消失，眼前的路似乎变得逐渐光明了起来。

　　周衍开始以极致的力量推衍，因而各种推衍计算甚至于达到了一种极致。

　　以至于，周衍对于自身的境界和能力的把握，也有了更上一层、无法抵挡的信念。

　　这种信念之中，周衍放弃了勘察，而是认真的分析出自己的得失，开始变化自己的能力，并以不朽则融合到自己的血脉之中，开始综合炎炎的传承，进行终极的时光溯源性质的推衍。

　　这是究极性质的推衍，这种推衍之中，周衍融合了一些过去的时光溯源之法，同时开启了全部的功德、天机和气运之力，这些能量的运转，在过去，周衍等同于是利用所有的生命潜能进行推衍，而如今，则不过是时光溯源之法的一种深层次化而已。

　　但即便是如此，结合炎炎后辰和思思传承的那些感悟心得，周衍也一举堪破了一些虚妄，看到了很多先前根本看不到的东西。

　　周衍的整个人直接被一股独特而烦躁的能量包裹，接着他如消失在了原地一样，失去了踪影。

　　但实际上，周衍依然还在原地，依然站在那里。

　　但是他如化作了雕像，浑身僵硬而且开始变得透明。

　　这个时候，反而是周思思第一个有些担心了起来，她脸色顿时变得苍白了许多，明亮的双眸里的光彩也立刻黯淡了几分，她瞬息之间来到了周衍的身边，刚要伸手去感应周衍的情况，便被一股亲和的能量阻挡了起来。

　　阻挡她的，则正是炎炎。

　　此时，不仅是周思思，便是如刘浩鑫和龙仙音等人，都来到了周衍身前，看到周衍的变化而有些担心。

　　所以，炎炎的举动，使得龙仙音等人都带着一种期盼的眼神看向炎炎，等待着炎炎的解答。

　　炎炎沉吟片刻，道：“当年，我见过父王施展独特的道，这种道名为‘时光溯源’，想必你们之中的有些叔叔阿姨们已经见过了，不过如今这种道虽然和父王当初施展的道有些区别，却并不见得有危险。

　　有危险的不是父王现在的状态，而是要看父王在这种时光溯源之中看到什么。或许，成败就看父王之后的表现了。”

　　“而现在，父王的情况其实是很乐观的，他相当于是一种普通人的灵魂出窍，只不过是魂海进行一种时空的投影，像是回到了过去或者是将来一样，当然，事实上并不是这样，可你们能这么去理解。”

　　炎炎仔细的解说了一下这种情况。

　　其实她之所以这么说，也不完全是安慰众人，而是一种事实。

　　不过实际上的情况，其实要远远比这种情况复杂的。

　　因为这种道之中，其实并不仅仅只是时光溯源的道，还有天机功德和气运方面的道。

　　这一点，后辰也明白，所以后辰没有动作，而是默默的看着炎炎在应对这一切。

　　“原来如此，夫君总是喜欢将一些事情一个人背负，他对于我们的在乎，甚至于超过了一切，可正是这样，也越发让我们觉得自己能力不足。”

　　龙仙音轻叹一声，脸色微微有些憔悴。

　　炎炎深深的看了龙仙音一眼，沉默了片刻，道：“仙音母后，有些事情其实你不必担心，不论结果如何，我们该相信父王的。而且，即便有些事情他没有把握，但是只要他去做了，冥冥之中，就不见得是坏事。”

　　炎炎若有所思的说道。

　　龙仙音娇躯微微一震，她同样有些诧异的看着炎炎，眸光之中有着无法捉摸的深意。

　　不过这种眼神，或许也仅仅只是和炎炎刹那的交流，其余人都感应不到。

　　而面对这种眼神，炎炎则是表现出了非常乖巧的一面，以至于，饶是龙仙音这般脱俗的女子，也被炎炎的风姿深深的吸引。

　　“我若是将来能有这般女儿，纵是九死也不悔啊。”

　　龙仙音心中思量着，同时又再次看向炎炎，这一次，龙仙音目光之中充斥着浓郁的母爱之情。

　　这种眼神，炎炎也直接被触动了，双眸之中明显呈现出了雾气。

　　“炎炎，你真好，夫君有你这般女儿，难怪他那么呵护你。”

　　龙仙音发自内心的感叹。

　　“大爱无言，父王对于炎炎，对于思思妹妹甚至于是对于他的弟子后辰乃至于他的那些妻子，其实都一样的，那种付出不是简单的付出，而是源自于血脉与灵魂。他可以给我们的，就一定会全部给我们，不会给他自己留下半点。所以父王真的同样需要我们付出一切的去爱。因为这是这世界最伟大的父王，也是这世间最伟大的夫君。仙音母后，炎炎说的可对吗？”

　　“对，对，炎炎你说的实在是太好了。”

　　“是啊，炎炎你说的真好。”

　　这个时候，便是千汐也不由感叹。

　　“我若是有你这般女儿，纵然是九死也不悔啊！”

　　千汐甚至于直接说出了自己的心理话，和龙仙音的心中想法不同，而是直接说出。

　　“千汐母后，仙音母后，炎炎可不就是你们的女儿？不仅是炎炎，还有思思，以及将来的后辰弟弟，都是你们的孩子。”

　　炎炎柔声说道，气息无比的亲近人，令人心中温暖。

　　千汐和龙仙音心中立刻更加温暖了起来，两人眸光熠熠闪光的看着炎炎，若非是眼下的情况十分危险，而且环境过于频繁的变化，两人早已经将炎炎抱在怀中，好好的亲热一番了。

　　即便是龙仙音和千汐这般生性颇为淡然的女子依然如此，其余如刘浩鑫公乘清婉等人，自然也是被炎炎这绝美、可爱以及那种婉约的乖巧而迷住。

　　哪怕是如有了心上人的周正和周孤城，都被炎炎的风情所吸引，好半天脑海里全部都是炎炎的一颦一笑。

　　特别是周孤城，他生性冷酷，此时却是多次被炎炎迷住，以至于他多次压制自己的意志，让自己脱离炎炎那无与伦比的魅力。

　　可惜，每次之后，他又继续会被这种魅力所沉迷。

　　最终，周孤城思考着过去周衍的那种心境，那种独特的斩魂破虚之道，才渐渐的坚定下了自己的内心。

　　这般情况之后，周孤城的心境竟是又再次的精进了一层，而周孤城的额头上，实际上已经生出了涔涔的冷汗。

　　这个时候，周孤城并没有发现，炎炎在悄然看他一眼的时候，嘴角若有若无的噙满了一丝笑意。

　　一番交流之后，现场又渐渐的安静了下来，因此那种沉重的气氛也渐渐的好转了很多。

　　而在另外一方，在周衍的躯体之外，周衍如化身一种投影，进入了这个转轮古地的环境深处。

　　这个时候，周衍已经出现在了一些光门的石壁之前。

　　在这里的光门石壁，和在幽冥天路上的石壁有些不同，不仅是气息，甚至于是雕纹印刻等等，也有着很多的不同。

　　而周衍出现在这里的时候，这个独特的光幕世界，有着很多生命的气息流转虚空，形成了一种可怕的气氛空间。

　　这种气氛，锁定了这一方世界，让人有种深入大海深处的压迫感。

　　周衍没有迟疑，站在这石柱前的时候，他看到了四周青翠的那种松木古树的痕迹，看到了远方层峦叠嶂、鳞次栉比的生命之树，看到了生命之树下方那飞舞着的透明双翅、却没有丝毫意志和智慧的精灵。

　　自然的气息流淌天地之间，苍郁的气息呈现在周衍的心灵深处。

　　哪怕是投影存在于此地，周衍都忽然有种与世隔绝一般的快意与轻松。

　　或许，世间一切地方，都是污秽的，而唯有这里，是一处安祥的秘境，是一处传承的生命之地。

　　这里，在周衍渐渐的体悟之中，并不相识转轮不朽则的传承之地，而更像是……一种精灵生命种族的神圣传承之地，神圣秘境之地。

　　得出这个结论，周衍的心微微的颤栗了一下。

　　他静静的飞舞在这个石壁面前，石壁上的文字符文并不是难以看懂，而是非常的明了，这是一种很独特的太初符文，而并非是帝纹。


第095章 命魂与守护

　　太初符文里，镌刻着一些生命古树的成长历程，就像是生命古树的生命年轮被镌刻在这些石壁上了一样。

　　石壁如墓碑但更像是一个永生之门，一旦穿过这个门，似乎就可以取得生命古树里面的无穷生命能量，直接化身不朽。

　　这只是一种判断，事实上是不是这样，周衍却不知道。

　　但是，他在犹豫着的时候，虚空出现了一道人影，一道人影直接降临在了那闪烁着透明光翅的没有智慧的精灵面前，同时，一枚独特的透明芯片直接飞出，没入了那飞舞着的光翅精灵的眉心之中。

　　光翅精灵的身体在虚空之中剧烈的颤栗着，它的脸上写满了恐惧、孤独、寂寞和茫然的神态，这种神态，随着那芯片的变化，而逐渐的消失了，取而代之的，是一个偏向于冷漠、无情而绝美的容颜。

　　这个容颜出现的刹那，周衍的心猛的一震，但是他无法左右这里发生的任何事情，因为他只是投影，透过了时间长河、时光溯源的一种投影。

　　甚至于这种投影，燃烧的是天机、气运和功德之力，是周衍的全部底蕴力量。

　　但是这么做，周衍一点儿都不后悔。

　　为了炎炎，为了脱离那凶险的幽冥天路，为了让炎炎和刘浩鑫等人都成为那最后一万能存活着的选召者，周衍只能如此。

　　他要付出一切，没有半点侥幸之心的去争取，争取一条出路。

　　正是如此，哪怕是此时见到了天大的秘密，周衍也没有异常的情绪呈现出来，这里是时光溯源的投影之地，一旦波荡变化，周衍就会脱离此地，那些远古的秘密就将彻底无法看到。

　　此时，周衍看到那光翅女子逐渐凝聚出自我的虚影，形成了一个透明羽翼的光翅女子。这个光翅女子的容貌，正是姜雨凝，而那个持有芯片的男子身影也在此时转了过来，面对那光翅精灵女子。

　　光翅精灵女子此时并没有穿衣服，那绝美的身材凹凸有致、各种比例达到了一种极致，浑身没有半点毛发，那晶莹如玉的玉体显出了一种惊心动魄的美。

　　这种美，就那么赤。裸。在那个男子的面前。

　　但是那个男子似乎根本没有注意到这一点，他只是以纯粹的太初符文与那精灵女子交流，他们交流的声音，别拽将听不到。

　　但是通过阅读他们的嘴唇的动作，周衍轻易的破解了这一段交流。

　　“你，雅米娜，记住赋予你永生能力的执法者的名字——李易，也加是永恒的雷霆之主，雷衍帝尊。”

　　“吾王，雅米娜，已经在心中烙印王的名字，烙印王的智慧。”

　　雅米娜恭敬的道。

　　“转轮生命圣地，是最后的守护之地，是最后的传承之地，为了将来，我必须封禁一段记忆，让自己忘记我在这里释放的一个大局。所以，之后我会开启我体内的雷霆之血，以血脉封镇的力量，封锁各大精灵永生之地的永生之门。

　　血脉有大小，精灵有传承。作为母后，今后的路你要自己走。”

　　这男子说道。

　　精灵女子雅米娜沉吟片刻，道：“我没有封禁永生之门的能力。”

　　“我把我的三魂七魄其中一道永生之魂给你，给你孕育，帮你踏出无尽的路，但有一个严重的缺点那就是，将来你会失去自我，疯狂的爱上我。但你知道，作为执法者，我不可能拥有任何感情。”

　　“所以，到时候就是一曲无尽的悲剧，这是对于你的残忍，而我，无所谓。因为你不接受，我可以直接早就全新的永生精灵。”

　　男子声音冷酷。

　　“王，您的一切都是雅米娜所守护的，那么又有什么不可以接受的呢？而且，雅米娜相信，有些事情并非是绝对。王的命魂在雅米娜的心中，那么，雅米娜的情，也是王的情。历经三生三世的尘缘炼化之后，有些事情，就必定有变化。”

　　“是啊，我知道这一点，所以我要你立下精灵永生规则，这种规则，不允许其余精灵血脉与我的后人的情感牵连，但是会为你形成枷锁，当然在封镇之后，你我记忆都会消失，那未知的一切，就交给一直被我们掌控的命运吧。”

　　男子微微沉吟，话语略显凄然。

　　“命运，命运又是什么，自以为掌握命运的永生之灵，其实从来都是被命运掌控的。无尽的时间不是命运，无尽的生命也不是永生，以为无尽不代表真正的永恒。”

　　雅米娜淡然说道。

　　但，这种交流，也就此为止，因为那一刻，男子释放出了一种独特的道，独特的魂力，然后将自己的魂，一手斩断。

　　这是斩魂之道。

　　光幕之中的周衍一直以为，自己创立的斩魂知道，自己领悟的很多道是自己灵机一动忽然创新创造而出。

　　但是见到这一幕，他脸上露出了苦笑之色——很多时候的所谓的灵感，其实早已经在很多岁月之前，就被自己使用过。

　　而如今，不过是灵感的苏醒和本能的感应而已。

　　周衍心中沉吟的同时，继续关注着那种变化。

　　时光溯源，或许是探寻上古秘密的最了得的手段。

　　不过这种探知，周衍心中又充满了一定的担忧之意。

　　因为一个人还没有出现——华秋道。

　　华秋道不论是功德、天机还是气运之中，都远远超过了周衍，周衍担心，这个不该知晓的真相一旦被华秋道知晓，那么结果又会是什么？

　　这无法想象，但是周衍此时没有选择，只能持续下去，坚持着自己的那一缕本心。

　　可有时候，好的事情是不灵的，而坏的事情，哪怕是概率原本是极为低的，却反而多半会发生。

　　此时，空间已经有了不正常的能量流动，周衍明显的感应到了不属于他的力量窥探向了这里。

　　只是，周衍心中一紧的时候，远处，那男子雷衍帝尊已经抓出了自己的魂，打入了雅米娜的体内，同时，雅米娜也开始参悟这一道魂，以这一道魂为主体，开启雷衍帝尊的血，以血脉之中的血脉变化的纹理，开始以生命之力为每一个永生之门加持一道封锁能量。

　　这些封锁能量开始附加上去的时候，光门便立刻发生了变化，周衍下意识的记住的那些门的加持的过程的顺序，这个顺序，正是炎炎先前安排周衍走过的那种路线，这个顺序，也就是说，是安全的顺序，是安全走向前方的顺序。

　　不过这种顺序，在中间的某个环节的时候，雷衍帝尊竟是若有所思的朝着周衍所在的地方看了一眼，然后那一眼之后，周衍的意志顿时模糊了一下，意志竟是恍惚了几分。

　　周衍失去了一刹那的意志，而等同清醒了几分的时候，雷衍帝尊和雅米娜全部都脸色苍白，而加持的顺序也已经完全的完成了，这个时候，周衍也就再看不到后面的答案。

　　周衍看不到答案，雷衍帝尊也在这个时候忘记了所有，他清醒了几分之后，莫名的揉了一下头部，然后手虚空一伸，抓住一枚独特的血色王座，瞬息之间消失了。

　　而雅米娜，则是朝着其中的一株生命之树飞了过去。

　　生命之树忽然放大，周衍看到，那是精灵种族的一颗生命古树，比之星球还要巨大的生命古树。

　　古树上，很多枝丫上结出了果实，而那果实，赫然就是一颗颗的巨大的星球。

　　周衍心中倒吸了一口凉气，他似乎明白到了生命种族归真族也就是精灵永生族的真正起源。

　　周衍心中震惊的同时，雅米娜也消失了，而这片天地开始被无尽的血气笼罩，发生着一系列的变化。

　　不过，在这变化之中，又有一个身影出现了，这个身影，周衍同样熟悉，因为这个身影就是李然。

　　李然出现之后，同样的踏出了正确的步伐，来到了周衍迷失瞬息记忆的地方，在这里，他无法判断出前路，显然脸上露出了失望之色。

　　但是之后，他施展出了形意变化之术，各种形意战兽的魂力开始蔓延出去，逸散到了各大光门石壁之上，在石壁上，形成了一种种独特的形意战兽魂力气息。

　　这些战兽兽魂气息没入光门之后，便如生在上面的雕刻一样，显化出了一种栩栩如生的图案。

　　不过这种图案存在了数个呼吸之后，便没入了光门之中，消失不见。

　　而李然似乎在推算着什么，半响之后，他似乎推衍到了结果，因而竟是忽然抬头，朝着周衍所在的地方看来。

　　似乎隔着时间和空间，周衍与李然的眸子对视到了一起。

　　但是很明显的，周衍察觉到，李然仅仅只是有所感应，眸子里没有聚焦，所以看不到周衍真正的存在。

　　“我的弟子吗？不论如何，你要坚持下去，相信我，相信，你自己。”

　　李然喃喃自语，随后竟是面带着温和的笑容，同样的消失了。

　　周衍心中莫名，更是有着一些无法形容的疑惑滋生。

　　不过他依然没有心动，依然默默的看着。


第096章 永生之门

　　时光流逝，这种流逝呈现在石碑光门的变化之中，显得异常的特别。

　　这其中，周衍清晰的看到了石碑上一点点的生出了风化的痕迹，时间似乎过去了很久很久，但是在周衍的观看之中，时间似乎只是消失了数个呼吸。

　　这时间里，这个地方没有再出现什么其它的生命，但是那生命古树变得异常的强大，开始吞噬身边的生命古树，苍郁而浓烈的生命气息也开始逸散到这石碑所在的一片秘境空间里。

　　周衍的光影甚至都察觉到，他呼吸一口，光影都变得更加凝实了几分。

　　周衍观看着的时候，时间又流逝了许久，之后，有一个身影，非常颓然的来到了这里。

　　他来到了这里之后，怀中抱着一个绝美的女子。

　　这女子浑身都被鲜血染透，已经没有了呼吸。

　　但是这种状态，却给予周衍一种说不出的怪异感。

　　因为这个女子，双臂消失了，双眼也已经没有了。

　　这是那位断臂瞎眼的女子。

　　而这个断臂瞎眼的女子，此时则在这个颓然而萧索的身影的怀抱里。

　　这个颓废的身影，正是周忘尘。

　　此时，他的眉心，有一柄剑形的匕首标志，一直在散发着光和热。

　　这种光和热，不断的照射到那女子的眉心。

　　那女子的眉心，有一枚金色树叶的标志，但是其在吸纳了无尽的光和热之后，也没有半点的变化，她依然如被毁灭了一样，没有半点气息。

　　周衍可以感应出来，这是永生之境的大能人物，这些出现在这里的，是完整的永生境大能，但是每一个，都有着惨厉的遭遇。

　　这男子周忘尘，或者说此时的他并不叫周忘尘。

　　他喃喃自语，因为低着头，甚至于他说什么周衍都感应不到。

　　周衍并不急，他只是默默的等待着，他相信，有些事情，终究会有答案。

　　果然，又过了片刻，这男子喃喃自语的声音没有传出，但是他已经抬起了头。

　　那一刻，周衍看到的，是一双真正死绝的灰色的眸子，没有任何的感情。

　　周衍看到了许多次他父亲颓丧的眼神，却没有一次比这一次更加震撼人心，以至于这种冲击之中，周衍的光影差点儿直接崩碎，直接消失。

　　周衍心中骇然，立刻强化自己的意志，稳定自己的心念。

　　但也就是这一瞬息的动荡，画面忽然变化了一下，周衍没有看到周忘尘的变化，反而因为忽略、错过了一幕画面，而看到了那女子浑身裂纹的痕迹。

　　这种裂纹，几乎是无法改变的。

　　而且，这女子的魂，破裂成为了蛛丝网一般，千疮百孔，直接从残破的身体里被抽离了出来。

　　魂没有破碎，而所谓的肉身，也是不朽的魂体之身，身体、灵魂都成为这般模样，这女子已经丧失了自己的意志和生机。

　　“永生之门，造化之道。”

　　颓废男子喃喃自语，随后抽取了此地大量的生命之力，然后以这女子的本命精血，凝练出了一个独特的雕像。

　　以此，男子以气血融合雕像，想要施展替代之法，复活这名女子。

　　但，这个过程，无疑是失败的。

　　男子雕刻一次，这女子融合之后，雕像就破碎一次，而被复活的生命体，就化作一具干尸。

　　最终，男子将所有的干尸，以独特的芯片复活，形成一具具的傀儡。

　　只不过，形成傀儡之后，男子脸色更加苍白。

　　他最终却没有毁灭这些傀儡，而是似乎作出了某个残酷的决定。

　　他挖开了自己的眉心，以眉心的短剑匕首印记，凝练了一柄飞剑，这柄飞剑，便是如玉的飞剑。

　　如玉的飞剑出现了，周衍的心再次为之一跳。

　　这个时候，男子浑身浴血，原本完整的不朽境界，因为丧失了这个标志，而跌落了下来。

　　但是他以永生之门为石壁，以如玉的飞剑结合女子的精血，将女子的容貌和身体雕刻到了这永生的光门之上。

　　小的不行，就中等大小的，中等大小的不行，就上等大小的。

　　这样的过程，一直在持续着。

　　持续了，数不尽的岁月。

　　最终，这里的光门在周衍神情恍惚之中，全部被雕刻上了那断臂瞎眼女子的印记。

　　但是那些雕像，哪怕是雕刻出了手臂，雕刻出了双眼，最终，那女子的手臂和双眼也会消失，形成断臂瞎眼女子的雕像。

　　最终，男子吐血连连，却只能无奈的带着那些最初炼制的傀儡女子离去。

　　不过离去的时候，男子若有所思的看向了周衍所在的地方，喃喃自语道：“葬魂星空吗？无论任何代价……”

　　那是他喃喃自语的画面，同样的，他的眼瞳没有凝聚到周衍的身体上，因为根本看不到。

　　但是以周衍的位置，却似乎与周忘尘的眼眸对上了。

　　那是一种疯狂的、歇斯底里的眼神。

　　而这种眼神，和其眉心失去的诡异的标志，却成为周衍心中无法言喻的沉重。

　　之后，光门因为这种雕刻，而发生了毁灭性质的变化，未知的血河干涸，冲击了此地，接着有永生螳螂，有一些树皮粘液的恐怖凶物穿过此地，消失在未知的星空。

　　这些凶物的眉心，周衍见到了很多的标志，有树叶形状，有匕首形状，有战船形状，有眼睛形状，也有着雷霆印记的形状等等，每一种形状，其中都似乎蕴含着可怕的毁灭之力。

　　那种印记，在周衍心底深处，宛若一种奴隶一般的锁魂印记！

　　周衍说不出自己为何有这般感觉，但是这种感觉，却无比清晰的存在着。

　　周衍知道，这或许是自己过去的某些能力的本能认知，所以在有这般念想之后，周衍的心变得更加沉冷。

　　这世间的各种变化，各种复杂，似乎终于因为这一次的时光溯源而掀开了一角，但是更多的疑惑，依然存在于周衍的心中。

　　周衍深吸一口气，渐渐的感觉到有些无法支撑，似乎有些能量已经消耗到了极限。

　　而且，这种变化，正在加快。

　　但就在这个时候，一个身影，忽然自周衍的体内飞了出来，这种变化，超出了周衍的想象。

　　“周衍，谢谢你为我指明了上古永生种族消失的部分谜团，功德之力本就不是你该拥有的，你在此地运用，甚至于能坚持这么久，实际上是源自于我的加持。

　　我不是算计你，而是为了万仙万佛的终极传承，我不得不如此。

　　其实，你不该跟我争这域界争锋的唯一名额的，我代表的是万仙万佛终极的传承，为了这一点，我不得不与你为敌。尽管我真的很看好你，也真的很感激你，但是……道不同，不相为谋。”

　　这个时候，华秋道终于出现了。

　　不过，周衍没有诧异，也没有意外，因为他生出那种感觉的时候，已经知道华秋道必然同样的看到了这一幕。

　　而周衍相信，那些看向他的永生大能，不是真的看向他周衍，而是察觉到了华秋道的存在。

　　周衍有这些认知，但是他自己没有这么去思考，并不想因此而打草惊蛇，而是同样利用华秋道的功德之力的加持，了解更多的东西。

　　既然，不论是雷衍帝尊还是李然，甚至于是周忘尘，都有能力屏蔽一些核心的秘密，让周衍也无法感知到，那么有些秘密，周衍也不觉得华秋道可以堪破。

　　这不是周衍自大，而是周衍相信，不论是雷衍帝尊还是周忘尘抑或者是李然，都绝不是那么容易对付的人。

　　正是如此，周衍对于华秋道的出现，也一点都不在乎。

　　周衍平静的看着华秋道，道：“是的，有些事情，其实很早就已经注定，但是我也依然以有你这样强大的对手而自豪，在过去，我们可谓是情同兄弟，如今，也依然如此。大局之外，我们是朋友，而并不是敌人。”

　　周衍话语淡然，看着华秋道的时候，态度一如过去。

　　“嗯，我也是这么想的，人生总有很多的无奈，其实在这之前，不知道我的传承的时候，不知道我们的传承悖逆的时候，我甚至于因为对于炎炎的无尽好感，而想与她真正的长相厮守，放下所有的一切。

　　我相信，这世间能让我华秋道动心的女子，真的没有几个——当然，不得不承认，你的很多女人，都非常的出色，而这样出色的女子剩下的也不少，毕竟永生万灵，顶级的奇女子也不会稀少。”

　　“但所有人，在我心中都没有炎炎重要。而炎炎，对于我，却是防备多过了在意，当然我可以感觉到她对于我也是有着一些好感的，当然，也仅仅限于好感。她想找的，是一个类似于周孤城那样的人，但可惜，双方的身份等等，以及发展的前景也很渺茫，所以炎炎也放弃了自己的感情的归属，一心只为了活出人族未来的希望。

　　人族未来的希望在于周衍你，而万仙万佛未来的希望在于我。”

　　“在过去，在永生生灵之中，人族只是卑微的凡人，而永生万族的仙佛，则是在号称天庭的世界，在号称西方极乐的世界。

　　这种差距之下，你我的本质，其实完全不同。”


第097章 魂海无涯，永生为岸

　　“就像是当初你看到的，在天火之中，我高高在上，而你却和你身边的女子一样，全部都污秽不堪，掉落世俗之中。

　　这其实就是我们生来的差别。”

　　“你如此拼搏，而我付出却很少。你承载极多，甚至于，一旦有些异常，很多人族会追杀你，会辱骂你，会背叛你，会跪拜我们苍天仙佛，而你，或许会遗臭万年等等。你还要去付出吗？值得吗？”

　　“我麾下的八大仙王，每一个，都足以有着堪比你的战力，其中更有几人，甚至于战力逼近炎炎。

　　而你身边，又有着什么强力的朋友呢？即便有，在我眼中也不是我一合之敌……”

　　华秋道在说着事实。

　　是的，事实。

　　这些都是事实，很真实的事实。

　　华秋道也没有添油加醋的多说半点，没有虚浮的成分，也没有夸张的意思。

　　说的，是赤。裸。裸。的现实。

　　可这样的现实，却是这么的残酷。

　　是的，周衍付出无比惨烈，天赋顶级，聪慧的大脑更是堪比无尽的光脑，计算算计能力无人能出其右，但那又如何，华秋道传承万仙万佛的功德之力，足以镇压天地，随手便是虚空沉浮的能力。

　　如果天地间真的有主角，那么华秋道，就绝对是真正的主角。

　　人周衍，或许在华秋道眼中，只是一个，一个占据着一定地位，为华秋道提供机缘和一些帮助的不出彩的配角而已。

　　这就是现实，随着华秋道的话语而深深的冲击着周衍的心。

　　这是平静而淡然的话语，但是这样的话语，却有着无比残酷而炽烈的力量，近乎于可以摧毁一个天才最牢固的意志。

　　因为一个天才在各方面被人完虐的时候，将会真正的丧失自我！从而真正的一蹶不振！

　　不仅如此，当一个天才的坚持在他人眼中是一个最为可笑的笑话的时候，这种情况其实也更加的明显。

　　周衍此时的情况，便是这种情况。

　　但是周衍却仅仅只是深吸了一口气。

　　如果没有真正获得万仙万佛的终极传承的话，如果没有真正的与炎炎后辰和思思遇到的话，没有这两个条件，周衍遭遇华秋道如今的话语，必定崩溃，必定深深的感觉到自己的无力，会怀疑自己的坚持有什么意义。

　　但是如今的周衍并不是那种状态，因为万仙万佛的终极传承在谁手心里，周衍心中无比明白。

　　因为周忘尘乃至于雷衍帝尊和李然那一丝注目的眼神的含义，周衍同样明白。

　　甚至于李然那安慰性的话，更是说明了有些事情，周衍站在一个有利的角度。

　　同样的，华秋道，或许不知道一些他并不知道的危害。

　　所以，周衍在呼吸一口气之后，平静的面对华秋道，笑了笑，道：“是啊，可即便如此，我也不会放弃的，该走的路，一样会走下去。当然这次借助于我的能力，你掌握了你希望掌握到的信息，但其实同样，借助于你的手，我也掌握到了我所需要的信息。这算是一个双赢的局面，也算是一个两败俱伤的局面。”

　　“不错。周衍就是周衍，果然不能被这般轻易摧毁意志。不过不是我狠毒，是我，实在不想与你敌对。我们的立场不存在敌对的意义，但是九源轮回的出头机会，只有一个，那就是域界争锋的第一人的传承崛起机会。这个机会，我不能放下，所以哪怕不愿意，我也要对你出手。”

　　华秋道解释道。

　　这也是他最后的解释。

　　这次之后，两人面对，华秋道的出手，或许会极为狠辣，极为不留情。

　　一个对待朋友极为仁慈和善的人，那么其对于敌人，就会极其狠辣，无所不用其极。

　　这一点，周衍是如此，华秋道，又何尝不是如此？

　　周衍很早就想过，与华秋道为敌怕是最为不明智的事情，因为华秋道这种老好人对待敌人的凶残，绝对可以想象。

　　可如今，这一点已经根本没有办法避免。

　　周衍叹息一声，道：“我理解，所以以后对战的时候，我们就全力以赴吧，平时，就尽量不要对我们身边的人动手好了。”

　　“你放心，这一点我会的，不仅是看在你的面子上，更是看在我们的交情，以及看在炎炎的面子上。”

　　“说起炎炎……唉，本来，如果没有承担，没有背负，或许我们还可以是一家人，但是，有了承担之后，这个可能，便永远没有可能了。或许，炎炎也是很早看到了这一点，而一直保持着与我的距离，这样的话，真正要动手的时候，也不会心痛。”

　　华秋道苦笑了一声，叹道。

　　周衍沉默片刻，道：“其实，你也未必代表着万仙万佛的传承，或许，是你想多了。或许，你已经被人利用了。”

　　周衍说出了一部分真相。

　　华秋道有些诧异的看了周衍一眼，那种眼神的呈现出来的智慧，让周衍的心为之一颤。

　　周衍心中一凛，立刻知道，华秋道应该是知晓了一些秘密了。

　　果然，就听华秋道道：“没有想到，你也知道了这一点，看来，那永生螳螂的布局真是可笑的厉害啊，周衍，你说是吗？”

　　华秋道似笑非笑的询问，让周衍有些愕然。

　　但是周衍没有回答。

　　周衍只是淡淡的看着华秋道，等待着华秋道自己继续述说，因为华秋道自信。

　　一旦周衍堪破的某些秘密被周衍提示了之后，华秋道必定会解答，以呈现出一种智商上的压制。

　　但事实真的是这样吗？

　　周衍心中也有了一些疑惑。

　　“你大概会认为，我会是螳螂的第二世？第三世？将来在成长之后，必定会被螳螂掌控吧？”

　　周衍默然，他就是这么认为的。

　　尽管，这么认为似乎小瞧了华秋道，但是这就是事实。

　　可华秋道却仅仅只是嗤笑了一声，道：“事实的确就是这样，可实际上，有些事情即便是事实，也是可以改变的。如果我要崛起，难度是非常大的，那么有些手段，也就非常的有必要了，这一点，不知你想过没有？”

　　“这一点，其实在你身上也有发生过，所谓的三生养魂，就是外力，就是手段。利用一个绝世天才成长起来的天赋，然后抽离而走，加持在其余的完美生命体上，这岂非是一种很大的蜕变方式，又是一种很省力省心的方法？尽管这种方法对于被剥夺能力的人而言异常的残酷，但是对于要栽培的人而言，却是极大的省下了大量的时间。”

　　“没有成就不朽之前，什么东西都没有时间的重要性来得更加重要，这一点想必你也是认同的。也正是如此，当初，我原本也有想过以类似的方法成就自我，但是想了想，万仙万佛的传承要到我身上，又要让我无比顺利的成长起来，那么最好的办法，就是将我自己放置在一个异常危险的环境之中。

　　所以，现在你该想到了结果。”

　　华秋道笑了。

　　周衍的心猛的一缩，眼瞳也收缩了起来，那一刻，他觉得，华秋道不仅疯狂，而且还极为可怕！

　　永生螳螂没死，他华秋道一个非永生的传承者，竟是利用了永生螳螂的血脉活出了下一世，然后通过觉醒独立的意志吞噬炼化永生螳螂，夺取永生螳螂的杀戮能力，同时又有着万仙万佛的无尽功德能力传承……

　　这种结果，让周衍的心抽搐了一下。

　　这种手段，不得不说，非常的丧心病狂。

　　而这种手段，几乎可以说是绝对会失败的手段，毕竟让永生强者活出独立的下一世，并取而代之，这是何其可怕的手段。

　　就不怕反而被困住，被永生螳螂炼化，夺取了一身功德之力吗？

　　周衍的心微微颤栗了起来，情绪也微微有些不稳定。

　　华秋道的这种手段，可谓是狠得令人颤栗。

　　周衍从来没有想到，在他认为华秋道被螳螂寄生、掌控的时候，华秋道所图谋的，反而是那永生螳螂。

　　但是，永生螳螂毕竟是完整永生杀戮者，又岂会那么容易被反向掌控？

　　周衍露出了凝重之色，而华秋道却似乎知晓周衍的疑惑，道：“是啊，永生螳螂也不傻，怎会轻易被算计？所以，到时候比的，就是谁的意志更强，可以吞噬谁而已。但比意志？周衍，我华秋道敢说，这天地之间，哪怕是你，哪怕是周孤城，哪怕是炎炎的意志，都无法超过我。意志上，我可以碾压一切。”

　　华秋道说这句话的时候，那种意志，那种自信简直是惊人的。

　　正是如此，这让周衍知道，华秋道镇压永生螳螂，已经没有悬念。

　　周衍想到了万仙万佛的传承，不由苦笑一声，认同了华秋道的话，感叹道：“是啊，佛说，我就是如来。”

　　“嗯，如来非如来，名为‘如来’耳。而在我看来，苦海无边回头是岸。魂海无涯，永生为岸。”

　　“在我眼中，永生螳螂不仅翻不出什么浪花，而且会异常恭敬的被我炼化，被我度化之后，心甘情愿成为我的分身，被我驱使。佛度有缘人嘛，螳螂已经成为我的本我之一，要拿下，又是何其简单。”

　　华秋道说道。


第098章 万魂虚空

　　这种像是浮华而自大的话，却是真正的事实。

　　周衍倒吸了一口冷气，纵然不愿意承认，但是他知道，华秋道说的没错。

　　而只要华秋道愿意，运用功德之力，强行镇压他周衍，他周衍很可能会因为时光溯源而在此地被华秋道度化。

　　所谓的度化，结果如何，可想而知。

　　但是周衍没有担心，暂时，华秋道也不会这么做，因为以华秋道的聪明同样会知道，有些事情，绝不仅仅是他们两人的战斗，很可能，这其中包含了更多的东西。

　　此时战斗，很可能造成的是渔人得利的情况。

　　而且此次来到此地，都是时光溯源的投影，周衍是，华秋道也是。

　　华秋道要度化周衍，同样也需要大量的损耗。

　　周衍不如华秋道，却同样也不会轻易被度化，华秋道要付出极大的代价。

　　这种代价，对于华秋道之后的一些手段，一些计划将会有着严重的影响。

　　所以华秋道也没有出手，周衍知道这种情况也并不担心。

　　在一番交流之后，华秋道收回了他自己的那种加持在周衍身上的功德之力，而周衍因为失去功德之力，浑身开始震荡破碎，脱离这片时光溯源的独特虚幻空间之中。

　　自始至终，周衍没有获取道安全通过这片光门门柱之地的方法，而华秋道，也同样的没有获得。

　　没有获得，那么前行的路，将会充满了可怕的凶险。

　　但是不论是周衍还是华秋道，却都知晓了进入此地出的部分经历和过程，知晓了此地形成的一种岁月的历程，有这种情况存在，那么在之后的判断上，就要方便很多，出错的可能性也会大大降低。

　　周衍离开了此地，而华秋道也同样的消失在了此地。

　　这个地方，因为当时了能量变化，而消失了。

　　不过在消失之前，在华秋道和周衍都离开之后，一个颓废的男人的身影再次出现了，然后从光门之中的某个地方取走了一块独特的芯片，芯片消失之后，这片地方竟是发生了非常奇特的变化。

　　这种变化，使得这片地方，直接和外界的地方形成了完全的重合，似乎先前那所有呈现出的一幕，同样是一个被布局的、故意让人看到的真虚天禁场景。

　　也就是说，不仅是周衍被欺骗了，连同华秋道，也被欺骗了。

　　只可惜，周衍离开了，华秋道也离开了。

　　没有周衍的时光溯源，华秋道再有能力也窥视不到时光里的变化。

　　而没有华秋道的功德能力，周衍的时光溯源也加持不了时光里的变化，也看不到时光的延续。

　　而两人的结合‘合作’结束，周衍便等同于丧失了这种时光溯源的能力。因为功德之力因为华秋道的加持而真正的完全损耗了。

　　连同天机气运之力也都消失了。功德之力消失了，已经不可能弥补，很明显，华秋道也是借助于这次机会，彻底的消弭周衍身上的功德之力。

　　至于天机和气运之力，周衍并不担心，因为这两种力量周衍自己有些参悟，有些领悟，可以自我汇聚，自我修炼而凝聚出来，反而不用担心。

　　周衍的身影颤抖了一下，便有一种重新复活的感觉生出。

　　下一刻，周衍动了一下自己的身体，立刻感受到身体有些僵硬感，尽管时光溯源的时间不长，但是时光溯源内部的时间流逝，只怕是过去了万年不止，所以那份不和谐的感觉依然会存在。

　　周衍渐渐的适应了自己的肉身之后，他便感受到了多道关注他的目光。

　　这些目光里也都充斥着浓郁的担忧之意，尽管表现得不明显，但是历经了这一次的时光溯源之后，周衍的灵魂感应更为敏锐更为清晰。抑或者，周衍因为丢失了功德之力，反而自身的状态更为凝练了。

　　正是如此，周衍看向身边的人之后，目光里充斥着感动之色。

　　“诸位都不用担心，我看到了一些答案，找寻到了一条路，一条比较安全的路。”

　　周衍用心的说道。

　　听到这句话，所有人都松了口气。

　　尽管周衍没有将话说满，但是对于周衍的自信，还是让所有人都自发的跟随着周衍。

　　“炎炎，你稍微照顾下思思。思思，你稍微靠近我一点，这里，你的修为偏弱，而公乘清婉和周正，由仙音你适当照顾，大家也都别担心，路途很安全，到了真正有危险的地方，我会提醒的。”

　　周衍说道。

　　他提出的建议自然没有人反对，而周思思则不时看看周衍，那种对于父亲的依恋和愧疚感，不时从她眸子里呈现出来。

　　周衍看到了，却没有安慰什么，只想以纯粹的父爱去感化她内心的忧伤和愧疚。

　　现场的气氛，也因为周衍找寻到全新的路而舒缓了很多。

　　接下来，周衍按照雕刻的记忆，加上自己的观摩和参悟，开始带着炎炎等人前行。

　　这个过程，果然非常的顺利。

　　而前方的遥远的地方，华秋道带着身边的八大仙王，同样一步步的自信的前行。

　　“功德王，我们如今已经踏入了您所说的危险区域，我们该如何选择？”

　　华秋道的身边，麒麟王朝阳提出了自己的疑惑。

　　“走最凶险的路。”

　　华秋道毫不迟疑的道。

　　“嗯？功德王您先前不是说，以时光溯源之中见识到的情况——”

　　赵阳有些疑惑。

　　“最危险的路最明显，但是最明显的危险不见得危险。而即便有危险，我出手镇压危险也不难。走吧。有些事情，即便是最安全的路，你也不会知道这其中有无算计。”

　　“在正确之中，适当的任性，其实是一件很好的事情。”

　　华秋道说道。

　　接着率先走入了那绝杀的凶险之中。

　　远处，周衍看到了这一幕，他眼中显出了疑惑之意。

　　迟疑着，周衍带着炎炎很快也来到了此处，而此时，华秋道带着八大仙王消失之后，就再也没有了消息。

　　天地间也没有出现独特的异动。

　　而这些光门，上面的雕纹却在发生着独特的变化。

　　先前安全的地方，不见得安全，而先前危险的地方，也不见得危险。

　　周衍沉思着，随后他盯着光门上的那些雕刻怔然出神。

　　一路上，纵然有些许凶险，但是并没有影响道周衍等人的前进，而此时停了下来，虚空才显得开始不稳定了起来。

　　一种独特的压力开始弥漫。

　　这是一种空间挤压的能量，在极深的海底的那种水的压力，让人生出一种烦闷欲吐、喘不过气来了的特殊感觉。

　　这种感觉之中，周衍的眉头开始皱了起来。

　　周衍身后，也有许多选召者跟随而来，有着他们自己的判断，抑或者是跟随着周衍等人踏过的步伐而前行，暂时性的没有遭遇到凶险。

　　但是随着时间持续，很明显，这种杀机将会越发可怕起来，到时候，这里就是一片绝杀之地，难以逃脱。

　　前几次的经历让周衍依然记忆深刻，如历历在目。

　　如今，周衍已经不敢去尝试着继续浪费时间在这里等待。

　　所以在分析感应之后，周衍想到李然说出的那些相信李然的话，周衍开始施展出形意的魂力，去感应这些光门。

　　在这样的感应之中，周衍感应到了光门里独特的形意战兽魂气。

　　不过，每个光门里的战兽，却有些不同。

　　有的是龙，有的是鸡，有的是蛇，有的是马。

　　在感应之中，周衍感应到了结果，却不知，还如何前行，如何选择。

　　“形意战兽之中，以什么为主体，以什么为平和？或者以什么为前景，以什么为安定？”

　　周衍分析了起来，但是得不到答案。

　　但是最终，周衍选择了龙。

　　因为周衍想过，这一条幽冥天路，像是一个龙门，一旦踏过，将成就不朽，或者即便不能成就不朽，也会拥有成为不朽的资格，等同于是‘跃入龙门’之中。

　　同样的，不仅有这些判断，还有‘金麟岂是池中物，一遇风云便化龙’的说法。

　　不论如何，龙，始终代表的是一种真主之道，是一种机缘之道。

　　所以，在最后几次的选择之中，周衍先选择了蛇，然后选择了可以飞天的金鹞，之后选择了化龙的龙门石碑。

　　这种选择，每一次都惊心动魄，非常凶险。

　　但是凶险的杀机笼罩环绕穿过了周衍等人，没有对周衍任何人造成伤害。

　　而最后，踏入龙门之中之后，周衍带着炎炎，终于离开了那个看似生机气息浓郁，实则非常凶残可怕的凶险环境。

　　离开了转轮之地，周衍获益良多，感慨也颇为深刻。

　　不过他来不及整理，就被眼前的虚空震住了。

　　或许来说，眼前的路，已经是真正的幽冥天路了。

　　因为这片虚空，周衍熟悉，是幽冥天路的核心虚空——万魂虚空。

　　在万魂虚空里，周衍的魂力极为的活跃，整个人的疲态也全部的消失，如鱼得水一般。

　　不仅是周衍，便是炎炎等人，到了这里也如回到了安全的港湾，回到了宁静的家里一样，异常的舒适。


第099章 仙子殒落

　　“父王，别担心，暂时我们没危险了，幽冥天路之前的凶险，我们已经闯过了。”

　　炎炎观看了这片虚空之后，非常肯定的说道。

　　“嗯，不错，这片虚空虽然同样危险，但是小心一些就没有大碍了。这片虚空，名为‘万魂虚空’，有着幽冥血脉传承的选召者，在此地有着极大的好处，师傅你也可以在此地滋养魂体魂海，并可以在此地短暂性的悟道，对于师傅，这里是一处不错的地方。”

　　后辰想了想，也说出了自己的看法。

　　他说话的同时，还牵着周思思的手，鼓励周思思也在此地释放魂海，开始悟道。

　　周思思被后辰那亲密的小动作弄得有些害羞，特别是在亲人们的面前如此的时候，更是有些脸红。

　　但是她却很顺着后辰的意思，如小鸟依人一般，非常的温柔乖巧。

　　以周思思原本的跳脱性格，能在后辰身边如此乖巧，倒是也的确是一物降一物。

　　周衍见了，脸上也不由露出了会心的笑容。

　　周衍听了后辰的话，微微点头，道：“你说的不错，这点其实我也想到过了，所以正是师傅要交代你们的话。不过，辰辰看来你对于此地也了解颇深，想来过去必定是有所经历。但你也要注意，九源轮回之后，很多地方，其实有着明显的变化和不同，辰辰万万不能完全以过去的经验来进行如今的一切的判断，这样极为容易落入凶险之中。”

　　周衍忍不住教导道。

　　“师傅放心，辰辰明白。”

　　后辰恭敬的说道。

　　能被周衍教导，后辰都觉得无比幸福，因为很久很久，他都没有听到这种教导了。

　　而听着周衍的话，后辰也不由自主的想到了过去，想到了过去被师傅坑的一些经历，不由一时间也有些痴了。

　　周思思有所感应，轻轻抱住后辰，伸出衣袖轻轻的擦拭着后辰光亮洁白的额头，显出了独特的温柔情意。

　　后辰被触动，清醒了几分，朝着思思温柔一笑，随后拉着思思，找寻了一处干净的虚空之地，端坐了下来。

　　历经先前无数的凶险之后，如今遭遇到安定的环境，所有人都需要缓一口气。

　　因为这一路上的压力实在是太过于惊人，毕竟如今周衍身边的一系列人物也都是排名极为靠前的那些人物。

　　这样的实力组合起来，尚且无比艰难才通过了那最后的转轮古地，其余选召者要通过，只怕真的是极为艰难的。

　　而且随着时间的推移，越是后面穿行的选召者，遭遇到的凶险也越是巨大，最终的结果，简直是可以想像。

　　周衍等人也没有迟疑，在一番交流关于万魂虚空的规则和认知之后，周衍和龙仙音、千汐紧挨着炎炎和思思后辰等人围坐在一起，同时整理之前的一系列收获。

　　这个时候，也逐渐的有选召者从虚空踏出，出现在这万魂虚空。

　　不过这些选召者，其模样大多都极为凄惨，极为狼狈。

　　浑身是血还算好的，很多都丢失了胳膊、大腿甚至于脑袋都丢失了半个，显得无比凄惨和狰狞。

　　但是进入了万魂虚空之地后，所有修士都端坐了下来，没有再发生任何的冲突。

　　周衍感应了一下，陆续出现的选召者，已经百不存一，虽然依然有选召者不时出现，但是如今的选召者数量，从百万，已经锐减道了将近十万不到。

　　这一下，便死去了九十万的选召者。

　　这条路，已然凄惨如此。

　　而这些选召者之中，其实有很多还是依照着华秋道、周衍等人穿行的方案穿行的，可谓是占据了一定的好处，不然能出来的，只怕是更为稀少。

　　这种情况，惨烈也令人无奈。

　　周衍先是领悟自己的道，然后在这些选召者里，也感应到了一些故人，不过周衍悄然站起来走向那些人的时候，炎炎也站了起来，走向了她身边不远处的一个异常娇美可爱的女子。

　　那个女子的情况非常的糟糕，炎炎走过去的时候，周衍也为之一怔，然后立刻走了过去。

　　不过，还没有到达那个可爱的浑身浴血的少女身边，那少女便已经魂体肉身忽然崩碎，灵魂也粉碎了。

　　少女，死了。

　　炎炎前行的步伐一呆，接着爆发出了一定的魂力，瞬息出现在女子身边。

　　但少女已经灰飞烟灭，哪怕是炎炎和周衍施展出涅槃手段，也已经不可救活。

　　炎炎呆滞了片刻，目光深处有着浓浓的痛苦之意呈现。

　　周衍什么都没有说，只是将炎炎抱入怀中，轻轻的拍着她的后背，默默的安慰着。

　　“父王，她是青萝，是炎炎身边非常忠心的一个侍卫，也是炎炎为数不多的姐妹之一。”

　　炎炎的声音颤栗的说道。

　　这种脆弱，炎炎只会在周衍面前才会呈现出来。

　　在其余任何人的面前，炎炎都非常的冷酷，也都非常的坚强，从来都是一个不会伤心也不会绝望的强者。

　　可是，此时的炎炎，又是何等的脆弱，何等的难过？

　　周衍心中一阵不是滋味，青萝，周衍又如何不认识，当初可不就是在危险的时候被青萝救助，之后才遇到的仙凰孔雀吗？

　　可惜，如今……

　　这样一个绝世少女，就这样的惨然离去，以至于，周衍和炎炎想为其收尸的机会都没有。

　　一滴滴的泪水自炎炎的眼中滑落，周衍心痛到了极点，为炎炎的心痛而心痛，也同样为了青萝这个可爱美丽的少女的殒落而痛苦。

　　选召者依然有近十万，无尽的选召者里，要找寻到过去的熟人朋友非常困难，而且其中很多已经永远的消失了。

　　眼下看到的有亲人朋友，在一些看不到的时候，无力的死去、痛苦的死去的，还有很多，很多。

　　纵然已经麻木，但是每一次遇到这种情况，周衍同样心痛难耐，也因此，周衍对于炎炎的痛苦，是何等的理解，何等的感同身受。

　　“炎炎，想开些，离开了这毁灭之地，悲绝之地，其实也是青萝的幸福。因为那些痛苦，终于离她去了。”

　　“而她在乎的我们，还好好的活着。那么，她也会，很欣慰的。”

　　周衍怅然说道，话语温柔，让炎炎可以心中好受一些。

　　“嗯，父王，炎炎不难过。真的，炎炎一点儿也不难过，青萝已经真正的解脱了这种悲绝的苦海之地。”

　　炎炎哭泣着说道。

　　她，也只有在自己的父王面前，才会哭泣。

　　周衍叹息一声，继续轻轻的拍着炎炎的后背，抱着炎炎轻轻颤抖的身体，心中一片宁静。

　　之后，周衍带着炎炎，又找到了炎炎的另外一名侍卫艳梅，此时艳梅的情况也非常的严重，九死一生，还剩下一口气。

　　周衍以涅槃之力和生命魂泉之力，配合炎炎的涅槃重生之道，救活了艳梅。

　　之后，周衍又见到了姜瑶池和千尧两人，而两人的状况不算好但是也不差。

　　见到周衍之后，千尧明显的多了几分喜悦之意，很明显的，他看到了千汐，因此心中也终于没有了遗憾。

　　有了千尧和姜瑶池以及艳梅三人的加入，队伍又壮大了几分。

　　而历经了生死之后，艳梅则是很自然的与刘浩鑫走到了一起，有说有笑，开始相互诉说着一些艰苦的经历。

　　而千尧则是和千汐很自然的坐到了一起，开始交流着那些过去的岁月里的情况。

　　剩下的姜瑶池，则是与后辰交流了起来，后辰提及姜万年的事情，姜瑶池叹息不已，却也没有解释姜万年的选择问题。

　　时间一点点的流逝，渐渐的，当很久不再有选召者从万魂虚空降临的时候，所有选召者都已经知道，那些还没有出现的选召者，已经永远的留在了转轮古地里，再也不能出来了。

　　周衍感受到这一点，心中颇为唏嘘。

　　而在他自己的整理体悟之中，苦海境九十五重的境界近乎于达到了大圆满，但是要突破，却是颇为艰难的。

　　到了这最后的边缘，每一次的突破都难，缺的是无比浩瀚的能量冲击，以及无比浩瀚的规则冲击。

　　这其中，周衍其实想过那光门之中的形意战兽魂力的。

　　周衍想过，若是可以吞噬其中的战兽魂力，或许有一定的蜕变的可能，也或许……会真正的成为未知的傀儡，被人算计到。

　　正是如此，周衍才没有强行去吞噬光门之中的形意兽魂。

　　因为周衍不想再去承担这种没有必要的绝杀风险。

　　周衍此时将自身的状态调整到了一种极致，而万魂虚空也开始逸散出一股股令人无比舒适的魂气能量。

　　这股魂气能量增强得很快，但是同时伴随的，还有一种无法形容的寒冰之力的气息。

　　寒冰之力的气息异常的寒冷，以周衍等人的能力，也没有办法抵挡。

　　这种寒气出现的非常突兀，但是顺着魂气逸散的时候，却非常的自然。

　　周衍知道，万魂虚空已经不能停留了，必需要踏上前行的路。


第100章 穆清颜

　　若是再停留，终究依然会出现未知的危险，这不是此地的凶险导致，而似乎是冥冥之中存在的一些独特的规则导致。

　　停留，享受，将会遭遇到毁灭的凶煞危机。

　　所以，在感受到危险即将来临之后，周衍再次踏上了前行之路。

　　这一次，周衍，炎炎，后辰，刘浩鑫等人一路前行，并未遭遇什么危险，除了越发冰冷的寒意之外，这万魂虚空没有任何其余的凶险呈现。

　　路上很安静，前方周衍也看不到华秋道那一批人。

　　那一批人，早已经消失了。

　　似乎甚至于都没有踏上过这条路。

　　可周衍知道，华秋道那一行人进来了这里，而且，很早就已经踏上了前行的路，已经将周衍他们这一群人甩开了很遥远的距离。

　　周衍和炎炎一路前行，周衍发现，炎炎的脸色逐渐的苍白起来，目光开始变得空洞无神。

　　周衍心中吃了一惊，立刻就要询问炎炎，但随即，周衍想到了先前炎炎说过的那些话。

　　“父王，……到时候，父王心中可一定要作好准备……”

　　周衍心神颤抖了一下，他微微凝重的道：“炎炎，你是否已经知道，如今此地的情况？”

　　炎炎的眸光微微明亮了几分，多了一些独特的光彩。

　　她点了点头，道：“父王，我们这么前行，三天之后会达到万魂虚空的尽头。

　　在那尽头，有一座雪峰。

　　雪峰上，有一座冰封的棺材，棺材里，便是……母后。”

　　炎炎说着，神情微微有些凄然，尽管她隐藏的很好，但是周衍依然感应到了这刹那间炎炎眼中的痛苦与凄然之色。

　　周衍的心一沉，他抬起头，似乎以目光看到了万魂虚空的尽头，看到了那荒域的虚空尽头，看到了那里的雪峰，看到了雪峰上的冰雕，看到了冰雕里那个熟悉而令人窒息的人。

　　周衍怔然了片刻，便被炎炎的话语打断。

　　“父王，不用想太多，三天之后，我们到了，自然会看到那所有的一切。”

　　炎炎叹息一声说道。

　　周衍脱离了那种似乎看到了独特一幕的状态，他的心忍不住的抽搐了起来，一种无法形容的不安在他的心中生成。

　　他想不到，穆清颜为什么会在冰雕里，为什么会在万魂虚空的尽头。

　　但是不论是想到什么情况，周衍都知道，这绝不是一种好的情况。

　　周衍脸色凝重了许多，他看了看远方，随手默默的牵起炎炎的手，与炎炎一起前行。

　　炎炎乃是天火体质，更具备多种独特的体质能力，但是此时，周衍发现，炎炎的手越来越冰冷，似乎在发生不正常的变化。

　　周衍很担心，但是炎炎却朝着周衍微微一笑，给了周衍一个让周衍安心的眼神示意。

　　周衍本有很多话说，可炎炎如此，周衍必须尊重炎炎的想法。

　　周衍没有询问，就这么牵着炎炎的手，带着众人一路前行。

　　三天的时间说长不长，说短也不短。

　　三天之后，没有任何凶险，周衍一行人来到了万魂虚空的尽头，在这万魂虚空的尽头，天地一片空寂，一片荒凉。

　　什么都没有，也什么都不可能有。

　　天地就是一场空，就像是一个人达到了生命的尽头而毁灭的时候，什么都不会存在一样。

　　这一幕，给予了所有选召者这种感觉。

　　但是在空寂的天幕深处，有一座雪峰。

　　雪峰上，有着一座巨大的冰雕。

　　冰雕里，冰冻着，一个周衍异常熟悉的人，一个，周衍都会为之窒息的女人。

　　这个女人，便是穆清颜。

　　她如沉睡在了这冰雕之中，十分的安祥宁静。

　　她哪怕是睡着了，依然保持着一种非常令人赏心悦目的姿势，这种姿势，诱人，但是同样也令人爱慕。

　　周衍看到穆清颜的第一眼，思念已经不可阻挡的爆发了出来，但是他依然克制着自己。

　　因为相比而言，炎炎的手更加冰冷了。

　　而炎炎的情绪，也更加的激动，更加的难以平静。

　　“父王，如果母后变了，你记得，一定要杀了她。听到了吗？”

　　炎炎忽然说道。

　　“炎炎，你在说什么。”

　　周衍诧异的道。

　　随即，周衍的心陡然一震，立刻意识到了不好的情况发生。

　　但，这个时候，炎炎冰冷到了极点的手，忽然爆发出了恐怖的火焰威能。

　　火焰威能，释放出了一种永恒的封禁之力，将完全没有防御之心的周衍封镇。

　　不仅是周衍，还有后辰，思思已经千汐、千尧等周衍身边的所有人。

　　之后，周衍心沉到了极点。

　　他先想到的是身边的人的背叛，但是这念头没有生出就已经消灭。

　　因为炎炎绝不可能背叛，而联系炎炎先前的异常以及自己心中的那份不安定的感觉，周衍的心，终于难过得窒息了起来。

　　他知道将要发生什么可怕的事情。

　　是的，在周衍想到的瞬间，炎炎冲向了穆清颜，并且以生命之火，以紫炎的精髓，冲击向了那冰雕。

　　但是这一幕，却被华秋道阻挡了。

　　“你在乎我，就让开。不然，我一辈子，都会恨你！”

　　炎炎话语直接。

　　华秋道的身影呆滞虚空，最终，默默的飞到一边，为炎炎让开了路。

　　“即便如此，华秋道，我也不会喜欢你的。我更喜欢……”

　　炎炎没有说完，却是忽然飞向了冰雕。

　　冰雕与火焰发生了剧烈的膨胀，之后炎炎的身体一点点的缩小，如被时光退化一样。

　　不过瞬息，炎炎从风姿万千的少女，化身成为一个三五岁的懵懂天真的小女孩。

　　而这并不是结束。

　　因为冰雕也在这个时候融合了。

　　穆清颜清醒了起来，但是双眼，却闪烁着刺眼的蓝色诡异光芒。

　　而炎炎视若不见，跪在了穆清颜面前。

　　“母后，炎炎不孝。”

　　炎炎开口说道。

　　穆清颜长发忽然剧烈的逸散了开来，瞬息之间长得无比悠长。

　　如一座黑山一样飞舞着，穆清颜的眉心，忽然出现了一道漆黑色的、镇魂塔一般的印记。

　　这印记出现之后，穆清颜双眼出现了刺目的蓝光，接着她手心出现了一柄剑。一柄冰蓝色的剑！

　　这柄剑出现的时候，周衍已经自爆了魂海挣脱出了炎炎的掌控，疯狂的冲向了炎炎。

　　但这一剑，这蓝光一剑，忽然刺穿了炎炎的眉心。

　　炎炎的身体，就这样被那一剑贯穿眉心，然后，被寒冰之力冰冻，倒在了穆清颜面前。

　　“啊——”

　　周衍咆哮，浑身血液狂暴，瞬间入魔，化身狂暴血魔魔心怪物，所有的力量，血河的狂暴都在体内呈现。

　　但炎炎，却倒在虚空之中之后，沉入了未知的空间，消失了。

　　而周衍已经发疯的冲向了穆清颜。

　　但穆清颜，却仅仅只是挥手，虚空坍塌，寒冰冰封了一切。

　　哪怕是华秋道，也直接被冰封，毫无还手之力。

　　之后，周衍被寒冰冰封，镇压在了原地。甚至于，周衍身边的后辰，周思思，周孤城等人，都是如此。

　　周孤城同样睚眦欲裂，可怕的意志震荡得寒冰颤栗，却也挣脱不了。

　　而此时，穆清颜已经身披一件冰蓝纱裙，头上戴着一件冰蓝色的王冠。

　　她冷漠的看向华秋道。华秋道身躯一震，竟是浑身寒冰粉碎，挣脱了出来。

　　“属下，拜见王。”

　　华秋道以其何等的傲气，此时无比臣服的跪在了穆清颜面前。

　　穆清颜点了点头，道：“今后，你就是我座下的功德星主。”

　　“你身边的八位，算是你麾下的封王。”

　　“至于那周衍，就留给你当对手磨练一下好了。”

　　穆清颜双眼无情的说道。

　　接着，她看向了挣扎着的周孤城，道：“蝼蚁，不可逆天。我不喜欢你这种疯狂的意志，所以。”

　　所以，没有所以。

　　因为那一刻，一柄冰蓝色的剑，忽然已经穿透了周孤城的眉心。

　　周孤城双眼陡然定格，眼珠子都鼓出，然后就这样成为冰雕，掉落虚空，消失不见。

　　如一道疯狂的能量冲击周衍的心，周衍施展出自爆的力量，竟是也挣脱不了寒冰之力。

　　而那寒冰之间，不仅一剑斩杀了周孤城，接着，那一剑，又斩杀向了周衍身边的龙仙音。

　　龙仙音没有任何表情，静静的看着这一剑，也没有阻止。

　　但，就在此时，一只手，忽然自周衍眉心飞出，抓住了那柄剑。

　　那只手，是古曦的手。

　　她的手，穿过了寒冰，却没有破碎寒冰。

　　“小贱人。”

　　穆清颜冷冰冰的说道。

　　“姐姐，你是永生万族的极致存在，却依然因为一些原因，而变成如今这般。若有一天你清醒了，你会是何等痛苦今日所作所为！”

　　古曦的声音充满无尽痛苦的道。

　　“有所为，有所不为！”

　　穆清颜冷声说道。

　　但是随即，她的躯体剧烈的颤抖了起来，似乎有一股力量正影响着她的情绪和意志。

　　“贱人，还敢放肆！”

　　穆清颜说着，忽然一掌拍向自己的眉心。

　　之后，她的娇躯剧烈的颤栗了起来，眉心的塔形印记开始变得不再那么稳定。


第101章 悲绝永生

　　一种无法形容的痛苦之色呈现在穆清颜脸上，接着，泪水已经哗哗的止不住的落下。

　　“夫君，走，快走！所有一切都是阴谋！”

　　穆清颜大呼了半句，身体立刻变得僵硬。

　　而这个时候，穆清颜一挥手，立刻她身边出现了很多的冰雕。

　　冰雕之中，有着一些让所有人颤栗的存在。

　　这其中，便有诸葛嘉月，盘洪荒，归蝶以及离无恨，周颖，周茜茜、贾永恒、贾永生等人。

　　看到这些熟悉的人，周衍、后辰等人全部撕心裂肺。

　　而其中一人，正是周颖，被穆清颜一道魂力打穿之后，同样无比冰冷的站了出来。

　　接着，她同样出手了。

　　出手就是一剑，同样的恐怖绝伦，一剑，已经杀向了周衍身后的后辰。

　　后辰双眼已经鼓出，那种恨意到了极致，但是依然无法。

　　眼见，这一剑要刺穿后辰的眉心。古曦的手再次抓住了那柄剑。

　　然后，虚空一震，周衍眼前一黑，便已经晕厥了过去。

　　……

　　很久之后，周衍清醒了过来，却是在一处他熟悉的地方。

　　这个地方，是妖狐族人的传承祖地——须弥不朽山。

　　周衍清醒了过来，所有的一切，如一场噩梦。

　　而古曦，已经不再在他的魂海里，而是出现在他身边。

　　周衍完全绝望，或者说，他已经不知道自己有什么力量去面对那未知的一切。

　　穆清颜，周颖，周茜茜，贾永恒，这些人，眉心全部有塔形的印记，如同奴隶一样。

　　而每个人，都是那么的强大。

　　一出手，是真正的秒杀。

　　一出手，是真正的天崩地裂。

　　那是超出规则的杀机，规则，甚至是不朽的规则都没有用。

　　抵挡不了。

　　便如炎炎，也仅仅是被一击而……

　　周衍眼中流出了血泪。

　　所有的一切像是一场噩梦，他撕扯着自己的头发，那强横的长发已经被一片片的扯掉，血肉，血水流溢了出来。

　　他歇斯底里，却没有用。

　　古曦静静的看着，也没有说话，但脸上有着无尽痛苦之色。

　　接着，又有一个人进来了。

　　这个人，是白盈。

　　她同样只是静静的看着周衍，好半天之后，才道：“后辰没事，你身边其余的人，都被曦儿救回此地。而你，现在准备一下，去见我主人吧。”

　　“你主人，李灵？”

　　“李灵只是分身，我主人，是人王伏羲。”

　　白盈说完，转身离去。

　　周衍双眼发黑，身体颤栗，却在这片天地无形的能量里，头上的伤势也渐渐的消失了。

　　很快，他完全恢复。

　　但是那种痛苦，却已经无法形容。

　　周衍一直以为自己不会再这么痛苦。

　　但当一切无法阻止的时候，那种痛，才可以这样强烈。

　　“废物，废物，我一直就是废物……”

　　周衍简直像是痴狂了，但除了如此，他又能如何？

　　这片天地，到头来，他周衍什么都不知道，什么，都不懂。

　　就像是一个小丑一样，做着那些自以为聪明的拙劣表现，那么的无能！

　　周衍眼中一行行的血泪滴落，最终，却又努力的镇定了下来，整个人冷冰冰的走出了这个不朽山的地宫般的房间。

　　外面，白盈已经等待了许久，但见周衍冷静的走了出来，她也没有多说什么，直接在前面带路。

　　穿行了什么路，周衍没有去记，他就像是行尸走肉，像是木头一样。

　　一路，经过了很多未知的秘境，怪异的空间之地，周衍随着白盈来到了不朽山的山顶。

　　在这个山顶，周衍看到了很多的雕像，每一座雕像，那都是地球神话传说之中的绝顶至尊。

　　但是每一位，都似乎没有什么好的结局。

　　因为雕像，都是残缺的。

　　就像是那断臂瞎眼的女子的雕像一样。

　　这里，有很多这样残缺的雕像。

　　这个山顶，也不好，反而非常的破败。

　　稀稀疏疏的几间破旧的小木屋，就是山顶的一切风景。

　　在这小木屋之前，周衍的故人后辰，思思、熊霸、刘浩鑫、艳梅、千汐、千尧、姜瑶池、周正、公乘清婉、龙仙音这一行十一人，都在这里了。

　　除了周孤城和炎炎……其余人，的确都安然的站在了这里。

　　但周衍看过去的时候，几乎所有人，双眼之中都是死灰色，没有半点情绪波动，如心死如灰一样。

　　这已经不是打击，而是绝望的打击，已经让人看不到出路。

　　这些人之外，只有龙仙音一如既往，是那么的淡然，是那么的冰冷。

　　但现在，周衍却一点都不喜欢冰冷，不喜欢冰冷的女人。

　　周衍知道，他没有资格，也没有能力去表现这种不喜，他更是知道，龙仙音等人其实更需要他周衍的安慰。

　　所以，周衍挺直了自己的肩膀，以一种非常镇定的目光看向了所有人。

　　“天还没有塌下，我们还没有死。所以，你们，等我。如果有机会，我们，一起死。”

　　周衍说道。

　　所有人都不由身体颤栗了一下，目光闪动着独特的情绪。

　　其中，艳梅最先无法承受，哭了出来。

　　能哭出来，其实已经算是一种解脱，一种释放。

　　周衍转过身，心中很内疚。

　　他是领袖，但是他也崩溃了。

　　那像是萤火与烈阳的光芒的冲击，一举近乎于彻底将他毁灭。

　　可周衍不能倒下。

　　他跟着白盈进入了那个破旧的草木房屋里。

　　屋子里只有一个土炕，一个小小的古老的八仙桌，桌子上，还有着没有镌刻完成的粗鄙的八卦木盘。

　　东西，就只有这些。

　　而这里的人，也只有，一个。

　　一个紫色道袍，双眼如八卦镜、头部盘着发髻，容颜沧桑的古老中年男子。

　　见到周衍之后，他仅仅只是看了周衍一眼，然后以古老的语言道：“坐。”

　　“好。”

　　这里没有位置，但是对方让周衍坐。

　　周衍坐在桌边。

　　坐下的时候，臀下便有了位置。

　　“你心中有座位，你有能坐下。”

　　“你心中没有座位，有座位你也坐不下。”

　　“周衍，我们不是第一次见面。但这一次，我不得不告诉你一些不好的消息。”

　　“九源轮回，完了。”

　　“不是万仙万佛胜了。不是永生精灵胜了，不是永生幽冥胜了，也不是李然所代表的人族的希望胜了，更不是雷衍大帝代表的雷霆天罚者胜利了。”

　　“因为，我们所有，都失败了。”

　　“胜利者，为冰雪之主。”

　　“但冰雪之主，已经被未知的力量入侵，成为傀儡。”

　　“这未知的力量，本就是我们参悟的力量，但可惜，借助于葬魂星空，也没有破解。”

　　“最终，我们都失败了。”

　　“天宇之外的征战，即将到来，苦海永生的结局，也才真正开启。域界争锋，失败得一塌糊涂。所有布局，挡不住绝杀的实力。”

　　“之后，我们一批存在，会做出最后的部署，而你，只有你身边的同伴。需要面对的，是无尽的永生敌人。”

　　“你可以拉取到联盟，可以获取到他们的认可。但是……”

　　八卦镜中年男子没有再继续说下去。

　　但周衍已经知道，一切，都完了。

　　如今无尽布局都抵挡不过，那么，他周衍还没有成就不朽，又如何抵挡得了？

　　周衍苦笑，但是他答应了。

　　只要他没有死，他就会答应。

　　至于炎炎、周孤城的情况，周衍已经不敢想。

　　但，似乎知晓周衍的想法，中年男子又道：“炎炎，周孤城两人，今后，将会是你的敌人。见到之后，只能杀之。不过，这等存在，杀死也难，若是不将其彻底炼魂灭虚而毁灭，将永远杀不死。”

　　“永生的可怕，就在此行列。”

　　“杀之不死，无尽不灭。”

　　“而只有你，掌控天罚雷霆之主，才有机会。”

　　“至于过去，自葬魂星空毁灭，已经成为过去。”

　　“这之后，我会送你们前往真正的永生大域之中，在其中一方名为‘紫微星’的地方生存。

　　“紫微星，也是紫薇帝星，是冰雪之主即将要毁灭的第一方星域，但她同样需要准备。”

　　“如果，你可以联合紫微星的所有永生境强者联手抵抗，那么，你就有机会……”

　　“不然……”

　　中年男子没有再说什么。

　　话已至此，周衍已经全部明白。

　　从今往后，只有实力的碰撞，也可能有算计的冲击，但再不会有所谓的天地布局。

　　因为，所有人，全部都输了，输得一塌糊涂。

　　周衍点了点头，他没有再询问什么。

　　询问了又有什么用呢？

　　一个，连永生境都不到的废物，又有什么能耐在强大的紫薇帝星里，翻云覆雨，让一群永生强者承服？

　　这是不切实际的。

　　“永生境，我都没有达到。”

　　周衍忽然说道。

　　“你达到了。”

　　“嗯？”

　　周衍的心一震。

　　“苦海境，只有九十五重。”

　　中年男子，给予了周衍一句非常诡异的话。

　　周衍一怔。

　　“不是说，魂海要凝聚魂胎，才算是超脱吗？”

　　周衍有些质疑的询问。

　　“的确，但是你没肉身已经很久了，难道你不知道吗？”

　　中年男子，也就是人王伏羲微微一笑，说道。


第102章 那些……遗憾

　　周衍没有说话，只是轻轻呼吸了一口气，道：“纵然，这是永生境，但面对穆清颜的时候，依然是如此无力。”

　　“是啊，就算是我遇到，也是一样的结果。”

　　“一样，被一招秒杀。”

　　人王伏羲给出的答案，惊住了周衍。

　　“可古曦却阻挡了……”

　　周衍说着，身心陡然一痛，立刻想到了很悲哀的事情。

　　“她守护的，是你的命魂。”

　　“所以她可以，其实是一种自残的方式守护。”

　　“她的时间不多了，去看看她吧。”

　　“然后，拿走你的命魂，完成你最后的蜕变，恢复你的记忆吧。”

　　人王伏羲说着，双眼之中忽然涌现出一股独特的八卦之力，顿时虚空一变，周衍便出现在了先前他所在的那个房间里。

　　这个时候，房间里只有古曦一人，但是古曦已经无比消瘦，无比孱弱。

　　周衍伸出手，却发现，古曦的手和炎炎一样，寒冰到了极致。

　　“曦儿，你……”

　　“夫君，不要担心，永生者，不朽不灭，所以我只是会沉睡很久而已。而且，当初我也一直沉睡着，守护着夫君的真正命魂的。”

　　“如今，也是一样。”

　　“只是，如今真的只有古曦一人孤独沉睡，再没有夫君的命魂陪伴了。”

　　“夫君，我知你苦，却只恨自己无法分担这份苦。我想炼化命魂，取代你而去做很多事情，却做不到。除了默默的为你付出所有一切，我已经不知该怎么帮你。”

　　“之前的情况，我在夫君的魂海，是被命魂压制的，出不来，所以我救不了炎炎，不然哪怕是永恒毁灭，也会去救的。”

　　“夫君发疯之后，魂海自我毁灭，我才可以脱离出来，可惜那时候已经太迟了。”

　　“夫君，对不起。”

　　古曦柔声说道。

　　泪水已经滚滚滑落。

　　周衍呆了，也傻了。

　　他已经不知道该怎么去做，所有的一切，远远比想象的更加残酷。

　　忽然，周衍一点都不想炼化这最后一丝命魂。

　　他已经活出了独立的自我，又为何要继续过去的伤痛？

　　这是逃避，还是真的不想？

　　周衍沉思了刹那，然后目光变得极为坚定。

　　“曦儿，命魂留着，我暂时不用。我要以自己的力量，自己的意志，自己的道跨越这最后的一次蜕变，真正的成就永生的雷霆之主！过去我可以成就那般状态，如今我一定可以的！”

　　“命魂，留着，在关键的时刻，一定会有些用处的！曦儿，你帮我，好好守护着它。”

　　周衍话语凝重。

　　这一次，他从未这么坚决过。

　　而他一旦决定的事情，也绝不会改变。

　　古曦张了张嘴。

　　她知道，周衍这是意气用事，要以命魂继续守护住她消散的魂力，她知道，周衍已经知道失去了命魂，她古曦必定会消散，永恒消失，因此而这么做。

　　但是她同样理解周衍，明白周衍一旦决定，绝不会改变自己的意志。

　　古曦再次落泪，却默默的凝练自己的心，让自己不再哭泣，努力的呵护着那一刻还鲜活着的心。

　　……

　　周衍走出了小木屋，再次被白盈带着，来到了山顶之处。

　　然后，周衍静静的坐在地上，坐在了龙仙音和千汐的身边。

　　红颜，如今只剩下两位在身边，他周衍，该珍惜，也该，真正的拼搏，真正的疯狂了。

　　后辰，思思，还有刘浩鑫等所有人，都在此地。

　　周衍再不能颓废，再不能绝望，但他也不能说出一些结果，不能说出那终极之战的残酷结果。

　　周衍深吸一口气，道：“虽然这次九源轮回我们都失败了，但是有个好消息是，炎炎和孤城都还好，没有出事。只是，他们暂时被奴役了而言，变成了如周颖周茜茜那样的傀儡。但是自我的意志还是存在的。

　　所以，以后只要我们强大了，解救他们也不是难事。

　　这其实是个好消息，因为相比较我们所在的所有危险而言，炎炎和孤城能在冰雪之主那里，反而无比安全。”

　　“当然，不好的消息就是，因为九源的失败，传承的中断，使得我们很多人都没有达到永生之境，也没有历经最后的魂体与肉身的蜕变，所以我们要在这里进行这种蜕变性的修炼，这种过程会非常的苦。

　　之后，我们踏入永生境之后，就会进入紫微帝星，进入真正的不朽区域。”

　　“不朽区域里，所有的生命都有着永生的特征，但是却同样会毁灭，会殒落。那些世界，是上位者的世界，也有着杀戮，有着……生死存亡的事情。

　　我们在其中，要尽快的成长起来，要不断的强大。”

　　周衍说着，便已经说不下去了。

　　这像是一个残酷的轮回，要一直持续下去。

　　“师傅，只要炎炎没事，孤城师叔没事就好，其余的任何苦难，我们不是不可以承担。”

　　“过去，我们弱小的时候，当时的邪王何等逆天，也不是被我们最终折服？”

　　“而且，历经过无尽挫折和磨砺，弟子相信，在永生境的修炼之中，我们必定有着卓越的优势！”

　　后辰非常肯定的说道。

　　当然，这也是他的心理话。

　　他不知道真相的残酷。

　　但周衍不会说出这最后的真相，不会说出，强大得堪比君王的冰雪之主，被未知的能量入侵，成为了傀儡的事实。

　　这是可怕的灾难，甚至于，所有永恒的生灵会因为这种能量，而毁灭，消亡。

　　这已经不仅仅是人族的未来，甚至于永生万族的存亡，也会在这种变化之中被考验。

　　周衍，承担的，甚至于是永生万族的将来。

　　只是，为何会选择他周衍，而不是其余人？

　　这个原因，周衍原来不知道，如今已经知道——雷衍王，其实就是雷霆之主的分身。

　　而雷霆之主，便是天罚之主，是雷霆君王。

　　可惜，雷霆君王已经因为某种原因，不得不自我毁灭，活出下一世。

　　留下的分身，其实，只是辅助下一世的成长。

　　而他周衍，体内的终极血脉，就是雷霆之主。

　　正是如此，他才肩负着对抗冰雪之主被未知能量入侵的可怕灾劫。

　　而万仙万佛的传承毁灭，未尝不是因为某些异常能量入侵的原因。

　　当然，这其中还肯定有着更加可怕的变化是周衍所不知的。

　　但周衍知道，一旦他苏醒雷霆之主，也就是那消失片段的记忆的话，结果只会打草惊蛇，而绝不会有所好转。

　　形势，已经糟糕到了这种极致。

　　不可想象。

　　周衍沉思着的时候，龙仙音等人也都舒缓了几分。

　　那种强力的碾压，对于这种才俊人杰，真的是毁灭性的冲击，是毁灭性的打击。

　　周衍自认意志强横，却也被接连的手段直接毁灭。

　　周衍也知道，炎炎其实从开始的时候就推衍到了某种结局，不然不会如此。

　　可是，万魂虚空，依然是会出现的。

　　万魂虚空的尽头，也一定会出现。

　　只是时间而已。

　　周衍也才知道，为什么那几天里，炎炎那么的粘着他，那么的喜欢扑在他周衍的怀抱里，像是个孩子一样撒撒娇。

　　周衍以为这是炎炎的一种迷恋，实际上，这是炎炎最后的告别，最后的……撒娇。

　　……

　　周衍的双眼有些红了起来，但是这些情绪很快的收敛了。

　　他要负担起炎炎的责任，要在亲人朋友面前坚强，要傲骨铮铮，要有担当。

　　甚至于，要不让任何人知道他心中的伤痛。

　　龙仙音和千汐静静的看着周衍，周衍双眼虽红，但是情绪平静。

　　但是两人依然对周衍颇为担心。

　　“仙音，千汐，思思，还有清婉之后你们去紫微星的永生精灵种族，在其中修炼。”

　　“后辰，刘浩鑫，还有姜瑶池、千尧等人，你们暂时跟着我。”

　　“我之所以将你们分开，不是让你们相互牵挂，而是在永生万族，以仙音等人的容貌，甚至于守不住她们的能力。”

　　“永生大域之中，没有是非，只有实力强弱的规则。”

　　“没有规则的地方，实力就是最大的规则。”

　　“以你们堪比精灵神女一般的奇女子能力，在那般地方，暂时没有立足之力。”

　　“我与精灵族人有些交情，到时候我去说。”

　　“你们不要拒绝，我也不会真的与你们分开。你们苦修，我也苦修，等我可以有镇守一方区域的能力，就会将你们带回来。”

　　周衍已经将后面的情况先行布置了一番。

　　在伏羲的话语里，周衍对于不朽大域里的情况，已经有所了解。

　　而这些布置，伏羲没有提过，但是周衍却已经有这般考虑。

　　他要开始成为一方势力主，要有着一定的驾驭能力和魄力，懂得什么时候做什么事情。

　　这些安排，龙仙音等人也没有拒绝，甚至都非常的认同周衍的做法。

　　不过，两女眼中也有着明显的不舍。

　　周衍没有收千汐，所以千汐还是纯洁的，但是周衍已经想过，在离开之前，要带走千汐的贞洁。

　　这是一个女人一辈子跟随他周衍希望的一个结果。

　　同样的，在永生大域，有些事情，已经不需要再压制。

　　像是古曦，像是穆清颜，像是其余的很多女子，其实都留下了遗憾。


第103章 永生一则之境

　　周衍深吸一口气，为后续的一系列事情做出了部署和安排，之后，他才开始真正的带领众人悟道。

　　悟道的过程，周衍根据伏羲的指点，明白到永生境不朽则第一种规则他无法突破的原因，便在于不朽则的完整性和意志性，以及一种人的本能心态，魂体的蜕变。

　　魂海达到极致，进行结胎的真正转变。

　　这个过程不一定非要完成，但是完成之后，以魂体取代肉体，才可以真正的不灭。

　　而肉体，相当于一份躯壳，可以镇压，可以炼化，可以收藏，也可以随身携带。

　　当然，肉体也可以舍弃，抛却。

　　周衍按照人王伏羲的说法，开始参悟帝纹封镇，开始将自己过去所有的道一一的流淌心中，分析领悟。

　　最终，周衍的灵魂波动了十三次，十三大灵魂的状态显化出了兽魂的形态，周衍开始叠加，开始以形意十二兽魂形成完整的叠加。

　　最后，无尽血河将周衍包裹了起来，形成了巨大的血茧。

　　周衍原本拥有十三魂，使得他可以凝练十三不朽状态。

　　可周衍最终放弃了。

　　他没有这么做。

　　他将形意十二魂连同他自己的魂组合道了一起，形成一种叠加的极致，以极致的战力形成他自己的状态，然后，在这种极致的状态里，周衍开始领悟自己的第一重不朽形态。开天形态。

　　开天形态，周衍不是第一次领悟，这就是混沌开天的状态，如盘古开天，如其余的大能以混沌衍化天地等等，这些就是开天不朽则。

　　开天不朽则看似简单，但是其中蕴含着太多太多的奥义状态，周衍炼化的形意，凝聚了自己的战魂，但是他对于开天不朽则的领悟很低。

　　而不朽则，每一种，都有九种对应的业力，称之为不朽业力。

　　业力是一种独特的能力，是一种不朽的能量。

　　不朽，对应有九重不朽则，每一重，战力都近乎相同，不同的不朽则之间，是平等的。

　　比如，有人领悟的开天不朽则，有人领悟的斩空不朽则。

　　两人都领悟了一种，那么就是不择一则之境，不论其领悟的是什么不朽则，都是不朽一则之境。

　　这种境界，被划分为永生一则之境。

　　永生一则之上，再领悟一种不朽则，就是永生二则之境。

　　领悟永生九则之境之后，跨越规则的极致，就是君王境，为永生终极极致之境，为规则之主，为万灵主宰。

　　而永生一则，每一种不朽则，都有九种业力力量的变化，掌握九种变化大圆满，这种不朽则就领悟大圆满了。

　　此时，周衍化作血茧，以自己的感悟笼罩在场所有人，借助于这须弥不朽山的天地不朽能量，帮助所有人强行炼化魂海，领悟不朽则，成就永生之境的生命体。

　　这种变化之中，周衍将自己的血海之力逸散了出来，沿途在九源轮回之中吞噬的一切能量，都被周衍炼化，释放了出来。

　　如此，巨大的血茧开始跳动着。

　　周衍如自我化道一样，将所有的感悟拿出，所有的道法凝聚而出，全部的化道。

　　全部的炼化凝聚，形成一种全新的道。

　　这是永生的全新蜕变，是一种极致的蜕变，也是真正必需的过程。

　　这个过程，原本加入雷霆主宰的最终命魂能量，周衍甚至于有可能一举炼化三四种不朽则，如斩空破道转轮等等，都可行。

　　都有着很高的概率。

　　可惜，周衍放弃了命魂，保全了古曦，因而，此时周衍只能靠自己领悟。

　　这个过程，无比漫长，也无比损耗能力。

　　开始，周衍渐渐引导了众人踏入魂海蜕变之后，便渐渐的迷失。

　　之后，周衍忘记了一切，忘记了自己所有修炼过的道，忘记了所有感悟过的法则。

　　因为只有放下一切，才可以重新全部拾取。

　　因为，也只有放下了这一切，才可以重新的开启全新的不朽之路。

　　放不下过去，就走出进未来，就无法保证现在的进步与蜕变。

　　周衍终于全部放下，全身一身轻。

　　之后，开天的不朽则，让周衍联想到了盘古开天，联想到了一气三清，联想到了很多很多的其余事情。

　　这些，都是对于开天的领悟，但是这些算不得是业力规则。

　　但是周衍的思想，却飞到了那与伏羲交流的那个小木屋，看到了最简单的东西，看到了没有的东西，也看到了不存在的东西。

　　那里，没有座位，但是伏羲让他周衍落座。

　　没有座位，坐下，就有了座位。

　　这是因为，心中有座位。

　　而有座位，坐下，却没有座位。

　　这是现实有，而心中没有。

　　永生，便是真正的永恒，我心永恒，我心便永生。

　　那么，开天的不朽则，其实就是打破束缚，打破自己的茧，破茧成蝶，飞向天地。

　　周衍心中明悟，渐渐的，他所有领悟的道，全部化作了破茧之力。

　　最终，巨大的血茧之中，无数的能量汇聚到了其中，周衍破开了茧子之后，如魂体魂胎新生，化身成为一个十五六岁的俊逸少年，无比的出尘脱俗，俊眉星目，简直是完美到了极致。

　　魂体赤裸而血茧却在虚空的开天不朽则的力量之中，渐渐的被炼化。

　　一缕缕的雷霆紫炎之力本能的随着开天的力量呈现出来，炼化着这血茧。

　　最终，血茧化作一件儒白色的长袍，这是一件不朽的儒衫，有着强大的镇守之力。

　　周衍穿上了这件衣衫，又配合着血茧穿上了一件雪白色的靴子，形成了一种独特的守护，流转全身。

　　此时，周衍轻呼出一口浊气，他的眉心，隐约有了雷霆印记闪现，当是很快，就完全没入了眉心深处。

　　眉心，有一处独特的空间，空间里，有一个世界。

　　这个世界，是雷炎破道山的形状。

　　雷炎破道山，如才开始凝聚，一切都很普通，没有特殊。

　　但是雷炎破道山里的雷霆和紫炎，却是很炽烈，也很强大。

　　这是天生的能力，也是周衍源自于雷霆主宰的本能能力。

　　到这一步，周衍真正的领悟了第一道开天业力，成为了真正的永生一则生灵。

　　永生者，都被冠上了一个‘生灵’的名称。

　　而永生的话语，是很普通的太初符文，太初符文高深的符文蜕变，则是不朽符文。

　　但是真正的不朽符文，却不是一般的永生者可以领悟到的，这同样要求极高的能力。

　　周衍成为不朽之后，立刻看向了后辰等人。

　　后辰等人的领悟，也同样选择了开天这个不朽则。

　　虽然没有明确的说法，但是伏羲指点让周衍开始领悟开天不朽则，必定有着其深远的意义。

　　后辰等人则是听从周衍的安排，没有半点异议。

　　正是如此，后辰等人此时的蜕变，也非常的顺利。

　　不过，周衍因为本源的来历，以及叠加了十三次的形意战兽魂体，这使得周衍感觉，体内充斥着一股强大的能量。

　　这种能量，周衍无法分明，但好像是自己时时刻刻叠加了十三重不朽魂力的状态，如时时刻刻处于形意斗战体十三重叠加的形态一样。

　　周衍知道，当时没有选择分化十三道不朽魂的做法，起到了极好的效果。

　　而如今，周衍再次回忆过去的道，却发现，过去领悟的很多深奥的东西，都非常的浅显，非常的浅陋粗鄙，已经无法适应真正的永生大域了。

　　这种体会，也只有真正的成就了永生之境，才可以领悟得到。

　　也就是说，很多过去领悟的大道，已经失去了效果，相当于废了。

　　但，有些，却也依然存在着。

　　比如说残缺的斩空、转轮、造化不朽则等，周衍还是有着一些了解一些体悟的，到时候再修炼这种不朽则，必定会非常顺利，不可磕磕绊绊的。

　　除了这点之外，还有一种能力，被附带着没有消失，那就是强大的涅槃之力。

　　这涅槃之力，不仅没有消失，在成就真正的永生之后，周衍感觉，自己的涅槃奥义，只怕是有着生死人肉白骨的可怕效果。

　　只要不死，哪怕是残缺了永生之魂，只怕都可以修复恢复。

　　不过，这种损耗，周衍也知道必定会损耗自己的永生业力，因而对于自己的潜能算是一种亏损。

　　所以，非是必要时刻，周衍也知道，这种能力不能随便施展。

　　除此之外，还存在的，也就仅仅只有两种能力。

　　第一种，是周衍自我领悟的祖龙帝尊剑道，威力有些降低，但是奥义方面更加圆满强大，附带不朽魂力的冲击效果。

　　另外一种，就是帝气化龙吞天神术，这是一种吞噬之术，堪比接近吞噬不朽则的层次，非常的奇特。

　　这些，也就是周衍所残余的东西了。

　　这一次蜕变，可谓是真正的将过去的所有残缺洗去。

　　洗去浮躁与繁华，才可以证得将来的真正无上大道。

　　因为不朽，因为永生，因为终于到达这种境界，周衍终于也轻松了许多。

　　之后，他默默的盘坐，静静的等待着后辰等人的蜕变。

　　而在这时间里，周衍也默默的关注着、参悟着后辰等人的变化，了解其中的那些不同的规则的转化。

　　这种参悟，时间也很快的流逝着，但是在这须弥不朽山，时间似乎也失去了对应的意义。

　　周衍观看他人突破不朽，自己也有了一些深刻的领悟，这种领悟力，周衍明白到了一些深层次的东西。

　　开天不朽则的进步，也非常明显。

　　数天之后，周衍已经领悟了三重开天业力的变化，等同于境界达到了永生一则三重之境。

　　这个时候，后辰等人陆续也踏入了最后的蜕变。

　　便在这般时刻，人王伏羲，再次的出现在了周衍面前。


第104章 强横灵魂

　　见到人王伏羲，周衍立刻站了起来。

　　这是人族的皇者，是真正的始祖，哪怕是周衍，也不得不对这样的人物真正的尊敬。

　　至于人王伏羲是否会有什么手段和算计，周衍从来都没有考虑过，也不会去考虑。

　　这是源自于血脉的信任，也是源自于灵魂的尊敬。

　　正是如此，周衍面对人王，哪怕是心中的过去再不堪，他也会保持绝对的理性和意志，特别是，在人王的指导下成为了永生一则的强者之后，周衍的体悟更是深刻。

　　“周衍，你随我来。”

　　人王看了一下周衍的进化程度，目光之中闪过一丝惊讶之色。

　　很显然，周衍的进化，便是人王似乎也有些赞叹，这明显是周衍超出了人王的预期。

　　周衍心中明白，这是形意十二魂和自己的本命剑魂叠加形成的那种道生一的融合的原因。

　　如果周衍自己推衍没有错误，那么相对于一般的永生境强者，如后辰思思等人，周衍的灵魂将最低也比他们强大十三倍。

　　或许，不仅仅是十三倍，而是十三重的几何倍数增幅。

　　这种感受源自于本能，周衍自己很相信这种本能的感觉，再在他见到了伏羲的神色变化之后，这一点已经更加肯定。

　　人皇伏羲，已经到了真正的泰山压顶而不变色，这世间只怕是也没有任何事情可以让他情绪、眼神发生变化。

　　而周衍做到了这一点，可见这一点上，周衍的变化实在是太大。

　　周衍随着人王伏羲来到了那个破旧的小木屋里，木屋里依然就是那么简单的一些东西。

　　但是这一次，人王依然对周衍说道：“坐吧。”

　　这一次，态度等等一模一样，但是周衍感触却有着明显的不同。

　　周衍没有客气，虚空坐下，与伏羲遥对这八仙桌而落座。

　　心中有座位，就可以坐下。

　　在不朽之后，这种感触更加深刻。

　　之前坐下，是意志的王座。

　　而如今坐下，则是自我的心灵规则呈现出的王座。

　　王座本没有，不朽也没有存在。

　　但因为心中存在了王座，坐下的时候，不朽的王座便伴随而存在。

　　这是简单的也是复杂的道。

　　但是人王伏羲很明显不愿意在这样的道上多交流，似乎，他仅仅只是将这一个入门的东西，传承给周衍知道，就已经足够。

　　周衍坐下之后，他平静的看着人王，而人王此时，也目光复杂的看着周衍。

　　“周衍，可以说，当初定下某个计划的时候，其实我们都想过今天。但是我和古曦依然尊重你的选择。”

　　“既然你没有选择那一道永生之灵，那么这或许也不一定是坏事。”

　　人王说道。

　　周衍轻轻点头，没有打断人王的话，因为周衍知道，人王后面还有重要的事情要说。

　　果然，周衍点头的时刻，人王又道：“你当初与我们定下约定，不论是人王还是盘皇，或者是女娲，都有最纯粹最完美的精血交付给你，让你炼化参悟。

　　但同样的，因为天罚至尊的原因，你本身是真正的不具备情感的。所以当你拿下那一道命魂之后，你会成长起来，但也会一如过去一样，不再有任何的情况，变得，和穆清颜一样。”

　　“所以，你没有选择自己的命魂，是对，也或者是错的。最初，我见你没有选择，颇为担心，但之后见到你的进化层次，我却释然了。你的进化程度，如今达到永生一则三重业力的极限，这是一个非常震惊人的进步。

　　尽管，在永生一则的生灵里，你的能力甚至刚刚入门，而且按照根骨天赋计算，一般的永生生灵也无法察觉到你的天赋，而我们这些老人能看到你的天赋，却因为一些原因，不可能出手。”

　　“或许，你的蜕变，与叠加完善的形意兽魂有关，但是形意兽魂，真的很不简单，这种能力，尽管如今已经消失，但是必要的时候，你依然不要放弃参悟，那对于你有极大的好处。

　　到时候，不再会拘泥于十二形，而是会呈现出全新的七十二般变化之术，于你今后，有着莫大的好处。”

　　“这一次，我找你来，也是你该离开的时候了，这个地方，不属于任何大域，所以其实很危险。而在你离开之前，我有一件事情托付于你，关键在于，你是否愿意接受。当然，不论你接受与否，都不会影响你我之间的那份血脉联系和忘年交的感情。”

　　人王轻声说道。

　　他很少说出这么多的话，毕竟一直以来，在周衍的感觉之中，人王是一个沉默寡言的强者。

　　可此时，他说出了很多的话。

　　而这些话，则是因为周衍而说。

　　周衍深吸一口气，道：“人皇请说，不论任何事情，只要周衍可以做到，一定在所不辞！”

　　周衍说话斩钉截铁，态度坚决。

　　人皇轻轻点头，颇为欣慰的道：“其实事情也不算是一件差事，相反，应该是一桩美谈，不过很多岁月过去了，是否发生了变化，我也不得而知。”

　　“你看，这桌上，其实是一枚八卦图，这枚八卦图其中有各种永生八卦奥义传承，其中记述了一些秘辛。你离开之后，带着这八卦图，前往紫微帝星伏羲古族，然后持这八卦图，取得我曾经一个分身的妾室锦绣仙子手中的八卦图残图，两图合一之后，将会开启不朽的帝纹八卦奥义，这是我的传承，不可断绝，我将其交给你。

　　之后，你学习了这传承，同时要娶我分身的女儿乾洛水为妻子——她有些心高气傲，但是无比尊重我这位父亲，对于我的话语，必定言听计从。而且她十分聪慧，天赋极好，灵魂的强度仅仅比你弱小百倍而已。

　　而你的灵魂，因为形意战魂无尽蜕变的原因，如今比一般的永生境生灵强大万倍左右。

　　灵魂的强大，是将来踏入君王境的关键资格，十倍永生境普通生灵的灵魂强度，可以有成就君王的希望。

　　你的灵魂情况，你自己也可以想象。

　　所以，当她知晓你的天赋之后，必定会真正的顺从你。她是一个非常好的贤内助，你需要崛起，需汇聚势力，那么就离不开她的帮助。”

　　“另外，她固然有些心气高傲，但是却不拘泥于能力和长相，这方面你的优势会有所压制，不过她喜欢比较深沉、有魅力的奇男子，这一点，只怕是无人能与你比，毕竟你历经的，甚至于比我历经的事情还多。”

　　人王伏羲认真说完，随后目光闪烁的盯着周衍。

　　周衍看着人王伏羲，将人王伏羲的话全部牢记。

　　这个时候，人王伏羲却又道：“我说的话，你可都记住了？”

　　“周衍完全铭记在心。”

　　周衍神情微微一凛，立刻恭敬的说道。

　　“嗯，记住了就好。”

　　人王伏羲说着，却又忽然施展出一缕八卦之力，笼罩了周衍和他自己。

　　“现在，你需要明白一件事，刚才我说的，部分是真，部分是假。而到时候，你必定要遭遇到极为凶残的危机，毕竟我察觉到她们的异心已经不是一次。所以，你需要做的是……必要的时候，一定要记得，不择手段！你明白，一个女人，其实只要狠狠的征服了她们的肉体，那么其余的事情，就好办得多了……”

　　人王伏羲竟是重新安排了一个计划，一个任务。

　　而这个任务，却在人王伏羲说完之后，竟是又朝着周衍的记忆施展了一道独特的法门。

　　周衍一怔，顿时再次忘记了与人王伏羲这之后的那瞬息的谈话。

　　似乎，时间停顿了一刻，接着又开始流逝。

　　“你记得，我说的那些，一定要照做，不要忘记了。另外，洛水是个苦命的女子，经历可以堪比炎炎的经历，我这个父亲没有做到的一些事情，我希望你做到。希望你可以对她像是女儿一样疼爱，又像是情人一样怜惜。”

　　“人王放心，我会的。哪怕是死，也会做到。”

　　周衍意识微微有些茫然，似乎忽然之间，失去了一段记忆。

　　但这种感觉也仅仅只是莫名生出，然后又莫名消失了。

　　周衍给予了人王肯定的回答。

　　那是人王的分身的女儿，相当于是人王的亲女儿，这般危险时刻，人王将自己的女儿托付给他周衍，周衍又怎会不全心去面对？

　　见周衍答应，人王也松了口气，接着开始指点周衍对于八卦图的运用和开启之法，以及和周衍畅谈关于永生一则之境的业力的领悟和施展之法，周衍说得少，听得多，很快就掌握了很多业力的使用之法，整个人的战力明显的有了巨大的提升。

　　不过，这种情况没有持续太久，因为这期间，有一道独特的波荡之力经过了这片天地，然后被人王感应到了。

　　人王若有所思，随即看了周衍一眼，道：“永生万族的精灵，派人前来了，那是你的故人，应该是来找你的，你要不要见一下？”

　　人王询问道。


第105章 走出封镇之地

　　周衍心中微微诧异，却立刻想到了雅米娜，想到了风紫霜，也想到了屏儿。

　　想到这一点，周衍自然不会迟疑，立刻邀请来人与他相见。

　　当周衍在半山峰的地方见到了因为匆忙赶路而显得有些风尘仆仆的永生生灵屏儿的时候，他的心不由微微颤栗了一下。

　　“少爷，对不起，屏儿来迟了，没有赶上那严重后果的最后一幕的变化，不然屏儿一定会……”

　　屏儿非常的自责。

　　但周衍却轻轻的擦拭着屏儿眼角的泪珠儿，柔声道：“这事情与你无关，因为有些事情的变化，便是人王也无法解决。你若是早些来了，现在只怕反而更加是我的遗憾。”

　　周衍轻轻的抚摸着屏儿的头部。

　　屏儿很乖巧，一如过去，但是更加成熟了几分。

　　她轻轻的依靠在周衍的怀中，似有很多的话儿无法说出口。

　　而这些话，也渐渐的在她平静下来之后的情绪里，一点点的说出。

　　在屏儿的口中，周衍知道了关于雅米娜、风紫霜等人的最新情况，同时也对于不朽的大域有了一些其它的认知。

　　屏儿带来的消息不多，但是总体上都是偏向于好的方面，只不过，暂时来说，周衍于这些消息也没有太多的能力去应对，只不过，在说到永生精灵种族的时候，屏儿提到了雅米娜的一个信息。

　　“少爷，圣女说过，如果你有难处的话，你身边的一些女子，是可以送往精灵秘境的。她知道你身边有奇女子跟随，但是初次出现在大域之中的时候，少爷还非常的危险……”

　　屏儿提出了一些情况，这一点周衍明白。

　　周衍看着屏儿，想到了人王提出的建议，当下便和屏儿说了一下千汐和龙仙音以及周思思的事情。

　　周衍提出之后，屏儿的观点立刻与人王相同，说法也近乎于一模一样。

　　最终，周衍只是和屏儿在一起一会儿，很多事情就已经完全谈妥。

　　之后，周衍也没有浪费时间，带着屏儿来到了人王的小木屋。

　　人王和屏儿交谈了片刻，最终确定了一些可行的方案之后，人王看向周衍道：“如今你的情况，在此地修炼暂时也没有什么好的效果，在我看来，你可以前往永生大域，紫微帝星了。

　　在你之后，不论是后辰还是思思他们，还需要将近一个月的时间，才可以将自身的永生一则之境巩固，这个时间不长，但是你最好不要浪费了。”

　　“我打算，先将你送往紫微帝星，其余人，你交给我，我会好好安排的。你的来历不同，不能太过于明显的和后辰他们在一起。而他们我也自自安排，我会根据他们的能力和实力，分别送往一些古老的不朽势力之中培养。等到某一天，你们会再次相遇。”

　　人王伏羲提出了自己的想法。

　　他的想法，非常的周到，周衍其实心中明白，碍于身份的原因，他不可能和后辰等人大张旗鼓的同时一起出现，只能从一个独立的角度渐渐的崛起。

　　略有遗憾的是，周衍无法与千汐、龙仙音等人道别。

　　但周衍却依然答应了人王伏羲的要求，在留下的一些作别的话语、以及将来相见的信息，还有一些对于千汐龙仙音倾诉衷肠的话语之后，周衍告别了屏儿，随着人王来到须弥不朽山的一处狭隘的空间节点之地。

　　“周衍，此去，会出现在一个古老的领域之地，那个地方很久不曾开启过，但是你从那个地方出来也不会有人怀疑什么，不过要前往伏羲古族，却需要历经一段长长的路，或许得三五天，也或许要十天八天。你的轩辕剑，如今已经极为完整，并且被你的雷霆紫炎本能炼化过，浑身的战甲也是如此，所以威力也非常的强。”

　　“前路，也就只能靠你自己了。至于我，我为何会在此地不离开，这其中也有极为复杂的原因，今后想来某一天你也可以理解了。”

　　“周衍，不论如何，你要始终相信你自己，相信，哪怕是永生君王，其实也并不可怕。”

　　“另外，以后遭遇到了华秋道那一批人，能下死手的，就下死手吧，他们，多半已经被完全镇压，不太有机会恢复了。”

　　人王伏羲，在最后给出了一个异常残酷的答案。

　　这个答案，代表了什么，其实已经不言而喻。

　　周衍的心一沉，但是他目光平静，情绪稳定的点了点头，答应了伏羲的建议。

　　这些，是伏羲给予的最后指导，除了并不熟悉的八卦奥义之外，周衍其实并不知道他还接纳了什么战力方面的传承。

　　只是，很多的东西，周衍明白，真的要靠他自己去拼搏，去争取。

　　后辰，思思，乃至于刘浩鑫等人，也都会被伏羲安排一个比较好的前途，将来的相遇，应该不远。

　　周衍相信，会有那么一天的。

　　……

　　周衍告别了屏儿，在屏儿不舍的目光之中，在人王鼓励的目光之中，周衍如光芒，逸散在这片天地，消失在须弥不朽山的尽头。

　　而此时，人王见到周衍离去，终于悲苦的叹息了一声，目光变得极为复杂了起来。

　　这种情绪，没有隐瞒他眼前的屏儿。

　　而屏儿，同样的俏脸变得苍白了许多，目光之中有着说不出的痛苦之色。

　　“人王，您说，少爷他，他会崛起吗？这，该是一条多么艰难、苦难的路啊。”

　　屏儿的声音轻轻颤抖着。

　　人王没有说话，而是看向了屏儿的身后。

　　那里，古曦默默的站着，像是一具雕像一样。

　　“他会没事的，紫微帝星虽然已经变得很不同，但是他终究会不一样。终有一天，他还会回来的，会带着人族的真正希望，而屹立在天地之间。”

　　古曦轻声说道。

　　人王沉默了。

　　屏儿嘴唇抖动着，却仅仅只是附和着古曦，轻声说道：“会，我也相信，少爷他一定会的！”

　　……

　　虚空一如过去开启了一条光路，光路很直接，也很强烈。

　　带着一种无法名状的灼热力量。

　　灼热的力量打穿了未知的虚空，开辟了一条路，将周衍烙印进去。

　　这是一种烙印之力，像是一种规则镶嵌一样，周衍如一个物体，或者是如一方雕刻，被莫名的力量镶嵌到了一方壁垒之中。

　　很久，周衍浑身僵硬的感觉生出，接着，周衍挣扎了一下，却忽然从一个墙壁上走了出来。

　　周衍心中有些愕然，同时有一股极为沉重的感觉充斥着他的身体，让他感觉一种前所未有的脚踏实地的感觉。

　　周衍如进入了无穷重力系统的重力之地，浑身有着极为强大的桎梏之感。

　　这种感觉，让周衍明白，他已经真正的进入了紫微帝星。

　　而眼前的环境，却是紫微帝星之中的一处奇特的断壁残垣之地。

　　这断壁残垣之地是一处废墟，废墟之中，到处都是一些萧索的杂草，看起来，这些东西和外界没有什么两样，但是这些杂草却有着一股独特的生机，维持着它们的死亡，形成一种很奇特的循环。

　　也就是说，哪怕是这杂草现在死去，却也会在其能量循环的某一刻又活过来。

　　这是一种永生的能力，哪怕是杂草，都具备这种能力。

　　而在周衍眼中，不仅是杂草，杂草旁边，很多奇异的、陌生的、古老的药草等等，遍地都是。

　　这些药草，每一种都异常珍贵，在葬剑祖星的时候，这些东西每一种都无比逆天，但是在这断壁残垣之中，此时遍地都是，如垃圾一样。

　　这是不朽之地，各处的不同已经开始呈现出来。

　　可周衍没有因为这些东西而有情绪上的变化，他没有观看四方的空间，反而在出现在此地之后转过身来，看向他背后的墙壁。

　　周衍的背后，是一片光秃秃的墙壁，墙壁上，有着很多的雕刻，但是这些雕刻，却大多都无比斑驳，无比杂乱。

　　这些雕刻之中，周衍看到了穆清颜的雕像，只不过从头部那个地方开始，全部被莫名的道纹痕迹划开得乱七八糟，已经看不清容貌。

　　周衍看到了其中万剑天的容貌，被十二道光柱枷锁锁住，如恶魔一般扭曲挣扎，却脱离不了。

　　周衍看到了寂无，寂无双眼空洞而绝望，如被封镇在一处寒冰冰雕之中。

　　之后周衍看到了他自己出来的那个地方，那是一个血色的王座，王座上，平静的坐着他自己，如君临天下，如万界主宰。

　　但是这样的画面，在他周衍走出这墙壁之后，就消失了。

　　王座还在，血色的雕像还在，但是那个雕像上，已经没有轮廓，也没有身体，只有一个仿佛已经腐朽的躯壳。

　　“不朽——脱离肉身？这，是一个替代的手段，还是我真的是从这墙壁之中走出？”

　　周衍看着这墙壁，心中有种说不出的感觉，似乎很多的秘密，才真正的开始。

　　大域，是全新的人生，但是周衍发现，他其实应该经历过很久。

　　周衍沉思着，在这断壁残垣之中来回踱步。


第106章 天罚本源

　　在此地，周衍仔细观察过，也没有发现什么异常，也没有古老的古籍，也没有什么令人心动的宝物，更没有什么逆天的机缘。

　　这就像是一处枯绝的死地。

　　周衍在此地感应许久，最终，只能默默的离开了这断壁残垣之地。

　　选择了一处方向，周衍一路前行。

　　沿途，周衍经过了一片森林，穿过枯损的森林之后，周衍遇到了一片海域，这片海域不大，周衍鼓荡起开天业力，驾驭轩辕剑，很轻松的御空飞行，穿过了这海域。

　　之后，周衍来到了一处天火之地。

　　这个时候，周衍忽然明白，他，才刚刚真正的离开葬魂星空。

　　是的，这天火之地，就是九重天火之地。

　　可惜，如今的天火之地，已经变得枯损，仅仅只有一些火焰的气息，再不复先前那么强大。

　　但周衍依然不时吸纳一些天火炼化，收入自己的眉心空间之中。

　　时间一点点的流逝，约莫花费了一天的时间，周衍穿过了最终的天火古阵，从古阵之中传送而出，打开了一个未知的空间节点。

　　空间闪烁，许久之后，白光一闪，周衍从一个充满潮湿气息的地域的废墟古阵里走了出来。

　　古阵里什么都没有，当阵法波荡开始的时候，古阵已经自我废弃，并且不可修复。

　　也就是说，哪怕是周衍有能力建造一个这样的古阵，只怕也无法随机传送，回到九重天火之地了。

　　这明显是一个不可逆的进入过程。

　　周衍知道，这般手段，是人王留下的一条路，一条他人不可能查探到他周衍来历的路。

　　周衍从古阵走出的时候，才发现，这片地域，是一片荒岛。

　　荒岛是一片很普通的荒岛，和一个普通的岛屿没什么两样。

　　周衍在荒岛上穿行，也没有发现什么生命体，没有发现什么危险。

　　最终，周衍以轩辕剑斩断了一些古树，以雷炎之火炼制了一艘普通的战船，然后站在战船上，向着这海域的某个方向前行。

　　大半天之后，平静的海域终于起了波澜，一丝丝湛蓝色的光线渐渐的出现在了海域上，战船轻松突破这一些光线之后，周衍看到，身后的海域消失了，而战船也无法退回去。

　　这个时候，海域里才出现了一些生命波荡，身后先前穿行的地方，竟是忽然出现了一丝丝独特的气息波动。

　　那是不朽业力的波动。

　　天地间，也充斥着浓郁的不朽规则业力，这种力量，在不朽大域里，被称为‘本源源力。’

　　这是一个极其高等品质的世界。

　　这个世界，在这一刻周衍才可以确定，他真正的进入了紫微帝星。

　　战船身后，先前驾驶来的地方，依然被湛蓝色的光芒覆盖，似乎那条路，根本没有出现过。

　　周衍就这样突兀的出现在了海域之上，一路向前。

　　时间很平静，永生大域里的各方面，如真正的仙神秘境，甚至于比秘境都要来得更猛烈。

　　周衍在战船上呼吸了半天，也没有修炼，但是境界竟是有一丝突破的征兆，竟是要踏入永生一则之境的第四重。

　　这种效率，无比惊人。

　　但周衍心情古井无波。

　　虚空之中，一些七彩的霞云逸散了开来，显化出了十轮异常璀璨的骄阳。

　　十颗骄阳组合形成了一种独特的星座。

　　星座的模样，周衍隐约觉得熟悉，但是仔细分析之后，竟是觉得，其非常像是天龙座的星座结构。

　　周衍心中奇异莫名，他盯着那并不刺眼的烈阳，不由自主的想到了牛郎星、织女星等等一系列星球。

　　一时间，周衍推衍出，或许，那些是真正的不朽星域。

　　半天的见闻，周衍心情平静，但是心中掀起了巨浪，因为只有身在不朽大域，才可以真正的仰望苍天。

　　而是一种蝼蚁望天的感觉，真正看到天地的一刻，谁也不会想到，自身是多么的渺小。

　　许久，周衍深吸一口气，渐渐的平静了下来，然后端坐在战船的船头上，默默的感悟天地，综合自己如今的各种能力。

　　如今的能力，第一种，算是祖龙剑道，并没有落下，反而更见深邃。

　　第二，是涅槃奥义，是一种涅槃重生的可怕能力，没有能力的时候，在这般世界轻易施展，很可能死无葬身之地。

　　第三，是强力的魂力威能，这一点，是周衍最大的底牌，也是周衍最大的能力。

　　周衍联想到自己这种能力，想到人王伏羲的说法，当下心意一动，灵魂扭曲，形成一种叠加形态解散的意念。

　　这般意念之中，果然，周衍发现，自己的灵魂如缩水一样，竟是瞬间降低了起来。

　　那强大的灵魂感知，竟是瞬间缩小，变得和普通的永生境生灵的灵魂力差不多。

　　“我这一番灵魂蜕变缩小，相当于是降低了九千九百九十九倍的强度！万倍！我的灵魂强度，果然真的是普通永生生灵的万倍强度，这是形意传承给予我的蜕变和底牌吗？”

　　周衍心中一惊，同时多了许多的欢喜之意。

　　不过他没有自得，因为在灵魂缩小的时候，眉心的独特空间也再也无法开启。

　　眉心空间的空间能力，也因此无法使用。

　　“看来，这也是一种独特的天赋，可惜我对于这个永生大域了解非常浅薄，相当于是一个文盲，必需要了解更多的基础知识。好在当初传承葬魂星主的那些信息和知识大多还是可用的，不然如今更是如傻子一般。”

　　周衍心中思量着，又继续加强自己的灵魂。

　　将自己的灵魂提升到了十倍强度的时候，周衍微微迟疑，又继续加强了两倍，化作普通生灵二十倍的强度。

　　这般灵魂天赋，相当于已经是了不得的天才天赋了。

　　周衍隐藏了自己五百倍的灵魂强度，以二十倍的灵魂天赋，渐渐的适应自己的身体。

　　灵魂的强度，一般的永生生灵看不出来，但是永生五则以上的生灵，是必定可以感应到的，那个时候，若是没有自保之力，将是一场灾难。

　　这种天赋剥夺的事情，并不是不可能。

　　而二十倍，则处于一种永生生灵千年一见的天才范围，固然非常的惊人，但是比之那种惊才绝艳的百倍灵魂强度而言，却是差了许多。

　　但这样，周衍已经完全满意了。

　　周衍处理完这一切，才感悟到，形意的变化蜕变到了这种状态之后，这种能力形成了灵魂的本能的能力，对于自己是一种极大的隐匿手段，可谓是，只要周衍自己不呈现出灵魂的强度，永生生灵甚至于看不出周衍真正的底蕴。

　　在这个时候，周衍才知道，原来人王伏羲的震惊，源自于这里。

　　人王伏羲提到这件事的时候，只是着重强调了一下，而此时周衍才知道，能被人王伏羲着重强调的能力，果然异常了得。

　　正是如此，周衍也想到了自己的血河战甲，已经被祭炼得无比完整的轩辕剑，这些，同样是自己的一份底牌，其强度，只怕是已经不差于逆天的宝物了。

　　除此之外，周衍其余的能力，便只能算眉心的雷炎破道山那眉心空间了。

　　这破道山里，有雷霆紫炎，而且相当于是一处独特的主宰空间。

　　周衍推想到，若是将敌人困入其中，只怕是要任凭自己宰割了。

　　周衍想着，便已经再次开启了自己全部的灵魂强度，然后以灵魂之力蔓延开来，逸散到了这战船下方的海水之中。

　　周衍这种灵魂力量蔓延的范围不大，只有不到百米的范围。

　　但是这个范围，却已经足够。

　　因为百米范围，周衍感应到了一只如刺青虫一般的独特虫子。

　　这虫子只有巴掌大小，但是浑身有着很多的脚，每一只脚都带着蹼，看起来非常的怪异。

　　虽然怪异，但是这虫子乃是永生一则二重的境界，实力简直不弱。

　　周衍的魂力蔓延过去的时候，这虫子还没有感知到，但是却本能的生出了危机感。

　　但是周衍的魂力陡然凝聚，一举锁定这虫子，下意识的，周衍施展出了魂力冲击，真虚天禁。

　　虚空微微一抖，接着周衍感觉自己眉心之中的雷霆、紫炎之力忽然冲出，瞬间卷向了这虫子。

　　“嗤嗤——”

　　环境陡然变化，虫子直接被抓入了周衍眉心的雷炎破道山之中。

　　那一刻，周衍目光一缩，他看到了让他惊骇的一件事。

　　眉心的雷炎破道山，立刻狂暴了起来，雷霆紫炎狂暴，轰然轰炸而下。

　　“轰咔——”

　　可怕的毁灭之力，无形的主宰规则轰击在了这刺青虫的身上，这虫子身体剧烈的抽搐，浑身如汽化一样不断的被雷霆紫炎炼化，生出一股股强大的、浓郁的不朽业力。

　　“嘶——”

　　这是雷罚，炼魂！

　　周衍发现自己这种能力之后，脸色陡然一变，立刻关闭了自己的灵魂强度，同时封锁了眉心。

　　因为那一刻，周衍感觉到眉心灼热了起来，似乎出现了一种雷霆的闪电印记。

　　像是其余永生生灵眉心的塔形印记、花纹印记等一样的印记。

　　关闭了魂力之后，周衍等待了片刻，心情还有些起伏。


第107章 主宰威能

　　之后，又过了一段时间，没有什么异常，周衍这才默默的开启灵魂之力，然后，他发现，眉心那只刺青虫在雷炎破道山，已经被炼化得成为一只虫卵，虫卵上，闪烁着无比诡异的帝纹符文，符文全部都是雷霆印记。

　　周衍魂力感应过去的时候，下意识的施展了涅槃之术。

　　那刺青虫浑身一震，虫卵破碎，汁液流淌了出来，其中飞出一只怪异的带着蹼和翅膀的虫子。

　　这虫子的双眼像是青蛙的双眼一样鼓出，眉心却有一道明显的雷霆印记。

　　这印记，熠熠闪光，如奴役的印记一样，给予周衍一种特别的感触。

　　周衍观摩这印记，从这印记之中，他感应到了浩瀚的记忆，感应到了无穷的信息。

　　下一刻，周衍的身体扭曲了起来，他竟是忽然化身成为了一只巨型的刺青虫，双眼鼓出，身体不时扭动。

　　身影一动，周衍又恢复了本来的模样，而他的脸上，出现了无比震惊、骇然之极的神色。

　　感悟印记的刹那，周衍掌握了这个刺青虫人生的所有点滴，从茫然出生到本能的修炼，到刺青虫那本能的捕食、修炼和成长，这是一种无法形容的变化。

　　而感应印记之后，周衍获得了刺青虫所有的能力、以及对应的记忆。

　　以及，无比可怕的取代刺青虫的能力。

　　因为周衍终于知道，自己成就永生之后的可怕之处！

　　雷霆主宰，天罚至尊，剑道邪尊者。

　　是曾经的君王，哪怕因为某些原因而活出下一世，但是一旦觉醒了永生君王魂道天赋，那么，这将依然可怕！

　　周衍也终于明白，自己为何会有战斗冰雪之主的资格，因为自己的眉心里的雷炎破道山，是真正的主宰之地。

　　自己是主宰，那片天地自己也是主宰，而一旦给予其中的生灵奴役印记，就可以取而代之，夺取其对应的一切。

　　这种能力，周衍推衍，哪怕是人王也不知道。

　　即便知道，也不可能知道其恐怖的能力，不然，人王也绝不会这么小心的将他送入此地，必定会想尽办法抓捕无比强大的永生生灵，镇压到眉心之中，炼化取而代之，将会很快速的成长起来。

　　这是可怕的底牌，是无与伦比的底牌。

　　更重要的是，一旦被奴役，什么永生生灵，一个念头，就要灰飞烟灭。

　　周衍心意一动，印记闪烁，那刺青虫顿时如被一只规则之手捏住，然后，然后没有然后了。

　　虚空一震，雷炎破道山恢复了平静。

　　那刺青虫消失了，真正的消失了。其留下的本源之力，却成为了雷炎破道山的成长能力。

　　这种相当于吞噬之道的能力，依然存在着，而且变得如此恐怖。

　　之前，周衍还很茫然，不知自己的前路在何方，如今，周衍知道，哪怕是一无所有，他将真正的傲立天地，掌控寰宇。

　　忽然间，周衍笑了，笑得浩然，笑得畅快！

　　这种能力，仅仅只是显化了冰山一角，但是周衍知道，他已经不再是一个可以被人随意拿捏的废物了。

　　不是，也绝不可能是！

　　尽管，眼下周衍知道，自己的境界还很低，但，只要有时间，有时间成长起来，那么一切都有可能！

　　周衍心中畅快，所有的压抑也尽数消失，那种过去的打击也终于完全消失。

　　对于前路，周衍终于有了自己无与伦比的信念。

　　周衍感应着自己的眉心之中的世界的能力，知道自己作为主宰，既然可以奴役、甚至于化身被其奴役的存在，那么，对于来说，穆清颜的情况，炎炎的情况以及周孤城等人的状态，周衍其实也已经可以推己及人了。

　　可谓是，不论是穆清颜还是炎炎周孤城，甚至于是周颖周茜茜等人，都全部有了被奴役的印记，那么，很明显，同样的，一道意念，她们就会永恒毁灭。

　　这，或许也是最大的困境，最大的难处。

　　明白了这一点，周衍便知道，这世界，同样的是那么的残酷。

　　不过，有了信念，和没有信念没有底牌的状态，自是完全不同。

　　周衍也相信，穆清颜即便不是穆清颜，在炎炎成为她麾下的一员之后，也一定会善待的，这是周衍对于穆清颜心底深处的记忆，哪怕是穆清颜被控制了，也一定会拥有一定的自我，不然，不会在那最后的关头爆发。

　　这种变化，也让周衍推衍知道，奴役的生灵，也有着一个限制，或许，是和自己境界差不多，或者是和自己的灵魂强度差不多的，但不论是哪种情况，一旦反噬，可能就会反过来被奴役，甚至于被夺取独特的主宰之力。

　　周衍考虑着各种情况，心情渐渐的平复了下来。

　　他在此地造成了一定的动静，但是依然没有什么生灵关注。

　　周衍来回感悟自己的得失，然后有些无奈的发现，先前被奴役的刺青虫死了之后，源自于刺青虫那种感同身受的能力，也在开始消失，但是刺青虫的习性和伴随着的记忆、战斗天赋等，暂时还是保留了下来，但已经不再那么如臂指使，不再那么得心应手如自己的本能一样。

　　这种状况，周衍思考之后也明白，被奴役的存在，最好不要死亡，因为死亡之后，等同于是自己的‘身体’缺失了一部分，因而自然会束手束脚了。

　　这般推想之后，周衍魂力开始渐渐的加强，然后感应着这片海域。

　　在其中，周衍感应到了一条永生一则三重之境的如利剑一般的剑鱼，这剑鱼足有半米长，其速度如电光一般，极为惊人。

　　但是其冲击到了周衍的附近之后，周衍陡然爆发魂力，施展出真虚天禁，刹那将这剑鱼拘拿到了眉心的雷炎破道山之中。

　　同时，周衍立刻切断了自己的灵魂力与眉心的感应，让那灼热的感觉消失，不让自己的眉心印记呈现出来。

　　过了好一会儿，周衍感觉到自己开始发热之后，周衍立刻本能的吸纳这些热量修炼。

　　这个时候，周衍发现，自己永生一则四重之境的境界竟是再次的极速提升了起来，竟是一口气达到了永生一则之境四重的极致，近乎于快要突破永生一则之境的第五重。

　　这个时候，本能的周衍对于自己领悟的开天不朽则，多了莫名的深刻认知。

　　周衍的心沉静了下来，许久之后，周衍目光熠熠闪闪，随即周衍开启眉心，感应其中。

　　果然，那剑鱼已经被炼化，形成了独特的兽卵，周衍分析之后，又以类似的涅槃手段激活这兽卵。

　　剑鱼再次出现了，但是只有永生一则之境一重境界，但是其能力等等，全部的烙印到了周衍心中。

　　周衍感应那剑鱼眉心的雷霆印记，身影扭曲，刹那就要化作永生一则之境四重极限的剑鱼。

　　但是这一次，周衍没有再这么做，而是中止了这般做法。

　　将剑鱼放养在了雷炎破道上的雷炎魂海之中，周衍抬起头，仰望苍天，眼眸深邃。

　　这种能力，他周衍有了。

　　这是雷霆主宰的能力。

　　一旦这种能力暴露，结果可想而知。

　　但是若有能力不施展，又岂非能甘心？

　　若是畏畏缩缩，又如何能强大？

　　那么，问题，则是如何隐匿这种能力，随心所欲的施展而不忌讳被人发现？

　　周衍沉思了起来。

　　最终，周衍不由自主的想到了八卦图。

　　想到了人王伏羲放在那八仙桌上的那一枚残图，心中顿时有了想法。

　　之后，周衍没有施展自己的灵魂力量，将灵魂力量平稳在二十倍的层次，形成了一种独特的帝纹锁定。

　　接着，周衍默默的参悟着残图，如进入了一种苦修的状态。

　　这种状态，持续了仅仅半天，周衍便被虚空破空的声音惊醒。

　　周衍睁开眼，发现前方，已经即将靠岸，而虚空之中，有两道霞光飞过，一前一后，一红一紫。

　　只不过，那一道红光在一个转向之后，忽然飞向了周衍所在的地方。

　　片刻之后，一个人影落下。

　　周衍这才发现，这个红衣身影，是一名红衣女子，这女子手持长枪，那长枪逸散着一股股恐怖的业力气息。

　　而这红衣女子的装束非常的古典，像是很古老的地球人的小家碧女的那种装扮。

　　而更让周衍惊讶的是，这女子的容貌，像极了当初在雷炎大陆见到的红怡郡主。

　　周衍还没有说话，那女子却是微微皱眉，道：“咦，这附近乃是殒灭之地，怎会还有生灵存在？对了，你是何人，我竟是觉得与你似曾相识？”

　　这女子以一种质问的语气说话。

　　她的境界周衍感应不出来，但是那种恐怖的业力让周衍感觉如在面对着一尊绝世的王者。

　　周衍自己是永生一则四重巅峰。

　　而这女子，起码也是掌控了两种永生规则以上的生灵，因而便是那种永生本源的威凛，也是周衍无法抵挡的。

　　“我名为‘周衍’，只是行走悟道而已，至于何地又有什么关系？”

　　“另外，我也与姑娘有似曾相识之感，心中也颇为疑惑。”

　　周衍想了想，以同样纯粹的太初符文与女子交流。


第108章 本源魂石

　　纯粹的太初符文，带着一种独特的意志气息，有着一种很独特的韵味。

　　这种话语语气，和正常的语气有着一丝细微的不同。

　　但是周衍说出之后，那红衣女子微微惊讶的看了周衍一眼，随即道：“永生一则四重，你这年龄，怕是也有十七岁了，十七岁，从娘胎开始修炼算起，便已经有十八年，你这天赋也忒的差了些。

　　不过，以你的语音韵味，想来你出身不差，甚至于是属于那种高等种族行列，倒是可惜了。”

　　女子说着，随即给出了一个让周衍有些莫名的评判。

　　不过周衍瞬间会意到了很多的信息，当下也只是淡然一笑道：“是的，天赋在一般生灵眼中我还是不错的，但是在我们隐世种族里，只能是垫底，所以这才出门历练一下，感悟一下天地大道，体会一下问道红尘之心。”

　　周衍笑了笑，说道。

　　“嗯？小小年纪，你还问道红尘之心？是耐不住寂寞，想出来找寻道侣了吧？似你这般人物，我倒是见得多了。我看，你还是将心思转移到不朽则的领悟上吧，十八岁，没有领悟两种不朽则，那几乎不会有什么成就了。没有成就，哪怕是在我们紫微帝星还算人和的星空，也不会有什么道侣会喜欢你的。”

　　女子微微皱眉，显然对于周衍‘自以为是’有些反感。

　　她似乎原本想要介绍她自己，但是因为周衍的说法，反而让她不想再与周衍交流了。

　　“你这战船模型，源自于何处，忒的古怪了些。”

　　这红衣女子忽然询问道。

　　“哦，这是我在我们种族里的古籍中见到的一种图腾，我便仿照这种图腾建造了一艘战船，想看看能否破解其中的秘密。”

　　周衍想了想，倒是也没有‘隐瞒’的道。

　　似乎，他因为红衣女子的气质和容貌身材，而颇为心动。

　　“哦，原来是这般，你们种族，不简单啊。”

　　红衣女子若有所思的笑了笑，便没有再继续询问什么。

　　而这个时候，那紫衣身影也同样的降临到了周衍所在的战船上。

　　他身影刚刚出现，便立刻道：“红怡师妹，你这又是何必呢！”

　　“姜痕师兄，你不用说了，我是不会同意的，你死心吧。”

　　红怡女子说道。

　　紫衣男子英俊魁梧，身材修长，眉毛挺拔，目光明亮，有着一种说不出的贵气气质。

　　只是此时，这男子眼中带着焦虑之色，道：“说了，我们一起前往紫薇宗，可是师妹你——”

　　“我说过，不用说了，有些事情，我绝不会同意。好了就这样，你若想跟着，就别多说。要多说，别怪我再次出手，将你镇压到冰窟之中。”

　　红衣女子非常强势。

　　紫衣男子露出了苦涩之意，并不在意周衍，对于周衍也如没有看到一般，苦笑道：“师妹，师兄其实真的是——”

　　“镇压到虫族的粪坑之中三个月！”

　　红衣女子忽然说道。

　　紫衣男子脸色一变，脸上的肌肉陡然抽搐了好几下，最终，他叹息一声道：“姜红怡，你真狠！”

　　“这也是你逼我的！”

　　红衣女子一点都不客气。

　　“好，好吧，我不说了，我就陪在你身边好了。”

　　紫衣男子叹息一声说道。

　　红衣女子鼻息之中轻哼了一声，也没有搭理紫衣男子。

　　周衍此时，却看出了一些眉目，再加上心中的分析，大体事情差不多已经八九不离十，但是他并没有插嘴什么，也如没有看到一般。

　　“小兄弟，你这么……你的修为不高，竟是出来历练，这世间可不那么太平啊。”

　　紫衣男子这个时候才注意到周衍，竟是自来熟的说道。

　　他话语很随意，也很淡然，并没有摆架子，也没有显出什么手段，只是很平常的与周衍交流，似乎仅仅只是为了打破尴尬的气氛吧。

　　“怎么说？我只是出门历练，因为族中避世不出，我心血难耐所以自己出来了。”

　　周衍微微一笑，很自然的说道。

　　“我就知道，不过如今的巨虫族、螳螂族和地龙族的生灵，经常捕杀人类生灵，最近你还是莫要到处乱跑了。毕竟人族势力偏弱。”

　　紫衣男子沉吟说道。

　　周衍略微诧异的看了这紫衣男子一眼，心中有些奇怪。

　　似乎，永生生灵种族之间，很团结？

　　或者是真的没有什么隐藏居心？

　　似乎感应到周衍的奇怪，紫衣男子也略有些无语的道：“其实你也别多心，我们对于你没想法——”

　　“是的，你的境界，让我们生不出什么想法，我们都是永生七则之境的生灵，你想想，你与我们的差别吧。而且，平时我们也不会搭理境界低微的生灵，仅仅只是因为，我暂时不想飞跃这苍生之海，因而借你的战船休息片刻罢了。”

　　红衣女子姜红怡很淡然的说道。

　　这话，真的很直接。

　　直接得，让周衍也有种吐血的感觉。

　　永生七则之境？

　　周衍觉得，自己随便遇到两个生灵就是这般境界，他已经有种崩溃的征兆。

　　是生灵太强大，还是自己恰恰幸运的遇到了两个绝顶才俊？

　　后者的可能性有，但是不那么大。

　　周衍脸色变化了一下，但还是很沉静，很镇定。

　　那紫衣男子姜痕似乎没有想到周衍没有沮丧，反而颇为和善的道：“师妹一向直来直去，她说的虽是事实，但是每个生灵都有着自己的能耐，或许你仅仅只是没有发现自己的能耐而已，莫要沮丧。

　　而且，我们都修炼了二十多年，有着顶级的种族传承，在如今的紫微帝星，也都算是一方人物，所以你莫要被打击到了。”

　　紫衣男子安慰了周衍一句。

　　这个时候，天空忽然传来一股独特的霞光，霞光一闪，形成了一种无形的业力气息。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，紫衣男子和红衣女子脸色都变了。

　　“好生嚣狂！这次，不镇压住他们的永生之灵，我便不是姜红怡！”

　　红衣女子顿时怒火大盛，忽然双腿一震，顿时便已经消失了。

　　紫衣男子光芒一闪，守护住了周衍，随即对周衍露出一丝歉意，接着同样瞬间消失。

　　而周衍，则是在片刻之后身影一动，踏上了飞剑。

　　他脚下的战船，已经化作一片齑粉。

　　恐怖的力量，毁灭的业力。

　　以及，令人窒息的强大境界。

　　这一幕，给予周衍激烈的刺激。

　　这一幕，让周衍看到了真正的永生生灵的强大。

　　强大得，连仰望都很难。

　　周衍深吸一口气，安静了自己的内心。

　　看似十七岁？

　　只有周衍知道，他自己活了不知多少岁月，那已经无法计算。

　　但是永生之后的年龄？

　　永生开启之后，周衍永生境之后的年龄，只有不到一岁。

　　这是矛盾的，但是也是残酷的事实。

　　永生一则到永生七则之间的差距，已经无法形容。

　　但是周衍没有沮丧，他御剑飞行，速度不快也不慢，静静的朝着前方飞去。

　　一路上，周衍也没有遇到什么危险，远方的天空，有独特的霞光逸散出毁灭的光芒来，很刺目，但是在十颗烈阳的光芒下，那些都很黯淡。

　　而且，哪怕是毁灭的光芒，也毁灭不了天空，毁灭不了大地。

　　除了暴风肆虐，沙尘飞扬之外，并未有太大的动静。

　　周衍御剑飞行，并未再遇到什么生灵，这样，时间又过去了半天。

　　半天之后，周衍来到了一个偏僻的小镇，这才真正的遇到了一些永生生灵。

　　小镇并不大，甚至于偏小，只有方圆十里范围。

　　小镇上的生灵也不多，兽人、精灵乃至于各种肤色、各种奇诡的生灵都有。

　　相对而言，人族在这个小镇，反而是最为稀少的。

　　周衍踏入这个小镇的时候，并没有引起什么异动，而小镇上的生活，也很安定，很静谧。

　　周衍暗中留意着小镇上生灵的境界实力，随后，他虽然发现其中有一些非常普通，但那些生灵也有着永生一则七八重的境界，比他强大了太多。

　　而很多，气息深厚，感应不出能力，但是那一身恐怖的业力，却也足以令人颤栗。

　　情况，似乎比周衍想的要复杂一些，可周衍很平静的面对这一切，沿途，周衍也会适当的和那些生灵交流。

　　没有什么轻慢的态度，也不存在轻视、鄙夷等情况，总体而言，交流方面也很顺利。

　　周衍从一个狗头人身的兽人口中，得知了关于伏羲种族的地域所在，之后周衍知道了不朽大域之中的一些基本的生活规则，明白到了一些基本晶石的能量所在。

　　不朽级别的晶石，都是蕴含不朽则的晶石，划分为九个等级。

　　一级的最低廉，而九级的最为珍贵。

　　其中的差距比例，为十比一。

　　不朽晶石被成为‘本源魂石’，其中蕴含着九种不朽则。

　　不朽则其实并不仅仅只有九种，但是九种大类却蕴含了其余种类的不朽则，到了极致，就会形成九种之中的一种。

　　而本源魂石，则有着对应的属性，每一种都一样，同级都是等值的。

　　而蕴含两种本源的魂石，并不存在。若存在，哪怕是一枚一级的本源魂石，也比九级的单一不朽则魂石要珍贵一些。


第109章 强势反杀

　　这些是那狗头兽人生灵见到周衍什么都不懂，大发好心告知的。

　　若不然，周衍甚至于难以立足。

　　不朽大域里各方面都严谨，同样的能量损耗也严重，尽管因为是以魂体为载体而不灭，但是若损耗超过了平衡，境界会倒退。

　　所以，不朽大域里，不是年纪越大越强大，反而是魂体越强大便实力越强大。

　　而很多年纪古老的生灵，境界、战力往往下降得很厉害。

　　除非，有着能量上的独特的弥补，如魂石补充，如高级的药草丹药等等。

　　周衍了解这些之后，才发现不朽大域，规则其实更加细致，更加完整。

　　周衍离开这个小镇，朝着伏羲古族所在的方向行去。

　　这一路上，一直都很平静，周衍日夜行路，消耗剧烈，但是因为吞噬了刺青虫和剑鱼，周衍的损耗还有所弥补。

　　但是他近乎于一穷二白，连最低等的本源魂石都没有一颗。

　　日子其实很苦也很枯燥，特别是连连赶路的生活更是如此，可周衍心态平静，古井无波。

　　一连赶路三天，这一天，周衍感应到了前方剧烈的业力波动，再次本能的感应到了极为凶险的气息呈现，因而本能的以极速退避，换了一个方向飞行。

　　但，这一次，周衍没有能如过去一样未卜先知的躲避未知的危险。

　　一个虎面精灵耳朵的魁梧中年男子，浑身流淌着可怕的血水，魂体残缺不堪，却是陡然朝着周衍扑来。

　　他扑来的时候，兽爪之中还抓着半片生灵的残肢。

　　这是一个人族女子的残肢，魂体破裂，永生之灵被撕裂封镇，虽然在不断的恢复，但是依然顶不住这虎面兽人的撕咬吞噬。

　　很快，当永生之灵的恢复超过了极致，达到了平衡结构破坏的极致的时候，女子惨呼一声，终于狠下心来，自我化道毁灭。

　　一道道魂能逸散天地之间，那虎面兽人咆哮着，颇为不甘心，似乎极为意犹未尽。

　　这般情况之后，虎面兽人将更多的怒火发泄到了周衍的身上，让周衍生出一种极端的恐惧感。

　　莫名的恐惧感，莫名的厮杀，莫名的死亡，让周衍意识到，这个平静的世界，真的并不平静。

　　虎面兽人的境界，周衍不知。

　　也感应不到。

　　而且此虎面兽人已经遭遇重创，显然战力无法达到极致。

　　可即便如此，周衍没有什么胜算。

　　他知道跑不掉，因此只是冷静的盯着这虎面兽人。

　　“人族的卑微生灵，竟是如此低廉的境界，可惜。”

　　这虎面兽人发出低吼，源自于灵魂的声音让周衍的永生之灵受到了莫名的震荡。

　　震荡之中，周衍已经感觉到腥气扑鼻，那虎面兽人已经杀了过来。

　　周衍脸色一沉，并没有还手，反而沉声道：“我乃紫薇宗的少宗主，你敢斩我？”

　　虎面兽人一怔，随即脸上露出了惊疑不定之色。

　　但是很快，它笑了，那是一种无比戏谑的笑容：“紫薇宗乃是女子宗族，岂会有男子？再说，即便是，那既然动手了，就不会有侥幸可言。原本，我是想将你吞噬炼化，可惜你说了这些信息，那么，我会全力出手，毫无保留，以极致的力量，将你粉碎，这样，你殒落了，也不会有生灵知道是我所为！”

　　虎面兽人狞笑着，却忽然提升了极致的力量，朝着周衍杀出了无比狂暴的一击。

　　这一击，太快了。

　　快得反应不过来。

　　但周衍并无任何慌乱，似乎早已经算计到这般情况。

　　那一刻，周衍的轩辕剑，开启了十倍增幅，开启了自己的开天不朽则，同时周衍的灵魂陡然暴涨五百倍强度，开启了眉心空间。

　　轩辕剑，震荡出了反射剑阵，以至于虎面兽人杀向周衍无比狂暴的那一击，直接被反震了出去。

　　“轰——”

　　虎面兽人遭遇到了自己最强一击的攻击，顿时近乎于粉碎了自己永生之灵的稳定状态，几乎自己直接击杀自己，粉碎自己。

　　它发出了撕心裂肺的咆哮，而此刻，可怕的魂力冲击了虎面兽人的魂体，接着一道光笼罩了虚空。

　　周衍身影穿过了虎面兽人，一举将虎面兽人锁定到了眉心之中。

　　同时，眉心关闭，灵魂减弱，瞬息之后，独特的八卦之力逸散四方，周衍眉心没有任何变化，但是这充满算计、布局的一击，已经将虎面兽人吞噬到了眉心之中。

　　眉心里，渐渐的传来了撕裂一般的痛苦，但是这种痛苦在周衍的永生意志上，已经算不得什么。

　　只要眉心不爆炸，再大的痛苦，周衍也可以承受。

　　轩辕剑被那虎面兽人的一击之后，到现在还在震荡，还没有停下来，尽管反射了一击，却依然震荡不止，显然是承担了极为强力的冲击。

　　而周衍，更是因为眉心的膨胀，而七窍开始流血。

　　但周衍平静的坐下，开始释放眉心的能量，并吞噬四方逸散的魂能。

　　这些力量消散了很多，但依然被周衍吞噬了许多，以至于，周衍的境界，再次剧烈的提升，一连历经了数次震荡性质的蜕变。

　　周衍的境界，打破了永生一则四重巅峰的桎梏，踏入道了永生一则五重的巅峰，又打破了五重巅峰的禁锢，进入到了永生一则六重境界。

　　而这个境界，很快到了永生一则六重业力的巅峰状态。

　　但这一次，周衍没有能突破，反而心中生出一股很烦躁的不安定的感觉。

　　周衍的心渐渐沉淀下来，他知道，这是进步太快，心性无法稳定的原因。

　　在不朽大域，这般突破近乎是不可能的，毕竟每一次进步对应的永生之灵需要重新稳定最稳定的结构，而周衍的永生之灵，依托于眉心的雷炎破道山，非常特殊，不需要在意这种情况。

　　可即便如此，连续突破数次之后，周衍也达到了极限，再次突破，必定会崩乱眉心，永生之灵不再稳固。

　　周衍深吸一口气，默默的沉浸到了眉心之中，眉心里，虎面兽人眉心烙印下了雷霆印记。

　　而周衍感应这印记，刹那之间，获取了巨量的知识体系，同时对于虎面兽人的一切有了深层的认识。

　　那一刻，周衍的见闻不再狭隘，阅历不再低廉。

　　那一刻，周衍自虎面兽人眉心退出之后，他适当的改变了自己的装束，让自己的一身白色的战甲更具特点，同时也更契合这个世界。

　　同时，周衍自眉心之中取出一枚银白色的普通的戒指，轻轻的戴在了自己的右手中指上。

　　那是一枚虚空戒指。

　　其中蕴含虚空，其中更是有着三级的本源魂石一千多块，有着四级的魂石数百块。

　　而虎面兽人，名为蒙泰，源自于藏虎种族，是族中的一个佼佼者，实力为永生三则三重之境，被先前的人族女子夏溪雀所重创，然后拼死斩杀夏溪雀，镇压其永生之灵，吞噬修复伤势，最终遭遇周衍，因为被反镇压，被奴役。

　　周衍炼化了虎面兽人蒙泰的记忆，获取了很多的战斗经验，同时几乎同时学会了蒙泰对应的三种不朽则。

　　不过，因为境界桎梏，因为能力的原因，周衍只能施展自己境界状态的对应的不朽则能力。

　　而其余的转轮、天命和破道的不朽则即便是蒙泰都会，周衍也不会。

　　周衍这个时候发现，不朽则，需要自己一步步领悟，别人的领悟，只能是一些参照，一些感受和一些阅历。

　　这种情况，也在周衍的意料之中，不过周衍并不在意，必要的时候，他化身蒙泰没有蒙泰的能力，但是蒙泰自己有。

　　蒙泰是奴仆，而且境界周衍也没有毁灭，即便如今因为重创和被吞噬而掉落道了永生三则一重之境，但已经在开始慢慢恢复。

　　即便到时候完全恢复，蒙泰依然是永生三则一重之境，关键时刻，周衍依然可以让蒙泰出现，为自己抵御一死！

　　只不过，到时候蒙泰必定会暴露眉心印记，所以非必要，周衍不会这么做。

　　周衍镇压了蒙泰之后，渐渐的平复，接着再次行路，这一次，周衍小心了很多，同时将自身的感应之力延伸到了极致。

　　这样，接连三天的时间，周衍再没有遇到凶险。

　　其中，周衍又穿过了两个略大一些的小镇，然后以魂石在一个名为‘祖祠商会’的商会里聘请了一只永生境三则一重的仙鹤，将他送往伏羲古地。

　　因此，接下来的三四天里，周衍几乎穿行了靠自己能力需要将近一个月才可以前行的路。

　　到了伏羲祖地，仙鹤自主飞走，周衍则是终于看到了伏羲祖地的轮廓。

　　伏羲祖地，其中有一处独特的空间节点，需要以八卦图开启。

　　那个节点很普通，没有八卦图和普通的方法，没有人能进入其中。

　　周衍找到了那个节点，节点在一座荒芜的小山的一个泉眼之地，泉眼也很普通，没有什么特别。

　　但是在这里的时候，在没有生灵关注的情况下，周衍开启了自己的八卦图，激活了泉眼处的空间节点，同时开启了自己的八卦之力。


第110章 锦绣仙子

　　下一刻，周衍身影被泉水包裹，忽然送入一处虚空之路上。

　　在这虚空之路上，顿时空间微微扭曲，路上随即出现了一名白衣如雪的绝美丰腴妇女。

　　这妇女身材极为热火，容貌也极为美艳，眼神顾盼生辉，荧光流转，妙不可言。

　　周衍出现在这条路上的时候，那妇人也同时出现了。

　　她看到周衍的第一眼，已经将目光落在了周衍手中的残破八卦图上。

　　那一刻，她的眼眸之中立刻涌现出了晶莹的泪水，那绝美的容颜也在瞬间变得无比憔悴。

　　“夫君……夫君的天极阵图。”

　　妇人喃喃自语，随即，目光异常温柔和蔼的看着周衍。

　　“乾夫人。在下周衍，奉人王之命，前来……”

　　周衍躬身行礼之后，将人王的嘱托说出。

　　这个时候，周衍甚至于隐约想过自己是否丢失了一些莫名的记忆的问题。

　　但，他生性聪明，并未多想。

　　果然，这个时候，有一道独特的能量流转过周衍的眉心。

　　若非是眉心有主宰威能，周衍几乎不可能察觉到这种情况。

　　但察觉到了，周衍却如什么都没发现一般，甚至于心中也没有任何念想。

　　在葬魂星空、在祖龙帝星遭遇的无尽窥视让周衍明白，心中所想，很多时候，都会被窥视到。

　　而同样的，周衍也同样有自信，自己的眉心开启之后，也不会让任何生灵感应到，这一点，任何手段都无法窥视。

　　这是真正的君王底蕴，绝非是简单可以窥视的东西。

　　“孩子，这一路上，辛苦你了。而且，你还，还这么小。”

　　这妇人，自然是伏羲分身的一个妾室，正是那锦绣仙子。

　　也就是伏羲交代的，周衍要娶的乾洛水的母亲。

　　周衍交代了伏羲传下的话语，没有一丝隐瞒。

　　而锦绣仙子，则是在目光动荡了一个呼吸之后，将周衍紧紧抱在怀中。

　　锦绣仙子那火热的娇躯，那完美得惹火的身材，以及那夸张的丰满酥软，都让周衍浑身如火一般。

　　但是周衍没有什么亵渎之心，反而只是静静的感受了一下这位仙子的那份慈爱。

　　是的，锦绣仙子表现出的，是一个长辈般的真正慈爱，这种慈爱周衍感应不出什么作伪的地方。

　　周衍有些感触，源自于对人王的信任，周衍对于锦绣仙子也没有什么防范之心。

　　尽管锦绣仙子乾夫人连续窥探、感应过两次周衍的意志和魂体情况，但周衍都只当这是乾夫人对于自己的一种关注，一种了解。

　　周衍没有多想，同时将八卦图的一些情况分析说出，并说出了八卦图要开启的一些能力。

　　锦绣仙子沉吟片刻，这才话语温柔道：“衍儿，你的永生年龄，才不过不到一岁，但是心性沉稳，显然有过一定过去的经历，应该是从苦海境突破而来。

　　关键是，你才不到一岁的魂道年龄，如今境界却有了永生一则六重巅峰之境，这天赋当真是厉害得惊人，即便是我女儿洛水，也远远不如你。

　　不过，即便是我知道这一切，却也是因为我夫君留下的意志才得以感应到，她只怕是难以判定你的天赋。

　　之后我会和她说说这件事，洛水她虽然冷酷了一些，心气高了一些，但是对于她的父亲，是异常尊敬的。所以想来一定会顺从你，但可能不会给你什么太好的态度，你……多多担待吧。”

　　“乾夫人，人王何等威凛意志，他的托付，周衍便是受再多的委屈，都是应当。反而来说，是周衍能成低微，以至于让洛水仙子为难了。”

　　“但，周衍会遵从人王的意志，好好对待洛水仙子的。”

　　周衍话语发自内心，无比真诚。

　　“好，好孩子，这样，我也就放心了。你这沿途过来，也必定吃了太多的苦，遭遇过一些难以想象的难处，你先随我来，你未来的妻子洛水，她目前还在悟道，但很快会出来了。那另外一份残图在她手中。

　　等你休息好，我再与她一起来见你。”

　　锦绣仙子说完，便带着周衍朝着前方行去。

　　这个时候，周衍立刻恭敬的跟随着。

　　之后，虚空一转，环境立刻发生了变化。

　　一处无比熟悉的环境出现在了周衍眼中。

　　千峰独立，万仞开屏，这种美景和浩荡景致，让周衍也不由心中一震。

　　这是伏羲祖地曾经周衍见过的环境，但是如今再次见到，反而震撼性更大一些。

　　因为这里流转着的，是那独特的浓郁业力，是不朽的本源力量。

　　周衍看着四方，心中感慨，锦绣仙子却不时含笑，眸光流转出美丽的星辉，对周衍，似乎也极为满意。

　　周衍人无比俊逸，气质独特，而且魅力强大，态度沉稳，的确是如玉一般的人物。

　　不然，先前那永生七则之境的姜红怡、姜痕又岂会与周衍善意交流？

　　这第一印象，周衍自然是非常有优势的。

　　这一点，和华秋道其实差不多，但是华秋道在这方面，已经形成了一种超脱般的气质。

　　周衍是地上的那种凡尘脱俗，而华秋道，反而是真正的没有了俗，完全超脱。

　　但，这确实是两个极端，华秋道更飘渺，不真实。

　　而周衍入俗，显得红尘，但是真实。

　　这一点，即便是人王，也不得不承认周衍的魅力。

　　此时，锦绣仙子也同样的无比满意。

　　“这里，是伏羲祖地宗祠禁地，前面后面都是禁地天极不朽山，你可以在外围看看，里面颇为凶险，你莫要入了其中，生出凶险。”

　　“当然，等你实力再强一些，这伏羲古族所有的地方，都是你可以去的。毕竟，到时候……这伏羲古地，你便是唯一的……主人了。”

　　锦绣仙子说着，似乎想到了什么，竟是俏脸生出了莫名的红晕。

　　而这莫名的红晕，反而让周衍生出一种心惊肉跳的莫名感觉，一时间，他觉得，这气氛似乎有些不对。

　　似乎，有些暧昧？

　　周衍没有亵渎之心，更不想去亵渎人王，这是对于人族祖宗的大不敬。

　　周衍血脉源自于地球祖地，这一点分外看得明白，所以哪怕锦绣仙子如娇喘微微、顾盼生辉，周衍都不敢有什么不轨之心。

　　这已经不是品德，而是素质问题了。

　　这一点，周衍自然会万分注意的。

　　但是锦绣仙子似乎没有多少顾虑，反而以一种无比亲昵的眼神看着周衍，似乎越看越满意。

　　“你的灵魂，拥有着蜕变的能力，好生厉害，现在已经有二十倍的强度，一旦到了十八岁成年，永生之灵稳定之后，灵魂必定破两百倍的强度！”

　　“哪怕是洛水，也不过百倍强度，而洛水，已经是这紫微帝星真正的才绝天下的第一人！衍儿，你真的很厉害，很本事。”

　　锦绣仙子轻轻捂着嘴儿，笑着。

　　她笑的时候，波涛汹涌，娇躯轻颤，周衍竟是生出一种火热的欲。望之心。

　　这一变化，让周衍顿时也是心中一凛，当下凝神屏息，不敢有丝毫不敬之意。

　　这是人皇的妾室，哪怕只是人皇分身的妾室，对于人皇的尊敬，也让周衍不敢有僭越之心，也绝不会有僭越之心。

　　哪怕是因为本能而生出的一缕火热之意，周衍也异常的自责，觉得自己似乎是因为境界进步太快，而无法控制自己的蜕变。

　　这一情况，也让周衍暗中自我警惕，因为他也察觉到，永生境之后，所有的变化都非常复杂，绝非是那么简单。

　　而且，各种方面的影响因素，也是极大的！

　　“衍儿，你莫要忐忑，先前，夫人我不过是刻意引诱、试探而已，虽然你是夫君选定的人物，也极为了得，与洛水也非常的般配，但我这个当娘亲的，自是也要考校一番。

　　但见到你那般自责愧疚的眼眸，夫人我已经知道，自己还的太小人了，夫君既然选择你，那我应该是无条件信任的——这说明，我对于夫君的爱，变得浅薄了。”

　　锦绣仙子忽然收敛了所有的娇媚、旖旎的风情，反而变得如一个慈祥的母亲一样令周衍能非常本能的亲近。

　　端庄、大方得体，以及那种独特的气质，让锦绣仙子真的非常的动人。

　　不过此时，周衍更是没有半点非分的念头，因为锦绣仙子除了动人之外，那种母性的光辉，那种圣洁的气质，都是让人尊敬的。

　　“乾夫人，您这只是因为对于女儿的爱，超过了本能而已。而您可以在短时间又意识到自己不信任自己的夫君，反而恰恰说明，您对于人王的爱，更深了。这就是关心则乱，局中人各种茫然。”

　　周衍安慰道。

　　他说的同样也是事实。

　　果然，听到周衍的话，乾夫人眸光顿时闪过出了异样的光彩，整个人似乎也忽然变得朝气了许多。

　　“衍儿，你真是会说话，洛水有你这般夫君，真是她的福气。”

　　锦绣仙子已经对于周衍无比满意了，连带着，说话也很自然的亲昵，甚至于，潜意识将周衍都当成了自己的儿子一样。

　　这种感觉，很清晰，周衍也本能的去相信自己的这种感觉。


第111章 夏虫不可以语冰

　　“乾夫人，其实，是周衍高攀了。毕竟以洛水仙子紫微星第一的天赋而言，我周衍，的确是颇为微不足道的。”

　　周衍笑了笑，说出了一件事实。

　　这是不争的事实，一个是永生一则六重，一个很可能是永生七则甚至于是八则的可怕强者。

　　这之间，真的可能吗？

　　洛水，真的心甘情愿充当他周衍的左臂右膀吗？

　　周衍觉得，事情或许不会那么顺利，不过这般念头依然是快速闪过，并未滞留于周衍心中片刻。

　　“衍儿，不会的，洛水一定会和你无比恩爱的。嗯衍儿你这沿途也累了，夫人我去为你准备一些东西。”

　　乾夫人说着，便先行离开了，但是此地，不论是环境还是能量强度，都非常的舒适。

　　这群这个独立的院落里，有着非常多的奇珍异果，每一种，吃下一个，都等同于数天的苦修。

　　甚至于，可以提升境界，提升实力。

　　周衍有虎面兽人蒙泰的魂能还没完全炼化，境界饱和，哪怕是有了对应的体悟，境界也不方便继续突破，所以周衍没有吃这些东西，而是在一个八仙桌前静静的坐了下来。

　　很多八仙桌有座位，周衍却没有坐。

　　而院落中央的那个古老的八仙桌，没有座位，周衍反而很自然的坐了下来。

　　坐下来之后，周衍身下，如有了王座一般，王座生出了独特的守护之力，形成了八卦的能量，环绕着周衍，让周衍如人王伏羲一般，具有威凛。

　　不过，这种威凛很快就消失了。

　　一切又恢复了平静。

　　周衍感受着身下忽然出现的八卦王座，心中若有所思，对于这已经化凡的座位，也不以为意，反而认真的领悟开天不朽则起来。

　　开天不朽则的领悟，并不容易，但周衍印象深刻的，是关于盘洪荒这个人的一切。

　　他领悟的就是开天不朽则，他运用的是斧头，甚至于一直寻找着盘古的痕迹。

　　而当初，周衍告知盘洪荒的一系列情况的时候，周衍自己体悟也很深刻。

　　其中，周衍依然记得又一场景，有雪峰，雪峰顶有一个女子站立。

　　女子背对着大地。

　　白雪皑皑的大地上，有一个身材魁梧、肌肉虬扎的男子，他提着斧头，遥望苍穹。

　　接着，忽然一斧头以无法形容的轨迹劈出。

　　然后，然后一切都没有了。

　　这一幕，也破碎了。

　　这个场景，一直让周衍记忆深刻。

　　此时，领悟开天不朽则，周衍端坐于王座之上，竟是异常的顺利，甚至于瞬息之间，明悟到这一斧头的强横与暴力、绝杀与真意。

　　周衍忽然动容，一举站了起来。

　　那一刻，周衍的灵魂颤栗了一下，他感受到了一种未知的窥视。

　　那一刹那，似乎有一双眸子关注了他。

　　而这个时候，周衍的境界，踏入了永生一则第七重。

　　这个境界并不强，但是周衍的精进速度，的确无比骇人。

　　而周衍心中，挥之不去的，是那悟道的刹那，那天地间莫名出现的，一双美丽的眼睛。

　　正在周衍心中惊异的时候，一个身影忽然带着一缕恬淡的清香，自远处而来。

　　周衍感应到这身影到来的时候，这身影，已经出现在了周衍的桌子边。

　　“你是周衍？是我将来的夫君？”

　　这个女子静静的站立在那里，浑身逸散出一股如春风拂面一般的清淡气息来。

　　而她的语气很平静，没有太多的情感波动，但也没有表现出什么高傲、轻慢之意。

　　“如果你认可的话，应该是的。我是承载着人王的意志而来，你——”

　　周衍的话没有说完，白衣女子已经再次说话了。

　　“我知道的。不过，我们的了解不多，不如，我们一起生活几天看看，看看是否可以做到相敬如宾，相濡以沫？”

　　白衣女子轻声说话。

　　打断人的话，是很不尊重的一种行为。

　　但是女子表现得很温和，很恬淡，一点也不会让人觉得她无礼。

　　周衍看着这白衣女子那极为美丽的容颜，这容颜，不下于穆清颜。

　　甚至，已经足以和穆清颜一拼。

　　而穆清颜，炎炎，是周衍见过的最漂亮的女子，近乎于没有之一。

　　这种容貌，说实话，极为令人心动。

　　但周衍不是傻瓜，哪怕这女子刻意表现出了温柔，但她那种冰冷的性格，依然出卖了她。

　　周衍装作不知，因为他承载的，是人王的意志。

　　人王没有表现出帮了周衍什么，但是不论是悟道八卦王座，还是八卦图腾之力，抑或者是其它的一些教诲，却远比各种恩情都要重。

　　而且人王终究是人皇，是人族的祖宗辈的人物，创造了伏羲八卦，对于文明的传承有多么的重要周衍又如何不知？

　　正是如此，周衍哪怕是心中因为这乾洛水的无礼而有些不愉，但是他没有表现出来。

　　如乾洛水所说，相处几天，是有必要的。

　　周衍知道自己有些魅力，但也仅仅是外在。

　　外在能说明什么？在永生大域，各种完美基因生命，外在是最被忽视的一点。

　　或许，长相奇葩反而更受欢迎？

　　周衍心中想着。

　　他有自知之明，不觉得一个永生七则或者是八则的天之骄女，紫微帝星第一奇女子，会真正的心甘情愿的成为一个只有永生一则的弱者的左臂右膀，而周衍相信，人王的安排，也必定有深意。

　　在知晓人王深层手段之前，周衍哪怕是再不喜欢，也要完成自己的承诺，好好守护乾洛水。

　　这种情况，在周衍心中思虑着的同时，也更加坚定了周衍的意志。

　　“你达到永生境也有十七年了吧，你的身体特征，便是十七岁的特征。你的魂力还不错，天赋尚可，到了十八岁之后，大概能稳定魂体强度二十层。”

　　“而我，魂力强度是一百层，天赋也还可以。如今我是十九岁，境界是永生八则三重业力之境。”

　　“原本，我们是不可能有交集的。但既然父王选择了你，而你甚至于可以烙印八卦王座，那么说明，父王不会选错人。”

　　“我会放下一切，与你真心相处，我们相处几天，相互了解，增进彼此的感情。如果可以走下去，那么你是夫君，我站在你身后当你的左臂右膀。如果不合适的话，那么，你留下传承，我将我的侍女许配给你，并让她辅佐你。”

　　白衣女子，也就是乾洛水凝视着周衍，片刻之后，她提出了自己的想法。

　　“好。”

　　周衍平静的回答了一个字。

　　是的，一个字。

　　因为乾洛水其实已经给出了答案。

　　愚蠢的人，自然听不出这话语里的意思。

　　而周衍并不是愚蠢的人，乾洛水说完这句话，周衍便知道，她的心，何止是高傲。

　　甚至是高傲得，还没有一起生活，就直接否定了周衍。

　　甚至于，在她眼中，将自己的婢女给周衍当妻子，都是一种恩赐。

　　而周衍呢，若是知晓好歹，那么取了婢女之后，将八卦王座交出，将传承留下，并将残图奉上。这样就可以富贵一生。

　　而若是不就范，那结果，其实不言而喻。

　　乾洛水没有说。

　　但周衍感受到了一缕杀机。

　　而所谓的共处，周衍相信，乾洛水离开了此地，就绝不会再来一次。

　　这共处，其实，就是做个样子，让锦绣仙子看看而已。

　　也，仅此而已。

　　“我想变得更强，因此不择手段。任何世俗，都无法阻挡这一点。我尊重父王，可父王最终结局，不过是阶下囚，连自己的妻子、女儿都无能保住。这样的父王，又如何值得我尊敬？”

　　“以前，父王的话我会听。但见到了冰雪之主之后，我明白到，如果不能主宰自己的意志与人生，那么人生就是傀儡。”

　　“至于你的传承，你的意志，与我无关。我知道你明白我的意思，但我不是讽刺你，不是嘲讽讥诮你——你凭借什么，与成为冰雪之主的君王争斗？

　　君王，是你不可想象的境界。连君王都被未知的邪能入侵，成为傀儡被奴役。

　　你，永生一则之境六重，哦不，是七重，你凭借什么去战斗？”

　　“永生没有岁月与时间可言，但永生不是不死，不论是永远的封镇，还是主宰的意志印记，甚至是异常的天罚吞噬之道，都可以毁灭永生生灵。”

　　“我失去了父亲，不想再失去自己的娘亲。活一段岁月，总比，生活在无止境的绝望与痛苦之中要好。”

　　“这是我的选择。”

　　“你可以认为我无情，可以认为我无知。但以我的身份与性格，能与你这陌生的男人说话，已经难得。”

　　“在这之前，没有任何臭男人可以靠近我身体三米距离。”

　　“我希望，你有些自知之明，知晓自己与我的差距，这像是萤火与烈阳。夏虫不可以语冰，或许我说再多，你心中，多半只有怨恨。

　　但我不在乎。你，要么接受我的婢女，留下传承。

　　要么，你只能被我毁灭。”

　　“我乾洛水，不需要依靠任何人。”

　　乾洛水给出了答案。


第112章 答案

　　一份无比残酷，但也无比真实的答案。

　　是的。

　　乾洛水是一个骄傲的人，是一个顶级的天才，是举世瞩目的奇女子。

　　她能这么想，非常的正常。

　　而周衍也知道，自己永生一则，比之永生八则，有何等可怕的差距。

　　所以周衍不恨，不怨，也不生气。

　　他只是静静的看着乾洛水，道：“你说完了？”

　　“说完了。现在，给出，你的选择。”

　　“不是还能相处几天吗？我不生气你的任何选择，也没有什么资格生气，我只是很遗憾，为人王而遗憾。”

　　周衍说道。

　　乾洛水无动于衷。

　　或者说，周衍终于看清，这个女人，根本就没有情感，无比绝情。

　　是的，只有绝情的女人，才会这样冷漠，在说自己的父亲的时候，如在说一个死人。

　　周衍心寒，真正的心寒。

　　“遗憾？他终究是个废物，所以遗憾也是对的。”

　　乾洛水果然连侮辱的话都已经说出。

　　这已经算是大逆不道了。

　　不过，周衍轻叹一声，道：“等几天吧，等几天之后，我给你答案。”

　　周衍说道。

　　接着，周衍也不再理睬乾洛水。

　　而乾洛水，只是静静的看着周衍，目光冷淡，冷漠。

　　一刻钟之后，乾洛水收回了目光，转身离去。

　　又一刻钟之后，一个娇俏可爱的少女，满脸不情不愿的来到了这个院子里，随后，有些颐指气使的她很想朝着周衍发火，但周衍同样冷冰冰的态度，让她终于什么都没说。

　　她同样盯着周衍，但周衍连她的名字都不过问，就这么淡定的坐着。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　三天的时间很快过去了，周衍依然没有动作。

　　而这期间，锦绣仙子也没有来，似乎有什么异常的事情发生。

　　终于，三天时间彻底过去之后，周衍的目光看向了远方的千峰林立的山峰，若有所思。

　　千峰林立的峰峦上，有一座古老的帝祠宗祠，那里，摆放着的是伏羲古族之中的牌位，相当于是一种传承于纪念，并不具备香火之类的东西。

　　而周衍的目光，落在了那里之后，又很快的收回。

　　这三天，周衍一直在思考人王的心思，思考人王交代这件事的因果。

　　但是周衍找不到答案，所以，哪怕是乾洛水拒绝，周衍也必须坚持。

　　三天，那紫衣小萝莉从最初的不满，但渐渐对周衍生出同情之心，再到后来，小萝莉都似乎有些心疼周衍的遭遇，心中颇为苦涩。

　　周衍留意到这一点，也才知道，这小萝莉，其实是一个不错的生灵，是个不错的小姑娘。

　　可惜，她跟了一个薄情寡性的主人。

　　当然，哪怕是个小萝莉，其境界也足以让周衍仰望。

　　起码是永生六则的境界，让周衍心中连脱离此地的想法都没有。

　　三天过去，小萝莉叹息一声，默默的离去。

　　答案，她已经知道，所以，她必需一五一十的进行汇报。

　　而汇报之后的结果，其实已经可以想象。

　　果然，半刻之后，乾洛水来了。

　　到来之后，她的目光就已经无比冰冷，带着一缕不容置疑的压迫之意。

　　在这样的压迫之中，周衍不可能有反抗的机会。

　　这种差距，到了足以秒杀亿万次的程度。

　　“时间到了，现在，给我结果。”

　　乾洛水冷冰冰的道。

　　“我选择坚持，你不坚持有你的原因，但不论任何原因，我尊重人皇，所以我坚持原来的念头。”

　　周衍肯定的说道。

　　他眸光坚定，并不避讳乾洛水那具备侵犯性的目光。

　　“那，你只能死。”

　　乾洛水话语更加冰冷，甚至于生出反感之心。

　　“死，人皇的传承也不会给你，我有能力在死之前，保住传承。”

　　周衍肯定的道。

　　“你保不住。你拿什么保？你二十层魂力的天赋，还是你永生一则七重的境界？抑或者是你背后那个连出面都不敢的残魂伏羲古族之主？我乾洛水，绝不会被任何生灵所威胁、胁迫到，你放心！”

　　乾洛水说着，一股异常强大的力量直接碾压向周衍。

　　“等等。”

　　周衍忽然喊住乾洛水。

　　因为一旦乾洛水动手，那必死无疑，没有任何反抗的机会。

　　“还有什么遗言？”

　　乾洛水杀机更甚。

　　周衍看向远方的帝祠，道：“死之前，我去祭拜一下人皇。我让他失望了，所以我不想死不瞑目。”

　　“我不答应。”

　　乾洛水说着，更强力的力量，直接镇压向了周衍。

　　周衍立刻浑身七窍喷血，那力量还没有靠近，周衍以及濒临粉碎。

　　这根本像是蚂蚁与大象的差别，根本没有什么能力抵挡。

　　周衍喷出一口血水，道：“完事之后，我会考虑交出传承。”

　　乾洛水的攻势一收，眼中闪过一抹冷淡之色，道：“说到底，你依然怕死。”

　　“这就是永生之灵的本质劣根性，不到毁灭的那一刻，没有谁知道永生之灵的底蕴有多么丑恶。”

　　乾洛水冷然道。

　　周衍没有解释。

　　死？

　　周衍最不怕的就是死。

　　如果可以，他早已经死了无数次。

　　但他不能，因为承载的太多，死反而是最不能做的一件事。

　　至于乾洛水的看法，周衍根本不会在意，也不想去在意。

　　周衍历经的轻慢不知凡几，背叛等等也数之不清，又岂会因此而情绪变化，自我难过？

　　周衍没有看乾洛水，而是默默的踏出了这个独院，默默的走向了那千峰林立的山峰之中的帝祠。

　　不过，乾洛水似乎一刻也不愿意等待，她衣袖挥动，周衍如腾云驾雾，忽然就进入了帝祠之中。

　　帝祠之中，一个白衣纱裙的丰满女子跪伏着，将头贴在地面。

　　她前面的灵牌，正是人皇伏羲的。

　　但是名字，却是伏羲古族之主——乾坤。

　　乾坤，八卦的一个取代之名，的确是一个分身的名字。

　　所以锦绣仙子被称呼为‘乾夫人’，所以，其女儿名为‘乾洛水’。

　　周衍在此地看到锦绣仙子，却仅仅只是轻叹了一声，没有说话。

　　随即，周衍跪在这令牌前，然后磕头了三次。

　　之后，周衍静静的站了起来，目光平静的看着这灵牌。

　　此时，乾洛水眉头一皱，道：“现在，你还打算做什么？”

　　周衍看着乾洛水，却是淡然的道：“八卦王座，出来吧。”

　　在周衍的意志之中，那未知的座位出现了。

　　周衍静静的坐在了王座上，那一刻，伏羲之力呈现了出来，如开启了某个禁制。

　　周衍浑身一震，眼眸之中闪过一丝复杂之意。

　　但是他没有说什么，因为不懂的深意，周衍忽然懂了。

　　在这之前，伏羲留下了很多的话语传承。

　　而之后，伏羲留下了一段话，那就是，不择手段，进入破天秘境，掌控破天之力，夺取乾洛水的贞洁。

　　但是这段信息，在交给周衍之后，又被伏羲以大神通抹除了。

　　直到此时，王座开启，周衍才再次觉醒了这消失的一段记忆。

　　周衍知道，人皇如此，必有计较。

　　所以，周衍深吸一口气，忽然道：“传承，我不会交出，我依然遵从人王的意志。”

　　周衍说完，忽然意志一动，王座陡然破空，立刻就要穿梭虚空离去。

　　这般手段，何等逆天。

　　可乾洛水不是摆设，永生八则之境的强大无法想象有何种威能。

　　乾洛水衣袖拂动，空间扭曲，周衍前行的过程瞬间中断。

　　王座忽然脱离了周衍的身体，而周衍也被瞬间定格，浑身开始呈现出蛛网一般的裂纹来。

　　周衍那强大的战甲，顿时直接粉碎成为齑粉，其晶莹如玉，却无比魁梧的身体赤。裸。了出来。

　　这般情况，使得周衍直接春光外泄不说，他那手臂大小的巨物哪怕是在和平状态，也依然非常明显。

　　乾洛水淡淡的看了一眼周衍的身体，她似乎也被那惊心动魄的虬扎肌肉和那巨虫之物震惊了瞬息，但很快她又平静了下来，如什么都没有看到一般，继续施展出毁灭杀机。

　　不过，这种杀机忽然又再次的消失了。

　　连同先前的杀机一样，莫名消失。

　　这时，周衍才发现，锦绣仙子俏脸微红，但依然目光决绝的看着乾洛水，并阻挡了乾洛水的攻击。

　　“洛水我儿，你再不放手，娘亲，就直接化道，让你心中存有心结，永远无法问鼎君王之路。”

　　锦绣仙子性格炽烈，声音痛苦。

　　她看着乾洛水的眸光，显得无比绝望。

　　对于这个已经不再受管束的女儿，似乎，她已经没有了任何活下去的意义。

　　见到这一幕，乾洛水的手颤栗了起来，那涌动着的毁灭奥义，一直吞吐不定。

　　“走，快走吧，离开这里，永远的离开。锦绣无能，对不起夫君，也对不起衍儿你。”

　　锦绣仙子呵斥着周衍，却声泪俱下。

　　周衍呆呆的看着这一幕，却什么都没有说，拿出了那一份残图。

　　除非周衍自己愿意，不然，残图不会呈现出八卦之力。

　　除非周衍自己愿意，不然八卦王座也不会开启虚空之力。

　　而此时，周衍愿意了。

　　“衍儿，不，不要这样——”

　　锦绣仙子惊呼，眼中显出无尽痛苦之色。


第113章 破天秘境

　　“乾夫人，不论如何，洛水变强之心没错，我异想天开也没错。她终究是人皇的女儿，而您，是人皇的妻子。正是如此，我这个外人，何必要霸占着本不属于我的传承呢？

　　洛水不愿与我一起，证明我终究缺乏机缘，缺乏资格。所以，这传承，我交出，我心甘情愿。”

　　“你交出也好，我可以不杀你，但我婢女，也绝不会许配给你！”

　　乾洛水冷哼一声，随即一道光芒飞出，周衍身上，多了一套战甲。

　　似乎，因周衍胯。下之物颇为刺眼，竟让她心生莫名烦躁之意，心不能定。

　　这战甲，颇为了得，远比周衍的血茧战甲强得太多。

　　但，这是荣耀吗？

　　这是耻辱。

　　不过周衍不在乎。

　　周衍静静的看着乾洛水皱眉，看着乾洛水说出的话语那么冷漠刺骨，感应着锦绣仙子那悲绝的目光，心情依然平静。

　　他拿出了残图，灌注八卦之力，开启王座之力。

　　之后，乾洛水也拿出了自己那一份残图，开启对应的八卦之力。

　　接着，两者汇聚到了一起，形成了一种异常古怪的力量，包裹着乾洛水。

　　这个时候，锦绣仙子脸上生出了愧疚之色，看着周衍的时候，似乎非常的难过。

　　乾洛水，也在此时，忽然一掌拍出，可怕的寒冰之力直接击穿了周衍的胸膛，连同那件战甲，都被打穿。

　　周衍倒飞了出去，血水喷洒了旁边的王座一身。

　　周衍的身体连连爆炸，到了锦绣仙子身边的时候，已经只剩下一息魂体残留。

　　这种结果，惨烈，残酷。

　　最终，周衍也没有脱离被乾洛水斩杀的结局。

　　但，周衍却没有任何遗憾，只是目光依然淡泊。

　　“看来，你比想象的要强，不怕死。但，纵然是父王的意志，我若不愿，谁也无法威胁我！娘亲，镇压他到无尽岁月洞窟。我去破天秘境领悟伏羲种族传承机缘。”

　　乾洛水冷冰冰的说道。

　　“是。”

　　锦绣仙子苦叹一声，默默转身，随后向着周衍施展出一股镇压之力。

　　但，就在此时，周衍的一息魂体忽然逸散了。

　　如自我化道一样。

　　但乾洛水已经消失，没有看到这一幕，而锦绣仙子一呆，却是真正的流出了悔恨的泪水。

　　之后，她默默的跪在了那灵牌前，眼中，血泪哗哗流淌。

　　那被喷血的王座，此时，也被席卷到了诡异的能量之中，进入虚空，消失不见。

　　虚空深处，王座上凝聚出一个独特的魂体，魂体渐渐涅槃，炼化了那些破碎的魂力以及一些潜藏的魂力之后，魂体渐渐恢复，形成了一个面容冷峻，目光淡漠的人形。

　　这人，正是周衍。

　　“人皇，你竟是，连这一幕都推衍到了，你的妻子，果然已经驾驭不了你的女儿。”

　　“那么，人皇，我不会让你失望的。”

　　周衍喃喃自语，目光无比坚定。

　　先前的一幕，周衍已经知道是母女的布局，不过是算计周衍的伏羲传承而已。

　　周衍将计就计，置之死地而后生，借此同样进入破天秘境，同样获取伏羲古族的八卦传承！

　　这种情况，周衍之前不愿意相信，也没有想过。

　　尽管有一丝丝的细微痕迹可以说明其中有问题，可是周衍没有那么去想。

　　这是对于人皇的尊重，人皇何等人物，岂会有看走眼的时候？况且锦绣仙子跟着人皇的时候，人皇必定是最为强大也最为巅峰的时刻，其意气风发，可想而知。

　　之前，没有觉醒如今这被封镇的一缕记忆的时候，周衍眼中，锦绣仙子是一个极好的女人，也是一个极好的长辈，周衍对其有孺慕之情，有尊敬之心，如对待自己的母亲一样。那是发自内心的尊重，敬畏。

　　可如今，周衍心中也唯有唏嘘。

　　因为，周衍心中不得不佩服，不得不佩服人皇。

　　人皇对于人性的把握显然已经达到了极致，他很明白，什么变化之下人会发生什么转变。

　　那么，人皇对于自己的看好，是否预示着，自己一定会崛起？

　　周衍思考到了这一点，也对于自己的将来更加自信。

　　记得，当时人皇伏羲说出这个条件的时候，周衍犹自无法相信，无法相信人皇会提出一个让周衍非礼他女儿的决定，也无法相信其女儿会违逆父亲的命令！更不会想到，乾洛水这般人物，会对于父母没有敬畏之心，没有孝顺之意。

　　周衍不相信，当时人皇却说：“不论你信不信，你按照我的方法去做，一定，一定可以进入破天秘境。而进入破天秘境之后，一切差不多你也会按照我说的去做了。”

　　那个时候，周衍已经有些瞠目结舌，但是如今，果然，锦绣仙子以真情实感，以绝对的痛苦和绝望，演绎了一场真实而惨烈的谋夺传承的布局。

　　如果，如果没有人皇的暗中封禁意志，留下这样一个手笔，周衍不知道自己还能不能坚持到如今。

　　但想来，他周衍必定已经殒灭，不会有什么活着的希望。

　　这种生命哪怕是形成了永生之灵，也没有办法不朽不灭，会依然被镇压，被禁锢。

　　周衍忽然觉得有些悲哀，为乾洛水而悲哀。

　　而乾洛水的父亲，也就是人皇，还要这样的去布局一个局，去反过来算计自己的女儿，这一幕，又是何其悲哀？

　　周衍深呼吸了一口本源能量，随即渐渐的平复了自己的心。

　　或许，正是因为炎炎与他的感情深厚，正是因为目睹了炎炎的遭遇，所以，周衍更能明白人皇面对女儿的那种内心的煎熬。

　　这是一种感同身受的悲哀。

　　周衍知道，其实这个局，也算不得是布局，因为人皇知道，若是没有这样的算计，那么其实周衍可以很顺利的和乾洛水在一起，那么他之前的那份交代，其实可以完美的发生了。

　　只可惜，人皇终究还是看到了他女儿的本性深处，以至于，那最后的一道手段，因周衍濒死和八卦王座染血而开启。

　　破天秘境开启了，却是最糟糕的一种开启方式。

　　周衍也在这一刻进入了破天秘境之中。

　　之后，周衍消失的那一部分记忆，那被人皇镇压的记忆，全部开启了。

　　人皇留下的信息说，破天秘境之中，有九重秘境传承之力，一旦乾洛水吸纳炼化这种秘境传承之力，自身的永生不朽则之境要全部被镇压，到时候，乾洛水，就会成为一个暂时性的普通人。

　　这个时间，能持续足足一个月。

　　而一个月之后，乾洛水将会恢复如初，甚至于更加强大。

　　因此，周衍要做一些事情，就要在这一个月之内做好。

　　当然，人皇还留下了如何镇压乾洛水的方法，以及侵犯乾洛水之后该做什么事情等等，这些都有交代。

　　整个计划，异常的详细。

　　但，也仅限于此。

　　周衍体会着这些信息，看着已经没入破天秘境深处，已经开始开启传承能量，开始悟道并炼化秘境不朽之力的乾洛水，他的心不由抽搐了一下。

　　很快，周衍以王座之力化作血气，飘荡向了乾洛水所在之地。

　　……

　　一重重的秘境封镇得以解开，乾洛水感觉自己的力量也一点点的消失。

　　最终，当那最后的一重秘境得以解开封镇的时候，乾洛水体会到了一个普通永生生灵的无力。

　　她默默的端坐了下来，静静的调息恢复着。

　　之后，足有一个月的时间，她没有了安全保障。

　　但是这世界，也不需要安全保障，因为破天秘境是伏羲古族最安全的地方，如果这里还有危险，那么这里就不配称之为伏羲古族的传承禁地了。

　　只是，想到传承，乾洛水不由想到了母亲，她眼中闪过一缕痛苦之色，但刹那之后，这种目光，已经转变得更加坚定了起来。

　　乾洛水感觉有些疲惫，似乎所有伪装的坚强，就要在这里逸散，那种虚弱，是说不出的。

　　以至于，她忽然捂住胸口，脸色苍白了许多。

　　这种状态，如西子捧心，非常的令人疼惜。

　　而这脆弱的一幕，却也落入了虚空之中漂浮着的周衍眼中。

　　一阵阵血光波荡了开来，王座逐渐的呈现出了阴影。

　　阴影之中，周衍的身影一点点的凝聚了出来。

　　周衍脸色依然冷漠，眸光淡然的盯着乾洛水。

　　这个时候的乾洛水，脸色依然苍白，但是立刻收敛了那种虚弱、脆弱状态，反而变得无比冰冷。

　　她美丽的眸子里转过一缕震惊之色，看着周衍的时候，不由颇为意外的道：“看来，你并不蠢，反过来利用我们的布局算计了我们，然后不费吹灰之力的来到了破天秘境，甚至于还以秘境的封镇镇压了我的能力。”

　　乾洛水知道眼前的处境，也明白周衍既然出现，那么很多事情，周衍必定也知道。

　　这一切，也瞒不过周衍的眼睛。

　　所以乾洛水也没有虚伪什么，只是话语里多了许多的讽刺之意。

　　“不错，如果没有一些能力，我现在已经死了。你太狠了。”

　　周衍冷声说道。


第114章 有情？绝情？

　　“狠？这是活下去的办法，也是让自己不存心结的办法，是最好的办法，不是吗？你现在，又想做什么？不过我奉劝你，你不论做什么，你也不可能斩杀得了我，我纵然丧失能力，但永生之灵不朽不灭。”

　　乾洛水冷冰冰的说道。

　　周衍点了点头，道：“你说的对，我的确不能斩杀你，也斩杀不了你。但是有些事情，其实却远远比斩杀你，有意义得多。”

　　周衍说着，已经靠近了乾洛水。

　　这个时候，乾洛水脸色终于不正常了起来。

　　她是一个聪明的女子，怎会不知道周衍忽然变得炙热的双眼之中蕴含的可怕信息！

　　“你若乱来，我必镇压你亿万年，并让你身边的亲人求生不得，求死不能！你的父母，妻子，孩子以及——”

　　乾洛水说出了冷厉之极的话。

　　这些话，每一句都无比真切，没有半点虚假之意。

　　但这样的话，却犹如一柄剑，狠狠刺入了周衍心中。

　　一刹那，周衍想到了人皇的交代，也想到了当初哥哥李然所说的，不择手段变强之法。

　　所以，周衍忽然仰天大笑了起来，接着直接狠狠的掐住了乾洛水的脖子，然后，一点点的以八卦王座的那种传承之力，开始瓦解乾洛水身上的装束。

　　乾洛水的娇躯颤栗了起来，如在面临毁灭之灾。

　　但周衍没有停手，反而无比粗鲁狂暴的镇压了乾洛水那最基本的动弹能力，然后，将乾洛水脱了个一丝不挂。

　　之后，周衍没有什么前奏，开始了凶狠的征伐。

　　周衍那凶狠狰狞之物，狠狠刺入那狭小紧密之地，使得那一瞬间乾洛水脸色死灰一片。

　　这个过程，激烈，狂暴而又疯狂。

　　这个过程，如阴阳的调和，也如激烈的风暴。

　　九重秘境之力，不断的流转在乾洛水的体内和周衍的体内，形成一种伟大的循环。

　　八卦的镜像呈现了出来，形成了伟大的传承之后，开启了周衍和乾洛水的所有能量。

　　周衍的眉心，那根本不属于他可以承担的力量全部被雷炎破道山吸收，雷炎破道山化作了一座主宰君王之山，变得异常强大恐怖。

　　周衍感觉，自己的灵魂强度再次提升了将近万倍不止。

　　这是一种极为可怕的蜕变，九重秘境之力，似乎全部到了他的身上，而乾洛水，几乎瞬息之间能力倒退，几乎要跌落永生之下。

　　但又在刹那之间，这一切开始极致的变化，如物极必反一样，开始发生颠覆性的转变。

　　这样的过程，一直持续。

　　持续了，九天九夜的极致。

　　当第十天来临的时候，乾洛水已经麻木，但是眼中的那种杀机却无比明显。

　　可当八卦镜像跌落的时候，一种独特的力量形成规则束缚，锁定到了两人的永生之灵之中。

　　这是一种生死契约，一旦周衍死，乾洛水也必定会死。

　　而若是乾洛水死，周衍也一定会死。

　　这个契约，要到乾洛水达到永生九则之境之后，才可以破解。

　　永生九则之境，就可以全部参悟八卦秘境的九重秘境不朽力量。

　　这个枷锁，忽然就这么出现了，锁定到了周衍和乾洛水的身上。

　　乾洛水脸色冰冷麻木，但是她即便是在这种交合之中境界从永生八则三重之境一举突破到了永生八则五重之境的巅峰，却依然没有开启自身的能力，暂时没有觉醒秘境九重的封锁。

　　所以，她依然近乎于手无缚鸡之力，只能任由周衍摆布。

　　周衍的境界，已经一举突破到了永生一则九重巅峰之境，对于开天不朽则的领悟，高深到了极致，一道意念，可施展开天辟地的斩杀之道万万次，端的已经是无比强大了。

　　周衍行事完毕，目光有些复杂的看着乾洛水，为这样的故作坚强、但是生性高洁的女儿而惋惜，也生出了一种说不出的情愫。

　　作为一个女子，不论是作为女儿还是女人，设身处地的想，乾洛水的一生，未尝不是一种悲剧。

　　特别是，如今还在伏羲古地传承禁地被人算计，被父亲算计给一个实力低微、心性狠辣凶残的人。

　　这是何其悲哀？

　　乾洛水有着自己的立场，周衍可以以这种角度去考虑。

　　正是如此，周衍没有再为难她。

　　“你本该成为我的妻子，这是人皇的意志。虽然我同样并不怎么在意你，但是我答应了人皇，会用尽一切心思去守护你，疼爱你。

　　或许因为我如今人微言轻，所有一切话语都没有分量。但我会做给你看。”

　　周衍话语温和，却发自肺腑。

　　“是如此卑劣的侮辱我么？”

　　乾洛水冷笑了一声，出声讽刺。

　　她的心态变了，但反而更加冰冷得令人无法靠近。

　　“若非你如此，最后人皇的路，不会如此踏出。我也无力，也无法阻止，但你悲哀，我也痛苦。多的不说，这秘境传承，我们全部开启，并以伏羲之血，历经了秘境九炼。接下来，我带你闯过万重天火雷霆大劫。”

　　“我会带着你离开这里，到时候，你必定已经踏入永生八则七重之境。离着永生八则九重已经很近。等你到了永生九则一重，破开封镇，就可以来取我性命了。”

　　周衍认真说道。

　　“到时候，我不反抗，任由你处置。但这之前，你我一条命，共镇永生之灵。”

　　周衍又补充道。

　　“我怕我等不及，你毁灭了我的信念，摧毁了我的意志，玷污了我的清白，这份仇恨，不死不休。”

　　乾洛水丢下了极为冰冷的话，再不理会周衍。

　　周衍同样没有再说话，而是默默的看向了前方。

　　这一片地狱，已经开始发生变化。

　　八卦图和王座全部已经消失，形成了一条独特的天路。

　　这条天路，很像是幽冥天路。

　　但，这里的路并不是幽冥天路，而是一种同样极为凶险的路。

　　这条路，只有一个人的宽度，也只能容许一个人通行。

　　见到这一幕，乾洛水冷笑了一声，以一种轻蔑的眼神看着周衍。

　　周衍却没有说话，直接封锁了乾洛水的行动能力，然后将她光溜溜的身体背负在了自己的后背上。

　　乾洛水娇躯颤栗，却没有动作，她也无法动作。

　　她只是盯着周衍的侧面，看着周衍弱小如蝼蚁的在这危险的天路上行走。

　　“嗤嗤——”

　　天劫，毁灭之光降临。

　　一道道的轰击在周衍头顶上。

　　周衍头顶的毛发全部被烧成了劫灰，光秃秃的，如一个和尚。

　　头顶的头骨甚至于已经被天劫穿透，露出了猩红的血水血肉。

　　但周衍向前的步伐，没有停下，速度也没有锐减。

　　一道又一道的天劫降临，轰炸在了周衍的头顶，几乎要摧毁周衍的头颅。

　　但周衍并没有放下乾洛水，一直这样前行。

　　血水染湿了乾洛水的身体，而周衍就这样前行着。

　　之后的天劫，雷霆不时呈现，轰击着周衍的眉心、肩膀等等一切地方，而因为乾洛水没有任何能量气息呈现，所以反而避免了攻击。

　　雷霆，天劫，这是一种痛苦的加持，每一次，都会直接摧毁周衍的永生不朽则的境界，将周衍的所有能力都毁灭。

　　但周衍不屈不挠，甚至于连眉头都不皱一下。

　　周衍倒下了，依然背负着乾洛水。

　　周衍的身体被劈断了，依然背负着乾洛水。

　　只要他还有一口气，甚至连一口气都没有，也依然背着乾洛水，没有丢下她。

　　乾洛水从最初的麻木，到之后的动容，再到将近二十天之后的再次麻木。

　　她不知道，周衍是意志惊人，还是恢复力强大，抑或者是不知道痛苦为何物，抑或者是——周衍怕死。

　　怕丢下了她乾洛水，而没有能坚持到最后，因为自己的死被拖累而死。

　　总之，心静的乾洛水，心也开始并不安静了。

　　二十天之后，乾洛水开始恢复了能力。

　　这个过程很慢。而她依然被周衍背负着。

　　这些天，没有天劫雷霆的时候，周衍会凝聚魂海魂液，帮她清洗身体，将每一处清洗得干干净净。

　　这些天，即便是有天劫雷霆的时候，哪怕是永生之灵的永恒不灭，多次成为断臂残肢的周衍，也每一次都背负着她，带着她穿过了那近乎于不可能穿过的万劫幽冥禁地之路。

　　这条路，真的走过了。

　　是以血与意志走过的一条路。

　　这条路，历来，都与境界无关。

　　周衍洒下一路血汗与意志，一路沉默，没有与乾洛水说任何话。

　　最终，到了天路的尽头，乾洛水已经恢复了战力。

　　不出意外，乾洛水的境界，踏入了永生八则第七重，而且还到了第七重的中期状态，近乎于接近圆满。

　　周衍也在这个时候，放下了乾洛水，然后从自己自那虎面兽人得来的弱小戒指里拿出了乾洛水的战甲，接着凝聚魂海之力为乾洛水洗干净了身体，帮她穿上了战甲纱裙。

　　乾洛水只是冷冷的看着周衍，在周衍做完这一切之后，她忽然出手了。

　　那一击，是无尽毁灭的一击。

　　一击杀出，周衍浑身粉碎，刹那之间只剩下一缕永生之灵。

　　但周衍那永生之灵的双眼，依然静静的看着乾洛水。

　　“你，就永远沉寂在此地！等我永生九则之后，亲自来取你性命！”

　　乾洛水丢下无情的话语，却不由喷出一大口血水。

　　接着，凝聚秘境之力，乾洛水离开了此地，同时，乾洛水锁定了这片秘境，以她掌握的九重秘境之力，封锁了这秘境的天路。

　　周衍，便只能永远被封禁在这里。

　　乾洛水走了。

　　无情的走了。

　　当然她离去的时候，周衍强大得已经变态的灵魂可以感知到，乾洛水眼眸深处的痛苦。

　　但周衍没有挽留，更是什么话都没有说。

　　乾洛水终于消失了，就像是从来没有出现过。

　　这禁地天路，依然是那么萧索而孤独。

　　“人皇，您又猜到了，她依然要将我放置在必死之地。这最后的阵图传承，我便只能不交给她，我自己炼化了。”

　　“只是，到底是她知道结果，知道还有阵图的传承而故意留给我呢？还是她不知道，仅仅只是想将我永远困在此地？人皇，您给我留下了一个苦难的难题。”

　　“或许，真的是后者吧？因为只有阵图，我才有……才有一丝守护自己的能力。她的骄傲，我如何不懂？九天九夜的缠绵，哪怕是再冷淡，也会被那无尽的欲。望埋葬。”

　　“人皇您说得对，要拿下一个女人，就一个字，干，干到她的心无法违逆情感的冲击。”

　　“……”

　　周衍咳嗽着鲜血，却是忽然施展出了前所未有的涅槃之力。

　　瞬息之间，他残缺得四分五裂的身体全部恢复。

　　“永生之灵，不朽不灭，何其强大……但，又何其弱小。”

　　周衍喃喃自语，接着，他向着寂灭的天路尽头，再次踏出了一步。


第115章 自立帝纹

　　天路的尽头是一片漆黑的未知之地，周衍走向那里，是源自于人皇的指示。

　　但人皇其实同样也说过，破天秘境里也有着伏羲古族都不知道的秘密，这个秘境不仅是当时的伏羲古族，便是当时的主宰者，也有些地方捉摸不透。

　　不仅如此，其中有些地域还在发生着一些变化。

　　也就是说，人皇提到过，周衍也可以自己选择，选择是否接受这一种未知的风险，进行最后的尝试。

　　但，周衍对于人皇的信念，让他觉得，即便是人皇判断错误，也绝不会那么的凶险。

　　换个角度来说，如果是人皇站在这里，那么人皇是一定不会犹豫的踏入前方的寂灭尽头。

　　人皇不犹豫，周衍又如何会犹豫。

　　而且人生也不可能真的一帆风顺，想要得到什么，就一定要付出什么。

　　周衍沉思着，踏入前方的身体立刻被一种未知的柔软能量包裹了起来，这种柔软的能量像是母亲的怀抱，像是一种非常温暖的魂液，又像是一种独特的光芒的能量笼罩，像是一个光圈将周衍罩在其中，然后光圈在慢慢的飞腾着。

　　周衍看不到，也感应不到，一切都是一片黑暗，一片虚无。

　　而这般过程，周衍的心似乎微微的有了一丝异样的异动，之前没有的异动，这一次陡然出现，轻微一颤，然后又消失了。

　　周衍的心陡然一沉，他立刻想到，是否那乾洛水并没有离开，而是跟随在自己身后，只是先前的离开，是因为其对于这破天秘境的了解甚至于要超过自己？

　　周衍不得不想到这一点，只是这一点在思考到之后又很快的被周衍否决了。

　　周衍亲眼见到了乾洛水的离开，而且人皇也说过，从那个地方封禁天路之后离开，那就是真正的离开了。

　　周衍觉得自己似乎想的有些多，而乾洛水似乎也不像是那般独特的、工于心计的人。

　　周衍的心思很快转移到了眼前的场景之中，眼前的场景依然没有任何的光泽，看不到一切，但是周衍已经可以肯定他就在一个气泡之中，在气泡之中被包裹着飞向了未知之地。

　　这种过程持续了将近十分钟左右，接着，周衍感觉到如天地间的规则破裂了一样，一种撕裂的感觉遍布全身。

　　周衍还没有来得及感应四方的情况，眼前立刻一亮，接着周衍发现，他来到了一处很像是转轮古地一般的地方。

　　但这个地方不是转轮古地，这里没有那么多的光门，只有区区九座光门。

　　光门像是墓碑，又像是一个个长方形的石柱，石柱的中央空洞了一片。

　　石柱上没有镌刻雕像，也没有什么兽魂的力量流转，上面有的，是太初符文，是纯粹的太初符文。

　　太初符文，很古老的东西，这或许也是葬魂星空留给周衍唯一的信息财富，唯一的知识财富。

　　周衍看到了太初符文出现在光门上，心中自然是有些欣喜的。虽然这些太初符文趋向于帝纹的转变，但是这些太初符文非常的古老，古老得周衍恰恰全部都认识——因为在葬魂星空，没有人能比周衍对于太初符文的研究更深入了。

　　这里的太初符文，周衍都认识，所以如开启了一重独特的天幕，上面记载着这个紫微帝星里高深莫测的秘密。

　　周衍走了过去，这里也没有什么危险。

　　四周有着千峰林立的影子，有着一些强大的生灵气息流转，生灵气息的能量对于周衍的永生之灵有着非常强大的守护和成长效果，周衍一边吸纳着这里的能量强大自己一边开始整体观察这些光门石柱。

　　这个空间看起来并不大，空间约莫有着千米的平方，空间是一个圆，左边有五个光门呈现出一个弧形的轨迹，右边有五个光门呈现出另外一种弧形的轨迹。

　　这其实就是一个八卦。

　　最初的时候，周衍没有看明白，等他整体的观摩的时候，他立刻发现了这一点。

　　这个大大的八卦里，光门的排列很自然，不像是刻意布置。反而这光门的边缘，呈现出了独特的阵法气息，显出了这里的布置是以弧形的光芒石柱为核心，从而辅助性的布置了一个独特的范围，让这个范围配合这光幕石柱而形成一个八卦。

　　这般手笔之大，已经不用多说，只是周衍感觉奇怪的是，这八卦是八卦，其中的乾坤方位等等都非常的明显，可其中的两个鱼眼却是没有的。

　　是的，鱼眼没有。

　　太极八卦，没有鱼眼那就不是八卦，形不成一种轮回。

　　周衍沉思着，他不由看了一下脚下。他的脚下正是那鱼眼所在的地方，而他站在这里的时候，心中有些狐疑。

　　立刻，周衍想到了先前自己感觉自己像是一个气泡一般的状态，心中若有所思。

　　也就是说，那个气泡，其实代表的是一个鱼眼。

　　而另外的一个鱼眼的位置，应该是另外的一个气泡，另外的一个气泡，应该可以带着他周衍离开。

　　从一个鱼眼进入，从另外一个鱼眼出去。

　　这是一种循环，循环的，是一种八卦之道。

　　八卦的奥义，在这一瞬间便被周衍思考得透彻了起来。

　　周衍的心情立刻好了几分，下意识的那种信念不可控制的油然而生，一种无法形容的豪情流淌在了心底深处。

　　先前因为乾洛水导致的各种沉重心情也随之离去。

　　周衍走向了第一个光芒，他所在的方向是在左方，左方的第一个光门最小，但是其大小和最大的光门石柱也差不多，并没有特别明显的区别。

　　周衍走向第一个光芒石柱的时候，周衍察觉到，这个八卦似乎因为他的走动而发生了一定的流转，就像是那弧形因为周衍这个鱼眼的动作而发生了一些扭曲。

　　周衍没有考虑这种变化，他也无法去深入理解这些东西。

　　人皇的交代，在进入这里之前已经没有了。剩下的一切，需要周衍自己去摸索，去尝试，去冒险。

　　周衍站在了第一个光门石柱面前，随后看向了石柱上的那些熟悉的太初符文，尽管这些符文已经非常的晦涩偏远，甚至于若是没有在葬魂星空待上几辈子，周衍都不可能认识这些太初符文。

　　可这些太初符文，周衍依然认出来了，而认出来了之后，周衍的心思已经说不出的震撼了。

　　是的，这是真正的破天八卦阵图，是阵图的核心奥义。

　　周衍阅读这些奥义的时候，他根本记不住，所以，在参悟了太初符文的部分信息之后，周衍没有继续开始领悟，而是以自己的血，激发了自己的魂体潜能，然后以血液书写这些八卦符文，形成一种独特的帝纹符文。

　　是的，这是需要转化的过程。

　　周衍以自己的血，如过去的李然周忘尘等人一样，开始改变这光芒石碑之门上的符文，将其从太初符文，转化为帝纹。

　　符文只有转化成为帝纹，周衍才可以看懂，才可以真正的记忆到自己的记忆深处。

　　不然，哪怕是周衍立刻看懂了这些太初符文，周衍也依然无法记忆半点，当场记忆，当场就要忘记。

　　这种情况，就是不可记忆的规则，是一种超脱的规则，这很可能是真正的君王之道。

　　君王之道，周衍懂，就像是他自己的眉心的雷炎破道山里面的情况，里面的情况即便是暴露出来，除非是极为强大，不然一般和周衍境界差不多的生灵，也绝对会和周衍面对这光幕石碑一样，会记忆不住。

　　在第一时间记住之后，几个呼吸之间就会完全忘记。

　　周衍面对光幕面对这石柱石碑，心中有些沉吟。

　　书写自己的血液，血液之中，因为与乾洛水的交合，周衍拥有了乾洛水的部分血脉，这种如采补一样的双修，让周衍获得了极大的好处，历经过十余次魂体蜕变，魂体的强度甚至于增幅了将近万倍。

　　也就是说，相对于普通的永生生灵，周衍的灵魂强度为一亿倍。

　　这是一种极为可怕的变化，而关键的是，即便如此，乾洛水也因为变化，而魂体强度达到了一万倍的层次，乾洛水的资质，相当于是提升了一百倍。

　　周衍此时表现出的是一百倍的魂体强度，这种强度，也足以让他成为最顶级的天才。

　　而更进一步的呈现出魂体强度来，周衍是没有想过的。木秀于林，风必摧之这一点周衍是知道的。

　　此时，哪怕是在秘境里，周衍也没有妄动其余的魂体强度。

　　魂体强度提升之后的巨大好处，就是境界的突破没有什么桎梏可言，同时，对于眉心的雷霆印记，对于眉心之内的雷炎破道山，周衍都已经可以收发自如、得心应手的施展了。

　　这些，都是其次。

　　此时，周衍以血液书写出属于他自己的帝纹，这些帝纹，源自于周衍对于帝血帝纹之中的情况的分析和总结，以及成为永生之灵之后，周衍自己顿悟出来的永生符文。


第116章 破天剑阵

　　这些，周衍按照自己的意志，以血脉的力量书写了出来，然后，被书写的地方的那些太初符文，便全部的开始发生变化。

　　一道道的金色的光芒开始笼罩着周衍，让周衍变得如金甲巨人一般，这种情况，却正是当初的轩辕剑轩辕老祖出现的那种场景。

　　周衍心神微微一动，出现了一丝偏差，因为他突然想到，当初的轩辕老祖，莫非其实是一种残缺的永生之灵的形态？

　　周衍沉吟着，书写的动作暂时停了下来，但是这没有任何的异常发生，也没有反噬。

　　在书写之中，周衍开始明悟到了这种破天八卦阵图的强大奥义与能量，这些东西，哪怕是掌握一种，都已经有了一丝自保之力。

　　到时候，即便是面对永生九则之境的永生生灵，周衍也不用太担心自己会被瞬息秒杀。

　　阵图的作用，超乎想象，甚至于超过了真虚天禁的迷惑力，而君王的阵图，更是这其中的佼佼者。

　　可以说，君王阵图，相当于是放眼天下第一的自保、杀敌手段。

　　周衍停顿下来之后，他默默的思考着关于轩辕老祖的一切，却发现有些问题，他还是忽视了。

　　葬魂星空，有着太多太多的秘密，可以解开的，甚至于不到十分之一。

　　至于其中为何最终穆清颜会出现，会毁灭一切，让布局结束，或许除了布局之人之外，没有人知道。

　　甚至于，穆清颜为何会被冰封在那里，这也是一个秘密。

　　或许，那个布局，已经到了关键时刻，已经无法保住某些东西，所以只有以暴力摧毁，以退为进，弃卒保车。

　　这种手段，周衍仔细想来了，心中已经开始明亮了许多。

　　周衍收敛心神，继续领悟破天八卦阵图。

　　这第一个光门石柱，便是第一重的阵图。

　　第一重阵图，对应破天一剑剑阵。

　　周衍感悟到这里的时候，心也为之一跳。

　　一抹熟悉的感觉生出，破天一剑，破天剑阵的各种形态，各种规律，竟是和万魂剑道、万鬼剑道有着异曲同工之妙。

　　只不过，万魂万鬼剑道与破天一剑的差距依然很大。

　　万魂万鬼剑道仅仅是剑道，仅仅具备着破天一剑剑阵的一些奥义规则，具备其中的一些独特的特征与布置技巧，其余方面，却是没有太大的相同。

　　可周衍参悟多年万魂万鬼剑道，甚至于当初以此创立了祖龙帝尊剑道，此时再次面对这种剑道，他甚至于立刻生出一种剑心通明的感觉。

　　时时刻刻，为天地剑道主宰，似乎那种剑体主宰的特征一下子因为这种能力的出现，而被激活，被开启了。

　　剑体。

　　主宰般的剑体。

　　皇者般的剑体。

　　有我无敌，唯我独尊。

　　这种状态下，周衍接下来的镌刻变得无比轻松。

　　甚至，他每一次的镌刻，都如力透纸背，非常遒劲有力。

　　这种状态，一直持续着，周衍书写一段血色的帝纹，周衍就可以完全领悟这一道独特的剑阵威能。

　　之后，结合轩辕剑，周衍开始衍化，一招招的衍化。

　　一剑，杀出一道剑意光芒，光芒形成了一种独特的光剑，占据着一种天地间的空隙之地。

　　随后，“刷刷刷——”

　　周衍连续数道剑光杀出，这些剑光如凝聚在虚空不散开一样，形成了一种独特的漩涡图形。

　　漩涡图形同样的汇聚，到了一起之后，周衍发现，这图形，形成了一只以剑道威凛凝聚出来的八卦图。

　　这八卦图其中，有一道如光门一般的东西充当着其能量的核心。

　　这光门石碑，正是周衍的剑道的核心所在。

　　而这八卦图，不仅其中有鱼眼，起来外部揩油对应的横线外围，有着代表乾坤方位的剑痕。

　　这些组合到一起之后，周衍一剑杀出，一道意志之中，这阵图忽然如一方烙印打向了虚空。

　　虚空，竟是陡然一震，接着发生了非常明显的转变。

　　虚空那一片空间，竟出现了一个光门，光门里只有一个寂寞的石碑。

　　石碑高高的耸立在那里，孤独，而且非常诡异。

　　周衍凝聚了一道永生业力打入其中。

　　这种力量刚刚进入，其石碑立刻杀出了可怕的杀机，那种杀机，看得周衍眼瞳陡然一缩。

　　“这——这是我遭遇补天石的时候那种未知的毁灭杀机！怎，怎么会这样！”

　　“这到底是什么攻击？石碑为何会出现这样的攻击？攻击的本源来自于哪里？这是破天一剑的剑道吗？”

　　周衍心中骇然。

　　当初，面对补天石的时候，那易雪瑶的惨烈周衍一辈子都记忆深刻，而那种恐怖的杀机，若非是功德之力，周衍又如何可以抵挡？

　　甚至，因为具备功德之力，所以周衍才引起了补天石的关注，或许，那是补天石镇压了那一道杀机，从而使得周衍能脱离那种杀戮的环境，脱离那种危险。

　　而那，仅仅只是间隔时间很长的莫名杀机而已，而且强度也并不是特别厉害。

　　可是在此地，在这阵图之中的石碑发出的杀机，周衍看得都心中一抽。

　　周衍此时已经到了永生一则九重之境，这种精进速度是非常快的。

　　而且灵魂强大了一万倍之后，自身的境界稳定到了极致，只有等到领悟了开天不朽则的极致，就可以在这一种不朽则上占据领袖者的地位。

　　任何一种不朽则完善到了极致，那将是相当强大的。

　　正是如此，周衍却依然感应不到那种杀机的强横变态，感应不到这种杀机有多么逆天的状态。

　　但这不是说这杀机不强，而是，周衍如今的战力都察觉不到这等杀机有永生几则的杀伤力。

　　这是何其恐怖的情况。

　　如果再继续钻研下去，继续掌握这破天八卦剑阵呢？

　　周衍心意一动，收回了那种剑道威凛，下一刻，周衍感觉，自己魂体的强度，竟是陡然孱弱了许多，从百倍，竟是瞬间降低到了二十倍的程度。

　　一下子，降低了五分之四！

　　周衍心中一沉，立刻明白，这种剑阵，对于灵魂的损耗非常强力。

　　不过这不是灵魂的强度真正的降低，只是灵魂因为魂能被损耗而呈现出的短暂性的下降。

　　周衍凝神屏息，呼吸修炼，调息将近半个时辰之后，才将灵魂的强度弥补回来。

　　魂能的损耗，在外界的恢复要难许多，以周衍的魂体强大的能力，在外界这般损耗，要恢复也要将近大半天的时间。

　　大半天的时间，这已经是一个非常惊人的时间了。

　　大半天的灵魂孱弱状态，相当于是一种极致的虚弱状态，这个状态，遇到敌人，凶险可见一斑。

　　周衍恢复之后，不再分心，而是用心的领悟这阵图的变化。

　　第一种变化是破天剑阵的八卦变化，而周衍领悟半天之后，这种变化已经全部掌握。

　　当下，周衍又书写第二道光门。

　　第二道光门石碑上的太初符文更为深奥一些，周衍书写的时候，已经需要思考。

　　不过，这种思考没有太久，周衍在花费了将近一天的时候，就将这种符文全部以血脉帝纹书写在了石柱上。

　　那些石柱，也因为周衍的做法，而开始变得殷红如血，上面的帝纹，闪烁着更为强大玄奥的力量，也再也无法被其余人看懂。

　　帝纹，只是每个拥有自我帝王永生之道的帝纹，是属于自我独有的，是源自于一种变化上的变化，源自于太初符文上的一种蜕变精进。

　　尽管，很多的帝纹含义其实是相同的，但是每个永生生灵镌刻出的帝纹，又会有着他们自己的生灵烙印与意志威凛加持，因而哪怕是完全一样的帝纹，其所代表的东西，也会有一些不同。

　　周衍掌握的帝纹，源自于血脉帝纹，是基础的东西。

　　而周衍镌刻出的帝纹，是以基础的帝纹结合自己对于太初符文的理解，而创造出的属于他的帝纹。

　　这也是每个不朽需要具备的一种能力。

　　就像是在苦海境的悟道一样，同样的道是基本，但是每个人悟道都会领悟出不同，都会更加契合领悟者本身。

　　道理是相同的。

　　正是如此，这般镌刻的帝纹，似乎除了周衍之外，也没有人可以领悟到。

　　周衍领悟了第二重的破天剑阵，对于阵法，已经开始入门。

　　这种阵法的奥义，非常的广博高深，非常的不俗。

　　周衍领悟完之后，又花了三天三夜来沉思分析，最终，周衍又踏入了第三重的光门之中。

　　光门之中，依然是石碑和太初符文。

　　这一次的太初符文，更加晦涩难懂，周衍甚至于在领悟的时候会被卡住。

　　到了这个时候，周衍已经完全沉下心来，默默思考。

　　第三道光门，周衍领悟了足足十天十夜。

　　这种时间的长度，长得可怕。

　　而领悟完并镌刻完自己的血色帝纹之后，周衍又花了将近五天五夜才将这一切领悟完毕。

　　到了这个时候，周衍霍然明悟，终于将在葬魂星空的所有太初符文融会贯通，甚至的美目清明，如开启了九窍玲珑之心。


第117章 现世报，来得快

　　第四道光门，周衍只花了三天时间就得以破解并镌刻上了自己的帝纹。

　　第五道光门，周衍花了半天的时间，就完全破解。

　　之后，周衍对于这一处的光门有了深刻的理解，对于破天秘境，也有了深入的认知。

　　而是一个符文的起源之地，或许，仓颉造字的传说，也是源自于这样的地方。

　　这样是真正的永生秘境，是真正早就绝顶强者的宝贵地方。

　　周衍花了两天的时间，将这左边的一切全部的领悟了，又进行了一次整体的分析和综合，将自己的知识体系完整稳定。

　　之后，周衍感应自己学习到的破天剑阵，心中有一种说不出的如宗师般的心得体会。

　　周衍心情舒缓了很多，然后，他顺应着那弧形的方向，走向了这光门的边缘，然后从边缘之地游走向了右边的地方。

　　右边的地方，周衍选择了从最大的光门开始领悟，如形成一种对称。

　　这样的选择，其实同样是一种冒险，但是周衍的本能这般感觉，周衍便立刻这么做了。

　　而右边的剑阵，在开始领悟的时候，周衍终于明白，自己的这种感觉，非常的有道理。

　　左边的破天阵图，在于阵，而右边的阵图，在于剑。

　　是的，剑。

　　剑，剑道。

　　主宰剑道，破天剑道。

　　周衍在这里开始领悟破天剑道，周衍为帝剑之体，领悟剑道本就有着极大的天赋，灵魂强大万倍之后，智力上更是无比逆天。

　　如今，在全部掌握太初符文之后，周衍领悟剑道的过程，很短。

　　短得，比领悟之前的阵道的第一重光门的时间还要短。

　　仅仅不到两个时辰，周衍就将五个光门石碑全部领悟完毕。

　　而领悟完毕，周衍的境界也没有任何桎梏的达到了大圆满之境，达到了永生一则大圆满之境。

　　之所以没有突破，是没有通过这种不朽则创立一种不朽领域。

　　以不朽则创立不朽领域，形成稳定的空间，这就是不朽则得以完成考验的因素，也是一种不朽则完整的过程。

　　这种过程之后，永生一则才可以真正的超脱，开始领悟第二种不朽则。

　　而在此地，周衍不可能创立空间，不可能以开天不朽则创立空间。

　　因为破天秘境，是君王境的不朽空间，是君王境的破天不朽则。

　　是的，破天不朽则，就等同于开天不朽则。

　　这一点，是周衍在完全领悟了破天剑阵奥义之后，才明白的。

　　而这一种领悟，让周衍生出一种人生几何的感慨。

　　领悟完了，那是一种极致的满足感，一种极致的丰收的感觉，和那种空虚，那种失落不同。

　　这一种充实的愉悦感觉，已经深入了灵魂深处，如双修一般，生出了无尽的快意。

　　周衍体悟这种感觉许久之后，才轻呼一口浊气，从这种快意的感觉之中脱离出来。

　　这个是他才明白，真正的悟道，真正的领悟是何等的快意，这种如疯狂的无尽愉悦会让人无法控制的疯狂追求更高层的境界，时时刻刻想体会那种天人合道的状态的极致快感。

　　周衍脱离那种感觉之后，立刻精神的空虚呈现了出来，但是他很快的克制了这种感觉，沉浸下了自己的心。

　　之后，周衍走到了右边的那个鱼眼的地方，那个地方，是出去的路。

　　不过，周衍走到那个地方的时候，那个气泡也的确如他所预料的那样出现了。

　　但是让周衍双眼猛的一缩的是，那个气泡里，端坐着一个白衣如雪的女人。

　　一个目光冷冽、如盯着一个死人一般的女人。

　　这个女人，自然是乾洛水。

　　而乾洛水身上的气息……

　　周衍已经不想再说什么了，因为乾洛水此时的气息，是完全领悟了破天剑阵所有秘密之后的那种愉悦气息。

　　那种气息呈现出来的时候，周衍近乎于瞬间就感应到了，以至于周衍也有了一刹那的呆滞。

　　乾洛水这样的女人，真的很难以形容是什么女人，但是，此时，这必定是一个不善的女人。

　　因为哪怕是沉浸在那种极致的快感之中，乾洛水的眼眸也是如此之冷，冷得人心神颤栗，冷得人心痛。

　　周衍的心沉到了谷底。

　　还好的是，乾洛水此时没有进入永生九则之境，他周衍还有一丝苟活的机会。

　　不过，也仅仅，只是苟活的机会而已。

　　周衍怔然着，随即讪讪的笑了笑，道：“你，你来了。”

　　“我一直没有离去。”

　　乾洛水冷冰冰的说道。

　　“你也领悟了破天剑阵？这，这真是一件好事。”

　　“这剑阵，我领悟不全，我曾经进入过此地，得到了一些机缘。不过曾经是机缘巧合进入过。”

　　乾洛水倒是解释了一番。

　　周衍有些惊疑不定的看着乾洛水。

　　乾洛水如此好说话，这让周衍心中更是哇凉哇凉的。

　　这是一个不可理喻的女人，因为哪怕是以周衍的智慧，都无法推测她的喜怒哀乐，都无法对于这个女人的行动作出半点的计算。

　　“哦……”

　　周衍不知该如何回答。

　　如今，他周衍可谓是取得了大机缘，还狠狠的干了这个紫微帝星第一奇女子，还对她进行采补性质的凌。辱……

　　这其中，结果如何，已经不用想。

　　周衍先前心态沉冷，反而镇定。

　　此时有着巨大的收获，一旦出去了之后，可谓是天高任鸟飞，可惜，现在撞上了这个女人，这个不可理喻的女人。

　　现世报，来得快。

　　周衍能想到的，只有无尽苦笑的结果。

　　“你很有心机，手段也不错，还有大毅力。甚至于死成那样也能活过来这么快，真是一个出色的人才。”

　　乾洛水给出的评价，让周衍的心更是凉了一片。

　　“你应该很自豪你的智力？你应该很在乎你的修为？甚至，你应该对于你的某些肮脏之物很自豪？”

　　乾洛水再次冷声说道。

　　周衍的心一举低沉到了极致。

　　他忐忑的心情也渐渐的平复。

　　“疯女人，你想毁了我？你可知你在做什么么？”

　　周衍脸色也是变得极为难看。

　　这个女人，要毁灭他周衍所有的能力，要将他周衍真正的永恒封镇在此地。

　　周衍即便不甘心，可是面对这永生八则的全盛强者，他根本没有反抗的能力。

　　周衍也没有什么侥幸之心，只是觉得，心中压抑，愤怒。

　　这一次，周衍真的生出了愤怒之意。

　　与其成为废物，与其被毁灭，还不如直接死亡的好。

　　因为那一点希望，若是被掐灭的话，那已经不会有结局。

　　“我自是知道自己在做什么。而且，不得不说，若是没有你，我不可能顺利的领悟这破天剑阵。这破天剑阵自第三道石碑开始，其难度简直是不可想象，但是你的天赋当真是让我惊讶，竟是几天就解决了。

　　而且，你的能力更是在其后表现得如此惊人，最终几乎想瞬息全部破开了这太初符文的秘密，并以血色帝纹书写镌刻而出。

　　原本，我是无法学会你的道的，但你侵犯了我，同时让我拥有了你的血脉，使得这些我一眼就能看懂，你领悟的同时我就领悟了，这或许就是我们的永生之灵共通的好处。”

　　“你让我前行的路更快更光明，但是也仅此而已。我不会斩杀你，但会镇压你到永恒。”

　　“你可以生出化道自我毁灭之心，但是我相信，在我眼皮底下，你连自我化道都做不到。”

　　“你可以试试看。”

　　乾洛水的语气依然是那么的冰冷绝情。

　　而这些话语，简直是让周衍痛不欲生。

　　那干的九天九夜倒是真的爽翻天，现在遭遇的报应也可谓是爽翻天了。

　　周衍叹息一声，怒火也渐渐的消失。

　　或许，唯一的能力乾洛水不知的是，他的涅槃能力。

　　因为当时施展涅槃手段的时候，乾洛水是真的暂时离开了。

　　而其后面跟随而来的时候，正是周衍在气泡之中有所感应的时候，可惜，那个时候周衍虽然心中有一道念头闪过，却根本没有想过乾洛水会真的跟来。

　　也是如此，周衍如今终于吃了大亏。

　　对于自己的女人获取同样的传承，周衍并不在意，乾洛水强大了自然更好，不论如何终归是自己的女人。

　　只是，眼下如何度过这个劫难，才是根本。

　　“不用试了，我知道我已经在劫难逃。其实我在苦海境成长起来的时候，也历经了很多不堪的过去，所以能被镇压，结果我也想过，没什么。

　　既然没有了未来的希望，那么就这么的永恒被镇压在此地，也算不得什么了。”

　　“只可惜，答应人皇的事情，终究没有做到。”

　　周衍颇为惋惜说道。

　　乾洛水淡淡的看了周衍一眼，道：“我跟随你而来，察觉到你有一些感应，这证明你确实有些独特的能力，而且你的恢复能力极强，针对这点，我不会让自己的封印有出意外的可能。”

　　乾洛水给出的说法，让周衍真正的有些绝望了。

　　这个时候，乾洛水没有看向周衍，反而看向包裹着她自己的那个气泡。

　　周衍没有逃，也没有逃跑之心。

　　他就这么静静的看着乾洛水。


第118章 洛水之泪

　　“你知道这八阵图的核心吗？这核心是阴阳，你以阳的位置进入，我进入就必定是阴属性的位置。当初我就知道，只有借助于一个阳属性的位置，配合阴阳，才可以开启八阵图的核心传承。

　　而阴阳旋转，才有弧形的黄金圆。

　　而这，其实只是一道门，一道通往破天祭台的八阵之门。

　　现在，这道门在我们领悟破天剑阵之后已经开启，而那祭台，是一处血祭之地，将你镇压在祭台上，你就逃不走了。”

　　“哪怕，你有着君王境的能力，也逃不走。”

　　“当初，同样的秘境，有一个君王，被以同样的方法镇压，镇压在一个王座上，逃不走，只能卑微的以身外之血，活出下一世，最终泯然众人，死在苦海之中。”

　　“那是一个伟大的存在，与我父王同名的王者。”

　　乾洛水诉说着一些事情的时候，周衍却心情一沉。

　　他想到了雷衍帝尊。

　　雷霆主宰，天罚君王。

　　雷霆主宰，竟是被人镇压在秘境王座之中，永恒不得超脱？

　　周衍心思一闪即逝，也没有多想。

　　因为这个时候，乾洛水已经施展了一道独特的能量，这股能量包裹着周衍，让周衍一瞬间同样的进入了乾洛水所在的气泡之中。

　　气泡狭小，以至于周衍近乎是直接和乾洛水贴身依靠在一起。

　　周衍感觉到，乾洛水的身体微微一颤，尽管是极小的变化，但是周衍的心依然微微好过了一些。

　　但，一股寒气陡然侵袭到了周衍身体之中，周衍立刻无法动弹，那种贴身清香芬芳的气息也立刻消失了。

　　天地变化了起来，接着，一片血色的天地出现在了周衍的眼中。

　　这片天地，血红血红的，就像是火焰喷发之后的内部，四周都是鲜红色。

　　地面有着一道道巨大的沟壑，沟壑里全部都是鲜红的透明的能量，异常的凶险可怕。

　　而这样凶险的血色之地，远方有一座古老的宝塔。

　　宝塔最上方，是一个巨大的天台。

　　是平的。

　　天台上，有一个巨大的八卦镜子，镜子映照着一只三足巨鼎。

　　三足巨鼎猩红一片，浑身冒着一股股透明的能量气息，令人颤栗。

　　周衍身心一沉的同时，乾洛水已经抓住周衍直接出现在这三足鼎面前。

　　随后，周衍浑身一痛，他的那骄傲之物，竟是被一举斩断，然后身上立刻被可怕的帝纹封锁了起来，这些帝纹，正是乾洛水自己领悟的那些帝纹，是乾洛水与周衍发生关系之前领悟的帝纹，周衍根本感应不到半点共同性。

　　之后，乾洛水忽然伸手抓向周衍的眉心。

　　周衍在此时下意识的延伸出一道永生之灵来。

　　这永生之灵，正是周衍的永生之灵，是一个小小的婴儿般的存在。

　　这就是不朽魂胎之后衍化的婴儿，也是永生之灵。

　　这永生之灵，被乾洛水抓住，立刻如呼吸不畅一般。

　　乾洛水的手颤栗了起来，却是毅然涌出一股可怕的毁灭之力。

　　陡然，这婴儿灵动的双眼立刻黯淡了下来，再没有灵性的光芒，如直接苍老成了干枯的老人。

　　之后，这婴儿被乾洛水拍入了周衍的眉心之中。

　　周衍所有的境界，全部消失，如全部遗忘一般，直接丧失。

　　之后，乾洛水的手，抓向了周衍的头部。

　　那一刻，如有一柄剑，斩断了他脑海之中的所有神经，这种斩断，连带着婴儿的大脑里，也同样的被斩断。

　　周衍感觉，自己的六识似乎立刻被封闭了起来，再也没有半点灵光。

　　同时，大脑之中更是如有一根根的根茎被撕扯了出来，消失不存。

　　周衍的思考能力变得无比缓慢，甚至很多事情都开始茫然起来，双眼也不再灵动。

　　乾洛水说到的事情，全部做到了。

　　周衍的眼神茫然，像是一个真正的傻瓜一样，呆滞了。

　　木然了。

　　他已经什么情绪都没有，也不会有什么情绪生出，因为他自己都已经什么都不知道。

　　他就这么站着，甚至于不知道走动，不知道……一切。

　　乾洛水呆呆的看着这般状态的周衍，脸上的表情变得异常的复杂。

　　随后，她看了看那鲜红的三足鼎，将周衍抓起，然后，直接丢入了三足鼎之中。

　　那一刻，乾洛水双眸之中真正的流出了泪水。

　　也是那一刻，似永恒的被呆滞的周衍记住了这个场景。

　　世界，已经黑暗，血色的天地淹没了一切。

　　时间已经不再轮回，生命也终于永恒——永恒的焚烧与镇压。

　　……

　　“父王，女儿不孝。”

　　“娘亲，女儿不孝。”

　　“夫君……洛水也是，逼不得已。”

　　“洛水不想再踏上父王当初的路，而当初强大的天罚君王，便因为情，而被镇压。洛水不希望有任何的弱点，不希望有任何的可以被拿捏的地方。”

　　“其实，在父王的意志出现的时候，洛水已经同意，因为父王的眼光，绝不会错。”

　　“可洛水想要的，是以真正的实力，毁灭那罪恶之源，让永生的生灵不至于在万劫之中湮灭。”

　　“万仙万佛，已经是我们的前车之鉴，天罚君王，已经是这场劫难的起源。便是无情的天罚君王，也被镇压。我若有情，我岂能面对那罪恶之源？”

　　“夫君，若有以后，以后，洛水会前来救你。”

　　“若没有以后，洛水，也不再是洛水，那么最后一刻，洛水会以永生之灵的共通，将能力传承给你，让你重新复活，延续洛水未来的意志。”

　　……

　　洛水泪水滚落，但很快，已经干涸。

　　她的眸光，再次的变得冰冷。

　　她的心，更加的无情。

　　或许，正是身体已经不再纯纯，或许，也正是已经有了情感的最终寄托，所以她的心，更加的镇定，更加的专一。

　　而洛水，也在此时，默默离去，真正的离开了这一片破天秘境祭台之地。

　　祭台还是祭台。

　　血色依然是血色。

　　有些事情，不知道真相的时候，只有永恒的痛苦与折磨。

　　但是真相未必是痛苦和不可承受的，只是真相往往是另外一个极端。

　　爱？

　　恨？

　　呆滞的周衍，眉心里溢出了一只灵动的永生之灵，而那呆滞的永生之灵，则已经枯萎，已经濒死。

　　但，那是蒙泰的永生之灵。

　　被周衍寄生之后，以形意变化之术，李代桃僵。

　　因此，周衍脱离了一劫。

　　当然，这也并不是真的一劫，因为哪怕是杀机再凛冽，乾洛水从头到尾都没有真的想过杀死周衍。

　　特别是，最后声泪俱下的喃喃自语，那份脆弱的独白，简直是一举让周衍的心受到了强烈的冲击。

　　恨吗？

　　怎么会恨？

　　尽管连男人的象征都被她斩了，但是永生之灵存在，这些又有什么问题？

　　尽管承受了一种近乎于被毁灭的过程，以至于实力全部近乎消失，但那又有什么问题？

　　不破不立，破而后立，这一点周衍又如何不知道？

　　更何况，被镇压的是……蒙泰的永生之灵，周衍尽管因为变化取而代之同样遭遇到了极大的痛苦，但周衍的永生之灵在。

　　永生之灵完整，周衍失去的境界理解等等，只要施展涅槃手段就可以恢复。

　　这些，都不是事儿。

　　周衍化身蒙泰，将其永生之灵投入了三足鼎之中，因为被烙印下了奴役印记，这永生之灵和蒙泰的模样，和周衍一般无二，甚至于连血脉都一样。

　　周衍是蒙泰的主宰，将蒙泰化作和自己一样，没有任何人可以感应得出来。

　　甚至于，周衍为了逼真，灭了蒙泰的意志，以自己的斩魂之道形成自己的分身，再以自己的魂力炼化蒙泰的肉身，形成了一个和周衍一样的魂体肉身。

　　这样一样，近乎于是周衍的一个分身了。

　　周衍做完这一切之后，涅槃之力不断施展，连续将近百余次，才渐渐的恢复了自己的创伤，恢复了自己的身体。

　　而借助于乾洛水的血脉之力，周衍来回领悟乾洛水的帝纹，开始了漫长的解封之路。

　　这种过程，很难。

　　但对于太初符文完全掌握之后，又恢复了自己的强大智力，周衍灵魂全开，然后一点点的解析，从基础的太初符文推衍血脉帝纹一样，形成纯粹的帝纹，又以帝纹结合乾洛水的血脉之力，开始一点点的领悟。

　　这般状态，这个领悟开始变得不再那么难。

　　时间，也不觉之间流逝。

　　在一段时间之后，周衍也不知过去多久，他完全破解了乾洛水的符文封镇。

　　同时，周衍以这种力量，复制了一份封镇，镇压在了他的蒙泰分身身上。

　　分身开始承载了周衍将一切，被镇压在三足鼎内。

　　接着，周衍自己脱离了这个三足鼎。

　　三足鼎之外，周衍看到了地面的泪痕，他心情沉痛，默默的走到那个地方，然后，将那地面的晶莹的、还没有干涸的泪水收集了起来，炼化成为了一颗湛蓝色的寒冰珠子。

　　寒冰珠子，在周衍的紫炎炼制之中，形成了一滴眼神一般的水滴形态。

　　透明的湛蓝色，熠熠闪光，其中如烙印着周衍和乾洛水巫山云雨的那一幕——那，或许是乾洛水落泪的时候的一种回忆，一种被舍弃的回忆。


第119章 永生二则之境

　　之后的乾洛水，或许会将这段记忆镇压，藏在心底深处。

　　而周衍，她也不需要，也没有必要再去面对。

　　这是绝情，是残忍，但也是有情，是挚爱。

　　有时候，事情就是这样的两种极端。

　　周衍不懂的时候，觉得乾洛水不可理喻，但是明白的时候才知道，乾洛水承担的，比所有人想像的还要多。

　　她的这种背负一切的举动，是那么的傻，但是又那么的令人心疼。

　　周衍回忆人皇的交代，感应天地，然后，他创立了一处破天不朽则的空间。

　　空间出现的刹那，周衍的境界水到渠成的进入了永生二则之境。

　　永生二则，周衍选定了回光不朽则。

　　回光不朽则，周衍并不陌生。

　　时光溯源，便是回光不朽则的变异奥义，到了极致，时光溯源可以更快的领悟回光不朽则的特征和奥义。

　　周衍选定了这个方向，心情平静，然后他便被这回光之力，带出了这个独特的秘境空间。

　　出去的时候，破天不朽则空间渐渐的消失了。

　　而承受了君王境空间的压力而没有崩溃，周衍的开天不朽则的强大，已经可想而知。

　　这原本是一种非常令人愉悦的事情，但想到乾洛水，周衍就开心不起来。

　　心中，就只有痛。

　　……

　　回光不朽则，形成了空间之力，虚空之力，让周衍的身法，能力等等有着极大的提升。

　　周衍保持着百倍的魂力天赋，脱离了秘境祭台之后，再次进入到了漫天雷霆的天路。

　　这天路上，有血。

　　血已经干涸，但这些血，是他周衍留下的，也是乾洛水留下的。

　　乾洛水离开，必定要通过这条路，而这条路，是真的不好走。

　　一路上，周衍再次遭遇万重天劫毁灭冲击，整个人简直是遭遇到了极大的毁灭之灾。

　　这一次，因为境界进步了，对于的能量更显狂暴。

　　周衍无比狼狈，但在其中，周衍没有急于脱离，反而认真的感悟寂灭天劫，感悟雷霆大劫的意志。

　　渐渐的，周衍领悟到了一种天地间存在的本源之力，这种本源之力，便是最初周衍觉得灵魂都非常舒服的那种能力，那是真正的破天本源，也是这个秘境存在的根本。

　　周衍在这种感悟之中，吸纳了一些本源，又下意识的将一些本源汇聚，储存到眉心雷炎破道山之中。

　　有了这种雷霆破天本源，周衍感觉自己的雷炎破道山的雷炎魂海，似乎变得灵动了许多，周衍感觉浑身也轻盈了许多。

　　这个时候，周衍觉得，如果御剑飞行，他的速度或许非常的惊人。

　　周衍沉思着，一直这样感悟着寂灭天劫，感应雷霆。

　　这般过程之中，反而非常奇特的对于时光溯源之道有了深刻的领悟。

　　时光溯源，原本是和雷霆和天劫不会有什么联系的，但是雷霆天罚，本源同存的性质，让周衍结合两者到了一起，形成了一种奇特的领悟。

　　这般状态，又吸纳了本源之力，周衍的境界，竟是连续突破了两重，一步跨越到了永生二则三重之境。

　　这般收获，让周衍心情释然了许多。

　　之后，周衍完成了境界的蜕变之后，他发现他已经在一座古老的荒山之中。

　　这荒山，不是伏羲古族的千峰林立的山峰，而是不知名的古老山脉。

　　周衍略微思索，便明白，大概是出来的时候，是一种随机的传送手段，也只有这样，一旦伏羲古族将来遇到劫难，而族人进入其中避险之后，要出来的话，多半也会被随机传送离开，不会直接回到伏羲古地，这样若是敌人存在那里，那么岂不是瓮中捉鳖了？

　　这般思考，非常的符合真实的情况。

　　周衍想了想便不再放在心中。

　　他看向了这一座古老山脉的四周，却看不到什么尽头。

　　如今，达到了永生二则三重之境，周衍出现的时候，还近乎于浑身赤裸身上的战甲早已经粉碎，蒙泰的战甲也很劣质。

　　周衍不得已，只能暂时重新祭炼了一下，化身一套白色的儒衫穿在身上。

　　周衍也没有改变自己的容貌，但是因为气质变化，因为领悟本源以及领悟了全部的太初符文，又创立了独特的破解帝纹之法，周衍的气质更显超脱了几分，比之过去，更为出彩。

　　周衍没有在意自己的变化，尽管此时即便是乾洛水见到他，除了极为相似之外也不会真的认为周衍就是那被镇压的周衍。

　　那被镇压的三足鼎和独特的帝纹封锁，便是君王境也逃脱不了。

　　乾洛水不会知道，她的男人，是曾经的天罚至尊，天罚之主。

　　乾洛水也更不会知道，她的男人，在她出来了数天之后不仅出来了，境界还有着极大的跨越，还领悟了破天的传承终极之道——本源道。

　　这些，乾洛水都不会知道。

　　这些，周衍知道，就已经足够。

　　而且周衍决定，即便是如今出来了，以后只要有可以帮到乾洛水的地方，他就绝不会犹豫——哪怕是被乾洛水发现，哪怕是被乾洛水知晓他周衍就是那个周衍，哪怕是再被乾洛水镇压一次，周衍也愿意。

　　就像是周衍愿意为炎炎付出一切一样。

　　为了乾洛水，周衍同样愿意付出一切。

　　……

　　天地青葱一片，天空之中的本源能量非常的浓郁，比不得秘境里，但是比伏羲古地，也已经不遑多让。

　　这是一处很不错的地方。

　　但这样的地方，周衍知道，其不可能是无名之地。

　　不过周衍认知偏少，所以他并没有思考更多的东西。

　　周衍选择了一处方向，一路前行。

　　手持轩辕剑，周衍一路劈开了一些阻路的荆棘，然后穿过了近百里的距离，却依然没有脱离这个森林。

　　而此地，因为树林茂密，一旦在天空御剑飞行，这的确是非常不明智的行为。

　　一旦有永生生灵占据森林这片领地，那么飞行就是找死。

　　周衍不觉得自己永生二则之境，可以无视那些凶残的凶兽生灵。

　　于是，周衍这般前行，很快就来看到了森林的边缘。

　　森林的边缘，竖立着一块苍古的石碑。

　　石碑上镌刻着古老的太初符文文字。

　　文字只有五个，但是周衍阅读出来之后便已经明白，此地是什么地方了。

　　“天麟紫薇城。”

　　天麟紫薇城是一座巨大的古城，古城里很多的生灵都属于紫薇宗。

　　而紫薇宗，和伏羲祖地等等地方一样，是一些永生生灵的宗门。

　　永生生灵同样修炼，同样蜕变，自然也同样需要资源，需要各种器物。

　　这般情况下，宗门，家国等等，也不可避免。

　　不过紫微帝星的势力盘踞非常奇特，而且也并不会发生什么大的战斗，不过杀戮、生死都一样存在。

　　周衍跨过这个碑文之后，这才开始御剑飞行。

　　这一次，周衍心意一动，人已经出现在剑上，刹那之间，已经飞出将近千里的距离。

　　这般速度，的确已经惊人了。

　　永生三则之境的仙鹤，速度也比不得这般速度。

　　周衍粗略推算，他的速度，只怕是永生五则之境的生灵，也比不上他周衍。

　　这是一件好事，最起码，生命因此而更多了一分保障。

　　不过这紫微帝星地域浩大，但是生灵的数量明显不如葬剑祖星那么多。

　　周衍飞行了一段时间，也不过遭遇到区区百余生灵而已，而且大多都匆匆而来，匆匆而去，没有什么交集。

　　直到，在半天之后，周衍进入天麟紫薇城内部范围的时候，密集的生灵才让周衍松了口气。

　　内城之中，十分繁华，周衍到了城门之时，已经自飞剑上落下，然后进入了古城之中。

　　在古城之中，周衍选择了一间宝阁，花费了将近三十余四级魂石，购买了一批独特的材料。

　　之后，周衍租赁了一间炼器阁，将这些材料为自己量身炼制了三套一样的战甲。

　　战甲的品质在永生三则层次左右，不是太高端，但是也并不差。

　　而之后的材料，周衍以开天不朽则创立了一个天地空间，炼制了一枚独特的虚空戒指。

　　这虚空戒指里的空间，为周衍的大圆满开天不朽则开辟，无比稳定，不会崩碎。

　　这种空间稳定性，只怕是超过了很多的空间戒指。

　　周衍将这空间戒指戴在手上，然后将自己的一些魂石、一些源自于蒙泰的丹药转移到了这戒指之中之后，才算是释然了几分。

　　一种重新为人的感觉在心中生出，周衍唏嘘感叹一声，却不知，如今再该前往何处。

　　但，如今掌控了特殊的破天阵图以及不朽帝纹破解之法，周衍觉得，他有必要去一趟永生精灵之境。

　　或许，他可以拉到的第一位助力，就是永生精灵领域的雅米娜那些人了。

　　周衍分析了一番，随即，他便作出了这个决定。

　　而且，周衍这个时候前往精灵领域，也是想看看如今的周思思等人如何了。

　　毕竟，炎炎和思思都是周衍的女儿，或许周衍更溺爱炎炎一些，但是对于思思，周衍同样无比的爱。


第120章 毁灭元磁

　　周衍作出了决定，便也没有逗留，在第二天之后，就已经离开了天麟紫薇城，朝着精灵领域所在的精绝古城行去。

　　精绝古城异常遥远，沿途要穿过极为复杂的地形，其中也遍布危险。

　　周衍一个人独自飞出也无人在意他，永生二则，有了到处游历的资格，虽然依然危险，但是永生生灵偏向于冷漠这点近乎是本能，所以没有生灵在意其它生灵的生死。

　　周衍一路飞行了三天，穿过了极为遥远的距离，但这种速度，要到精灵领域，还需要将近半年的时间。

　　半年的时间，是无比漫长的。

　　周衍一路飞行，一路来到了水域之地。

　　这水域之地，周衍通过蒙泰的认知，知道这是天泽水域，是一处独特的永生生灵的领域之地。

　　在紫微帝星，每一位达到了永生七则境界的生灵，都必定有一处领域之地，这代表的是一种真正高层次的生灵的权威，而这种权威同时呈现出一种意志——这个领域之地的弱小生灵，不得被随意击杀。

　　这相当于是一种无形的约定，因为永生生灵有强弱之分，若是因为相互的仇恨而偷袭击毙其领域之内的其余弱小生灵，永生生灵的发展就会逐渐的毁灭。

　　所以，这种领域，同时也代表了一种权威，也代表了安全。

　　但，安全是相对于领域之内的生灵而言，领域之外的生灵经过这里，那就只能收敛再收敛，甚至于必要的时候改道也是应该的。

　　当然，超过了这种领域的领主的那些强者，却是例外。

　　周衍飞行到了这里，感应到了水域的能量波动和阵阵阵法的气息，他不由露出了苦涩之意。

　　再更换方向，要前往精灵领域，需要的时间将更长。

　　时间浪费在行路上，这是一种真正的糟蹋。

　　可周衍已经不能再提升速度了，百倍的灵魂强度已经是很了不得的了，再强，永生之灵被人觊觎的可能性将极大。

　　这种情况，周衍不能大意。

　　周衍考虑着，随后收敛了所有的气息，然后放慢了速度，依然飞入了水域的空间范围。

　　进入这个范围，周衍没有遭到警告，也没有感受到危险气息。

　　他当下朝着未知的虚空微微颔首，然后平静的继续飞行。

　　将近半个时辰之后，周衍感应到了空间的能量的波荡，天空有着阵阵霞光涌现，接着便是剧烈的震荡和一种扭曲的毁灭气息铺面冲来。

　　周衍身影陡然停止，然后瞬息闪现出一定的距离，避开了这可怕的毁灭气息的冲击。

　　周衍，周衍才见到，一个黄衣锦袍的女子浑身燃烧着鲜血，永生之灵已经被打出体外，已经显出了残缺的状态。

　　而起对面，一个面容狭长的青年双眼爆射出凶残而狠毒的光芒，朝着这女子使出了凶残的杀招。

　　男子手中的一柄长枪，一枪刺出，虚空都为之一震，可怕的力量震荡虚空，女子惨呼连连，永生之灵上面开始流转出黯淡的星光。

　　永生之灵遭遇这般创伤，情况自是更显危急。

　　“不急，我会镇压你的永生之灵，然后将其好好玩弄的。既然你们紫薇宗竟是敢拒绝，我便让你知道，我罗吉虚绝不是这么轻易会善罢甘休的！”

　　名为罗吉虚的男子无比凶残，其境界周衍以强大的魂力感应了出来，乃是永生五则六重之境。

　　而那女子，同样是永生五则六重之境，但是境界明显要比这男子低了一点。

　　而仅仅是不朽则的领悟低了一点，就被如此强力压制。

　　这其中，战力的差距，可见一斑。

　　周衍出现的时候，立刻引起了罗吉虚的注意，他脸上有一丝错愕之意，似乎也没有想到，一个永生二则三重的小生灵竟是也敢出现在此地。

　　不过因为周衍太弱小，他并没有在意周衍，直接随手一拍，竟是一股单一的开天不朽则镇压向周衍。

　　开天不朽则，周衍已经大圆满，面对这攻击，周衍想都不想，几乎瞬间一剑杀出。

　　这一剑，乃是盘古开天之气势，一剑斩出，那男子的随手一击，竟是瞬息被周衍一剑斩灭不说，周衍的开天辟地杀机，竟是直接斩在了那男子的身上。

　　男子身上轻轻一响，周衍近乎于八成战力的一击，在对方身上连个痕迹都没有能留下。

　　但是，那男子罗吉虚依然轻轻的抚摸了一下自己的肩膀上那被周衍斩杀到的位置，眼瞳微微一缩。

　　随即，他看向了周衍，那种目光，炽热而且凶残。

　　“嗡——”

　　霍然之间，这男子瞬间击杀出绝杀一击，那种不朽则之间的连贯与组合，形成了一种超过一加一的极致状态。

　　数种不朽则组合起来，一起衍化绝杀一击，那一击，长枪刺破了虚空，瞬息穿透周衍的眉心。

　　周衍骇然，眼光颤栗了一下，轩辕剑几乎瞬息杀出，那反射剑阵也同时开启。

　　十倍增幅被施展到极致，同时，周衍的剑更是顺应劈出了破天八卦剑阵！

　　这一幕，同样瞬息发生，周衍也没有想到，他随手一击毁灭了男子的杀招之后，男子立刻狂暴袭击。

　　而周衍施展完这一套手段之后，男子被反射剑阵反射了全部的攻击，竟是被瞬间打了个措手不及，浑身一震，喷出一大口血雾。

　　而周衍的破天剑阵也在此时降临到了男子身侧。

　　男子若有所思，他并没有阻挡周衍，反而去感悟周衍的破天剑阵的威能和规则之力。似乎这种规则之力极为让他心动一样。

　　这般状态，依然是轻慢和无视周衍的攻击，哪怕是被反震伤了一下，男子似乎也不认为周衍可以伤到他。

　　正是如此，当剑阵开启，其进入了剑阵内部的光门的时候，周衍直接叠加了九重剑阵，然后将这男子死死的封锁在剑阵之中。

　　这个时候，那女子也反应了过来，竟是连连喷出血水，激活永生之灵。

　　永生之灵逸散出剧烈的白光，然后依据激射出一抹毁灭光柱。

　　“噗嗤——”

　　光柱穿透了周衍的剑阵，轰杀在了那男子身上。

　　而那男子身体仅仅只是颤栗了几下，却似乎没有什么反应。

　　此时，光门之中，可怕的杀机呈现了出来，连续几次杀机穿透，使得男子终于露出了骇然之色。

　　他似乎想到了什么可怕的东西，竟是终于惊慌失措了起来。

　　那一刻，他的永生之灵陡然从眉心迸射了出来，竟是瞬息震碎了周衍的剑阵，要逃离而去。

　　但是光门之中，忽然射出一抹极致的光柱，那光柱，赫然是毁灭性质的元磁极光！

　　元磁极光，有着接近十米粗的直径，霍然出现，瞬间射穿了那永生之灵。

　　那一刻，周衍的眉心陡然颤栗了起来，雷印竟是如发生了异动，剧烈的震荡。

　　周衍眉心的雷炎破道山也如迎来了未知的毁灭天劫。

　　周衍骇然，心中惊疑不定的时候，立刻以强大的灵魂镇压自己的眉心异动，不让雷霆印记显化。

　　这个时候，强大的灵魂镇压雷炎破道山的时候，那罗吉虚的永生之灵，忽然莫名被镇压到了周衍的雷炎破道山山中，而罗吉虚的躯壳魂体，则是直接崩灭，化作漫天的魂道能量。这些能量，也在瞬息之间，被周衍的眉心吞噬，几乎是亿万分之一个刹那，就消失不见。

　　虚空，唯一留下的，便是那罗吉虚的一枚稳定的空间戒指了。

　　周衍抓过这枚空间戒指，将其中的一些收藏之物全部转移到了自己的戒指之中，之后他才感觉到浑身有些不对劲。

　　雷炎破道山的异常波动，让周衍本来极为稳定的境界立刻不稳定了起来。

　　之后，周衍忽然浑身如遭雷击，一口血水喷出，双眼发黑，竟是差点倒在虚空。

　　那一刻，一阵血腥的气息扑面而来，接着一个浑身是血的血人已经将周衍抱在怀中。

　　周衍感觉到一股独特的酥软压住了他的半边肩膀，这种感觉让他的意识稍微清醒了几分。

　　周衍知道，这是那名已经遭遇毁灭重创的永生生灵黄衣女子。

　　那名来自于紫薇宗的、在罗吉虚口中被称为‘林雪菲’的女子。

　　周衍意志如要崩溃一样，十分难受，一种种烦闷欲吐的感觉在心中强烈的涌现，眉心那种要破裂、爆炸的感觉强烈得让他近乎窒息。

　　但周衍死死的坚持着，不敢有半分大意。

　　这是什么情况周衍一点都不清楚，也不知道自己为何会发生这样突兀的危险变化。

　　而这种变化不仅没有停息，反而渐渐的越发激烈了起来。

　　最终，周衍狠下心，刹那魂力凝聚，暴涨，然后瞬间压制向眉心。

　　“噗——”

　　像是什么被打碎了。周衍的感应之魂力一举冲入了眉心深处的雷炎破道山山中。

　　周衍见到，山中已经出现了一片清澈的魂海。

　　而被困逆在此地的永生之灵罗吉虚，则是双眼露出恐惧、骇然之色，不断的在地上跪着磕头。

　　“天罚之主，饶恕晚辈吧，晚辈再也不敢了！”

　　“天罚之主，给晚辈罗吉虚一条活路吧！”

　　“天罚之主，晚辈愿意开启永生之灵，亘古臣服！”

　　……

　　之前无比傲气的罗吉虚，此时一脸恐惧。


第121章 雷印异变

　　“放开抵御，甘心被奴役，不然，灰飞烟灭！”

　　周衍魂力出现，立刻以主宰的意志说道。

　　这种声音这种力量，就是这里的规则。

　　在这里，罗吉虚没有任何能力，如被宰割的羔羊。而周衍哪怕是一道声音，也可以镇压罗吉虚。

　　但镇压是镇压，奴役却不能，因为罗吉虚掌控的不朽则比周衍多。

　　但如果罗吉虚心甘情愿，自是另外的情况。

　　罗吉虚自是不会知晓周衍的能力很差，当下立刻真心臣服，主动奉上印记。

　　这个时候，周衍才安然掌控了罗吉虚，成功奴役。

　　奴役之后，周衍一道意志，毁灭了罗吉虚的所有意志，罗吉虚，直接化作一尊真正的毫无意志的傀儡。

　　而周衍烙印奴役罗吉虚之后，开始掌控罗吉虚的意志和能力。

　　这一番感悟记忆，周衍的阅历立刻提升到了一种极端的状态，连带着，连罗吉虚的各方杀道能力，周衍也有了深入的了解。

　　这般情况下，周衍感触极深。

　　同时周衍也明白到，自己这天罚至尊的主宰威能，是何等逆天。

　　这是抢占他人的所有感悟心得、所有阅历认知，所有战斗经验，所有修炼资源。

　　乃至于他人的魂力、永生之灵的本源，都将被周衍所夺取。

　　这天罚至尊，这般人物，而且还没有情感，这是何其可怕。

　　可，这样的人物，也被镇压了。

　　这又是何等惊人的事情？

　　周衍渐渐平静了下来，但是雷炎破道山的不稳定依然存在，那种异常的异动，如有着未知的凶险降临，简直是令人非常不安。

　　周衍暂时将这永生五则六重的罗吉虚奴役在破道山中，暂时这么放养，尽管因此罗吉虚的境界倒退到了永生五则五重巅峰，但这对于周衍而言，依然是一个巨大的助力。

　　罗吉虚失去的那一重力量，全部被周衍吸纳炼化，但是周衍的境界并没有精进，也没有明显的起色，似乎这永生二则三重之境因为这巨大的能量，才渐渐的达到一种饱和的状态。

　　甚至，周衍觉得，离着三重的大圆满，还差了一些，还有些欠缺。

　　要知道，这可是罗吉虚近乎于永生五则六重的一重境界的业力能量啊！

　　周衍对于自己的能量需求，也有一种恐怖的感觉，但他知道，需要的能量越多，同境界就越是强横。

　　这或许是因为他一亿倍灵魂强于普通永生生灵的原因。

　　周衍观摩着魂海的变化，如今他有了罗吉虚的阅历，已经不再是两眼一抹黑，再加上虎面兽人蒙泰的阅历，周衍思考到了很多的东西。

　　他也知道了，罗吉虚之前是怀疑他周衍的反射剑阵和那种破天剑阵源自于伏羲古族的传承，而这种传承只要感悟入门，并以特殊的方法提取周衍的血脉，就有可能参悟出一缕传承至道。

　　对于永生生灵而言，能得到至道传承并能有机缘突破，这是一件非常了得的事情。

　　正是如此，罗吉虚才亲身试探一切，因为他从不认为周衍可以对他造成任何的困扰和伤害。

　　因为没有这样的可能——紫微帝星从来没有能跨越如此多境界战斗的先例。

　　即便是跨越一个境界战斗，已经属于不可能的事情。

　　永生，永生生灵的战力，都是在同层次的基础上蜕变的，灵魂的强度决定了战力的强度。

　　但一个境界的差距就可以让距离的跨越变得苍白无力。

　　哪怕是最普通的永生生灵，灵魂强度为一个单位，那么即便是顶级的天才，魂力强度为100，为百倍的灵魂强度单位，那么天赋的差距也是一百。

　　但，一种不朽则之间的境界的领悟差距，乃岂止是百倍？

　　所以，这种跨越，不可能。

　　周衍之前反射了罗吉虚的杀机，那是武器的性能特征，只能说明这不朽兵的强大厉害之处，却是与周衍自身的战力无关。

　　而即便阵图有作用，但周衍永生二则，如何与永生五则的生灵战斗？

　　便是一丝细微差距，永生五则六重的林雪菲，同样被永生五则六重的罗吉虚重创濒死。

　　基于这些考来，罗吉虚即便是多看了周衍一眼，也没把周衍当回事。

　　正是如此，罗吉虚才被镇压的如此彻底。

　　毕竟，周衍领悟的破天八卦剑阵，九重组合，当初便是连乾洛水在应对的时候，也被镇压得死死的。

　　周衍施展这般手段，若是无法靠近罗吉虚被罗吉虚避开，罗吉虚还有可能逃离掉。

　　但是主动走进去，那简直是，不作死就不会死。

　　最终，周衍反而轻松的镇压了罗吉虚，这情况，有些天方夜谭的荒谬感，可这是真的。

　　不过，周衍心中谈不上兴奋，反而很担心，担心自己会因此而暴露什么。

　　他深吸一口气，魂力脱离了眉心，回归自身。

　　眉心安定了许多，但是恐怖的感觉依然存在，那种烦躁狂冲击，让周衍七窍开始流血，如濒临毁灭的边缘。

　　“公子，公子一定要坚持住啊！大师姐快来了！”

　　黄衣女子吐血连连，永生之灵干涸了起来，变得没有灵性。

　　黄衣女子也开始苍白，苍老了起来。

　　不过数个呼吸，她就已经不再那么美丽，而是变成了一个满脸皱纹的老妇人。

　　但她没有放开自己的手，依然焦虑的关注着周衍的变化。

　　周衍的意志逐渐孱弱了起来，似乎遭遇到了未知的劫难。

　　这个时候，周衍的永生之灵陡然一震，立刻想到了乾洛水！

　　这，必定是乾洛水遭遇到了毁灭之灾。

　　而乾洛水如此强大，又如何遭遇毁灭之灾？

　　周衍的心不由颤栗了起来，他死死的坚持着，努力的让自己镇定，让自己不要沉睡过去。因为一旦出现这种情况，只怕是乾洛水的状态将无比糟糕。

　　“我之魂，永恒生。通古地，入阴阳，震乾坤！洛水，你要坚持住，我之魂力，借你开天！”

　　周衍喃喃自语，那一刻，周衍如寻找到了永生之灵深处的一座桥梁一样，可怕的魂力竟是汹涌了过去。

　　与此同时，伏羲祖地之外，一处绝地之中。

　　乾洛水永生之灵出现了裂纹，但是忽然涌现出强力的魂力能量，让她的灵魂一举达到了可怕的一亿倍的强度。

　　那一刻，焕发出的涅槃奥义更是让她枯萎的永生之灵立刻饱和，焕发出绝美的生机。

　　永生之灵如一个灵性的瓷娃娃一般，异常的强势。

　　这般状态，乾洛水施展出了绝杀八卦剑阵，一举封镇了眼前的紫雾邪灵。

　　紫雾邪灵震荡着，最终被八卦阵图里的能量穿梭，一点点的磨灭。

　　最终，乾洛水喷出一大口血水，整个人显得极为憔悴。

　　那凶残的敌人就这样被破天之道斩杀，但是那朦胧之间、绝境之处感悟到的一道声音，如依然在耳边萦绕。

　　“我之魂，永恒生。通古地，入阴阳，震乾坤！洛水，你要坚持住，我之魂力，借你开天！”

　　这，这是真的，还是，仅仅只是心中的不甘，心底的执念？

　　乾洛水呆呆的站立在这片灰暗的绝地，眼前浮现出了一个明眸皓齿、玉树临风的俊美男子身影来。

　　“不，不可能是他，他已经被我镇压在破天祭台，永恒不可能出现。乾洛水，必定是你想的太多。”

　　“正因有执念，有分心，所以这次的战斗，明明不会那么艰难，依然险些落败！”

　　“乾洛水，你一定要牢记这份教训！绝不要想那个……那个卑劣无耻的小人！”

　　乾洛水心中不断对自己说道。

　　她并不知，永生之灵的共通开启，这些话，难免其实已经落入了周衍心中。

　　而此时，周衍已经关闭了永生之灵的通道。

　　周衍听闻这些心里话，心中也颇为唏嘘，同时心中也生出了一缕欣慰、满足之感来。

　　他没有想到，那不可理喻的冰冷女人，其实有时候，也傻傻的可爱。

　　那‘卑劣无耻的小人’，这是何其孩子气的话？

　　或许，这是她心中想到的，诋毁、抹黑而又挚爱他周衍的一种原因吧。

　　周衍想了想，再次也不得不佩服人皇的远见——任何女人，干到她服了，她的心，其实就慢慢的归顺了。

　　日久生情，这岂非是一句空穴来风之谈？

　　周衍心情畅快了许多，眉心异动消失了许多，但是很怪异的是，那危机，并没有消除。

　　难受的感觉消弭了许多，但是依然存在着。

　　这个时候，远方，一道虹光快速的毕竟，周衍也才留意到，身边的那黄衣女子林雪菲，已经苍老得不成样子了。

　　周衍心中有些惋惜，这林雪菲，只怕是要完蛋了。

　　他想施展涅槃之力拯救，但这种力量施展出来，要暴露的东西太多了，更何况，将魂力借给乾洛水之后，她一击近乎于抽空了周衍所有魂体强度，每个十天半月的，只怕是不可能恢复了。

　　这般情况下，周衍也没机会没能力施展涅槃手段。

　　红衣临近，周衍立刻发现，这正是那先前他遇到的姜红怡。


第122章 伤及本源

　　姜红怡此时也看到了周衍，随即脸色也颇为诧异。不过她没有多言，而是直接拿出一枚晶莹如玉的丹药按压到了林雪菲的眉心之中。

　　同时，姜红怡自己的眉心里飞出了永生之灵，那是一个浑身洁白如玉的瓷娃娃，那瓷娃娃浑身还穿着白色的公主裙，非常的可爱。

　　这瓷娃娃看了周衍一眼，周衍只觉自己的永生之灵都剧烈的颤栗了一下。

　　接着这瓷娃娃开始从那樱桃小口之中喷出一股股可怕的气流。

　　这气流呈现出湛蓝色的光泽，如毁灭风暴一般的气流瞬间进入了林雪菲的永生之灵体内。

　　一口气，林雪菲瞬间返老还童，其永生之灵化作一个同样是瓷娃娃一般的可爱小女孩，不过小女孩上身赤裸那胖嘟嘟的身材和那两点平淡的印记，这和林雪菲躯壳那波涛汹涌的酥胸完全不同。

　　“你看什么？雪菲的永生之灵乃是一个婴儿，你还这么窥视，不知廉耻为何物？”

　　姜红怡冷声的训斥周衍。

　　周衍一阵尴尬，当下也不多看了。

　　姜红怡说的对，这也是事实。

　　只不过，周衍只是没有能适应这种永生之灵的理解，所以难免下意识的这么做了，此时渐渐融合掉了罗吉虚的知识体系，周衍也颇为尴尬。

　　因而，他也只是讪讪的笑了笑。

　　这一笑，却是牵动了未知的伤势，周衍大口咳嗽了起来，血水立刻四散喷出。

　　“你这是伤了本源，怎么回事？这本源甚至于是形成永生之灵的关键啊！”

　　姜红怡也是吃了一惊，脸色无比凝重了起来。

　　“大师姐，这件事是这样的……”

　　林雪菲将自己的情况具体说了一番，最终，说到罗吉虚的死的时候，林雪菲并未看懂，只是说周衍利用一种奇特的剑阵封锁了罗吉虚，而罗吉虚自己进入剑阵里，被彻底抹杀了。

　　这般说法，姜红怡听得也是大为惊讶，看向周衍的目光终于和善了几分。

　　“你这般情况，也是因为我师妹而受创，这样，我带你会紫薇宗吧，到了那里，本源能量浓郁一些，你恢复起来也快。”

　　姜红怡说着，也不管周衍的意见，直接一股力量卷起周衍，拖着就走。

　　这个时候，又一道身影远远飞来。

　　“师妹——”

　　那声音呼喊着。

　　“来得正好，抱着他，带上紫薇宗。”

　　姜红怡直接将周衍一甩，周衍如一柄剑一样，飞射杀向那来人。

　　来人，却正是姜痕。

　　见到是周衍，并且周衍受创如此，他立刻施展一道力量稳定了周衍，随即，他微微苦笑，二话不说的将周衍背在背上。

　　至于抱，让一个男人去抱一个男人？

　　姜痕很无语的朝着姜红怡翻了个白眼，而姜红怡，根本就直接无视了姜痕。

　　“大师兄。”

　　林雪菲在见到姜痕那无语的表情之后，噗嗤一笑，轻声躬身行了一礼，说道。

　　“嗯嗯，原来是雪菲你这乖巧的小丫头啊，这次还真是算你幸运，你也不看看，那罗吉虚是个什么东西，让你不要相信他你偏不听，这次，差点就完了吧？”

　　姜痕颇为无语的说道。

　　不过，他话语里的温和之意、溺爱之意非常明显。

　　“知道了大师兄，这次是雪菲糊涂，不过还在这个大坏蛋终于完蛋了，其永生之灵都被摧毁，算是了结了一个祸害。”

　　林雪菲微微嘟哝着嘴，满心欢喜的道。

　　这个少女可爱的模样，让姜痕大是喜欢，不过姜痕却也只是当其是妹妹一般。

　　见她如此，姜痕叹息一声，道：“罗吉虚是毁灭了，再不会存在，但除了罗吉虚，这世间的不朽生灵还是很多的，你想想你要是一直这么下去，有一天你出事的话，大师兄该多伤心，大师姐该多伤心，你师傅你父亲他们该多伤心……”

　　“你说完了没？说完了就快些，这周衍再不救治，怕是不行了！”

　　姜红怡冷冰冰的说道。

　　这话，让姜痕直接哑然。

　　“你怎么不用永生之灵的永生本源之气？”

　　姜痕迟疑道。

　　“我给雪菲治疗过，再施展后续无力。而且，这周衍，第一重不朽则乃是开天辟地的开天不朽则，这，若非是有心君王境，只怕是也只有靠他自己能救他自己了。”

　　姜红怡微微迟疑，解释道。

　　“什么，他他他第一重不朽则是开天不朽则？简直是初生牛犊不怕虎，不知者无畏啊！”

　　姜痕听到这一点，立刻感叹唏嘘，竟是再没说什么，立刻加速飞行。

　　周衍此时也越发眼眸沉重，沉重得根本都睁不开。

　　他默默的看着远处，然后感觉这姜痕等人还是值得相信的，便不再坚持，沉沉的昏迷了过去。

　　这是踏入永生不朽一来，第一次如此诡异而未知的昏迷。

　　昏迷之后，一切已经茫然不知。

　　……

　　“快，再汇聚一些本源之力。”

　　“师傅您一定要救救他啊，不是他，雪菲已经不在了。”

　　“师傅，此人因为雪菲而遭连累，并具备伏羲古族的传承，来历不凡，若是在我们这里出事，只怕是不好对伏羲古族交代。”

　　“师傅，这周衍灵魂强度百倍，其和伏羲古族天之骄女乾洛水一般天赋，只怕来历惊人。而且，我之前观其永生之灵状态，不过婴儿状态，其竟是还不足永生之年龄一岁，如此年龄，已经永生二则三重，这境界，可怕得妖孽。”

　　“你们说的，为师如何不知？但这般情况，委实诡异。以为师的能耐，竟是察觉不到他的伤势究竟在何方。

　　不得已的话，只能等他醒来，再给予他一个进入紫微天府名额吧，紫微天府，号称紫微帝星的核心天意之地，有君王能量本源，对于他而言，应该可以治疗了。”

　　“啊，师傅，您竟是——”

　　“伏羲古族，人皇传承，那是万王之王的一批先祖，我们能得以永生，你以为是什么？”

　　“所以，他身具伏羲古族的终极传承，破天剑阵，等同于有着伏羲人皇直系血脉，再加上百倍灵魂强度这绝顶天资，帮他一下又何妨？更遑论，我们紫薇宗，如今也要仰仗伏羲古族，才不至于被苍山领域攻伐。”

　　“于情于理，都应该如此。”

　　那独特的温和声音轻声说道。

　　这些话语，在周衍耳中，很飘渺，像是从天边传来，又像是在梦境深处。

　　但渐渐的，周衍恢复了自己的意志，渐渐的，心中开始明亮。

　　雷炎破道山也在这个时候，被周衍感应到了。

　　那是一种蜕变之后的雷霆大道山，那魂海更显得波澜壮阔。

　　似乎，雷炎破道山历经了一次强力的蜕变。

　　不仅如此，雷炎破道山里的罗吉虚傀儡，此时境界竟是提升了足足三重，达到了永生五则八重之境。

　　这般诡异变化，委实奇异。

　　同一时刻，周衍感觉到，他的眉心再没有任何印痕显化，没有任何异常，甚至于周衍有一种感觉，哪怕是此时他的灵魂进入雷炎破道山，取代那罗吉虚而存在，罗吉虚眉心也不会出现印记，而周衍也不会泄露出半点雷印痕迹和气息。

　　这种情况，只是周衍自己的念想。

　　周衍没有觉得自己是胡思乱想，当然他此时也不敢轻易的去尝试什么，因为这种尝试有极大的风险。

　　而此地，周衍也感应到其本源生灵气息非常浓郁。

　　本源之力就是永生生灵需要运用到的能量。而一般的业力能量的不朽的能量，是供给魂体躯壳成长的。

　　如果说不朽业力是基础，那么本源之力相当于就是被精炼到极致的魂力，相当于魂液的精华能量。

　　这种能量正是难得，所以弥足珍贵。

　　周衍感受着身边的浓郁能量，渐渐的清醒了过来。

　　周衍清醒过来之后，立刻觉得自己又有了许多的提升，但是具体在什么地方，却无法分析出来。

　　但是那种不一样的感觉却是如此的强烈。同时，那种自信，那种运筹帷幄的感觉莫名的出现了，似乎终于完全能做到泰山崩于顶而不变色。

　　周衍清醒过来的时候，立刻有一个温和的声音笑道：“丫头，你心仪的人儿已经醒了，你好好陪陪他，带他到处走走，看看吧。”

　　“苏醒了之后，他的情况就暂时稳定了下来，后面就让他其紫薇天府历练一下，好处自是多多的，到时候，你陪着他一起，也多多亲近一下。”

　　这美丽的声音带着慈爱之意，却是意有所指。

　　“师傅，您又调笑雪菲了。”

　　少女似乎撅着嘴颇为不满的撒娇的声音，在周衍的耳边回响，是那么的亲切。

　　周衍睁开眼来，恰恰看到了林雪菲那充满担忧与独特情意的眼眸。

　　周衍的心微微波动了一下，但是却如没有看到这一抹情感一样。

　　那一刻，周衍察觉到，留意他情况的一位美丽中年女子，似乎眼眸深处闪过一抹无奈之意。

　　周衍明白，对方已经知道了自己对于林雪菲没有念想的心思了。

　　这便是落花有意，流水无情的无奈。

　　“雪菲，师傅错了，师傅以后不再调笑雪菲了。”


第123章 我会对你很好的

　　这中年妇人依然如少女一般，只是脸色上多了几分成熟的风韵，而且其言行举止极为有气质，是一个真正的领袖人物。

　　尽管她非常的慈祥，但是那种内在的强大与刚直，却是令人尊敬的。

　　这是一个令人尊敬的领袖。

　　周衍目光看向了这名中年女子，目光充斥着浓浓的感恩之意。

　　这女子笑了，话语温和的道：“孩子，你别在意，安心养伤好了。我是姜彩云，是紫薇宗这一代的宗主，我们与伏羲古族有着一些深渊的渊源关系。

　　你有着伏羲古族的传承，那就不是外人。”

　　周衍闻言，心中已经明白为何这些人如此态度了。

　　其实，之前他们的交流，周衍尽管只是恍惚听了个大部分，但是以周衍的能力，回忆思考推衍，简单的就可以将一切想明白。

　　正是如此，周衍再次向着这白衣风韵的女子投出感恩的眸光。

　　这女子姜彩云也只是温和的笑了笑，接着和周衍说了一下他的奇异伤势的原因，并说出了让他进入紫微天府恢复一下的事情。

　　周衍犹豫了一下，便答应了。

　　这是一个成长的机会，实际上周衍知道自己的伤势和罗吉虚完全无关，只是，姜彩云这般好意，周衍不想拒绝。

　　再者，这一个成长的机会的确很难得，而且周衍感觉，紫微天府之中，有自己可以蜕变的力量，君王的力量，或许可以让自己君王的本源有所蜕变。

　　周衍心中有这般想法，便没有拒绝。

　　“你既然答应了，那么之后雪菲也会适当的照顾着你，但是你一定要注意，不要随意乱来。到时候，我们固然同样的进去了那里，但是我们也照顾不了你。”

　　这个时候，姜彩云身边的姜红怡沉吟片刻之后，告诫周衍。

　　她一直对周衍有些冷冰冰的，不过周衍知道，这是她本性如此，并非是为人刻薄。

　　当然，在永生大域里，如姜红怡这般的女子，大多也都是这般。反而是林雪菲这般娇憨少女，反而颇为稀少。

　　“我们这次到紫薇宗，其实也有另外的一些事情，所以如果有些得罪的地方，周衍兄弟也莫要介意，反正我们终究是没有坏心的。”

　　姜痕这时候忽然说道。

　　周衍有些奇怪，但是也没计较。

　　这些人还是非常值得结交的，这一点非常肯定。

　　而他周衍，也没什么值得他们图谋的地方，伏羲古族的来历和他周衍的天赋在这里呈现，也让他周衍有着伏羲的‘靠山’，周衍不觉得这些人会对他如何。

　　周衍这般想法，却微微一笑道：“姜痕兄说笑了，这救命之恩，周衍尚且无以为报，如何还会在意你们是否有什么得罪的地方呢？你们为人浩气直爽，坦荡而正直，反而是周衍惭愧了。”

　　周衍说话也是非常真诚，对待真诚的人，他不会虚伪。

　　“希望如此吧。周衍，你好好休息，我们先离开了。你这次昏迷足有三天，我们都在此地没有离开，但有些事情还真要加紧处理。”

　　姜痕说道。

　　姜红怡这时也点了点头，道：“雪菲师妹，你好好陪着周衍，我们先走了。”

　　“大师兄，大师姐，你们慢走。”

　　林雪菲依然娇憨可爱的说道。

　　姜彩云微微一笑，给了林雪菲一个鼓励的眼神，然后与周衍告别，同样去忙碌了。

　　周衍这时才知道，这些人守了他三天，甚至于因此而放下了很多重要的事情。

　　这种心性，这种付出，的确是极为值得人尊重。

　　周衍沉思着，眉心深处的雷炎破道山里，却开始呈现出了回光不朽则来，周衍以自己的血，施展时光溯源，看到了三天以内的情况。

　　周衍发现，自己之前如一潭死水，并无任何异常呈现，而之后的一幕，和隐约听到的那些交流都完全相同，没有违背的地方。

　　周衍又入侵被奴役的罗吉虚，自他的魂力感应记忆，周衍沉睡着，罗吉虚却没有沉睡，对于外界的一切是完全记忆了下来的。

　　而这一幕，和周衍的推衍完全重合，没有异常。

　　也就是说，那雷霆主宰的气息、雷印等一切秘密，没有丝毫暴露。

　　得到这点，周衍才真正的松了口气。

　　“周衍，你怎么有些，呆呆的呢？先前我见你，可是非常的，嗯，非常的吸引人，非常的睿智出彩呢。”

　　这个时候，林雪菲有些奇怪的说道。

　　她说话之间，也依然有些娇憨萌萌的，令人忍不住生出一种呵护之心。

　　周衍思想中断，也就不再思考，而只是微微一笑，道：“在想一些事儿呢。”

　　周衍笑的时候，林雪菲直接有些花痴一般的看呆了，这让周衍颇有一种莫名的怪异感觉。

　　就好像，林雪菲是一个有些呆呆的男人，而他周衍是一个绝顶的奇女子，然后被这个呆傻的男人一眼看傻了。

　　这诡异的感觉生出，周衍便明白，这林雪菲，是被自己的容貌和气质吸引，对自己一见钟情了。

　　但，周衍却未有苦笑，这种一见钟情，往往会爆发出不可想象的力量，特别是如林雪菲这般娇憨呆萌可爱的少女，只怕是会完全放弃一切智商，竭斯底里的付出了。

　　这种情况，和当初的漠于瑶有些相似，但是两人又有着真正的不同。

　　“我其实就是个呆子而已，你先前看到的，只是我的一个特征，而我最大的特征，就是呆呆傻傻的。”

　　周衍刻意抹黑自己道。

　　“啊，呆呆傻傻的？那你真是太，太可怜了。不过周衍你放心，你在紫薇宗我会对你很好的，你别难过啊。”

　　林雪菲有些担心的道。

　　她那一双水汪汪的眼睛无比清澈，里面丝毫不染杂质，如可以看透人的内心。

　　周衍对于这样的眼眸也为之心灵一颤，他没有想到，这个少女是如此的心性质朴而纯洁，这种真诚、这种纯粹的天真，真的让周衍很难以再欺骗下去了。

　　不论结果如何，周衍并不想对于这般呆萌的少女有一丝的伤害，但是那份莫名的好感被种下了，周衍只能顺其自然。

　　或许，顺其自然，也算是一种最好的处理方式。

　　而那姜彩云，又未尝不清楚的知道这林雪菲的性格，不然为何反而还给予鼓励的眼神呢？

　　有时候，正是因为太了解，以至于一些事情一旦发生，便已经可以看到结果。

　　这，便是缘分，便是命运，便是连不朽的生灵也无法避免的一种独特的命运轨迹。

　　规则终究是规则，在规则里成长变化出来的生命历程，哪怕是过程不朽，不朽的过程也依然是一种命运，这种命运超脱于普通苦海生灵的命运，但不论是何种命运，那都是命运。

　　周衍沉默了片刻，已经想到了结果。

　　所以他轻呼出一口气之后，心中完全坦然了。

　　到了这般心境与境界，很多事情，一个念头足以豁达。

　　哪怕是被动，或许是被青睐，有些事情也不可避免，避免就是逃避。

　　周衍当下笑了笑道：“傻丫头，我说着玩的而已，你别当真，先前仅仅是有些事情思考，如今想明白了，我已经没事了。”

　　“啊，原来周衍你是在骗我，你真坏呢，和师傅一样，还喜欢欺负雪菲。”

　　林雪菲娇憨的道。

　　那撒娇的语气，总会让周衍想到漠于瑶，想到漠于瑶那一样的可爱，一样的娇俏气质，一样的有些相似的纯粹天真性格，周衍心中也有些说不出的滋味。

　　周衍收敛心神，面对这天真的少女，他很难将其当做是漠于瑶，也不可能去爱意泛滥的主动做些什么。

　　所以他仅仅只是淡然笑了笑，并没有再搭理林雪菲。

　　林雪菲是娇憨呆萌可爱，却并非是傻瓜，她看着周衍并不热情的情绪，脸上立刻有些失落之色。

　　她的情绪不会隐藏，全部的在脸上呈现了出来，失落就是失落，开心就是开心，非常的纯粹。

　　她眸光略微黯然了几分，但是依然非常的明亮的看着周衍，有些疑惑的道：“周衍你是不舒服，还是有些不好的事情因而心情不好呢？你心情不好的话，雪菲可以陪着你到处走走，散散心。雪菲心情不好的时候可喜欢在紫薇宗的紫薇山山顶看风景呢。”

　　林雪菲的热情和关心一如既往。

　　简单的话语，却有着特别的真挚情感。

　　周衍的心再次悸动了一下。

　　他脸上有了一丝苦涩之意。

　　他周衍一生不弱于人，不害怕算计不害怕布局，但如这般真正天真呆萌的少女，却反而是他最大的软肋。

　　周衍发现，他面对这般少女，竟是……没辙了。

　　“走，陪我走走吧。”

　　周衍想了想，索性完全放下了自己的心，让自己心如止水，让自己体会曾经的那种太上忘情的感觉，这样一来，周衍的心真正的安定了下来，那种被林雪菲的天真命格影响的因素也终于的消失了。

　　周衍能找回自我，相当于避开了当初那玉狐族人的那种魅惑之力的感觉一般，浑身有些轻盈、有些飘飘欲仙一般。

　　周衍知道，这也是他自己的一种变化，一种成长。


第124章 怀疑

　　“好的，周衍，来我牵着你，你刚刚恢复，外面的能量还有些强呢，你可能难以抵御。”

　　林雪菲认真的说道。

　　她对于周衍，像是在照顾一个孩子一样，一个她喜欢的娃娃。

　　周衍闻言，却是下意识的感应了林雪菲一下，才忽然记得，这林雪菲年龄真的不大，但是其境界，却是货真价实的永生五则六重之境。

　　想到林雪菲这般境界，再联想到她的永生之灵才是一个小女孩的形态，不过才两岁左右的可爱娇憨模样，周衍也觉得自己是颇为无语了。

　　这林雪菲的永生年龄，真的很幼小，或者说，放在苦海境对比，这林雪菲，就是一个刚刚踏入发育年龄的小萝莉而已。

　　不过，这林雪菲虽然是个小萝莉，但其胸部的规模也太惊人了吧。

　　周衍下意识的看了一眼林雪菲的胸部，那夸张的轮廓，不得不让周衍联想到了当初的观秋水的那巨大的规模。

　　只不过，可惜如今已经物是人非，很多故人，或许早已经在未知的凶险之中殒灭，成为了永恒的过去。

　　周衍的眼神一扫，但是林雪菲又是何等灵秀之人，她境界比周衍高太多，又时刻关注着周衍，见周衍本能的迷恋的看着她的胸部，她心中有些莫名的喜悦之意，竟是非常自豪的挺了挺胸脯，俏脸微微生出好看的红晕，却是不在意周衍这般带有本能侵略性的眼神。

　　她如此做法，周衍会意过来，反而老脸一红。

　　他有种老牛吃嫩草的感觉——这还是个孩子啊，自己什么时候本质这么禽兽了？

　　周衍摸了摸鼻子，伸出手来，林雪菲立刻喜滋滋的牵起周衍的手，娇声道：“放心啦，我会对你好好的。”

　　林雪菲说着，便欢快的主动的牵着周衍的手，然后拉着周衍走出这独立的院落。

　　而她那话，则是让周衍有种颇为怪异的感觉，似乎好像是一个坏人侵犯了一个弱女子，然后那坏人。淫。笑着说道：“放心好了，本大爷会对你好的……”

　　……

　　姜彩云回到了紫薇宗宗主内殿之中，姜红怡和姜痕在半天之后，也同样的来到了这里。

　　而此时，姜彩云身边，又多了一名紫衣女子。

　　这紫衣女子一双凤眼顾盼生辉，但是眉毛略显狭长，给人一种颇为虚伪的感觉。

　　“欣离，紫薇天府的名额，就多预留一个好了，我让我一名核心弟子将名额让出来，让给那周衍。”

　　“宗主，名额的事情好说，而且如果如你所说他是伏羲古族的传承者，我们这么做也不失是一个机会，不过听说他的来历颇为怪异啊。这件事，还需要谨慎一些，宗主你是大好人，但是这永生生灵很多工于心计，善于算计，却不是什么易于相与之辈。”

　　“这——这孩子我见过，心性沉稳，本质极好的，应该不会别有居心。再者，伏羲古族的传承，绝非是外人可以觊觎的。”

　　姜彩云迟疑了一下，说道。

　　“我总觉得有些不对，本能感觉吧。宗主莫要觉得欣离这是心胸狭隘，实在是，不得不小心谨慎一些。我们紫薇宗的传承祖地要是被毁灭了，那我们所有人都是罪人了。”

　　紫衣女子这般一说，立刻便让姜彩云脸色为之一变。

　　这个时候，姜红怡和姜痕神情也凝重了几分。

　　“红怡，姜痕，你们两人说之前与此人见过？那么具体如何，将事情全部说一下。另外，雪菲和红怡你说的那些经历，你尽力以回光不朽则推衍一番，看看大体的变化过程，我好借助于紫薇君王留下的意志观摩判断一下。”

　　“这——欣离，这般没有必要吧？”

　　姜彩云有些震惊的看向姜欣离。

　　姜欣离脸色没有变化，却沉默了许久。

　　许久之后，她叹息一声道：“最近，我一直很不安，不知原因，总觉得眉心有些异常的躁动感觉，时间恰好是雪菲出事的那段时间。之后，那周衍来了，这不安感觉更严重。再到今天，那周衍恢复了，我也就没有什么不安的感觉了。这足以见得，这不安，源自于这周衍。

　　既然我们永生之灵有动荡不安，这一定是大事，不可小觑。不然，我也不会那么急切的召唤宗主你们过来了。”

　　姜欣离无比凝重的说道。

　　姜彩云眼瞳之中显出了惊疑不定之色，她沉思许久，才释然轻叹一声，道：“如此，那么我们只能无奈，做一回小人了！红怡，姜痕，你们全力配合欣离护法吧。”

　　“是，师傅。”

　　姜红怡和姜痕立刻躬身说道。

　　当下，姜红怡和姜痕立刻开始将最初遭遇到周衍的情况详细的说了出来，同时，姜红怡还着重强调了当初遇到周衍的时候周衍的状态，周衍的境界、能力以及她所感应到的周衍的灵魂强度。

　　接着，姜红怡以时光溯源之法，将之前的那遭遇到周衍的一幕呈现了出来，只是，时光溯源之中，周衍的容貌异常的模糊，并不能那么清晰的呈现。

　　这种情况，让姜红怡颇为吃惊。

　　反而是姜欣离，在见到这一幕之后，很明显有些释然了起来，竟是轻轻呼出一口浊气，似乎有些事情，她已经有了一丝答案。

　　“怎么回事？欣离护法可是有什么发现？”

　　见到欣离松了口气，姜彩云不由凝重的询问道。

　　“宗主，这件事，确实有些奇怪，而红怡呈现出来的场景，那周衍并不清晰，这说明，周衍的某方面，超过了红怡的层次。

　　而红怡的境界，足有永生七则之境，这周衍最初却如此弱小……”

　　“所以，我怀疑……”

　　“怀疑什么？”

　　姜彩云微微吃了一惊，立刻失声道。

　　“暂时还不清楚，但是天府的名额，却可以给他一个，不过有一件事我要亲自确定一下。当然，宗主放心，那天府之内，我亲自进去，只要以重伤形态进去的话，不会有什么反噬镇压之意。”

　　姜欣离眸光闪过一丝邪魅之色，当即说道。

　　姜彩云却是没有察觉到任何异常，当下微微有些犹豫，有些无法安宁。

　　而姜红怡和姜痕更是无法发现姜欣离那瞬息之间的异常，两人反而因为无法对于过去的记忆进行回看，而有些惊疑不定。

　　“怎么可能，我与周衍亲自经历的一切，竟是以回忆之法形成记忆烙印，以回光不朽则都无法释放出完整的画面？我的回光不朽则已经大圆满了啊！”

　　姜红怡此时也大为蹊跷，她只觉得，事情变得非常的诡异！

　　这简直是之前从未遇到过的事情，哪怕是与那乾洛水在一起的经历，她以回光不朽则回放也会无比清晰，没有半点朦胧。

　　反而如今，竟是连一个小小的人物都无法窥探，这简直是不可想象的事情。

　　姜红怡哪怕是先前对于周衍有所好感，不认为周衍居心叵测，但此时却因为这般情况而真正的生出了质疑之心。

　　这种情况，超出预料，因而接下来，姜红怡让那姜痕也尝试了一下。

　　结果，却是一模一样，涉及到了周衍的情况之后，两人根本推衍不出来，而且，越是推衍，那种记忆反而如遭遇到了莫名的干扰，越是模糊了起来。

　　“这，这莫非是其身上有君王异宝？”

　　“君王王者重器？”

　　姜红怡与姜痕心中一凛，都想到了这一点。

　　“或许是的，不然如何解释那罗吉虚灰飞烟灭的事情？要知道，便是我们针对罗吉虚要镇压他容易，但是要毁灭他却颇为困难，而且要施展的手段极为暴力，要在瞬息之间毁灭对方的永生之灵，不仅让其干涸，还要让其永生之灵的本源彻底崩碎才行。”

　　“好生了得的君王重器！”

　　“拥有君王重器，那么他境界还进步这么快？是否说明，他拥有着独特而强大的传承？”

　　“伏羲古族的传承，是否真的存在？若是存在，乾洛水不可能不会获取传承啊。”

　　“看来，有必要与乾洛水联系一下看看了。”

　　“师妹，这件事，你……”

　　“这件事我会去找乾洛水询问一番，具体如何，再看吧。不过周衍为伏羲古族的真正传承者的可能性极高，有可能是人皇的直系传承者，如果是这样的话，无法推衍时光溯源，便有一定的道理了。”

　　姜痕和姜红怡的交流分析，也传到了姜彩云和姜欣离的耳中。

　　“不错，我正是有这般念想，所以，红怡你去询问一下乾洛水这件事，不论结果如何，反正终究不会是坏事，而且若是乾洛水知道这件事的话，那么周衍获得我们的传承以及能在紫薇天府得到好处，伏羲古族也能知道这件事，算是承了我们的情分。若是伏羲古族不知这件事，那么周衍这个人，是完全可以笼络到我们宗门的，这样的人物，还有了伏羲古族的传承，这将是一个非常好的宝藏。

　　不仅可以让伏羲古族的传承发扬光大，必要的时候还可以将周衍送入伏羲古族之中，这般天才，而且有了伏羲古族的传承，本身对于伏羲古族而言，就是最大的厚礼。”

　　“再就是，若是各方面都不成，那么此人，也不失为一个研究的对象。”

　　姜欣离说出了数种情况，这些说法，都是非常有道理的。

　　尽管，其中有些手段并不那么光彩，但是站在宗主的角度来说，姜彩云也确实无可挑剔。

　　“这孩子是个好孩子，我们还是不要针对他，还是好好的栽培的好。而且雪菲这孩子完全陷进去了。”

　　姜彩云叹息一声说道。


第125章 紫山天府

　　姜欣离是为了宗门而如此，姜彩云又怎么能说姜欣离手段不光彩呢？

　　而且，周衍的来历的确有必要弄明白，毕竟，姜彩云自己也对于周衍无法看透，很多事情有些怪异莫名，这不能不能她心中生出一份怀疑。

　　“宗主放心，这件事不会让宗主为难的，而且也不会对那周衍造成伤害。天府之中固然有危险，但是我进去之后，会找到他，暗中好好守护、观察他的。”

　　姜欣离安慰姜彩云道。

　　之后，姜欣离又仔细的了解了周衍救助林雪菲的事情。

　　这件事情上，姜欣离听完之后目光更加明亮了几分，而姜红怡和姜痕只是以为姜欣离判断出了一些重要的信息，却并没有询问原因。

　　毕竟，双方之间还是有着辈分的，姜欣离不说，姜红怡和姜痕哪怕是心中有疑问，也会默默的藏在心中。

　　接着，一行人又探讨了片刻，姜红怡便化作一道流光，远遁离去。

　　而在这同一时刻，陪着林雪菲观看山峦美景、呼吸着浓郁本源能量的周衍，也察觉到了异常。

　　实际上，在别人施展回光溯源之法的瞬息之间，周衍的眉心之中，立刻呈现出了姜红怡推衍他的一幕来。

　　眉心之中的那一幕，没有呈现出对应的人物形体，仅仅只有一道模拟出来的元气。

　　甚至于没有永生之灵等一切，只是一个形态。

　　但通过形态，周衍观看眉心，从而将姜红怡等人言谈的所有一切全部感应到了。

　　这种窥视，周衍并非是窥视姜红怡，而是窥视他自己的眉心雷炎破道山里的一切，所以哪怕是姜彩云姜红怡甚至于姜欣离这些强者，都没有半点发现。

　　而这，则是周衍自己的一种感触。

　　这就是君王境传承的可怕之处。

　　是真正的，不被背后算计。

　　先前，这一幕能力没有呈现出来的时候，仅仅只是一道闪过的感觉，便如他周衍在鱼眼之中被乾洛水算计了的过程一样。

　　那一刻周衍其实有感应的，但是他拒绝了。

　　后来他才发现，那个时候的拒绝回想，是多么的错误，之后，他被乾洛水各种封镇、甚至于斩下了命根子……

　　这一系列的不堪，足以让周衍记忆深刻。

　　可，若是没有这一幕，没有被镇压的一幕，周衍又如何知道，乾洛水究竟是一种何等可怜的女子呢？

　　也正是这一场镇压，没有让周衍对于乾洛水仇恨，反而，更是爱，爱到了骨子里。

　　有时候，这份爱，来得就是这么的突然，这么的直接，特别是那一滴泪水……

　　周衍深吸一口气，在姜红怡等人结束了交流之后，周衍也深深的记住了一个人，一个心机深沉的女人——姜欣离。

　　这绝不是一个正常的女人，周衍甚至隐约觉得，先前的不安与危机，真正的源自于这个女人。

　　周衍不知道自己为何会有这般惊恐的感觉，但是那种虎狼在卧的感觉却是异常强烈。

　　“原来，凶险源自于这个女人。看来，天府之中，我只怕是有大劫难。但天府我必要进去一番，那君王传承，对于别人或许仅仅只是机缘，对于我却可能是一场天大的造化了。”

　　“我需要短时间极速成长起来，时间绝不会多，所以要拼尽一切的强大。”

　　周衍心中思量着，甚至于已经忘记了身边还有一个林雪菲。

　　直到，林雪菲挽着他的手臂摇晃了好几下，周衍才惊觉了一下，清醒了过来。

　　这种思考，已经太过于入神，这是一种非常奇特的状态，平素周衍绝不会思考得如此深刻以至于忘记防守，但周衍立刻想到，这便是林雪菲和漠于瑶近乎于相似的一个特点——在她们身边，会特别的让人安宁轻松，身心和谐惬意。

　　“周衍，你看，那远方的紫山，便是紫微天府了，那看起来仅仅只是一座紫山，但实际上，看着在那里，但是没有方法，是不可能进去的。”

　　林雪菲看着远方的紫山，声音轻盈的说道。

　　顺着林雪菲的指示，周衍看向了远方。

　　那紫山周衍其实之前已经看到，也有一种很特殊的亲切感。只不过，周衍当时心中想着其它的事情，而没有对这方面深入思考。

　　如今听到林雪菲的介绍，周衍便全神贯注的看向了那一座紫山。

　　紫山如有万仞，矗立在天地之中，很像是一个渊渟岳峙的宗师，静静的盘坐在那里。

　　周衍凝视着紫山，遥看之时，觉得浑身涌出一股无言的紫气，似乎与这紫山相得益彰。

　　不过，这般感觉生出，周衍心意一动的时候，感觉便消失了，似乎先前是一种恍惚，而如今清醒了，那种感觉便仅仅只是感觉。

　　可，真的是这般情况么？

　　周衍沉思着，这种紫气，更像是当初周衍所关注了解过的魂道浩气。

　　正是魂道浩气，周衍才感悟过太初的杀灵，才有了后来的杀灵神道。

　　而很显然，有些能力，不论是其在残缺状态还是在其完整状态，在天地间，都可以找寻到它的本源，找寻到它的根。

　　就像是道生一，到了极致，很多道都可以融合为一。

　　天地万物，莫不是以身化道，而最终，又会道化本我，形成归一。

　　这便是道的本质。

　　从一个混沌成长为一个本源生灵的星空，再到化作最终的一个本源，这一切揭示出了一个道理——万物的根源相同，本源相似，所以熟悉的感觉正是对于本源的一缕熟悉，而并非是亲近。

　　这一点，周衍多次遭遇过，但总觉是冥冥之中自己历经过，因而生出熟悉感。

　　其实历经过的，仅仅只是相同的本源，而由相同的本源衍化出的独特的道，却各有千秋，并非是完全一致。

　　这便如纯粹的帝纹一样，纯粹的帝纹并不难，在完全掌握了太初符文之后，很容易掌握纯粹的帝纹，但是每个生灵的帝纹都不会完全一样，因为生灵都会知道，只有契合自己的，才是最好的。

　　大道是一个基础，是一个框架，是一个最为符合天道的框架，也是一个相当于是四处讨好、左右逢源的框架。

　　这个框架若是照着搬过来运用，自然不会差，但是与自身的契合度呢？

　　这就是真正的问题所在。

　　这就是合道的真正原因——根本，还在于本源。

　　紫山之中，有着紫气本源，紫气本源，这必定是魂道浩气的真正本源之物。

　　如果其对应的君王能量或者是传承的话，周衍便知道，他若是进入其中，需要获得的是什么东西了。

　　也就是说，只要在其中深层次领悟浩气的本源本质，那么对于君王境的雷炎破道山的成长，将有着不可估量的作用。

　　周衍凝视紫山，心中有了自己的一份分析和答案。

　　而这份分析与答案也仅仅只是思索了一个瞬息便已经得到，所以他并不显得呆滞，反而非常的洒脱。

　　“周衍，你说这紫山，为什么这么大气这么神秘呢？师傅说，熟悉的地方，就不会存在景色，便是说，熟悉了之后，很多事情也就觉得是那样儿了，不会再有什么出奇或者是吸引人的地方。

　　可我每次看到紫山，都像是看到了自己父亲一样，感觉其很伟大，很威严，也很美丽，很让人开心。”

　　林雪菲说出自己的心理话。

　　周衍听闻林雪菲的说法，却不由也有些诧异。

　　这不像是林雪菲说出来的话，因为其简单却饱含着至道。但这又的确是林雪菲说出来的话，因为也只有本性天真纯粹的人，才会每一次对于熟悉的地方心存敬畏，心怀美好。

　　其实美好的，不是风景，而是生灵的意志与内心。

　　内心美，看到的景色就美。

　　内心苍凉，景色再好，也依然苍凉悲绝。

　　有时候，环境，不过是心境的一种呈现而已。

　　周衍与林雪菲静静的依靠在一起，默默的观看着紫山的云雾升腾，暂时性的忘记了一切的烦恼。

　　而时间，也这么平淡的流逝着。

　　三天之后，在默默潜修恢复修炼的周衍得到了姜痕传递来的消息——紫山天府，终于要开启了。

　　原本开启的日子很靠后，但是因为周衍的原因，所以这个开启的时间得以提前。

　　紫薇宗前往紫山的弟子，除了七八名容貌偏向于女性化的男子之外，其余便都是女子。

　　而且每一个女子都颇为美艳动人，清秀隽永，令人一见难忘。

　　周衍来到紫山山下的时候，四周莺莺燕语，非常美丽动听。

　　花花绿绿了的裙子和那清香四溢的体香交织在一起，映衬着紫山的时候，周衍竟是第一眼看呆了。

　　真的，这美丽的女子与山水同存的时候，当真是一种绝美的风景。

　　周衍呆滞片刻，却立刻回过神来。

　　这般表现，却也让他身边的姜彩云宗主颇为赞赏，脸上也更多了许多满意之色。

　　不过满意之色深处，却也多了些许愧疚之意——毕竟暗中推衍、窥探周衍的隐私，这本就是一种令人不齿的行为，而作为永生生灵更是有着血脉里的高傲与傲骨，这般手段更是有些不齿。


第126章 周灵衣

　　这般情况，使得姜彩云将自己的内疚转化为更加温和的感情，然后在对待周衍的时候，更为贴心也更加细致。

　　可以说，周衍的饮食起居方面，近乎于做到了无可挑剔。

　　周衍姜彩云的想法，周衍心知肚明，但是他却安然承担一切，并未表现出分毫，这样，大家其实反而可以不尴尬。

　　他心中知道姜彩云是一个值得尊重的长辈，那便已经够了。

　　周衍眼中，美丽的风景如一幕画面，深深的被他记在了脑海之中。

　　若是没有纷争没有争斗，这一生有这般美丽的生活环境，若能与自己心爱的那些奇女子们一起生活，那便是真正的幸福。

　　即便最终腐朽又如何？

　　永恒，不见得有永恒的幸福。

　　“周衍，这次进入紫山天府的，我们紫薇宗一共有两百名弟子，当然这个名额包括你在内。而紫微天府里，的确有生命危险，这秘境，近乎于等同君王秘境，君王秘境里，永生境界的生灵，是不存在什么永生之说的。所以你也要当心。”

　　“当然，我也和宗门的那些弟子们说过你的情况，大家若是遇到你，会好好的照顾一下你的——这不是看轻周衍你的修为，而是那种危险的确很厉害，这一点我并未夸大，到时候你进去了，去体会一下就知道了。”

　　“紫微天府，相当于是紫薇君王的意志，其对应的传承之地也不止一处，我们这一处和其余的某几处都存在一个不同的空间里，但是空间会互通，所以有时候也要当心会遭遇其余宗门的弟子进入其中。

　　不过总体上这种可能不大，毕竟在永生的时间里，这种巧合的可能性很小。可一旦发生了，你千万要注意避其锋芒。

　　只要永生之灵不干涸，就还有重新来过的机会。守护好自己的永生之灵，比任何机缘造化都要重要！”

　　姜彩云非常严肃、也非常关心的说出了一系列问题。

　　这些问题周衍一部分知道，一部分也才第一次听说，不过饶是如此，周衍也体会到了姜彩云对于他的真正关心之意。

　　这种关心发自内心，就像是一个唠叨的母亲一般，周衍听着姜彩云的唠叨，心中却是一片感触。

　　一片温暖。

　　周衍点了点头，认真的道：“宗主放心，周衍一定会好好保护自己的。”

　　“嗯，你知道这些情况就好。这一次，林雪菲也会跟着你一起进去，但是因为那种空间是随意浮动的，所以同样会与你分开，不过她的天赋很独特，所以若想找你应该不难。而若是她与你走到一起了，你适当的照顾下她，在面对危险方面，她的能力和你的智慧配合的话，非常不错。”

　　姜彩云微微一笑，说道。

　　周衍顿时脸上的肌肉抽搐了一下，他的智慧，姜彩云竟是能看出来……

　　不过，这一点周衍很快已经释然，姜红怡都可以看出他周衍的永生之灵还不到一岁，那么姜彩云这位深不可测的宗主看出他周衍有不俗的智慧，这又有何难？

　　“孩子，天府之门开启了，你们，去吧。”

　　姜彩云朝着周衍挥了挥手，目光真挚的凝视着周衍和林雪菲。

　　林雪菲眸光之中闪烁着泪花，却是轻轻咬着嘴唇道：“师傅，弟子一定会努力传承到紫薇君王的传承，以缓解我们面对苍山领域的无力的。”

　　林雪菲坚定的说道。

　　“有心便好，一切随缘，不用刻意强求。有时候，太过于充满信念与希望，若是结果不遂人心的话，难免留下执念留下桎梏。”

　　姜彩云淡然一笑，对于这一切浑不在意。

　　这般气度，这般胸襟和认知，以及那种高远的境界，都让周衍发自内心的佩服。

　　其实，很多道理都并不难，难的是真正的领悟、理解这种道理。

　　就像是当初在绝境之中走出，然后见到了天地间的废墟，感叹的一句“活着真好”一样。

　　没有历经死亡的人，绝不会懂得这几个字的真正深层次的道理，深层次的含义。

　　便如此时的姜彩云说的话，看似简单，但真的简单吗？

　　很多复杂的道，都是由无数的简单叠加起来的，就像是帝纹的复杂也是一样。

　　周衍懂了太多，所以姜彩云交代林雪菲的话，林雪菲仅仅只是当成是交代，而周衍却听出了道韵，感悟到了规则。

　　因此，周衍只觉得自己如醍醐灌顶，受益良多。

　　这般变化，也让姜彩云、姜痕以及关注周衍这边的很多紫薇宗女弟子都见到了。

　　很多女弟子见到周衍这般悟性，也不由轻掩嘴唇，发出一声惊呼。

　　那般有些瞧直了眼的情况，却是真实的呈现了出来，这个时候，周衍才真正的在这些女弟子的心中留下了一道聪慧、天才的形象。

　　“好孩子啊。”

　　姜彩云感叹一声，这个时候，天地间的紫气忽然变得异常的浓郁。

　　在周衍眼前的姜彩云明明站在那里，却渐渐的变得偏远了，模糊了。

　　周衍留意到，原来紫气萦绕的时候，所有生灵就不再拥有自己的身体，而是全部被紫气同化，化作了一缕紫气。

　　周衍感觉到自己存在，感受到身体意志的时候，却发现自己就是一道紫气，一道非常奇特的紫气。

　　周衍还在思考分析，瞬息之间，他便感觉到了脚踏实地的感觉。

　　接着，一缕厚重的气息萦绕在身体四周。

　　身体四周，紫雾缭绕，如仙境神地。

　　周衍这个时候又发现自己的手臂、身体全部恢复了原状，而身边，则一个人也没有。

　　四周空寂、静谧，非常的安宁。

　　紫雾缭绕，四野有着芬芳的紫气，紫气不论是呼吸还是修炼，好处都极大。

　　修炼的话，如修炼速度提升了将近千倍，这般情况是极为可怕的。

　　不过周衍也察觉到，天地间的紫气的数量似乎是恒定的，其吸纳修炼之后，立刻会一点点的减少。

　　而一旦其紫气全部消失，估计在这里的所有生灵都会被再次的传送回去。

　　这或许就是紫山开启需要每隔一段时间的原因所在。

　　周衍进入紫山之中，他顺应着自己的感觉，对于紫气的一种判断而行走。

　　路上，四周有着极为珍贵的药草，有着一些令人无比心动的至宝，但是周衍都没有动心。

　　深谙真虚天禁的周衍知道，那些都是虚幻，其中蕴含着无尽的凶险。

　　这些美丽的东西，是一种诱惑，若是无法坚定自己的内心，去采摘一株药草或者是去夺取一件宝物，很可能会永恒的被镇压在此地。

　　一路前行，周衍都并未因为这些极为真实却虚幻的东西影响，只不过，在将近半个时辰之后，周衍看到了一条河。

　　一条黑水河。

　　黑水河旁边有一座枯骨战船。

　　枯骨战船上，站立着一个白衣女子。

　　这白衣女子手心之中握着一枚足有碗口大小的金色树叶。

　　这女子一袭白衣，其容貌，是周衍极为熟悉的容貌。

　　哪怕是以周衍的淡定，在此地见到这个女子之后，脸色也突兀的一变。

　　“周灵衣？后灵儿？”

　　周衍心中一颤，惊呼出口。

　　声音出口的刹那，周衍的心一沉，他便知道，要糟糕了。

　　果然，这声音说出，周衍的身影一变，脱离了紫雾，来到了黑水河旁边。

　　枯骨战船就那么停在黑水河旁边，战船上，周灵衣就那么安静的凝视着周衍，手心之中的金色树叶，似乎在瑟瑟的风中簌簌作响。

　　周衍见场景之中没有爆发出杀机，也没有本能的危险出现，反而略微松了口气。

　　只是，这到底是真，还是虚，周衍已经无从判断。

　　周衍下意识的开启眉心，想以君王境的意志判断这里的真假。

　　但，周衍还没有催动自己的眉心意志，周灵衣便已经直接开口说话了。

　　“你到现在，还没有一些担当吗？”

　　周灵衣询问道。

　　“你想说什么？”

　　周衍微微皱眉，反问道。

　　周灵衣，是周灵衣，而不是后灵儿。

　　两人，实际上是有一丝细微的区别的。

　　因为周灵衣对于周衍最初的态度，便是眼前这般态度。

　　所以这种态度出来之后，周衍立刻就感应到了。

　　“不论我是谁，我现在就是周灵衣。而你我，在这里有一场因果，你愿意承担吗？”

　　周灵衣沉声说道。

　　她的眸光很具备侵犯性。

　　但是周衍留意到她的境界的时候，那种境界，低得令人心惊。

　　周灵衣的境界，不过剑初的初次境界，甚至于似乎仅仅只是比苦海境的普通人要稍微强大一点点。

　　周衍愕然的时候，周灵衣却只是盯着周衍道：“境界有用吗？”

　　“境界有用吗？”

　　这一句话，如一个晴天霹雳，狠狠的砸在了周衍的心中。

　　“当然有用。不然，我为何如此苦苦挣扎？”

　　周衍沉声说道。

　　“有些事情，其实不是你想的那样。曾经，有一个君王达到了极致的境界之后，真正的绝情了。但偏偏，有一个女人无怨无悔的爱着他。然后，那个女子为了他，而不断的强大，不断的以血脉衍化出各种体质的女子，任由自己各种满足他。

　　可惜，依然唤不回他的情感。

　　最终，那女子选择了一条不归之路，那就是打破永恒的生命禁锢，破碎自我。”


第127章 紫薇君王殿

　　“当她真正的消亡的时候，所有奇女子，都随之消亡。”

　　“然后，当那伟大的君王不再在意的时候，他终于登顶极致的位置。他有了感情，却只能活在无尽痛苦之中。而同时他也发现，君王的极致，就是真正的无情。只有无情无欲无求，什么都消失，什么都没有，才会有真正的永生。

　　这是大道的毁灭。

　　这是资源到了极致的毁灭。”

　　“当君王极致越来越多，永恒的本源会一直枯竭到三十三重天。”

　　“当天地枯竭，除了那极致的君王，所有生灵，将真正干枯腐朽，化作干尸。”

　　“所以，那位君王要灭世，要屠杀所有永生之灵，封镇一切，让所有生灵具有亘古的永生之灵三魂七魄，却不会拥有对应的修炼能力，成为一个永恒轮回的一次次的红尘生命。”

　　“当初，我告诉你，去当一个普通人，其实是给予你最大的幸福。”

　　“若你若离这场布局，所有事情都不会发生。布局的关键缺了你，那么所有一切都会真正绝灭。”

　　“但，无尽君王斩杀无尽永生，自有反抗之生灵。”

　　“战斗，因此才得以开启。”

　　“这是梦境吗？知道梦境是什么吗？那是永恒生灵自我放逐之地。”

　　“真虚天禁？什么是真，什么是虚，周衍你知道吗？”

　　这白衣女子说出了一件惊天动地的大事。

　　这件大事，让周衍浑身发冷。

　　但，什么是真，什么是虚？

　　周衍的心从不平静，很快到了平静。

　　“灵衣，不论如何，我心无悔。”

　　周衍看向周灵衣，忽然非常平静的说出了这句话。

　　然后，周灵衣也那么安静的看着周衍。

　　忽然，周灵衣笑了，笑得如此的凄然。

　　“我心无悔，你真的我心无悔吗？等什么时候，你成就君王了，你再好好体会这句话。”

　　“那个时候，你才真正的有资格说出这句话。”

　　“不过，那个时候，只怕是你有资格说，却没有能力说出来了。”

　　周灵衣转过身，然后枯骨战船渐渐在黑水河之中远去。

　　远方，周灵衣不断远去的时候，她的身体也一点点的消失，连同枯骨战船一起，同样的消失。

　　天地间，还存在的，只有那一件白衣。

　　一件白衣忽然从虚空之中落下，静静的掉落进入那孤零零的黑水河里。

　　黑水河依然是黑水河，而那一袭白衣依然是那一袭白衣，只是它却显得极为寂寞与孤独。

　　它孤零零的漂浮在那里，一如时间永恒在此定格。

　　周衍怔然，随后他深吸一口气，开启了自己的眉心，以独特的雷印之力看向虚空。

　　黑水河原本存在，但是，在周衍眼中，黑水河如一道黑色的幽影，在周衍注视之中一点点的消失了。

　　最后，那白色的衣服，也同样的消失了。

　　但是那个地方，却依然留下了一道独特的印记。

　　那是一片金色的树叶印记。

　　周衍踏步走了过去，脚踩在了平实的土地上，而并非是黑水之中。

　　到了那个地方，周衍弯下腰，捡起了这一枚金色的树叶。

　　金色的树叶入手，还携带着一缕芬芳的气息，就像是源自于周灵衣那独特的体香。

　　上面，还流转着一缕缕独特的气韵，那种气韵，只是简单的、粗鄙的剑道气韵。

　　但是这一切，似乎诠释着，之前的一切是真的。

　　那么，到底是真，还是虚？

　　周衍看着这一枚树叶，忽然哑然失笑，虚也好，真也好，活在当下，时刻不悔就行了。

　　既然作出了选择，那么即便是跪着也要走下去。

　　周衍心性并未受到太大的干扰和影响。

　　他深吸一口气，将这金色树叶仔细感应了起来，却没有在上面感应到什么法则和至道。

　　更不存在什么当初那些坑人的陷阱之类的东西。

　　周衍将这金色树叶放置到了眉心的雷炎破道山之中，然后他这才凝聚雷印之力于双眸，看向了远方。

　　远方的一切再次呈现了出来，其中有个地方，有紫气缭绕，不过变化很快。

　　周衍计算着，很快就来到了那个地方，然后进入了到了紫雾之中。

　　一进入紫雾之中，周衍以雷印而存在的双眼立刻察觉到这紫雾的方位变化非常的特殊，非常的契合八卦的某种变化。

　　周衍感悟破天八阵图，然后分析出了一定的规律，开始自主的行走着。

　　在这般过程之中，沿途周衍发现了一些高品质的本源魂石，如六级、七级甚至于八级的紫气魂石。

　　这些魂石，周衍在意雷印的意志堪破了虚妄之后，避开了一些潜在的危险，取得了这些珍贵的石头。

　　不过周衍也并未贪心，从六级到八级的魂石周衍遇到了将近千块，周衍每种各取了两百枚便不再截取。

　　如这般地方，这般瑰宝，得有所取舍，有所收敛，须知永生生灵的一切，都有因果牵扯。

　　凡事，不能太过。

　　过了，便过犹不及。

　　周衍取得了一些魂石，又采摘了一些珍贵的紫气药草，同样的，周衍在药草方面保留的更多，取的量非常的少。

　　这般，周衍又前行了将近两个时辰，在这般紫气沐浴之中，周衍的境界终于达到了永生二则三重的大圆满的状态。

　　这般状态之后，已经时刻可以突破，不过周衍没有突破，而是认真的参悟紫气变化，观摩紫气的流转方式。

　　……

　　在周衍认真的推衍紫气的时候，姜欣离以重伤的状态出现在了这紫气天府的山中。

　　她出现之后，浑身的伤势立刻被一股湛蓝色的冰雪之力覆盖，然后所有伤势立刻恢复如初。

　　但这股湛蓝色的冰雪之力再次流转了起来了，呈现出一股邪魅之力，接着姜欣离身上呈现出了更沉重的伤势，其永生之灵更是有些干枯了起来，看情况，其伤势似乎已经伤及本源，几乎要破开永生之灵的永恒形态了。

　　这般伤势，任何生灵见到，都知其已经是濒临毁灭了。

　　但是在这般状态的姜欣离，却非常随意的行走，甚至于连可以装扮一下伤情都不愿。

　　这般情况，委实诡异。

　　但此地，却并无生灵能感知到。

　　姜欣离眸光冰冷，冷傲前行。

　　忽然，前方一道紫衣身影在紫雾里穿行，朝着姜欣离当面行来。

　　又过了数个呼吸，当两人快要触碰到的时候，那紫衣女子似乎吃了一惊，然后‘啊’的一声道：“护法您，您怎么伤得如此之深！快，快坐下，弟子为您恢复一些本源。”

　　这紫衣女子非常俏丽也非常的清秀，算不得容貌顶级，但是也非常的耐看。

　　而见到姜欣离如此重创，她甚至于立刻衍化出了自己的永生之灵，那永生之灵，是一个五六岁的可爱少女，还扎着两个小辫子，非常的娇俏。

　　她一身淡紫色的小裙子，整个永生之灵的躯体胖乎乎的，非常惹人喜爱。

　　而此时，这小女孩则以自己的永生之灵喷出独特的无形能量，向着姜欣离的永生之灵灌输而去。

　　可就在此时，姜欣离的永生之灵忽然衍化出一道邪魅气息，接着这邪魅气息瞬间射出一道剑光。

　　“噗嗤——”

　　那可爱的小女孩的永生之灵眉心，直接被一道蓝冰色的剑光击穿。

　　永生之灵小女孩立刻冰冻了起来，形成了冰雕。

　　冰雕又很快的粉碎。

　　小女孩的永生之灵，就这样的粉碎消失，彻底死去。

　　那紫衣少女，此时身体剧烈的抽搐，然后化作一道道冰蓝色的气体，被姜欣离直接吞噬，消失不见。

　　而哪怕是毁灭，那小女孩最终眼眸深处，依然还带着对于姜欣离深深的担忧之色。

　　可惜，在这样的担忧里，她就这么的死去了。

　　这是一个出色的弟子，是紫薇宗非常核心的弟子，其甚至于和林雪菲关系颇为亲密。

　　但是，这少女，就这样的殒灭了。

　　在这少女殒灭的同时，离着此地不远的林雪菲，也忽然感应到了自己的好姐妹殒灭的气息，一时间，她娇躯巨震，双眼立刻就红了起来，泪水也止不住的哗哗流淌着。

　　而这，也不过是紫山天府之中很普通的一幕。

　　随着姜欣离一路前行，循着周衍的痕迹前进的时候，姜欣离一连遇到了七名这样的女弟子。

　　毫无例外，每一个弟子，都被她斩杀，然后吃了。

　　而她的境界，竟是也在这般状态之中，提升了一重，更进了一步。

　　这般情况，姜欣离也并未在意，反而是其在进入一处紫气之地的时候，若有所思的踏入了一处传承悟道之地。

　　在那里，姜欣离见到了一艘枯骨战船的浅淡印痕。

　　见到这一幕之后，姜欣离的眼瞳一缩，眼眸深处闪过一丝狠戾之色。

　　随后，她立刻转身，朝着周衍离去的方向大踏步而行，以极其快速的速度追了上去。

　　……

　　周衍一路前行，击杀了一些莫名出现的石碑生物，又以剑阵镇压了一些独特的符文剑阵攻击，进入到了一个古老的大殿之处。

　　这个大殿，正是紫薇大殿。

　　是紫薇君王曾经待过的一个地方。


第128章 驱虎吞狼之计

　　不过周衍来到此地的时候，这里，还有一些其他的痕迹。

　　很明显，竟是还有生灵来到了这里。

　　周衍有雷印辅助，在此地如穿行在自家的后院一样简单，所以他的行走是极为顺利的，也就是说，能来到此地，他若算是第二人就绝不会有谁是第一人。

　　至少，紫薇宗之中是如此。

　　可实际上，这里却已经有了痕迹，而且还不止一处，这说明这里的生灵还不止一个。

　　那么，这很可能是其它地域的生灵进入了同样的地方，然后通往到了紫薇大殿之中。

　　周衍沉思着的时候，心中立刻有所感应，顿时他就要回头。

　　但是下意识的，周衍没有回头，反而仅仅是遥远的以雷炎破道山的雷印之力感应了一下。

　　这一感应，周衍立刻发现前来的身影，正是周衍心中忌惮不已的那位姜欣离。

　　而且，周衍察觉到，姜欣离虽然呈现出了重创状态，但是很明显她似乎境界反而更强了，而且其行走方式根本不像是重创状态。

　　更重要的是，这个女人此时眼中的凶煞煞气，明显是杀戮了数个生灵之后孕育出来的煞气。

　　周衍推算了一下，心顿时一沉，他立刻知道，只怕是有超过五位以上的紫薇宗弟子遭了这女人的毒手了。

　　原本周衍已经有些肯定，如今，他越发确定，这个姜欣离，绝不是什么好东西。

　　而且，其似乎是潜伏在紫薇宗的内奸，只是周衍并不知这内奸为什么势力的。

　　但不论什么势力，都无法否定这个女子的狠辣和阴毒。

　　周衍沉思着的时候，步伐没有停下，而是继续快速前行。

　　不过感应之中，竟是在其后方一定的距离里，周衍察觉到了林雪菲也来了。

　　周衍的心陡然一沉，林雪菲……如果遇到了姜欣离，那么姜欣离只怕是也一定会动手的！

　　周衍暗中叫糟，因为他绝不可能是姜欣离的对手。

　　姜欣离的实力甚至于超过了姜红怡和姜痕，这种永生七则以上的境界，周衍根本没有能力反抗。

　　“也许，必要的时候，只能李代桃僵，以罗吉虚的永生之灵替代我的永生之灵，假死脱身了。”

　　周衍心中沉吟，想到了一个唯一的办法。

　　而这个办法，也异常的凶残和凶险。

　　一旦被识破，不仅要暴露雷印，还要遭遇毁灭的灭绝之灾。

　　只是，眼下已经真的没有退路。

　　周衍不觉得，姜欣离这女人刻意追随而来，没有其目的。

　　周衍感应那追来的女人，又看了看地上的那些印痕，顿时，一缕狠毒的想法立刻出现在他的心中。

　　当下，周衍放慢了脚步，却是将雷印的气息不断的向前延伸，延伸到了那大殿的内部。

　　果然，大殿内部有着无比复杂的阵法禁锢，这阵法，竟是如八阵图一般的奇诡阵法，阵法之中，有三名男子和两名女子，组合在一起，正在分析悟道，破解其中的关键。

　　而周衍的雷印却在此时忽然瞬间炼化一枚强大的六级紫气本源魂石，然后以雷印之力狠狠将这种紫气从虚空喷洒而出，冲击到了五人身上。

　　五人全神贯注，竟是被一举轰击了个措手不及——雷印的力量，源自于雷炎破道山，独立成为一种无法形容的规则，根本不被外界规则感知。

　　正是如此，周衍才可以如此狂妄的做事。

　　而在这般情况下，周衍陡然抽离雷印，将紫气拖拽了一个方向之后，周衍在大殿门口的身影立刻变得虚化了起来。

　　八阵图的气息达到了极致，周衍开启八阵图，以剑阵之力隐匿虚空，将自己形成一种虚拟性质的防守。

　　这种情况，看起来就像是周衍前行的同时，似乎发现了什么，立刻躲藏起来了一样。

　　结合紫气流转的规律，那源自于八阵图的力量衍化出一个鱼眼，将周衍笼罩了起来，顿时，周衍就消失了。

　　这般方法，和当初乾洛水隐藏在周衍身后，同样参悟周衍的造化帝纹的经历一样。

　　乾洛水修为高深，手段厉害，自然在领悟之后这般隐匿阵法手到擒来，而周衍则是到了如今雷印精进蜕变得可以自由发挥之后，结合强大亿倍的魂力强度，才得以耗费一定的时间完成这个过程。

　　在正常情况下，若是隐匿或者是躲避，是没有那么效率的办到这件事的。

　　但是周衍在动手的时候已经开始施展这般方法，到动手完毕，到那一群五人被惊动而疯狂冲出的时候，周衍恰恰完成了这种隐匿鱼眼之法。

　　这时，周衍便是真正的消失了，毕竟这种隐匿之法源自于伏羲古族的君王传承。

　　君王传承，应对永生生灵自然还是非常有效果的。

　　这五名永生生灵冲出来的时候，恰恰，那姜欣离也来到了周衍身前不到百米的地方。

　　不过她诧异的是，周衍的躲避之法的确是非常的惊人，竟是瞬息之间就已经消失了。

　　她心中惊异的同时，似乎也越发确定了什么一样，眼眸深处闪烁着可怕的、诡异的光泽。

　　至于五名永生生灵，似乎完全被她无视了。

　　“原来是紫薇宗的贱种！”

　　五名永生生灵见到姜欣离之后，立刻露出了讶然之色。

　　而其中一人更是冷笑一声，道：“可惜，还遭遇了重创！”

　　“不，不是重创，那是装出来的吧？想让我们轻敌？我们便让你真伤好了！”

　　一名女子似乎看透了姜欣离的假装，立刻冷笑着道。

　　接着，这名红衣女子手中出现了一对弯曲的恐怖双刀，然后立刻朝着姜欣离击杀而来。

　　她手中的双刀一闪，整个人波荡出一圈水波纹一般的浅红色的光晕层，光晕层里，这女子的身影完全消失了，如隐匿在光晕层深处。

　　而在姜欣离还没有应对的刹那，光晕层之中波荡的气息汇聚一点，然后双刀斩杀出了一抹凶残的光芒。

　　“嗤嗤——”

　　如切割空间一般，那杀机陡然降临到了姜欣离身上。

　　可姜欣离如没有发现一样，她的双眸陡然闪现一道可怕的湛蓝色的寒冰之力，接着那股力量被她运用到了一柄短小的湛蓝色的小剑上。

　　小剑霍然飞出，一剑直接刺穿了这女子的眉心。

　　女子的眉心里，永生之灵惨呼一声，淡然冲出。

　　那永生之灵，是一个十三四岁的少女，可这个少女此时永生之灵已经被完全冰冻，飞出的瞬间已经化作冰雕，接着冰雕粉碎，立刻化作齑粉。

　　这永生之灵，竟是就此粉碎殒灭，简直是惊呆了剩下的四名永生之灵。

　　“这是——好生厉害！不过这种手段却不能多次施展！师兄，我们激活血祭之力！”

　　三名男子相互对视了一眼，立刻开启可怕的血祭之力。

　　血祭之力瞬息之间形成血河，血河喷出一股股血光，剧烈的冲杀着姜欣离。

　　这一次，姜欣离立刻遭遇到了毁灭性质的攻击。

　　战斗，也开始真正的激烈了起来。

　　周衍默默的观看着，看的心旌悸动，骇然不已。

　　姜欣离的攻杀方式，和穆清颜的那种凶残的杀机近乎于如出一辙，都是那么简单粗暴而凶残。

　　而那三名男子的攻击，也异常的邪恶恐怖，简直是血河攻击的极致的呈现。

　　周衍历经过血河攻击，知晓那是何等惊人的杀机，却不想这杀机被血河衍化之后，被这三名永生生灵衍化到了这种地步。

　　周衍默默的观看着，他觉得对方这一战他有着巨大的收获，这一场观摩，周衍学习到的东西可谓是极多的。

　　在周衍的感应之中，那红衣少女死去之后，那绿衣少女脸色变得无比苍白，站在原地还如呆滞了一样，一直没有出手。

　　不过当三名男子与姜欣离动手之后，这绿衣少女轻轻的取下了嘴角的淡绿色口罩，然后露出了那绝美而冷酷的容貌。

　　接着，她轻轻的取下了自己配备的双刀，双刀银光锃亮，刺瞎人眼一般闪亮。

　　这双刀到了她手中，立刻显化出了不朽的意志威凛。

　　随后，这女子动了。

　　身影一变，如一只巨型的螳螂霍然撕裂虚空，陡然一刀，直接刺穿了正在于三名男子激战的姜欣离的人头。

　　“噗嗤——”

　　姜欣离人头分离，飞上了虚空。

　　但是姜欣离没有死，连永生之灵都没有逼出。

　　人头翻滚，但是姜欣离纤手一挥，破裂的人头立刻带着血水飞来，再次的生长到了她的头上。

　　而断裂的一些血肉碎屑，也几乎是瞬息重生，直接恢复完整。

　　同时，姜欣离一剑刺出，寒冰之力蔓延出一方领域，立刻要冰封那绿衣纱裙女子。

　　绿衣女子身影动荡，波纹荡漾，立刻消失，如彻底隐匿虚空一样。

　　“这是永生螳螂族人？嘶，怎么是这般美丽绝情的女子？”

　　周衍吃了一惊。

　　螳螂的丑陋，和这永生种族的美丽绝情，简直是有着天壤之别。

　　最终，周衍不得不接受了这个可怕的事实。

　　虽然周衍吞噬了罗吉虚的记忆，但是因为苍山领域与永生螳螂并无交接的原因，所以两者几乎并无触碰过。


第129章 我等你

　　永生万灵种族都有着自己的领域，平素没有大的变化一般不会攻伐、不会冲突，相互之间的了解也不会多。

　　正是如此，周衍见到永生螳螂乃是这般少女模样，心中也颇为吃惊。

　　而螳螂的这般杀招，简直是凶残之极，一击不中立刻远遁消失。

　　若非是姜欣离，换作是姜红怡，周衍觉得，只需要一招，只怕是姜红怡都要被杀出永生之灵，永生之力的本源都要遭遇到破坏。

　　“不朽，果然只是相对的，要毁灭不朽，方法的确极多。”

　　周衍唏嘘感叹。

　　此时，姜欣离和四名永生之灵已经鏖战一起，打出了一股天崩地裂办的火暴气势。

　　这是永生八则境界的强者的战斗，这般战斗，周衍在气泡之中竟是也不受影响不被冲击，周衍也不由对于这般隐匿之法，多了几分满意之意。

　　这般厉害的手段，他先前还并不看重，不觉得如何，直到如今，周衍才知道，不论是剑阵还是鱼眼气泡隐匿之法，都非常的了得。

　　不过在继续观看的时候，周衍忽然脸色一变，他发现，远处那林雪菲已经循着他的气息，逐渐的靠近了这里。

　　林雪菲虽然有些能力，但是进入此地的话，那必定有死无生。

　　周衍不得已，立刻操纵鱼眼朝着林雪菲飞了过去。

　　而这是一件异常凶险的事情，弄不好就会彻底的暴露自己，然后被那四名男女直接斩杀。

　　不过周衍也想过，那姜欣离跟随着自己，只怕是另外有着不可告人的目的，既然如此，姜欣离便绝不会看着自己就这么的被杀，反而不论任何原因应该会出手相救。

　　不过周衍绝不会将自己的生命交给别人的心思。

　　所以周衍作出这般决定，也就代表了不可预知的危险，以及对于鱼泡的能力的更进一步的考验。

　　不过，周衍移动的时候，并未有被发现的情况出现。不仅如此，周衍移动的时候姜欣离和四名永生男女的战斗也没有任何的停滞和异变，双方竟是都没有能发现周衍的移动。

　　这种情况下，周衍也知道他获取的八阵图其中的阴阳鱼眼的效果简直是好到了极致。

　　也因此，周衍终于释然了几分，轻呼出了一口浊气。

　　之前，因为很多东西不了解，而且自身的境界低微，周衍不得不各方面都非常的小心谨慎，如今有了鱼眼这般能力，这种隐匿之法，可以在很多地方让周衍有着极好的帮助。

　　这一点，其作用是十分巨大的。

　　周衍驾驭鱼眼气泡，快速的朝着林雪菲所在的地方冲了过去，这种情况果然依然没有遭遇到姜欣离等人的感应，周衍速度加快之后，过了将近半分钟，周衍终于来到了林雪菲面前。

　　不过林雪菲还在加速，竟是急于见到周衍一般，完全穿过了周衍身前的鱼眼而没有半点停留。

　　但就在此刻，周衍忽然开口道：“雪菲，别再向前了，前面危险。”

　　周衍的声音突兀的出现，让林雪菲前行的步伐为之一顿。

　　之后林雪菲有些诧异的看向了四周，却什么都看不到。

　　“我在你身后三米的地方，你注意观察一下，仔细感应看看能不能发现我的存在。”

　　周衍想了想，开口说道。

　　姜彩云说过，林雪菲有着得天独厚的某种能力，可以窥视到一些普通生灵察觉不到的危险，那么身边代表了，周衍的能力是不是能被林雪菲发现呢？

　　周衍说完，林雪菲立刻转过身来，随后她凝重而认真的仔细观看，甚至于她的眸子看到了周衍的眸子，但是她的眸子里的那种散淡的目光依然没有焦距，也没有刹那的惊喜，这说明她真的什么都看不到。不仅如此，在此时周衍甚至于凝聚出了强大的杀机锁定了林雪菲。

　　林雪菲娇躯一颤，脸色苍白了许多，却是感应到了杀机，但感应不到杀机所在的方位。

　　周衍收敛了杀机，然后直接显化出了自己的身影来，脱离了鱼眼气泡。

　　不过脱离的瞬间，周衍七窍立刻流出了血水。

　　这强烈的反噬，让周衍霍然明白，有些东西，真的不能轻易施展，不能随意使用。

　　灵魂能量的损耗已经超过了一半。

　　而周衍知道，他自己一半的灵魂能量那是何其巨大。

　　如此的损耗，让周衍那一丝喜悦之心也冰冷了一半。

　　不过发现如此逆天的能力，周衍也不失望。

　　只要灵魂不断的蜕变下去，这种能力的施展就会越发没有桎梏。

　　而且周衍也感应到，这种能力的持续并非是一种顺序的变化，而是时间越长越是呈现出几何倍数的损耗，特别是移动的时候损耗更为猛烈。

　　而如果是静止不动的话，损耗是极小的。

　　就算是移动，速度慢一些的话，损耗也不会太强。

　　渐渐体会到了这一点，周衍也才满意了一些。

　　这个时候，林雪菲已经亲昵的依靠了过来，拉住了周衍的手臂，眼睛红红的道：“周衍，我找你的途中，察觉到我的几个姐姐妹妹都消失了，她们，永生的留在了这天府之中。”

　　林雪菲非常的难过，说着已经哭泣了起来。

　　她抱着周衍的手臂，泪水已经哗哗的流淌在了周衍的胳膊上。

　　这是完全将周衍当作了贴心的人儿，完全没什么顾虑。

　　林雪菲如此，周衍知道真相，却不好说，因为那份真相，更加残酷。

　　毕竟林雪菲对于姜欣离是无比尊敬的，而若是知道她的姐妹是被姜欣离斩杀吞吃了的话，那简直是不可想象的残酷结果。

　　对于心性直白而单纯的林雪菲而言，这是一种何等残酷的打击。

　　林雪菲哭泣着，周衍心里也颇为不是滋味，所以他没有抽离自己的肩膀，而是任由林雪菲如此。

　　林雪菲便是这般性格，她喜欢什么人，甚至于不会太在意别人是不是喜欢她，从而一味的将一切真诚与情意呈现出来，完全不在乎其余一切影响。

　　就好比是现在，周衍终究只是紫薇宗的一个过客而已，但是她却怀抱着周衍的胳膊，哭得稀里哗啦的，令人疼惜又无奈。

　　“她们既然是你的好姐妹，就算是离开了，也依然活在你的心中的，一直永恒的在你心中活着，不是吗？再说了，她们这么喜欢你，若是知道因为她们你这么伤心难过，她们岂不是同样会走得不安宁？

　　所以，你要开开心心的，这样她们哪怕是离去了，也不会难过。”

　　周衍安慰道。

　　这番话，让林雪菲在呆愣了一下之后，渐渐的止住了哭声。

　　毕竟，林雪菲只是一个单纯的人，若是觉得自己开心了，自己那些姐妹也会开心的话，她绝不会因此而让自己难过。

　　哪怕是她的心里真的难过，也不想因为自己而让姐妹受到委屈。

　　所以林雪菲的哭泣被周衍止住了。

　　然后，周衍才说出另外一件事情。

　　“雪菲，你听我的话，这次你转回头，在某个有着战船印记的地方停下，然后在那里等着我，等一段时间之后，我再来找你。然后，我们一起去寻找天府的传承好吗？前面虽然是天府大殿，但是里面有着非常复杂的阵法，而且非常的凶险，我们暂时别靠近那里。”

　　周衍如和一个小孩子说话一样，还是靠哄的。

　　林雪菲是一个乖巧的少女，特别是当周衍如此和她说话的时候，她的乖更是直接的呈现了出来。

　　“你说的，我都听。我知道你对我的好，所以我立刻就走。不过周衍你也要小心知道吗？我会等你来的，如果你不来，哪怕是紫雾消失了，我也会留守在这里，不会离去的。”

　　“周衍，我等你。”

　　林雪菲柔声说道。

　　她依然怀抱着周衍的胳膊，也不忌讳自己的胸脯压迫着周衍的胳膊而形成了一种很暧昧的情况。

　　她真挚的眸子里，根本没有暧昧，没有欲。望乃至于一切。

　　有的就是真诚，有的也只是一份担心，一份因为此地凶险的环境而生出的担心。

　　她说完，那一双渴望的眸子就那么看着周衍，看得周衍心中有一种犯罪的感觉。

　　但周衍看懂了这双眸子的希望，那殷切的希望，那简单的希望。

　　周衍轻轻俯下身，然后亲吻向了那干净的芳唇。

　　“等我。”

　　周衍留下了两个字，然后，轻轻的拿开了林雪菲的双手。

　　林雪菲俏脸生出了很好看的红晕，她轻轻的抿了一下嘴唇，然后眼中涌出了泪水，却没有哭泣。

　　她深深的看了周衍一眼，然后转过身，二话不说的立刻离开。

　　那离去的背影，终究显得有些孤单和失落。

　　但不论是周衍还是林雪菲，都没有因此而难过。

　　因为双方都知道，这种安排，必定是一种安全的安排。

　　周衍的特殊，林雪菲知道，不然周衍不可能救下林雪菲于当初那凶险之中。

　　林雪菲更是知道，周衍不会害她——哪怕先前周衍故意释放出强烈的杀机，但是林雪菲也没有半点怀疑周衍对她不好。

　　若是如此，当初的她已经死了。

　　若是周衍有什么欲。望，那么她甚至早已经可以被周衍采摘，因为周衍绝对可以知道，她是不会拒绝他的。

　　但是周衍都没有。

　　甚至于一个简单的吻，还是她心中无限渴求，周衍才因为心疼而给予的。


第130章 谁算计了谁？

　　林雪菲心中明白。

　　周衍心中其实也清楚。

　　所以周衍给出的两个字，其实也是代表了一种接受。

　　周衍转过身，不再看林雪菲的背影，尽管只是短暂的离别，但是毫无疑问，这个如漠于瑶一般的女子，以另外的一种方式，走入了他的生命之中。

　　周衍心中不由响起了周灵衣的那些话语，但是最终，这些话语又消失了。

　　周衍没有施展出手段来，因为先前的灵魂创伤，如今开始恢复了起来，而速度，比外界快了千倍左右，所以哪怕在外界得半年的时间恢复，这里也不过一天不到的时间就可以恢复。

　　更何况，周衍的雷印更强大之后，恢复的时间只会更少。

　　周衍修复了自己的伤势，然后继续感应向了远方。

　　这里的动静已经显化了出来，周衍哪怕是再隐藏也没用。

　　不过他作为区区永生二则之境的生灵，不论是敌人还是姜欣离，都没太将他放在眼中。

　　所以林雪菲离去也无人阻挡。

　　这是一件好事。

　　双方的死战让他们都选择的忽略了那两只卑微的蝼蚁。

　　周衍感应过去的时候，战斗到了极致，四名永生生灵全部永生之灵干涸破裂，溃败得一塌糊涂，惨不堪言。

　　而那姜欣离，这一次也是真的非常凄惨，凄惨得比之她先前装出来的伤势还要严重得多。

　　但是这种战斗到了极致，没有真正的毁灭一方，不会有生灵退出。

　　所以，战斗还在继续。

　　最终，姜欣离又遭遇到了三次毁灭性的打击之后，一举击杀了三名永生生灵，同时将其吞噬炼化。

　　而另外一名生灵，正是那绿衣女子。

　　她无力而绝望之下，燃烧了永生之灵，速度快得姜欣离无法阻止。

　　然后这永生之灵，杀出了一片虚空，爆发出一方魂海，竟是以一种秘法自毁，狠狠的轰击在了姜欣离的永生之灵的体内。

　　姜欣离永生之灵直接破败，近乎于粉身碎骨，无比惨烈。

　　这般情况下，那绿衣女子死了，姜欣离也倒在了地上。

　　到了这个时候，周衍也才惊悚的冲了过去，然后来到了姜欣离的身边，一脸悲苦之色的将姜欣离抱了起来。

　　接着，周衍释放出自己的永生之灵，就要喷出生灵本源气息给姜欣离，姜欣离却吐血着、孱弱的道：“不，不用了，已经，已经不可能复活了。或许，若是找到君王传承，还，还有希望。”

　　姜欣离说着，眼瞳都已经黯淡无光了起来，整个永生之灵也苍老成为一具干尸，完全丧失了能量。

　　但姜欣离并没有死，因为永生之灵虽然成为干尸，其中还是拥有着对应的气息的。

　　周衍见状，依然要施展永生之灵的本源，却竟是施展不出来。

　　原来在不知不觉之间，他的永生之灵竟是被姜欣离暂时的镇压了。

　　而且这般手段，竟是神不知鬼不觉。

　　周衍心中冷笑，自然知晓姜欣离所图甚大，但是他最不怕的便是与人虚与委蛇，勾心斗角。

　　所以周衍反而颇为感动的道：“护法，弟子实力低微，护法实力强大，若是护法不能早些恢复，弟子即便是有些自保能力，但是又能如何呢？没有想到，护法竟是为了保护弟子，连永生之灵都不让弟子施展出来。”

　　周衍话语真挚。

　　这种态度，甚至于和周衍面对林雪菲的时候一模一样。

　　而且，周衍毕竟懂得精灵种族的那种自然气息，当初格莱斯的欺骗何其令人心惊肉跳？

　　周衍的形意本事本就无比逼真，甚至于完全以假乱真，此时表现出的真挚，竟是让那姜欣离都为之一震，心道自己莫不是真的错看了这人？

　　姜欣离眸光闪烁不定，却并未让周衍发现端倪。

　　“你之前如何，如何知道那，那前方又敌人的？”

　　姜欣离没有回答周衍的话，反而有气无力的询问道。

　　周衍此时已经将姜欣离抱了起来，一手放在她的臀部和大腿之间，一手放在她的胸脯上，姿势颇为暧昧。

　　但是周衍表现出的，和林雪菲的纯真差不多，眼眸清澈，话语真挚而自然，发自肺腑发自内心，直接让颇为不好受的姜欣离都自觉自己想多了，自己心思不纯洁。

　　但实际是，是否这样？这只有周衍自己心里清楚。

　　这般凶残狠毒的女人，周衍自是可以占点儿便宜就绝不会含糊的，哪里会真的以真心对待？

　　不坑死她都算是好的了。

　　只可惜，这次能没真正的驱虎吞狼，终究还是将姜欣离活了下来。

　　而瘦死的骆驼比马大，哪怕是姜欣离如此，周衍也不觉得自己有能力拿下她，毕竟姜欣离的创伤，周衍可不认为其真的受创到濒死的状态了。

　　或许，他一旦动手，那将真正的落入圈套。

　　所以，周衍还需要一定的手段和布局，做到万无一失的镇压这女人。

　　周衍心中思量着一些事情，但却不会表现出来，反而很是真诚的回答着姜欣离的问题。

　　“我才永生二则之境，自是有着自知之明的，所以在感应到前方的异常之后，立刻就退走了。”

　　周衍说道。

　　“你能感应到危险？”

　　姜欣离眸光诡异的闪烁了一下。

　　“是啊，不过也仅仅只是细微的感应，更多的，还是地面的那些痕迹，你看那远方的大殿门口的淡淡印痕，还有大殿旁边的花草明显的有淡淡的印痕伤痕。以我们紫薇宗弟子的善念心态而言，是不会践踏这些的，所以这必定不是我们紫薇宗的生灵。

　　不是紫薇宗的生灵，又先进入了紫薇大殿的，可以想象必定是那些其它的领域的生灵，那十之八九就是敌人。”

　　“我判断出来之后，立刻施展古老的隐匿之法，这隐匿之法，源自于八阵图之中的混沌鱼眼之法，是伏羲古族的古老传承之法，施展之后对于灵魂的损耗异常严重，但是可以让生灵感应不到。”

　　“我这般躲避，原本是避开那些生灵，却不想反而为护法招惹了一场灾劫。不过，即便是知道了护法在这里，我周衍也必定会如此做的，因为之前我在见到雪菲之后，知道了很多女弟子已经被那永生生灵贱种斩杀了，我没能力，但我相信，护法一定有能力帮她们报仇！”

　　周衍说话掷地有声，而且话语非常的激烈。

　　连自己的愤怒和喜好的情绪都表达了出来。

　　这一点，话语之中也真真假假，反而更令人能相信。

　　果然，姜欣离眉头一挑，却是沉默了下来。

　　“你不错，有大局观，也知道躲藏起来不出来，甚至于冒着被发现的风险悄然离开，劝走了林雪菲。

　　不然她来了，你和她反而都会成为我的拖累，这样我反而会被钳制，陷入极大的被动。”

　　姜欣离想了想，便顺应周衍的想法，因而判断出了周衍的‘想法’。

　　周衍立刻点了点头，道：“是啊，宗主待我如此之好，我若是发现雪菲陷入危险而不出手，岂非是禽兽不如？我自己区区永生二则之境，就是蝼蚁一只，即便是被发现而被斩杀死了，也没什么大不了的。永生生灵，谁会怕死？

　　但若是能侥幸劝走雪菲，那么就是对于宗主的厚恩的报答了。

　　如今，雪菲离去，也完全的安全了，我留在这里，若是护法胜利了，我可以照顾护法，帮忙跑跑腿什么的。

　　若是护法死了，我被那些永生之灵抓住，也逃不了一死，那么一同陪着护法一起死，也是我周衍的荣幸。”

　　周衍认真说道。

　　这些话，简直是真正的掏心置腹了。

　　这些话，以独特的情感说出，真挚得周衍自己都眼红了。

　　这欺骗的手段，若是连自己都信了，别人又如何不会信？

　　果然，听到周衍的话，姜欣离也沉默了一下，随后，她叹息一声道：“好，很好。难得宗主这么器重你，果然，宗主看的人，当真不差。”

　　姜欣离说着，又道：“周衍，到了这里，那么你带我进入大殿之中吧。大殿里，有阵法，你懂得伏羲古族的八阵图，或许有机会想出破解之法。

　　这郡主传承，是紫薇天道真意本源之力，我获取到一些就可以恢复，其余你可以自己吸收，蜕变魂体强度和境界，也可以留下一些给雪菲，雪菲若是有一些滋味天道真意本源之力的话，境界精进会极快。其也就有了传承紫薇宗的资格了。”

　　“当然，你也可以存留着自己留着，只要有对应的机缘的话，不论你怎么做，都是理所当然的。”

　　姜欣离已经开始为周衍描绘出一个美好的前景了。

　　周衍心中冷笑——紫薇天道真意本源之力的传承，又岂会那么容易？

　　虽然，周衍也知道那八阵图的奥义结合他周衍对于太初符文、不朽帝纹基础的理解极为了得，如果要破解也绝非难事，但周衍绝不会表现得那么轻松。

　　而且，他必须要时刻留意姜欣离的变化，在九次真诚之中，要参杂一些虚假算计甚至于要让姜欣离不知。


第131章 镇压周衍

　　这不是一件容易的事情。

　　但这世间也本没有什么事情是容易的。

　　只有不容易的事情，才有这对应的存在意义。

　　周衍心底思考的同时，却是连忙回答道：“不，不，我不会自己独吞的，若是能开启，我就只是吸纳一些紫气，强大一下自己的魂体强度就好了，我的情况也不知是为何，有时候颇为痛苦难耐，若是紫气有效就好。如果没有效果，在护法你恢复之后，其余就全部留给雪菲吧。

　　雪菲，真的是一个好女子，我希望她过得好好的，永远都可以开开心心，无忧无虑。”

　　周衍说到雪菲的时候，目光变化了一下，因而他整体显得有些痴痴呆呆、呆呆傻傻的。

　　可反而正是这般，姜欣离才完全没有再怀疑周衍。

　　周衍可以察觉到，她终于轻轻的呼吸了一口气。

　　这一个动作，已经让周衍心中的很多事情有了把握，因而不再陷入被动了。

　　正是如此，周衍反而叹息了一声，抱着姜欣离已经跨入了大殿之中。

　　“你有什么难处？不妨说与我听听。”

　　姜欣离忽然说道。

　　“护法，这件事，不说也罢。如我这般境界，固然有些传承有些天赋，但又如何配得起雪菲呢？所以有些事情，我也就自己想想而已。雪菲很好，正是如此，我不想伤害她。

　　可就像是这一次，见识了你们的战斗，我才知道，自己像是小丑一般可笑和卑微。”

　　周衍说着一些‘颓丧’的话。

　　让一个人更进一步的认同，就是一个‘谈心’的交流。

　　周衍此时此刻，若是这般反而正是适合这种角色的性格。

　　若是各种遮遮掩掩或者是刻意表现，反而适得其反。

　　有时候，将自己放置于一个可怜虫的卑微地方，得到的东西反而更多。

　　周衍此时，便是攻心为上。

　　与这般剧毒之物牵扯一起，周衍必须时时刻刻保持攻击状态但同时又要表现得极为诚挚和毫无防备之心。

　　这是两种矛盾状态，但无疑也是一种考验。

　　“一个强者，不是靠着颓废成长，更不是靠着一些承诺，一些话语而强大起来的，而是实打实的修炼、成长起来的。将这些空虚的话语和颓废的心念放置在如何变强，如何蜕变进步上，你会发现你前进的速度会快很多，而且也不会空虚。”

　　姜欣离若有所思的看了周衍一眼，算是鼓励安慰道。

　　周衍深深点了点头，深吸一口气，平复下来自己的心境。

　　“你这般状态，不稳定也是正常的，毕竟的你的永生之灵才是一个不到一岁的婴儿，还很幼稚。而且你境界提升的太快了，心境不稳，又遭遇如此冲击，直接让你意识到自己是只蝼蚁，显得如此卑微，所以心性遭到冲击从而会怀疑自己，但适应了就好了。”

　　“对了，你看看这里的阵法如何？”

　　姜欣离解释了几句，并顺便将话题转移到了阵法上。

　　周衍‘好想’了很多，对于姜欣离投出无比感恩的眼神，这眼神乃是当姜欣离为姜彩云一般投递出的眼神，所以还是极有魅力的。最起码，姜欣离又微微的呆滞了一下。

　　周衍却开口侃侃而谈道：“竟是这般阵法？如果是这样，倒是不难，不过却需要耗费一些时间。”

　　周衍自信说道。

　　似乎因为转移到了自己的‘长处’，以至于那种本身携带的气质，自然而然的立刻生出。

　　姜欣离嘴角动了动，眼眸闪过一抹自信的笑意。

　　“那你试试看吧，你放我下来，将我放在那一边那个位置，我也可以适当自我恢复一下。”

　　姜欣离说道。

　　“护法，如今你的情况颇为危险，我还是抱着你好了。这样有危险的话，我可以尽快的激活阵法和守护，然后隐匿起来以躲避危险。”

　　周衍反而很固执的道。

　　他没有放下姜欣离。

　　以这女人的警惕性，放下其在一边，她必定反而全神贯注的关注周衍列阵和破阵。

　　若是抱在怀中，反而因为和周衍在一起，要时时刻刻的窥探周衍破阵，却反而要难一些。

　　这就是最危险的地方也是最安全的地方的原理所在。

　　周衍就是要在姜欣离的眼皮底下做手段。

　　果然，姜欣离颇为诧异，但是感受到周衍的‘赤子之心’，沉默了一下之后，也就没有再否定周衍的提议了。

　　然后，周衍进入大阵之中，开始观摩，推衍。

　　这种过程，持续了起来，周衍的心也真正的空灵了起来，然后认真的悟道分析。

　　这个过程，周衍没有异心，以正确的方式推衍，过程顺利得如当初破解伏羲古族的八阵图一样。

　　开始第一重阵法也是一天的时间，之后第二重阵法花了三天，第三重开始，只有半天。

　　第四重到第九重，时间越来越快。

　　而第三重之前，姜欣离时时刻刻关注着周衍列阵。

　　而察觉到周衍进入那种空灵、守身如一，心如明镜一般的合道状态之后，便渐渐的不再关注周衍的手段了。

　　不过，她依然不时关注一下周衍的情况，但在这关注之中，姜欣离也察觉不到什么异常。

　　此时，周衍反而一直在破阵。

　　过程非常的顺利，但是其中依然有两处极为凶险的地方，而这两处地方，周衍有惊无险，在姜欣离都有些凝重的手段之中，避开了来。

　　而最后一重阵法，却是需要一些力量，对此，到这一步，周衍却颇为无力，以至于从那种清明合道状态退了出来。

　　“这最后的一点，需要境界打破，开启境界之后，施展一缕永生之灵的力量差不多就能开了。但是是不是有危险，却无法判断。

　　概率是五成，和先前的两次危险一样。”

　　“因为永生之灵的要求起码是七则以上，所以此地，弟子周衍也是无能为力了。弟子建议，护法不如等待着姜痕兄弟过来之后，再行开启这最后一重阵法如何？”

　　周衍想了想，将最后的一点交代了出来。

　　这最后的一重，并无危险。

　　但周衍施展了一些手段，因而可以掌控这种凶险。

　　就像是掌控那八卦的黄金圆的圆弧杀机一样。

　　这种情况，甚至于是结合先前的两种凶险一起的。

　　但周衍没有说不危险，也没有说一定危险，反而给出了一个概率。

　　姜欣离并没有质疑，因为在她看来，周衍若是居心叵测，就不会说最后有危险了。

　　而既然说了有危险，还继续开启而被危险击中，那只能说是自己无能。

　　姜欣离很满意。

　　她静静的看着眼前的周衍，微微一笑道：“周衍，你在伏羲古族的祖地，是否掌握了一种独特的雷霆之力？”

　　姜欣离说着的时候，手已经轻轻伸出，然后延伸向了前方，已经进入了那阵法之中，就要施展出永生之灵的力量来。

　　她并没有答应周衍的建议。

　　“嗯？”

　　周衍似乎有些奇怪。

　　他想了想，道：“雷霆之力？这个也不知怎么说。”

　　“哦？”

　　姜欣离语气微微变化了一点，却继续道：“何出此言？”

　　周衍似乎没有听出姜欣离的语气变化，想了想，道：“当时，我与乾洛水一起，前往伏羲古族的传承八阵图之地的时候，其中有一段路程，像是在虚空天路之中一样，而那时候，天地有雷霆天劫的。我当时……的确是炼化了一点点的雷霆之力，而且还凭借着意志努力的坚持了下来，踏过了那一条天路。”

　　“不知，这算不算是掌握的雷霆之力？不过我并不会这种力量，只是莫名的……吸纳了一点。”

　　周衍想了想，说道。

　　他依然话语真诚，没有半分‘欺骗’之意。

　　姜欣离美目明亮了许多，道：“你确定吸纳了一点吗？”

　　“嗯……确定，对，十分确定！”

　　周衍想了想，然后似乎想到了什么，立刻非常肯定的道。

　　“好，只要确定就好。”

　　姜欣离说着，手已经开启了最后的永生之灵的力量，然后手陡然收了回来，率先将周衍直接推向了那第九重的阵法之中。

　　那一刻，周衍脸上明显出现了愕然之意，显然是没有想到姜欣离忽然‘恢复’了。

　　周衍愕然的同时，危险并没有出现。

　　而姜欣离见状，却是立刻跟了上来。

　　而那一刻，三重可怕的杀机陡然爆发，瞬间席卷向姜欣离。

　　姜欣离眼瞳一缩，几乎刹那之间陡然杀向了周衍，身影快得达到了极致。

　　“剑阵出，雷海现！”

　　那一刻，周衍陡然施展出了全部的灵魂强度，同时轩辕剑十倍增幅，以及破天八阵图的剑阵全部开启，然后将这种能力打在了自己身上。

　　是的，这一次周衍杀向了他自己。

　　而在他自己身上出现剑阵的同时，果然，姜欣离同样冲入了剑阵之中，杀机被剑阵阻碍了刹那。

　　这一刻，周衍眉心陡然显化黑洞雷印，其中罗吉虚忽然杀出，猛然抱住姜欣离，接着往后一退。

　　“轰——”

　　帝气化龙吞天神术施展，周衍近乎于刹那之间浑身颤栗。

　　接着，周衍直接冲入了三重毁灭凶险之中，阵法的无尽杀机狂暴了起来，瞬间狠狠碾压周衍。


第132章 一气三清君王道

　　周衍眉心开启雷炎破道山的雷霆天劫，罗吉虚死死抱着姜欣离不放手，而落入雷炎破道山，雷印大盛，发出可怕的毁灭之力开始朝着姜欣离的眉心印记烙印而下。

　　姜欣离释放出了无比狂暴的力量，眉心的塔形印记逸散出可怕的光泽来。

　　但是，在雷霆主宰的威凛面前，她完全陷入被动，浑身的魂气和本源一点点的被雷印抽走，周衍浑身狂暴，却没有发狂，任由九重阵法的杀机轰炸到他的身上。

　　“噗嗤——”

　　魂体四分五裂，立刻粉碎，永生之灵差点被震毁。

　　但是下一刻，眉心涌出的大片魂气本源，让周衍瞬间剧烈的恢复了起来。

　　周衍自己也在瞬息之间施展涅槃手段，自我复活。

　　“轰——”

　　又是一道可怕的阵法杀机降临，周衍又以同样的方法炼化姜欣离的本源，又以涅槃手段恢复。

　　时间，一直在持续。

　　周衍无比狂暴的感觉一点点的消失。

　　姜欣离原本受创也是真的，不过仅仅比表现出来的好上一成左右，遭遇周衍如此狂暴炼化，此时眉心的塔形印记终于在一次镇压之下，彻底粉碎了。

　　而塔形印记粉碎之后，姜欣离彻底死亡，永生之灵粉碎，留下了一道淡紫色的烟雾来。

　　这淡紫色的烟雾之中有着莫名的湛蓝色的寒冰之气，两者组合在一起，形成了非常可怕的气息。

　　这种气息，无比邪恶，就像是一双无比阴毒的双眼，在对于这一切虎视眈眈一样。

　　这紫蓝邪气，便是如周衍的雷印都暂时无法炼化。

　　周衍破了那阵法的最后杀机，然后衍化控制阵法，关闭最终的多次杀机，让杀机不再降临。

　　没有了姜欣离的本源之气辅助，他周衍绝不可能扛下阵法的无穷杀机。

　　所以周衍真正的解封了阵法之后，整个人也差点一下子倒在了地上。

　　这般算计，何其凶险。

　　又是何其的凶残疯狂？

　　若是有一丝失误，只怕是很可能万劫不复。

　　周衍深吸一口气，暂时将那紫蓝邪气压制在了雷炎破道山里，然后渐渐的凝神屏息恢复。

　　九重阵法之后，还有一层最后的禁制，不过这是周衍留下的应对姜欣离的最后一道手段，不过这道手段并没有用上，这算是最幸运的一件事了。

　　而这最后的一道禁制，并没有太多的危险，周衍自己开启，并不需要耗费多少的心力。

　　仅仅耗费了一个时辰时间，周衍就将其开启。

　　开启之后，周衍进入其中，却仅仅只看到了三道紫气。

　　三道紫气萦绕天地，形成了三炷香的形态。

　　三炷香，如插在一座香炉之中，香炉也不是香炉，而是一个三足鼎。

　　三足，三身，三耳。

　　这就是九鼎。

　　见到这个，周衍的心为之一颤。

　　然后，在他眼中，这紫气变幻莫测，最终三道形成一道，一道又化作三道。

　　“这是……一气化三清？”

　　周衍心中骇然，终于动容。

　　他并没有想到，在此地见证传说之中的‘老子’的一气三清之术。

　　而且，在此地呈现出的是一种君王的规则，超过了不朽则。

　　因为这是真正的大象无形。

　　这是一种说不出的感觉，却异常的强烈和伟大，令人敬畏。

　　周衍深吸一口气，默默的关注烟雾的变化，然后雷炎破道山，也形成了这样的一种变化。

　　这种变化，是模拟，是化道，是以雷炎破道山修炼君王规则，修炼雷炎破道山的形态变化。

　　雷炎破道山本是君王意志所化，如今又修炼君王之道，便无比契合。

　　那之中，雷印刹那呈现出了雷霆天罚之力，修炼出了真正的雷霆印记。

　　雷霆印记在周衍眉心呈现之后，又化作了三道气流，没入了魂海深处。

　　雷炎破道山，山中深处，空灵之地，出现了一片虚空大陆，如一个全新创立的规则之力。

　　周衍心意一动，破道山的雷霆，魂海汇入了一丝到大陆虚空之中。

　　然后，周衍意志凌驾其中。

　　意志显化，周衍心道：“雷源开天，生命起源。”

　　这之后，雷霆显化，天地出现一气三清的变化，之后清气上升，浊气下降，划分了天地，拥有了云层，产生了雷电，降临了雨水，形成了海洋，形成了生命起源的大海。

　　之后，大海衍化，出现了生命的初始形态。

　　但，这个时候，周衍抽离天地间的规则之力，以君王意志降临，让生命不再永生，形成亘古永生之灵的消弭与轮回。

　　这般情况之后，这片大陆，就开始简单而质朴的发展着。

　　开始，也就有了生灵的生老病死，开始有了周而复始的生命历程变化。

　　周衍退出了那一个虚空大陆，渐渐的感悟雷炎破道山的君王意志。

　　那一刻，不过呼吸之间，大陆里却如度过了很多的岁月。

　　不朽一息之间，短暂生命体度过了一世又一世的辉煌与落寞。

　　周衍心有所悟，三道紫气即将进入他的眉心，但是周衍制止了。

　　这份紫气，不该他传承。

　　周衍知道，参悟君王规则，已经是他的机缘。

　　他是雷霆主宰，不能传承这紫薇君王的道，不能接纳一气三清的本源。

　　所以，周衍仅仅是参悟，甚至于修炼，却不接纳三道本源。

　　这是属于林雪菲的。

　　周衍一直觉得，只有林雪菲这样的人物，才适合‘老子’的‘无为’的思想。

　　如今，这一切，如得到了印证。

　　周衍这般参悟，君王意志蜕变雷炎破道山真正的有了传承之威能，雷霆闪电印记也可以完整隐匿，不再担心被人发现。

　　这般情况之后，周衍意志降临雷炎破道山，以雷霆印记、天罚之力，再次镇压那紫蓝邪气。

　　这一次，过程依然艰难无比，但是紫蓝邪气却不再是不可炼化之物。

　　反而，这一次炼化的过程，产生了极大的本源能量。

　　这股本源能量，让周衍完全吸纳到了自己的身体之中。

　　周衍的永生之灵如得到了灌顶般的修为，剧烈的成长了起来。

　　而周衍的境界，更是剧烈的颤栗着，然后连连冲破了三重可怕的阻碍，竟是达到了永生二则六重的大圆满之境！

　　不仅如此，周衍一直不太强力的变异时光溯源之道，直接因为这种紫蓝邪气，而瞬息达到了极致的大圆满状态。

　　这种大圆满状态，使得周衍只要再领悟了普通的回光不朽则大圆满之后，就可以突破永生二则九重大圆满之境。

　　这等同于是提前已经破除了永生二则九重之前的所有境界壁垒！

　　这种进步，又是何等惊人？！

　　而更惊人的是，这一缕紫蓝邪气，却如此变态，那么这紫蓝邪气的主人呢？

　　塔形的印记，代表的是谁？

　　而这一幕，其实又和穆清颜、炎炎等人的那种紫蓝邪气的情况是何等的相似？

　　周衍沉思着，然后凝聚出本源之力，形成一种独特的不朽则空间，准备将三道紫气带走。

　　但尝试之后，周衍却发现其并不能行。周衍只得重新封锁阵法，然后离开此地，去找寻林雪菲，然后将其带来此地，接纳传承机缘。

　　周衍动身的时候，另外一处的荒域空间里。

　　穆清颜此时端坐在一片雪峰之上，沉浸在一种忘我的至道之中。忽然，她眉心呈现出了一抹独特的塔形印记。

　　印记逸散出剧烈的光泽，光泽刺目，释放出了灼热的能量。

　　这种光泽一出现，寂无、炎炎、周孤城、周颖、周茜茜等所有被她奴役的生灵，全部出现在了她的身边。

　　穆清颜睁开了双眼，眼眸深处闪烁着一股股紫雾意志威凛，一丝丝淡淡的湛蓝色的邪气充溢着她的双眸。

　　“寂无、周孤城，周茜茜和穆炎炎，你们四生灵，立刻前往紫薇宗，方圆百万里范围，探寻异常雷霆之物。若有生灵修炼雷印或者是雷霆规则，立刻镇压群殴魂体，毁灭其永生之灵！”

　　穆清颜冷冰冰的道。

　　“至于紫薇宗，有相关之生灵，全部灭杀。若无，便不虚动作。”

　　“宁可误杀，莫要错过！”

　　穆清颜又补充了两句杀机凛然的话语。

　　寂无、炎炎周孤城和周茜茜四人立刻躬身领命，双眼同时都逸散出湛蓝色邪恶气息来。

　　那种冰冷、绝杀的凶残意志，令人心惊肉跳！

　　……

　　紫微天府的历练开启了将近十天。

　　而这十天里，姜红怡历经困境，终于在五天之前来到了伏羲古族之地。

　　并且，她得到了伏羲古族的族长锦绣仙子的热情接待。

　　不过，姜红怡在说出自己找寻乾洛水的事情之后，锦绣仙子颇为无奈的告知，乾洛水以及闭关悟道将近七天，最低也需要十天左右，方可醒来。

　　如此一来，姜红怡尽管心急，却也不得不耐心等待。

　　而这一等，又是将近五天。

　　终于，在姜红怡几乎想要与锦绣仙子直接托盘而出自己的来的目的的时候，乾洛水终于出关了。

　　这个时候，姜红怡也顾不得什么情绪和表现了，立刻找到了乾洛水。


第133章 乾洛水与姜红怡

　　一见到乾洛水，姜红怡劈头就问：“乾洛水，那周衍，可是你们伏羲古族培养的核心传承之人？”

　　“嗯？”

　　见到姜红怡劈头盖脸便是询问周衍的信息，乾洛水原本安宁下来的心境，立刻起了波动。

　　她心中有些恼火姜红怡的态度，却是也没有计较，反而冷冰冰的道：“是与不是，与你何干？”

　　“嗯，那，那就是说，是的了？”

　　姜红怡松了口气，又试探着问道。

　　“是的，不过这孩子，命运颇为坎坷……”

　　锦绣仙子此时也来到了乾洛水出关的独院，听到姜红怡这么问，立刻叹息一声说道。

　　锦绣仙子并不知道破天秘境之后的事情，只当周衍已经死在了破天秘境开启的那一瞬间。

　　乾洛水则是目光复杂的看了自己的母亲一眼，倒是也没有解释。

　　“是的就好，是的就好。对了，我来正是为了周衍之事，因为他救了我们紫薇宗的林雪菲师妹而遭遇濒死重创，所以被我师傅送入了紫微天府之中潜修恢复。只是这周衍身上颇为有些怪异之处，因而我们担心会否有人巧夺了伏羲古族的传承因而又什么图谋，所以来确认一下。”

　　姜红怡当下立刻极速的将这种情况说了出来。

　　她轻松了许多，但是却诧异的发现，不论是乾洛水还是锦绣仙子，似乎都有些呼吸急促了起来。

　　“不可能！”

　　两名女子几乎同时脱口而出。

　　“嗯？怎，怎么？”

　　姜红怡美妙的心境立刻产生了一丝的变化，她立刻意识到，原本正常的事情，已经被宗门的护法姜欣离猜到，已经不正常了。

　　“这周衍，确实是个好孩子，但是其进入我们伏羲古族的破天秘境的时候，已经……死了。”

　　锦绣仙子眼中有悲绝苦痛的凄然之色，有些颤声的说道。

　　乾洛水张了张嘴，却没有继续说。

　　“不对啊，八阵图，破天剑阵，这岂非是虚假的？那周衍的确施展了这般手段！”

　　“对了，这周衍的模样，性格……”

　　姜红怡立刻将周衍的模样，性格和为人处世的情况都详细说了一下。

　　而因为先前记忆无法记忆的原因，这一次姜红怡也学乖了，不再以时光溯源之法来讲述，反而直接很平静的描述。

　　这样一来，记忆反而清晰了几分，而且消失记忆的情况也没有再出现。

　　“这这——”

　　听完姜红怡的说法，锦绣仙子的呼吸都急促了起来。

　　随后，锦绣仙子眸光若有所思的看向了乾洛水，那似乎是——希望乾洛水给予一个答案。

　　乾洛水点了点头，道：“娘亲，你想的没错，周衍没有死在破天秘境之外，而是……被镇压在了破天祭台的三足鼎之中。”

　　乾洛水的说法，让姜红怡和锦绣仙子都呆了。

　　“这这——”

　　姜红怡也有些说不出话来。

　　她不知到底出了什么情况，这周衍，竟是被伏羲古族如此对待？

　　莫非，这周衍是……做出了什么天怒人怨的事情？不然一向冷酷但并不凶残的乾洛水，为何会施展如此狠毒的手段镇压周衍到三足鼎之中？

　　那是君王都不可能脱离的镇压啊！

　　如果这是真的，那么那个在紫薇宗的周衍，就必定是假的无疑了。

　　“他知道我们没有心思与他成亲，甚至知道我们是欺骗他的，所以故意假死，然后以八卦王座之力随着我混入了破天秘境之中。

　　秘境之中，我与他走失了，也不知他进来。

　　所以，我领悟了破天秘境之中的八阵图，并将其分析出来，诵读记忆。

　　却不想，他以八卦之力隐匿虚空，学得那阴阳混沌隐匿之法，暗中学会了这些手段。

　　到了我即将离开的时候，在天路上，他忽然出手，将我打入天路尽头之下，我侥幸脱离凶险，却受创严重，便同样假装落下天路，以同样之法暗中跟随。

　　之后，他学习破天剑阵，我以同样的方法学习到了一切。

　　然后，在他即将离开的时候，我出现了。

　　我封了他的魂体，逼出永生之灵，剥离智慧，然后将其带入破天祭台，封入三足鼎之中。”

　　“他毕竟是父王派来给我当夫君之人，不论有何对错，我终究不能杀他。”

　　“所以，永远封镇，倒是也是一种办法，这样，也可断了我的心结，让我抛却人生情感。”

　　乾洛水看了锦绣仙子一眼，淡然说道。

　　锦绣仙子却似乎有所发现，若有所思的看着乾洛水，没有说话。

　　但，这种眼神，看透的东西很多。

　　作为乾洛水的母亲，锦绣仙子在乾洛水诉说的时候，清晰的知晓她在撒谎。

　　但最后镇压周衍的一幕，又被锦绣仙子分析出是真的。

　　所以，周衍是真的被镇压了。

　　那么，紫薇宗的那个周衍，会破天剑阵，那又是什么手段？

　　莫非，是传说之中的君王手段，一气三清之术？

　　而一旦周衍拥有三清之术，形同有三道永生之灵，那么第一次破天秘境之前死了一道，镇压了一道，这第三道便非常正常。

　　不然，何其解释？

　　锦绣仙子想到这一点，乾洛水也想到了这一点，正是如此，乾洛水的娇躯猛的一震，眼瞳深处闪过一抹复杂之色。

　　而姜红怡也不是傻瓜，更遑论，那一气三清的传承，正是紫微天府的终极传承绝学，一直失传。

　　但是周衍来到紫薇宗，似乎……真的是冥冥之中自有安排。

　　所以，姜红怡没有怀疑周衍怎么脱离封镇，而是同样想到了这一点。

　　“如果是的话，那么周衍……的确有资格被夫君派往这里。三道永生之灵，近乎于不朽不朽，很难一口气斩杀杀死。而只有活了一道，恢复永生之灵的本源之后，立刻施展一起三清之术，立刻又会恢复。

　　不过被镇压了一道，这一气三清之术，必定是真正被废了。”

　　姜红怡迟疑片刻，颇为怅然的说道。

　　“不，有种办法，可以恢复这种能力——那就是将他在外界的永生之灵杀死就可以了，这样，被镇压的永生之灵就可以全部恢复一气三清的能力，即便是被封镇，也就永远脱离不了封镇了！”

　　乾洛水淡漠的说道。

　　这话语，是冰冷而狠辣得令人心惊的。

　　姜红怡诧异的看了乾洛水一眼，似乎被乾洛水的凶狠吓到了。

　　“乾洛水，你，你怎的如此凶残，那周衍还是比父王派来的夫君……”

　　“他如我的心结，令我念头无法畅达，只有永恒镇压，我念头方可畅达，今后可直上君王境。比起修炼，感情何用？不过是拖累！”

　　乾洛水冷冰冰的道。

　　姜红怡自己也是一个冰冷的人，但是此时仍然因为乾洛水的话，而浑身颤抖了一下。

　　一股莫名的寒意席卷身心。

　　“我以后，莫非也会变成这般绝情之人？看其对于锦绣仙子这般贤惠温柔的娘亲，都似没有半点尊重。”

　　“这般，纵然成就君王，意义何在？”

　　姜红怡却是有些以乾洛水为镜子，如看到了未来的自己。

　　她的道心一颤，立刻不再多想，生怕自己心境混乱，对于永生之灵的稳定形成剧烈的冲击。

　　但本能的，她冰冷的气息收敛了许多，刻意的让自己不那么绝情。

　　似乎感觉到这种变化，乾洛水只是冷漠的扫了姜红怡一眼，似一眼看透了姜红怡全部的心思。

　　“你到什么境界了？”

　　姜红怡若有所思，本能的询问了出来。

　　“永生八则，九重初期。”

　　乾洛水淡漠的道。

　　这个境界，冠绝天下，无年轻一辈能撄锋。

　　便是紫薇宗的宗主，也没有这般境界。

　　永生八则八重，已经是极致。

　　九重，近乎传说。

　　而永生九则，则是真正的传奇，整个紫微帝星，或许不会超过百余存在。

　　正是如此，听闻这般境界，姜红怡脸上显出了极致的震惊之色。

　　许久，那震惊之色又转化成了苦笑之意：“永生七则一重的时候，你我相当。之前，我比你强。如今我永生七则精进不多，你却已经甩开我如此距离。

　　果然，我没有你那么执念，绝情，便果真不如你。”

　　姜红怡叹息一声，苦笑不已。

　　乾洛水却没有在意这般说法，也没有半点自豪之意。

　　她冷冰冰的道：“周衍这件事，有些事情我还要处理，这是伏羲古族内部的事情，你们最好不要插手。

　　当然，你们的好意我心中明白，对于报酬，我便帮你们抹平苍山领域，还你们一个安宁好了。”

　　抹平一个领域！

　　这话语，是何等的霸气。

　　但乾洛水如此淡漠的说出来，却没有让姜红怡觉得这是天方夜谭。

　　反而，姜红怡无比相信这件事是真的。

　　“不，不用那么极端，毕竟永生之灵的和平一直存在着，只，只要斩杀一两个绝顶的生灵，震慑一下就可以了。”

　　姜红怡心性还是偏向于善意的，并不想如此造就杀戮。

　　毕竟，并不是所有是永生生灵都有罪，苍山领域里，也仅仅只是部分生灵居心叵测而已，其余大多都还是很好的。

　　这般一下子全部抹杀，姜红怡于心不忍。


第134章 寂无

　　“这般心境，毫无魄力，难有成就。紫薇宗若非都是这般心性，早已经凌驾于伏羲古族之上。”

　　乾洛水冷声讽刺道。

　　“或许吧。我们先不说这个，时间都过去十天多，也不知如今紫微天府如何了，我们早些去看看也好。”

　　姜红怡想到了紫微天府的事情，害怕苍山领域这个时候前来攻杀，因而立刻转换了话题。

　　毕竟，回紫薇宗，也需要数天的时间。

　　而紫微天府的历练，一般也就十二天到十五天的时间。

　　“好，我带你走，一天时间，也差不多可以到了。”

　　乾洛水说着，已经直接牵住了姜红怡的手，连与锦绣仙子道别都没有一声，立刻化作流光消失。

　　而姜红怡，猝不及防之下被这么一下抓住手，如被一个冰冷的铁箍卡住一样，异常难受。

　　不过她还未开口，可怕的混乱气流冲击得她的永生之灵都有些不稳定了起来。

　　她心中立刻骇然，这是何等可怕的速度！

　　她立刻留意到，乾洛水的灵魂强度，竟是……达到了万倍的程度！

　　这一发现，又让她芳心巨颤，竟是再生不出与乾洛水比肩之意。

　　曾经，两人为绝代双姝，境界相当。如今，姜红怡想了想自己永生七则八重之境，两人差了整整一个不朽则的差距！

　　联想到这点，姜红怡不由心中又是苦涩，又是失落。

　　姜红怡心中不是滋味的时候，乾洛水此时也似乎留意到了姜红怡的异常，当下一股独特的力量将姜红怡笼罩了起来，这时候，姜红怡那种极度不舒服的感觉才消失了。

　　强大的罡风使得永生之灵不稳定的情况也随即消失。

　　乾洛水之前的做法，并非是有心之举，只是依然本能的当姜红怡成为是和她一般的强者而已，等到察觉到姜红怡不适的状态之后，立刻对其照顾有加。

　　这一变化，也正式证明了，乾洛水已经彻底的将姜红怡抛在了修炼的身后。

　　这一刻，哪怕是姜红怡也不得不承认，即便是乾洛水和她依然肩并肩的在一起，但是两人的差距已经产生了。

　　“你的修为，进步太慢。你的执念太多，心性还不够坚定。既然踏上了永生之灵的进化之路，那么其实你该知道，有些可以放下的终究是要放下的。生活过得简单一些，未必是一件坏事。”

　　乾洛水看了看姜红怡，不由提醒道。

　　姜红怡心中莫名的温暖了几分，她似乎如第一次差认识乾洛水一般，目光不由来来回回的看了乾洛水好几次。

　　直到乾洛水眉头皱起的时候，姜红怡这才收敛了她有些侵犯性的目光。

　　“我以为你已经变得真正绝情，但是至少，你还记得我这个姐妹。唉，你说的也对，但是很多事情，不是想放下就可以放下的。不论是我的身份还是我的父母，还有紫薇宗等等一切，我都难以放下。

　　如果我放得下，我也就不是我了。”

　　“简单的生活，其实每个永生之灵都向往。或许你不知道，很多永生之灵其实更向往一个简单而璀璨的一生，就像是那些即将寂灭的星辰，在苍穹之上绽放那么一个流程的光和热就够了。几百年，足以轰轰烈烈。

　　甚至于几百年都不需要，只要那么数十年，就够了。”

　　姜红怡轻叹道。

　　乾洛水沉默了起来。

　　她的速度，哪怕是在分心与姜红怡交流，速度也没有半点的影响，非常的极速。

　　这般速度，甚至于不用一天，就完全可以到达紫薇宗了。

　　要知道，来的时候，姜红怡不眠不休，花费了足足五天五夜。

　　而周衍从伏羲古族到这紫薇宗的时间，更是耗费了数个月的时间。

　　这其中光是速度的差距，也足以显示修为战力的强弱之分了。

　　此时，乾洛水在沉默片刻之后，目光凝视着姜红怡，道：“如果有什么心愿，就让自己足够强大的去做这一切好了，不必假手于人。因为不论是任何人，即便能帮你完成你的心愿，最终也会有着不如意的地方。

　　而自己需要的东西，努力去得到，其中各种过程，也未尝不是一种享受。

　　只是，有些侧重点不同而已。

　　我这次与你交流，甚至于和你一起前往紫薇宗，除了周衍的事情之外，也是想将紫薇宗的潜在危险一并解除，然后，踏上自己的路，继续前行。”

　　“所以，这次之后，你我姐妹之情，或许也算是一场终结。那么，在这之前，我仅仅只是作为姐妹，对于你最后的一次劝告而已。”

　　乾洛水说出的话，依然淡漠冰冷。

　　但便是这样的话，却比最令人刺痛的利剑刺入心脏还要痛。

　　姜红怡怔然的看着乾洛水。

　　之前她甚至还觉得，乾洛水似乎并非真的那么绝情。

　　而现在，她知道，她错了，而且，错得很离谱。

　　乾洛水似乎就是这么的现实，境界甩开她一大截之后，这一次，像是一种施舍，一种怜悯一样。

　　然后，与她姜红怡，要姐妹情一刀两断。

　　“哈，哈哈。你说的对，想要什么，永远不要靠别人的施舍和怜悯，而是要靠自己。”

　　“其实，只要执念深一点，其余的很多事情也是可以忽略的，你让我明白到了这一点的真实性和残酷性。不论如何，乾洛水，你的选择是你的选择，但是我，始终会认你这个姐妹的。”

　　姜红怡自嘲的笑了笑，说道。

　　乾洛水秀眉更是繁琐的蹙了起来，她目光凝视着远方，却没有再说话。

　　她背负着双手，像是一个宗师一样渊渟岳峙，那么的飘然出尘。

　　身边的天地已经化作穿梭的光芒，剧烈的后退着。前行的速度，陡然提升了数倍不止。

　　言尽于此。

　　两人之间，便再没有交流。

　　这份姐妹情，终究是断了？还是断了？

　　姜红怡默默的看着乾洛水，她嘴唇动了动，很想再说些话儿，可千言万语，竟是一句话都说不出来。

　　“罢了，她既然有她的选择，我又何必烦劳她的心，让她心生不畅的念头？”

　　“以后，我便尽量避开她，不再与她相见好了，这样，她可以一心冲击君王之境，成就她永生之灵的最高梦想。”

　　……

　　姜红怡心中已经作出了决定。

　　而这个时候，乾洛水却忽然停了下来。

　　那突兀的静止停顿，使得守护着姜红怡的力量陡然变形，形成了一种极大的冲击。

　　但是这种冲击还没有触碰到姜红怡的身上的时候，就已经被乾洛水控制性的回收了。

　　所以那激烈的速度骤停之后的巨大惯性，并没有产生。

　　乾洛水看着虚空，眼眸无比凝重，这种冰冷而凝重之色，让乾洛水心中不由一沉，一股不好的感觉油然而生。

　　“什么人！出来吧！”

　　乾洛水眼眸冰冷，如临大敌，浑身都逸散出了可怕的战意。

　　而就在此刻，天地间呈现出了一抹冰蓝的邪魅力量。

　　邪魅的力量流转着，在虚空形成了一道冰雕一般的人形。

　　冰雕渐渐复苏，其中站立着一个绝世冷寂、双眼如拳的绝色俊逸男子。

　　这男子浑身幽冷，一身雪白色的长袍如寒冰浇铸而成，显出了一股股可怕的冷气。

　　而这个男子，其容貌，竟是与周衍有五分相似。

　　见到这个男子，乾洛水的眼瞳陡然一缩，芳心微微一颤。

　　“你身上，有令我熟悉的气息。我是寂无，冰雪之主坐下，神拳王寂无。”

　　这男子淡漠开口。

　　那话语，如一道道的拳意，震荡虚空，显化出了九重不朽则交汇的力量。

　　“冰雪邪魅之力？你这修为，不过是邪灵之灵复制而来，不是自己的力量。你走吧，你不是我的对手。”

　　乾洛水盯着这冰雪男子，脸色无比凝重，但说话的语气，却依然冷漠。

　　寂无并无理会乾洛水和姜红怡，而是随手一拍，虚空陡然出现三道拳意。

　　三道拳意之中，三名同样冰冷的身影出现了。

　　炎炎。

　　周孤城。

　　周茜茜。

　　其中，炎炎和周孤城同样拥有了九重不朽则，等同于永生九则之境，但这个境界空有境界，暂时没有对应的战力。

　　显然，是其融合了紫蓝邪气的能量之后得到了永生九则的加成，但是还没有领悟其中的规则运用和战力的施展方式。

　　而周茜茜，则是和寂无一样，是真正掌握了九则其中八则大圆满的力量规则的。

　　“你们看好，多多学习。”

　　寂无说道。

　　接着他双眼一闪，眼眸之中射出两道极为可怕的拳意，陡然杀向了乾洛水和姜红怡。

　　其中，乾洛水立刻反击，显化出了极为强横的灵魂力量。

　　而姜红怡，则是根本连反抗之力都没有，被一道拳意击中眉心，永生之灵直接被打出体外，倒飞而出。

　　倒飞而出的同时，姜红怡的永生之灵从稚嫩，然后在飞出的时候逐渐衰老，不过倒飞出百米，竟是苍老得要老死。

　　此时，乾洛水施展剑阵，定住了寂无的眼眸杀拳，同时身影逼近姜红怡，一口本源之力喷出，姜红怡返老还童，永生之灵少女立刻鲜活了回来。

　　同时，姜红怡身影激荡，魂体回归，从破碎四散的状态立刻恢复，与永生之灵契合到了一起。

　　但是，饶是如此，她脸色极尽惨白，已经明显战力大大降低。

　　可，就在此时，寂无的拳意衍化出十二恐怖的形意永生之灵，如绝杀万世的斗战战魂叠加，一拳打出了千万道拳意的叠加。

　　一拳出，乾洛水刚刚救援姜红怡，立刻反应不及，竟是被瞬间击中身体。

　　“轰——”

　　一团龙形火焰陡然出现在乾洛水体内。

　　乾洛水的永生之灵没有被打出，但是却如被邪魅的力量点燃，直接剧烈的焚烧了起来。

　　那一刻，便是永生的沉沦与绝望。

　　乾洛水眼眸之中闪烁着莫名的光泽，似乎想不到，自己竟是如此不堪一击。

　　而姜红怡，此时如疯了一般，要扑向乾洛水，想要出手救援，却是反而被乾洛水一手拍出，远远倒飞了出去。

　　“走吧，我在，他们不会为难你。”

　　乾洛水说出的话依然冷漠。

　　但……

　　姜红怡已经不觉得她们姐妹之情就此终结，而是，永生亘古长存。

　　乾洛水的永生之灵，遭遇到了极致的破坏，这个时候，她自知自己在劫难逃，纵然有很多的执念，也终究不得不放下。

　　有很多的事情，想的很好，但是要实现，却很难。

　　就像是永生的生灵，即便拥有再强大的资质和天赋，面对碾压的境界，也只能含恨而瞑目。

　　但此时，乾洛水的永生之灵，共通着周衍的永生之灵，所以这死前的一刻，她立刻生出了化道之心。

　　只要她提前化道，有些能力，反而可以通过永生之灵，传承到周衍身上。

　　那周衍以后，是爱是恨，又怎样呢？终究，那个害他的卑微女人乾洛水，已经死了不是？

　　乾洛水这一刻心思复杂，但却已经开始化道。

　　可就在此时，曾经莫名的诡异场景再次出现了。

　　一道堪称恐怖的灵魂气息陡然降临到了乾洛水身上，以至于乾洛水的化道过程，陡然中断。

　　“你是我周衍的女人，我不允许你死，你就不能死！下次，我还要与你好好巫山云雨一场呢！”

　　“夫君虽然无能，但保护一下自己的女人的能力，还是有的。”

　　“放心，交给我。”

　　……

　　莫名的声音忽然出现在永生之灵之中。

　　接着，一股浩荡的魂气，衍化出了帝气苍龙拳意，借助于乾洛水的身体，打出了形意苍龙拳的简单一拳。

　　拳意，简单，也没有杀机。

　　更没有能压制寂无的能力。

　　但是这一拳打出，寂无双眼陡然一缩。

　　然后，寂无一挥手，周孤城、炎炎和周茜茜，全部消失。

　　永生之灵的气息沉淀了下去，熟悉的感觉消失了。

　　一切像是一场梦境一样奇诡而不真实。

　　“夫……夫君……是你吗？”

　　乾洛水喃喃自语，竟是有些呆滞了。

　　而此时，姜红怡这才焦虑无比的疯狂冲了过来，只是，看着四周空荡荡的一幕，姜红怡也有些惊疑不定了起来。


第135章 调戏洛水

　　“洛水，洛水，你没事吧？那些人到底是什么人？为什么会这么强大？我们这年轻一辈，不是以你的实力冠绝天下第一么？”

　　姜红怡心中有极多的疑问，忍不住的询问了出来。

　　而她同时也留意着乾洛水的情况，并无见到乾洛水的永生之灵干涸破损的状态之后，才松了口气。

　　“这种事情，或许那周衍清楚的很！”

　　乾洛水冷哼一声，话语更是冷漠了许多。

　　姜红怡莫名其妙，有些疑惑又有些怀疑什么，但终究她错过了最关键的一幕，所以她什么都不知道。

　　而乾洛水在这件事情之后，更加沉默和冰冷，拒人千里之外，根本不怎么说话，姜红怡哪怕是连续询问几次，乾洛水也不回应。

　　遇到这般情况，姜红怡也颇为无奈，颇为无力。

　　但是她心中并不失望，因为那关键时刻，乾洛水舍生忘死的相救让姜红怡心中清楚的知道，乾洛水的绝情并非是真的绝情，而仅仅只是一个外衣。

　　其内心的情义，或许比任何人都要更为炽烈。

　　姜红怡懂乾洛水，之前或许迷茫而看不清，如今生死相见看清一切，反而可以从乾洛水的角度出发，因而一切便无比清晰了。

　　正是如此，哪怕是乾洛水冰冷如寒冰，让人无法靠近，姜红怡反而依然嬉皮笑脸的贴上乾洛水，颇有一种粘着不放的做派。

　　而这般情况上演之后，饶是乾洛水，也颇为无力，因而默默的带着姜红怡，继续极速前往紫薇宗。

　　……

　　周衍自九重古阵之中走出，沿着原路返回当初的战船痕迹的地方。

　　那个黑水河，周衍可以肯定是一处极为安全的地方，所以林雪菲在那里，才能更又安全保障。

　　不过，哪怕是极为安全，也还是有危险的可能的，周衍回行的时候，便略有些担心。

　　只是，这般担心还没有开始，周衍只觉眉心深处的雷炎破道山再次呈现出了异常剧烈的变化。

　　这种变化之中，周衍烦闷欲吐、简直如永生之灵要爆炸一般。

　　这种变化，来得异常快，也来得异常急促。

　　“嘶，这疯女人又在搞什么？又遇到了生死危机？！简直是不知死活，怎么老是往死绝之地跑？”

　　周衍心中一凛，立刻察觉到了异常。

　　之所以能察觉到乾洛水的危险情况，有两个极为关键的原因。

　　第一，是周衍采补了乾洛水，周衍获取乾洛水的好处比乾洛水获得周衍的好处大了太多。而且周衍参悟了乾洛水的血脉和帝纹，等同于解开了乾洛水和他的永生之灵的通道的真正秘密，只要周衍愿意，只要在乾洛水虚弱的时候，周衍甚至于可以解开这种源自于两人之间的生命联通渠道。

　　第二点，周衍的灵魂亿倍强度之后，雷炎破道山的雷印多次变化，觉醒了君王的真正本源。

　　周衍哪怕境界极低，依旧是君王本源，有着致命的危险必定会立刻本能的察觉到，周衍自己没有危险，而这忽然致命的危险，那么自然是源自于与他周衍的永生之灵相连的乾洛水了。

　　正是如此，周衍察觉到这一切，也不由有些服气。

　　这才多久，这乾洛水遭遇两次生死惨烈之境，如果不是极端挑战未知凶险之地的话，岂会如此？

　　周衍不由对于这极端的疯女人又是爱又是埋怨。

　　只是，当周衍进入永生之灵，施展雷印魂力连通乾洛水的永生之灵、从而感应到了寂无等人的状态之后，周衍的内心陡然冰冷一片，立刻清醒了。

　　周衍知道，他错怪乾洛水了，因为遭遇寂无这般被奴役的傀儡攻击，这真的不能怪乾洛水——乾洛水身边的那姜红怡，无疑说明了事情的真相。

　　乾洛水，是应姜红怡的邀请，想来是要去紫薇宗找他周衍的。

　　周衍心中叹息，但随即，周衍察觉到，寂无的情况有些特殊。

　　形意变化，那种自主的自我能力，其拥有十二形意战兽之魂，相当于有十二重的永生之灵！

　　周衍拥有一气三清的手段之后，又炼化了紫蓝邪气，隐约已经觉得紫蓝邪气要控制十二永生之灵的生灵，难度不小，那么寂无——很可能是假装被奴役。

　　推测到这点，再加上周衍明白周孤城等人的意志非常强大，有着独立的自我，绝非是完全被控制，其体内必定有着自我的意志存在，只是应该被镇压了。

　　那么，周衍就有信心救下乾洛水了。

　　正是如此，周衍却也不想那么轻松的救下乾洛水，因此想了想，豪气大发，当下大言不惭的道：

　　“你是我周衍的女人，我不允许你死，你就不能死！下次，我还要与你好好巫山云雨一场呢！”

　　“夫君虽然无能，但保护一下自己的女人的能力，还是有的。”

　　“放心，交给我！”

　　这话说完，周衍以自己的魂力全部降临乾洛水的永生之灵之上，然后透过这强大的永生之灵的力量和对于乾洛水的帝纹的了解，周衍当下凝聚形意的奥义，打出了并不那么强大、但具有形意的精髓的苍龙形意之拳。

　　这一拳打出，果然，寂无的目光变化了一下！

　　周衍的魂力通过乾洛水留意到，不仅是寂无，便是炎炎和周孤城，很明显情绪有刹那的异动。

　　可惜，几人立刻就被寂无带走，消失不见。

　　但仅仅这一幕，周衍已经肯定，寂无，是被安排在冰雪之主身边的棋子。

　　周衍做完这一情况，在乾洛水明显呆滞、芳心混乱的时候，立刻封闭了永生之灵，退出了乾洛水与他的永生之灵的连通通道。

　　这件事，非同一般，周衍可不能大意，一旦让乾洛水知道，只怕这女人会立刻解除两人的这种连通关系。

　　如果是在之前，周衍对于乾洛水的了解或许会觉得，这个连通能力是一种阻碍，但当见到了这个女子在那三足鼎前无比脆弱、憔悴落泪的状态之后，周衍完全改变了自己的看法。

　　这是一个可怜的女人，也是一个外表无比坚强实际上内心真的很脆弱的女人。

　　她将一切承担在她自己身上，表现出了无比冷漠绝情的姿态来，但是实际上她的内心热情如火，真挚无比。

　　正是如此，周衍不想让乾洛水知道，知道她的脆弱曾经被那个男人看到过。

　　那落泪的一幕，那迷茫茫然的一幕，是她心底深处最深的秘密，一直冰封着，暂时也不是开启的时候。

　　直到，有那么一天乾洛水自己有能力去面对这一个心结，她自己才会真正的开启。

　　所以，周衍即便是话语之中有霸道、调戏之意，却依然表现出了自己粗暴、霸道、凶狠的个性，这种大男子主义，其实反而比悉心的呵护对于乾洛水更为有利。

　　周衍有自己的看法，他收敛了魂力之后，立刻自天府之中的状态清醒了过来。

　　而清醒过来的结果，便是魂力再次的剧烈干涸，那种惨烈的情况，让他有种生不如死的感觉。

　　这是一种很严重的反噬，每一次都是如此。

　　如肝肠寸断，如永生之灵的本源遭遇到了剧烈的破坏。

　　但是这种痛苦是痛苦吗？如果这样的痛苦可以让乾洛水摆脱生死危机，那么即便是来上十次八次，又如何呢？

　　周衍也会毫不犹豫的去这么做。

　　周衍深吸一口气，努力的压下了那种极致的痛苦，然后默默的恢复着自己的永生之灵。

　　好在雷炎破道山里还有着一个奴役的傀儡罗吉虚，这个罗吉虚先前困住姜欣离的时候遭遇到了一定的创击，但是伤害不明显，在后期周衍明悟一气三清之术的时候，就已经恢复了起来。

　　而如今，周衍的情况有些特殊，他便毫不犹豫的以雷印之力镇压了罗吉虚，罗吉虚的永生之灵在雷炎破道山里飞了出来，朝着周衍的永生之灵喷出了大口的本源之气。

　　这般手段，使得在雷炎破道山之中的周衍的永生之灵快速的恢复了起来。

　　而罗吉虚的永生之灵连喷三口本源之气之后，周衍的永生之灵的痛苦逐渐的缓解了许多，渐渐的恢复了。

　　这个时候，周衍才得以喘息了一口气，以涅槃的手段恢复自己的创伤。

　　涅槃的手段在周衍如今施展的时候效果又好了许多，以至于施展开来，那剩下的一缕伤势便已经完全康复了。

　　剩下的魂力的损耗，则是需要一定的时间恢复，不过有了其它两个方面的恢复，魂力的恢复自然速度更是快了许多。

　　周衍一路前行，在此时心思安定下来之后，他才有了时间去思索关于寂无的事情。

　　周衍不觉得自己的判断出错，寂无很明显是一颗棋子，一颗打向了冰雪之主身边的棋子。

　　寂无很可能还真正的保留着自己的意志。

　　除了寂无本身的形意能力之外，寂无最大的特征便是——寂无不是一个人，而是两个人。

　　这一点，只怕是如今的情况，已经无人知道。

　　周衍推测，哪怕是冰雪之主，也不知道这一点。

　　而寂无很可能是真的被奴役，但是被奴役的只有寂无或者无寂其中一个，而另外一个，则是在虎视眈眈，在其中隐藏着。


第136章 林雪菲的永生之灵

　　不过，这种情况，同样非常的危险，因为被奴役之后很难保护住什么秘密，就像是周衍奴役了罗吉虚一样，罗吉虚的任何一切都可以清晰的被周衍知晓。

　　那么，除非有什么逆天的手段屏蔽这种能力，才可以使得寂无安全没有异常的存在。

　　这一点，在别人身上，周衍的确不觉得有那种可能，但是形意之术的主宰者李然，周衍相信他一定有对应的办法。

　　所以，寂无是棋子的可能性高达九成以上。

　　同样的，正是因为这一点，乾洛水施展出了形意苍龙拳，寂无即可住手的原因，就不难推衍出来了。

　　但周衍考虑到的另外一件事便是，若是因此，使得寂无的手段被破，留下了一丝破绽的话，那么岂不是反而破坏了寂无的存在的隐匿性？

　　“如果我是寂无，在露出了一丝破绽的情况下，该如何做？或许他们寻找的，正是雷印所代表的生灵，而这生灵明显是在紫山天府一带，这样一来，紫薇宗必定会遭到冲击——”

　　“我若是寂无，即便放过了乾洛水，但是可以假借感应到了雷印的气息，从而对紫山天府之处的紫薇宗动手。”

　　周衍联想到了一些情况，脸色顿时无比凝重了起来。

　　如果因为他，而使得紫薇宗的一些少女毁灭的话，这真的是让人很痛心的一件事。

　　毕竟，紫薇宗的女人，心性多半都非常单纯善良，这样的永生生灵若是毁灭，简直是一大灾难。

　　周衍沉思着，速度立刻加快了几分，很快，他就来到了先前战船痕迹的地方。

　　那个地方，此时还没有什么异常，也没有其它的任何变化，似乎先前这里的黑水河等等一切都不过是一个幻境。

　　周衍没有多想，他来到这里，目光四顾之后，在一处丘陵之地看到了默默呆坐着、看起来孤独无比的林雪菲。

　　见到了林雪菲之后，周衍立刻松了口气，便走了过去。

　　如心有灵犀一般，林雪菲也在此时感应到了周衍的气息，当下那孤独的身影立刻站了起来，转过身，那原本有些呆呆的、期盼的目光立刻变得激动而惊喜了起来。

　　“周衍，你终于来了。我真害怕，害怕你再也不会来了。”

　　林雪菲跑了过来了，如一道香风，直接投入了周衍的怀抱。

　　她对于周衍的那种依恋甚至于因为这一段时间的分别而达到了一种极致，以至于再次的相见，竟是爆发出了难以想象的炽烈热情。

　　周衍已经可以坦然面对林雪菲，所以他静静的搂抱着林雪菲，柔声道：“走，我带你去一个地方，那里有紫微天府的终极传承，那是非常适合你的。”

　　周衍抱着林雪菲就要离开，但是林雪菲却忽然动了一下身体，周衍立刻就无法继续行走了。

　　周衍有些愕然，便看到林雪菲露出了无比温柔之意道：“周衍，你的身体依然是那么的虚弱，我感应到了。而且血气、永生之灵的气息等等，都明显是恢复过却依然留下的隐疾，所以那传承你好好吸收，不要让给雪菲。”

　　林雪菲有时候很呆萌很傻，傻得可爱，但有时候又是那么的冰雪聪明，聪明得，很多事情仅仅是一点点的蛛丝马迹，她都可以清晰的知道。

　　周衍明白，因为爱一个人，所以聪明的人可以变得愚蠢；而因为思念一个人，愚蠢的人也可以变得聪明。

　　不是林雪菲变笨了或者是变得聪明了，而是这份感情的沉淀越发沉重深刻了而已。

　　周衍懂，所以心中颇为感动。

　　一个不计较自己付出的女人，不论任何时候，都是会让男人感动，让男人溺爱的。

　　“雪菲，这传承我已经学到了，但是那紫气却是你们的祖宗的传承，是紫薇君王的意志，我并不能接受。我不是他的后人，血脉不同。我有我自己的意志，有我自己的修炼之路，有我自己的永生之灵的选择，能参悟这种道已经是我的机缘，而那传承，则是你的，是一直存在这里，等待你去采摘的机缘。”

　　“所以，你听话，去取了这份传承，然后好好的强大起来，紫薇宗已经没落的有些不成样子了，你若是真的在乎我，就好好的强大，因为将来，我周衍可能会举世皆敌，面对无法想象的强大敌人。

　　很多时候，其实对于感情而言，我周衍不是不想接受，毕竟我的本质是一个风流不羁的花心男人，但是很多时候我不敢接纳，因为没有办法去守护。没有办法守护，那就是怀璧其罪，最终只能害人害己。”

　　“现在，我说的这些话，也都是发自内心的。我知道你很乖，那么继续乖下去，当我周衍身边的，最乖巧的那个丫头，好吗？”

　　周衍话语真诚，真正的发自内心。

　　而这也是他心中真正的想法。

　　美人，谁人不喜欢？

　　哪怕是最专情的男人，心中也有狂放不羁、风流任性的念想。

　　但很多时候，不是不想，而是不能。

　　承担着守护与责任，很多事情，并非真的仅仅只是想想就可以的。

　　周衍的话，明显的让林雪菲有些呆了，不过很快她就明白到了周衍的难处，明白到了之前周衍若即若离的态度的原因。

　　当下，林雪菲脸上露出了可爱的笑容。

　　“周衍，其实我一直都很听话的，以后，你怎么安排，我都一定会听，但，只要你别将我抛弃，便可以了。”

　　“我从来没有什么自己的主见，这一次好不容易鼓起勇气拒绝你的提议，却不想反而听到了最让我温暖和幸福的话语。周衍，我以后一定会棒棒哒。”

　　林雪菲非常可爱非常自信的说道。

　　周衍点了点头，以一种鼓励的眼神看着她。

　　林雪菲非常的享受这样的眼神。

　　而原本，周衍其实还想说，紫薇宗可能遭遇危险，我们应该早些收走传承之后，离开紫微天府的话。

　　但是见到林雪菲这么开心，驱散了之前她那么多姐妹死去的痛苦，周衍这些话就卡在了喉咙里，说不出来了。

　　周衍深吸一口气，随即笑道：“好了，那传承开启不容易，我花费了很多的心思，所以我们要快些到那里去，若是晚了被人抢了，那我为了你付出的一番心血就真的白废了。”

　　周衍笑道。

　　别的方法或许不好办，但是这么说，林雪菲立刻就激动了起来。

　　“周衍，我带你走。”

　　林雪菲说着，立刻施展出了自己的永生之灵的本源之力，陡然加速。

　　这速度，也是让周衍吃了已经。

　　这永生五则六重的境界，果然非同一般，实在惊人。

　　这速度，远远甩出周衍最快速度几条街，周衍也才知道，自己之前确实是有些小瞧了这天下间的永生生灵了。

　　他周衍拥有一些能力，但是能成就永生生灵的生灵，又岂非个个都的简单易与之辈？

　　周衍想着，立刻将自己行走的一些线路告诉了林雪菲，林雪菲在周衍的指引下，仅仅只是花了不到半个时辰，就再次的进入了紫山大殿之中。

　　到了大殿之中，林雪菲的脸色也都苍白了一些。

　　周衍见到，颇为心疼，立刻施展永生之灵，喷出一口本源之气为林雪菲恢复。

　　林雪菲见状，要阻止却也来不及，所以想了想，她也没有阻止。

　　但在周衍为她恢复了一下的时候，周衍刚停息下来，林雪菲也让自己的永生之灵飞出，然后朝着周衍的眉心喷出了一口本源之气，这让周衍浑身一凉，立刻感应到了一股如魂泉般清澈轻灵的力量渗透进入了他的眉心永生之灵，让他略显疲惫的状态立刻极致的恢复了起来。

　　周衍看着林雪菲露出那可爱的笑容和那玉贝般的牙齿，不由苦笑一声。

　　这，就像是相濡以沫，相敬如宾一般，虽然仅仅只是一件小事，但是却非常的让人觉得幸福。

　　幸福，可不就是一件件微不足道的小事里面呈现出的感动？

　　“雪菲，我现在解开这九重古阵，然后里面有三道紫气，到时候你直接感应紫薇天道意志就可以了，这和你的血脉非常的契合，应该很容易吸纳炼化。”

　　周衍吩咐道。

　　“嗯，周衍你放心，我会很听话的。”

　　林雪菲朝着周衍眨巴了一下大大的眼睛，目光无比灵动，声音可爱的道。

　　周衍点了点头，又忍不住多看了一眼坐在林雪菲肩膀上的那个胖乎乎的小女娃儿永生之灵。

　　她朝着周衍喷出本源之气之后，并没有回到林雪菲的眉心里，此时看起来真是萌呆了，可爱极了。

　　这般小女娃儿，周衍都恨不得抱住猛的亲一口，实在是太惹人喜爱了。

　　这小女娃儿此时还穿着白色的公主裙儿，没有相识上次那样赤。裸。了上半身，因而也看不到那两个非常稚嫩的小红点点。

　　但是周衍却依然如看透了一般，看到了那些。

　　周衍还以为自己看错了，但是林雪菲却红着脸让那裙子消退了，露出了那可爱的、洁白的肉呼呼的小女娃儿的身材。


第137章 生灵合体

　　“其实我也知道这永生之灵太可爱了，我的那些姐妹们也是非常喜欢她，不过她还没长大呢。”

　　林雪菲红着脸，羞涩却没有扭捏的说道。

　　“我知道你喜欢看，要不，你抱抱，亲亲都是可以的，我心里也欢喜的很。”

　　林雪菲又轻声嘀咕了一句。

　　周衍闻言，倒是也没有迟疑，立刻走了过去，伸手将其抱了过来。

　　一种说不出的怪异的感觉油然而生，这感觉，竟是如精神双修一般，非常奇特。

　　而且怀抱这永生之灵，周衍感觉自己与那林雪菲，简直如水。乳。交融一般，非常的契合。

　　这种契合是一种道的契合，又是一种说不出的滋味。

　　但是周衍怀抱着这小女娃儿般的永生之灵，却没有什么旖旎的念头，反而是如一种独特的呵护一般，非常的溺爱。

　　这种溺爱，便如当初对于炎炎小时候的那种溺爱一般无二，甚至，隐约有超过的迹象。

　　周衍知道，这是因为他本身与林雪菲的关系是非常旖旎的，尽管这永生之灵是个小女娃儿，但是这份亲昵，却是情人之间才会有的亲昵。

　　周衍怀抱着这永生之灵，当真亲了一下她粉兜兜的脸蛋儿和那很好看的双眼，然后，下意识的，周衍释放出了自己的永生之灵。

　　那是一个少年，三岁左右的大小，实际上，这永生之灵的年龄不到一岁，但是三岁大小，明显是早熟，以及源自于苦海境的独特加成。

　　周衍尝试用永生之灵抱着那小女孩，便像是一对金童玉女一样。

　　而永生之灵相互接触，一种非常可怕的、如同强力到了极致的魔力瞬间让周衍差点迷失。

　　而那种极尽的快感竟是冲击得林雪菲忍不住呻吟了一声。

　　那一声，简直是令人心魂颤栗，如两人作出了非常亲密的举动，以至于攀上了那无尽欲。望的高峰一般。

　　“怎么回事？”

　　周衍浑身如遭雷击一般瞬间放开了林雪菲的永生之灵，然后心中有种无言的恐惧之意。

　　他似乎在偶然之中，触碰到了一种禁忌的领域。

　　当然，这是和君王境的意志传承有关。

　　周衍以帝血帝纹释放回光溯源之道，进行了第一次非常凝重的推衍。

　　结合君王的意志，周衍推衍的刹那，推衍就中断了。

　　但是周衍的强大智慧，依然捕捉到了一点痕迹。

　　然后，周衍看着还陷入了无尽欲。望之中的林雪菲，心中一片颤栗。

　　“雪菲，好了，我们去开启传承，早些获得传承，以免出现意外。

　　另外我也有些担心，害怕苍山领域因为罗吉虚的死，而在这段时间针对我们紫薇宗而动手。”

　　周衍带着一缕雷印之力，悄然的震荡了一下林雪菲的魂体，让林雪菲一刹那之间清醒了过来，从而脱离了那种被强力的快意冲击的迷茫状态。

　　而苏醒过来之后，林雪菲浑身都粉红一片，显出了极致的羞涩之意。

　　“嗯嗯，我我，我会，会的。”

　　林雪菲说着，已经俏脸绯红一片，不敢看周衍了。

　　周衍隐约感应到，林雪菲身上传来一股股非常独特的体香，体香呈现出了一股股独特的魂力气息，这股气息，甚至于有几分紫色魂气的烟雾形态。

　　周衍目光如炬，先前有些肯定的事情如今更为肯定了。

　　而周衍这般目光，似乎带着侵犯性，让林雪菲芳心混乱了起来。

　　林雪菲心如鹿撞，芳心跳动得厉害，竟是不敢看周衍。

　　那种羞涩，那种不安与莫名的得失的心态，竟是变得有些复杂了起来。

　　她什么都愿意为周衍付出，但是似乎到了这般时刻，却又非常的难为情，有些莫名的害怕和不安。

　　她以为她什么都准备好了，时时刻刻都可以奉献自己的纯洁给周衍，可真若到了这一刻，那种心乱如麻的状态让她没有丝毫勇气去作出这个决定。

　　以至于，她完全不知所措了。

　　而周衍却并没有这般意思，而是，周衍的目光透过了林雪菲的状态，感应到了林雪菲的酥胸那上面的两点珠玉已经凝聚了许多，明显是动情了。

　　同时，林雪菲或许是因为先前剧烈的刺激，娇躯微微抽搐着的同时，她的纱裙里传来了淡淡的酥胸的痕迹。

　　很明显，强烈的刺激让她体会了一把远远超过了相互交合之后的那种极致的快感，以至于她下面已经湿润了。

　　正是这种湿润，才使得她身体逸散出了那种淡淡的紫雾清香气息，令人迷醉，令人心中欲火大炽。

　　不过周衍察觉了这一点，却更加肯定——林雪菲身上，和他周衍一样，具有君王意志的传承。

　　虽然这种君王意志不知道有什么特征。

　　但是这一定是君王意志。

　　君王意志的两者，魂体交合还不算什么，若是以顶级的永生之灵进行永生之灵双修，一旦受孕，是否会诞生出绝情的、超过君王之上的生灵？

　　这是可能，还是不可能？

　　君王之上，已经绝情。

　　不然无法达到君王极致境界。

　　既然绝情，永生之灵的双修就不可能存在。

　　因为永生之灵的双修，一定是要有情才可以相互完成。

　　永生之灵，不像是魂体，若是没有真正的情，甚至于强行双修，都不会动情。

　　不动情，就不会有什么阴阳结合的快感，更不会有契合的状态出现。

　　所以，周衍的永生之灵和林雪菲的永生之灵，刹那撞击出了极致的沉沦欲。望，这是非常可怕的一件事。

　　在还没有确定其结果的时候，这件事，必需要无比小心，不能再有丝毫大意。

　　周衍明白这一点，林雪菲却不明白，所以林雪菲以为周衍有想法，但是周衍却只是以传承打断了林雪菲的欲。望，同时也让林雪菲的那种不安定的状态安定几分。

　　果然，提及紫薇宗的危险之后，林雪菲这才真正的开始苏醒了过来，不再那么心如鹿撞。

　　虽然心底除非出莫名的有些失落有些惋惜没有发生什么，但是她历经了那般如失身的一幕，已经完全将自己当做是周衍的人了。

　　毕竟永生之灵的那种瞬间的契合，就像是一种相互之间的深层刺入一样，是那么的水。乳。交融。

　　而一个少女和一个男子体会了一把这样的感觉，又怎么还会有别的想法呢？

　　林雪菲这般想法之后，见周衍有些担心的看着她，林雪菲不知道缘由，以为周衍这是担心她有什么不开心、有什么生气的地方，当下非常羞涩却温柔的道：“周衍，我，我很好，一点，一点都不生气。我们已经那样了，我就是你的人了，以后别抛弃我好吗？”

　　林雪菲说着，大大的、水汪汪的眼睛看着周衍，无比期望的眼神，带着让人怜爱的情意。

　　“嗯，我肯定不会抛弃你的，但是你也要乖，要尽全力去领悟这份对于你很重要的传承，知道吗？”

　　周衍柔声说道。

　　这无意发现的一个秘密，是一个天大的秘密。

　　周衍也不知道对于林雪菲而言，是好事还是坏事。

　　但是不论是什么情况，这件事，都是一件大事。

　　而且，这个秘密一定不能再让其余任何生灵知道，不然这传承要是让其余永生生灵知道的话，那其余永生生灵必定会不顾一切的抢夺。

　　“周衍，你真好，你放心，我一定，一定会听话的！”

　　“从小到大，我都是最为乖巧的。以后，在你身边，我也一定能做到。”

　　林雪菲非常肯定的道。

　　“嗯，我相信你。那么，现在答应我第一件事——以后，任何人的面前，不要再让自己的永生之灵赤。裸。了，知道吗，更是尽可能不要呈现出自己的永生之灵给别人看。”

　　周衍严肃的说道。

　　林雪菲闻言，目光却是异常明亮的看着周衍，非常乖巧的点了点头道：“周衍你放心，既然我是你的，自然只给你一个人看，其它任何人，都不给看了。就算是师傅，也不给看了。”

　　林雪菲说着，后面又小声的加了一句。

　　周衍愕然，见林雪菲将这件事误解为自己的‘占有欲’太强，因而不准再让她给任何人看到永生之灵的原因，对此，周衍张了张嘴，倒是也没有去解释。

　　林雪菲这么理解，便随着她去吧。

　　周衍想道。

　　之后，周衍开启了九重阵法，然后林雪菲非常听话的开始吸纳紫气，然后开始就地顿悟修炼。

　　周衍守护着林雪菲，默默的看着她以极致的速度蜕变魂体，心中的那份推测更加确定了。

　　林雪菲，是拥有君王传承秘密的。

　　是和他周衍拥有雷印一样的秘密的存在。

　　难怪，难怪那林雪菲这么多年对于所有永生生灵都没有什么爱慕之意反而在见到自己之后一见钟情。

　　难怪林雪菲会对于他周衍有着如此强大的吸引力。

　　原来两人的本质，是一样的。

　　周衍联想到这一点，不由想到了罗吉虚对于林雪菲势在必得的那种情况，顿时，他的脸色立刻凝重了起来。

　　这一次，周衍重新进入罗吉虚的记忆里，然后开始认真的分析罗吉虚对于林雪菲的感觉。

　　之前，这种情况因为周衍不觉得有什么重要的，所以分析之后，将其忽略了。

　　而如今知道林雪菲的不同，周衍自然不会有半点大意，反反复复开始关注罗吉虚的情况。


第138章 寂无的警告

　　这般关注思索之后，周衍的脸色立刻有些阴晴不定了起来。

　　在罗吉虚的记忆里，这个命令，是苍山领域之中的一个大长老下的死命令。

　　必需要抓到林雪菲，然后对紫薇宗要出全力拿下，而对于林雪菲，则是先是以提亲的方式，不接受然后就强行掳走，之后再对于紫薇宗徐徐图之。

　　这个过程，之前周衍感应到的时候，觉得只是普通的情感纠缠，毕竟林雪菲的可爱也是深入人心的，被人看上而喜欢也不是什么怪异的事情。

　　可是如今，周衍推衍来看，他觉得，林雪菲的君王秘密，很有可能被那个所谓的大长老知晓了，而对于紫薇宗的徐徐图之，根本性的目的，其实就是一气三清的紫气传承。

　　这一点，周衍心中有了近乎三成的肯定。

　　三成肯定，这种概率不高，但是在这般永生之灵的星空里，三成的概率那已经是相当高了。

　　周衍深吸一口气，他不由想到了乾洛水，或许，有些事情，必需依靠乾洛水来出手了。

　　依照紫薇宗与伏羲古族的关系，周衍觉得，不论结果如何，以他的意志，要求乾洛水出手灭掉苍山领域，难度应该不大。

　　苍山领域的实力，从罗吉虚那里，周衍了解得非常的清楚，所以他觉得这种方法是可行的。

　　当然这也是目前唯一解决的方法。

　　林雪菲拥有君王意志传承的事情，即便是有心人知道，也绝不会传扬出去，这个秘密，只是留着自己独吞，然后通过布局等手段，一步步的牟取。

　　周衍思虑着苍山领域的情况的时候，林雪菲的传承也开始开启。

　　那种蜕变，便如周衍的雷炎破道山的第一次蜕变一样，周衍感应到，其眉心的世界里也形成了一个独特的世界。

　　只不过，具体如何周衍却不知道，而且这种情况，林雪菲甚至于自己没有自主意识，她自己在能掌控之前也是不知道的。

　　周衍之所以知道，是因外雷炎破道山周衍曾经在葬剑祖星就经历过，甚至于还去了其中历练过，所以对于这种东西有着深刻的认知。

　　这相当于是有了独特的认知烙印，等这种雷炎破道山产生之后，周衍立刻就可以知晓。

　　可林雪菲不同，林雪菲的情况明显是一种渐渐的觉醒形态，还没有完全觉醒之前，她是不会知道自己有什么变化的。

　　而其中一些隐讳的变化，她也只是会觉得这是紫气三清的传承导致的变化，不会思考到其它的方面。

　　这种情况，是对于林雪菲的一种极好的保护。

　　周衍关注林雪菲的变化，而紫薇宗，此时也出现了真正的凶险。

　　……

　　寂无带着炎炎、周孤城和周茜茜离开之后，他直接吩咐周茜茜道：“先前，我感应到了独特的紫雾寒冰蓝光邪灵气息，源自于紫薇宗，不过，我们在紫薇宗设置的棋子已经被莫名拔除，这才是冰雪之主让我们前来探查的原因。”

　　“能毁灭我们的紫蓝邪气，这说明我们的其余棋子暗线，都有被发现的可能性。周茜茜。”

　　“在。”

　　“你去将我们其余的暗线，三十九名紫蓝邪气主宰的奴仆收割掉。”

　　“是。”

　　周茜茜立刻回应道。

　　当即，周茜茜直接便离开了此地。

　　而此地，则剩下了寂无和周孤城、炎炎三人。

　　寂无看着炎炎，目光之中闪过一缕复杂之色，那迷恋之意也仅仅只是淡然呈现，又很快消失。

　　“炎炎、周孤城，你们二人，之前战斗里，可领悟到了什么不朽则的相互组合之道？”

　　“有些领悟。”

　　“战力如何？”

　　“永生七则大圆满到八则之间。”

　　“永生八则三重左右。”

　　周孤城和炎炎一前一后说道。

　　“够了，去，去将苍山领域的一些暗中蛰伏的棋子全部拔除掉，同时，将苍山领域的激进派，全部收割。至于他们的永生之灵，你们吞噬炼化掉，好好领悟一下他们对于境界、战力的感悟。”

　　寂无吩咐道。

　　周孤城和炎炎当下立刻躬身行礼，然后同样立刻飞遁而去。

　　寂无背负双手，看着身边空无一人的天地，眼眸闪烁着异样的神色。

　　但很快，他轻呼出一口气，身形略微变化了一点点，但又很快恢复了。

　　这种变化，非常的突兀，但是却根本无法捕捉到任何的痕迹。

　　哪怕是有君王在他面前，都发现不了他的这种细微的变化。

　　“周衍，你还不去精灵领域，还在磨蹭什么？时间已经不多了！”

　　“这一次的事情，我知道你看破了一些秘密，但是不要再因为女人而耽搁了。”

　　“如果，下次你依然如此，不论是乾洛水，还是……周茜茜周颖她们，都会死！”

　　寂无喃喃自语，这些话他没有说出来，仅仅只是响彻在心中。

　　但这些话，似乎在冥冥之中，循着某种轨迹，竟是传递向了未知的虚空。

　　……

　　紫薇宗，忽然之间出现了一名非常独特的杀戮生灵，在姜彩云赶来的时候，整个紫薇宗，已经死去了三十九名弟子。

　　这些弟子，每一个都是紫薇宗的真正血脉传承，每一个都是核心弟子，地位极高。

　　其中有几人，还与姜痕等人的境界不差多少，乃是真正的师兄妹。

　　这般弟子毁灭，让原本有些飘摇的紫薇宗伤筋动骨。

　　姜彩云如此温婉性格，在见到这一幕后，也不由真正的愤怒到了极点。

　　可惜，那邪恶的永生生灵杀戮完毕之后，甚至于吞噬了紫薇宗弟子们的魂体和永生之灵，什么都没有留下。

　　正在这个是好，那苍山领域的攻击，也随之到来。

　　大量的生灵，冲向了紫薇宗，那守护着的永恒杀阵，几乎是被强行的破灭摧毁，紫薇宗的大长老罗震，几乎是暴跳如雷，对于紫薇宗似乎极其仇恨。

　　不过，这种战斗，在接下来的时候陷入了胶着状态。

　　之后，苍山领域莫名遭受到了毁灭之灾，一举死亡了将近百名核心弟子以及几名长老。

　　苍山领域认为这是紫薇宗暗中下的毒手，因此罗震大长老在带着弟子暂时回了宗门之后，已经开始酝酿，酝酿一波强势而疯狂的反击。

　　在紫微天府开启窗第十六天里，周衍带着完全吸纳了一气三清紫气的林雪菲，终于离开了紫山天府，先行一步的回到了紫薇宗。

　　回来之后，周衍也被这紫薇宗惨烈的状态而震惊了。

　　林雪菲那美好的心情也直接被破坏，然后开始哭泣着，与姜彩云拥抱在了一起。

　　姜彩云满脸愁容，与十多天相比，如苍老了十多岁一般。

　　不仅如此，姜彩云还受创了，伤势颇为严重。

　　周衍原本以为这是苍山领域的反击，但是在感应四方之后，周衍察觉到了莫名的紫蓝邪气气息，周衍立刻明白，因为姜欣离的死亡，紫蓝邪气被炼化，以至于如打草惊蛇了一般，这紫薇宗很多的棋子，都被对应的势力拔掉了。

　　而动手之人，绝对是寂无或者周茜茜其中的一人。

　　周衍沉思着的时候，脸色也微微有些阴晴不定。

　　这个时候，冥冥之中，周衍恍若听到了寂无那冷寂而带着警告的声音——

　　“周衍，你还不去精灵领域，还在磨蹭什么？时间已经不多了！”

　　“这一次的事情，我知道你看破了一些秘密，但是不要再因为女人而耽搁了。”

　　“如果，下次你依然如此，不论是乾洛水，还是……周茜茜周颖她们，都会死！”

　　寂无这般声音，如直接响彻在周衍心中。

　　周衍心中一凛，立刻恍惚了一下，却没有见到寂无的身影。

　　但周衍知道，寂无是通过特殊的手段——或许正是形意变化之术之中的某种手段，来给他传音的。

　　“不错，我不能耽搁，真的没有时间了，要去一趟精灵领域，当初，雷衍帝尊在那里点化了雅米娜，才使得雅米娜有了自我意志。

　　那里，必定有着让我的君王传承更进一步的东西。

　　而且，那里，也或许是我崛起的一个大本营的地方。”

　　周衍沉思道。

　　寂无知道这一点，周衍不觉得奇怪，因为寂无代表的是李然，一直都是。

　　而李然，当初去过精灵秘境，甚至于知道雷炎帝尊在那里留下了传承，赐予了雅米娜独特的命魂。

　　这种情况，周衍立刻就想到了。

　　所以，周衍此时脸色凝重了起来。

　　“周衍，欣离护法，没有跟着你一起出来么？”

　　姜彩云此时心情并不好，但是她并没有怀疑周衍，而是颇为疲累的询问道。

　　“宗主，欣离护法……”

　　周衍说着，又没有继续说，反而欲言又止。

　　“有什么话，说吧，如今的情况，即便是再糟糕，也是持久会遇到的劫难，没什么的。”

　　姜彩云苦涩的笑了笑，说道。

　　姜彩云身边，此时只有林雪菲和周衍。

　　紫薇宗的那些长老和其他护法，如今都在警戒、以及巡视。

　　“这件事，说来颇为复杂，不过，弟子当时已经记录了部分情况，所以具体如何，宗主看看时光溯源的场景，就知道了。”

　　周衍想了想，当下将于姜欣离一路上的一切全部呈现了出来，甚至于将自己发现危险，然后隐藏起来无意使得危险到了姜欣离的身上的一切，都显化了出来。


第139章 永生之灵的特殊喜好

　　不过，因为一些原因，周衍显化出的时光溯源里，姜欣离的诡异表现的一部分，亲不如被周衍剔除。

　　剩下的，便是周衍无意躲藏了起来，然后姜欣离遭遇到了永生螳螂两女和三名强大的青年兄弟的攻击。

　　最终的结果也真实呈现了出来，姜欣离惨烈获胜，然后周衍在之前让林雪菲先行躲藏起来，然后带着姜欣离前往紫薇大殿。

　　之后，周衍开辟阵法等过程一一呈现，没有半点隐瞒。

　　到了最后第九重的时候，一切也都很顺利。

　　时光溯源的场景到了这里，微微模糊了几分，然后阵法爆发，笼罩了姜欣离。

　　场景，到了这一幕之后，已经消失了。

　　姜欣离的形象没有破坏，依然是一个很好的护法，那邪灵的气息也没有暴露，因为除了关键的地方，两人更像是相濡以沫的相互扶持前进，一路上的话语也无比真诚。

　　这一幕，让姜彩云久久不语。

　　而林雪菲，则是知道原来自己等待的时候，周衍遭遇到了这么巨大的凶险，一时间看向周衍的目光，完全痴了。

　　周衍深吸一口气，叹道：“欣离护法知道阵法凶险，顶住了攻击，然后我分析阵法的弱点，终于控制住了阵法，可惜……可惜欣离护法已经灰飞烟灭。

　　之后，那大殿深处出现了三道紫烟，这紫烟异常了得，但是其非常的纯粹，三道烟化作一道气，这是一气三清的君王传承之法。

　　这法则，我参悟了一下，但是没有吸纳紫气，因为我知道，这和雪菲非常的契合。

　　原本是想将这东西带走，然后交给雪菲吸纳修炼，领悟这番传承，可惜东西带不走。

　　所以我立刻回去，然后找到雪菲，将雪菲带来了这里，让雪菲接纳了这份传承。”

　　“我的伤势，本就在那紫山之中恢复，若是再不知进退去夺取属于雪菲的传承，那我又怎么配得起雪菲对我的一片痴心？

　　再者，我有了伏羲古族的君王传承，如今怎能又对紫薇宗的传承动心？这也是对于先祖的一种亵渎。”

　　周衍无比认真的说道。

　　其中有些是谎言，但是有些，却是真心话。

　　周衍说着，将他参悟紫气三清的道的一幕呈现了出来，又将之后他离开再到带着雪菲进入此地的一幕选择性的呈现了出来，忽略了与雪菲路途之中偶然缠绵了一次的一幕。但饶是如此，雪菲脸色绯红一片，心砰砰直跳，脸已经火辣辣的了。

　　姜彩云毕竟是过来人，虽然看透林雪菲依然是纯洁之身，永生之灵也无比纯粹，但是想来，路上或许应该是不那么太平，以至于两人摩擦出了一些感情，有了一些耳鬓厮磨的亲热举动了。

　　不过，姜彩云见到了时光溯源其中的那一幕，心情无比欣慰。

　　这或许是无数糟糕的消息里，最为让她欣慰的一个消息了。

　　林雪菲，终于取得了紫薇君王的传承！

　　紫薇宗，终于也有了崛起的希望！

　　“周衍，谢谢你。之前，我们还怀疑过你，我姜彩云，对不起你！”

　　姜彩云深深的鞠了一躬，态度无比诚恳。

　　“宗主，别，千万不要如此。之前我偶然路过，因缘际会之举意外救下了雪菲，但是实际上，若不是姜红怡和雪菲，我当时也会殒落在那里，我们其实互不相欠的。

　　之后我在紫薇宗受到礼遇与栽培，这般般好处，周衍也是铭记在心的。”

　　周衍真诚的道。

　　“好孩子，好孩子啊。雪菲跟着你，倒是真是她的福气。”

　　姜彩云感慨连连。

　　“师傅，你之前还怀疑过周衍呀，他这么好，怎么会有坏心思呢？若他有坏心思，雪菲岂非是早已经，已经非常不堪了。”

　　林雪菲立刻为着周衍说话。

　　姜彩云轻叹一声，道：“其实事情，说来也有些，有些令人惭愧，但是这件事，却是得被周衍一个交代的。”

　　当下，姜彩云也将姜欣离的一系列顾虑说了出来。

　　这些，周衍其实知道。

　　不过周衍却真诚的道：“宗主，这不怪你们，欣离护法的做法很对，害人之心不可有，防人之心不可无。紫薇宗正是因为太过于善良，才使得一些宵小之辈太过于放肆，便如苍山领域这般卑劣的小型领域，也敢对紫薇宗动手！

　　至于我自己，的确我身上有些秘密，而且有些特殊的传承，与伏羲古族，也有着一定的牵连。

　　更重要的是，其实我的身份也并没错，就是伏羲古族的另外一个传承者，是乾洛水的婚约的夫君。”

　　周衍说着，颇为无奈的看了林雪菲一眼。

　　而林雪菲却一点都不在乎，反而羡慕的道：“没有想到，连洛水姐姐这般真正的仙子人物，也都是周衍你的仰慕者，雪菲觉得自己真是幸福。”

　　周衍愕然。

　　姜彩云却是有些理解，她笑了笑，语气慈祥的道：“周衍，或许因为你年龄稚小而不知，我们永生之灵，其实道侣多半都不是一人的。便像是我当初的夫君，有着其余数个仙子陪伴。

　　而当初的紫薇君王，有三宫六院七十二妃。

　　而当初的伏羲君王是最少的，也有十三仙子为伴。

　　锦绣仙子，仅仅只是其中一人而已。

　　永恒的岁月，让拥有情感的永生之灵根本不会在意时间的多寡，因而道侣之间的切磋、论道等等非常的有意义。

　　特别是一些相互之间颇为喜欢的女子，多半会选择一个男子为道侣，这样一来，三人之间都会有真爱。”

　　姜彩云的说法，让周衍眼珠子都差点鼓出来了。

　　这般震惊的话，却是从这样一个温柔慈祥的美艳妇人口中说出，这怎的不令人惊讶。

　　“是啊，我就特别喜欢洛水仙子，我以后，若是可以抱着她一起修炼，那该多好。”

　　林雪菲满目憧憬的道。

　　“这这……你，雪菲你也喜欢女子？”

　　周衍吃了一惊。

　　“是啊，难道周衍你不喜欢我这般吗？可是洛水仙子真的是唯一让我心动的女生灵呢。”

　　“就像是喜欢你一样，我也一样喜欢她，可惜——可惜她不怎么喜欢我。”

　　林雪菲的话，真的让周衍服气了。

　　然后，周衍想到了另外一件事——既然女子之间能相互喜欢，男子之间呢？

　　“姜痕，就挺喜欢你的，虽然他没有说。”

　　姜彩云笑了，随后轻声说道。

　　周衍浑身一寒，立刻汗毛都炸起来了。

　　“这，这话不说好了，我们换个话题。”

　　周衍立刻有些尴尬了起来，这永生生灵的变态的地方，果然无极限。

　　而奇怪的是，在罗吉虚的记忆里，反而并无这般念想。

　　或许，罗吉虚是一个取向非常正常的生灵。

　　……

　　周衍和姜彩云、林雪菲将一切事情交代完毕，又探讨了一些紫气修炼之法之后，便提出了离开的要求。

　　林雪菲非常的不舍，但是林雪菲知道，周衍当初急匆匆的赶路，便是已经有急事要办，如今，这时间耽搁了许久，离去便也是应该的。

　　“周衍，你放心，我在紫薇宗会很听话的。但是等我修炼有成之后，我会去找你的，到时候，那我去哪里找你呢？”

　　林雪菲固然不舍，但是也知道，她不可能去阻拦周衍。

　　因为周衍很早已经说过，他需要不断的成长，成长到极致的强大。

　　“到时候，我应该会安定的在精灵领域吧，等安定下来，我会给你传递信息的。”

　　周衍想了想回答道。

　　“嗯，精灵领域，那是精灵女王雅米娜的领地，我很喜欢那个地方，曾经也去过，不过那个时候那里被封镇了起来。前些时间精灵领域重新解封了。我到时候，会去找你的。”

　　林雪菲道。

　　周衍点了点头，然后，便和姜彩云等人作别。

　　这个时候，姜彩云也完全没有挽留的意思，因为紫薇宗或许即将遭遇到风暴一般的打击。

　　将周衍留在这里，反而更加危险。

　　似乎知晓姜彩云的担忧，周衍自信的道：“宗主，莫要担心紫薇宗的情况，红怡不是去了伏羲古族吗？知道了我在这里的消息，乾洛水她一定会赶来此地的。

　　而乾洛水来了，宗主将一份魂石交给她，宗门的危机就可以解除了。”

　　周衍将一枚本源紫气魂石拿了出来，这其中的紫气已经消耗完毕，但是其中留下了魂力的波动。

　　这是周衍留给乾洛水的话。

　　周衍知道，乾洛水已经快来了，但是周衍虽然极为想见到乾洛水，但是他知道，暂时不是和乾洛水会面的时候。

　　而且见到了，保不住这女人发疯镇压他，再次将其镇压到三足鼎里。

　　对于这个女子而言，没有做不到，只有想不到。

　　所以周衍还是避开为妙。

　　另外一点，寂无的传讯，周衍不觉得那是威胁或者是空谈，而是事实。

　　若是乾洛水在他身边逗留，或许会使得邪灵的能量入侵乾洛水。

　　如果乾洛水也被奴役了，那将是一场更大的悲哀。

　　周衍不敢赌，能少一个傀儡都是一种幸运。

　　毕竟，每一个傀儡的强大变态，简直是不可想象的。


第140章 生气了的乾洛水

　　这一点，光看炎炎和周孤城的情况，就可见一斑。

　　在之前，炎炎和周孤城，也才堪堪达到永生一则之境的边缘，但是有了邪灵能量的加持，两人竟是成就了永生九则之境。

　　虽然是强行灌顶一般成长起来的，但是那该是何其可怕的成长。

　　周衍不敢想。

　　将魂石交给姜彩云之后，周衍转过身，没有再看林雪菲，直接驾驭轩辕剑，化作流光，消逝而去。

　　而在周衍离开紫薇宗半个时辰左右的时候，一个白衣如雪的女子身影，凝视着周衍离去的背影，默默的跟随着周衍远去。

　　这女子，乃是具有寒冰邪灵气息杀机的周茜茜。

　　在锁定雷霆气息的人物消失之后，周茜茜感觉周衍颇为熟悉，因而直接将杀机锁定了周衍。

　　不过这种杀机虽然锁定，但是暂时没有呈现出来，以至于强大如周衍的灵魂，也感应不到。

　　因而，周衍，就这么的被一个邪灵傀儡故人，默默跟随了。

　　……

　　“咻咻——”

　　乾洛水带着姜红怡，很快就降临到了紫薇宗。

　　而这个时候，紫薇宗再次迎来了苍山领域的攻击。

　　而带头攻击的，正是苍山领域的大长老罗震。

　　“哼，我看你们这些卑贱的贱人，这次往哪里逃！我们要为宗门死去的那百余核心弟子讨回公道，让你们的永生之灵活生生的被摧毁，被吸成干尸！”

　　罗震阴冷的脸上满是狰狞狠辣之色，他说着话的同时，释放出了强横的永生之灵的气息。

　　乾洛水刚刚出现在此地，罗震立刻就发现了。

　　虽然心中一惊，但是伏羲古族的乾洛水他也认识，不过区区永生八则二重左右的境界，和他永生八则三重的境界都差一点，即便对方天赋了得，境界差了一重，那巨大的差距也无法弥补！

　　所以罗震脸色阴晴不定，正准备让乾洛水不要插手。

　　但是，乾洛水根本没有说话，直接一柄可怕的寒冰之剑杀出了一道八卦的痕迹！

　　八卦的痕迹衍化出一道剑阵，八卦图的剑阵直接杀出，剑阵震荡，化作破天一剑。

　　破天一剑凶残得如寂无的杀机一样，直接杀出一道毁灭意志。

　　“噗嗤——”

　　一剑，就已经穿透了那罗震的眉心。

　　其强大的永生之灵，为一名身材魁梧的中年男子。

　　这永生之灵，竟是被一剑杀出了眉心，倒飞了出去。

　　但是，乾洛水的剑阵又是连连激发，数道剑阵，组合成为一个黄金圆。

　　黄金圆的弧形闪烁着一道切割虚空的光芒，直接一举没入了那永生生灵的体内。

　　“啊——”

　　那罗震的永生生灵发出了无比凄惨的嘶嚎声，浑身剧烈的抽搐着，一股股本源的气息如烈火在焚烧着，刹那之间熊熊燃烧了起来。

　　接着，罗震惨厉的呼声不断出现，然后渐渐的弱小了起来。

　　那永生生灵，竟是被活活的烧成了虚无，尸骨无存。

　　“嘶——”

　　这一刻，还在和紫薇宗的一些护法长老战斗着的那些苍山领域的长老弟子们，全部都噤若寒蝉，以一种恐惧的目光看着乾洛水，如在看一尊妖孽的怪物。

　　“这，这是永生九则？永生八则九重近乎圆满的战力！”

　　看到这一幕，所有还在动手的苍山领域的弟子们，都完全吓呆了，完全不敢动作一下。

　　乾洛水淡淡的看了这些人一眼，收回自己的剑之后，对于任何人不予理睬，直接飞向了姜彩云。

　　姜红怡脸上露出了苦涩之意，但是她嘴唇动了动，没有继续让乾洛水动手杀人。

　　姜红怡其实知道，乾洛水是在等她的一句话，只要她一句话，乾洛水就一定会让来这里的苍山领域的生灵全部毁灭。

　　但是姜红怡心性善良，竟是不忍下手。

　　所以乾洛水没有出手，当然，正因为这样，乾洛水对姜红怡，更多了几分失望之意。

　　不过，她从来都不是一个善于表达自己情感的人，不论是满意还是不满意，不论是失望还是希望，都不会表现出来。

　　她宁可将一切都全部的放置在心底深处。

　　乾洛水没有等到姜红怡的话，所以来到姜彩云身边之后，她淡淡的道：“彩云宗主。”

　　“洛水仙子，没有想到，你竟是已经成长到这般强度，这已经超过了一般的强大领域的首领了。若再进一步，天下之大，你也都可以随意去得了。”

　　姜彩云颇为感慨。

　　乾洛水闻言，只是淡淡的点了点头，并没有半点自豪之意。

　　“洛水姐姐，你来的稍微迟了一点点呢，你的夫君周衍，他已经去了精灵领域了。”

　　林雪菲很直接，目光看着乾洛水的时候，非常的明亮。

　　她的话语也很亲昵，几乎说话的时候，已经拉住了乾洛水的手。

　　以乾洛水的境界，若是不愿，林雪菲是拉不住的。

　　但是林雪菲拉住了，这足以说明，乾洛水对于林雪菲并不排斥。

　　果然，听到林雪菲的话，乾洛水娇躯也是一震，道：“走了么？看来，这混账东西倒是有自知之明。”

　　“洛水姐姐，周衍其实人很好的。”

　　林雪菲听到乾洛水的话，立刻为周衍辩解了起来。

　　林雪菲的表现，让乾洛水的目光立刻凝聚到了林雪菲的身上。

　　林雪菲那一刻俏脸陡然红了，如所有的秘密都被乾洛水堪破。

　　“这登徒子，竟是连这般小女孩也不放过，实在可恨！别让我抓住，抓住你一定镇压到兽族的茅坑里去！”

　　乾洛水顿时也是大怒，当然，芳心之中也有着一丝她自己都无法形容的不满之意。

　　这才多久不见，又勾搭了一个如此出色的女子，这简直是太花心太风流了！

　　姜彩云看得真切，不由若有所思了起来。

　　随即她将一枚本源魂石拿出来，递向了乾洛水道：“洛水仙子，这是周衍离开的时候交给我，让我转交你的，他留了信息给你。”

　　“哼，这混账东西能留什么好信息？彩云宗主扔掉便是。”

　　乾洛水冷冰冰的说道。

　　“这——或许，他也有什么难处，抑或者有重要事情和你交代呢？”

　　姜彩云看出了乾洛水的言不由衷，立刻说道。

　　实际上，乾洛水一边说要扔掉，手却已经不由自主的接了过去。

　　这般矛盾，当真是当局者迷，旁观者清。

　　“那，我便看看这登徒子能留下什么信息。”

　　乾洛水冷声说道。

　　说着，她的魂力一摧，顿时一道信息立刻飞向她的眉心。

　　乾洛水微微皱眉，但是没有拒绝，任由那一道魂气进入她眉心深处，并将信息在其眉心深处呈现出来。

　　一道魂气，衍化出一个潇洒不羁的白衣身影。

　　白衣身影站在空旷的魂海之地，面对着眼前的乾洛水的魂海投影，微微一笑，道：“洛水宝贝儿，我们又见面了。”

　　这话一说，乾洛水立刻暴怒，就要抹杀周衍留下的魂力信息。

　　但周衍却依然不在意的一笑，道：“宝贝儿先别急着发火，等我交代完一些重要的事情，你再将我当成一个屁放了就是。”

　　“粗俗，粗鄙！下流！”

　　乾洛水咬着牙，恨声道。

　　“嘿嘿，宝贝儿别生气，首先，夫君这次领悟到了一种很神奇的一气三清之道，这种道的奥义是可以参悟的，对于你而言好处极大，我知你对于修炼异常热衷，先前夫君颇为欺负你，这次算是一种补偿吧。

　　嗯，不管你要不要，我将领悟留在这里，就当是你要了。”

　　听到周衍这无赖的信息，乾洛水恨不得一掌将周衍劈死，特别是，周衍说话还带着轻浮调戏的语气，这简直是气煞人也。

　　更何况，他还刻意提到凌。辱自己。

　　饶是以乾洛水的心性，也差点暴走。

　　“嗯，宝贝儿要了之后，夫君再说下第二件事——这苍山领域，苞藏祸心，目的并不单纯，乃是为了抢夺紫微天府的终极传承，这终极传承如今被林雪菲获得，那么他们很可能会对林雪菲不利。宝贝儿拿了紫薇宗的一气三清之术，就当是帮夫君一个忙，将苍山领域的生灵全部灭了吧，宁可错杀，也莫要放过。这般凶残的宗门，即便有善意者，多半也会近墨者黑，最终留着，反而如留下了毒瘤，导致养虎为患。还不如直接斩草除根，毕竟恩怨仇恨已经留下。”

　　周衍说到这点，顿时正色了许多。

　　“第三点……这是最重要的。宝贝儿，夫君很爱你，尽管你很凶，但是夫君真的宁可为了你，而死亿万次都心甘情愿，不过夫君现在同样有着自己的——”

　　“去死！”

　　乾洛水娇躯一震，魂力陡然涌现，直接将周衍那一缕蕴含信息的魂力绞杀粉碎。让周衍那深情的情话，没有能完全说完。

　　但实际上，即便没有说完，在乾洛水心中，其实也是难以磨灭的。

　　女人，有时候就是这么复杂，说是不想听，但是真的是不想听吗？

　　果然，毁灭了周衍所在的印记，乾洛水呆滞了好一会儿，这才有些莫名怅然失落的自魂海里清醒了过来。


第141章 埋骨沙漠

　　接着，乾洛水二话不说，朝着四周开始退走的那些苍山领域的永生生灵，痛下杀手。

　　这一次的杀戮，简直是苍山领域的一场真正的浩劫。

　　而乾洛水被周衍挑逗起来的怒火和杀机，似乎全部找到了最好的倾泻对象。

　　乾洛水在凶残斩杀万苍山领域前来进犯的生灵之后，又直接杀向了苍山领域的老巢，然后将苍山领域的老巢都掀翻了，将苍山领域以一人之力直接尽数屠灭了个干干净净。

　　这一战当真是震惊天下，因此，乾洛水的凶残恐怖，也在这一战之中，真正的名动紫微帝星。

　　而周衍，在感觉到自己那一缕魂气话语没有传递完毕就粉碎之后，正在前行的路上的他，也不由苦笑。

　　不过，他已经想到了结果，想到了，自己在乾洛水的心中的形象，渐渐的开始竖立了起来。

　　今后，只要默默的感化，默默的付出几次，这个冰冷的女人，就一定会真正的接受自己。

　　只要她能充当周衍身边的左臂右膀，那么与冰雪之主的一战，未尝没有一些胜算。

　　事在人为而已。

　　周衍心中正自信的想着的时候，顿时，一抹冰冷的感觉立刻侵袭而来。

　　这个时候，周衍浑身亡魂大冒，身影陡然扭曲，但是依然没有摆脱那种极致冰冷的寒冰杀机。

　　周衍不敢再动作了，但是他已经开启了雷印，准备必要的时刻以罗吉虚的永生之灵代替自己假死，然后以一起三清之法，形成逃离的手段。

　　不过这般凶险气息之中，周衍感觉，自己逃走的可能性不大。

　　“我们，是否见过？”

　　这个时候，周衍的面前，出现了一道极为强力的寒气，寒气凝聚出一个女子的身影。

　　女子一袭白衣，显化出了周衍颇为熟悉的容颜。

　　这女子，是周茜茜。

　　周衍见到周茜茜，立刻知道，紫薇宗的很多蛰伏着的女弟子，便是周茜茜拔除掉的，因为她们似乎认为行踪已经暴露了。或者，是怕那炼化了紫蓝邪气的生灵再次炼化她们，从而获得更多的好处和更多的秘密。

　　周衍立刻猜测到了原因，同时想到了自己炼化的紫蓝邪气以及自己的形意变化之术。

　　联想到寂无的状态，周衍心中生出了一种独特的尝试念头，他把握到了一种同样的隐匿、混淆耳目之法。

　　“我们自然见过。”

　　周衍目光平静的凝视着周茜茜，然后，他身上的邪灵气息陡然呈现了出来，接着，一股和寂无一般无二的意志威凛，忽然笼罩到了周茜茜身上。

　　周茜茜娇躯一震，若有所思的道：“原来如此，竟是君王级紫蓝邪气。属下周茜茜，见过君王。”

　　“命令，这件事的相关记忆自我毁灭，以后，见到我，必需尊敬。同时，保留这个秘密，不可让任何生灵知晓。记得，是任何生灵。”

　　周衍沉声说道。

　　“是，属下明白了。”

　　周茜茜说着，立刻要抹除自己相关的这一点记忆。

　　“慢着，等会再动手。”

　　周衍说道。

　　接着，他微微沉吟，道：“此次，我有着一些重要的事情去办，所以，需要低调行事。我同样也是为雷印的气息而来，你只需要知晓这点，便行了。”

　　周茜茜眼眸闪烁，很明显是在分析一些事情。

　　不过片刻之后，一个异常冰冷的气息陡然覆盖了周茜茜，周茜茜竟是如失去了自我一般。

　　接着，这股气息直接覆盖、碾压向了周衍，周衍浑身立刻无法动弹了。

　　但是，就在那一道独特的塔形印记即将自周茜茜的眉心飞出的时候，周衍的眉心，忽然飞出了一枚淡金色的树叶。

　　那树叶静静的飞舞在周衍的眉心四周。

　　塔形的印记竟是完全无法镇压下去，形成烙印。

　　“你们这些可恶的存在，为何屡次三番的进行损人不利己的事情？我们应该没有什么纷扰吧？”

　　周茜茜眼眸冰冷，说出话语的气息，乃是正是冰雪之主的语气气息。

　　周衍的心一沉，顿时闷哼一声道：“我办事，乃是你们沿途拦截，逼迫得我不得暴露一些本事！如今反而责怪我行事不对，简直是岂有此理！”

　　周茜茜眼眸冷冽刺骨，她在仔细的感应周衍的气息、感应那一枚飞舞着的金色树叶之后，竟是没有回答，而是直接冷漠离开。

　　这个时候，周衍身体四方逸散出的紫蓝邪灵气息，才一点点的回收了回来。

　　不过，这般状态之下，周衍的心依然有些惊疑不定。

　　显然，事情超过了他的想象。

　　而邪灵气息回收之后，眉心那一枚飞舞着的金色树叶，立刻又飞舞着遁入了周衍的眉心深处。

　　“周灵衣，你是在守护我吗？”

　　周衍心中喃喃自语，莫名的长叹了一声。

　　这些事情，越发清晰，但是也越发严重了。

　　而就所知晓的信息而言，所呈现出的趋势，有几种。

　　第一，冰雪之主这以紫蓝邪灵为主的势力。

　　第二，李然以寂无为主的独特神秘势力。

　　第三，周灵衣以金色树叶、枯骨战船为主的诡异势力。

　　第四，林雪菲以紫薇君王传承为主导的未知势力。

　　第五，以乾洛水为主的明面上的永生生灵势力。

　　第六，则是以周衍自己为主的雷罚之主的暗藏觉醒势力，这一点，可以算上伏羲等古人。

　　这些势力也不完全是这些，还有没有出现的周忘尘、精灵领域等等一些其它势力。

　　这些势力，的确是错综复杂，根本难以判断其目的是什么。

　　周衍深吸一口气整理了一番信息之后，继续默默前行。

　　这一次，他警惕了许多，不敢有丝毫大意。

　　先前，周茜茜到了他的身后，以他那亿倍的魂力强度，竟是一点都没有察觉到，这简直是令人震惊的。

　　这岂非是说，周茜茜若是真的下手，他周衍拥有一千条命，只怕也会被瞬间全部杀死！

　　至于那紫蓝邪灵的能量，若是模仿成为被邪灵控制的傀儡，一般的邪灵傀儡都无法窥破，但是面对如冰雪之主那样的领袖人物，这模仿的邪灵能量却是没有效果的。

　　而若非是那金色的树叶守护，让那冰雪之主颇为忌惮，周衍知道，这一次他将真正的要完蛋。

　　周衍想到这些，心情也沉重了不少。

　　连因为调戏乾洛水带来的那份惬意之情，都逸散了许多。

　　周衍收敛气息，凝神屏息，继续向前飞行。

　　这一次，路途上飞行了将近两天，周衍来到了靠近精灵领域之地的埋骨沙漠。

　　埋骨沙漠是一方死地，是真正的死亡沙漠之地。

　　这个地方，正是因为有着巨大的死亡气息萦绕，所以精灵领域的生机也才会那么的浓郁。

　　因为精灵领域的生机，仅仅是因为沙漠死地的绿洲的存在原因。

　　这就是死绝之地的浓郁生机，是万物阴阳以为和的最直接的一种显化。

　　精灵领域，一直都是在这样的环境里。

　　而要去精灵领域，就一定要穿过埋骨沙漠。

　　周衍来到了埋骨沙漠，便更加警惕了起来。

　　永生大域里，几乎很少会遭遇到凶险，可一旦遭遇到凶险，那凶险也无比致命。

　　这埋骨沙漠，便是一个非常致命的地方，因为精灵领域，是一个生命力异常浓郁的地方。

　　这就是两个完全到了极点的极端。

　　周衍踏入了埋骨沙漠的范围之后，立刻就感受到了一股股恐怖的灼热气息袭面而来，这种气息充斥着干燥的火焰之力和狂暴的尘沙气息，这种气息都是不朽的破败规则之力，对于永生之灵而言伤害极大。

　　周衍呼吸一口气，咽喉里都如要焚烧起来一样，整个嗓子都冒出了白烟。

　　一股股刺痛的感觉立刻在永生之灵对应的咽喉部位生成，周衍心中一凛，顿时便已经察觉到这埋骨之地的凶残程度。

　　而才刚刚踏入，其中有多远的路程周衍也无法把握，但是按照方向和源自于罗吉虚的认知，以周衍的实力，起码要飞行将近十天十夜。

　　周衍如今的境界在永生二则六重大圆满之境，这种境界结合周衍亿倍的灵魂强度，已经感悟的破天不朽则那破空的速度，最起码也不低于永生四则的生灵的飞行速度。

　　可这样的速度，只怕是依然要十天左右，可见这埋骨沙漠的地域也委实不小。

　　不过，若是以乾洛水的境界，想来这样的地方，大概一天时间就可以穿行过去吧。

　　周衍思考着很多的事情，但是也同时非常小心翼翼的留意着四方，一路谨慎的飞行。

　　这个过程是无比枯燥的，特别是漫山遍野只有无尽沙尘漫天飞舞、黄沙风暴不时肆虐的荒野气息不断冲击人心，干燥爆裂的气息不断的磨砺着人的永生之灵的时候，这种感觉越发的难受。

　　周衍乃是雷印传承，有着紫炎在身，竟是也有些难以承受，可想而知普通修士在此地该是多么的艰难。

　　周衍思考着，又飞行了将近两天，一路上倒是也还安然无恙。


第142章 沙塔杀机

　　在第三天的时候，周衍远远的感应到了狂暴的混乱气流肆虐，虚空之中的沙尘暴似乎变得异常的暴躁，一种种如火山要喷发的压抑感也不时呈现出来。

　　周衍心意一动，已经有所感应。

　　他当下施展破天剑阵鱼眼之法，化作一个气泡，隐匿了一切的气息之后，随着风暴的飞舞而随风向前飞行着。

　　这般由风沙携带着穿行，并不是周衍主动推动，所以损耗异常弱小。

　　而这股气息也不会暴露，毕竟当初姜欣离都察觉不到，这地域，只怕是也很少有生灵能察觉到这种气息。

　　周衍选择了一个舒适的状态之后，不时施展一丝细微的力量调整飞行的方向，然后才开始关注起先前那诡异环境变化之地。

　　很快，气泡已经来到了那异常气氛呈现的地方。

　　周衍心意一动，能量闪烁着，使得气泡在虚空之中静止了下来，这个时候，周衍已经留意到那沙漠之地深处，竟是出现了一座沙子组合而成的巨塔。

　　巨塔看起来非常的巨大，但是除了从周衍所在的方向可以看到之外，一旦换一个方向，就完全看不到。

　　而这样的一个地方，很明显有着独特的吸引人心的能量流转。

　　那是一种极为纯粹的本源能量，这种能量的气息非常的清香，令人在察觉之后，如心中有什么东西在抓一样难受，恨不得立刻就将这种能量弄到身边来，大口吸纳炼化。

　　周衍心中一沉，立刻催动气泡朝着那个地方飞了过去。

　　选定了方向，又锁定了一些独特的阵法痕迹气息，周衍很快就靠近了这沙塔。

　　沙塔其中，果然镌刻着非常奇特的帝纹。

　　这些帝纹，异常的复杂。

　　但是对于周衍而言，只要花一些时间，这些沙塔上的符文周衍就可以依照破解乾洛水的帝纹一样，完全破解。

　　不过时间，或许要花的更长一些。

　　周衍没有心情去破解这些帝纹，而是将目光散乱的投注到了这沙塔之内部的一个平台上的三名生灵身上。

　　周衍没有凝聚眸光，因为眸光的能量也是一种能量，一旦凝聚目光，三名生灵极为容易察觉到——哪怕是在气泡里，也是如此。

　　这并非是说周衍的鱼眼能力容易被发现，而是凝聚的目光会给人一种本能的被窥视的感觉，他们发现不了周衍的位置，却会心中生出防备之心。

　　而这三名生灵，明显不是善善之辈，任何一个，若是发现周衍的踪迹，很可能解决周衍都只要一招。

　　这些生灵，其境界最差的，也和姜痕的境界都差不多了，是永生七则境界的生灵！

　　这般境界的生灵，掌控七种不朽则的叠加和变异，出手足以毁灭周衍的永生之灵！

　　周衍不敢大意，他沉吟了片刻之后，并没有再关注三人，而是飞速的靠近了这三人。

　　靠近了之后，周衍也进入了这沙塔之中。

　　沙塔之中，这三名生灵，其中一人是一身湛蓝色的纱裙装束，嘴角有一个倒三角形的口罩捂住了口鼻，只留下一双灵性的双眼呈现在外面。

　　见到这装束，周衍立刻知道这是永生螳螂一族的族人。

　　而另外两名生灵，则是两名男子，那两名男子都生的虎背熊腰，身材魁梧结实。

　　不过其背部的弄隐约呈现出来的花斑纹理，让周衍知晓，这是那种曾经在葬魂星空九源轮回之后遇到的‘刺青虫’种族的族人。

　　只是，或许因为永生不朽则的凝练，这些生灵全部是以人类的形态存在，但是其身上却也有些部位还明显的保留着其本体的特征。

　　如那些花斑纹路，如那湛蓝色衣服的女子的双手的形状，以及其余的那些非常显著的特征等等。

　　周衍留意这三名生灵的时候，这三名生灵之间却是因为一些事情出现了争吵。

　　“噬魂珠一定就在这里，上面的印记已经说明了这件事，而沙弥宝塔足以证明这件事的真实性，还有什么可疑的？”

　　那女子率先就冷哼了一句。

　　两名男子相视一眼，眼角都闪过了一抹冷厉的笑意。

　　随即，其中的一人靠近了女子几分，道：“话虽如此，但是终究难免你有些隐瞒着我们，所以我想让你拿出残图来，我们好好再研究一下。”

　　这男子说着，已经逼近了那女子。

　　那湛蓝色的纱裙女子闻言，脸上显出了愤怒之色，但很快她又不再说什么，而是就要拿出那残图。

　　可就在这个时候，那逼近了女子的男子又再次看向了另外一名魁梧的男子，然后两人眼神示意，同时对这纱裙女子出手了。

　　逼近了纱裙女子的男子释放出了无穷的光刺攻击，这光刺几乎要一瞬息之间打入纱裙女子的眉心之中。

　　而另外一名男子，配合着这名男子，施展出了一种类似于定魂的攻击，定向女子的永生之灵。

　　这是要一举定住女子的永生之灵，然后将女子的永生之灵打出，随即进行残酷的毁灭。

　　不过，事情却在这时突兀的发生了变化。

　　眼看就要落到女子眉心的定魂之力，却忽然落在了那名释放出光刺攻击的男子身上。

　　男子身影陡然定格，那释放出的光刺攻击，一下子丧失了主宰威能，竟是在虚空陡然逸散了开来，发出了“噗”的一声闷响。

　　而就在此刻，原本脸上显出愤怒之色的女子，双手交合形成了一柄可怕的双刀，如一道银光瞬间斩杀而出。

　　“噗嗤——”

　　这是一个华丽而凶残的腰斩！

　　是的，从腰部，活生生的直接斩断。

　　而且斩断之后的瞬间，又是一道银光闪过，那逼近了女子的光刺男子，从眉心到肚脐眼的地方直接被竖着斩了一刀，直接如被分尸一般。

　　其永生之灵，被一刀劈了出来，却还来不及逃离，就被另外一名男子的定魂之力定格在了虚空，然后被女子再次出手，斩杀而至。

　　这一次，周衍看得无比清晰，那女子绝美的容颜扭曲了起来，形成了一只湛蓝色的、黝黑色的非常丑陋的螳螂的脑袋。

　　“嗷呜——”

　　这螳螂厉声咆哮了一声，接着张口獠牙血口，一口咬在了那永生之灵的身上。

　　那永生之灵的脑袋，竟是被生生的咬了下来，然后被这螳螂咀嚼着，几口就吞吃了下来。

　　那永生之灵的身躯剧烈的扭动着，似乎还要以极致的力量生出自己的头颅来，但是那螳螂巨头舔着獠牙，长长的、猩红的舌头分叉出七八条如蚯蚓一般的沟壑，接着瞬间如章鱼一般卷向了那永生之灵的躯体，接着一卷，全部将其卷入獠牙口中，一点点的‘咯吱咯吱”、“嘎嘣嘎嘣”的咀嚼了起来。

　　周衍看得倒吸了一口凉气。

　　那女子，最初模样如小家碧玉一般，娇小玲珑，凹凸有致，无比诱人。

　　其冷淡的气质和那种淡漠的态度，还有生气的时候的那种嗔怒神态等等，都是何等的动人。

　　但是其化作了螳螂的头之后，那狰狞凶残的模样，那三角形状的眼睛之中的那种阴毒气息，简直是令人心悸。

　　周衍饶是心性沉稳，也不由颇为动容。

　　他一直知道螳螂种族吞噬之力了得，生吃永生之灵，如你亲眼见到一次，浑身依然有些冰凉冰凉的。

　　而且，这三名生灵之间，同样充满了非常算计的勾心斗角，原本那两名男子明显商量好同时出手对付那螳螂女子。

　　可临到了动手的时候，其中一名男子和螳螂女子立刻勾结到了一起，反而将另外一名没有防备的永生之灵干掉了。

　　这三方势力，立刻就形成了两方势力。

　　而接下来会发生什么情况，周衍不用想就知道，想必这男子和女子，定是要相互厮杀，以谋夺最后的宝物了。

　　周衍知道，那所谓的‘噬魂珠’，只怕是极为了不得的宝物。

　　不过这般情况，周衍也能撞上，周衍也不知道是自己的幸运还是不幸。

　　周衍凝神屏息，依然保持着自己的目光呈现散乱状态，这些人的心性异常的凶残，也极其的狡诈，一个不好反而很可能会遭遇反算计，所以周衍也没有半点轻视之意。

　　在周衍凝视之中，那螳螂女子吞噬完了那名男子之后，暂时现场平静了下来。

　　另外的那名男子果然自发的退开了一定的距离。

　　螳螂女子恢复了那绝美的模样儿，她充满一缕苦涩之意的道：“光蜀，关于风厉的事情，我只能说很抱歉，他若没有毁灭我之心，我也不会与你谋算他的命。但既然动手，就绝不会给他留生机了。”

　　女子说着，目光淡淡的凝视着那名为‘光蜀’的男子。

　　光蜀讪讪的笑了笑，不以为意，道：“这风厉本身不怎么样我也知道，却不想心思太多，在和我谋算的时候，未尝没有想过与你谋算我，不过应该是你拒绝了。毕竟我也知道，你我之间还是有些隐藏的关系的。所以我帮你，也是帮我自己，你不用有什么心理负担。”


第143章 尔虞我诈

　　光蜀说着，又看了平台的某个方位一眼，道：“我们说好了，先破开一切的阻力，然后寻找那噬魂珠。找到之后，我们再比斗一场，谁有能力谁就拿走吧，然后相互之间不得再为难对方，给对方一条活路。”

　　男子说完，目光凝视着螳螂女子。

　　螳螂女子苦笑一声，道：“我本就是这般想法，偏生是你们喜欢怀疑，我也不得不小心谨慎一些了。而且，我终究是女人，很多方面在先天的优势上就处于劣势，比不得你们的能力。

　　更遑论，我的境界，要比你低两重左右，你又有什么担心的呢？”

　　女子说完，随后主动的开始破解那平台上的未知符文阵法，不过破解的时候，她也不时关注一下那男子光蜀。

　　那男子却反而并未时刻关注女子，反而对于平台上的痕迹更注重一些。

　　这般情况也就这样的持续了起来，现场暂时的陷入了一种难得的安宁状态。

　　男子不时观看着平台上的变化，然后又仰头看向沙塔内部的环境的变化，脸上不时呈现出一丝丝的疑惑之色，显然是有什么关键的难题没有能解决。

　　而女子则开始全神贯注的破解着符文阵纹，这些符文阵纹在女子的手中，很快的开始被破译出来，一点点的瓦解。

　　女子的脸色也渐渐的开始苍白了几分，之后，女子每破解一分，就会休息几分钟。

　　而男子也如没有察觉一样，在这平台上来回踱步，不时感应沙塔内部的变化，似乎很怕沙塔内部坍弛，或者是沙塔内部忽然爆发火焰。

　　这种警惕是很有必要的。

　　因为周衍同样察觉到了这种可能性，但是这种可能性却没有男子表现的那么严重，反而只是有些可能性而已。

　　这种可能性不高，充其量只有极小的概率，而且哪怕是没有防范到，到了一定的时刻也足以有时间反应过来，所以这男子的做法，真的很不对劲。

　　当然，不懂这其中的关键的人，也看不出这种破绽。

　　周衍对于帝纹的研究在于完整的太初符文，所以在这方面，他可谓是真正的宗师，不然连姜欣离都无法破解的阵纹，周衍也不可能那么轻松的破解了。

　　所以，男子的做法在周衍看来，破绽很多，但是那个女子，未必能看透。

　　而那女子呢？

　　周衍关注这女子也很久了，这女子绝非是善善之辈，因为周衍早就见识过这女子吞噬永生生灵的那种凶残劲儿，这种螳螂女子，绝不是什么好货色。

　　这女子看似能量损耗严重，实际上能量损耗的确超出了正常的情况，但是那也只是表现，这女子作出的一种被禁锢的虚假状态，实际上她没有任何被禁锢的地方。

　　而破解平台上的那些简单的阵纹，真的不需要什么能量的损耗，而那些独特的符文奥义，其实也不难。

　　所以说，那男子在欺骗、麻木这女子，而这女子也不是什么好东西，在同样欺骗那男子。

　　关键，就看谁先初出手了。

　　这种算计，周衍也是第一回在这永生大域之中见到，可谓也有些心惊肉跳的感觉。

　　当然，当初他见到乾洛水并被乾洛水算计，那并不算是算计，最多只是一份手段而已，毕竟不论是乾洛水还是锦绣仙子，其实从头到尾都没有真想要过周衍的性命。

　　但是这螳螂女子和名为光蜀的男子，却觉得是毒蝎心肠。

　　周衍关注着的时候，那女子终于莫名的闷哼了一声，竟是喷出了一口黑血。

　　“怎么回事？我怎会中魂毒——你，光蜀你算计我？”

　　女子忽然脸色大变，脸色苍白的看着那名为光蜀的男子。

　　光蜀诧异的回过神，怔怔的看着这螳螂女子，颇为奇怪的道：“一秋，你在说什么？我算计你？我光蜀要算计你，早已经在答应你的时候，暗中又与那风厉一起出手，将你斩杀也不费力，何必如此复杂？”

　　光蜀皱着眉，似乎对于名为一秋的女子的怀疑，很是恼火。

　　女子一秋冷声道：“你不用解释了，我先前一直提防着你，没有想到依然中了你的算计，我只是不知，这种独特的魂毒，你是如何中下的，我竟是丝毫没有察觉到。”

　　一秋脸色沉冷，接着她娇躯一颤，竟是再次喷出一口血水来。

　　这一次，她的眉心都跳动了起来，如里面有一只老鼠在不断的来回挣扎游动，像是抽搐一样。

　　光蜀没有说话，却一直紧紧的盯着一秋。

　　直到，一秋的永生之灵忽然一震，竟是脱离了魂体，自眉心飞了出来，变得异常苍老的时候，光蜀这才露出了轻松之意。

　　“怎么下毒的？其实我之前就将那风厉的永生之灵之中种下的奴役性质的魂毒，如今，你已经真正的毒入永生之灵了，只等我掌控风厉的永生之灵的那一缕意志，你就要为我所控制。”

　　“现在，好好的张开你的永生之灵的双腿，然后，好好的伺候我吧！只要让我爽了，好好待你倒是也好说。至于这里的噬魂珠，我也会给予你修炼的资格的，你放心！”

　　光蜀忽然冷笑了起来，而起笑容之中，显化出了极为残忍。淫。秽之色。

　　女子一秋脸色惨白，她非常屈辱、愤怒的盯着光蜀，却不甘心的就要臣服。

　　便在此时，那光蜀大大咧咧的靠近了那女子，但那女子身边的阵纹和独特的奥义规则，忽然剧烈爆发。

　　同时，女子干涸的永生之灵陡然无比完整了起来，同时那双刀绽放出了非常凶残的杀机。

　　这一刻，这女子的手段爆发道了极致，可怕的力量震荡苍穹，同时那独特的阵纹和奥义爆发，锁定了那名为光蜀的男子。

　　不过，这男子忽然扭曲，竟是避开了这绝杀的一击。

　　“早就知道你这女人不简单！给我臣服！”

　　这男子同样爆发出了恐怖杀机，随后两道生灵爆发出了极为激烈的战斗。

　　不过周衍看出，那名为一秋的女子根本没有中毒，所谓的中毒，不过是一个幌子而已。而且，那男子不知道这一点，以为女子爆发强横的战力是为了速战速决。

　　光是这一点的判断失误，就足以决定最终的胜败。

　　不过，周衍没有动作，而是继续关注着这种变化。

　　这其中的勾心斗角，委实厉害，而且一番番的算计异常了得。

　　周衍关注之中，那女子果然开始不力，最终光蜀以为终于可以拿下这女子的时候，这女子爆发出了更恐怖的力量，直接摧枯拉朽，然后将男子完全毁灭。

　　不过毁灭斩杀完这男子，一秋又将其永生之灵以同样的方法吞噬炼化。

　　但，在周衍眼中，这女子明显已经恢复了一半以上，可这女子却表现出了重创的状态，甚至其中毒的状态还没有缓解。

　　这女子，这般却是如何？

　　周衍疑惑生出，但同时立刻想到，这女子是在担心四周有人蛰伏，担心自己的好东西被人坐收渔翁之利。

　　这般谨慎的心态和算计，果真的厉害。

　　周衍不动声色，也按兵不动，继续关注着。

　　果然，当现场的混乱渐渐消失，女子也没有感应到独特的凶险的时候，她这才释然站了起来。

　　接着，她开始继续破解了起来，不过在破解的某一个瞬间，这女子忽然抬头，目光朝着四方环视了一圈，随后低下头，摆出了极为凝重的戒备状态。

　　“出来吧，你躲藏了这么久，我早已经感知到了！”

　　“怎么，莫非到了现在还不敢出来，还害怕我一个遭受了重创的女子不成？”

　　“哼，你既然不出，这地方的宝物，我也绝不会继续开启，而且我还会不断的恢复自己的伤势，你现在不出来，之后，你不会有任何的优势！”

　　女子冷厉的道。

　　不过，她的话语之中，依然没有任何异常发生。

　　女子当下端坐了下来，然后凝神屏息，开始修炼恢复，一如她所说的一般无二。

　　周衍根本都没有兴趣回应这女子的话，对方所谓的发现，不过是欺诈而已，这般手段，周衍曾用过无数次，怎会中计？

　　这女子不断的恢复着，原本就没有怎么受伤，此时却表现出伤势没有恢复，反而恶化了几分的情形来。

　　如果不是有着强大的灵魂可以认识清晰这一切，哪怕是有着雷印在身，周衍或许都要被其这般表象所欺骗到。

　　自这一点，也足以见得这女子的心性是何等的了得。

　　周衍没有在意，也没有在意女子解开那些不知名的阵纹的时候留下的杀机。

　　他一直在等。

　　等一个机会的到来。

　　果然，这女子之后恢复了一定的伤势之后，开始继续解封。

　　这一次的过程很顺利，不到半个时辰，一个独特的空间被打开了，这是一个小型的方形空间。

　　空间的范围不大，约莫百个平方左右。

　　空间里，有一座古老的陵墓，陵墓中央，挂着一枚血色的珠子。

　　这血色的珠子，像是一枚眼珠。


第144章 精灵领域

　　这珠子显化出了非常人性化的能量气息，如有一种独特的吸引人心的魔力，让人忍不住一次次的想去看它。

　　而看了它之后，便会生出一种无法想象的嗜血的欲。望来。

　　这种珠子，非常的邪恶，但是其拥有着对于魂体极其强大的好处。

　　周衍见到这珠子，便知道这就是噬魂珠，这噬魂珠，可以吞噬独特的魂体能量和永生之灵的力量，将其炼化成为本源之力。

　　这种能力，等同于多了一种吞噬的手段。

　　而吞噬的手段，则是雷炎帝尊近乎于独有的一种奇特手段，是以天罚雷霆的力量将邪恶或者各种其余属性的能量转化成为本源能量的一种变态方式。

　　尽管很多君王都可以做到这一步，但是效果却和雷罚主宰的那种能力完全不可同日而语。

　　像是周衍，那罗吉虚的一缕能量被炼化，他的境界都可以提升好几次。

　　而那螳螂女子，炼化了一个活生生的永生生灵，几乎没有什么明显的境界精进现象。

　　这便是差别。

　　而这噬魂珠，等同于拥有了雷衍帝尊的天罚主宰之力，这是何等逆天的宝物。

　　也难怪这般宝物让人疯狂，让人算计厮杀了。

　　周衍见到这噬魂珠的时候，心中也颇为炽热。

　　不过周衍终究没有头脑上火，立刻行动。

　　周衍看着那女子已经拿向了那珠子，顿时心思一动，当下在气泡之中施展出一气三清之术，同时以罗吉虚的永生之灵喷出一股本源之气加持到那三清分身永生之灵身上。

　　之后，周衍身影一动，以斩魂之道撕裂一道魂体，结合这永生之灵，之后陡然冲了出去。

　　出去的同时，周衍释放破天剑阵，一举镇压向了那女子。

　　周衍这么做，非常的出其不意，但是也是刻意的。

　　因为这只是计划的第一步，是假意出手而已。

　　果然，那女子似乎猝不及防，竟是忽然被破天剑阵击中了，因而忽然定格了一下。

　　接着，周衍一举抢到了噬魂珠。

　　不过，周衍抢到噬魂珠的刹那，还来不及惊喜，永生之灵竟是被噬魂珠一举吸纳吸住。

　　而此时，被完全镇压的女子反而非常轻松的脱离了破天剑阵，然后一举吞噬向周衍那一气三清衍化出来的永生之灵。

　　“噗嗤——”

　　这永生之灵毕竟境界低微，才永生二则六重之境，刹那就被女子吞噬。

　　随即，女子这才真正的松了口气，随手一拍，毁灭了周衍那一道斩魂出来的魂体。

　　接着，女子将那漂浮着的噬魂珠拿在了手中，满意的道：“我就知道，这噬魂珠第一手必定会噬魂，好在真的有生灵窥视，不然这次我倒是要冒很大的险。不过，什么时候，永生二则六重的生灵也有这般本事，来抢夺这宝物了？”

　　“想来，是有着特殊的隐匿之法，因而恰巧经过此地，抑或者是，风厉和光蜀暗中部署的棋子——不过不论是哪种，这一次辛苦数十年的布置，总算是得以成功。”

　　“有了这噬魂珠，今后的修炼，问鼎君王也绝不是问题。”

　　这女子诉说着，脸上也显出了几分疲惫之色。

　　她取了珠子之后，立刻呈现出了螳螂的本性特征，释放出了一团独特的云雾荡漾了起来，接着开始隐匿到了云雾之中，随即小心谨慎的朝着沙塔之外行去。

　　沙塔本身有着一定的风险，不然这般复杂的帝纹和规则奥义，又如何会存在？

　　取走这里的噬魂珠，自然会使得沙塔崩碎，然后爆发出毁灭的风暴。

　　到时候，埋骨沙漠就会真正的出现究极的沙尘暴，那情况，可以绞杀极为强大的生灵。

　　这种情况，自然不能发生，所以那些阵纹和奥义之力等等，一秋处理得很仔细，也很稳定。

　　不过，她悄然离开的时候，却意外的发现，其中有一处阵纹出现了一丝丝不稳定的波动。

　　一秋皱了皱眉，自隐匿的状态脱离出来，然后靠近了这不稳定的波动。

　　就在她靠近这不稳定的波动阵纹的时候，一片阵纹同时点亮了起来，形成了一种非常复杂的包裹之势。

　　这包裹着的能量直接将她困逆其中。

　　还没有等到一秋再次隐匿自己，并激发杀机，又一团独特的剑阵封锁了过来。

　　一秋心中一沉，这独特的剑阵是那么的熟悉，以至于她的心直接凉了半截。

　　善者不来，来者不善。

　　先前那永生二则的弱者，似乎死的太轻松了。

　　或许对方的境界低，但是敢于夺宝，岂能没有一点儿底牌。

　　联想到这一点，一秋心中顿时不安了起来，她立刻知道，自己依然轻敌了。

　　不过这关键时刻，一秋不敢多想，立刻呈现出了全部的永生之灵的能量，爆发出了自己所有的潜能，要在瞬息之间挣脱这可怕的封镇。

　　只不过，剑阵叠加了九重之后，破天剑阵的禁锢威力直接达到了极致。

　　而这不是关键，关键是，忽然间罗吉虚又出现了，然后如蛇一般死死的抱住了一秋。

　　被镇压的同时，被直接抱住，同时那饱满的双峰更是被罗吉虚的双手一把狠狠捏住，即便是一秋，顿时也方寸大乱。

　　也就是这一个刹那的机会，周衍的眉心雷印暴动，瞬间吞噬，将剑阵和罗吉虚回收道雷炎破道山之中。

　　这螳螂女子进入了雷炎破道山之中，哪怕是其有着极为了得的永生七则之境，也依然只能一点点的被镇压。

　　这个过程的确非常的痛苦难受，如要撑爆一般。

　　但是周衍如今历经了数次蜕变，更是掌控了紫气一气三清之术，灵魂强度亿倍，雷印能自由掌控，所以忽然出手得逞，也算是应了天时地利人和了。

　　只不过，这一次的炼化过程颇为艰难，而且周衍时时刻刻要担心被反噬，的确是非常的吃力。

　　不过，在接下来四五天的穿行时间里，周衍日日夜夜以雷霆天罚、紫炎天火冲击镇压这女子一秋，逐渐的将其意志瓦解，渐渐的镇压了下来。

　　好在，在雷炎破道山，哪怕是永生七则的一秋，也无法动用不朽则，因为这里是周衍的主宰世界，若非是周衍外界的实力低微，甚至于一道意志，就可以让一秋被奴役。

　　如今，耗费了足足六天的时间，周衍终于将一秋奴役了下来。

　　有了一秋这名永生七则的螳螂傀儡在手，周衍终于松了口气，这让他相当于有了真正行走天下的资本。

　　而这一次，一秋是在历经了数次激战、自身发状态的确是极差、又是大意的情况之下才被周衍镇压。

　　而周衍知道，不论是这一秋，还是罗吉虚，都是非常凶险的缉拿的。

　　而这样的手段，只怕是以后很难顺利施展。

　　毕竟一名永生七则，几乎耗费了周衍所有的雷印的操纵能力，再来一位，哪怕是有一秋这永生七则的傀儡出手帮忙，即便抓住了，周衍也难以掌控。

　　周衍自己的能力，自己对于雷印的掌控力，这是硬伤。

　　同时，固然灵魂天赋异常强大，但是灵魂的成长，还远远不够！

　　才区区永生二则，这种境界，实在是太低太低。

　　这些原因，使得目前周衍即便是有着极大的底牌，能发挥出的效果也有限。

　　而如拿下一秋这般的经历，周衍不认为自己总会有那般机缘巧合遭遇到。

　　即便是再次遭遇到，是自己拿下敌人进行奴役，还是被敌人拿下抹杀，还是一个未知数。

　　周衍奴役了一秋，心结总算是放下了许多，整个人也轻松了不少。

　　和一秋一样，他脸上也终于露出了疲惫之色。

　　不过，这一次能拿下一秋，更重要的是夺取到了噬魂珠，这对于周衍的好处也是极大的。原本周衍哪怕是施展吞噬的手段，也有着一定的制约与限制，甚至是炼化吞噬也有着饱和的可能。

　　但是噬魂珠不同，噬魂珠不仅能吞噬，还能储存被炼化出来的本源，这样一来，周衍一旦本源空竭，永生之灵受创之类的，可以立刻吸纳本源之力恢复，远远比操控傀儡修复和施展涅槃之术的手段要好的多。

　　这般，周衍一边体悟着噬魂珠的特殊性，一边朝着远方的精灵领域行去。

　　历经了将近十天的行路，周衍也终于看到了远方精灵领域的轮廓了。

　　那唯美的森林古堡的轮廓，那一株如巨大的生命古树一般的身影，远远看去，便令人心情愉悦轻松。

　　周衍一路风雨，如今终于看到了精灵领域，心情一时间也好了许多。

　　随即，周衍停了下来，然后默默的修炼恢复了一番，同时以规则之力洗去了自身一身的疲惫与风尘之色，恢复了那般淡然随性的姿态，然后踏向了精灵领域的范围之内。

　　精灵领域的范围之内，开始有了浓郁的生命本源气息。

　　这些生命本源气息错综复杂，形成了非常复杂的天地规则阵纹阵图，一幅幅的阵图覆盖着远方的风沙，让混乱的沙尘无法靠近这美丽的生命世界。

　　就像是与世隔绝的神话传说的世界，在无尽肮脏、荒芜、萧索、破落之地的尽头，显化出了一种生命、规则的神迹。

　　周衍站在精灵领域的边缘，一眼看去，立刻体会到了一种如沐春风的极致惬意与舒适感，忍不住深呼吸了一口芬芳气息，心中颇为迷醉。

　　“当真是一处绝美领域啊，崇尚自然的精灵，其实是最懂得生命之美的。”

　　周衍感叹着，随即他脸上的享受之色消失了，取而代之的，是一种颇为哭笑不得的表情。

　　一柄弓箭，遥远的锁定了他的眉心。

　　而手持弓箭的绿色紧身简陋劲装的女子，修长而白嫩的双腿有大半。裸。露在外，那各自带着两片白色光翅的靴子，已经覆盖到了她白嫩而隆起的膝盖部位。

　　靴子后方两对光翅，自由的飞舞着。

　　她就这样踏在虚空，弓箭锁定周衍，尖尖的耳朵竖立着，保持着凝重的警惕之意。

　　她的双眼凝视着周衍，眼中有着生人勿近的浓烈警告之意。

　　“我是周衍，来找你们的王者雅米娜的，她知道我。嗯……我女儿周思思、我朋友龙仙音和千汐，也都在你们这里。”

　　周衍显化出一丝丝自然的精灵气息来，让自己同样呈现出自然的和顺气息。

　　只是，他这般手段，反而更是让那女子更是警惕不已，以极为怀疑的目光看着周衍。

　　周衍以真诚的目光看着她。

　　又过了片刻，这女子微微迟疑，终于开口道：“我已经传讯，你是否居心叵测，等你所说的朋友来了，我们便知晓了。我希望你莫要有不良的企图，不然叫你来得去不得！”

　　这女子明显颇为不善。

　　而且，其境界也很高，虽然没有姜红怡等人那般永生七则之境，但是却也比林雪菲强大了许多。

　　这般境界，对付周衍那也是够了——周衍不派出一秋这名傀儡的话。


第145章 仇恨之因

　　这少女精灵说完话之后，依然对于周衍虎视眈眈，态度依然极为冰冷。

　　甚至，周衍察觉到一种很明显的仇视的意思。

　　如果说之前这种意思不明显的话，那么在周衍提及思思三人的时候，这种仇恨的意思明显的强烈了几分。

　　周衍不知原因，但是他想过，很可能是思思、龙仙音和千汐作出了什么让她们愤怒的事情。

　　不过，周衍了解千汐和思思，这两人是非常明事理的，绝不会闹事。

　　反而是龙仙音，她性格非常直接，而且毫不在意一些世俗纷争，心中有什么话那是一定会直接说的，这种不食人间烟火的性格，非常容易得罪人。

　　如果是这样的话，周衍已经在分析，不知道事情严重不严重。

　　不过，周衍也相信，事情或许不会太严重——毕竟一来那龙仙音三人乃是伏羲以手段送来的，伏羲是人皇，哪怕是派出一个人物将思思三人送来，这件事屏儿是完全知道的。屏儿知道，雅米娜就一定知道。

　　那么精灵领域的那些长老精灵们，也一定会知道。

　　既然如此，思思三人，与精灵们发生冲突和矛盾的可能性，也就微乎其微。

　　“莫非，是因为三人反而得到了精灵族的一些天大的好处，使得精灵族损失了一些重要的资源之类的东西，所以这少女心中颇为不满？”

　　周衍思考到这一点，立刻觉得这种可能性非常大。

　　而这般思虑刚刚呈现，那边，周衍眼中已经出现了他非常熟悉的三名女子。

　　这三名女子，思思在最前面，她眼中有着欣喜以及激动之意，显然对于父亲周衍，她是极为思念的。

　　而思思身后，则是龙仙音和千汐。

　　龙仙音一如过去，几乎看不到什么变化，但龙仙音的永生之灵非常内敛，境界非同一般。而千汐的变化颇大，一身气息深邃了许多，那永生之灵的灵气都渗透了出来，非常的惹眼。

　　见到三人，周衍下意识的感应了一下三人的境界，随后，周衍的心也不由抽搐了一下。

　　三人，境界都达到了永生三则之境，而且都是三则之境两重以上。

　　其中思思是永生三则两重，而千汐和龙仙音则都是永生三则三重！

　　“嘶——”

　　周衍知道，自己之前的猜测得到了验证。

　　这种境界的提升，周衍自己是知道那是何其艰难的。

　　他一路上可谓是凶险巨大，又吞噬了无数的本源以及炼化过各种机缘，机遇，如今才堪堪达到永生二则六重大圆满。

　　可这龙仙音三人，比自己还后到永生大域，但是境界，却是进步如此巨大。

　　周衍心中没有喜，反而充满浓浓的担忧之色。

　　境界进步是好事，能进步那也一定是掌握了对应的境界和战力的，这一点也无需担心。

　　但正是这样，一向和平自然的精灵，那少女为何如此仇视自己，这很明显是有原因的！

　　而周衍也刻意注意了一下，只见那少女持着弓箭的时候，面对思思三人，也同样有着极为明显的恨意。

　　这种恨，不是自私，也不是仇恨，而是一种怨气，一种苛责性质的怨气。

　　“这，这是有人以本源给她们贯体？这是找死的行为！这是谁？不好，这一定是雅米娜做的，只有这个女人才会那么执着，那么傻傻的！她必定是怕思思三人因为境界太低而遭遇危险，或者是特意为她们提升实力……”

　　周衍想到了一些原因，脸色立刻变得凝重了起来。

　　不过面对思思三人，周衍暂时没有表现出心中那焦虑和不安定的一面。

　　“父亲。”

　　思思来到了周衍身边，立刻就投入了周衍的怀抱里。

　　那份痴迷与对于父亲的担心和思念，这一刻完全的爆发了出来。

　　或许正是因为接触的并不是特别多，反而父女之间的感情一旦疏通之后，那种感情的升温就达到了极致。

　　而且，当初在幽冥界的事情，思思心中也牢牢的记得，那些经历，让她心中多次无比愧疚。

　　那一次，甚至于她因为仇恨毁灭了父亲的肉身……

　　可父亲最终一直在为她付出，以爱回报着她的那份恨意。

　　如今，物是人非，尽管父亲依然年轻，但是思思知道，她的父亲受了很多很多的苦。

　　子欲养而亲不待，很多时候，思思想表达自己对于父亲的爱，表达自己的一份孝心。可是每一次她都因为内疚，因为放不下面子而没有开口，之后又是长长的离别，如同失去一样那么空洞。

　　如今，思思终于不再犹豫，彻底的释放自己的感情。

　　因此，搂着周衍的时候，她几乎立刻流下了忏悔和复杂的泪水来。

　　周思思的情感，周衍其实感觉得到，知女莫若父。

　　但周衍真的从来没有责怪过思思，所以此时他只是温柔的抚摸着周思思的头，那份父爱，溢于言表。

　　而此时，那仇恨周衍的精灵少女，眼睛也莫名的红了，仇恨之意，竟是因此而淡了很多。

　　“父亲，你没事就好，思思好怕再也见不到父亲了。”

　　“父亲很好，父亲还没有看着你和辰辰的婚姻呢，还没有看到你们的后人出世呢，怎会舍得出事呢？”

　　周衍笑道。

　　思思闻言，俏脸也不由红了，但是周衍的这份说法，思思却没有扭捏，反而认真回应道：“父亲，那你一定要好好保护好自己。”

　　“嗯，父亲会的。”

　　周衍拍了拍周思思的肩膀，然后看向了龙仙音和千汐。

　　“你来了。”

　　龙仙音说道。

　　她的话语，始终是这样，波澜不惊的。

　　但是周衍知道，她心中，其实是非常喜悦、非常喜欢的。

　　只不过，她并不是一个善于言辞的人。

　　“嗯，我回来了，以后，很可能会一直在精灵领域了。”

　　周衍说着，又看了看千汐，两人目光交汇，一切尽在不言中。

　　周衍说完之后，才看向了那精灵少女，若有所思的道：“我这次过来，除了本身原因和亲人恋人的原因外，便是因为察觉到了雅米娜出现了一些独特的变化，似乎有些危险。所以来看看她。

　　当然，不论她出现什么情况，我都有把握治疗好她。”

　　周衍认真的说道。

　　那精灵少女哪里是周衍的对手，根本不知周衍这是欺诈的手段。

　　当下，她冷哼一声道：“治疗好女王？你？你有什么能力？女王那般还不是因为你的女儿和你的女人才会如此，你又怎么救他？你可以让你的亲人将修为退还给女王吗？那天刀螳螂领域的凶人又要征伐我们精灵领域，我们还能怎么办？”

　　这少女果然在周衍一句话之后，立刻怨念爆发，劈头盖脸对着周衍一顿呵斥。

　　周衍却没有生气，因为他需要的，就是这些信息。

　　这精灵少女的话语里，很多信息都已经说了出来。

　　而这些信息，平素，这精灵少女只怕是会烂在心里也不会说出来的——不是她不愿意说，而是雅米娜这个精灵女王要求她不说出去！

　　精灵少女的这般头态度算是非常的差了，但是不论是周思思还是千汐和龙仙音都没有生气，甚至于这少女在斥责周衍的时候，尽管周思思的脸上有些不忿之色，但是更多的，则是愧疚之色。

　　这种愧疚和自责的表情，又如何能隐瞒得了周衍？

　　而且这精灵少女如此连番的话语说出，其实有些秘密已经说了出来，因而周思思和千汐都更显得内疚了几分。

　　这种情况情况，已经在周衍的预料之中，周思思三人情绪变化，也就在情理之中了。

　　周衍还没有说话，周思思便已经开口，话语颇为激动的道：“清娜美，我父亲既然说了，就一定可以治疗好精灵女王的。精灵女王为我们的付出我们心中也清楚，但是如果我们愿意的话，是绝不会接纳她的这种付出的，毕竟她是我父亲，我父亲非常在乎的朋友，如果因为我们而遭遇重创，你以为我们心中就好过吗？”

　　周思思的话同样的充满了一种特殊的情绪，这种情绪，有着很大的感染力，以至于她说出来的时候，不论是那精灵少女清娜美还是周思思自己，眼睛都红了起来。

　　这个时候，清娜美依然非常不满，但是语气也松了几分的道：“如果你们不来，精灵女王又如何会那般？如今我们又该怎么办？我也没有说不相信你们，只是你父亲，你父亲的境界比你还低，他说这些话，又如何让我们能相信呢？”

　　“对不起，我也知道这些事情不怪你们，但是我心中就是很难过，就是很不忿。但即便是精灵女王不让我提及任何的信息，有些事情，也都是情难自控的。”

　　精灵少女道歉了，但是态度更加冰冷了几分。

　　这是一个倔强的少女，同样的也是一个直来直往的、没有半点心机的少女。

　　她的所有情绪，都会写在她的脸上而不会潜藏在心中。

　　她的心中太纯净，以至于那些阴谋和仇恨根本藏不住。


第146章 主动示好

　　“清娜美吗？你别难过，天下大道，是没有必死的绝地，也没有永存的生命之地，就像是那埋骨沙漠和精灵领域一样，天地大道在任何时刻，都并非是真正的无缺，而有着一线生机。”

　　“至于我，境界的确很低，而且没有什么太大的能力，但是当你们的精灵女王见到我之后，她一定会认为我有能力帮她的。”

　　“这个世间，其实也并非是实力强的生灵就一定无所不能，而也并非是实力弱的生灵就一定是一无是处，是吗？”

　　周衍声音温和，目光自然气息呈现，询问着清娜美。

　　清娜美被周衍这般温和的态度也给冲击了一下自己的内心。

　　而且，之前她一直是针对着周衍一行人的，但是周衍一行人，真的从始至终都没有因为她的无礼和斥责而生气，而有什么不满。

　　如今，周衍更是如此和蔼的说话，以至于哪怕是清娜美心中再是狠心，也终于无法坚持下去了。

　　“那，那你能怎么帮助我们的女王呢？”

　　清娜美略显迟疑的道。

　　她的语气终于和善了下来，因而带着几分紧张之意的道。

　　“帮你们女王之前，我当然要先知道她具体到底是什么情况了，当然，并非因为我不知道情况就没有把握救她，而是我知道了情况之后，才可以更好的救她，这其中，还是有着明显的区别的。”

　　周衍当下赶紧说道。

　　精灵女王雅米娜既然不希望清娜美等一些精灵提及这件事，自然是有着自己的想法的。

　　所以这个时候难得清娜美这里被攻破了，自然要趁机获取到一些重要的信息，然后为雅米娜的事情作好准备。

　　周衍的说法，明显的触动了清娜美的心，以至于清娜美几乎没有任何犹豫的道：“精灵女王为了让思思她们三人有一个极好的基础，所以在一些事情上非常的投入。具体如何我也不知道，但是有一件事情我却是知道的——女王为了三人的境界底蕴，施展出了无上的秘法，使得自己真正的伤及了本源，并且让我们精灵古族的生命古树完全枯萎了。”

　　“女王的本源被创伤，永生之灵已经成为了干尸，那种情况不是喷几口永生之灵的本源能量可以挽救的，那是和生命古树休戚相关的事情。生命古树也已经彻底枯萎了，等同于我们精灵领域的所有生命之源，中断了。”

　　“原本，女王也是没有想过会出现这样糟糕的事情的，但是其中的龙仙音，也就是那名女子在境界的蜕变的时候，直接抽离了所有的本源能量，以至于女王的计算超出了预料之外。

　　最终，为了不放弃龙仙音的境界蜕变，女王一直咬牙坚持了下来，结果，便可想而知了。”

　　清娜美将这一系列的事情说了出来之后，心中终于好过了几分，但这也是执念的化解而已。

　　执念化解之后，想到女王的遭遇，她越发觉得女王的可怜，因而眼泪已经忍不住簌簌的落了下来。

　　她在哭泣的时候，周衍才发现，她的脸尽管很精致很美，但是那模样真的很稚嫩，只怕也是刚刚踏入成年境界的那种少女了。

　　周衍心中颇为不是滋味，之后他抬头看向了龙仙音。

　　龙仙音目光依然是那么的平静，平静的看着周衍，随后默默的呼出一口气道：“当时的情况我有一丝感应，但是不多。

　　可是雅米娜却告诉我，这种传承已经开启了，我是要当场中断，浪费这份传承呢？还是继续坚持下去，将来好好的为你的夫君周衍办事呢？

　　当时我的确犹豫了，但是想了想，两相害取其轻，便选择了坚持。

　　而且，我也知道，即便我放弃，最终结果也是一样，反而还浪费了这种传承。

　　雅米娜为此付出了很多，关键是，她的情况其实并不稳定，即便是不对我们这么做，生命古树的枯萎也是一定的。

　　这是我自己的魂力感知到的情况，正是如此，我非常理解雅米娜的做法。因为如果我是雅米娜，我也会这么做。

　　至于为何这么做，想来应该是与夫君你的一些原因有关吧。”

　　“精灵领域看似强大，但是实际上已经危在旦夕，这种情况已经越发明显，那么这般付出的结果，想来应该是换取一个守护的机会。而我们，便是她向你交代的一种因素。

　　至于说怎么交代，而夫君有如何带领精灵领域走出危险，这一点，我便不知了。

　　因为我也想不出，有什么办法，可以带精灵领域走出这次的危险。”

　　龙仙音将自己的想法毫无保留的说了出来。

　　这种说法，开始的时候还让清娜美嗤之以鼻，并不那么相信。

　　但是随后的一些事情，一些说法，清娜美也渐渐的听出了端倪。而经过分析之后，清娜美即便是不愿意承认，但是这的确就是事实。

　　这种情况，令人扼腕叹息，令人无奈。

　　清娜美张了张嘴唇，她眸光带着一种恳切的希望之意的看着周衍，但是最终，竟是也不知道说什么好。

　　但是，沉默了片刻之后，清娜美忽然朝着周衍跪了下来。

　　因为清娜美的确发现了一件事，一件她根本无法忽视的事情！

　　周衍如果这么弱，如何穿透那无比凶险的埋骨沙漠之地？这样的修为，又如何从遥远的地方来到精灵领域？

　　这样的能力，又如何能成为如龙仙音、千汐这样顶级资质的天才女子的夫君？又如何还能有一个如此天赋异禀的女儿？而且这个女儿，还不是这两名女子其中任何一人的女儿！

　　这周衍，很明显是一个领袖级的人物，领袖级的人物，境界永生二则六重大圆满之境？

　　是隐匿了修为，还是有着非常厉害的传承？

　　清娜美沉思的刹那，想到了后者。

　　之后周衍背后有着极为可怕的来历，有着极为可怕的传承，那么，精灵女王这么近乎于邀功讨好的对待周衍身边的人，那才真的说得通。

　　因为只有这样，才可以换来一个‘守护’的承诺。

　　而这一切的关键，的确在于周衍，或者是在于周衍背后代表的势力。

　　清娜美想到这点，立刻跪了下来，悲声渴求。

　　周衍伸手，以本源的力量承载了清娜美的一跪，然后将她拉了起来。

　　“清娜美，你放心，精灵领域是我永远的朋友，就像是我自己的家一样，所以，女王我会救活的，那生命古树，我也一定会让其再次的盛开最纯粹的生命本源之力。”

　　“不过，在这之前，清娜美，你告诉我，这生命古树的枯萎，你们自己可有什么破解之法？哪怕是传说的虚无缥缈之法，只要是方法，都可以告诉我。

　　如果你们的方法不行或者是没有方法，那么我再用我自己的方法，只是我自己的方法，就有些不是很适合你们精灵领域的规则了。”

　　周衍想了想，认真的说道。

　　清娜美脸上显出了一丝感激之色，随即，她没有多想，立刻恭敬的回忆着说道：“周衍，关于生命古树的枯萎的情况，如今我们精灵领域有一种传奇的方法，那就是进入精灵域海深处，寻找上古遗留下来的生命古树的种子。因为我们的生命古树，也是上古遗留下来的生命古树的种子成长而成。

　　这种子之中，有着最纯粹的大道本源。而只有重新种植生命古树，才可以让生命古树拥有全新的生机。

　　但是重新种植，那么女王就一定会随着过去的那一株生命古树而一起枯萎，最终化道。所以需要做的是将这种子之中的本源抽离，然后融入到与女王永生之灵连通的那生命古树的本源之内，激活本源，重新焕发生机。”

　　“这是解救生命古树也是解救女王的方法，也是唯一方法。但是这种方法，是不可能的。

　　不说那精灵域海不可能进去，即便是真的进去了，也有去无回。

　　这许多岁月一来，精灵领域也请了很多的永生八则乃至于九则的强者进入过，我们精灵领域之中的一些古老的精灵长老也去过很多很多，但是最终都没有人可以活着回来。

　　甚至，在进入的瞬息之间，他们留下的精灵本源之气就粉碎了，这说明，进去之后，他们立刻就遇难了。”

　　“所以，这方法，根本是行不通的。”

　　“而且，精灵古树本身无比古老，其种子是什么样的，到底又在哪里有，其实也是未知的。

　　但是可以肯定，这生命古树即便是在其它的不朽帝星里，也没有存在过，似乎，唯独也只有我们紫微帝星有这么一棵。这，又能有什么希望呢？”

　　清娜美说着，目光之中泛出绝望之色来。

　　原本还拥有着的一些灵性光泽，也完全的消失了。

　　这种失落与无助，的确是很令人心痛。

　　特别是对于这一幕深有体会的周思思，此时已经来到了清娜美的身边，轻轻的拉起她的手，将她抱在怀中，柔声安慰了起来。

　　而清娜美，本就脆弱，周思思这般做法，立刻让她躺在周思思的怀里失声痛哭了起来。


第147章 我代表的，不仅仅是我！

　　周衍一脸唏嘘之色，随即，他若有所思，看向了远方。

　　远方，雅米娜正静静的站在远方。

　　她站在地上，但是满头的青丝已经化作白发。

　　而她的脸上，尽管没有什么皱纹，依然是那么的美丽，但是那种岁月的痕迹依然显化出了一种气质，让她说不出的憔悴。

　　永生之灵的干涸，让她的魂体躯体完全如枯损的老人一样单薄。

　　她的身边，有两名精灵少女守护着，扶持着，就像是两个孙女在扶着自己的奶奶一样。

　　周衍的目光看向了雅米娜。

　　雅米娜也在这时看向了周衍。

　　两人的目光在空中交接，却如都陷入了一种独特的沉默之中。

　　片刻之后，雅米娜声音沙哑的道：“你来了。”

　　“嗯，我来了。”

　　“你不该来的。”

　　“我来的比你想的要早一点，对吗？”

　　周衍苦笑了一声，已经立刻靠近了雅米娜。

　　这个时候，雅米娜身躯微微抖动了起来，却是避开了周衍那具备侵犯性的目光。

　　“我若不早些来，这永生永恒，也就再见不到你了。”

　　周衍说道。

　　“屏儿和紫霜在精灵大殿里，她们很想你。”

　　雅米娜不看周衍的双眼，而是声音沙哑着，提醒着周衍。

　　周衍却已经无视这一切，直接拉起雅米娜的手。

　　不过他的动作还没有完成，雅米娜身边的一名精灵少女鼓荡起一股独特的自然能量，很轻易的让周衍的手拉空了。

　　雅米娜仅仅只是淡淡的看了周衍一眼，那种眼神，让周衍继续动作的心，暂时沉淀了下来。

　　“我会去精灵域海寻找生命之树的种子，到时候，你就无碍了。”

　　周衍说道。

　　雅米娜身躯一抖，却颤声，冰冷道：“不必！”

　　“我说了去，就会去！”

　　周衍斩钉截铁道。

　　他这句话说出，雅米娜却忽然颇为动怒，她颤栗着，伸出手来，手还在哆嗦。

　　但是那只已经如皮包骨头的手却无比激烈的指着周衍，道：“你以为你是谁，你能如此和我这般说话！你是周衍，不过是个永生二则六重的，的普通生灵而已！”

　　周衍盯着雅米娜，并未因为你她这句话而愤怒，反而淡然道：“我是不是个普通的生灵，你还不知道吗？”

　　“你，你什么意思！”

　　雅米娜脸色一变。

　　“我说了去，就去。我说了要牵你的手，你的手就要给我牵着，知道了吗？我代表的是我，也不仅仅是我！”

　　周衍说这句话的时候，很平静。

　　但是无法反驳。

　　没有力量反驳，也没有气势可以反驳。

　　周衍说着，伸出手来。

　　然后，目光定定的看着雅米娜。

　　雅米娜身体剧烈的哆嗦了起来，但是最终，她脸色复杂的将手，放在了周衍手心。

　　那一刻，一抹雷印的印记自周衍的手心里流转了出来，陡然冲向了雅米娜的手心之中。

　　如遭雷击，雅米娜的手以极致的速度陡然回收。

　　那一刻，若非是知道她的确是没有任何的能力，任何人都要怀疑她的枯损状态是假装的。

　　因为那瞬息之间的反应，简直快得闪瞎了人的眼！

　　那一刻，雅米娜的双眼绽放出了前所未有的光芒。

　　这种光满，没有隐藏，没有掩饰，是那么的灼热，那么的……深入人心。

　　“女王。”

　　“女王，是否要驱赶这登徒子？”

　　雅米娜身边的两名精灵，以为周衍施展了什么手段，当下就询问雅米娜道。

　　雅米娜却是在此时回过神来，眼中终于充满了希望之色。

　　她忽然颤声道：“不，不用。这周，周衍是真正的大人物，代表了不可逆转的规则。所以，今后，我们精灵领域，很多事情可以直接听他的了。”

　　雅米娜的说法，立刻让她身边的两名精灵少女大惊失色。

　　“这怎么能行！”

　　“女王您千万不要被蛊惑了！”

　　两名少女当真是有些被惊吓到了。

　　而不仅是这两名少女，便是清娜美也一时之间呆了。

　　“不，我没有被蛊惑，我固然永生之灵干涸，但是是非分得很清楚。而且这件事我只是说，但是我说了不算，天罚之地的规则降临，才是真的承认。所以，周衍，你若要前往精灵域海的话，在这之前，你先要去一次天罚之地。

　　天罚之地，我们精灵领域一直存留着一把开启的钥匙，等待着那一天的到来。

　　却没有想到，这一天，就是今天。”

　　雅米娜很激动，所以她的脸色显得多了几分潮红之色。

　　周衍见状，心中更为疼惜，当下没有任何犹豫，抽取了那一秋的一道强大的永生之灵的本源之气，直接以手心汇聚了出来，然后忽然拍向了雅米娜的眉心。

　　这般动作，非常快，以至于处于震惊状态的两名精灵少女和清娜美都没有反应过来。

　　等反应过来三人都大惊失色，以为周衍是要偷袭。

　　但下一刻，雅米娜的眉心绽放出了浓烈的生命气息，随后雅米娜的满头白发，立刻化作了一头如瀑的黑发，同时，雅米娜的生命本源魂气短时间恢复了将近三成。

　　即便，其本源魂气有很多会被生命古树抽走，但是这三成的能量，也足以让她保持将近三个月的生命状态，而不再那么需要人扶着。

　　这般变化，让还想朝着周衍动手的三名精灵少女全部都再次呆滞了。

　　之后，那种要瞬间将周衍击毙的心思，立刻变得无比怪异了起来。

　　从惊怒，到忽然内疚，以至于三人脸上都呈现出了无比惭愧之色。

　　“你，你这是将近永生八则的本源生灵之力，而且还是将近十分之一的全部生命魂气，你疯了，你这样会伤及自己的根本的！”

　　雅米娜也是吃了一惊，然后非常的担心周衍。

　　她眼中的情意丝毫没有掩饰，甚至于显得颇为灼热，一点也不那么纠结。

　　周衍淡然一笑，道：“这与我自己无关，是我镇压的一份本源而已。嗯，这个东西给你，你可以好好维持着，直到我找寻道生命古树的种子之后，借助于此物，就可以将你治好了。”

　　周衍说着，将噬魂珠直接的拿了出来。

　　这噬魂珠一出，雅米娜的脸色也再次的变了。

　　而不仅是雅米娜，便是那两名精灵少女，眼珠子都差点惊得凸了出来。

　　这噬魂珠，堪比君王传承的君王至宝，乃是君王重器，这周衍竟是如此随意的拿了出来，而且说给就给，简直如当其是一个普通之物一般。

　　这般心性和手段，两名精灵少女顿时已经心乱了，她们知道，和周衍的心胸比起来，她们自己的心胸太狭窄了。

　　两名精灵少女的想法，周衍并未关注。

　　他只是静静的看着雅米娜。

　　到这一刻，雅米娜终于放开了，如终于找寻到了一个可以依靠的大山一样，不再那么所有事情都一个人背。

　　或许，仅仅是因为那一个印记的强大与安定。

　　正是如此，周衍不由分析了一下，然后明白到了雅米娜如此的原因。

　　雅米娜爱的是雷衍帝尊，但实际上又更深不可测的爱上了他周衍。

　　但是他周衍不是雷衍帝尊的时候，是弱者，是蝼蚁，是万千人觊觎的香饽饽，时时刻刻有可能被人抢夺走身体里的君王传承，从而一败涂地，魂飞魄散，真正的死亡。

　　所以雅米娜不仅要反过来守护周衍，还要不断的想办法不能让这么秘密泄露出去，但是在周衍没有资格觉醒这份传承的时候，还要小心翼翼的行事。

　　而且，若周衍不是雷衍帝尊的时候，雅米娜即便是与周衍有情，也完全没有资格公布，显化。

　　因为那会是违逆了雷衍帝尊布下的一些规则的，这等同于是反叛！

　　雅米娜因而才陷入了两难的状态。

　　人更正规则的人，则只有他周衍。

　　所以，周衍如果仅仅只是周衍，那么任何危险，雅米娜都不会让周衍去尝试。

　　而周衍如果不仅仅只是周衍，而是已经觉醒了君王传承，或者是找回了过去的记忆的话，那么这份传承就不可能被夺走了。

　　那么，周衍就可以放心的去做事了。

　　因为，雷衍帝尊是一个非常有魄力的人，雅米娜对于雷衍帝尊，已经无条件的自信，自信什么事情到了雷衍帝尊手中，都会手到擒来。

　　正是这般心性的变化，使得雅米娜的前后态度如此之大。

　　而真正的原因，则是周衍和雷衍帝尊的区别。

　　周衍不傻，瞬间想明白之后，便立刻释然了。

　　一个没有能力的男人和一个有能力的男人的区别，在同一个女人的身上呈现出来，对比才会如此的明显。

　　周衍思虑着的时候，雅米娜当下才惊呼一声道：“这，这是至宝噬魂珠，这噬魂珠有了的话，即便是没有生命古树的种子，也可以持续的炼化任何能量形成本源之力帮助我好好的存在下去，虽然时时刻刻处于这样一种消耗之中，但是短时间我已经可以无碍了。

　　所以那精灵域海之地，也完全可以不去的。”

　　雅米娜说道。

　　“雅米娜，有件事，我需要告诉你。”

　　周衍想了想，说道。


第148章 天罚秘境

　　“你说吧，你我之间，又有什么不可以说的呢？”

　　“你随我来，有些话，我们两人亲自说，说完之后，想来我们之间，便再无隔阂了。”

　　周衍认真说道。

　　雅米娜略显迟疑，但是没有犹豫，立刻带着周衍，前往真正的精灵大殿的禁地。

　　很快，周衍和雅米娜来到了精灵大殿的禁地之中。

　　这里，即便是周衍想做一些爱做的事情，也是可以的。

　　毕竟，双方的所有矛盾，因为周衍自信的一句话，而几乎全部瓦解。

　　不过，周衍尽管有心，却暂时没有这么做。

　　周衍看着雅米娜，随后施展了一道独特的鱼眼手段，形成了八阵图的隐匿之法。

　　实际上这般手段，也并无必要，周衍知道，如今的他，已经真的不可能被人推衍窥探了。

　　君王的雷印，已经被周衍近乎于彻底掌控。

　　所以周衍这么做，甚至于是多此一举。

　　但是周衍依然谨慎。

　　谨慎，终究不是错。

　　而且这一件事，也的确是天大的事情。

　　见周衍如此，雅米娜略显疑惑，似乎也终于开始从那种极端的兴奋之中渐渐的冷静了一些。

　　因为，雷衍帝尊，雷罚之主是很骄傲的，是不会作出这般布置。

　　因为他自信，永生万界帝星，没有生灵可以窥探他雷罚之主的隐私。

　　正是如此，雅米娜已经看出了端倪。

　　“对，你看到的就是事实。我依然还是周衍，但是我以我自己的能力，掌握了雷印，创建了雷罚之地——雷炎破道山。而且，雷炎破道山里，还镇压着两名奴仆，一名永生五则六重之境，一名，永生七则六重之境。”

　　周衍很平静的说道。

　　接着，他眉心一闪，罗吉虚和一秋全部的飞了出来，然后异常恭敬的朝着雅米娜跪下磕头，同时全部自我飞出永生之灵，又朝着雅米娜的眉心喷出一口强大的本源生灵之气。

　　这一刻，雅米娜瞪大了眼睛，以一种无法想象的眼神看着周衍，简直是见到了更加变态的雷衍帝尊一样。

　　而这，不是关键。关键是，周衍那一刻的灵魂强度，在无限制的提升。

　　一直，提升到了亿倍的程度。

　　而雅米娜感应到了这一点，脸上终于出现了骇然之色。

　　“雷衍帝尊，当初是九万倍的强度，你你现在竟是亿倍的灵魂强度，你将来的成就……”

　　雅米娜已经也有些惊呆了。

　　周衍却依然没有说话，而是在这个时候，施展了一气三清之术。

　　一道灵魂体，一分为三。

　　三道灵魂，每一道，都是亿倍强度。

　　“啊——”

　　“这是紫薇君王的绝杀神通，这般神通近乎于时时刻刻有两个无敌分身，近乎是真正的不可镇压，不可困逆。”

　　雅米娜已经完全震惊了。

　　而周衍也仅仅只是将自己的一些底牌给雅米娜看了看。

　　当然，周衍还有着最大的底牌并没有用。

　　“这是我自己夺取来的，也是我自己努力的结果。至于我最大的本源之魂，我听闻那是绝情的本源，所以我暂时还没有收取。如果我收取了，那么和过去那无情的君王又有什么不同？

　　等真到了极致的那一步，这个底牌，也是我最大的底牌。到时候，我相信，一旦我炼化这底牌的话，将有着不可限量的能力。

　　古曦带着这份本源之灵，能承担冰雪之主的攻杀杀机，等同于，近乎只要我炼化，就有着堪比君王的能力。

　　但现在不是时候。不到绝境，我也不知自己会走多远。

　　但是不论我如何弱小，我始终相信，只要我在前进，将来，就必定可以完成自己的心愿！”

　　“现在，雅米娜，凝儿，我需要你成为我的凝儿，我永远的凝儿，再也不要从我身边溜走。”

　　周衍说话霸气。

　　而且，是一种意志。

　　雅米娜看向周衍的目光，彻底迷醉了。

　　那双眼之中，如有一团火在剧烈的燃烧着。

　　但是她依然克制了，因为有些规则，没有打破之前，不能破坏。

　　周衍是规则的制定者，不能直接破这般规则。

　　除非，是将天罚之城的传承夺取，正式拥有雷罚君王传承的资格，才可以如此。

　　这是当初无情的手段，无情的规则，哪怕是周衍本身就是雷罚至尊，如今一旦触犯规则，也要被规则镇压。

　　如今的周衍，尽管各方面极端了得，但是面对过去雷罚至尊全盛时候的规则，依然不堪一击。

　　自己镇压自己的事情，并非不会发生。

　　即便是很多普通人，都会搬起石头砸自己的脚，更遑论是至尊也不可能知晓他自己活出的下一世的未来，会因此而被这种规则羁绊！

　　“周衍，夫君，如今雅米娜又能去哪里呢？雅米娜——凝儿一直都想在夫君身前的，只是一直未能如愿而已。”

　　“今次，规则依然无法触碰，只能等夫君自天罚之地归来，获得了雷衍帝尊的真正传承资格，我们才能破除规则在一起。”

　　“夫君，凝儿，等你。”

　　姜雨凝，或者说是雅米娜，话语无比温柔。

　　这一刻，周衍凝视着雅米娜，恨不得直接将她抱在怀中，然后狠狠的蹂躏一番，以表达自己心中枯竭很久的、对于雅米娜的这份爱情。

　　“嗯，等我出来，以后，你就彻底告别过去，以后，你就是凝儿，是姜雨凝，而不是雅米娜。”

　　周衍自信道。

　　“嗯，凝儿就是夫君永恒的凝儿。”

　　姜雨凝情深款款，话语温柔。

　　……

　　许久之后，周衍自禁地走出，雅米娜在周衍身后跟随。

　　而禁地之外，精灵领域的很多精灵长老、精灵族人都来了。

　　来到这里的，都是精灵古地的一些重要人物。

　　不过这些重要人物里，周衍一眼扫去，却颇为遗憾。

　　永生七则七重的，只有三人，还是三名永生之灵偏向于枯损的女精灵。

　　这三名女精灵，便是精灵种族的三位长老，地位同雅米娜差不多。

　　这三名女精灵为第一方势力，而他们身后，则站着风紫霜和屏儿两人，两人的实力境界，也并不高。

　　周衍看向这些人，这些精灵也看向周衍。

　　其中，那名永生七则七重境界最高的精灵大长老看着周衍，道：“女王，这就是那位规则之主的传承者？”

　　“是的，大长老。”

　　雅米娜非常肯定的说道。

　　“嗯，那我们合力，打开宝珠，开启其中的钥匙吧。”

　　大长老并没有半点怀疑，立刻说道。

　　她身边的两名长老也立刻围了过来。

　　而雅米娜此时取出了一枚独特的浑圆的珠子，这颗珠子，如一颗透明的水晶一样，又像是一颗鹅卵石，非常的奇特。

　　但是这珠子逸散出一丝丝雷印的气息，这股气息，让周衍非常的舒服。

　　感应到这股气息的时候，周衍眉心之中的雷印印记都有些蠢蠢欲动了起来。

　　周衍立刻压制。

　　他知道，传承者和主宰者本身是不同的。

　　如果只是传承者，所有生灵都仅仅只是会多看一眼，而一旦知晓其是君王本人在成长，那么态度自然又完全不同。

　　这便如徒弟和师傅一样，是完全不同的两种状态。

　　周衍这个师傅，如要装作是一个初学者徒弟一样。

　　这鹅卵石般的珠子在四大长老的力量下，很快就得以开启，而其开启之后，呈现出了一片独特的光芒空间。

　　空间并不大，但是其中如被包裹着一团团的独特的可以收藏起来的光源。

　　光源包裹着一个古老的阵盘。

　　阵盘上，呈现出了十二道帝纹痕迹。

　　这帝纹痕迹，每一道，都是一道光，一道可以被封锁起来的光源。

　　十二光源，形成了一种独特的、熟悉的大阵。

　　大阵非常古老。

　　古老得，有一种岁月都被腐蚀了的气息。

　　而周衍看到了这十二光源，立刻就想到了十二元磁光柱。

　　是的，这就是十二元磁光柱，这一点，周衍非常的肯定！

　　周衍已经不是第一次见到元磁光柱这种东西了，而正因为不是第一次见，所以这一次认出的刹那，周衍已经十分肯定。

　　“葬魂星空的一些事情，其实更多的都是一场布局，这一点周衍你也知道，所以这元磁光柱的本源来历，也就不奇怪了。

　　雷之本源嘛，自然是对于你有极致的好处的。”

　　雅米娜解释着，又道：“这是十二元磁光阵阵盘，这阵盘可以进入天罚之地，天罚秘境。”

　　“而天罚秘境具体如何，我并不知道，但是一定是你熟悉的一个地方。这个地方，我推测有可能是灵荷秘境，有可能是黑水河或者是祭天古城，但是更可能是祭天古城。”

　　“具体如何，只有你进去之后才会知道。”

　　“另外，周衍，相信我，这噬魂珠，你拿着有用，你先拿着，等成为传承者之后，你就是精灵领域的主宰，到时候你要革新规则，而那时候，你做什么事情，就没有，没有顾虑了。我们所有生灵，也会无比遵从你的决定。”

　　雅米娜说着，将手中的噬魂珠有拿了出来。

　　这件事，雅米娜身边的三名长老，以及来到这里的永生精灵都并没有再奇怪，也没有表现出什么灼热的目光来。


第149章 洛水的担忧！

　　因为这件事发生之后，精灵秘境里已经传开了，所以精灵们都知道。

　　而精灵秘境的精灵都是守口如瓶的，也不会真正的传扬出去。

　　同样的，因为独特的原因，精灵秘境的精灵，也不会有潜伏者和蛰伏的邪灵能量，因为精灵永生之灵是草木精华，是天地自然，邪灵能量无法在精灵秘境进行蛰伏。

　　所以，这噬魂珠即便是传扬了出去，也不会有什么怀璧其罪的情况发生。

　　更遑论，精灵领域毕竟也是十二大领域之一，如今固然没落，也有着一定的古老底蕴。

　　这样的至宝到了精灵领域，要打主意也要付出极大的代价。

　　雅米娜将噬魂珠放在了周衍手中。

　　周衍想拒绝，但是雷印竟是莫名异动了一下，以至于周衍退却的动作定格了一下。

　　“好，我出来之后，我们再商议后续的事情。”

　　“我不在的时候，思思，仙音和千汐她们，你们好好照顾一下。”

　　周衍说道。

　　“会的，思思是你的女儿，便如……”

　　雅米娜的一些话没有说完，也没有继续说。

　　就是周衍懂。

　　那就是，思思那也是她雅米娜的女儿，自然是会认真对待的。

　　至于说龙仙音和千汐，两人一人已经是周衍的女人，一人差不多也快是，因此也没有彼此之分，都是一家人。

　　雅米娜这般说法，周衍很是满意，很是欣慰。

　　他呼吸了一口气，轻叹一声道：“天罚之地，或许终究又一场未知的造化，但是我相信，任何凶险之后，我依然还会存在。

　　我已经不是过去的我，尽管如今我境界或许依然很低，但我终究是一个可以主宰自我的存在。

　　而未来，我相信，美好的一切，也不会远了。”

　　周衍说着，随后，他以独特的本源能量，激活了十二元磁光柱。

　　元磁光柱之中，周衍身影一点点的扭曲，然后，消失在了这片天地之中。

　　这片天地，周衍彻底不存，连感应气息都感应不到。

　　不仅如此，便是如雅米娜、周思思，与周衍的那一点血脉相连的气息，也感应不到了。

　　与此同时，正在紫薇宗静修的乾洛水，脸色也陡然一变随即立刻站了起来。

　　她脸色苍白，心中有一种异常难受的感觉。

　　不过很快，这种感觉消失了。

　　“不对，他不会就这么毁灭了的。毕竟我们永生之灵共通，他若是有了意外，那么我——”

　　“不对，这人行事怪异，而且手段疯狂，意志惊人。之前能以诡异的手段让我灵魂强大，或许那所谓的永生之灵共通，已经被他解除了，所以他遭遇到了危险。”

　　“怎么办……”

　　乾洛水第一次心中极为担忧了起来。

　　这种担忧，让她的修炼完全无法静心。

　　“他的死活，与我有何关系？如此逞能，死了也好！”

　　乾洛水自己告诫自己，然后努力静心悟道。

　　但，忽然之间，她娇躯一震，强行悟道以至于永生之灵产生了不稳定的因素，因而一口血水已经喷了出来。

　　乾洛水眼眸终于无法淡定，她再次站了起来，立刻就要离开紫薇宗。

　　只是，刚出门的时候，姜红怡和林雪菲已经出现在了她的面前。

　　几天不见，林雪菲的境界竟是已经达到了永生八则一重之境。

　　而姜红怡，同样也达到了这种境界。

　　这种进步的速度，委实惊人。

　　“这就是一气三清的传承资格和君王意志吗？”

　　乾洛水眼眸深处闪过震惊之意，忍不住开口道。

　　“是啊，君王意志的强大，异常了得，但是这份机缘，整个紫薇宗，也就我与雪菲师妹有资格了。如今，雪菲成为紫薇宗少宗主，我也成为宗门的长老了。”

　　“那，恭喜你们了。”

　　乾洛水回应姜红怡，脸上却出现了一丝焦虑之色。

　　“洛水，你莫非也感应到了一些情况？”

　　见到乾洛水如此，姜红怡心中一动，不由道。

　　“嗯，你也感应到了？”

　　乾洛水这个时候脸色也更加凝重了起来。

　　“不是我，是雪菲。雪菲与周衍似乎心有灵犀，永生之灵感应极为敏锐。察觉到周衍的永生之灵脱离了时空与规则，消失了。”

　　“这，若非是……殒落，只怕是还找不到其它的原因，毕竟即便进入完整的君王秘境，也不可能会出现这样的情况！”

　　姜红怡语气凝重。

　　林雪菲眼中闪烁着大大的泪珠儿，却没有落下。

　　那种担心，已经到了极致。

　　“他去了精灵领域，精灵领域非常自然淳朴，毫无杀戮之心，应该不会针对他。不过，若是精灵领域真的动手了，我不介意，抹掉精灵领域。”

　　乾洛水淡淡的说着。

　　那种杀意，简直是让姜红怡和林雪菲心中凉透。

　　这个时候，踏入到了永生八则一重之境的姜红怡才知道，自己与乾洛水的差距，似乎没有缩小，反而更大了。

　　“应该不会的，这周衍，手段极为了得，不可以一般生灵揣度之！而且他尚且可以从洛水你手中多次逃脱，手段可见一般。再者，连三足鼎也镇压不了他，他拥有一气三清手段，怎会殒灭？”

　　“更何况，当初他表现出来的那种独特的隐匿手段，我师傅形容的时候你也知道，那是伏羲古族的隐匿之法，极为了得，逃亡也是完全没问题的，所以你莫要担心。”

　　“我岂会担心这登徒子！我恨不得他早些死了的好。只是，只是我伏羲古族的传承，岂能落入他人之手！”

　　乾洛水冷哼一声，语气冷漠的道。

　　这般说法，颇有一种此地无银三百两的味道。

　　姜红怡懂，但是没有说，只是立刻已经开始动身，但是故意将速度放慢了一点。

　　而乾洛水没有多想，见姜红怡速度慢，已经等不及，一手抓住姜红怡，一手抓住林雪菲，立刻以极致的速度飞奔了起来。

　　顿时，那般速度，简直是逆天。

　　如此速度，不过区区半天，就足以赶到精灵领域。

　　而这一路上，也无比顺利。

　　或许，即便不顺利，这当今天下，也难以有能与乾洛水这般顶级的人物比肩的生灵。

　　而这一路飞行，很快，三人就到了沙塔之地。

　　“咦，这里有伏羲古族气息。”

　　乾洛水立刻停了下来了，然后她直接以非常残暴的手段粉碎了沙塔之前的一些阵纹等东西，直接进入了沙塔之中。

　　沙塔之中，还残余着一丝的血气。

　　还有一些独特的黄金圆的气息。

　　乾洛水感应了一下，立刻脸色冰冷了几分。

　　而这里，刚巧竟是出现了一名绿衣女子。

　　这绿衣女子境界足有永生八则七重之境，乃是螳螂种族之中的绝顶天才人物。

　　只是，她此时嘴角的口罩边还有丝丝血迹，以及半边血肉痕迹。

　　“永生螳螂族人？”

　　见到这女子的第一眼，乾洛水便已经看透了这女子的本质，知道她是一名螳螂。

　　而螳螂，若是不显化一丝特征的话，平素是很难看出这一点的。

　　乾洛水说话之间，目光已经直接锁定了这螳螂女子。

　　“伏羲古族的？乾洛水？倒是果然名不虚传，有些能力。”

　　这女子冷然道。

　　她说话之间，身影一闪，已经进入了一种隐匿状态，已经再没有半点气息呈现出来。

　　她的身体四方所在之地，立刻出现了一团团的如水波纹一般的涟漪。

　　涟漪动荡着，闪烁着一丝丝淡淡的血腥气息。

　　“雕虫小技！”

　　乾洛水淡漠的说了一句，随后直接一手拍出一股八卦剑阵，剑阵封锁，杀出破天一剑。

　　破天一剑带起一股刺穿天地的威凛意志，霍然洞穿了那涟漪波纹。

　　涟漪波纹剧烈的震荡了起来，其中，先前那绿衣螳螂女子立刻浑身颤栗，竟是被直接震出了隐匿之地。

　　“你怎的如此强大了！”

　　那螳螂女子很明显对于乾洛水有所认知，但是一招差点被粉碎，她还是无比震惊。

　　“你在此地，遭遇到了什么人，有无一个一身儒衫，容貌俊逸冷酷、俊眉星目的男子？”

　　乾洛水居高临下，以一种看死人一般的目光看着这螳螂女子。

　　螳螂女子脸色阴晴不定，却是娇声笑了起来道：“有啊，这人刚被我吃了呢，怎么，这是你的老相好？”

　　“找死！”

　　乾洛水脸色一沉，这时完全不再有所保留，可怕的魂力强度陡然镇压，强大到了万倍的魂力以及她自身那堪比碾压的境界，让螳螂女子整个人几乎毫无反抗之力。

　　这般暴力碾压之下，那螳螂女子的永生之灵竟是被瞬间震出了眉心之外。

　　而乾洛水那寒冰之力衍化破天一剑，“咻”的一声已经杀出。

　　“噗嗤——”

　　即便是强大的永生之灵，蕴含多种不朽则的永生之灵，在乾洛水这伏羲古族君王传承的手段之下，也直接被破天一剑一剑刺穿了永生之灵的眉心，被钉死在虚空之中。

　　那永生之灵剧烈的抽搐，发出无比惨厉的叫声，那永生之灵的女子躯体更是扭曲着翻滚着，显化出了如虫子一般的抽搐的姿态。


第150章 邪尊者与万剑天

　　但是乾洛水不仅没有停留，更是施展出强大的伏羲奥义，衍化出了一个黄金圆，黄金圆旋转着形成一种可怕的漩涡。

　　漩涡一举将这永生之灵吞噬其中，然后旋转成为一片混沌太极形态。

　　到这般状态，那永生之灵的魂体，那螳螂女子魂体直接崩碎，眼中带着恐惧和不可思议、不敢置信之色，就这样的死去。

　　这是永生八则七重之境的强大女子，竟是近乎于被一击击毙，这境界的压制，便是永恒的生命都没有用，都没有那么长寿命活下去。

　　黄金圆消失了，那被炼化成为虚无的能量也只能逸散在天地之间。

　　“这里有噬魂珠的气息，难得吸引这螳螂女子，这螳螂女子应该是循着其伙伴而前来，这里也来过另外的一种古树种族的族人，被这螳螂女子吞噬了。她先前经过了一场战斗，受创不轻。

　　而且，她自以为她在螳螂种族有些地位，便以为我不敢下杀手。

　　她又认为，我既然找人，她说吃了就会让我认为人在她的手中，因而有所顾虑。

　　一切都说明，她并不知情，同时居心叵测。

　　所以，我直接杀了她，这样，任何的居心叵测，都没用了。”

　　乾洛水见姜红怡和林雪菲都看呆了一般，不由微微皱眉，解释道。

　　姜红怡和林雪菲似乎还有些惊疑不定。

　　乾洛水道：“这是周衍没遇到她，此人狠毒远超想象，周衍遇到她，多半真的会被其吞吃掉。如果是那样，现在我这么做，你们还有异议？”

　　“想强大，没有一点强大的内心是不行的。”

　　“如果想与周衍一起，林雪菲你这样，完全不够资格。”

　　乾洛水看了林雪菲一眼，冷声说道。

　　直到乾洛水这么说，姜红怡和林雪菲才意会过来。

　　是啊，这周衍被吞吃的事情没有发生，所以她们下了不狠辣的手，但要是真的发生了呢？

　　而且螳螂，是最为狠辣凶残的一类生灵，今次撞见了，若非是自己等人实力强大，不然多半反而要被杀。那螳螂先前隐匿，不争是准备攻击斩杀的手段前奏吗？

　　林雪菲和姜红怡顿时脸色颇为尴尬了起来。

　　乾洛水却只是向前行了几步，感应了一下，道：“噬魂珠被取走了，留下的是周衍的气息。如果是这样，精灵领域或许真的会出事。”

　　乾洛水说着，立刻施展出无比强大的力量，笼罩这一片沙塔，然后她引动了沙塔内部的能量狂暴，使得地火冲天而上，沙塔也在此时崩塌了起来。

　　埋骨沙漠之中开始狂暴，巨大的沙尘暴漫天遍野呈现，同时无尽地火如火山喷发，岩浆冲天而起。

　　毁灭的风暴在这一刻酝酿了出来，乾洛水脸色平静，连离开都没有，只是静静的站着。

　　而姜红怡和林雪菲，则是被这般逆天凶残手段给狠狠震惊了。

　　“这，这又是……是为何？”

　　姜红怡不由倒吸了一口凉气，她觉得，乾洛水，简直是非生灵。

　　这实在是太恐怖了。

　　哪怕是永生八则一重之境，面对这狂暴的沙海，姜红怡也心中生出了极致危险的感觉。

　　乾洛水这个时候才松了口气，道：“这种君王至宝的气息，不毁灭的话，会给周衍带来无尽毁灭之灾。一些强大的生灵可以以回光溯源的回光不朽则来推衍经历，然后知晓周衍获得至宝噬魂珠的信息。

　　这噬魂珠，几乎相当于是雷衍帝尊这天罚之主的一种传承手段的复制品了，好处何其巨大。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，你们也是该明白的。”

　　“我以这般手段，毁了此地，便不会有信息暴露了。至于那螳螂女子，不论是让任何原因，眼下这一点，她就必须灰飞烟灭。”

　　乾洛水似在说一件微不足道的事情，但是那杀戮的风格，的确让姜红怡和林雪菲动容。

　　不过，两女也都没有说什么，而是靠近了乾洛水几分。

　　眼下，肆虐的风暴即将吞噬三人，姜红怡二人根本毫无能力反抗，但是两人都没有担心，而是无比相信乾洛水。

　　这个时候，乾洛水见所有气息毁灭，这才直接随意的喷出一口本源之气，衍化出了一个气泡，一下子将姜红怡和林雪菲以及她自己包裹其中。

　　气泡，就这样无视这片天地的毁灭，而轻易的穿透了这狂暴的火焰岩浆以及狂暴肆虐的毁灭沙尘。

　　这一幕，又让姜红怡和林雪菲看得目瞪口呆。

　　不过，这件事情也没有让两女持续太久的震惊，因为很快她们就想到了自己到这里来的目的。

　　而一想到目的，一想到周衍，莫说是林雪菲，便是姜红怡情绪都低落了起来。

　　不论怎么说，周衍对于紫薇宗的恩情是巨大的，特别是将传承让给了林雪菲，而林雪菲又教导了姜红怡，使得姜红怡的境界短期内大幅度提升，以至于才真正的有资格巩固紫薇宗十二大领域势力的地位。

　　光是这一点，周衍就功不可没。

　　而周衍，若是殒落了的话……

　　这，已经不可想象。

　　……

　　十二元磁阵盘，开启的不是一个秘境。

　　这一点，在阵盘开启的时候，周衍就知道了。

　　因为十二元磁阵盘之中本身，存在着一种独特的秘境。

　　而这个秘境，是运动着的秘境。

　　是一直在运动着的秘境。

　　所谓的开启，其实是一种独特的源自于君王境界的时光溯源。

　　就是将这光柱，放逐到时光溯源的起源之地。

　　就像是回到过去，又像是穿梭时光一样。

　　但并不是真正的穿梭。

　　因为周衍进入元磁阵盘的秘境之后的第一时间，他就知道这是怎么回事了。

　　是雷衍帝尊，天罚之主放逐了某个生灵，将其放逐在一道寂灭的元磁极光之中，将其打入了独特的虚空深处。

　　光是速度，就是光速。

　　光是有速度的，这个速度保持着，然后一直前行。

　　在这一道光里，蕴含着一个真正的秘境。

　　也蕴含着一道继承了独特意志的生灵。

　　所谓的钥匙，就是十二倍的元磁光柱的秘境启动，确立身份，然后开始产生一种追击的手段。

　　追击的，是那曾经放逐的一道光。

　　一道元磁极光。

　　如今，十二元磁极光阵盘组合，抽离了周衍的雷印气息，然后化作极致，在瞬息之间，追上了曾经放逐的那一道极光。

　　如果说雷衍帝尊、天罚之主最初放逐的一道光的速度是1单位光速。

　　那么在雷印之中，在周衍亿倍灵魂加持之后的瞬息之间，追击的速度就是亿倍光速。

　　光速承载的，是雷衍帝尊、天罚之主留下的传承，这份传承，一直在持续着向前行走。

　　而时间在这种行走里逝去了未知的岁月。

　　但，只要将来雷衍帝尊活出的下一世开启阵盘之后打开的光源的速度比这1个单位的光速快，就可以追上这份传承。

　　而已这般办法放逐传承、收回传承的，也仅仅只有雷衍帝尊这天罚之主一人，别人，无法掌控雷霆之力，就无法做到这一点。

　　而没有雷印，也开启不了阵盘。

　　正是如此，周衍明白之后，刹那之间所有潜力爆发，甚至于爆发出了三重的灵魂强度，达到三个亿倍的灵魂强度爆发之后。

　　周衍只用了一个呼吸，就追上了那放逐了不知道多久的光的本源。

　　追上之后，前行的光停了下来了，没入了周衍的眉心。

　　然后，阵盘变化，忽然衍化出了一个独立的世界。

　　这个独立的世界，一举将周衍笼罩，使得周衍消失了。

　　这种消失，让任何人失去了感觉，便如周衍毁灭了一般。

　　但实际上，周衍没有毁灭。

　　周衍进入到了祭天古城里。

　　祭天古城是真正的祭天古城，古老的祭台上，有十二元磁光柱。

　　光柱上，镇压着一个独特的永生之灵。

　　这个永生之灵，正是万剑天。

　　只是，周衍原本该很吃惊的，可是见到万剑天，周衍一点都不吃惊。

　　似乎冥冥之中，已经遇到了这一幕一样。

　　周衍飞上了祭天古城的古老城墙上，来到了祭台旁边。

　　这个时候，周衍感觉到，一直很安宁的噬魂珠，在此时忽然变得异常的灼热了起来。

　　之后，这噬魂珠甚至于直接从周衍的眉心飞了出来，直接飞射向了远方的祭台，消失不见。

　　祭台上，被镇压的永生之灵万剑天，艰难的睁开了眼，但是又轻轻的闭上了。

　　不过，很快，他又再次的睁开了自己的双眼。

　　这一次，他的目光，看向了周衍的佩剑——轩辕剑。

　　“不错。”

　　他说。

　　他的声音沙哑，就像是周衍第一次见到他的时候一样。

　　不过这一次，周衍很平静的看着万剑天，道：“不给一个解释吗？”

　　“你要解释，而且语气如此霸气，很好，很好。不过，我从你眼中看到了忧伤和痛苦，这，是一件好事。”

　　万剑天说道，忽然浑身震荡了起来，那永生之灵，忽然变得异常狂暴。

　　镇压着他的十二元磁光柱，立刻逸散出了可怕的气息，无尽的雷霆天罚忽然降临，很好的轰炸着万剑天的身体。

　　但是万剑天却没有半点的痛苦之色，似乎被这样的轰炸，没有任何的不舒服的地方。

　　这分明，是已经完全的习惯了。


第151章 雷罚之主

　　万剑天凝视苍穹，忽然道：“如今，你还不想现身吗？”

　　“还是，你不甘愿臣服？”

　　万剑天的话语说出之后，祭天古城陡然剧烈的震荡了起来。

　　接着，一个非常古老的身影，背负着一口黄吕大钟，默默的出现在了周衍的面前。

　　而这个人，周衍熟悉，陌生。

　　这个人，周衍曾想到过，但最终又没有想到。

　　“我是该喊你邪尊者呢？邪王呢？还是诸葛无为？诸葛天辰？”

　　周衍脸上露出了唏嘘之色，却是最终化作一缕长叹。

　　“魔心剑体，魔心。什么是魔心，这世间生灵，根本不懂。”

　　这背负着黄吕大钟的男子，其容貌几乎和周衍一模一样，但是他的实力，远远比周衍强大的多。

　　“是不懂，但是那又如何？你看来很懂，但是也只能卑微的在此地躲避。”

　　周衍讽刺道。

　　“有气势，有魄力，难得，终于养成的一份担当和傲骨，还有情有义，这就够了。”

　　这男子，也就是魔心体笑了笑，说道。

　　周衍默默的盯着这魔心体，却没有说话。

　　“知道吗？如果，如果你此时是炼化了古曦那一缕本源来到这里的话——现在，你已经被我所斩灭了。”

　　那魔心剑体邪尊者，冷笑着说道。

　　周衍心中一动，却点了点头，认可了魔心剑体这种说法。

　　魔心剑体叹息了一声，道：“当我修炼到了极致的时候，我才知晓到了一个可怕的事实，那就是罪恶的源头，那也是所有永恒生灵的寂灭时刻。而这，则是真正的有君王踏上最后一条路的终结。”

　　“这世间所有的能量是永恒的。当其中一方能量极致的强大之后，其余的能量就会匮乏，然后会毁灭。”

　　“而唯独，秩序的守护者，雷霆天罚执法者是例外。因为我的能量，源自于以罪恶源头之外的能量。”

　　“如果说，最终的结果，是吞噬掉所有的永生生灵，而成就一个独特的主宰生命，那么你觉得，永恒还有意义吗？”

　　“一个人，活在腐朽的天地无尽岁月？这如何有意义？这比最痛苦的封镇还可怕。”

　　周衍毫不犹豫。

　　实际上，魔心剑体说的所有一切，周衍已经明白了。

　　那罪恶之源，便是奴役冰雪之主的力量。

　　那种邪灵的力量何其可怕！

　　周衍炼化了一丝，境界突飞猛进三重境界！

　　要知道，周衍自己的精进每一次都极为困难，损耗异常可怕的！

　　而且，这还仅仅只是炼化的一丝能量。

　　“是的，我知道的时候，想要阻止，已经来不及了。”

　　魔心剑体叹息一声说道。

　　而且，我发现的时候，我自己也被奴役了。

　　但我毕竟是天罚之主，所以以极端的力量，创造了一个负面情绪的我——经常净化天地间的一切罪恶的执法者，其实本身，也是汇集天地间最大的罪恶于一身的罪恶之源。”

　　“这就是物极必反的道理。”

　　“君王乃至于主宰也摆脱不了这种道理。”

　　“我以魔心剑体活着，然后守护着我自己的一缕最纯粹的传承，活出下一世。”

　　“原本，那下一世是非常顺利的，但是阴差阳错，或许也有那罪恶之源的主人的手段，所以李易的那一世，降临在地球祖地失败了。

　　而李傻子的那一世，更是蹊跷的，出现了魔化形态，远方循序渐进的雷衍王，竟是忽然魔化，以至于差点让我这魔心剑体真正的被其同化。

　　而一个女人的出现，破解了这个必死之局——如果雷衍王吞噬了我的话，就真正的成就了另外一个罪恶之源。

　　而且，很可能被那个罪恶之源的主人掌控。

　　好在，雷衍王是有情之人，而雷罚之主天生无情，因而在情感的冲击之中，雷衍王清醒了过来。

　　这其中，雷衍王觉醒了一部分不该觉醒的记忆，所以他被镇压了。

　　至于葬魂星空的事情，都只是为了成长而设下的虚假布局，仅仅，只是为了雷衍王再次活出的下一世可以成长起来。

　　不过计划赶不上变化，葬魂星空原本是一方监狱之地，螳螂一族似乎察觉到了独特的君王传承，于是开始参与其中，使得布局混乱。

　　最终结果，大体你是知道的。”

　　“如今，你能进入此地，而且没有吸纳那一道本命命魂，这才是最大的成功。”

　　“是的，布局成功了。不论其余的结果如何，你能进入此地，就代表了遏制这个罪恶之源毁灭永生万族的计划，成功了。”

　　“或者说，雷罚之主与那罪恶之源的主人的交锋，雷法之主暂时赢了，脱离了其奴役。”

　　“所以，如今，你需要做的是两件事。”

　　“第一，将我炼化，让我成为你的奴役分身之一。”

　　“奴役我之后，我就是雷霆法王，是雷衍帝尊了。而你，则是我的主人。”

　　“当然，你奴役我之后，很多事情，你就会清晰的知道，我会是你的一个魔心分身，一个拥有着永生九则一重之境的分身，一个必要时刻的守护者分身。

　　但是我的实力，也仅仅只能在这般境界，再强，也不可能成就君王。”

　　“另外一点，万剑天，是你的佩剑的剑灵，万剑之灵。雷霆剑灵。”

　　“十二元磁光柱，就是剑，是雷罚元磁剑。”

　　“祭天古城，是曾经的雷罚之城，祭天之地。”

　　现在，一切，你可以动手了。

　　魔心剑体说完，随后身体逐渐缩小，而那黄吕大钟，或者说是一些独特的手段，则只是一件元磁战甲而已。

　　周衍心神受到了一定的冲击，但是这一幕却已经不能再撼动他的心神。

　　周衍目光熠熠闪光的看着魔心剑体，看着万剑天。

　　到这一刻，万剑天也完全默认了魔心剑体的说法。

　　或者说，是邪尊者的说法。

　　周衍心中还有很多的疑惑，比如说，邪尊者为何会和修道者在一起，为何会各种算计……

　　但是这些，周衍都没有问，因为这些真的已经不重要了。

　　关键是，到头来，布局赢了。

　　这是连伏羲人皇都不知道的事情。

　　而那一缕命魂，同样是一个关键，但不是成功的关键，而是失败的关键。

　　好在，那一道本源命魂周衍并没有吞噬。

　　这，或许也同样是对于自身的一种魄力的考验。

　　周衍也没有质疑魔心剑体什么。

　　这个时候，拥有雷印在身，拥有雷炎破道山在身，周衍不觉得魔心剑体还能玩什么花样。

　　而对方若真要玩什么花样的话，永生九则一重之境，周衍只能仰望。

　　那是一道眼神都可以秒杀周衍此时的境界的存在，这般差距任何阴谋诡计都失去了作用。

　　周衍当下凝练自己的意志，然后开启眉心的雷印，接着显化一气三清之术，显化了亿倍的灵魂强度。

　　“嘶——”

　　饶是魔心剑体，见到这一幕，也不由倒吸了一口凉气。

　　“这是……伏羲人皇的传承，这是道家顶级一气三清，是道德君王的传承。这灵魂强度……这是燃灯功参造化的传承。”

　　“好，好，好，原来，原来不是我一个君王遭遇到了危机！”

　　“原来，我们还有……守护者在一起出力！”

　　“好，真是太好了！”

　　魔心剑体见到这一幕，一举堪破了虚妄，见证了极致。

　　之后，他的心情都好了许多。

　　当下，他衍化成为一颗血色之心，一颗闪烁着各种负面情绪的能量心脏。

　　这心脏，忽然被周衍的雷印一照，接着竟是立刻变得晶莹如玉了起来。

　　从那种最肮脏、最丑陋、最腐臭的状态，化作了九窍玲珑心一般的最极致的状态。

　　随后，这一颗心，渐渐的飞入了周衍的眉心之中，衍化出了一个本我端坐在雷炎破道山之中，如全新一代的君王，如全新一代的天罚主宰者一样。

　　这个时候，这身影的眉心，忽然渐渐的生出了一个巨大的雷电印记。

　　印记无比深刻，无比清晰。

　　而这印记出现之后，周衍对于雷印所有的气息和掌控之力，都随之消失。

　　但是周衍并没有一丝的担心。

　　因为，随着雷印掌控的能力消失，周衍渐渐的察觉到，他生出了另外一个自己。

　　当雷印全部被雷炎破道山的身影吸纳之后，这身影，和周衍的永生之灵完整的契合到了一起，形成了周衍的永生之灵。

　　永生之灵，也随即成长成为一个十三四岁的少年状态。

　　少年穿上了一身淡黄色的黄金战甲，这黄金战甲，正是黄吕大钟衍化而成。

　　接着，这少年的眉心出现了一道雷霆印记，这印记也很快的隐没，然后彻底消失。

　　而随着发生变化的，是雷炎破道山，真正的开始完整了起来。

　　周衍感应了一下，自己的永生之灵，境界达到了永生九则一重之境。

　　永生之灵，没有境界。

　　因为永生之灵的强弱，是因为本身魂体的强大而定。

　　而且永生之灵的成长颇为艰难，成长极为缓慢。

　　但是此时，周衍的永生之灵，和魂体一样，拥有了境界，而且还拥有了战甲守护。

　　这种感觉，渐渐契合之后，周衍生出了一种，自己断掉的手臂被找回了的感觉。

　　而随着这种回归自我的感觉生出之后，一片片的、对于这世间规则掌控的信息，渐渐的流溢到了周衍的脑海之中。


第152章 成为域主

　　这信息很庞大，但是周衍默默的吸收着，很快就将其完全的吸收。

　　这些信息之中，依然有残缺的一部分记忆。

　　但是周衍如今已经知道，残缺的一部分记忆，是不能要的。

　　要了，他就成了无情的雷罚之主。

　　而且，活出的下一世，有了独立的自我，无情的雷罚之主也真正因为魔心剑体的回归，而消失。

　　从今之后，这世间，再无雷炎之主雷衍帝尊，再无雷衍王。

　　有的，只有周衍。

　　不仅如此，周衍炼化魔心，回归自我，纵然自身的境界没有变，但是必要的时候，可以用永生之灵取代雷罚至尊的使者——便宜行事。

　　而那个时候，甚至于不需要担心雷罚至尊的暴露等原因，更不需要担心周衍自己被人怀疑是雷罚至尊活出的下一世，而在其还没真正成长起来的时候就殒灭。

　　这是最大的胜利。

　　而在此时，十二元磁光柱，依然闪烁着。

　　周衍走了过去，他的手伸出，雷印闪烁，永生之灵飞出，朝着万剑天喷出大量的霞光元磁能量。

　　十二元磁光柱立刻收缩了起来，形成了雷炎元磁剑。

　　而万剑天，则化作了剑魂，没入了雷炎元磁剑之中，安定了下来。

　　那先前开启的钥匙十二元磁光阵阵盘，则是开始变化了起来，最终化作一柄剑鞘，忽然“咻”的一声，笼罩了雷炎元磁剑，接着这柄剑没有飞到周衍手中，而是落入了周衍的永生之灵手中。

　　周衍心意一动，永生之灵喷出寂灭雷炎，这是雷罚至尊的主宰火焰。

　　这火焰喷出，开始挥洒出异常独特的帝纹，然后卷向了轩辕剑。

　　轩辕剑剧烈的颤栗，接着未知的封镇打开，轩辕老祖的轩辕魂气，金甲气息全部逸散了出来，从一道道的雕纹里呈现。

　　“雷罚之主，求您救我主人。”

　　轩辕老祖见到周衍的永生之灵，立刻跪拜。”

　　“起来吧，我是周衍。”

　　“啊——你你——你，雷罚之主终于成功了？好，好，好事啊！”

　　轩辕老祖无比惊喜。

　　“嗯，成功了，不过我现在很弱，本源丧失，最大的绝情之魂破灭。我永生之灵算是恢复了一些，目前算是很圆满的状态。但是也仅仅只有永生九则的本源烙印。”

　　“而魂体，则只有区区永生二则之境，所以，接下来一段时间，在永生之灵、雷炎元磁剑不方便暴露的情况下，你，依然跟着我吧。至于你主人，不论是轩辕，还是人皇、女娲，他们应该都有自保有段。先前我见过人皇，他的情况不是很好，但是也很不错了。”

　　“好，好，这样就好！”

　　轩辕老祖无比恭敬，无比激动。

　　但最终，他也完全放松，终于化作轩辕剑魂，遁入了轩辕剑之中。

　　这一刻的轩辕剑，才是真正的君王至宝，真正的杀戮神兵。

　　“有这柄剑在，倒是也不至于非常被动。”

　　周衍喃喃自语。

　　随即，他轻呼出了一口浊气。

　　过去，邪尊者很多的秘密，周衍知道了。

　　甚至于雕像的秘密，周衍也知道了。

　　很多事情，的确是无奈。

　　因为一个有情的人和一个无情的人的处事方式是完全不一样的。

　　而在无情的时候，他周衍，对不起的女人很多。

　　甚至于，有些事情，根本不能称之为是生灵。

　　那种高高在上的高傲，那种无情的冷酷，就像是曾经魔化之后的雷衍王一样。

　　很多事情，的确是不如禽兽的。

　　而周衍更是知道了，永生之灵的偏执，达到了一个极致，那就是一种可怕的病态。

　　哪怕是雷霆之主，其实也是这样。

　　而如今，正是知道这些，周衍才觉得，能活出如今这还保留着信念、不羁的心的有情有义的一世，真的颇为不容易。

　　而不论是魔心剑体，还是万剑天。

　　在没有归顺之前，是别人。

　　归顺之后，给周衍的感觉，就是自己的一只断掉了的手重新生长了回来的感觉。

　　没有第二意志，没有第二个自我。

　　连先前产生本我的感觉也没有了。

　　这是真正的回归。

　　雷印法则在永生之灵里，却在周衍的意志威凛之中。

　　心念一动，可任意施展。

　　如今，论速度，周衍的速度，也已经不输给乾洛水了。

　　这也是唯一的优势。

　　其余方面，进步不大。

　　不过，因为阅历、能力，记忆各方面回归，周衍真的具备了君王的大部分的认知。

　　他看不懂的很多东西，如今轻易就懂了。

　　而先前获得的传承，如那隐匿之法，那气泡和黄金圆。

　　周衍现在，心意一动，瞬息能施展万万次。

　　那速度，比之乾洛水都要快捷万倍以上。

　　而绝不像是先前那么样需要准备无数的时间了。

　　有这般手段，哪怕是只有永生二则之境，那又如何呢？

　　更遑论，如今是永生二则六重之境，但是对于规则，特别是光方面的规则，周衍已经是祖宗级的人物了，又如何还会有难度？

　　当下，周衍没有离开这里，而是心意一动，那罗吉虚这个永生五则六重的奴仆，此时直接浑身粉碎，化作无尽的本源之力，萦绕在周衍身边。

　　而周衍的境界，也开始从永生二则六重之境，不断的叠加，不断的蜕变，一直到了永生二则九重大圆满的极致。

　　这之后，周衍反复来回的淬炼自己的基础，将罗吉虚的本源魂力损耗达到了九成之后，周衍感觉到了一种饱满的状态，这才心意一动，创立了一种时光溯源的扭曲规则，这规则出现，代表了周衍的回光不朽则达到了极致。

　　因而，周衍的境界瞬间突破，进入到了永生三则之境。

　　这一次，周衍选择的，是转轮不朽则。

　　转轮，逆转乾坤造化，非常独特的规则。

　　这种规则，周衍领悟多次，早已经入门。

　　借助于罗吉虚剩下的一重本源能量，周衍将其炼化之后，进入了永生三则一重圆满之境。

　　罗吉虚堪堪永生五则六重，全部的本源给周衍修炼，周衍却仅仅只是突破到了永生三则一重之境，仅仅突破了四个境界。

　　而且其本源全部利用，没有浪费哪怕是一丝！

　　这是何其可怕的资质，而周衍吸纳的能量如此之多，却进步如此至少，这说明，周衍的战力，又是何等的恐怖！

　　永生生灵无法跨越境界对战？

　　那可未必！

　　至少在周衍这里，什么永生三则四则的生灵，在他眼中，不是一合之敌。

　　一道眼神，要活活将其永生之灵都震碎！

　　这就是拥有了君王意志的周衍的可怕！

　　可以说，周衍如今，才是真正的周衍，万界主宰的核心，才在这一刻刚刚开始！

　　周衍，如今也才真正的有了自我的能力，真正的有了一缕真正的君王意志。

　　周衍感悟自身的状态之后，对于罗吉虚的消散没有半点惋惜，罗吉虚这般人物，如今连当他奴仆的资格，都不够。

　　周衍炼化完毕之后，他来到了祭台之前，看着祭台上的一些道痕痕迹，心中思量了一下，立刻想到了一些事情。

　　这些道痕，以周衍如今的认知而言，的确是有着复杂的意义的。

　　而其中的作用，周衍已经看出，便是为了风紫霜来凝聚独特的意志和永生生灵的本源。

　　风紫霜，如今只是一举空壳，如一道皮囊，其真正的永生之灵，早已经枯损消失。

　　这种情况，其实还比雅米娜的情况要更糟糕一些。

　　而先前的噬魂珠，之所以是君王至宝，那是因为，那就是一颗眼珠，是当初的风紫霜的一颗眼珠。

　　风紫霜失去了两颗永生之灵的眼珠，两只永生之灵的手臂。

　　这个祭台，部分原因，因为风紫霜而存在。

　　风紫霜，哪怕是永生之灵到了这种程度，可是依然一路陪着雷衍帝尊。

　　如第一世的萧紫依，如第二世的风凌清、风凌竹和漠于瑶。

　　这几人，都是源自于风紫霜而来。

　　而真正的风紫霜，如今，不过就是一具空空的躯壳，在精灵之地，如呆傻之人一般，完全没有自我的意志。

　　这原本是极大的秘密，雅米娜知道，屏儿后来也是知道的，但是这种事情，却在雷衍帝尊的意志没有觉醒的时候，是不会有人说的，因为这不是一件快乐的事情。

　　周衍在噬魂珠离去的时候还不知，可是当魔心剑体归位之后，周衍就知道了。

　　然后，除了唏嘘之外，周衍的眼神变得更加坚定。

　　如今，一只眼珠离去，那么其所在方位是何方，周衍心中也有一定的把握了。

　　周衍将祭台和这片空间都组合起来，以雷印召唤永生之灵，将这一片空间祭台收入了眉心之中。

　　之后，周衍很自然的受到了元磁光柱的牵引，雷炎元磁剑斩破了一道时光之力，将周衍传递了回去。

　　光芒闪烁，周衍便回到了精灵领域之中。

　　不过，这一次周衍回来的时候，精灵古地立刻显化出了无尽雷霆的气息。

　　雷霆的气息震荡天地，震慑了整个紫微帝星。

　　而在这种震荡的气息之中，周衍作为全新的精灵领域的域主的信息，也很自然的被规则之力刚出现了出来。


第153章 精灵域海

　　这般情况下，这精灵古地的规则，很自然的就开始改变了。

　　对于精灵而言，也就是说，周衍在天罚之地，获得雷衍帝尊的真正传承，已经有资格成为精灵领域的领域之主了。

　　周衍同样的感受到了这一种至道的规则痕迹，这是曾经他自己布置的，自然知道这种力量的强大和震撼力。

　　在这种震撼力之中，任何对于精灵领域有所异心的生灵，都要暂时有所顾虑。

　　周衍出现之后，雅米娜带着屏儿和风紫霜、三大长老以及很多核心精灵弟子前来。

　　周衍的目光没有第一时间放在雅米娜身上，而是落在了风紫霜身上。

　　周衍留意到，风紫霜的一只眼睛恢复了灵性的色彩，但是另外一只眼睛，依然空洞，没有焦距。

　　而且，风紫霜的双手，看起来是正常的，实际上，只是一个摆设。

　　周衍终于知道，当初在幽冥天路之前的那个真虚之中，为何对于风紫霜会有特殊的感觉，觉得她像是漠于瑶了。

　　因为她就是。

　　只不过，有些事情终究是历经了岁月的变迁，有相同，也有不同。

　　相同的，是不论什么身份，那份感情，始终如一。

　　始终，她都陪伴在周衍身边。

　　而不同的，则是不同的生命形态——不同的性格。

　　或许，在风紫霜的心中，实际上是希望诠释出一种最能让周衍刻骨铭心的女子的存在，真正的可以永远的留在他的身边，因而，不惜以各种方式，去改变她自己。

　　当然，这其中，周衍更知道，还有周忘尘、也就是姜尚的原因，还有李素女的原因。李素女是李灵的妹妹。李灵是伏羲的分身。

　　那么李素女是谁，周衍心中其实已经明白。

　　李素女，就是女娲的分身之一。

　　这一点，在之前周衍不可能知道。

　　但他如今都知道了。

　　但是这些不重要。

　　重要的是，风紫霜，该怎么去恢复。

　　这是比让雅米娜恢复更难的存在。

　　周衍看着风紫霜，然后走近了风紫霜。

　　风紫霜有些呆呆的，然后下意识的却与周衍很是亲昵。

　　她呆呆的看着周衍，道：“你，你是那……那少爷吗？”

　　她说的少爷，是格莱斯。

　　格莱斯，是魔心剑体分身行走的一个身份。

　　是为了守护着雅米娜手中的元磁光阵而存在的。

　　正是如此，格莱斯当初可以非常容易的欺骗到漠于瑶，并让漠于瑶身中魂毒。

　　这一点，当初的格莱斯自己不知道。

　　魔心剑体因为有所屏蔽记忆，自己也不知道。

　　漠于瑶也不知道。

　　周衍也不知道。

　　但如今周衍都知道了，一切都很简单。

　　“是啊，以后，你继续在我身边。”

　　周衍说道。

　　他的话，似乎不容置疑，不需要经过任何人的意见——包括雅米娜。

　　而雅米娜，也已经听出来了，周衍，已经变得不同。

　　她高兴，又担心。

　　高兴周衍的传承得到，黯然归来；担心周衍踏上了过去的路，功亏一篑。

　　“雅米娜，以后你就是姜雨凝，雅米娜，永远成为过去了。”

　　周衍抬起头，看向雅米娜，说道。

　　雅米娜娇躯一震，立刻知道，她担心的问题，已经不是问题。

　　“凝儿，见过领主。”

　　“雅丽丝见过领主。”

　　“雅莉娜见过域主。”

　　“亚斯娜见过域主。”

　　三大精灵长老同样的躬身行礼。

　　对于周衍的说法，她们没有任何怀疑与违背，因为精灵领域传承的规则，已经昭告整个紫微帝星。

　　这就是认可。

　　规则都认可，她们有岂会不认可周衍？

　　至于境界，境界，并不是问题。

　　“嗯，你们起来吧，以后，暂时还是凝儿领导你们，我还有事情处理。屏儿，你的任务的好好照顾紫霜。”

　　“另外，开启精灵秘境，我再次开启生命之源，可以让秘境更强大一些，让你们的境界更加稳定。七天时间，精灵领域全部封锁。

　　凝儿，你颁布下邀请令，邀请其余十一大领域的势力前来，对我精灵领域进行朝拜。”

　　周衍话语淡然，却有着一股独特的意志威凛呈现。

　　立刻，姜雨凝和三大长老等精灵全部躬身领命。

　　周衍又道：“精灵域海，我会去一趟。七天之后，必定会回来，到时候你可无忧了。”

　　“不过紫霜的事情，依然要多多关注，关注她的变化，有异常，以时光之法记录下来，之后我回来之后传递给我。”

　　“另，龙仙音的资质很不错，可修炼精灵秘法，这一点无需遮掩。”

　　“之后屏儿你来找我，你的资质，有资格修炼一气三清之术。”

　　“凝儿，等我回来，我再与你双修永生之灵，让你知道，有一种本源，非常的强大。”

　　周衍很平静的说着这一切，姜雨凝又是羞涩又是感动，尽管周衍说话的语气似乎冷冷的，但这是因为传承的原因，姜雨凝是知道的。

　　而周衍话语深处的爱意，却也让姜雨凝感受到了，所以姜雨凝才觉得，天地间，不再有乌云遮盖了头顶。

　　周衍一系列的命令吩咐下去之后，他目光看向了远方的天空，陷入了短暂的思索之中。

　　“域主，我们，我们的实力低微，到时候，怕是那其余领域即便是来，也不会有什么诚意。”

　　“很有可能，这是引狼入室的举动。”

　　“域主，我们没怀疑您的决定的意思，只是我们精灵领域，如今却是势力孱弱。”

　　三大精灵长老已经遭受了太多的欺压和白眼，此时不得不小心的提出了自己的担忧。

　　“雅丽丝、雅莉娜、亚斯娜。关于这件事，你们不必担心。真诚来的，必可真诚离去。居心叵测而来的，将永远的留在这里。天罚之主不在了，但是那威凛还是在的。”

　　周衍淡然说道。

　　他看了这三名精灵长老一眼，三人境界都有永生七则之境，但是，气度已经差了，失了锐气。

　　不过，这种气势，只要精灵领域来一次威凛天下的事情，就可以成长起来。

　　这不是难事。

　　“是……域主。”

　　三名精灵长老当下躬身离去。

　　之后，周衍传了屏儿紫气之法，屏儿眼瞳带着激动之色，很是眷恋的看着周衍，似乎非常渴望一个怀抱。

　　周衍没有冷淡屏儿，他伸手将屏儿抱入怀中，轻轻的刮了一下她的鼻子，道：“别担心，等我处理好一些事情，后面就好了。”

　　这般语气，温和了几分，但依然带着一丝冷气。

　　这，却是周衍暂时还没有完全契合永生之灵的原因，永生之灵太强大，而周衍的魂体境界太弱，以至于这种气势非常了得，才出现这般情况。

　　但是，渐渐的习惯之后，就会好起来了。

　　周衍温和了几分的话语，让屏儿心中一片激动，差点儿忍不住就哭了起来。

　　不过她依然忍住了，非常听话、非常乖巧的开始领悟周衍传授的紫气之道，明悟一气三清之法。

　　周衍将一系列情况分配好之后，他没有告诉任何人，也没有找寻龙仙音三人，一个人走向了精灵古树之地。

　　精灵古树之地，周衍激活了古老的帝纹封镇，打开了精灵之心的源泉，踏入了其中。

　　然后，被精灵古树包裹，周衍踏入了精灵域海深处。

　　精灵域海，实际上是一片罪恶之地，一片放逐之地。

　　这种情况，和葬魂星空其实很相似，但是精灵域海的凶险，哪怕是君王都会在其中遭遇凶险，更遑论是永生的生灵？

　　但周衍并不担心。

　　他进入域海深处之后，如回到了永生的世界的尽头，又像是回到了永生世界的起点一样。

　　这是一片无尽的荒域，虽然是域海，但是这里不是海。

　　沿途，周衍看到了很多的枯骨，这些骨头也不是真正的枯骨，而是已经抽干了的永生之灵。

　　像是干尸一样的永生之灵。

　　这些永生之灵，早已经失去了本源，哪怕是将强大的本源灌注其中，也没有什么复活的可能。

　　这样的永生之灵，很多。

　　多得，堆积成了一座座的尸山。

　　一堆堆的尸山，其永生之灵的黑色长发交织在一起，不断的在没有重力的虚空飘荡着，像是悚然的枯枝败叶。

　　而那一双双空洞的永生之灵的双眼之处，那般黝黑而诡异的状态，却是令人心中寒意凛然。

　　就像是瑶池祖地的仙池深处的一幕重现一样。

　　周衍并不在意这些，他本就不会怕任何东西。

　　如果说之前会因为这些情况而心生寒意，那么真正的收回了魔心剑体这雷罚本源之后，周衍就对于这些没有半点惧意。

　　哪怕是再为可怕的东西在他身后爆发，他也不会皱一下眉头。

　　周衍行走在这片天地之间，雷印的能量萦绕在他的身体四周，驱散了未知的恶劣魂毒气息。

　　是的，魂毒——

　　这里的魂毒，一点气息，都可以让永生之灵彻底干涸。

　　而周衍的永生之灵，拥有境界，拥有雷罚只在意志，是所有一切邪恶的克星，自是不会被这些毒物毒到。

　　周衍前行，在一处虚浮的空中，看到了一只断裂的手指。

　　那手指弯曲着，从指根部位炸裂，其中爆炸的力量异常的强大，从逸散开的血皮，就可见一斑。


第154章 本源圣灵

　　“这是当年我与罪恶之源的那神秘主人交战之后，风紫霜拼死抵挡一击的结果。

　　那一战，紫霜的手臂被邪灵入侵，被我斩断。而她的手指，就是断裂在此地。”

　　“如果真的有生命古树的种子，那么，只有那个地方，才可能有了。”

　　“只是，如今我又要踏入那里了吗？”

　　周衍喃喃自语，很快想到了一些不得不去面对的事情。

　　但即便如此，周衍还是飞向了那个地方。

　　而他飞过去的同时，那一截手指，却是突兀的飞向了周衍的眉心。

　　那眉心之中，永生之灵手持祭台，一举将这一枚手指吸纳了进去。

　　如此一来，风紫霜必定，手会要灵巧很多。

　　周衍飞向了遥远的一座巨大的荒山。

　　荒山像是一头拖着一条巨龙的神龟。

　　一眼看去，有一种极其浩大的气势。

　　周衍来到了这座山面前，随后，雷印展现，魂力涌出。

　　周衍拿出了一枚紫气本源魂石，然后以极致的速度雕刻了起来。

　　雕刻之中，周衍雕刻出了一条光龙，一条栩栩如生的光龙。

　　光龙最终被周衍雕刻出了双眼，然后，周衍施展永生之灵的本源魂气，朝着那双眼之中喷出了一道永生之灵的本源魂气。

　　这一条光龙立刻复活了，接着咆哮一声，飞入了那古老的神山之中。

　　“开启转轮光门吧，我进去寻找过去的道痕。”

　　周衍叹息一声，看向虚空说道。

　　“想都不用想！我劝你，还是放弃好了，这么折腾，到头来，岂非依然是一场空！”

　　那声音苍老，却异常可怕。

　　声音如惊雷，响彻天地，这片域海如都还毁灭一样。

　　周衍不以为意，道：“即便一场空，也已经努力过，不是吗？最关键的是，我舍弃了最后一条路，如今，我却还好好的活着，不是吗？！”

　　“活着？你那也是活着？如蝼蚁一般的活着么？永生之灵的永恒时代，该结束了！何必如此执迷不悟！”

　　那声音冷笑一声，反而像是在劝周衍。

　　周衍沉默了片刻，接着道：“生命神树的种子。”

　　“没有。”

　　“我一定要拿到！”

　　“想都别想！滚，知道吗，不信我让你永远再进不得这里。”

　　那苍老的声音怒声道。

　　“你女儿很好，暂时，无忧无虑。”

　　“另外，林雪菲这丫头，不可救药的爱上我了，我若滚出去，直接采摘了她，想来那个老家伙，只能打落牙齿和血吞了。”

　　“你混账，禽兽，下贱！”

　　苍老的声音暴跳如雷，狂吼连连。

　　虚空都被吼破了。

　　“我对不起紫霜。但林雪菲，真的是在我没觉醒之前就不可救药的爱上我了，我无法拒绝。”

　　周衍苦笑，话语却极为真诚。

　　苍老的声音沉默了。

　　“紫霜剩下的躯体，在你这里吧，交给我吧。”

　　“你不觉得你的要求太多了吗？给你一根手指，已经很给你面子了！你以为你是谁！”

　　“我是周衍。”

　　“哦，我还以为你是李易呢！”

　　“李易，只是为周衍而活。”

　　“她剩下的东西不能给你，特别是心。她暂时不能有心。双手也是如此。但如果你能找到她失落的另外一颗眼睛的话，我可以将她的那颗眼睛给你。”

　　那苍老的声音说道。

　　“很不巧，噬魂珠我找到了，并以祭台祭炼之后，让它回到了风紫霜的眼中。”

　　“什么，找到了？怎么会这么容易，这么巧？”

　　“有一种事情，叫做气运。我觉得，这一次，我站在了规则的正面，被气运加持。”

　　“气运？若是罪恶之源的主人抛下的毒药的话，将来，你只会再次害了紫霜！”

　　“不会。”

　　周衍肯定的说道。

　　“就凭你亿倍的灵魂强度，还有那只剩下亿万分之一的永生之灵威凛强度？还是说，传承自那老东西的紫气化道之法？”

　　“如果是，我告诉你，这些，远远不够。”

　　苍老的声音讽刺着周衍。

　　“这些，自然远远不够，但绝情的最后一道命魂作为底牌，不够的一切，那就够了。”

　　“你疯了！”

　　苍老的声音咆哮。

　　“我只想做我自己想做的事情。若不拼一场，所有一切都完蛋。那不是我想要的结局。而你，你以为你躲在此地，能躲过去吗？什么时候想明白了，出来帮我，我需要你的帮助。”

　　“我老了，怕死。或许仙凰那女人，还愿意和你有些亲近。我，就算了吧。”

　　那苍老的声音说着，却叹息一声，道：“乾坤转轮之门开启了，你进去吧，紫霜的另外一颗眼睛，就在其中。而生命之树的种子，我的确不知有没有。我——并没有亲自进去，也感应不到精灵领域的一切。”

　　周衍点了点头，道：“你想想吧。”

　　苍老的声音没有说话。

　　周衍又道：“放逐之地的事情我记得，我历经的一切都记得，哪怕是后来有生灵想逆转时光，改变我的一些记忆，也没有用。天地玄黄，宇宙洪荒第一生灵，玄武。当初，若非是洛书河图之中的几次守护，其实我会有灭顶之灾。你终究是放心不下我的。”

　　“放你娘的屁！我那是不想紫霜孤苦一生而已，你想多了！滚滚滚！转轮之门没法开启太久，我老了，要死了！”

　　苍老的声音喋喋不休，却是一股异常暴躁的能量将周衍一震，直接将周衍打入未知的光门之中。

　　但，这狂暴的能量落入周衍身上，却比水还要温和。

　　“唉。物是人非，过去的君王，过去的圣灵，过去的所有一切，都成为浩劫。人族，或者说，永生之灵，还有未来么？”

　　周衍喃喃自语，叹息一声，之后立刻进入光门深处。

　　这个时候，周衍忽然发现，他无法控制的永生之灵的部分气息和威凛，已经完全收发自如。

　　周衍讶然，随即摇头笑了笑，道：“这老疯子，还是口是心非，一如过去。”

　　“紫霜，你可知道，你父亲还是那样爱你。当初，为了我，你和你父亲彻底决裂，然后斩记忆奉送给你父亲，你可知，他残忍的背后，其实真的痛苦了一辈子了，知道吗？”

　　“我知道，这是你这一生心底深处最大的遗憾。”

　　“但是，我会好好为你弥补这一份遗憾的。”

　　“我李易，活出周衍的这一世，就是要让所有遗憾，不再成为遗憾。”

　　“一定，可以的！”

　　周衍喃喃自语。

　　光门之中，一道道的恐怖的毁灭之力萦绕四方。

　　而这其中，却静静的虚空立着一颗血色的珠子。

　　血色的珠子如人的眼睛，是那么的凄然与无助。

　　这是那一刻被挖下来的眼睛，还带着离开的时候的那种眼神。

　　周衍看到这眼珠，当下释放出自己的永生之灵气息。

　　永生之灵气息接触到了这血色珠子之后，珠子四方的所有恐怖的能量全部如潮水一样的消退。

　　接着，这眼珠子静静的落入了周衍手心之中。之后便化作了一颗独特的噬魂珠。

　　噬魂，是风紫霜本能的一种能力，是当初周衍为了利用风紫霜，而已雷罚之力为她改造的力量，改造在了双眼之中。

　　却不想，这却成了风紫霜一直以来的无尽劫难。

　　过去，无情的他做了很多不堪的事情。

　　但是对于雷衍帝尊而言，君王之下，生灵都没有什么值得尊重的，因为那些生灵，他一道眸光能灭一大片。

　　就像是一个凡人踩死一只蚂蚁一样，绝不会觉得踩死一只蚂蚁有什么可遗憾可内疚的。

　　即便是偶尔发现了一只大一点的蚂蚁，兴趣来了，撕扯掉蚂蚁的触角、扯断蚂蚁的四肢看着蚂蚁剧烈的挣扎然后一点点的死去，这也不是什么事情。

　　毕竟，不是蚂蚁，何以知道蚂蚁之痛？

　　雷衍帝尊天生至尊，从不是蚂蚁，所以他挖下风紫霜的双眼或者的将万剑天这曾将无比忠诚的属下炼化成为剑灵，封锁成为永生之灵镇压在雷炎元磁剑之中，让其成为手中之剑，都不觉得这有什么不对。

　　甚至，他觉得这是他们的荣耀和幸运。

　　一个没有感情的君王，那种变态和偏激，无法想象。

　　而此时，周衍是周衍，他不是李易，不是天生至尊。

　　而是一直当着一只蝼蚁。

　　一直也就是一只蝼蚁。

　　甚至，此时的他依然是蝼蚁。

　　哪怕是永生之灵有了九则之境，看似强大，但是实际上，在永生万族的大域凶地，面对罪恶之源的主人，依然还是蝼蚁。

　　但蝼蚁，却比天生至尊的偏激无情者，要好的太多。

　　若是以往，周衍见到玄武龙龟，对方岂会与他说话，多半是一口龙龟龙气，直接将他周衍喷走。

　　如今，玄武龙龟却是能和他周衍说话，甚至各方面照顾，实际上，这就是进步。

　　就像是魔心剑体说的那样，如果周衍是过去的那种蜕变状态，那么，他直接毁灭周衍，让这一切彻底消失。

　　情况，是何其相似。

　　周衍看着手心之中这枚眼珠，心情沉重，他深吸一口气，以永生之灵祭出本源之力，启动祭台，将这眼珠收入其中，然后祭炼，衍化本源，让其归位。

　　至于其余部分，知道了被玄武收集起来了，周衍也就不担心了。

　　因为，不解决本源的问题，风紫霜就算是全部完整，其损耗、死亡的速度将会更快。

　　所以，这种情况，其余部分被守护起来，也是一种保护。

　　周衍其实没有想过事情会这么糟糕，但是玄武说了一些话之后，周衍就知道，事情比他想的要糟糕得多。

　　至于仙凰孔雀这涅槃朱雀，却暂时不知去处。

　　而本源圣灵的青龙和白虎，却一直不知踪影，其在当初冰雪之主被控制的时候，就已经消失。

　　按照推衍，这两大本源圣灵，很可能，已经殒落。

　　……

　　周衍取了噬魂珠之后，完成了那种本源同化，这才小心的穿行在这浩瀚的凶绝之地。

　　在一道道恐怖的毁灭光晕里，周衍搜寻着关于生命之树的种子的所有气息。

　　但，气运这一次似乎没有降临到周衍身上。

　　一连六天，周衍避开无数次的生死危机，依然没有半点发现。

　　而七天时间，他必须回去，也必须离开。

　　七天，是玄武龙龟可以承受转轮光门的极限时间。

　　周衍以为自己不需要用到这么长时间，可事实，这时间，根本不够。


第155章 鸿钧老祖

　　周衍很急，真的很急。

　　时间真的时时刻刻就要逼近最后那一刻。

　　尽管，玄武龙龟没有催促，但是周衍已经感受到这片空间已经在颤栗，这种颤栗，足以让此时心中无比明白的周衍知道到底要发生什么事情。

　　一个君王，而且还是雷罚之主这样的君王，还是精灵秘境的真正掌控者，答应了精灵秘境第一件事就无法做到的话，这对于精灵秘境的所有生灵，将会是一种何其可怕的打击！

　　这种结果，周衍已经不敢想。

　　这也是一种无法想象的连贯性的结果，一旦这一次无法获得生命之树的种子，那么接下来，面对雅米娜就会完全无比。

　　雅米娜一旦无法真正的恢复，精灵领域无法恢复第二次的生机的话，那么精灵领域绝不可能真心的尊敬他周衍。

　　这本身就是一种连贯性的因果。

　　而一旦这一个局无法破解，那么后面周衍将无法拿下精灵秘境所有精灵的心。

　　所有精灵，看的不是过程如何艰难，如何无力，也不是他周衍是不是尽心了，而是他周衍有没有救回雅米娜这个精灵女王，有没有让生命之树焕发出第二次不朽的生机。

　　这一点，周衍此时想来，脸色已经无比凝重。

　　实际上，他找回了魔心剑体，几乎传承了雷罚之主的一半以上的信息和阅历，本身已经不会因为任何事情而心生波荡。

　　可事实，却很快的否定了这一点。

　　也是这一件事，让周衍的自信略微有了一丝现实上的冲击，让周衍知道，哪怕他曾经是雷罚之主，有些事情，即便是再大的自信，也一定会有失败的可能的！

　　这种情况，如果意识不到，将来就会是一个巨大的灾难。

　　而且，继承了雷罚之主的过去之后，周衍如今这般情况下也发现，他自己真的有些轻敌了，有些自大了。

　　毕竟，雷罚之主就算是再厉害，曾经真正的唯我独尊在天地洪荒之中，也无法真正的无敌，毕竟其活出下一世就是最好的证明。

　　这一点呢，如今周衍尚且还不是雷衍帝尊，又有什么值得拥有傲气的？又有什么资格值得自己本性呈现出那一种高高在上的模样的？

　　之前，骨子里的那种冷漠与冰冷的意志，便是对待雅米娜、屏儿这样的自己的女人都如此，遑论是对待其余人？

　　以后，若是这种情况更严重一些呢？

　　周衍的心渐渐的平复了下来，这种认识，让周衍忽然一点都不再心急。

　　因为心急解决不了任何的事情，反而还会让更多的事情变得糟糕。

　　而玄武龙龟可以让周衍的心境平静下来，但是无法左右周衍的意志。

　　它可以帮助周衍凝练身体里一些不和谐的因素，让周衍意识到一些问题，却无法让周衍发生对应的改变。

　　而此时，周衍自己却发现了这一点，发现了这个非常致命的问题。

　　所以周衍完全的沉下心来，完全不再去想生命之树的种子的事情。

　　反而，周衍开始思考自己的所有底蕴，他一直隐约觉得，他忽略了一件事情，甚至于连当初的魔心剑体在见到他的时候，也忽略了一件事情。

　　此时，过去的一幕幕的场景极速的在周衍的脑海内飞速流逝着，而这个过程，周衍自己的目光也不断的闪烁着，他的眉心，逸散出了强大而有着巨大威凛意志的雷印印记。

　　这种状态下，周衍的目光、周衍的身体乃至于周衍眉心的印记都形成了一个极为独特的状态，一刹那之间，周衍像是化作了一柄剑，一柄无上的君王之剑。

　　“我还有的底蕴，万仙万佛！”

　　那一刻，周衍的身心陡然一震，接着他想到了一个巨大的底牌，一个甚至于在永生苦海之前之后忽略了的底牌。

　　当下，周衍的心意一动，眉心深处的雷炎破道山的深处，出现了一枚水晶棺。

　　水晶棺不是主要的，主要的是，这水晶棺之中，静静的躺着一柄沉睡着的剑。

　　这柄剑，便是鸿钧剑。

　　周衍没有想到鸿钧剑，只是因为鸿钧剑一直太过于低调，甚至于当初在祖龙主城之前出现之后，交代了一丝传承，就一直隐匿不出，陷入沉寂。

　　而之后出现很多的事情，让周衍渐渐的忽略了这种传承，因为周衍觉得，万仙万佛的终极传承就是心的力量，就是那种唯我心的主宰之力，从而忽略了剑本身的强大。

　　而这柄剑，便是周衍的魔心剑体，也都没有发现其中的端倪，更是连看都没有看出来。

　　魔心剑体的能力，可想而知，其即便是永生之灵九则之境，那也是曾经的君王，真正的君王，真正的规则之主。

　　而这个君王，还是携带着圆满记忆的君王。

　　所以，如果连雷罚之主都无法认知，无法窥视到的话，那么至少证明一点，鸿钧剑当初说过的，连君王都无法察觉到他的意志，这件事就是真实存在的。

　　此时，周衍拿出了水晶棺，取出了鸿钧剑。

　　然后，鸿钧剑在周衍的手中渐渐的温暖了起来，一缕非常亲和的力量开始萦绕在周衍的手心四方。

　　“我缺乏一些能量，刚好轩辕剑，已经醒来，不如，让轩辕剑成就我的一道生灵吧。”

　　鸿钧剑苏醒了几分之后，似乎察觉到了周衍手中的轩辕剑的力量，因而忽然说道。

　　他是在征求周衍。

　　但是周衍只是怔然了刹那，立刻就要拒绝。

　　轩辕剑，轩辕老祖，那是与周衍有着极致的交情的，即便是任何能力有增加，周衍也不会舍弃轩辕剑。

　　但是周衍还没有拒绝，轩辕剑，轩辕老祖自己立刻同意了。

　　“周衍，我于鸿钧老祖，便如你与雷衍帝尊的关系一样。不过，我是分化出去的，而你，则是衍化出来的。”

　　轩辕老祖说着，随后歉意的朝着周衍看了一眼，接着直接飞入了鸿钧剑的剑身之中。

　　这一刻，轩辕剑，真正意义上的消失了。

　　这种状态，甚至于不需要祭炼，不需要……一切的手段就已经完成。

　　就像是一滴水，汇入到了一条河水之中一样。

　　那一滴水，消失了，但是却也换来了更加强大的自我。

　　因为河水是一滴水的所有，也是一滴水的未来。

　　周衍看着化作如轩辕剑一模一样的鸿钧剑，却不由唏嘘感叹，终究没有什么遗憾。

　　他知道，轩辕老祖的选择，也是轩辕老祖最终的结局。

　　是的，因为周衍的见识，已经立刻想到，鸿钧剑，不仅是轩辕剑的祖宗，还是，所有那些洪荒神兵的祖宗。

　　如果没有推衍错误，那么如神农鼎，凤凰琴等等一切，最终都会无法违逆的投入鸿钧剑的怀抱之中。

　　只是，这是好事，也是坏事。

　　因为轩辕剑属于周衍所有，而鸿钧剑，周衍仅仅只是使用的权限。

　　周衍正思虑到这一点，立刻，鸿钧剑就已经显化出了一名非常睿智、非常慈祥的老人的形象。

　　“周衍，不必担心，这未来的岁月里，我随意供你驱使，但是，在必要的时候，我会封禁自己的力量，只会呈现出普通的不朽兵的力量。这样你够用就行。兵器之力，兵甲的守护，对于你而言，都是一种困逆。这一点，相信你也是知道的。”

　　老人，也就是鸿钧老祖笑了笑说道。

　　周衍非常认同这一切。

　　到这一刻，鸿钧老祖真正的有了一定的根基，所以暂时是可以存在的，不像是之前那么孱弱。

　　正是如此，周衍知道，自己，真的获得了万仙万佛最大的机缘。

　　那机缘，不是心的终极奥义，而是鸿钧剑本身。

　　“不错，万仙万佛的终极传承，就在于我本身。因为无论任何荒域神兵，都会最终如一滴水汇聚在大海之中，海纳百川，所以他人拿走的兵器，最终都是在为我做嫁衣。

　　我不布局，但我仅仅只是将我自己分裂出去，然后借助于他人的手，成长我自己，一直到最终我足以强大，强大得可以以一柄剑的状态，斩尽邪灵。”

　　鸿钧老祖微笑着说道。

　　对于这件事，他没有隐瞒周衍。

　　因为周衍如今和他是完全同一个阵营。

　　所以，周衍和他，也没有任何的必要隐瞒。

　　更遑论，不论是周衍还是鸿钧剑，在大局上的把握，都是非常明智的。

　　“厉害，这其实的确不是布局，但这就是必胜之道。”

　　周衍想了想，发现这种办法，若是敌人以此对付他的话，只怕是颇为无奈，无解。

　　这是一个无法堪破的局，除非，除非又同样强大的兵器，可以毁灭那些如神农鼎、伏羲琴、昊天塔等等神兵。

　　不然的话，未来其实是很光明的。

　　但是作为雷罚之主，周衍并不认为事情会这么简单。

　　所以，他微微皱眉，立刻想到了一个非常邪恶的办法——邪灵污秽不朽荒域神兵，然后寄托邪灵占据剑魂，甚至于毁灭剑魂！

　　想到这一点，周衍浑身一震，立刻提出了自己的看法。

　　“不错，我也知道这一点，却不想你瞬间就想到了，所以这也正是破绽之处。不过的确没有选择，哪怕是知晓结果，也依然要这么做。

　　华秋道的事情，你该知道，最终，被控制，被俘虏了。”


第156章 菩提祖树，悟道之地

　　“那个时候，他的选择其实不是错，耗尽了无尽资源培育的存在，若是因此而瞬间葬送了自己，这就是真正的失败。

　　只要活着，哪怕是被奴役，其实也有机会。”

　　“这一点，其实是主要的。所以，以后你也要知道，你成为一个领袖，为此要牺牲很多，你可以凶残，可以狠辣，可以绝情甚至于可以禽兽不如等等，但是前提，是一定要在大局上有利。

　　因为最终，永生之灵的结局并不会好，这种永生的规则并不完整——这是相当于永恒存在的天道而言是如此。

　　所以，你该明白，地球祖地的生命体，哪怕是天生拥有三魂七魄，却无法开启潜能的原因所在了吧。是的，不能永生。”

　　“永生，就是断绝了所有的生与死，断绝了所有的繁衍之力。”

　　“生与死，本是一个因果与轮回，这其中牵扯到的，是基本的规则。基本的规则，就是这世间最伟大的规则。”

　　“可有一天，却出现了基本规则之外的规则，这种规则，可以让生持续的生，让死永恒的死。”

　　“那么这种规则之下，持续的生和永恒的死只是早就了一部分的永生，而让其余所有的生灵全部毁灭。在一定的资源上，当一方无比强大，另外一方就得无比弱小，因为总量的生灵气息，是一致的。

　　所以最终的结果，必定就是只有那么一位无尽强大的永生君王，而其余所有生灵，全部毁灭。

　　这就是真正的毁灭。

　　人族繁衍出来的无尽希望和无尽的传承，若是历经如此毁灭，结果……只怕是再没有能力繁衍出来了。

　　传承断绝了，那是不可能再延续上来的。

　　到时候，连创造全新世界的能力，都不会有。”

　　“所以，唯一可以做的，就是阻止。”

　　“阻止这一切的发生，阻止未知的罪恶之源之主的能力渗透和奴役。”

　　鸿钧剑沉声说道。

　　周衍深以为然，连连点头，非常认同这种说法。

　　因为这种说法，实际上也完全是周衍心中所想。

　　“是啊，所以，这次来寻找生命古树的种子，其实也是想真正意义踏出第一步。

　　在面对敌人的时候，必需要有一个真正稳定的后方，这样才可以真正的拼搏。”

　　周衍同样无比凝重的说道。

　　这一次，周衍没有犹豫，适当的与鸿钧剑说了一下当下的情况。

　　而鸿钧剑的剑魂鸿钧老祖，立刻凝重了许多。

　　“你说的生命之树，应该是世界之树，或者是三十三天之中的无上建木之祖，这种生命古树，承载着无尽岁月的鸿蒙之气，即便是我……的确也不见有能力找寻到。这的确需要机缘。

　　但是有个地方一定有，那就是万佛传承之地的，释迦牟尼的悟道树，菩提祖树。”

　　“那个地方，一定有一颗种子，种子名字为‘菩提子’，也就是‘菩提珠’。

　　“不过，这种宝物一旦开启的话……”

　　鸿钧老祖沉吟了起来，露出了凝重之色。

　　但是最终，他眼眸坚定了许多，道：“也好，今后我也只能随着你，才有希望。

　　这样，之后我会亲自参与一下对于精灵秘境的改造吧，这样的话，可以加入一些悟道传承之法，开启菩提子的菩提之心，这样的话，将来精灵生灵和在精灵领域之中的所有生灵，都可以获得无上的好处。

　　不过，最好在生命之树的种子里，你种下一枚雷霆的印记，这样他们每个人的眉心，就可以生出独特的守护之力。”

　　鸿钧老祖想了想，给出了一个提议。

　　这是他在思量之后的最好的提议。

　　周衍点了点头，并没有否决鸿钧老祖的话，因为他的见识已经不是一个懵懂的少年，对于鸿钧老祖的话周衍也认识的很深，想的也非常的明白。

　　鸿钧老祖这是要让雷印烙印到所有领域生灵的永生之灵之中，但这并不仅仅是奴役。

　　或者说，一个君王的子民，几乎全部都是眉心有对应的印记的。这个印记是身份，也是能力的一种表现。

　　更是一种守护，一种奴役。

　　拥有主宰的意志的人，会驱使这种奴役之法。

　　但是印记的奴役，并非是让生灵化作奴隶。

　　只要有一颗无私而公正之心，这种印记即便是存在，也没有任何对于他人不利的因素，也无法真正的窥视他人的记忆和心灵念想，反而会在危机时刻，爆发出雷印的传承力量，进行危难守护。

　　这是其一，其二，也是鸿钧老祖如此考虑的关键，是在将来的某一天，一旦真正的地狱了邪灵，重新执掌了天地间的造化秩序的话，那么对于那些强大的永生之灵，是可以将其永生之灵进行镇压，进行封锁，以独特的封镇封锁之后，让他们可以循环性质的活出一次又一次的轮回，活出一次又一次的普通人的生活，进行生老病死的更新交替，契合日月星城与宇宙洪荒的规则，从而实现人族的未来的希望，实现那种真正的、永生之灵的不朽不灭。

　　这是鸿钧老祖的想法。

　　因为，如果此时无法烙印下这样一份印记，将来，那么在永生之灵强大了之后，周衍除非是毁灭那些永生之灵，不然永生之灵在不断精进的过程之中，就一定会再次出现未知的邪恶之灵，出现罪恶之源。

　　即便，是永生之灵不修炼，在本身的循环之中，也依然是在修炼，依然会强大，会变得开始接近于君王。

　　这种情况，等同于是杀了一个罪恶之源的主人，就会在一定的时间之后出现另外一位。

　　这种情况，自然是得不偿失的。

　　所以，如果有最好的选择，那么在全新的生命古树开始诞生的时候，让每一个人真心臣服，烙印下自我的印记，与雷印形成一种同步。

　　而这种同步对于周衍最大的好处，也是可以在某一刻，以雷印，陡然获取所有印记之中的生灵的所有力量。

　　因为这是一种本能的手段，最终要抽离永生之灵的力量，进行永生之灵的封镇，也同样是这般手段。

　　这种手段，对于周衍好处极大，对于其余生灵而言，也并非是一件坏事。

　　毕竟有了雷印，就可以获取悟道的能力，获取如一颗菩提心一般的智慧之心，拥有着关键时刻的雷印守护之力。

　　这种守护之力，为自身的巅峰力量的一种极致的汇聚。

　　在关键时刻，会爆发，救下濒死的凶险。

　　而且，在爆发之后，雷印又会继续的汇聚力量，达到饱和状态，在下次危险降临的时候，又会继续出现一种强大的守护之力。

　　就相当于是一个能量储存的源泉之地，一旦自身的力量干涸了，这里储存圆满的本源会忽然爆发，给自身提供一次极为强大的力量。

　　周衍思考到这方面，当下再次点了点头，道：“这种情况，其实我最初是没有想到的，但是当我获取了君王的意志和过去的大部分记忆之后，我就已经知道了，这也正是先前我心急的原因之一。

　　但是这种事情，以我的能力，确实是有些为难我了。”

　　周衍肯定了这种事情的可能性，但是这件事情，并不好办。

　　“难度有，但是没有你想的那么难。首先，你当初去过了心觉洞，已经有了一些机缘。其次，你掌握过功德之力，知晓功德之力的形成实际上和这种印记差不多。而佛家的度化，其实就是这种情况，不过那种情况更加虔诚一些而已，而你的印记则没有这些束缚。

　　而且雷罚印记，主要是代天巡狩的意义，因而有两种区分，对待敌人是一种，那是惩戒的效果；而对待麾下的生灵，则又是另外一种效果，那是守护与捍卫的效果。”

　　“这些情况存在，再加上你曾经拥有过的燃灯古佛、斗战圣佛的意志加成的话，事情其实很简单。”

　　“更重要的是，我不会袖手旁观。”

　　“这是一件大事，要么不做，做了，就是一个奠基点。成功了就成功概率大很多。而失败了，就真正的没机会了。

　　或者说，失败了，几乎可以宣告，最终面对罪恶之主，也会失败。”

　　鸿钧老祖说出了自己的判断。

　　这种判断，周衍不需要去思考原因就知道，一定是这样。

　　至于为何——鸿钧老祖这样的人物甚至于可以屏蔽君王的意志感应，这样的人物判断出来的，岂非有假？

　　而且，对于这样的真正祖宗的祖宗辈的人物，周衍也不会有半点怀疑之意。

　　这是真正的传承者，是洪荒浩瀚领域时代的开辟者，是真正的悟道人，这样的人物，又怎的会让周衍去怀疑？

　　周衍深吸一口气道：“一切都已经谈妥，只是，如今如何前往那一处地方，如何获取那菩提子？”

　　周衍询问道。

　　鸿钧老祖闻言，笑了笑，道：“这葬帝水晶棺，很不一般啊，你睡进去吧，然后里面有一条路，你直接进去，就可以前往通天之河。

　　通天河畔，有一株枯藤老树，那老树之下，地下三尺之地，有那枚种子。

　　那个地方，当初是佛祖得道之地，是孔雀出现之地。所以，那里，才会真正的有造化。”


第157章 因果本源菩提子

　　“不过，那个地方毕竟是一个真正的秘境圣地，虽然其中没有危险，但是其各种幻境无比可怕，你的情况，本不该令人担心，但是恰恰现在，其实是你最关键的时刻，所以最容易心性不稳。”

　　鸿钧老祖叹息一声说道。

　　“不过这件事，我也真的无能无力。”

　　“只能看你自己了。至于这个地方，时间的确到了，那玄武也支撑不住，但是不要紧，因为还有我。”

　　鸿钧剑说完，顿时一道剑光撕裂天地，显化出了一道独特的影子。

　　这个影子，是这一柄剑。

　　但是这柄剑，却如一道擎天柱一样，矗立在这世界，开始支撑着这片天地的崩塌和镇压。

　　这片天地，是同样的起源之地，哪怕是玄武龙龟，哪怕是鸿钧老祖，都不可能支撑多久。

　　因为双方都不是全盛状态。

　　而鸿钧老祖，更是仅仅只是吞噬了一道轩辕剑！

　　这种情况下，时间的珍贵、紧急程度，简直是不言而喻的。

　　周衍心中一沉，却没有立刻遁入水晶棺之中，而是开始感悟自己的心性。

　　所有过去的一幕，立刻在脑海之中闪现了过来。

　　周衍的记忆里，呈现出了各种过去的经历，有各种美好也有各种背叛和痛苦，但是这些，全部的在周衍的记忆里，形成了一种如格式一般的状态。

　　随后，周衍以芯片的能力，为这些记忆制定了对应的区间，以自己的雷印气息，烙印每一个记忆区间。

　　如给自己的思想划分了区域一样，雷印的气息蔓延到了极致，那一刻，周衍整理、整合了所有的记忆，像是芯片的那种整理记忆碎片一样的情况，将自己的一切形成了一种整体。

　　周衍不觉得鸿钧老祖会看错，而事实上，先前发现鸿钧剑这隐匿的手段之前，周衍的心就已经乱了。

　　如果不整理好，如果没有达到一定的状态，那么进去，也只会浪费机缘。

　　传言，释迦牟尼可以在通天河畔悟道而无视任何幻境凶魔滋扰，但是周衍不是释迦牟尼，没有那么空我、空人以及空众生。

　　周衍活在七情六欲之中，活得真实实在，所以这种幻境影响，周衍是非常知道其可怕的。

　　常在河边走，哪能不湿鞋的？

　　更遑论，便如普通人的游泳，能淹死的，大多也都是会水之人。

　　道理相同，周衍是幻境的祖宗辈的人物，但是对于幻境正是极致的理解，所以才心中生出忌惮之意。

　　不过，锁定信息区间之后，周衍将自己化作了一个‘机械傀儡’的状态，然后如时时刻刻保持着剑心通明的状态，如时时刻刻在天人合一的合道状态之中。

　　这种状态之后，周衍直接去了水晶棺之中。

　　之后的一切，没有意外，葬帝水晶棺在鸿钧剑的独特力量之中，开启了一道独特的光门。

　　光门是一个世界之门，是一方独特的小世界。

　　小世界里，却有着大造化。

　　小世界里，周衍直接穿过了三十三重天，来到了须弥之地。

　　须弥之地，周衍看到了那通天河。

　　所有的记忆区间，立刻灼热了起来。

　　周衍如绝圣弃智，哪一个记忆区间灼热，便分析哪一个记忆区间。

　　不过，分析记忆区间，就会出现对应的场景。

　　对应的场景出现之后，会伴随而来衍化的虚幻场景和脑海之中的真实记忆融合。

　　不过，周衍始终创造着一枚菩提子。

　　一枚能清心悟道的菩提子，菩提珠。

　　周衍以自己的力量，创造幻境，创造了一颗破除幻境效果的菩提珠。

　　所以这颗菩提珠，就是最大的幻境。

　　但是这个幻境，却已经被周衍控制在手心之中。

　　之后，周衍以雷印之力，端坐到了菩提树下，开始感悟。

　　开始以虔诚之心，感化手中那并不存在，但是又真实存在的菩提珠。

　　在周衍的虔诚之心，在发下为了人族未来轮回永生的希望之时，那幻境的菩提珠，终于渐渐的汇聚出了四方的所有浩荡之力，然后一点点的没入到了生命悟道之树里。

　　悟道树，开始抽枝，开始长嫩芽，开始开花，开始结果。

　　最终，周衍没有挖走地下三尺的那一枚智慧种子。

　　因为周衍思考过，那是释迦牟尼种下的智慧果实，那是佛度有缘人的智慧果实。

　　这枚种子，周衍牵扯不了其中的因果，也不敢牵扯其中的因果。

　　周衍不希望将来的人族，变得全部的无欲无求。

　　无欲无求本身，也会让传承走向一种失落。

　　因为，若是人族所有生灵都无欲无求，没有了阴阳结合的生命繁衍，在生老病死之后呢？

　　轮回就形不成传承。

　　所以，周衍发下大宏愿之后，在没有最终的结果出来之前，周衍会努力的尝试，尝试模仿释迦牟尼，同样的结出一个因果来。创造一个，生命之树的种子。

　　而这个过程，本该很难，但是宏愿发下之后，这世界的幻境力量，智慧乃至于通天河的古老力量全部汇聚，化作了一枚真实的种子，新鲜的种子，落入了周衍的手心之中。

　　周衍深吸一口气，以虔诚之心，跪拜天地，叩拜九次。

　　九次，以君王的传承者的身份，跪拜天地，祭天，也真正的感恩上天。

　　这般，周衍站起之时，心境忽然变得异常豁达，心中所有的状态全部消失，那种天人合一、合道，乃至于剑心通明的状态全部消失了。

　　可周衍依然感觉到了一种说不出的大彻大悟的感觉。

　　这个时候，那枚金色的树叶忽然自周衍眉心飞出，在周衍的眉心四方静静的飞舞着，像是一只飞舞着的蝴蝶，是那么的自由，那么的美丽。

　　而随着这金色树叶的飞舞，周衍浑身那种记忆上的污点、杂质被一点点的洗去。

　　如洗去了过去的伤痕，过去的伤疤以及过去不堪的一些阴暗记忆。

　　心境如镜，纤尘不染。

　　一缕缕的黑气自周衍眉心飞出，随后，周衍感觉到，雷炎破道山简直是如寒冰宫一样晶莹剔透，非常的纯粹。

　　周衍知道，这一次，他再次的完成了永生之灵的一种本源的洗礼，像是当初的莲子洗魂的情况一样。

　　但是如今这般情况，是真正的洗魂，是真正的造化。

　　周衍感恩，同样也懂得，顺应天地轮回大势，才是真正的大道。

　　逆转天地而行，唯有毁灭。

　　周衍深吸一口气，所有的杂念，所有的负面状态，全部被洗去。

　　如今，他再也不会被雷炎君王的意志而影响了。

　　如今，他周衍，才拥有了真正的自我，真正的主宰自我的威能，也有了真正的自我的气质，真正走出了雷炎君王、天罚之主的影响。

　　这个过程，原本，将持续很长的时间，如今，却短时间已经摒除。

　　周衍如看到了最浩大的希望，在这一刻在天地间升起。

　　像是一方骄阳，像是一方不灭的信念。

　　周衍感觉到，这一刻，万仙万佛，都在虚空未知之地，非常满意的看着这一幕。

　　周衍感觉到，此时地球祖地的很多人，都在自发的看向天空，都心中存在了刹那的光明，如看到了永生的希望。

　　……

　　周衍站起身来，然后深深的鞠了一躬，最后，他默默的飞入了葬帝水晶棺之中。

　　葬帝水晶棺飞了起来，但是那一刻，飞舞着靠近周衍眉心的金色树叶，却逸散出了一股独特的光芒，笼罩了周衍的身体，甚至于覆盖了葬帝水晶棺。

　　“咻——”

　　虚空一震。

　　葬帝水晶棺再次的飞出了那个小世界。

　　而周衍在出来之后的刹那，察觉到葬帝水晶棺直接消失了，被那金色树叶吞噬了。

　　金色树叶，化作一点金色光芒，落入周衍眉心深处。

　　这个时候，鸿钧老祖也立刻撤销了镇压天地的力量，直接化作一柄剑，出现在了周衍手中。

　　周衍，也在同时离开了此地，出现在了苍老的荒山之外。

　　“周衍，出去之后，好好对待紫霜，她为了你，付出了太多。”

　　“咳咳。”

　　苍老的声音响彻在周衍心中。

　　这个声音，更加苍老了。

　　“玄武，我会的。你好好休息，这次，真的是，辛苦你了。”

　　周衍话语无比真诚，甚至于，他深深的朝着漩涡鞠了一躬。

　　“你，你，你怎的变了？”

　　“不过，你讨好我也没用，区区天罚之主，竟是对我这般畜牲鞠躬？我是活出幻境了么？”

　　玄武自嘲的一笑。

　　周衍显出真诚之色，道：“玄武，父亲，我知道你有疗养之法，所以，一定要好好保护好自己。等紫霜好些，我带她来看你。”“以后，紫霜，就是我的妻子之一，而你，就是我岳父，我父亲。”

　　“我会，如儿子对待自己的父亲一样，真心待你。哪怕你不愿意承认，我也一定会将这一幕奉行到永恒。”

　　周衍说着，当场跪下，给玄武磕头三次。

　　之后，周衍毅然起身，直接离开了此地。

　　很久，现场都一片静默，一片沉默。

　　之后，这片苍古的大山都震荡了起来，接着，苍古的大山化作一个身材佝偻的老人。

　　老人双眼已经无比浑浊，但是其中，却闪烁着晶莹的泪水。


第158章 君王一怒，生灵跪伏！

　　“这混账小子，莫不是真的变好了？”

　　“应该是的吧，不然这表演就太到位了。”

　　“雷罚之主，何等傲然的人物，当初甚至于连吐我一口唾沫都嫌弃脏了自己的嘴，如今，竟是认我为父亲？”

　　“紫霜，这就是你的坚持，这就是你的信念吗？”

　　“看来，连这最后一点，父王都错了啊，错了。”

　　“感情，真的可以让人，改变一切。哪怕是君王，都真正的活出了自我，活出了挚爱你的那份自我。”

　　“那么，我呢？”

　　“我这个岳父，父亲，一只亿万年的老龟，也不用这么躲躲藏藏了。”

　　“没了我，紫霜也有了一个真心守护她的人，那么，我可以放心的，去做事了。”

　　……

　　这老人喃喃自语，眼中躺下了欣慰的泪水。

　　而周衍离开之后很久，那个地方，一缕淡淡的能量，也随即消失。

　　“紫霜，对不起。没有想到，过去我害你那么多。”

　　“但是，君王哪怕是再了不起，也是一个生灵。而你父亲本质，是圣灵，等级是还比我要高级的。”

　　“我莫说轻视他，便是有一点不敬，都是真正的不敬。”

　　“给他下跪，是跪你的父亲，也是跪拜我自己的父亲，这是一个晚辈应该的。”

　　“雷衍帝尊不懂礼节，但，周衍懂。”

　　“我知道，你最爱你自己的父王，因为又有哪个女儿不喜欢自己的父亲呢？但是因为我，而让你……所以，以后这种情况一定不会出现了！”

　　“我们是一家人，不会因为任何的血脉、种族而有任何的偏见。”

　　……

　　周衍心中喃喃自语，因为这件事，他也真正的看到了自己与雷衍帝尊完全不一样的地方。

　　“过去，的确是一个绝情的存在。高高在上，颐指气使。”

　　鸿钧老祖叹息一声道。

　　周衍同样叹息了一声。

　　这相同的叹息，也只有这样天资的两人明白那是一种怎样的沉重与苦涩了。

　　因果，因果。

　　活出有因，承担有果。

　　雷衍帝尊活出了下一世，雷衍帝尊种下了太多的因。

　　而下一世有了周衍自我的意志，完全不同的人生，因其本源来自于雷衍帝尊，所有周衍要承担雷衍帝尊种下的因，付出对应的果。

　　雷衍帝尊遭下了很多伤痛，留下了很多遗憾，毁灭了很多的生灵。

　　而周衍要淡化很多的伤痛，弥补很多的遗憾，孕育更多的生灵未来的希望。

　　周衍于这般状态，终于脱离了精灵域海，来到了精灵传承之地。

　　之后，周衍跨过了光门，进入了转轮之地。

　　在这里，周衍看到了那一株枯萎的古老生命之树。

　　在周衍的雷印之中，鸿蒙老祖开始动手，施展对应的手段。

　　而周衍如今魂力、雷印等一切都达到了一种极致的们的巅峰，所以周衍的情况也是前所未有的好。

　　这个重新孕育生命古树的过程，因而也就变得并不那么难，比周衍想的要更加轻松许多。

　　最后，周衍将自己的雷印烙印到了生命古树之中，不过，这种烙印之后，周衍依然将事实选择以规则之力告知了精灵秘境之中的所有精灵，所有生灵。

　　之后，周衍默默悟道了半天之后，便离开了精灵秘境，真正的回到了精灵领域之中。

　　生命古树重新焕发出恐怖的本源之力，直接一举激活了雅米娜对应的永生之灵。

　　之后，便是如风紫霜，也都遭受到了极大的好处，整个人明显也灵动了许多。

　　而此时，各大领域的强者，也纷纷来到了精灵领域，开始准备见见那个传说之中的‘君王传承’的精灵领域的领袖。

　　不过，那些大域的强者在感觉到精灵领域重新焕发出的强大生命本源的时候，眼眸深处，全部都出现了一种炽热、占有的欲。望之色。

　　不过，当精灵领域里的雷罚之力呈现出来的时候，显化出了雷霆君王的意志印记的时候，这些大域到来的代表人物们，一个才纷纷有些变色。

　　精灵们原本是对于周衍的情况颇为担心的，但是如今感应到这种变化，立刻全部欣喜无比。

　　而对于这般开诚布公的印记规则，精灵们全部没有抵御，立刻契合身心自然，与生命古树联系一起。

　　这样，她们每个人眉心，都获得了对应的印记，但是那是一种非常和谐自然、温暖的印记，而不像是奴役印记那样，如雕刻一样的呈现出来了。

　　这种印记，更像是一种纹身的美化效果，闪烁着氤氲的光泽，而且可以随心所欲的隐匿，可谓是为绝美的精灵们更添了一份美丽的点缀。

　　周衍也在这个时候，降临到了精灵领域的王座之上，在精灵大殿里，突然显化了出来。

　　而大殿里的热闹，也明显超乎了周衍的预料之外。

　　周衍到来的时候，身上的雷印气息还显化着，呈现出了强大的威凛。

　　不过，周衍才永生三则一重之境的境界，却是在历经了短暂的静谧之后，被一些前来的生灵看了出来。

　　“你就是精灵领域的全新域主？一个区区永生三则的废物？若是你这般能力也能当精灵领域的域主，那么我刀风野，岂非是可以当你们精灵领域域主的主宰者？”

　　这忽然出声指责周衍的，是一名永生八则八重的冷毅青年。

　　他颐指气使，态度冷傲，盯着周衍的时候，目光之中明显不怀好意。

　　“你是，万树领域的万树王子？”

　　周衍盯着这万树王子看了一眼，记忆深处的一些记忆苏醒。

　　当初，雷衍帝尊还在的时候，这小子才出生，而且还是一个资质很低的废物。

　　不想，这么多年过去，这人不仅成为王子，还拥有了永生八则八重之境。

　　“想不到，你这废物倒是也还有点眼力，不错，我正是万树王子。”

　　这刀风野冷笑连连。

　　他的身边，有一名螳螂族的永生八则七重之境的绿衣女子，还有一名来自于天翼领域的白色羽翼男子。

　　另外一边，周衍也看到了几个熟悉的人，几个脸上带着担忧之色的人。

　　源自于伏羲古族的乾洛水。

　　不过周衍看向她的时候，她眼眸冰冷，带着一丝冷笑之意的看着周衍，似乎想看周衍如何面对眼下的困局。

　　而乾洛水身边，则是代表了紫薇道宗的林雪菲和姜红怡。

　　只是见到两人的时候，周衍眼瞳也是一缩，这两人，进步真的很快，竟是都到永生八则三重左右的境界了。

　　这是在逆天吗？

　　周衍联想到那紫薇君王的传承，顿时也就有些释然了。

　　而除了这三人，周衍唯一有些熟悉感觉的，便是来自于雪灵领域的冰雪之主的势力。

　　这个势力，这次派来的人，是青牛王尹天枢。

　　永生九则之境。

　　这个尹天枢，为目前这一批势力里，最为强大的一人，而且，其为邪灵所控制。

　　周衍看向尹天枢的时候，尹天枢甚至于根本都没有看周衍，那是一种本能的无视。

　　“怎么？怎么就不说话了？我说了，我刀风野，还想当精灵领域的真正主人呢，这里的女人这么多，而精灵领域的女子很极品也很下贱我们也是知道的，不如，废物领主你先送几个我玩玩如何？若是我觉得不错，或许我还可以网开一面呢。”

　　“是啊，我们远道而来，怎么的，周衍你这地方之主也该表现一点诚意吧。”

　　那螳螂种族的绿衣女子，张开了口，带着一种吞咬的动作，朝着周衍说着话道。

　　这就是一种赤。裸。裸。的压迫。

　　周衍身边，没有任何精灵说话。

　　但是每个女性精灵，都粉拳紧握，银牙紧咬，双眼显出了愤怒之色。

　　雅米娜、雅丽丝等长老级别的精灵，则是平静的等待着，没有僭越，而是等待着周衍的表现。

　　周衍平静的看了刀风野和那螳螂女子一眼，道：“我记得，我立下了天罚之主的规则，然后是让你们来朝拜的。

　　或许你们觉得没有朝拜我周衍的资格，那我就让你们看一下——哪怕，雷罚之主没有在，哪怕我只是一个永生三则之境的弱小传承者，要毁灭你们这些所谓的永生境的蝼蚁，那也够了。”

　　周衍随意的说着，但是却有一股极为可怕的意志呈现。

　　那是雷炎君王的意志。

　　那种意志一出，现场的所有生灵，全部浑身一颤。

　　这个时候，周衍手中的鸿钧剑已经感应到了周衍信念。

　　接着，一股异常恐怖的镇压之力，那种鸿蒙紫气陡然衍化出一道破天剑阵。

　　那一刻，周衍显化了九万九千九百九十九倍的灵魂强度。

　　永生之灵忽然涌入了周衍的魂体之中，那一刻，周衍拥有了永生九则一重境界的力量。

　　接着，破天一剑，一分为二，衍化出两道剑芒。

　　两道普通的剑芒。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　雷罚之力，衍化在剑芒之中。

　　剑芒，陡然刺穿了那刀风野和螳螂女子的眉心。

　　他们的永生之力忽然倒飞出了眉心，接着浑身被雷电、紫炎焚烧。

　　刹那之间，就直接形成了一道无比纯粹的本源之力，被周衍大口一吸，顿时吸入口中。


第159章 再朝拜一次

　　周衍的眉心，显化出了威凛而恐怖的雷霆印记。

　　但是这印记却跳跃着，将其中的很多本源能量反而释放了出来，向着身边所有的精灵生灵眉心平均灌注而去。

　　这一刻，在场的雅米娜、雅丽丝、风紫霜、屏儿等等，所有属于精灵领域的永生生灵，其境界全部都有了明显的提升。

　　其中一些境界低微的，“咔咔咔”的声音自她们的眉心响起，接着就有永生之灵不断蜕变精进的事情发生。

　　这一幕，简直是惊呆了所有生灵的眼睛。

　　“嗯？想不到，还有些意思，想来，那先前的雷印，果然是你。不过，是你，还是你背后的雷衍帝尊？”

　　那雪灵领域的青牛王尹天枢，目光盯着周衍，声音冰冷无情。

　　似乎，周衍的杀戮手段，他并没有真的放在心上。

　　而这个时候，周衍没有说话，而是心意一动，永生之灵，借助于螳螂一秋的身体，而忽然自周衍的眉心的雷炎印记里衍化了出来。

　　接着，雷炎元磁剑忽然出现在了永生之灵的手中。

　　不过这永生之灵出现之后，不是以永生之灵的模样出现，也不是以螳螂女子一秋的模样出现，而是——以雷衍帝尊的模样出现。

　　那是一个和周衍容貌有些相似、但是异常冰冷、凶残、天威凛然的人物。

　　他身高足有两米五左右，周衍在他面前，如一个矮子。

　　他出现，直接虚手一抬，接着，雷炎元磁剑释放出了淡淡的元磁力量。

　　鸿钧剑，此时暗中释放了一缕鸿蒙之力，以至于，那一点元磁力量，直接抽空了尹天枢的所有力量。

　　其邪灵，竟是瞬间破体而出。

　　接着，紫炎雷霆之力卷住了尹天枢的邪灵，直接碾压。

　　“轰——”

　　尹天枢几乎瞬间浑身粉碎，直接要被毁灭。

　　不过，周衍衍化出的雷衍帝尊，却收回了自己的碾压，又一口气吹出。

　　那尹天枢，完全恢复了原状。

　　这是杀鸡儆猴，也是，一种真正的威慑。

　　“告诉罪恶之主，有些事情，还是按照规则来的好。”

　　“现在，你可以跪拜我，然后，滚回去领命了。”

　　雷炎至尊冷声道。

　　那声音，震荡天地。

　　那一刻，除了周衍，便是如雅米娜等人，都全部浑身颤栗，立刻就要跪拜。

　　不过这一次，周衍没有阻挡，而是任由她们跪拜，表示对于君王的尊敬。

　　这一次，雅米娜等人跪下，其余如天极领域的代表，万树领域的其余生灵、天刀螳螂领域的其余生灵，以及血火领域天翼领域、魂碑领域和血巫领域的生灵，全部无比恭敬的跪拜，再也没有半点造次。

　　雷炎君王的那虚影闪现了一下，便自周衍的眉心消失。

　　而周衍则一直站立着，并没有什么异常情况。

　　他似乎只是冷冷的看着这一幕，对于所有的一切，无动于衷。

　　而这种跪拜，在雷衍帝尊离开之后，现场就陷入了一片死寂。

　　“今次的朝拜，很没有诚意。三天之后，朝拜重新开启。到时候，希望各位给个交代。”

　　“另外，今次先前但凡出言侮辱过精灵族人的，全部自己站出来，斩永生之灵手脚到永生之灵枯萎状态，可免除一死。”

　　“不然，我将代替规则之主，动用天罚，惩戒你们所在的领域。”

　　周衍话语平静，也很柔和。

　　但是所有人，才真正的感应到了一股股无比阴冷的感觉，浑身已经凉透。

　　不过，没有生灵再敢忤逆，因而陆续有生灵走了出来，跪在了周衍面前，然后自己开始斩自己的永生之灵。

　　这过程，没有不情不愿，而是非常的果断。

　　每一个永生生灵，都不是傻瓜，和种族领域的未来相比，个人的一次永生之灵枯萎索然非常惨烈，但是终究有机会恢复。

　　但是如今的精灵领域，崛起的大势已经不可阻挡，那么再得罪，就不是一件理智的事情了。

　　更遑论，雷罚之主此君王，那是绝不会讲什么规则和道义的，因为他自己就是规则和道义的化身。

　　所以，如果不按照规则来，那么雷罚之主也一定会不按照规则来。

　　雷罚之主是绝情，但是非常自我，所以其护短也是极为出名的。

　　正是如此，哪怕仅仅只是雷罚之主显化了一缕意志，但是已经没有生灵可以忽略这一点。

　　所以，周衍说的一些话，实际上已经是雷罚之主的思想的传达。

　　如此一来，眼下的情况，也便很顺利的平息了。

　　这些原本带着居心叵测目的来的生灵，全部都只能带着一股颤栗感离去。

　　特别是其中的天刀螳螂领域的生灵，更是浑身发冷，心中充满了未知的恐惧之意。

　　而当周衍放行的时候，这些生灵，立刻躬身退离，态度之好，简直是不可思议的。

　　周衍也没有搭理，这永生生灵其实在他看来，的确很贱。

　　对他们好一点，他们就会顺着杆子往上爬，给脸不要脸，反而觉得精灵领域的精灵都很好欺负。

　　而若是对他们如对待奴仆一般，狠狠的惩戒，打压，他们反而会无比的恭敬。

　　周衍冷视这些生灵离去，没有半点好颜色。

　　而那些生灵，其中很多都保持着谄媚的笑。

　　即便是其中被周衍镇压过了的尹天枢，也在此时非常的恭敬，并没有再摆任何的脸色。

　　这其中，紫薇宗和伏羲古族的人，则是另外一番情景。

　　因为与精灵领域反而关系亲近，所以三人虽然表现敬畏，将是反而如看热闹一般，看着那些生灵无比狼狈，表现出了快意之色。

　　这其中，林雪菲的表现自然是最为直接。

　　姜红怡也很明显。

　　乾洛水，则是一如既往。

　　周衍若是没有融合魔心剑体之前，还是有些不太好与乾洛水相见的。

　　但是如今，他真的没有什么不好意思的。

　　等生灵全部离去，场中只剩下了姜红怡三人和精灵领域的这些精灵的时候，周衍这才道：“好了，凝儿，你带着所有人先去生命古树那里悟道修炼一下，之后，关于三天之后的朝拜之事，再重新准备一下，这次，我们表现出一些热情来。”

　　周衍吩咐道。

　　这一次他的语气一点都不冷，反而非常的温柔，这语气，明显就是和情人说话的语气。

　　远处，林雪菲瞪大了眼睛，有些震惊、佩服的看着周衍，显然觉得，周衍的魅力实在是太大了。

　　而姜红怡，则是俏脸抽出了一下，最后撇了撇嘴，颇为不满，不满周衍这般又勾搭上了精灵女王的风流手段。

　　“呸，好色之徒！”

　　乾洛水咬了咬牙，见得周衍这么亲热的和精灵女王雅米娜说话，还喊什么‘凝儿’，她心中有股莫名的怒气。

　　一时间，乾洛水甚至于有种再狠狠掐死周衍的冲动。

　　“冷静，你管这登徒子做什么，以他的性格，这般风流岂不是很正常么？你乾洛水的心，只是为了更强大而存在！”

　　乾洛水告诫自己，随即，她的心灵果然安定了下来。

　　不过，她的脸色自然也更加冰冷了几分。

　　这种情况，乾洛水自己反而察觉不到什么，但是姜红怡和周衍以至于姜雨凝，也都察觉到了。

　　她其实并不愚蠢，其实从七天之前周衍离开之后三人急匆匆的赶来，然后一直留意周衍的安危之后，她就已经猜测到了什么。

　　另外，虽然看不透乾洛水，但是姜雨凝毕竟是过来人，很多事情她也是清楚的，她深深的知道这个天下第一的奇女子乾洛水，怕是已经与周衍发生了些什么了，而那林雪菲虽然没有，但是也差不多。

　　所以姜雨凝才心中更是雪亮。

　　此时，见到乾洛水如此，她不由笑了。

　　温柔的看了周衍一眼，却是以眼眸示意，示意周衍的后方已经开始出现不稳定的因素了。

　　周衍哈哈一笑，也不以为意，交代了一些事情之后，现场很多精灵也都在姜雨凝的安排下陆续离开。

　　这个时候，周衍这才笑着道：“宝贝儿洛水，怎么的，知道夫君差点儿陷入了绝地，放心不下我是么？”

　　周衍口花花的调息道。

　　调戏乾洛水，这其实也是一件很幸福的事情。

　　周衍如今只是周衍，这件事情，自然不会放过。

　　林雪菲讶然的看向乾洛水。

　　而姜红怡，俏脸忍不住再次抽搐了一下。

　　“你胡说什么？信不信我撕烂你的嘴！谁放心不下你，自作多情！”

　　“若非今次你取得了雷霆之主的传承，我必定将你镇压到兽族的亿万年的粪坑里！”

　　乾洛水怒声道。

　　“好了洛水宝贝儿，别说这么违心的话，这样，我心中会难过的。”

　　周衍笑道，话语更加温柔。

　　“活该你难过，你难过，我才痛快！”

　　乾洛水冷声道。

　　她并没有看周衍，似乎，有些不敢盯向周衍那无比炽烈、璀璨如星辰一般的双眸。

　　“你痛快就好，不论我难过还是悲伤，只要你开心快乐，我就觉得自己付出一切都值得了。”

　　周衍认真的说道。

　　乾洛水眉头一冷，道：“拿着你这些甜言蜜语是去哄别人吧，这精灵秘境，女子倒是极多。我瞧见着，先前那龙仙音千汐的，都有心对你投怀送抱了，你说一句，保证马上就能上手。”

　　乾洛水嘲讽道。


第160章 约定

　　周衍脸色微微收敛了几分，道：“洛水，龙仙音是一个纯粹的女子，纯粹得，是非对错都只凭借自身的喜好和意愿。

　　她愿意做的事情，她会做。她不愿意做的事情，就绝不会做。你不要污蔑她这样的好女子。”

　　“而千汐，千汐与我有旧，可谓是青梅竹马两小无猜也不为过，而起父亲对于我有栽培之恩，我与她是很自然的走到这一步，但是也没有跨越最后一步。”

　　“你对我心中有不满，其实我也明白，但是迁怒我就可以了，不要迁怒别的女人。那不是你的性格，也不是你的本能，你只是，被自己蒙蔽了而已。”

　　周衍看着乾洛水，态度依然认真，严肃。

　　这般严肃的状态，反而让乾洛水一时间有些不适应。

　　她心中，甚至于生出一种委屈的感觉。

　　但是她表面上的坚强，也决不允许她在周衍面前表现得脆弱。

　　“是吗？但那又如何？又与我何干？”

　　乾洛水反问道。

　　“洛水，宝贝儿，虽然我很花心，但是我只是想说，你在我心中的地位，真的同样很高。你，雪菲还有她们，在我心中的地位都是同等重要的。”

　　“眼下，你们在精灵秘境里，也可以借助于生命古树的本源而多多悟道，对于自身的修炼修为也有着极大的好处。

　　之后，我希望你们可以帮我。洛水宝贝儿，你该知道，我的最终心愿是什么。不管你是否认为那是非常遥不可及的，但请你都相信，至少我有那个心，有那种为之奋斗的意志，行么？”

　　周衍的话，发自肺腑，无比真诚。

　　有些话，可以轻浮。

　　有些态度，也可以轻浮。

　　但是在真正的是非上，该真诚的应该真诚，该严肃的，也绝不能马虎。

　　正是这般态度，这般意志，才让乾洛水联想到了她自己的坚持。

　　她自己的坚持，和周衍的坚持，又是何其的相似。

　　不过，哪怕是周衍有着伏羲古族的传承，有着雷炎之主的传承，那也只是一份传承。

　　哪怕是周衍的天赋也很惊人，哪怕是……周衍的修炼已经很快了。

　　但，时间，终究没有那么多。

　　而且乾洛水实际上看透了一点——雷炎之主的传承，甚至于很可能是周衍假冒的。

　　这种感觉，源自于永生之灵，别的生灵或许可以被周衍欺骗到，但是乾洛水，因为永生之灵的共通，因为周衍的灵魂有过两次降临到她身上的经历，所以这方面，乾洛水非常的敏感。

　　而这一点她若是没有看出来，她会觉得，周衍还有机会，毕竟周衍背后站着雷罚之主。

　　但是看出来了，而周衍拿出了雷炎元磁剑这雷罚之主的剑，这就代表，最大的希望，人族的至高执法者天罚之主也完了。

　　剑，雷罚之主的剑是从不会离开他的身的。

　　而一旦离开了，那只能说明一个残酷的结果——雷罚之主殒落了。

　　有这样的结果，乾洛水更是觉得一切是那么的渺茫。

　　就像是看到几只蚂蚁在巨大的大山面前，竟是来回爬行，想要移走大山一样。

　　这是何等无力的一幕。

　　乾洛水没有察觉也就罢了，还会被周衍所说动几分。

　　察觉到了，她便觉得，那已经完全没有希望。

　　正是如此，乾洛水看了周衍一眼，那眼中的目光，诠释着一种拒绝之意，一种——真正的冷漠之意。

　　乾洛水的表现，也在周衍的预料之中。

　　这只能说明一种结果——他所做的一切，的确是出现了破绽。

　　乾洛水的境界还没有达到永生九则，但是凭借永生之灵窥破了这种情况。

　　所以，她没有回答周衍，却以一种纯粹的目光，看向周衍。

　　这个时候，她可以不再避讳周衍的目光了。

　　因为，一种无法形容的信念。

　　其实，就像是最初所想的那样，一个人承载这份意志，其实也已经够了。

　　这个人，只能是她乾洛水。

　　周衍……还是算了吧。

　　当个普通人，莫非不是一种幸福——在能幸福的时间里幸福，本身，也是一种难得的机遇了。

　　乾洛水考虑到这一点，所以目光淡然，也依旧冷漠。

　　“洛水，有些事情，不像是你想的那么简单，但是实际上却也并不是那么复杂。不过，不论你怎么选择，做什么决定，我的意志也不会因此而改变。

　　而在这之前，我是精灵领域的域主，然后是天罚之主的替代者。你可以忽略这最关键的一点，但是忽略不了我必须站出来的事实。

　　如果你现在依然看不到希望的话，那么，你就等等看，我不需要你现在就来帮我。

　　但是如果有一天，我真正的实力超过你了，真正的可以独当一面，站在举世皆敌的层面上之后，希望，那个时候，你能站在我这一边就可以了。”

　　周衍这一次的话语，明显的非常凝重。

　　这种语气，周衍是第一次以如此凝重的口吻说的。

　　这一次，也比之前所有说话的语气都凝重。

　　而这句话里，不论是天罚之主的传承于替代者，还是举世皆敌的将来的预见性，都非常的严肃。

　　实际上，周衍当然知道乾洛水的答案，因为那个举世皆敌的想象，很早就在乾洛水自己的意志里呈现。

　　不过，乾洛水不知道周衍知道，所以周衍这么说，只是让乾洛水心动的另外一个层面的方法而已。

　　但话，还是真实的。

　　因为周衍哪怕是知道，也要乾洛水给出一个答案。

　　这个答案，很重要。

　　这不是对乾洛水自己，而是对于林雪菲、对于精灵领域等所有将归顺于周衍的势力的一个答案。

　　乾洛水定定的看着周衍，道：“如果你有能力在五年之内超过我，那么，你说的，我会考虑。”

　　乾洛水话语冷淡，但是稍微松了一丝。

　　周衍听出了其中的差别，脸上终于露出了笑容。

　　“宝贝儿，就知道你不会放弃我。”

　　周衍舒心了许多，又忍不住说道。

　　乾洛水秀眉一皱，道：“我也只是说过考虑，你莫要想多了。到时候是什么情况，还难说。

　　不过，如你这般，你确定不会玩火自焚么？”

　　乾洛水语带几分讽刺之意。

　　这种话语挤兑的也已经有些明显了。

　　但是周衍却很自信的道：“当然不会！”

　　“那么，可敢立下一个约定？”

　　乾洛水盯着周衍的双眼，冷声质问道。

　　“宝贝儿你说。”

　　周衍说道。

　　乾洛水眉头又一皱，对于周衍这般无赖的称呼，她已经说不出的不舒服，但是几次无法阻止周衍这么称呼之后，她也只得不再在这件事上计较了。

　　她也知道，与周衍这般无耻之人计较，也不会有什么结果，最终反而自己还要被其占更多的便宜。

　　“三个月之后，你进入永生四则之境。”

　　“六个月之后，你进入永生五则之境。”

　　“一年之后，你进入永生六则之境。”

　　“办得到其中第一点，我不会再针对你，不会镇压你。”

　　“办到其中第二点，我会在大是大非上，无条件代表伏羲古族之地支持精灵领域。”

　　“办到其中第三点，那就证明你有一定的资格。那么，五年之内的那个约定，我就接受了。”

　　乾洛水提示的这三点，不可谓不狠。

　　但是这三点，其实没有那最后一点狠。

　　因为，五年，超过乾洛水的境界，这近乎于是……天方夜谭。

　　哪怕是周衍拥有了雷罚之主的近乎大部分的传承和修炼心得，也知道这种可能性等于不可能。

　　虽然他心中依然有着很多的独特的手段提升实力，但是实力是一个原因，境界的蜕变又是一个原因。

　　再一个原因是永生之灵的变化，讲究一个‘自然’的因素，哪怕周衍是雷炎君王，有着对应的规则之主的天赋，但是这么做，很可能也会让周衍永远失去踏入君王境的资格。

　　乾洛水，是要逼周衍，也是在考验周衍。

　　要么，周衍成功，也同时拥有着踏入君王境的资格，然后才有一丝希望。

　　那么，那个时候，乾洛水即便是站在周衍身后，充当周衍的左臂右膀，那也不是事儿。

　　要么，周衍那个时候精进不达标，然后最终不可能有机会站出来与邪灵之主为敌。

　　如此一来，周衍所谓的承担，也就只是一个笑话了。

　　而后者的可能性，是最高的。

　　没有生灵可以在五年之内踏入永生九则。

　　而如今乾洛水的境界在永生八则九重之境，要精进达到永生九则之境，已经不是难题。

　　五年时间，即便是踏入永生九则之中的一两个境界，乾洛水也是有把握的。

　　中间隔着这么远的差距，五年，又怎么可能达到？

　　乾洛水给出了一个近乎于绝望的约定。

　　这一点，周衍同样知道。

　　但是周衍答应了。

　　他毫不犹豫的答应了。

　　这一切是不可能。

　　但是如果这一切都做不到，和罪恶之主为敌？那也只是天方夜谭了。

　　这一切虽然绝望，但是还是有可能实现的。

　　而万一实现了，才有资格继续战斗。

　　实现不了，结果只有一个，那就是丧失资格。


第161章 三天的自我

　　五年若无法踏入永生九则之境。那么九则之后，要领悟其余的不朽则，衍化出不朽则的蜕变之道，触摸君王境的领域，将成为不可能的情况。

　　所以，周衍答应了。

　　而且很坚定。

　　“你的约定，很简单。我答应了。所以你放心，三个月，六个月，一年之后，你会知道，我会是多么的优秀。我会让你知道，你当初，其实是看走眼了的，我一点都不差，我也配得上你的。”

　　周衍笑着说道。

　　如同他完全不知道乾洛水的真正心思一样。

　　乾洛水也没有多想，只是微微点了点头，然后她看了姜红怡一眼，道：“红怡，你随我去领悟精灵生命古树的本源吧。”

　　“啊——哦，那雪菲呢？”

　　姜红怡一怔，当下下意识的问道。

　　等问完了，姜红怡立刻明白，乾洛水这是已经要给林雪菲和周衍单独相处的机会，顿时俏脸绯红一片。

　　不过，她也不矫情，立刻随着乾洛水离开。

　　周衍嘿嘿一笑，道：“宝贝儿你真懂事。”

　　“闭嘴！”

　　乾洛水呵斥一声，带着姜红怡立刻离去。

　　姜红怡和乾洛水离去之后，周衍才目光温柔的看着林雪菲。

　　“周衍……你看，我境界已经到了永生八则三重了，我从来没有觉得，修炼是如此的简单和轻松，所以，你一定也可以的！”

　　林雪菲一点都不担心，非常自信的看着周衍说道。

　　她很乖，乖得即便是周衍在之前表现出了和数个女子的纠缠，她也是那么认真和天真纯洁的看着，羡慕同时又以一种祝福祈愿的眼神关注着。

　　这样纯粹的一个少女，的确是最为让男人心疼的。

　　周衍也没有故作姿态，喜欢就是喜欢。

　　他笑了笑，直接将林雪菲抱入怀中，好生一番疼爱，一番亲昵之后，林雪菲娇躯发软，有些呼吸急促了，周衍这才道：“你是天生契合君王传承，所以修炼的快，但是我的层次，更多的是要掌控传承，领悟雷印之力等等，所以境界上，反而偏向于艰难一些。

　　不过这也不是什么大的问题，只要找一些独特的君王秘境，进入其中苦修，机会还是有的。

　　再就是，配合一些独特的女子双修一下，也是有极大的帮助的。”

　　“这一点，我倒是也不强求，但求心安理得与心甘情愿。毕竟我自己的所有女人，都不会是我自己的鼎炉，而是真正的伴侣，道侣，是我的另外的魂体与永生之灵的一部分。”

　　周衍说道。

　　这般话语，使得林雪菲几乎立刻就想奉献自己的初次之身，与周衍行那鱼水之欢。

　　但是周衍却拒绝了，这不是做作，而是林雪菲的状态，更像是一个启蒙的少女，真的还太稚嫩了，有些根基，还没有打下。

　　而且，林雪菲，还有很多事情没有发展出来，境界也没有达到一个最好的状态。

　　这般情况下，周衍仅仅只是说了一些底蕴方面的事情，林雪菲便立刻明白了。

　　不过即便如此，她还是颇为失落，然后眼眸之中又有了更多的坚定之色，很明显是想要更进一步的发奋修炼，早日达到永生九则。

　　不过，以周衍的认知也知道，林雪菲的情况，最多，也就只能达到永生八则九重大圆满之境，就会真正的饱和。

　　再要进步，就不是紫气的传承可以影响的了。

　　这就是一个极限。

　　姜红怡的极限在紫气的影响下，只能道永生八则七重之境。

　　这还是有紫气影响，才有如此跨越，不然只能达到永生八则四重之境。

　　而林雪菲，则是永生八则九重之境。

　　乾洛水的情况，同样极限是永生八则九重之境。

　　如果不是周衍给予她的采补性质的改变，乾洛水只怕是三五十年也无法突破永生八则九重之境这个极限。

　　但是如今，乾洛水的极限，是永生九则九重之境。

　　到了这个极限之后，乾洛水再要进步，同样需要莫大的机缘和造化。

　　林雪菲自己的能力，也同样在八则九重之境之后，需要造化和机缘，才可踏入后续。

　　而周衍自己呢？

　　周衍没有极限。

　　所以每一个境界，都是极限。

　　这就是物极必反的道理的影响。

　　所以每一个境界的蜕变，或多或少都会卡住。

　　有机缘瞬间突破，没有领悟能卡住无数的时间。

　　这就是极致的强大灵魂带来的好处和坏处。

　　包括，踏入君王境，也是如此。

　　或许，在前面的境界修炼上，周衍看起来很慢，很差。

　　可是到了后面，永生生灵最不缺乏的，就是时间。

　　不缺乏时间的情况下，境界的桎梏不是那么容易打破的，而机缘和造化，则颇为艰难才可以遭遇到。

　　这个时候，周衍的没有桎梏，只要有一刻的顿悟出现就可以打破境界壁垒，将是真正可怕的底蕴。

　　所以，基于这个情况，周衍才答应了乾洛水。

　　不过这一切，乾洛水也不知道，也无法判断出来。

　　乾洛水能判断出来的，是周衍以一些奇诡的手段装扮了雷炎之主，天罚规则之主，做了一个狐假虎威的手段，吓退了一些人。

　　但是这种手段不可能多次施展，也不可能欺骗到真正的君王境的存在。

　　那么，这种手段施展的时候，次数越多，就越是没有威慑力。

　　而施展一次，这种能力，实际上等同于废了。

　　正是如此，乾洛水与周衍的约定，实际上正是激励周衍不要走偏路，不要搞一些乱七八糟的欺诈手段，这样的手段，终究不可能光明正大的取得最终的胜利的。

　　乾洛水的这般心思，周衍看将透彻。

　　不过，他没有解释。

　　因为，他周衍就是雷炎之主，这手段也不是欺诈，而是真正的雷炎之主的威凛与威慑。

　　不过，雷炎之主的殒落也是事实，而这般手段，也的确有着极大的弊端，就是无法欺瞒到真正的君王。

　　而且，甚至一旦暴露，他的能力还可能被真正的针对，得不偿失。

　　但那种情况下，周衍却必须要作出一些姿态。

　　以天罚之主的骄傲，哪怕是死，也一定会给予不敬者一个惩罚，不会让自己的威信遭到质疑。

　　所以周衍这么做了。

　　很多事情，周衍没法解释。

　　只是因为实力不足。而提升实力，也是接下来计划之中，最根本的核心。

　　周衍搂抱着林雪菲，这几天的时间，他暂时什么都不准备做，而是陪着林雪菲、千汐龙仙音以及姜雨凝屏儿等人，享受一下难得的宁静时光。

　　三天的时间，也在这般的时光之中流逝。

　　三天里，周衍与姜雨凝、千汐、龙仙音和林雪菲等人的关系如鱼得水一般，精进得很快。

　　而且，相互一起的日子里，那种彻底放下的心态，也让周衍非常的舒适。

　　他静静的等待着，并没有对于境界和修为有任何的思考。

　　仅仅，只是陪着身边的这些人。

　　这其中，周衍唯独没有与风紫霜有太亲密的举动，但是他却一直在做任何事情的时候，将风紫霜都带在身边。

　　期初，龙仙音和林雪菲对于风紫霜的情况并不了解。

　　但是姜雨凝却在适当的时候，将风紫霜的大体情况，来来回回的与龙仙音等人讲述了一番。

　　而知道这一切之后的众女子，无不对风紫霜尤为照顾。

　　特别，是千汐在知道风紫霜的情况之后，不由提出了自己的看法。

　　“我觉得，既然风紫霜曾经也活出过一些下一世的情况，那么，就极为有必要让思思知道她的情况，然后，让思思时时刻刻陪伴在风紫霜的身边。

　　毕竟，思思是风紫霜的女儿，哪怕是因为风紫霜的身份变化了许多，这一点，也没有办法改变。”

　　“再者，如这般永生之灵，拥有三魂七魄，有十大本性分身能活出下一世，出现这般情况也非常正常。而思思和风紫霜在一起的话，我想，这对风紫霜的恢复一定会好很多的。”

　　“风紫霜可以不知道，但是这件事，我觉得，思思一定应该知道。

　　很多时候，思思的难过我们是看在眼中的，特别是这些天她对于周衍的眷恋是那么的明显，显然是将对于母亲的思念都转化到了对付父亲的父爱上，那么我们如何还人心隐瞒她？”

　　千汐的说法，得到了龙仙音、姜雨凝和林雪菲、屏儿的一致认可。

　　然后，便有了思思寸步不离的守护在风紫霜的身边的情况了。

　　……

　　三天之后，见到思思时时刻刻跟随着自己，周衍还以为是这丫头舍不得自己，却不想在之后了解原因之后，周衍也颇为唏嘘。

　　其实，周衍不是没想过让风紫霜与思思在一起，但是周衍还是有着太多的担心，担心思思无法接受风紫霜，也担心，担心很多的东西。

　　可最终，思思的表现，让周衍又是心疼，又是愧疚。

　　思思，真的长大了，有担当，也有一份真诚的心。

　　周衍再次看着思思的时候，心中个是充满了浓浓的溺爱之意。

　　而这般表现，则是让有所感应的思思，大大方方的朝着周衍一笑，然后无比幸福的牵着风紫霜，与风紫霜说说笑笑，像是一对好姐妹一般。

　　这般，其实是最好的。

　　……


第162章 精灵领域君王城

　　“三天的布置，我也将所有的底蕴拿了出来，精灵秘境，契合鸿蒙天宇的天道，衍生了混沌之力，和各种因果守护大阵，结合你的雷印，这三天，你的所有永生之灵都为我所用，也近乎耗损了全部的威能。”

　　“但是，真的值得了。”

　　“这一处地方，是你最坚实的堡垒，拥有着你提供的近乎于智能化的芯片系统，结合科技之力与推衍天机之道，可以自由、智能的识别一切的侵害，结合雷印真虚，天地天衍之道，有着非常众多的能力。”

　　“这个地方，已经不比曾经的雷炎君王的君王祭天城差了。”

　　“周衍，这件事情之后，我的剑魂之体，需要陷入无尽沉睡，今后永生之灵的境界之力，也会伴随我沉睡。所以，你的永生之灵，我暂时为你剥离出了纯粹的永生之灵，这样对于你的修炼也有极大的好处。剥离出来的永生之灵掌控着雷印，但是是没有境界的。这样也可以避免被君王算计。”

　　“我们的合作，到此时已经完整开启。今后，你助我取得荒域神兵，而我，会一步步的引导你成长起来。

　　最后，很可能我需要借助于你的力量，重新开辟鸿蒙，衍化洪荒，重新封神。”

　　鸿钧老祖讲述着这三天的布置。

　　是的，表面上，周衍和所有人完全放心的生活，如普通人一般。

　　实际上，周衍在这三天里，就是真正的普通人，一切能力，都在交由鸿钧老祖掌控。

　　而精灵秘境，也被改造成为了一个君王秘境之城。

　　这个城池，为一棵古老的生命古树，万邪不侵。

　　这颗古树，甚至于可以承载君王的愤怒，而不会有任何损伤。

　　这一点，也同样的可以暗中证明，雷炎之主的存在并非只是虚妄。

　　而第三天之后，即将到来的再次的朝拜，将是一场纷争。

　　一场真正的考验性质的纷争。

　　这一次，面对这一场情况的，就只有周衍一人。

　　“一切，无比顺利，我心中的道，也完全的整理完毕，到了明天，就可以施展了。”

　　“至于今后帮你的情况，老祖放心，这一点周衍记得。毕竟，周衍能有独立自我的这一世，最关键的血脉还是盘皇血脉，轩辕血脉等等，这一切，又是老祖所赐。等同于老祖也是周衍的老祖，周衍心系人族未来，对于老祖的一切，当诚心鞠躬尽瘁死而后已。”

　　周衍无比真诚的说道。

　　“我知你心，所以同样毫无保留。不然，以我之能，只会静静沉睡，等待大劫真正降临，到时候所有一切湮灭，我再出现，也未尝不能重建混沌洪荒。”

　　“不过……如今这般，岂非是更好的选择？”

　　“周衍，如今，你已经真正的成长了起来，再没有什么遗憾可言。而儿女情长，这些也不在成为累赘与负担，你也有了能力守护你自己的一切。

　　所以，今后的修炼，核心为境界的提升。

　　这种事情，简单，也难。”

　　“我指引你三个地方，第一，是万仙万佛寂灭古城。

　　古城是一片寂灭之地，拥有着独特的生灵，那些生灵，很强大，都是当初皈依的生灵，但是在万仙万佛寂灭之后，这种皈依就发生了变化。所以，这寂灭古城，是一处可以快速强大之地。

　　而且，一旦——一旦收复了其中的一些生灵，将其带入精灵秘境，我们的势力会立刻发展壮大。”

　　“第二处地方，是精灵域海深处的幽暗古城。”

　　“幽暗古城，是幽魂生灵一脉，是古老的传承生灵，避世不出，但是异常强大。”

　　“精灵域海深处，凶险但是是有方法长存其中的，关键，还是要参悟到造化之道。”

　　“第三处地方，是天庭。”

　　“对，你没听错，就是传说之中的天庭。但这天庭，却又名为‘镇魂宝塔界’，这镇魂宝塔界，就在镇魂宝塔之中。

　　镇魂宝塔，就是塔形印记的本体，但并非是罪恶之主的地方，只是罪恶之主夺取了宝塔的一些能力。

　　但是宝塔其中的空间，却非常稳定，无法被窥视。

　　不过，罪恶之主无法掌握宝塔界天庭，却可以派出傀儡进入其中，冒充其中的生灵，夺权篡位，最终掌控天庭。

　　而天庭之中，有瑶池仙灵之主，是主宰之人。

　　所以，如果有必要，拿下这个女人，让她服了，比什么手段都强。

　　不过，这个任务，华秋道已经接下了——你，你的竞争力，颇大。”

　　“而在其中，有着同样非常了得的修炼之法，可以快速的提升你的境界。”

　　“这三个地方，是其次。”

　　“另外你需要走的整体路线，就是要合纵联营，要将一些势力短时间联合起来，形成一种独特的共同进退的关系。

　　因为我预计，很快，邪恶之主应该要以冰雪之主，发布独特的入侵的命令了。到时候，生灵之战的大战，将会真正开启。

　　一些宗门势力，一些弱小的领域，都会被邪灵寄生，到时候那种忽然壮大的可怕势力，就有些如病毒一般狂暴爆发了。”

　　“所以要尽管的相处应对之策。必要的时候，将那些领域的天才核心女高层，全部以强大的手段拿下吧。”

　　“一旦那些主宰者女子全部成为你的女人，并且对你服气，这场战斗，你也就胜利了三成。”

　　鸿钧老祖在作出最后的安排。

　　这些他知道周衍也有着自己的看法，但是一些应对之法，他也会适当的提出自己的看法给周衍参考。

　　这不是让周衍改变自己的初衷而盲从，而是让周衍在思考的时候，在修炼的时候有更多的选择。

　　周衍明白这一点，所以给了鸿钧老祖一个极为放心的眼神。

　　之后，鸿钧老祖便陷入了雷炎元磁剑之中，默默的沉睡了起来。

　　而鸿钧剑，也仅仅只是变得比轩辕剑更强大一些，而不再有着夺天地造化之力了。

　　不仅如此，周衍的永生之灵那永生九则的境界，也随之消失，只留下了无比纯粹的永生之灵和完整的雷印传承。

　　其余极大的底牌，都暂时倾尽一空，同时伴随着鸿钧老祖的沉睡而陷入沉睡。

　　周衍也知道，这是鸿钧老祖对于他的一种变相的保护。

　　周衍认知强大，阅历丰富，自是对于这一切有着深刻的认识。

　　他知道，如今，他需要的不是借助于一些底牌，而是如乾洛水看到的问题一样，要自己真正的强大起来。

　　“老祖，你放心，这一切，很快很好起来的。”

　　“五年，五年而已。”

　　“五年，或许，我足以达到永生九则九重之境。”

　　“或许，即便是达不到，但是也已经差不多了。”

　　“而且，我周衍又岂会那么迂腐？我拿下几名女生灵而已，哪怕这些女生灵各种不堪，但是人族未来的希望，如何取舍我又如何会不知？”

　　“我若不合纵联营，不与这些大势力弄好关系，将来依然这些势力投靠到了冰雪之主的那一方，结果，将让我雪上加霜。

　　到时候若是最终精灵领域都被攻破，所有一切都会消失。

　　我又如何连这都不清楚？”

　　“所以老祖你放心。”

　　“为了人族未来的希望，为了永生之灵真正的超脱，不被这可怕的‘永生’毁灭最后的传承，我一定会无所不用其极的。”

　　“我没有了过去的傲气和顽固，也没有那些弊端。而这一切也让我认知到，一个有着自我意志、有着情感的君王，将是一个多么可怕的存在。”

　　……

　　周衍心中思量着，他的眼眸之中绽放出了极致的自信。

　　这种自信的光泽，足以让虚空岁之中十大烈阳都黯然失色。

　　周衍在沉吟片刻之后，开始了最后的布置。

　　如今，恢复了自身的能力，周衍感悟悟道，将自身的境界很自然的蜕变到了永生三则三重之境。

　　这个过程，不难。

　　而且以周衍的心性，这种突破，甚至于连轻松都谈不上，那就是一念之间而已。

　　这是在精灵域海以及在这几天的时间里沉淀的领悟导致。

　　至于能量，拥有着精灵生命古树的本源能量，要进行这种蜕变并不难。

　　更遑论，周衍不是所有的底牌都暂时失效，而是那一秋那永生七则七重的螳螂女子，依然还存活着，其随便一到本源之气，也足够周衍突破时候需求的能量。

　　永生七则七重，这个境界不是特别强大，但对于周衍而言，也已经够用了。

　　以周衍的能力，借助这个螳螂的身体的话，周衍足以达到一种极致的战力。

　　全部的能力释放，周衍有自信，借助于这个躯体，与永生八则七重的生灵拼斗。

　　这，也代表了，仅仅只是利用一秋的魂体和永生之灵，被周衍自己操控，周衍就可以无视永生八则七重之境的生灵。

　　那么，周衍也具备了一个人独行天下的能力了。

　　这，就是周衍最大的底蕴，而如今的雷印，足以封镇永生八则七重的强大生灵。

　　只要在借机封镇一名生灵，那么周衍的情况，将变得更加乐观一些。

　　而周衍自己的计划，第一件事，就是在明天的八方来朝拜的事情上，镇压一名永生八则七重之境的生灵，以宣示自己的强势与凶残，同时对于精灵领域衍化成为了君王主城的情况，直接呈现出来！

　　他需要的，就是一次真正的，不依靠雷炎之主的‘立威’！


第163章 无敌君王神威【1】

　　青色的天空，有无尽生命本源之气萦绕天地四方。

　　永恒的精灵领域也在今天迎来了全新的生机。

　　一片片苍郁的生命之绿覆盖了埋骨沙漠的大片沙尘之地，展现出了一方生命帝国的形态。

　　一种种浩瀚的紫气生机，萦绕在精灵领域上空，形成了一种独特的能量回流的形态。

　　琼楼玉宇、亭台楼阁鳞次栉比、错落有致。

　　曾经的荒芜一去不返。

　　曾经的萧索早已逝去。

　　如今，只有一片勃勃生机，只有一方君王威势。

　　远看，如苍龙蛰伏。近看，如圣灵觉醒。

　　不论远近，也不论高低，所有前来朝拜的生灵都已经感应到，精灵领域，已经变得不同了。

　　这种不同，不仅仅是气质、规则之力，更有着独特的道则意蕴的转变。

　　“精灵之地，竟是可起死回生？莫非，那雷炎君王，真的对于精灵领域亲睐有加？”

　　天道螳螂种族之中，一名身材魁梧的高大男子盯着远方的精灵领域，眉头锁在了一起，非常的吃惊。

　　而吃惊的，不仅仅是他，还有他身边的一名非常妩媚动人的螳螂女子。

　　但，秉承了螳螂种族一向的冷漠无情风格，这女子妩媚，却异常残痕毒辣，浑身一股股的煞气，更是浓郁猛烈之极。

　　这女子，便是螳螂种族的天之骄女——妃雅。

　　妃雅，人称‘螳螂暗影魔女’，乃是螳螂一族的骄傲。

　　而即便是螳螂种族的长老，执法者之一的金盛长老，也不得不对这名女子非常恭敬。

　　这，不仅是因为妃雅的境界，更是因为，妃雅修炼的时间很短，和那伏羲古族的乾洛水一般，修炼时间，不超过百个永生年轮。

　　这种天赋，才使得妃雅近乎于在螳螂种族一人之下，万人之上。

　　而此时，这妃雅则是默默的盯着远方的精灵领域，道：“前次，我并未到来，但我们的损失何其巨大？若真是雷炎君王，岂非仅仅只是那般容易放手？

　　很明显，他若非有着不得不出面的原因，便一定是遭遇到了不可想象的危机。不论哪种情况，这是对于精灵领域攻占的最好机会。”

　　“妃雅，有些事情，你可能想的太过于简单。莫说雷罚之主只是降临了一道意志，便是其真的如传言一般殒落了，灭绝了，只要其传承者在，就万万不能大意。

　　如今，我们固然对于精灵种族多次动手，但是终究没有触及底线，所有还有转圜的余地，但是一旦动手了之后，那么很可能，但是一场浩劫。”

　　金盛长老不由沉吟说道。

　　妃雅不以为意，道：“雷罚之主，也是由生灵进化而成。若是有了这精灵领域的机缘，我们，也有机会。”

　　“是一辈子的不抬头，还是风险之中的崛起，要看长老的心中怎么想了。”

　　妃雅非常的自信。

　　这种自信，更是对于她自身的战力的自信。

　　境界，永生八则七重。

　　但是战力，绝不仅仅只是如此。

　　毕竟，她的心中，君王才是她的成就，而永生生灵——她从未放在眼中。

　　所以，这一次，她不是朝拜而来，而是，征伐而来。

　　她一人，她自信，已经足以。

　　这份自信，不仅是一份螳螂君王的传承，更是一份，螳螂君王的独立印记！

　　“妃雅，我知你自信，这是好事，但是莫要只看表面。不论如何，这次，给我个面子，先安静，稳定。有想法，之后再决定。”

　　“我知道，这次很多使者、代表前来，同样居心叵测。但，你不了解雷罚之主，所以心中无畏。”

　　“那么，我只要你看着，看着今次会发生什么。看看，是你这天才的目光远，还是我金盛这老人的目光更犀利。”

　　金盛说着，又看了妃雅一眼，道：“到时候，你有什么意志，完全莫要表现出来，投影到你奴役的那名仆从身上，那名永生九则一重的仆从、也就是你的分身、妃雅一号身上。”

　　“别觉得我是疯了，当是我这张脸，请求的一个资格。”

　　金盛非常凝重的说道。

　　越是看那精灵领域，他越是心中不安，所以竟是提出了这样的要求。

　　妃雅嗤之以鼻，但见金盛如此，毕竟金盛是执法长老，素来以远见之目光看待问题，手段了得。

　　螳螂发展到十二领域第一，他功不可没。

　　所以，妃雅心中不屑，却沉默了，算是默认的给了金盛这个面子。

　　“你让分身出来吧，你留下，不要进入精灵领域。”

　　金盛忽然说道。

　　妃雅陡然脸色一沉，立刻就要发怒。

　　“听我的，我怀疑，精灵领域，化作君王主城了！”

　　“嗯？长老你在说笑？”

　　妃雅脸色大变，终于眼中显出骇然之色。

　　“不，绝不是说笑。我无法判断，无法肯定，甚至找寻不到一丝端倪。但我心中就是这么认为的，这种情况，前所未见！但是我的能力，想来本能的感应，不安绝不会错！你莫要进去，你进去了，你必死！”

　　“那周衍，绝非善善之辈，雷炎之主出现的时候，他眼眸淡然冷傲，便是第二个雷罚之主，虽然其稚嫩异常，但是小觑他，必定后悔。”

　　“所以，此次，或许要真的开杀戒了，要真正的杀鸡儆猴，而势力最强的我们天刀螳螂领域，必定是其开刀的对象。”

　　“而你，天刀螳螂领域的璀璨天才，便是他动手的最大对象！”

　　金盛脸色凝重。

　　判断出这一点，他也是惊怒之极，心中惶恐而又愤怒。

　　但，最终，这种惊恐和愤怒，都消失了。

　　光是这精灵领域，一旦化作君王主城，那就是攻杀兼备，远远比一个君王还要复杂难缠。

　　而君王主城，是可以穿行虚空，改天换地的，这相当于是一个坐镇的君王，实在是得罪不得。

　　这个时候，妃雅也才真的有些惊疑不定了起来。

　　金盛的这种说法，要是在这之前，她绝对嗤之以鼻，觉得是金盛想多了。

　　可是如今，妃雅没有半点这种想法。

　　因为将自身取代进入精灵主城之中，然后按照杀劫的念想推衍之后，妃雅的心陡然一沉，立刻确定了金盛的说法。

　　不是肯定，但是一旦这说法成立，今次，就是她妃雅的死劫！

　　“这周衍，如此狠毒？！那我这分身，岂能送去？”

　　妃雅沉声道。

　　话语里是极致的不甘心。

　　“必需送，这是态度，但是同样的也是告诉周衍，我们再无逆反之心，愿意与精灵领域和平共处！

　　另外，分身送出，也让他知道，你背后也有君王传承，也不是可以随意揉捏之辈，所以他就不会再更加为难你。

　　更何况，你本体没有进入，危险波及不到你的永生之灵，不过因为传承印记的原因，或许其毁灭，你要遭受一定的创击。”

　　“这种情况，是最好的，也是最理想的情况。”

　　“至于你的分身抓捕难度，我也知晓，但这次事情之后，我会汇聚族人之力，帮你镇压一只强大的幽冥生灵，永生九则之境的幽冥生灵，给你最大的补偿，如何？”

　　金盛大长老带着希望之意看着妃雅。

　　妃雅思虑了片刻，最后终于同意，道：“这是我第一次服软，但是也是最后一次！不过这笔仇，我会牢牢的记住的！至于分身，你们有心，成则行，不成也无所谓。毕竟分身是外力，不是自己的力量，即便是印记奴役，也只能是一个底牌而已。

　　有了底牌，生灵总会自大一些的，反而是一件坏事。

　　那么，一切随意好了。”

　　妃雅沉思着，给出了她的选择。

　　金盛，却笑了。

　　这次的事情，妃雅吃了一亏，但是不论结果如何，妃雅再次的认识到了自身自大傲气的缺点，从而有了最大的收获。

　　不论结果怎样，这一行，已经值得了。

　　因为，不是所有天才，都能看到自己身上隐藏的缺点的，越是天才，这种缺点越发难以被自身发现并真正的当一回事。

　　金盛笑着，道：“嗯，一切都会满足你。这次，如果不出意外，你等着看，精灵领域的领袖地位，必定牢不可破，再无法撼动了！”

　　金盛到此时，来回分析之后，终于完全肯定了这一切不是虚，而是极可能发生。

　　而此时，妃雅则是脸色变了变，却没有说话。

　　但是，她记住了那个名为‘周衍’的蝼蚁，那个永生二则九重大圆满的所谓的废物给予她的一次炽烈的耻辱感。

　　……

　　精灵领域开启之后，古老的生命光门显化出了转轮古地的格局。

　　高端，大气，上档次。

　　接着，虚空出现了一条条才光路。

　　每一条光路，有着独特的灵性和本源气息，如独立的一道光芒通道，将已命名的永生生灵，引导进入精灵秘境之中。

　　秘境之中，如凌霄宝殿气势恢宏，虚立虚空天地。

　　四方的精灵古树的枝丫，逸散四方，如天道雷云四周环伺，显化出了君王的威凛。

　　周衍高坐精灵王座之上，身边，精灵女王身躯倾斜，慵懒的依靠在周衍的大腿上。

　　像是一个温柔而乖巧的侍女，侍奉着周衍。

　　另外一边，乾洛水冷冰冰的站立着，但是同样表现出了尊敬之意。

　　身边，其余如林雪菲、精灵三长老等等，也都是半座半跪，显化出了独特的威凛。

　　这个时候，周衍轻轻挥手，天地变化，虚空衍化出了宇宙星辰，湛蓝色的光点让所有人如置身梦幻星空之中。

　　“欢迎大家来到精灵国度，雷炎领域。”

　　“现在，先来一段生灵之血，帮大家助助兴。”

　　周衍说着，虚空之中，显化出了十二元磁光柱，雷炎之力与紫炎毁灭光柱。

　　这是君王杀阵。

　　君王进入也必死的杀阵。

　　杀阵启动，那妃雅分身——永生九则一重的分身，立刻如被万道光芒笼罩一般。

　　如置身在最瑰丽的舞台，举世瞩目。

　　但，这不是生，而是即将血祭生灵之血的死！


第164章 慑服！

　　面对着众多生灵脸上那凝重的神色，周衍目光之中流转着熠熠闪烁的神采，脸上充斥着一些很吸引人心的光晕，他语气颇为淡泊随意的道：“诸位，这件事情，大家可以静静地欣赏一下即可，大家不觉得，这是一件非常惬意的事情么？”

　　周衍话语淡然，眼眸淡然，就像是在说一件极为微不足道的事情一样。

　　这种情况下，所有前来的永生之灵，全部浑身一颤，心中有些骇然的看向周衍。

　　周衍面色淡然，那独特的意志与信念，让他显得神秘莫测了起来。

　　周衍淡然一笑，随意的道：“现在，大家不远千里而来，前来朝拜我这位全新的精灵域主，我周衍很高兴，所以我为大家准备了一场镇压永生九则的表演，让大家欣赏一下。

　　当然，这只是一道盛宴的添加品、欣赏之事罢了，也仅仅只是助助兴。”

　　“好了，各位精灵族的少女们，为大家奉上我们精灵领域的悟道茶吧。”

　　周衍说道。

　　那一刻，周衍眼眸之中的星辉，是那么的深不可测，又是那么的无法捉摸。

　　就好像是这个人明明的站在所有人的眼中，可是他却又不在所有人的眼中，这是一种无法形容的独特魅力。

　　但是，没有人怀疑，这种魅力，让人无比心折。

　　镇压之力出现，那妃雅的分身，永生九则一重的强大生灵，便在此时被独特的力量封锁，镇压，在如浩瀚的星空中央，完全没有什么反抗之力。

　　而一行行的少女，浑身淡绿色的纱裙，高矮一致，身材妖娆美丽，清新动人，形成一条流水一般的线路，走出了一种独特的大道规则，帝纹之路。

　　这种路线里，一杯杯的悟道茶被一股自然的力量孕育着，然后飞向了在场的所有势力的代表者以及其身边的随从。

　　那悟道茶，呈现出淡淡的绿，呈现出一种碧玉之色，如最瑰丽的宝石，又如最绚丽的星辰。

　　在这浩瀚如渊的星空背景下，这简直是如帝王一般的享受。

　　中央的镇压，一点点的显化，十二元磁光柱不断的毁灭着永生九则的妃雅分身的永生之灵。

　　那永生之血，甚至于流溢出了一条道的轨迹，形成了一条血河。

　　血河不大，但是其中衍化出了各种血河的狂暴与杀机。

　　血河之中的血脉之力，帝纹被解封，爆发出了一层层的密密麻麻的气泡，这气泡是什么，在场的所有生灵都知道。

　　而正因为知道，所以那种震撼，也不言而喻。

　　正因为知道，所以那种冲击，也同样是不言而喻的。

　　周衍神情写意，脸上绽放着一种颇为自信而超脱的气息，给人一种如沐春风之感。这般情况下，周衍语气也颇为自然随意的说道：“诸位，请品茶。”

　　周衍说着，现场显化出了更加绚丽的背景，无尽星空开始衍化、开始变迁了起来，就像是又一道独特的身影在穿梭无尽星河，星空所有的陨石、星球等等都开始由远及近，不断的呈现在所有的生灵眼中。

　　在星空的背景下，在血色的杀戮中，品尝着生灵气息浓郁得堪比最伟大的君王本源的悟道茶，领悟着在精灵秘境之中可以领悟到的得天独厚的道。

　　这一切，怎么都让人觉得是一种虚浮，一种幻境。

　　可生灵本源的精进，灵魂强度的提升以及自身的各种能力的加强，却不会有半点虚幻的地方。

　　所以，在这般近乎于绚丽而目瞪口呆的手段之中，所有生灵自发的在悟道之后，心中无限唏嘘。

　　这其中，最为复杂的，或许要算是金盛了。

　　作为天刀螳螂一族的智慧级的代表人物，从这小小的永生三则之境的域主身上，金盛看到了未来那可怕的雷罚之主，雷炎君王。

　　这是不可逆的气质，也是不可亵渎的荣耀与威凛。

　　只怕，今次这件事之后，哪怕是任何势力，都绝不会再对精灵领域有任何的念想了，因为这份念想，在真正的魄力之下，那是真正的不堪一击，脆弱得不像样子。

　　有时间，有能力与没有能力，就是一件可以如此轻易判断出来的事情。

　　金盛如此，那万年古树族人又何尝不是如此？

　　那天翼种族的族人，那血巫种族的族人，还有那其余领域的那些生灵，又岂会是傻瓜，白痴？又岂会不知道，精灵领域如今这个领域，已经化作了高高在上的君王主城，已经……真正的凌驾于众多生灵之上了？

　　金盛心中唏嘘，却非常的欣慰，欣慰自己当初果断的手段，果断的将妃雅留在了外面。

　　不然，这一次，当真是连死的心都会生出了。

　　为了妃雅，为了这天下近乎于第一的奇女子，天道螳螂种族耗费了多少的资源，金盛心中是无比清楚的。

　　这件事之后，若是妃雅就此殒灭的话，那么……天刀螳螂种族，是否还有能力，有魄力能培养出这样的绝顶人物？

　　即便是有魄力，那也还要有族人拥有这般天赋才可以的。

　　这一切，莫不诠释着一种无奈与悲哀。

　　天道螳螂种族，发展了这么多年，如今，瞬间就落后了。

　　落在了本该寂灭、本该彻底被历史除名的精灵领域之后。

　　原本，这一次，该是螳螂收割的时间，该是螳螂一族侵占永生精灵一族的时间，但这一切，却全部改变了。

　　而改变这一切的人，就是眼前那个年轻的人。

　　这个时候，金盛忽然眼瞳一缩，眼中终于显化出了骇然之色。

　　先前，三天之前，他见到的周衍，是永生二则九重大圆满之境，而如今，才仅仅三天，周衍的境界，已经跨入道了永生三则之境，而且还……还将精进的精进都修炼到了极为高深莫测的地步。

　　这种修炼速度，哪怕是表现在短短的一个境界的跨越上，也极为可怕。

　　这是永生不朽则的第九重和另外一道永生不朽则的跨越，这种难度，并不小，甚至于可以说是极大的。

　　可这周衍……

　　越是观察，心中越是惊疑不定，越是脸色凛然，心情沉重。

　　而在继续品尝悟道茶，感悟周衍的情况的时候，金盛终于明白到，天刀螳螂，只怕是再没有机会对于精灵领域有任何的不轨之心了。

　　而且，很可能，下一次，要么是螳螂领域归顺，要么，就是螳螂领域的合作。

　　但，不论是哪种结果，其实都是螳螂领域的归附了。

　　只是，名义上的区别而已。

　　……

　　金盛这般想法，其实也在很多生灵的心中呈现。

　　眼前的一幕，浩荡、大气而且奢华。

　　这是一个精灵种族给予不出的手段。

　　但是周衍给出了这样的手段，在震撼的场景上，在逆天的手笔上，只怕，已经无人能出其右。

　　以各大帝星所在的天宇为舞台，以镇压永生九则生灵的血脉为表演，以绝品的君王药物悟道茶为品尝之物，除此之外，更遑论那纵横交错的虚空古阵、帝纹雕刻、光幕石碑之光门，以及远处呈现出来的千峰林立、万仞开屏的独特山脉。

　　还有那血色的古老天祭城虚影，那未知的黑色河水黑水河等等一切，像是幻境呈现，又像是真实存在于所有生灵四方。

　　在这样的震撼与敬畏之中，近乎于所有的生灵都不安而又安心的品着悟道茶，在悟道茶的宁静与这般魄力、令人颤栗的环境里，承受着一种说不出的煎熬。

　　之后，所有生灵不敢有半点造次，对于周衍恭敬到了极点。

　　而穿行其中，伺候所有生灵的精灵少女，气质卓绝，面色无喜无悲，不因为大人物而卑微，不因为小人物而屈就，一切，都体现出了一种独有的尊重与平等。

　　这般环境下，这一场朝拜的宴席，逐渐走向了尾声。

　　而最后一幕，周衍施展出对于君王主城的控制之力，直接以一秋之永生之灵替换了那绿衣女子的永生之灵，然后粉碎了一秋的永生之灵，让这永生之灵的本源之气逸散到四方，通过精灵古树的吞噬炼化，回馈给在场的所有精灵们。

　　精灵们眉心呈现出了高贵的雷霆闪电印记符文，这种印记不再低廉，而是一种独特意蕴的帝纹形态，无比美丽，无比出尘。

　　特别是映衬着这样的星空，那精灵少女们的那种高洁如仙子般的气质，已经深深的冲击到了在场的很多生灵。

　　许多生灵目光都显出了动容之色，迷恋之色，因此而有些魂不守舍。

　　不过，不论是永生九则之境的长老，还是永生七则之境的随从，都没有精力少女给予一丝青睐之意，反而从头到尾，淡漠冰冷，神情拒人千里之外。

　　而那永生九则的被镇压的生灵，也在此时，在阵法元磁之中，灰飞烟灭。

　　同一时刻，已经落入周衍眉心的那个永生九则的绿衣少女，也在此时被周衍借助于君王主城的威凛压制，那雷印也瞬间没入这永生之灵的眉心。

　　其眉心之中，显化出了一道双刀印记，但这印记在周衍的雷印面前，没有闪亮分毫就被雷印包裹、炼化消失。

　　周衍察觉到，他的雷印明显壮大了一丝，同时，因此而感应到了这女子的身份，知晓了妃雅的部分怨念与担心。


第165章 两点要求

　　但，周衍不在乎。

　　他如今也已经很少有会在乎的事情。

　　有事情，以魄力，以实力去解决就好。

　　周衍观看着所有生灵的神情变化，对于一切运筹帷幄，心中有着一种主宰的意志。

　　这般情况下，之前的天刀螳螂种族，其族人金盛，第一个开始表态，开始宣布自己与精灵领域之间的共存与和谐的友谊之情。

　　有了金盛这颇为智慧之人开头，接下来天翼种族的敖烈、万树种族的万顷，血巫领域的血箭等人，全部开始表达出了对于周衍最高的尊重。

　　周衍一一接纳这些人的真心鞠躬朝拜，接纳了这些生灵奉上的颇为珍贵的礼物，表情平静。

　　永生之灵，也在这时，被周衍完全炼化，场中那已经崩灭的元磁古阵，也一点点的消失。

　　一切的契合很玄妙，也很顺利。

　　借助于君王主城的威凛与强大，拿下了一尊永生九则一重之境的傀儡仆从，周衍知道，这天地之间，虽然无尽凶险，但是，他终究是可以去得了。

　　周衍神情平静，他轻轻的呼出了一口气，然后，莫名的看向了最先表态的金盛。

　　被周衍这种目光看着，金盛脸色颇为有些惊疑不定，原本站直了的身体，此时也不由自主的躬了起来。

　　周衍脸色冷漠、一缕缕寒意自他的身上散发出来，那是寒冷的极致，又是炽烈的极致。周衍气血之力萦绕，一股股狂暴的气息充斥着身心。那一刻，他有一种强烈杀戮、毁灭、镇压一切、摧毁一切的欲。望。

　　这种气息呈现出来，那金盛立刻浑身颤栗，差点儿心都跳出来了。

　　“周，周衍域主，这，这可是天道螳螂种族还有什么得罪域主的地方……”

　　金盛顿时浑身也生出了一股凉意，一股惊疑不定之意。

　　他不知道周衍此时忽然翻脸是为何，但是不论是任何原因，他都没有丝毫挑衅的心思，有的，只是无尽的卑躬屈膝。

　　卑躬屈膝不丢人，若是因为自己的不当行为而让天道螳螂种族出现了毁灭之灾，这才是丢人的事情。

　　更何况，在之前思量周衍的时候，金盛就觉得周衍非常一般，喜怒无常，能不得罪万万是不要得罪的好。

　　而且，周衍一出手，就直接毁了永生螳螂的一名永生九则的强者，纵然是个分身，那也是堪比螳螂种族太长老一般的人物，又岂能说杀就杀？

　　不过，杀便也杀了。但是杀了之后，自己一行族人也没有显出半点怒色，怎的这周衍又还不依不饶了起来呢？

　　“金盛，你有些智慧，也知晓进退。是一个不错的可以结交的朋友。”

　　周衍随意说道。

　　“周衍域主谬赞了，老朽承受不起。”

　　金盛有些惊疑不定的道。

　　他弄不清周衍是什么意思。

　　“我这君王之城，一旦降临一地，当可镇压一方。先前螳螂一族对于精灵一族欺压到了天怒人怨的地步，这一点，相信金盛大长老也是有所了解的。”

　　“啊，这这……这个的确是螳螂一族的糊涂蠢事，但是今次之后，螳螂一族必定会献上自己的诚意。”

　　“嗯，这一点我也感觉到了，不然，又岂非只是镇压你区区一名永生九则之境的族人？不过，这一点利息，远远不够。”

　　“所以，我现在提出两件事。”

　　“域主您请说。”

　　金盛非常识时务，识时务的人也是聪明的人。

　　所以金盛可以带着天刀螳螂种族踏入十二大领域第一。

　　“第一件事，听闻你手中有一柄古老的不朽兵——盘皇生灭剑？这柄剑，与我有些渊源，乃是当初的盘古君王之兵器，这兵器，作为雷炎之主的传承者，我可有资格拿回来？”

　　“有，有，老朽这，这就为域主奉上兵器。”

　　这金盛立刻说道。

　　语气一点都不拖泥带水。

　　说着，他甚至于立刻取出了一柄古老的金色帝皇之剑，然后恭敬的呈上。

　　周衍点了点头，他身边，姜雨凝亲自站了起来，来到了金盛的面前，然后取得了这一柄剑，接着又恭敬的奉上，交给周衍。

　　周衍随手拿在手中，手心雷光闪烁，这柄剑，在雷光之中，活生生的被炼化了一般，消失了。

　　这手段，诡异，而又如此轻松。

　　金盛明显露出了极其骇然之色，他盯着周衍，目光闪烁，然后立刻躬身行了一礼，表现出了更为恭敬之意。

　　“周衍域主，您请说第二个要求吧。”

　　金盛的表现，让所有关注着他的生灵，全部露出了凝重之色。

　　而其中，很多领域的杰出生灵，也从金盛的脸色上看出，周衍瞬息之间，是真正的炼化了金盛万年都无法炼化的盘皇生灭剑。

　　这般手段，光是这一点，都足以令人心惊肉跳了。

　　周衍脸色平静，面对金盛的恭敬，他点了点头，语气淡然的道：“第二件事，你们回去之后准备一下，我打算娶你们种族的天之骄女，那个目空一切、颇为自大的妃雅。”

　　“这个要求，你可以告诉她，和她说的明白一些。同意，就来。不同意的话。”

　　周衍没有说后面的话，但是金盛却心中一突，知道，这是一种真正的关系上的捆绑，这就是一种政治上的联姻。

　　周衍要做什么，金盛心底深处是知道的，雷罚之主的敌人，不就是罪恶之源的主人吗？

　　只是，这永生之灵与罪恶之源，暂时还是共存的状态，螳螂一族为十二大领域第一，若是投靠罪恶之主，甚至于可以获得邪灵而强大自我，拥有自我意志。

　　这好处同样极大。

　　只不过没有到关键时刻，螳螂种族是不会站队的，因为不论是与罪恶之主敌对还是顺服罪恶之主，如今都还太早了。

　　这种中立，便是两方都不得罪的结局，是最为有利的。

　　可是周衍如今，却是强行的开启了选择的权力，而且，还是针对天刀螳螂一族动手。

　　这选择，实际上就是，要么归顺，要么，毁灭。

　　金盛不觉得周衍的话语是玩笑，所以他很为难。

　　若是可以，金盛可以左右妃雅的想法的话，自然他立刻会同意，但是正因为无法主宰妃雅的想法，所以他颇为无奈。

　　“域主，其实我心中对于这件事是非常认同的，毕竟以域主的天赋，将来那必定是君王境的人物，妃雅跟着你也是她的福气。只不过，纵然我这大长老愿意，她只怕是也不会愿意的。所以这个要求，老朽只能说，尽一切的力量去做。”

　　“她若有是非之分，就会同意。若是你们天刀螳螂养了一只白眼狼，可以无视种族的毁灭的话，那么，这样的生灵，也没有必要存在了。”

　　周衍看了金盛一眼，没有进一步逼迫什么。

　　这一场宴席，这一次的朝拜，也在这样的情况下，渐渐落下帷幕。

　　周衍与金盛交流之后，天地间的光幕开始变化，接着很多的气息呈现出来，生命本源的能量流转，虚空变化，所有生灵发现自己又回到了精灵领域里，正在精灵大殿之中安静的静坐着。

　　这一幕，离奇而震撼，而在周衍宣告朝拜结束之后，所有生灵这才惊觉，然后自发站了起来，朝着周衍躬身行礼。

　　这些生灵其中，周衍留意着乾洛水的表情。

　　可惜，乾洛水一直都是冷冰冰的，没有任何情绪呈现出来。

　　而乾洛水身边的姜红怡和林雪菲，则是明显有些激动，有些迷醉在那无尽美丽的星辰虚空之中，还没有回过神来。

　　周衍收敛了自己关注的目光，才发现乾洛水若有所思的瞟了他一眼，不过那浑不在意的冷淡眼神，也是让周衍颇为无奈。

　　乾洛水表情冷傲，气质冰冷而拒人千里之外，但是实际上，周衍知道她内心热情如火。

　　只不过，乾洛水这内心，短时间也不会呈现在他周衍面前，周衍即便是想体会一下，也体会不到。

　　这不得不说，是一件颇为令人遗憾的事情。

　　之后，朝拜的事情结束，精灵君王主城的威凛和能力也全部的呈现了出来，不再有丝毫遮蔽的意思。

　　而这种情况，让很多未进入过精灵领域、却感应到了君王主城威凛意志的生灵真正的开始重视精灵领域了。

　　与此同时，参与朝拜的生灵返回之后，精灵领域、君王主城的威凛与意志更进一步的呈现，开始真正的名动整个紫微帝星。

　　其时，金盛也离开了精灵领域，来到了与妃雅分别的地方。

　　这个地方，金盛见到妃雅的时候，妃雅的情况很糟糕，似乎遭遇到了毁灭之灾一般。

　　金盛见状，脸色大变，心情更是立刻变得极为糟糕。

　　“大长老，你说的没错，那精灵领域的强大，我已经完全体会到了。以后，妃雅一定会认真听取大长老你的话，不再自以为是。”

　　妃雅沉吟说道。

　　她说话的时候，还不时颤栗一下，娇躯似乎显出了一丝病态的孱弱，那永生之灵，似乎丧失了某种独特的本源。


第166章 妃雅的野心

　　“这件事，之后再说。你到底怎么了？莫非是因为分身丧失，遭受重创？这不可能啊，是不是，有什么敌人暗袭？或者，是其余势力对于我们的伏击？”

　　金盛脸色凝重的询问。

　　“是分身毁灭引起的，不过，分身之中的双刀印记，那君王之印记，瞬间崩碎，被镇压毁灭，我那印记，抵御的时间，甚至于不会超过万分之一个呼吸的时间！”

　　妃雅脸色凝重的道。

　　提及这件事，她的脸色更加凝重而难看，那种病态的苍白也越发的明显。

　　“怎么……怎么会这样？莫非，他已经知道你的手段？或者说，他是刻意如此？若是你不从的话，将会彻底没有精进的机会？”

　　大长老喃喃自语，顿时如老了许多一般。

　　这种情况，也让妃雅吃了一惊。

　　金盛的稳重，一向是所有螳螂族人都知道的，却不想其如今却这般，这样的状态，可还是曾经意气风发的大长老？

　　妃雅有些担心的道：“大长老，你所说，到底是什么？”

　　金盛看了妃雅一眼，当下将周衍的情况和当时的一切完全的说了出来。

　　他没有施展时光溯源，怕被君望城感应而有所投影截留，造成不必要的误会。

　　就是在精灵领域之中遭遇的一切，金盛都全部的讲述了出来，没有任何一丝的遮遮掩掩，事无巨细，一点点的说给了妃雅听。

　　听完之后，金盛目光复杂而平静的看着妃雅，道：“这就是之前的经历，现在，你，怎么打算？”

　　妃雅表情平静，但是过了片刻，她却笑了。

　　“我不知他以什么手段断了我的修炼之路，我的印记，但是光凭这一点，就已经够了。”

　　“我很感谢大长老这些年的栽培和教导，也很感恩族人的付出。他说的对，如果我不从的话，螳螂种族其实没有任何保证，以他的心性，必定会不惜一切代价斩灭我们的——至于原因，其实也很简单。

　　一旦我们螳螂种族的族人投靠了罪恶之主的话，那么……”

　　“我们螳螂擅长的就是隐匿，杀戮，瞬息之间击毙永生生灵。当初，祖上踏入某个计划的时候，已经说过，成功了，我们可以蜕变出完美君王，出现强大的杀戮王者。

　　而那一切，也成为了过去，当年的祖上踏入的计划，很明显已经失败。

　　而我，如今最大的希望成长的时候，被直接斩断，毁灭，这就是雷炎之主的警告。

　　联姻，不能说明什么，但是却一定可以稳住螳螂一族，让螳螂一族别无选择。

　　其实，如果可以的话，没有生灵愿意与冰雪之主那般君王对抗。更遑论，冰雪之主乃是君王，也被控制……永生之灵的战斗，反抗一方，让人看不到半点希望。

　　既然没有希望……那么又如何挣扎？那都是徒劳。”

　　妃雅没有说自己的选择，而是唏嘘说出了这些话语。

　　“是的，你内心深处的想法，其实我知道。精灵领域的资源是最好的，其还有着最大的底蕴精灵域海，域海其中是上古永生开辟的永恒之地，是被列为君王禁忌的领域。其中有无超脱的力量都难说。

　　但是，却一定有着强大的底蕴。

　　我们占领精灵领域，是因精灵领域本身太弱，而我们已经足够强大，所以占领，也是一种保护。

　　既然精灵守护不了她们的领域，那么那巨大的宝藏，就让我们守护好了。

　　这就是我们的初衷，其实，我们这么做，未尝不是不让那精灵域海之地被罪恶之主的势力侵占。

　　当然，另外一方面的原因是，一旦我们最终无力抵抗的话，有了精灵领域的古地精灵域海以及生命古树等一切，就有了更好的谈判自己，在罪恶之主那里拿到最大的利益。

　　那周衍，明显是看到了这一点，所以要与我们共同进退。

　　而我们一旦选择，就会彻底走向罪恶之主的对面。到时候，就没有退路了。”

　　金盛说道。

　　“是的，不过雷炎之主与罪恶之主似乎有暗中的协议——一切按照规则来。

　　那所谓的规则，就是永生之灵之间的事情，君王不出。君王之间的事情，君王亲自过问。”

　　“如果不是这样，君王杀永生生灵，那又是何等轻松，那就没有了意义。”

　　“所以暂时不论是投靠哪一方，我们都是安全的，只不过，周衍提前动手逼迫我们表态了而已。若我们不选择，他们就会直接开启君王之城，碾压我们。

　　毕竟，我们也没有受到罪恶之主的保护。

　　而一旦这个时候，我们再寻求罪恶之主的保护，那就以及失去了谈判的资格，得不偿失。

　　相对而言，周衍的确比罪恶之主更值得投效——毕竟，短时间他能弄出这般声势，也不是一般手段可以做到的。不过，我不想屈服，我会答应下嫁给他，但是，一旦成为其身边之人，有些事情，或许可以更快的完成。”

　　妃雅自信的一笑，说道。

　　“那周衍，岂非是简单之生灵，你莫要想得简单了。而且他既然可以毁灭永生九则生灵，破灭双刀印记，那么其手段或许还有更了得的地方，不可大意。”

　　金盛沉吟道。

　　“不，恰恰相反。此时的精灵领域表现得越强大，就越是弱小。

　　而周衍需要做的，接下来便一定是苦修，提升境界。同时一定会想办法找寻一个对应的强大永生之灵作为傀儡，暗藏在印记传承内，与我一般，形成分身，以给自己留下守护之力。”

　　“是不是这样，接下来，我下嫁过去，就可以亲自知晓了。”

　　“而且，我若过去，那悟道茶什么的本源，必定要占据大部分，毕竟我是明媒正娶的存在，是真正的永生之灵八则七重的强者，也是域主的妻子，相当于直接成为半个域主。

　　而那周衍一旦离开出门苦修境界的话，精灵领域，其实也算是落入我手中了。”

　　妃雅无比自信。

　　而金盛闻言，眼中也闪烁出了莫名的光泽。

　　纵然，他觉得事情不会这么简单，但是，妃雅的魅力，魅惑能力金盛是很清楚的，其对于生灵的吸引力反而远远超过了第一奇女子乾洛水！

　　正是如此，金盛在仔细感应自身的情况也没有感觉到不安、危险之后，立刻同意了这件事。

　　之后，金盛带着妃雅，重新返回精灵领域，然后想着守护的精灵说明了来意。

　　很快，金盛带着妃雅，见到了周衍。

　　周衍，依然端坐在精灵大殿的上方，目光平静的看着金盛和妃雅。

　　金盛再次躬身行礼，并说明了妃雅为了族人，愿意下嫁的事情。

　　金盛说这件事的时候，妃雅脸色颇为苍白，似乎颇为不甘心，但最终没有拒绝，但是态度颇为冷毅的盯着周衍，眼眸之中有一丝恨意。

　　这些，当然是假装出来的，是一场表演。

　　但这一幕，又是真实的，因为妃雅心中真的恨。

　　她从不觉得自己需要一个男人。

　　但是……

　　如今，却需要与一个弱小的男人虚与委蛇。

　　妃雅心中想着，脸上的情绪变化却并没有一丝显化。

　　这个时候，周衍却已经开口道：“这件事，不会大办，但是也会邀请一些大域的出名的人物前来观看。

　　时间，就定在七天之后。

　　七天之后，精灵领域的主城主动飞出迎亲，然后，便是宴席的事情。

　　宴席，依然是悟道茶。

　　其余本源丹药之类的，也仅仅只是点缀。

　　一切从简，朴实却也奢华。”

　　“这样，妃雅你可满意？”

　　“小女子无话可说。”

　　“好，满意就行，七天之后，婚姻之后，会让你正式侍寝，你要想好。当然，你即便没有想好，这一切也依然会发生，不以你的意志为转移。”

　　“另外，我很优秀，特别是在某些方面，会让你无法自拔。尽管，在我眼中你们螳螂本质的容貌实在是其丑无比，而在某些事情之后喜欢撕咬对方的身体。但，你人类的模样却也不错，已经有资格侍寝了。”

　　周衍平静的说着一些很直接的话。

　　这些话，也是事实。

　　可听在妃雅的耳中，却不啻于是最大的侮辱。

　　就，她尽管差点暴走，怒火疯狂，却也压制了下来。

　　她冷声道：“小女子明白了！一切，必定让周衍域主满意便是！妃雅牺牲自己一人，换来螳螂一族与精灵领域的长久联合，这是非常值得的！至于感情，若是域主垂怜，想来感情也是可以慢慢培养的。”

　　“你若能这么想，也不错。而且，一段时间之后，你会觉得，与我一起，是你这辈子最好的选择。因为，很多比你优秀的人，甚至于渴盼一场婚礼都没有渴盼到。而你——却有了这个机会，尽管这个机会作秀的成分很多。”

　　周衍说道。

　　妃雅脸色更是愤怒苍白，但是她沉默着，算是默许了这些话。

　　当然，心中如何算计，如何想着掌控精灵领域的权势，却又是另外一回事了。

　　……


第167章 采补

　　此时，周衍神情写意，脸上绽放着一种颇为自信而超脱的气息，给人一种很舒服的感觉——尽管不愿意承认，但是妃雅依然不得不承认，周衍同样颇有魅力。

　　而这般情况下，周衍却淡然而洒脱的道：“我说的这些，你或许认为是侮辱，但是实际上，这真的是事实。

　　当然，你心中可以有你的任何想法，我都不介意，也不会与你计较，因为有些事情，你一旦决定了之后，就已经没有后悔的机会了。而到了那一天，你自己有所选择的时候，就不妨多看，多感受一下。”

　　“好了，该与你说的，与你交代的，都在这里。言尽于此，也希望你多多考虑一下事情的本质，不要被一些莫名的东西迷失了自我，以至于，遗忘了你最初的本心。”

　　周衍说完，已经不再关注妃雅的任何情绪以及脸色了。

　　实际上，周衍对于印记的认知很清楚，所以妃雅的情况，周衍知道。

　　周衍更知道，那有着奴役印记的女子前来此地，随着金盛一起是什么意思，这些真的不难推测。

　　因而，反向推衍，周衍便知道，妃雅一定会同意。

　　因为，没有什么手段比这种手段更加容易上手了。

　　而那原本夺取精灵领域的计划已经夭折，如今又柳暗花明又一村，这简直是太过于好了。

　　但是，妃雅并没有深入想一想，为什么周衍有可能会思考到这一点还依然选择联姻。

　　她没有想过，所以周衍的一个手段，便已经成功。

　　如今，没有任何悬念。

　　周衍让身边的精灵长老奉上了两杯悟道茶，有了那种独特的悟道能量繁衍的生命古树，在周衍的那种独特的因果生命种子的本源催化之下，悟道茶的效果不仅好，而且，还会同化一些仇视的敌人的内心，让他们体会到一种浩气的强大，一种站在抵御邪恶之主的道义、正气上，会因此而产生一种独特的激昂的情绪。

　　这种影响很小，小到根本无法发现。

　　但是这潜移默化，却更像是温水煮青蛙一般。

　　所以，悟道茶固然是好东西，但同样也是一种浩气之物，是真正的问心无愧的生灵才可以坦然饮用的。

　　周衍离开了，并没有再在大殿里坐着，与金盛交流什么。

　　金盛是一个聪明的生灵，但同样因为聪明，有时候太过于圆滑。

　　而这一次，周衍则是借助于这一点，成功的联姻。

　　联姻的目的，不是美色，也与所谓是团结关系不是特别大，而是为了——采补。

　　是的，采补。

　　像是采补乾洛水那样，采补。

　　但是与乾洛水不同的是，周衍与乾洛水是一种互助形式的采补，而与妃雅发生的，将是一种一边倒的采补。

　　是炼化对方体内蕴含的君王意志的一种手段。

　　这手段，狠，但是却也不狠——因为妃雅并无炼化君王意志的能力，那种君王意志，甚至于隐约已经被感染，带有一缕邪灵的意志。

　　采补之后，周衍炼化君王意志，自己的雷印将更加强大，而作为反馈，妃雅会清晰的知道这君王意志在她体内不是幸运，反而是毒药，最终有一天会让她成为杀戮傀儡。

　　那个时候，获得了周衍反馈的真正双刀传承君王奥义，和如今这般不上不下苦苦无法突破的状态对比，相信，对方心中必定有所唏嘘。

　　但这些，前提，是这女人不触及周衍底线的情况下。

　　一个女人，顺应、懂是非那就是一个可以接纳的女人，而若是不知天高地厚，依然心胸狭隘，算计过多，那即便是再了不得，也一定要镇压，镇压到君王主城的精灵域海之中，不得脱困。

　　周衍已经安排好了一切，至于金盛和妃雅什么时候会离开，什么时候离开，周衍已经完全不在乎。

　　这一次，因为察觉到了妃雅的体质情况，所以周衍改变了修炼计划。

　　因而，在踏入了精灵秘境之后，周衍端坐在了永生的生命古树树下，然后，开始凝练、改变自己的境界。

　　一番修炼、悟道之后，周衍将境界稳定在了永生三则三重之境的大圆满状态。

　　这个状态，在其之前炼化的一秋的本源能量以及周衍自身的对于转轮不朽则的领悟的基础上，可以更进许多。

　　但是那般情况，周衍累积的底蕴会全部消耗掉，没有累积的底蕴，就没有前行的惯性，后续的修炼就要难许多。

　　而周衍接下来的七天时间，也一直在做这件事，一直在来回的祭炼自己的境界，感悟那种独特的心得体会。

　　同时，周衍也不时的体会鸿钧剑上传递出来的阵阵独特的能量气息，这是在让鸿钧剑吞噬了盘皇生灭剑之后，传递出来的一缕缕的洪荒之道的奥义能力，这些也是不朽的规则奥义，但严格来说与九大不朽则有些偏差。

　　不过，所有的不朽则都同本同源，所以最终是不朽则的融合周衍也知道，所以是不是有偏差，这些也并不重要。

　　在这般时间里，七天也很快过去。

　　这七天里，周衍也已经派生灵了解了一下其余领域的情况，了解了一下其余领地有无后辰等人的信息，但是暂时还没有信息传回。

　　而周衍这一次的婚礼，操办的大气但很低调，螳螂种族的很多强者也全部到来，显出了一定的尊重之意也表现出了一定的实力底蕴。

　　其中，永生九则之境的生灵，竟是有十数位之多，的确是惊人之极的实力。

　　不过这些周衍也都没有放在心上。

　　他顺应着一些魂印的规矩，以君王主城降临到了螳螂领域，然后携带着妃雅来到了精灵领域之地，接着婚宴倒是觥筹交错，气氛融合，热烈。

　　一切，有条不紊的发展着，最终，宾主尽欢之后，周衍和妃雅进入了两人独有的房间。

　　在这之前，周衍早已经有所布置，所以到了这一刻，这一片领地，都已经被隔绝了起来。

　　而周衍，踏入房间之后，妃雅已经站了起来。

　　她脸色颇为冷静的道：“现在，我们已经是道侣的关系了，所以，为了将来更好的对付罪恶之主，我要潜心苦修，突破现在的境界，进入永生八则八重。

　　短时间，我不会与你有什么肌肤之亲，希望域主夫君你可以理解！”

　　这妃雅的话语十分强硬。

　　态度，也冷厉无情。

　　尽管，其中更多的一些情绪都隐藏了起来，但是对于周衍的不屑，依然完全呈现。

　　做到了这一步，她觉得已经够了。如今，只要好好的拿下这个弱小的周衍，这精灵领域，很多事情就好办了。

　　这想法，不是愚昧，仅仅，只是因为妃雅对于自己的实力足够自信。

　　而一个永生境三则三重之境的生灵，她不觉得对方有什么能力和自己比。

　　更遑论，妃雅始终觉得，精灵领域外强中干，特别是见到周衍这自以为是、故作高深的模样，她便更觉得如此。

　　所以，此时哪怕是称呼了一声‘夫君’，她的心中还是很反感的，觉得自己已经够给周衍脸色了。

　　“是不是，还需要很多的悟道茶，本源丹药以及，本源生灵之力？”

　　周衍平静的询问道。

　　“不错，只要我强大了，就可以很好的帮助你对付罪恶之主，你不得承认，我的作用很大，不然，你如何又会与我联姻，以那么不光彩的手段让我下嫁过来？”

　　妃雅冷声讽刺道。

　　周衍点了点头，道：“东西都好说，不过，先尽一下你的责任为好。”

　　“我说的话，你不听？莫非你以为你镇压了一名永生九则之境的傀儡，就足以对付我了？”

　　“还有，你好歹也是域主，一心竟只想着放纵欲望？这般，又如何能有所成就？”

　　妃雅冷声质问，语气高高在上。

　　但，周衍却仅仅只是触碰了一下眉心的雷印。

　　下一刻，妃雅浑身酸软无力，竟是所有的力量从她体内流逝而走，如消失不见。

　　“你，你好卑鄙，竟是施展手段镇压我！”

　　“愚蠢的女人，接下来好好享受，也好好体会一下吧！自以为是的东西！”

　　周衍冷哼一声，随后关闭了君王主城的镇压作用，仅仅只是让妃雅完全无力抵御。

　　接着，周衍没有丝毫怜惜之意，以最为粗暴的方式，狠狠的撕开了妃雅身上的所有纱裙。

　　接着，在妃雅恐惧、不敢置信的目光之中，非常粗暴简单的刺入她的身体。

　　那一刻，妃雅终于知道，自己绝非可以轻松的掌控周衍，反而，她落入了一个未知的可怕算计之中。

　　也是那一刻，一股极致的撕裂的痛苦狠狠的如刺入她的永生之灵深处。

　　接着，一种源自于灵魂的颤栗感立刻生出。

　　随之而来的，则是无尽的能量脱离躯体的虚脱感，以及那种最本能的欲火焚烧的疯狂感觉。

　　周衍粗暴，狂野而凶残的征伐，每一次都如要将她的深处狠狠刺穿，恐怖而扭曲的快感让她连自己的能量一点点的被取走，都无法感应。


第168章 征伐，干到心服口服！

　　这是最恶毒的采补手段！

　　这是要毁掉她所有的修为，以邪恶的手段吞噬她的修为并以此转移到对方的身上。

　　这般手段之后，她将沦为什么都没有的废物，连一个卑微的苦海境普通修士都不如。

　　……

　　这结果，无比令人绝望，也是无比残酷的。

　　骄傲的妃雅此时已经丧失了所有骄傲的资本。

　　她只能无意识的在那种绝望的状态，承受着那种最疯狂最本能的欲。望的燃烧，然后疯狂的扭动着自己的身体，似是在享受最廉价的欲。望以填补无尽的空虚。

　　这种从至高地位一下次踩入万川深渊的绝望，不经历一次，永远都不会知道。

　　而经历一次，一辈子也都无法忘记。

　　在这样的复杂状态下，最后的一点力量也消失了。

　　接着，妃雅忽然意识到，自己的君王传承，那一丝印记显化了，这或许是全新的希望。

　　但是那显化的力量，化作了寒冰色、湛蓝色混合的邪恶能量的时候，妃雅忽然浑身一震，终于知道，自己忽然崛起的天赋，绝不是天赋，而是一颗傀儡的种子。

　　生灵的人生，还有比这更加悲哀的事情么？

　　或许有，或许没有。

　　但不论有或者没有，妃雅都觉得，自己的生灵经历，必定是最卑微可笑的，最讽刺悲哀的。

　　一切，都不过是他人掌控自己的一种手段而已，一种，潜在的造就而已。

　　没有这种手段，没有这种造就，她妃雅，也不过就是一个普通的永生之灵，没有任何资格角逐紫薇帝星第一奇女子的资格。

　　妃雅这般念想之后，却察觉到，这湛蓝色的邪灵印记出现的刹那，污染了那双刀印记。

　　可这时候，一道强横得令人颤栗的雷印忽然印入了她的眉心，如傀儡印记一样，瞬间击碎了她最后的一缕绝望与信念。

　　所有的意志，都如崩溃了一样。

　　而下身传来的那种撕裂的苦痛与极致的快意，如一种让人疯狂的毒药。

　　雷印震荡，化作紫炎与天罚之力，一点点的炼化了那邪灵的能量种子。

　　种子释放出了巨大的能量本源，渐渐的流淌到了妃雅的体内。

　　这个时候，妃雅体悟到了双刀奥义的精华传承，浑身一震，竟是在极致的巅峰欲。望状态，明悟到了一直没有明悟到的东西。

　　接着，一缕缕宏大的能量，从周衍体内反馈而来，那消失的境界，一点点的上升，开始以淬炼、洗涤之后的状态，形成了一种干净、完美的净化状态，而加持在自身。

　　永生八则的境界很快达到，然后依然一路前行，最终，境界冲破了永生八则其中，进入了永生八则八重。

　　接着又冲破了永生八则八重，进入到了永生八则九重之境。

　　这种变化，简直是让妃雅呆了。

　　“现在，还不明白吗？谁对你好，谁是奴役你，该明白了吧？明白了，就主动一些，好好伺候一下夫君。夫君我也是为了你算是拼了，耗尽了无尽的心血。”

　　周衍颇为没好气的说道。

　　不过，这般，周衍也是故意的。

　　有些东西，得到的越是艰难，就越是会珍惜。

　　而若是得到的很容易，就不会珍惜，反而觉得理所当然。

　　对付妃雅这般的女子，周衍自然会让她觉得，这种进步是多么的不容易。

　　当然，妃雅同样知晓永生八则九重之境的蜕变难度，所以没有丝毫怀疑周衍。

　　而且就在刚刚，她已经彻底绝望，彻底的失去了意志，接着就被周衍救出，恢复一切不说，还踏入到了她梦寐以求的境界！

　　更加令人激动的是，双刀君王传承的奥义，她全部的懂了，等于是这种传承终于大圆满的吸纳！

　　这，放在之前，是绝不可能的事情。

　　而周衍的雷印，更不是奴役的烙印，而更像是一种守护之力的烙印。

　　知道烙印的部分信息，妃雅也才知道，守护烙印的珍贵和难得。

　　正是如此，在周衍颇为不爽的语气之中，妃雅终于动容，因而本能的主动了一些。

　　她如水蛇一般的腰肢扭动着，尽管过程依然有些刺痛感，但依然阻止不了她想疯狂一次的念头。

　　一个人，越发是在绝境之后体会到了莫大的欲。望与关心，那么一份执念就会种下越发深刻。

　　这般情况下，周衍的独特天赋立刻表现了出来，那巨大之物和极致的速度，时时刻刻如让妃雅陷入一种可怕的本能抽搐的状态。

　　而这一次，周衍同样连续征伐了九天九夜，让永生八则九重之境的妃雅活活都累瘫了，如一滩泥一般，完全动弹不得。

　　而周衍自己，在这般真正的采补苦修之中，境界，跨越了整整一个不朽则。

　　除了最后的感悟，创立不朽则的道之外，周衍的境界已经达到了永生三则九重大圆满的状态。

　　而那个不朽则，转轮不朽则，周衍用到了妃雅的身上，这才是妃雅的实力有了突破的原因。

　　转轮，实际上也是一种逆转，破而后立的逆转。

　　妃雅之前所有的力量全部消失，等同于达到了一种绝境的极致，然后这个转轮不朽则运转起来，妃雅瞬间恢复，周衍的好处要少许多，但是周衍依然抽了部分源自于自己那永生九则的傀儡女子的本源魂气，弥补了妃雅能量蜕变的不足。

　　如此一来，没有想到，妃雅竟是破而后立，一举达到了永生八则九重之境。

　　而妃雅的心境变化，以至于周衍再次开始与妃雅征伐双修，同时周衍再次采补，但是这一次，却有所保留，更多的偏向于双修性质。

　　所以这九天九夜里，周衍的境界已经稳定到了永生四则五重之境。

　　同时，妃雅的境界，也稳定在了永生八则九重之境的状态，已经真正的与乾洛水持平了。

　　此时，妃雅如一滩泥一般，没有了半点力量，而周衍那狰狞之物依然非常凶猛，非常傲然挺立。

　　不过，周衍却也没有继续，而是静静的搂着妃雅，不断的揉捏着她的浑圆酥软饱满双峰。

　　“妃雅，你们螳螂，为何会在好事之后，反而变得那么凶残？以后，夫君我与你欢好之后，我倒是有些怕怕的。”

　　“你会怕？”

　　妃雅无力，沉默了片刻之后，不冷不热的说了一句。

　　周衍不由笑了，大手揉捏的更重了一些。

　　“唔——别了，我实在承受不了，我们说些话吧，增进一些了解。”

　　妃雅已经呻吟的服气了。

　　这句话，其实就是最好的证明。

　　这一刻，周衍不得不佩服，佩服先前那句话的主人人皇的远见。

　　莫非，他曾经很多时候也是这么干的？

　　周衍不得不腹诽了一下。

　　而一想到，伟大的人皇，人族的至尊老祖也有这样的一面，周衍也不由有些古怪的念想。

　　不过，他虽然有这般想法，却是不会说出来，也不会告诉妃雅说，自己已经把她干服气了之类的话。

　　周衍笑了笑，手上使坏的动作并没有停下来，反而更快了几分。

　　妃雅的身体恢复性很强大，这是永生之灵的最基本特征，所以那种无力很快就过去了，但即便如此，身心的疲惫也不是短时间可以恢复完整的。

　　所以，妃雅依然没什么力气，不过配合周衍却也没有问题。

　　她脸上复杂之色闪过，似乎有刹那的迷茫，但是很快这份迷茫之色又消失了一些。

　　“你是觉得，我很不堪，还是……”

　　妃雅想了想，开口说道。

　　这种语气，和以往的高傲或者是其它状态都不同，连妃雅自己也都不知道，这是一种什么样的状态。

　　周衍轻轻的抚摸着妃雅，手中的力量弱小了很多，柔声道：“我喜欢听话的女人，当然，不听话的女人也不讨厌，但是关键还是要看是怎么个不听话法。

　　而你，如果一如过去，我会怎么对你也你知道。

　　但是你要是心中真正的愿意与我一起，有我周衍在的一天，什么都不会委屈到你。

　　当然，我的女人不少，而且，以后或许还会有一些，但是不论什么情况，有一点不会变，就是我对于你们的在乎，不会变。

　　不过，有些女人我爱的深一些，有些女人，爱的浅薄一些，但不论是深是浅，我也都会真诚的对你们，只要你们一心愿意跟着我的话。如果只是以我为工具，那么我的无情，也会让你们绝望。”

　　“我为了什么而活，其实你大概也知道，你猜测的没错，那就是摧毁邪恶之源的主人，然后，给予永生之灵一个真正的领域，可以实现永恒的繁衍。”

　　“星空不能寂灭，文明的传承不能断送在我们的手中。或许这种说法很空，很虚伪，但实际上，这也是事实。在这之前，你或许觉得这不可能，也觉得这种事情离着你很遥远。

　　但这事情，不可能也得可能，我们，其实从开始就没有退路。

　　至于傀儡，你相当罪恶之主的傀儡，首先也要有资格，有了资格，然后是无尽的丧失自我的意志？”


第169章 放纵

　　“这种生活，和如今的生活，不需要你评判什么，我只需要你询问自己内心深处的本能，你的本能，到底应该接受什么？”

　　“每一个生灵，生存的起源的时候，都是真善美的，所以，有时候若迷茫了，不妨问一下自己的心，念头能畅达么？能问心无愧么？

　　能正面天道、命运乃至于各种不朽则而没有半点凝滞的情绪么？”

　　“没有，那么路就是对的。”

　　“有，那么路就是错的！”

　　“愧疚，是因为做的不够好，是因为有遗憾。”

　　“悔恨，是因为做的是错的，并且错过了一定的难得的机会。”

　　……

　　周衍一句句淡然的话，让妃雅陷入了沉默之中。

　　“过几天，我会出门历练，到时候，你会留在精灵领域之中，帮助姜雨凝处理一些领域之中的事情，顺便开始整合我们的势力，帮助精灵少女们纠正修炼之中的问题和错漏之处。

　　一切处理好了之后，你可以选择在生命古树下悟道或者是服用一些悟道茶，或者是自己一人出门修炼等等，一切都随你喜好。

　　但是不要颐指气使、高高在上。

　　在我精灵领域，更多的奉行是平等的待遇，平时不对外的时候，不需要表现威严意志，也不可随意使唤别的精灵。”

　　“至于选择，该怎么选择，就看你了。”

　　“当然，表面上，你的确是精灵领域的第二人。但，姜雨凝跟了我很多年了，而即便是她身边的丫鬟屏儿，以及那名名为风紫霜的女子，都远远比精灵领域本身在我心中的地位要更重。

　　其余，如龙仙音、千汐也是我的女人。”

　　周衍将这些事情，简单的介绍了一下。

　　妃雅则是沉默了起来。

　　周衍也不急，因为妃雅需要时间去适应，也需要时间去接受这一切。

　　因为，除了接受，她不会有什么选择。

　　女人，尤其是真正呻吟到服气了的女人，有时候事情哪怕是再不可理喻，但是也一样可以理喻。

　　周衍，完全拿下了妃雅，所以他不再担心妃雅的异心。

　　……

　　周衍离开了这独立的院落，来到了精灵大殿的内殿里。

　　这里，姜雨凝还在忙碌着。

　　周衍来的时候，她有所感应，不由露出了温柔的笑容来。

　　眼神清澈，眸子里没有半点伤感，反而是真正的清澈的喜悦。

　　“才十天时间，以你的能力，其实应该更欢乐几天的。你这么幸苦，有必要多休息一下，事情暂时稳定了下来，没有了那么多的阻挠。”

　　“其余方面，各方势力也开始平衡稳定，冰雪之主方面没有异动，这一次，看样子她们也已经默认了雷炎之主镇守我们后方的事实。”

　　姜雨凝柔声道。

　　同时，她将一系列的情况与周衍汇报了一下。

　　周衍点了点头，然后走了过去，接着直接将姜雨凝搂在怀中。

　　“夫君，不要在这里——这里是——”

　　“就在这里吧，多么刺激的野战。”

　　“夫君，这，这里太明显了。”

　　“明显好。”

　　“夫君——”

　　“放心，我设置一道八卦阵图之法，然后，我们可以看到外面，外面看不到我们可好？”

　　周衍哈哈一笑，然后，不由分说，直接虚空一拍，虚空出现了一道独特的气泡，就像是最温暖的房间。

　　然后，周衍将姜雨凝推倒，真正意义上的与姜雨凝纠缠在了一起。

　　那巨大之物，那狭小之地，碰撞出了激烈的火花。

　　……

　　一番云雨大战，真正意义上推倒了这一直以来的圣女，周衍身心感到了极致的满足。

　　之后，周衍与姜雨凝说着话儿的同时，又传讯给了龙仙音和千汐。

　　等龙仙音和千汐见到周衍和姜雨凝这般模样，两人也是真的惊呆了。

　　不过，不等龙仙音反应，周衍如今的实力直接将龙仙音一下子抓了过来，以至于龙仙音那淡然的性子，也立刻俏脸火辣一片。

　　而周衍则是哈哈一笑，朝着千汐挤眉弄眼，千汐俏脸绯红，却颤栗着不再拒绝。

　　之后，周衍让这三个各有气质的女子相互汇聚一起，接着一气三清之术施展，三个自我同时征伐三大奇女子。

　　这三大奇女子或者安静淡然，或者温柔圣洁，或者热情如火、心思如兰。

　　而周衍一气三清之术是真正的自我，三个自我一样的征伐，却有着不同的体会充斥着内心，如真正的欲仙欲死一般，简直快意到了极致。

　　这般胡作非为、旖旎芬芳，却也仅仅只是一次真正的放纵。

　　但周衍知道，这不仅仅是放纵，而是储存了很久的感情的真正碰撞与爆发。

　　……

　　时间，再次过去了九天，而这一次，周衍在征伐之中，也与三女进行双修之术，这般情况下，周衍的境界终于踏入了永生四则七重之境，并稳定在了这个境界。

　　周衍这一次领悟的，是斩空不朽则。

　　斩空不朽则更亲近于虚空剑体的法则，所以周衍领悟不难。

　　难的是这种法则的大成。

　　而双修之所以能有如此效果，是本源的交汇与融合，相当于是接纳龙仙音、姜雨凝和千汐感悟的法则。

　　而同样的，她们的境界提升也极大，同样领悟到了大部分周衍领悟到的不朽则的奥义。

　　而这般阴阳交合之法，也是周衍领悟的本源阴阳混沌之道，等同于鸿钧老祖的那种开辟洪荒的道。

　　这种道是非常厉害的，更何况周衍的底蕴是君王的底蕴，自然尤为强大。

　　如此，云雨之后，龙仙音依然非常的淡然，但是已经可以和姜雨凝真正的亲密无间，而千汐，也同样如此。

　　不过，千汐的柔和千汐的奔放，也超乎周衍想像。

　　三人之中，千汐是真正的能放开的人，那种平素的清淡与娴静，和那种面对周衍之后爆发的缠绵与热情，的确是让周衍也颇为吃惊。

　　更让周衍满意的是，在千汐的带动下，姜雨凝和龙仙音也只能同样的配合，以至于周衍享受到了难以言述的各种妙处。

　　事后，三女想到自己做的一些事情，也颇为难为情。特别是姜雨凝，想到一些不堪的画面，都忍不住埋怨道：“夫君翩翩君子一般，却不想竟是这般疯狂、甚至有些吓人。”

　　“不知是哪里学来的，简直是羞人之极。”

　　千汐也附和道。

　　她说完，姜雨凝和龙仙音都以一种古怪的眼神看着她，看得千汐也是面色霞红，双眸如要滴出水来。

　　两人的眼神，其实意思是一样的——最疯狂的，还是你和夫君做出的那些夸张的动作吧……

　　……

　　周衍稳定了境界，心境平和了起来。

　　他也没有想到，竟是能和贤惠文静淡然圣洁的龙仙音姜雨凝进行一些夸张而另类的尝试，而最初的双修，最终却化作了真正的本能的欲。望纠缠，不过其中的美妙滋味，的确是一种无与伦比的体会。

　　周衍想到这点，心中都不由火热了许多。

　　而如今的境界，和乾洛水的约定来看，已经提前完成了两种约定了，算是初步的拥有了资格。

　　不过，前面的容易，一是生命之树的本源，雷印的加成，本源能量的不缺乏。

　　另外一方面，则是双修大道起到了极致的效果，同时妃雅的双刀邪灵印记也功不可没。

　　再者，是周衍对于所有的不朽则的选择，都是以他熟悉的不朽则入手，因而进步快。

　　但，这几个方面，在后续之中，将会逐渐不再是优势。

　　首先生命之树的本源和雷印的加成效果持续了就不会变，但是渐渐境界变强之后，这种加成效果就是一种变相的减弱。

　　因为强度不变，周衍每一次进步，战力的提升都无比惊人，而吸纳的本源也越发巨大。

　　如此情况下，最开始有效果的，最终只怕是根本可以忽略。

　　就像是二十层强度的灵魂强度加成，对于一百倍的灵魂强度生灵而言，相当于增加了五分之一。但是相对于亿倍的灵魂强度而言，那20层的灵魂强度叠加上去，基本上不会有任何变化。

　　一亿，和一亿零二十，有多大的本质区别？

　　道理相同。

　　雷印和生命之树的加成在周衍越发强大的时候，作用就越小，直到有一天根本显化不出作用。

　　而第二点，双修的效果，同样如此。

　　双修每一次都会有进步，但是这种进步随着魂体契合交流的次数越来越多，总的方面恒定的情况下，收益就会越来越小。

　　除非是找寻全新的双修伴侣，但这一点，却也不是那么容易的，毕竟顶尖的女子，又岂是那么容易找的？

　　再者，如这般双修，算是一种捷径手段，太过于依赖这点，将来只怕成也双修，败也双修。

　　最后一点，对于不朽则的熟悉也有限度，当那所有熟悉的不朽则都感悟完了，剩下的那些完全不熟悉的不朽则，将变得更加困难。

　　这些，使得周衍对于永生五则之后的境界，充满了一些担忧。

　　不过，还有着一些独特的修炼之地，那些地方，除了鸿钧老祖交代的，还有周衍源自于雷炎君王记忆之中的一些极好的地方，这些，都是可以利用的资源。

　　周衍整理自己的境界，然后安心苦修，但是结果，果然如他预料。

　　到了永生四则七重大圆满之后，一个小小的境界，又卡了周衍七天都没有能突破。

　　没有突破，周衍也不再强求，而是出了生命之树的地域。

　　来到了精灵大殿，周衍发现，妃雅已经言笑晏晏，与姜雨凝相处极为融洽，两人正在商议着一些事情，姜雨凝提出一些看法，妃雅会适当的分析，却不会主动做主。

　　而姜雨凝则会在仔细分析之后，询问一下三大长老的意见，最终才会定夺。

　　周衍悄然离开，之后他隐匿着，又去看了风紫霜。


第170章 人皇论阴阳

　　风紫霜和思思相处更是融洽，而且明显有了一定的思考能力和独特的情感体会，渐渐的目光有了真正意义上的神采，而不是那种呆滞的、如婢女一样的那种眼神。

　　这是一种好的变化，周衍心中同样非常的欣慰，非常的满意。

　　之后，周衍又去看了龙仙音，千汐以及清娜美等人，她们每一个人的忙碌，都有着对应的意义。

　　和谐，自然在这里体现得淋漓尽致。

　　周衍心中终于放心下来，然后，他没有告诉任何人，整个人化作气泡，悄然的离开了精灵领域。

　　离开精灵领域之后，周衍原本准备前往界碑之地——那是雷炎君王曾经封镇的一处修炼之地，为一处时空之门的缝隙之中。开启之法，就是雷印。

　　这一点，也只有周衍知道，只有周衍如今才可以开启。

　　那个地方，周衍能有信息让自己跨入永生五则之境的境界。

　　不过，周衍才飞出永生精灵大殿的范围，脱离君王主城的笼罩之地之后，有一股独特的气息呈现了出来，然后形成了一个独特的紫气空间，笼罩向了周衍。

　　周衍身心凛然，立刻看向未知的虚空之地。

　　那里，一道人影闪烁，接着一道声音响彻在周衍心中：“周衍，你回一下须弥不朽山，我找你有事。”

　　“你进入紫气空间，以斩空不朽则与我对接不朽则，将可以实现穿梭空间的威能。”

　　紫气传递着人皇的信息。

　　这信息，颇为凝重，显然有重大的事情发生。

　　人皇是何等人物，曾经的分身李灵也都无比稳重，更遑论是人皇伏羲这般绝顶皇者？

　　这的皇者，此时传讯显化出了一缕缕独特的凝重之色，这让周衍心中陡然凝重了起来。

　　周衍心中略显一丝凛然之意，事情的确有些复杂了起来，尽管这种复杂他无法形容，但这种感觉却绝不会出错。以雷罚之主的身份，这世间又有什么事情可以让他的本能感应出现凛然之意却是虚假虚妄的呢？

　　周衍神情冷毅，当即传讯给了人皇伏羲，答应了他的事情，然后周衍立刻进入了紫气空间。

　　但是下一刻，周衍略微沉思之后，转身前往精灵领域，取了一些生命古树的树叶之后，再次的返回了紫气空间之地。

　　一种说不出的原因，让周衍选择了一些生命古树的嫩叶，这些是悟道茶的最顶级的材料，而哪怕是事情再凝重，周衍也想明白了，肯定是急不得的。

　　悟道茶的效果虽然不是特别了得，但是对于人皇这样的人物，为其分担一缕忧虑也是足以能行的。

　　所以，周衍前往的时候，带上了一些自己的心意。

　　这是周衍第一次为人如此准备，但是不论是人皇还是鸿钧，都值得他这么做。

　　周衍在紫气空间之中站定之后，立刻施展出斩空不朽则的奥义来，结合鸿钧剑的强大，这般手段立刻实现了空间的贯穿。

　　也是那一刻，一种莫名的规则与周衍的不朽则碰撞到了一起，像是一种毁灭的战斗碰撞一样，但是周衍又没有感受到半点异常的能量波荡。

　　所有的能量波荡都消失了，陷入了一种未知的虚空，而此时，一种虚空奇点，如当初的祖龙战船上面的那个奇点一样的奇点出现了，这个奇点出现的刹那，直接显化出了一种包容的水之力。

　　水之力出现的刹那，衍化出一团烟雾之气，笼罩向了周衍。

　　周衍没有拒绝这种包裹，而是放开了一切的抵挡，任由这一道水之力笼罩在他的身上。

　　果然，这力量出现的瞬息之间，周衍便已经感觉到了时空的变换，接着，周衍已经出现在了不朽山的山上。

　　须弥不朽山，依然是熟悉的须弥不朽山。

　　山顶上的小木屋依然如故。

　　远方，依然是那么美丽的风景，那么浩荡的气息。

　　近处，各种熟悉的一幕一如当初离开的时候。

　　而此时，周衍出现的时候，人皇伏羲已经来到了周衍身前。

　　他认真的看了看周衍，道：“不错，看来我离开之前说的一些话，你都听进去了，嗯，这般手段，的确让你打下了极为坚实的基础，这当真是一件最大的好事。而且，你还另外有些机缘，颇为不俗。”

　　伏羲说着，不由露出了很自然的笑容来。

　　他那双如八卦一般的双眼，也从深邃，变得随性自然了起来，给人一种非常好的好感。

　　即便眼前的中年紫衣男子不是伏羲，光是这种好感，也让周衍能生出结交之心，更遑论是人皇这般顶天立地的人物呢？

　　周衍苦笑了一声，道：“人皇，我也没有想到，以你这般人物，也会说出这般话来，就是不知，人皇当初是否也对于这一点深有体会呢？”

　　“咦，你小子，竟是还会消遣我了，哈哈，不错。”

　　人皇笑了，明显颇为开心。

　　之前的凝重传音，反而并非是真实的一样。

　　不过周衍不急。

　　越是大事，越是不能急。

　　人皇这一点上的表率已经达到了极致，周衍只能仰望。但是涵养的能力，周衍也表现了出来，不想让任何一方面让人皇不满意。

　　或许，这仅仅是一个孩子对于祖宗的一种孺慕之情和敬仰尊敬之意吧。

　　周衍想着，也不由笑了。

　　人皇笑道：“人伦其实是最本性的事情，其实就拿一些生灵而言，他们的交配都是刹那之间产生的，然后当众胡来也不会觉得有什么异常。反而是人自己想多了而已。”

　　“不以物喜，不以己悲等等，其实都是这种情况的表现。像是狗，其实并不卑贱也不卑微，但是狗选择伴侣，第一件事就是干上一场再说，哪怕是其它的狗在旁边看着，那也没事。”

　　“相对来说，规则太多，反而束缚了很多的东西，让本性变得难以启齿，这反而是一种退化。”

　　“人伦，本性，乃至于一种欲。望的呈现，其实是一种规则，天地分阴阳才成世界，混沌分阴阳才衍化得了洪荒。

　　分了阴阳才有黑夜与白天，有了世界的起源。

　　阴阳结合，阴阳交泰，是一种本质的修炼，并不会因此而让境界虚浮。

　　虚浮的，不是境界，而是心境，而是永生之灵的蜕变程度。”

　　“所以，我当初一向是直来直去的，我也有妻子，部落不稳的时候也联姻，也让无比高傲的女人在胯。下承欢，这是能力，是男人的资本而不是什么好笑的事情。”

　　“真正大能的人物，多半也不忌讳这些，随意而为，时时刻刻有了想法就会有行动。”

　　“要放开自己的心，能否窥破本性，才是根本。难道，你不觉得，这一次你各方面，真的有了长足的进步，脱离了很多莫名的枷锁？这其实就是原因。”

　　人皇解释道。

　　这种解释，很详细，详细得让周衍汗颜。

　　而之前有一丝故意调笑人皇的心思，也就化作了尴尬与汗颜之意。

　　不过，周衍也并没有因此而不好意思，因为与人皇的交流洒脱而自然。

　　“嗯，人皇所言极是，而这一次，的确是窥破了很多本质的东西，所以一切很顺心。但是虽然有了一些好的基础，可面对罪恶之源，的确还依然很无力。”

　　周衍想了想，将一些他所担忧的地方说了出来。

　　而这些地方，人皇听闻了也显出了凝重之色。

　　“这些事情，暂时也不需要有太多顾虑。我这次找你来，其实也有一些事情需要你处理一下，另外关于后辰等人的事情，也要给你一个交代，不然你念头无法完全畅达，终究是有些影响。”

　　“你的事情，我多半都知道了，你做的很好，真的很好，远远比我想的还要好，如此看来，不论是鸿钧老祖还是龙龟玄武也都在帮着你，有他们出面，本来我需要出面的一些事情，就可以暂缓了。”

　　人皇说道。

　　周衍倒是也不以为意，人皇可以让龙仙音等人轻易进入精灵秘境，他若想知道一些事情，自是不难。

　　而周衍也早已经感应到，人皇的境界深不可测，根本就不是什么永生之灵的境界，反而更像是那冰雪之主释放出的那种独特的意蕴境界。

　　尽管周衍无法判断，但是毫无疑问，人皇也是君王境的存在，而且必定是其中很出色的人物。

　　可这样的人物，此时也暂时只能呆在须弥不朽山，这一点才是最为令人无奈的。

　　周衍想到这一点，尽管他没有说，但是人皇依然隐约有所感应。

　　他鼓励的看了周衍一眼，眼神透出一种睿智之色。

　　“不必太担心，事情正在朝着好的地方发展，我找你来之所以紧急，是因为时间的限定而并非是有极为重大的事情发生，所以你不必忧虑。而且，我固然如今的状态如你所想的那样，并非很好，不过一些事情的处理倒是也完全没有问题的，短时间，此地也不会有灾劫发生。”

　　“我这次找你来，是告知你后辰等人，已经安全抵达了善见城。

　　善见城是一个非常独特的地方，那是曾经我与一些大能人物创建的一个封镇之地，其中有着非常了得的修炼资源，非常的适合后辰的修炼，因此，我将他们一行人送了过去。”


第171章 两滴泪水的选择

　　“不过在沿途，我发现了华秋道的踪迹，华秋道，已经进入了天庭，天庭之中，有一主宰者碧水仙子。

　　这碧水仙子，乃是极为了得的体质，若是你能直接采补了她，她几乎不会有任何损失，灵魂还因因此而有所蜕变获得一场大机缘。但你的好处，将不可想象。

　　你可以直接窥破一种不朽则，达到完整九重大圆满的程度。

　　以你现在的境界，永生四则七重，完全可以从永生五则一重到永生五则九重大圆满的地步。但是前提是，一定要以永生五则或者六则的第一重才开始采补。”

　　“这件事，也不容易。天庭是一处非常古老而天罚之地，其中有强大的永生生灵，碧水仙子也绝非是一般的生灵，本身灵慧清秀，有着极其明智的主见，哪怕是以君王之境，想要强拿都难。

　　所以，只能攻心为上。

　　华秋道去了，我察觉到他与碧水仙子已经颇为熟悉，甚至于已经有一丝感情产生，这是最糟糕的情况，这个情况，足以使得我不惜耗费惊动罪恶之主的风险也要立刻将你带来此地。”

　　人皇说的这件事，真正的让周衍动容了。

　　因为这是一件非常可怕的事情。

　　鸿钧老祖明确说过天庭的事情。

　　而天庭，则是古老的万仙万佛势力的残余势力，这股势力何其强大，只怕是其中有着堪比君王的存在。

　　而碧水仙子，是天庭的领袖，几乎于掌控着半个天庭。

　　若是得到了碧水仙子，使得天庭投效了罪恶之主的话……

　　这结果，简直不能想，也无法去想，简直是太过于凶残可怕。

　　哪怕眼下已经有了一定的胜利希望，但是一旦华秋道拿下了碧水仙子，周衍便知道，这一切的战斗，还没有完全开始，就已经结局。

　　“是的，若是华秋道拿下了碧水仙子，那就真的难了。而华秋道的魅力，莫说是女人，便是一些男人，都能通杀。这一点，相信你其实心中也是明白的，所以，情况的严重性，才如此巨大。”

　　人皇解释说道。

　　这一点，周衍非常认同，因为人皇提及这件事的时候，周衍便立刻意识到了一切。

　　而此时，越发思考其中的关键，周衍的心情也越发的凝重。

　　“善见城还不错，后辰等人或许能遭遇到极大的机缘，因而可以作出一定的突破。

　　将来出来之后，他们的成长你会很欣慰的。有一天你得明白，在葬魂星空能成为最终那一批活着的生灵，那么，每一个，都有着可怕的机缘与造化，只需要让他们进入一处拥有机缘与造化的地方，他们的成长就不可遏制。

　　后辰、刘浩鑫等人是这样，华秋道更是这样。”

　　人皇的说法，给予了周衍一定的冲击。

　　这一点，也在周衍的认知范围之内。

　　周衍点了点头，道：“后辰等人我并不担心，他们已经有了他们自己的路，关键是如今，我不可能踏入善见城，不可能在天庭之中去征伐碧水仙子。”

　　周衍的话，让人皇脸色微微一沉。

　　人皇没有立刻说话，而是目光流转出一道极为智慧的八卦镜光，那一刻，周衍才体会到了人皇的那种强大而无敌的底蕴。

　　周衍感应到人皇的变化之后，人皇已经收敛了那种变化。

　　“是鸿钧老祖帮你安排了前行的路？莫非，他让你先行前往西行终极之地寂灭故城和幽冥终极之地幽暗古城？”

　　“的确如此。”

　　周衍点了点头。

　　人皇再次的沉默了起来。

　　最终，人皇叹息一声道：“高明。鸿钧老祖的想法，的确是超过了我。不错，那你就按照这些想法办吧。当然，不论是他还是我，我们的一些想法也只是你的参考，你活出你的本心已经够了，其余的，顺手为之就好。”

　　“我明白，另外，华秋道之事，人皇莫要忧虑。碧水仙子若那么好拿下，华秋道之前，必定会有生灵会想办法。但实际上，到现在为止，碧水仙子还没有被拿下。

　　感情这东西很奇怪，而我也很了解华秋道，他不会用强。

　　但是我会。”

　　“不过，我现在的境界终究还是差了太多，所以我需要先强大自身，碧水仙子虽然关键，但如果我自身都没有达到一定的程度，现在去了天庭的话，那就是逼华秋道早些动手。

　　那种情况下，他具备真正的优势，而我必定处于劣势。

　　这般情况，我不觉得我能胜过华秋道。

　　我要取一些东西，做一些布局，直接干到碧水仙子服气为止。若她不服气，就给她一个孩子，创造一个强大的永生之灵，甚至于不惜将我的永生之灵精华烙印到她体内。”

　　“孩子，是女人的最大杀器，我以凶狠、粗暴配合温柔、真情的手段，我就不信，拿不下她！”

　　周衍说道。

　　“这办法，其实是我准备让你踏入天庭之后所用到的方法，为此，我取了一些东西——朱雀血、青龙鳞白虎骨和玄武魂。

　　这四种，是最原始的圣灵精华，炼化一起，熔炼永生之灵的本源之气后，可形成一方丹药。

　　这丹药，还需要配合一些奇特的药草，这些药草，也很快会有的。”

　　“嗯？如果是这样的话，那么，生命古树的树叶，可行？”

　　周衍心中一动，立刻询问道。

　　“生命古树的树叶……是传承的，还是领悟的？”

　　人皇没有回答可不可以，反而询问出了另外一件事。

　　这话很模糊，但是周衍瞬间就明白了人皇的意思，人皇是问周衍，生命古树的种子，周衍当初获得，是取自于菩提子，取自于那悟道之地的地下的菩提子，还是周衍自我领悟，以宏愿之力汇聚生命本源，凝结出的生命之树的种子。

　　“人皇放心，是后者。”

　　周衍肯定的说道。

　　人皇目光一凛，忽然笑道：“好，如此当真是好极了。这样，很多药草，可以省去。不过，这生命之树的树叶之后，还需要一味非常奇特的药草。”

　　“需要什么药草？”

　　“需要一滴泪水，一滴一个无比心爱你的女人的最本源的泪水，可以凝结成为泪滴晶体的泪水。”

　　“而且，这一滴泪水，一定要是真挚的爱，深挚的爱，而不能是虚假的。不能是你提出要求之后让女人落泪的泪，而是要很自然的让她们感受到极致的绝望或者痛苦之后产生的挚爱的泪，这样的泪，能弄到吗？”

　　“这样的泪，有两滴。”

　　周衍说着，拿出了两滴泪水。

　　这两滴泪水，一滴，来自于乾洛水。

　　在那三足鼎之外，乾洛水的那一滴泪水，狠狠的冲击了周衍的心，让周衍心中非常的不是滋味。

　　以至于，对于乾洛水原本的不满和愤怒，刹那全部转变成为了极致的爱。

　　而另外一滴泪水……

　　周衍想了想，放弃了另外一滴泪水，而是选择了乾洛水的那一滴泪。

　　那是一滴真正无力的、交织着挚爱的复杂情感的泪水。

　　而乾洛水，也是在无法反抗的情况下，被他周衍所采补、玷污了。

　　这种情况，和即将遭遇到的碧水仙子的情况，有重合点，也同样非常的契合。

　　不过，是否会一定要用强，周衍不知道。

　　如果有选择，如果可以正常发展而进入那般关系状态，却也不需要这般做法了。

　　不过，有华秋道在，周衍不觉得自己有与碧水仙子正常发展情感的机会。

　　周衍沉吟片刻，拿出了乾洛水那一滴泪。

　　见到这一滴泪水，人皇脸上那期待的表情僵硬了一下，随即他仅仅只是看了这滴泪水一眼，就肯定这滴泪水的合格。

　　“这是洛水的泪水吧？”

　　人皇伏羲看透了这一切，心情颇为复杂的询问道。

　　“是的，洛水，她是一个好女子，我会非常疼爱她的。人皇放心。”

　　周衍赶紧说道。

　　“我当然放心，这世间还有什么生灵对于你周衍的承诺不放心的呢？而且，这滴泪，情真意切之极——周衍，好好珍惜她，她是一个苦命的女子。”

　　人皇唏嘘说道。

　　接着，这滴泪水，在他微微颤栗的手中，被收入了未知的空间。

　　一切的材料，就此而齐全。

　　“周衍，我炼丹，需要大概七天的时间。七天，对应的是一个情感的独特时间。这时间里，你陪着古曦好好在须弥不朽山待几天。之后，丹药成之后，你该做什么就可以做什么了，但是，已经可以让古曦去精灵领域了。

　　古曦的情况，在精灵古城更好一些。”

　　“另外，古曦的本源，我也察觉到了不妥，当初那是无法之法，当然也是对于你的一种考验，如今你也知道这本源有些不妥，那么需要怎么处理，你要多多留意一些。”

　　人皇交代道。

　　周衍点了点头，答应了人皇。

　　之后，人皇开始闭关，周衍则退出了那人皇的小木屋。

　　这时候，门外，盈盈而立的白盈已经主动走了过来，她再次看向周衍的时候，目光如水，非常的惊讶。

　　“周衍……走吧，古曦等你很久了，天天在发呆，令人心疼的厉害，你要多多安慰她，呵护她。”

　　白盈温和说道。

　　周衍心中一痛，当下道：“你放心，这次之后，我亲自守护她。”


第172章 因情忘道

　　周衍见到古曦的时候，古曦那种憔悴，已经深深的震住了周衍。

　　周衍从来都知道古曦一直很爱他，但是在葬魂星空的一幕幕的过去，让周衍留下的，是更多的懊悔与愧疚。

　　而在九源轮回之后，在地底救出古曦的时候，周衍或许给过古曦一段时间的真爱，但之后的变化，还是让周衍对于古曦生出了一缕质疑之心。

　　这是真爱么？

　　真正的爱情，会有怀疑么？

　　若是有怀疑，是因为爱的浅薄，还是这份爱真的没有想象的那么深入心灵？

　　或许，当初仅仅是自身身在局中，所以反而身不由己，看不清真正的爱吗？

　　尽管，那个时候，时时刻刻陪伴在古曦身边，但是关键的生死时刻，却从来都是周衍独自一人去面对，从来没有想过，真的死了之后，古曦该何去何从。

　　有些问题，当心性成长起来的时候，再去看，就会深深的体会到其中的残酷。

　　这是爱吗？

　　这是恨吧。

　　因为只有恨，才会如此让一个可怜的女子一次次的受伤。

　　尽管那份爱很深入人心，但是古曦的体会呢？

　　过去，周衍自己都不知道，自己有时候可以这样的混蛋，而如今，明悟过往种种，看透世情，看穿布局，周衍才真的后悔，后悔，没有对古曦好一点点，哪怕是一点点，也会心中好过一些，不是吗？

　　那个一直口口声声‘周衍哥哥’的可爱少女，如今已经遍体鳞伤，心或许甚至于已经千疮百孔了。

　　好在，真的还有机会去弥补。

　　周衍心中怅然，愧疚，也因为这种情况，另外那一滴泪水，周衍没有用出来。

　　这是原因，也是结果。

　　因为他不想再对古曦有任何的伤害。

　　周衍目光闪烁着莫名的光泽，那是一种无言的忧伤与疼爱，也是一种温暖的包容与愧疚之色。

　　这种眼神，触碰到古曦的眼眸之中之后，周衍清晰的感觉到了古曦眼眸之中的黯然之色一点点的消失，重新绽放出了无限的神采，无限的生机。

　　“曦儿。”

　　周衍柔声呼唤，如用尽了他生命里所有的力量一样，轻轻的一声呼唤，却是真正的情真意切，什么，都不再去想。

　　他的世界里，只有古曦，仅仅只有古曦一人。

　　在这里，在这七天的时间里，他也要做到，什么，都不去想，唯有古曦。

　　这是属于她的时间，属于她的感情的殿堂。

　　“周衍哥哥。”

　　古曦露出了可爱的笑容，然后欢快的跑了过来了，就像是一个快乐的精灵一样。

　　一阵清香的芬芳气息扑入周衍的怀抱。

　　然后，周衍紧紧的搂住了古曦，紧紧的，像是搂抱着整个世界一般。

　　这般真切的情感呈现，两人又是真正的心有灵犀，相互本能的感应到这种深挚的感情，因而情感的一切，终于火热的爆发。

　　周衍抬起头，真挚而热情的亲吻落在了古曦的芳唇上，而古曦，颤栗的心终于变得温暖了几分，那浑身本质的寒意，被一点点的，一点点的驱散。

　　她迷失了，迷失在这美好的感情里。

　　从来也没有哪一刻，她如此清晰的、如此真切的体会到了那一种真挚的、包容的愧疚的爱。

　　事到如今，她又如何不明白周衍心中所想呢？但是她从来没有半点委屈，因为一直以来，在她心中，周衍都非常的呵护她，挚爱着她。

　　至于被怀疑，古曦感应到了一点，但那个时候，那般凶险的环境，本身她的存在就值得怀疑。

　　但周衍没有针对她，还一直时时刻刻以分身陪伴着她，与她天天在一起，天天朝朝暮暮，天天呵护备至。

　　这一切，古曦心中同样烙印深刻。

　　其中，多少次古曦看着周衍面对那浩瀚的布局而有心无力，那种伤痛不是因为爱，而是因为明明有着对应的能力，却无法给予周衍帮助，以至于最终，只能看着周衍的女儿被穆清颜斩杀，奴役。

　　那一刻，古曦心中的痛已经难以形容，但是她同样不能表现出来。

　　如今，周衍的愧疚，古曦心中的愧疚，因为感情的爆发而交织在了一起，两人互相心灵契合，感悟到了彼此的真心诚意，因而感情一发而不可收拾。

　　“曦儿，这几天，陪我疯狂吧！”

　　“周衍哥哥，曦儿早已经准备好了，一直在等待着这一天。”

　　“那，我们就在这不朽山之中，穿行天地，然后轰轰烈烈一场！”

　　周衍说道。

　　他以同样的方法，开启了如气泡一般的隐匿之法，然后，将古曦带入其中，又以雷印之力加持，与古曦神情的搂抱在一起。

　　这一次，气泡飞行在千峰万仞之间，如天地间最绚丽的风景。

　　这般隐匿之中，周衍与古曦真正的灵肉合体，水。乳。交融。

　　那种爆发出来的热情，足以以疯狂的运动来弥补情感之间的缺憾。

　　……

　　七天时间，很快过去，古曦容光焕发，如拥有了全新的生机，妩媚动人，娇俏可爱。

　　而周衍，更是神清气爽，境界稳定。

　　这般过程，周衍没有双修，而仅仅只是以本能的欲。望交织两人的情感，但是他的境界依然跨越了两重，踏入了永生四则九重之境。

　　这个境界，再次出现了壁垒，但周衍却没有领悟，因为境界是自然变化进步的。

　　七天时间里，所有一切属于古曦，所以连不朽则，周衍都没有领悟。

　　七天的时间，周衍如一个不会修炼的普通人，进行着普通的体验，遗忘所有的修炼与纷争，心中，保持着一片净土。

　　七天之后，人皇炼丹完毕，周衍也与古曦完成了再次的激。情爆发，那灼热的生命本源也好不客气的进入了古曦身体深处。

　　如此，古曦也得到了极致的满足。

　　这个时候，周衍才重新恢复对于境界的思考和对于形势的分析。

　　如此情况下，就像是极致的反弹，当不再考虑任何境界的时候，境界的自然蜕变的妙处，更是让周衍受益匪浅，竟是在思考不朽则的刹那，直接破了永生四则九重之境的极致。

　　甚至于，周衍没有创建斩空不朽则，斩空不朽则自主加持到了气泡之中，使得两人的空间稳定到了极致。

　　永生五则之境之后，周衍选择的，是破道不朽则。

　　破道不朽则，是破而后立之道，但是那只是粗浅的理解。

　　破道不朽则的关键，是在于道的分解与合成之法，领悟其道的基本元素。

　　如，周衍对于血脉细胞的领悟一样。

　　道理相同。

　　周衍这样的进步，让古曦感应到，古曦终于也露出了欣慰的笑容来。

　　周衍没有想，古曦没有想，但是古曦留下了一道本能去配合周衍，这正是逆反的采补之法。

　　古曦，还是在过程之中，奉献自己。

　　但周衍此时感应到，心中更爱的同时，同样以双修之法反馈回去，这般一来，古曦的状态立刻更加稳定，而其对于周衍的那一道本源命魂的掌控和维持，也更加得心应手。

　　更何况，这期间每一次，周衍都完全释放自己的生命本源，妄图让古曦怀上一个孩子——这，是两人爱情结晶的最好见证。

　　但，或许是因为一些原因，周衍和古曦都没有察觉到独特的生命印记现象。

　　这一幕，也让周衍明白到，永生之灵要再想孕育后辈，那难度极其巨大。

　　古曦心中有些惋惜，但是周衍却以眼神安慰，让古曦知道，周衍一定会给她一个孩子。

　　古曦心中无比欢喜，感动。

　　她一直都觉得，自己是这世间最幸福的女人，如今，这种感觉更加强烈。

　　而周衍，则是配合古曦修炼的同时，察觉到古曦适合一气三清之法之后，毫不犹豫的将这种修炼悟道之法传授给了古曦。

　　人族未来的希望，并非是所有的功法都刻意保守，保留，而是必要的时候可以奉献出去。

　　古曦有这样的天赋，周衍自然不会吝啬。

　　而精灵种族之中有这样的天赋的精灵，也都将会学习到这种修炼之法，不过这种天赋能力，也会因人而异，并非是君王传承者，修炼的效果仅仅是多一些守护手段而已，并不能如周衍这般修炼得如此逆天。

　　周衍和古曦谈论了一下心得体悟，又告知古曦让她去精灵领域，去周衍如今所在的领域之地。

　　古曦虽然不舍这须弥不朽山，不舍得白盈，但终究是更舍不得周衍，也更想帮周衍处理更多的事情。

　　更何况，姜雨凝在那里。

　　姜雨凝，屏儿，那也是古曦最好的姐妹，古曦心中已经无比向往。

　　但向往的同时，古曦也凝重的告诉周衍道：“周衍哥哥，须弥不朽山也越发不安全了，所以人皇才会让你先带走我，但若是有机会，周衍哥哥多多留意不朽山的变化，一旦有危险降临，周衍哥哥的君王主城，应该可以救下须弥不朽山的灾劫的。”

　　“曦儿，这一点我心中明白，人皇也必定有所部署，所以到时候，这须弥不朽山的问题，反而不会那么难解决。嗯，曦儿，陪我去见人皇吧。”

　　“好的，周衍哥哥。”

　　古曦非常的亲昵的说道。

　　她，又成为了那个无忧无虑的可爱明丽少女——不，如今已成是娇俏可爱的少妇了。

　　……


第173章 九尾玉狐

　　人皇的木屋。

　　“周衍，古曦，该交代的事情已经交代了，周衍你这次的收获出乎意料的好，看样子，未来的希望，更加明确了。”

　　“这次，你去善见城一下，化作一个名为‘素问’的年轻人，他的容貌——你以我的容貌取代即可。具体事情，到时候你自然会有所感应。”

　　“素问的家族，是素女所在的家族，在善见城，是永生生灵领域的一处古老领域。李素女有一只手臂在那里封镇，你去取了，炼化掉。”

　　“那是，你的母亲留给你的。”

　　“至于她的情况，和风紫霜的情况差不多，这是被邪灵入侵之后不得已的封镇手段，哪怕是活出无数次的下一世，依然会残缺一些东西。但那条手臂，是被净化之后的，你炼化之后，开启李家的真正血脉意志，到时候，对于造化不朽则，将会有莫大好处，同时对于你的雷印有着蜕变效果。

　　而那里，更是有着一座莲台，这莲台，你取了，给鸿钧剑吞噬掉，对于鸿钧老祖，也有莫大的好处。”

　　“不过这件事，颇为不容易，你不能大意了。”

　　人皇对于后续的事情，作出了明确的安排。

　　这就是他要求周衍所做的事情，是他的嘱托。

　　但是这份嘱托，毫无疑问，也是对于周衍的成全。

　　周衍没有犹豫，立刻就答应了人皇。

　　实际上，即便是人皇不提及这件事，善见城，周衍也是会去一趟的，后辰有着非常独特的天赋，甚至于有可能学会伏羲古族的传承，而刘浩鑫也同样是如此。

　　当然，还有千尧、姜瑶池等人也不差，这些人，多几分底蕴终究是好的。

　　不过，既然以素问的身份前去，有些事情，周衍就需要另外的筹划一下了。

　　比如说，前往自己所在封镇的领地去苦修的事情，就只能延后。

　　周衍当下答应道：“人皇尽管放心，这件事我一定会全力以赴，完美完成。”

　　“嗯，我也知道，去了善见城，你依然会与后辰等人相遇甚至于有所牵连，但是你记住，你是素问，就不是周衍。关于周衍的一切，不要在那里呈现出分毫的痕迹来，这一点，可否做到？”

　　人皇无比凝重的说道。

　　这一次，他的认真，超乎出了周衍的预料。

　　周衍见人皇如此，终于明白，人皇关键的托付还在于这里。

　　不过，既然人皇如此说，而且那地方，是自己的母亲——天罚之主的母亲李素女所在的种族，那必定是非同小可之地，周衍也不会再有半点大意之心。

　　“这样，那个地方，我以另外一个身份前去好了。”

　　周衍说着，当下掌控自己的魂体，自眉心飞出一名绿衣女子来。

　　这绿衣女子的形态不断的变化，最终，化身成为人皇伏羲的模样。

　　只是，这模样又不完全是人皇的模样，而是有了几分自然形意的韵意和精灵种族的特征，还有着几分李素女的容颜模样。

　　这般模样，近乎于一成与周衍相似，而五成与人皇相似，四成与李素女的容貌相似。

　　周衍不完全肯定李素女的容貌，但是，周衍熟悉那雕像雕刻女子的容貌，同时，周衍曾经遨游天地，看到过某个神秘的女子，那女子，以如今周衍拥有的认知，便知道，那应该是李素女无疑。

　　所以，这般变化改变，也是根本性质的转变，而并非是虚假的变化。

　　这般改变完成之后，周衍将永生之灵体内的雷印抽离了出来，然后以八卦符文的奥义封锁到了这人物的眉心深处，周衍自己的魂体，反而坐在眉心深处的核心之地，被永生之灵覆盖。

　　同时，一道道的独特的血脉被激发了出来，周衍施展一气三清之术，融入到了这个身体之中。

　　当下，这个身体的双眼不再呆滞，反而立刻明亮了起来。

　　这身影的永生之灵，也被雷印改造，又被悟道茶的气息洗涤干净之后，完成了一种完整的契合。

　　这个时候，周衍露出淡雅的气质和笑容，道：“人皇在上，晚辈素问拜见。”

　　周衍说着，微微躬身，躬身行了一礼。

　　“不错，有傲气，有傲骨，也有一种目空一切的自大高贵气质，我没有诉说素问的一切情况，你竟是知晓，确实是了不得。”

　　“不过，你若没有这般能力，也就不是雷罚之主了。”

　　人皇笑道。

　　古曦在一旁，则是看呆了。

　　她一双美目之中，周衍是如此的出彩，如此的魅力十足。

　　以至于，她甚至于心中有些莫名的火热了起来。

　　人皇此时则是诧异的看了古曦一眼，眼中露出了慈祥的笑容。

　　古曦当下脸色粉红一片，恨不能找个空间缝隙躲进去，人皇的目光才清澈了，如可以看穿古曦的内心一般，让古曦大羞。

　　“曦儿，周衍的确很出色，没了雷罚之主的绝情之后，更接地气，更像是一个普通人成长出来的君王，所以你的任何心动，都是正常的，而且，以后你也要适应这种心动的感觉，因为，在无尽苦难之后，周衍终于破茧成蝶。今后的世界，是他一个人的世界，是他发出最璀璨的光和热的世界。”

　　“爱，就要直面，没有扭捏和羞涩，我们祖血之下的生命，生灵，要坦坦荡荡，潇潇洒洒。”

　　人皇鼓励道。

　　在这般话语之中，古曦终于不再羞涩，而是大胆的投入周衍的怀抱。

　　周衍心中感动，却笑道：“曦儿，眼下这般，周衍哥哥可是素问而不是周衍哦。”

　　古曦嘻嘻一笑，却也不理会，反而抱着周衍更紧了。

　　“人皇，那，我就先行回精灵领域，然后前往善见城。善见城的一切，我也知道一些。不过，素问的情况，我的确不怎么清楚，是否，还有注意的地方？”

　　“你就是素问，素问，曾经是雷罚之主的一个分身，所以是否有注意的地方，都没事。”

　　“该怎么表现就怎么表现，雷印相关的能力也可呈现，但不要泄露周衍的信息就行了。其余，也没什么了。”

　　人皇说道。

　　周衍略有疑惑，但随即，他明白到，雷炎之主的分身素问，或许正是因为雷炎之主的绝情的一面，而不存在于周衍的记忆之中。

　　毕竟，记忆缺失的一面，并非是拥有的一面，而只能算是糟粕。

　　那么糟粕，该怎么去表现这么一个存在，周衍已经心中清明了。

　　记忆深处，隐约有一些记忆片段，那是一个狂放不羁，洒脱而邪魅的人。

　　那个人，更像是邪王，也更像是邪尊者。

　　如果说素问有什么特点，那么邪王、邪尊者，就是最好的示例。

　　周衍脸色一冷，淡漠的瞥了人皇一眼，道：“人皇，素问告辞。”

　　“咦？你果然好生厉害。现在，已经不是像了，而是，根本就是。”

　　“这样，我就完全放心了，你去吧。这次，你自己离去，我不送。须弥不朽山还需要另外一些布置，然后，要解封一些真正的大能，那是我们最后的底蕴。”

　　“到时候，你会知道，你还有一批没有动用的最大底牌。”

　　人皇自信的笑了笑，随即挥手，与周衍作别。

　　周衍当下立刻恢复了自己的模样，将素问之身转移到了雷炎破道山之中，然后搂着古曦，远远离去。

　　离去之时，白盈再次前来送别。

　　而这次，古曦也与白盈私下说了许多话，以至于白盈不时诧异、古怪的看周衍一眼，最终，白盈终于做出了某种决定一般，在周衍即将离去之时，躬身行了一礼，道：“主人，白盈有礼了，主人这次离去，下回再来的时候，白盈会有一个很好的礼物送给主人。”

　　“主人？原来，你真的是雷炎破道山当初的那只小白狐。”

　　周衍飒然一笑，终于意识到，雷罚之主当初创立雷炎破道山，遭遇白狐的事情，不是虚幻，而是真实发生在过去。

　　葬剑祖星投影的一些事情，仅仅只是活出下一世之后的场景重现，不过，那一切是近乎于贴近真实的重现而已。

　　“是的主人。主人，您好好照顾好古曦妹妹，并希望您一路走好。”

　　“嗯，不过，与你的尊敬相比，我还是希望，下一次，我们可以平等的交流，如今的我，其实不喜欢别人的恭敬，更不喜欢自己人对我恭敬。”

　　周衍笑道。

　　白盈若有所思，深深的凝视了周衍一眼，道：“下一次，会的。”

　　白盈说完，目送周衍和古曦离去，眼眸深处，终于闪过了一丝不舍之色。

　　“玉狐祖地的事情，你忘记就好，到时候，是否有那一场机缘，再看你与他的造化。”

　　“造化之道的不朽则，别的生灵领悟只是基础大圆满，这其中的深层大圆满，也只有君王，只有无上君王可以领悟。周衍的路，还很长。”

　　“罪恶之源，如今有了一些消息，其主人……是让我们都吃惊的人物，这是一种很残酷的情况。”

　　“白盈，所以对于未来的事情，你也莫要绝望，一切会好的。”

　　“伏羲，我从未绝望，作为玉狐之主，很多事情我也知道，所以我没有你想的那么脆弱。”

　　白盈与伏羲单独说话的时候，摇身一变，同样显化出了可怕的君王气息。

　　而白盈，竟是也并非真的是伏羲身边的侍女，而是，与伏羲平等交流。

　　“我知道，但，历经了那些事情，该放下的，你也应该放下。你也看到了，周衍不是绝情的雷罚之主。”

　　“但他依然是雷罚之主，不是吗？”

　　白盈冷声说道。

　　人皇沉默了起来。

　　“我有了一点李然的消息，这个消息，非常的严重，当然有好的一面，也有坏的一面，你想先听哪一个？”

　　“结果都要听，先听好的吧。我需要一些遭一点的结果压下好的念想，让自己更冷静一些。”

　　人皇沉吟片刻，说道。

　　“好的消息，是李然取得了突破性的进展，挖掘到了深层的消息，已经取得了一些秘密。”

　　“坏消息呢？”

　　“坏消息，是李然成为了第二个穆清颜，而且已经暴露了盘古和女娲的消息。”

　　白盈话语清冷的说道。

　　这句话说完，现场一片沉默。

　　“那我们要尽管完成不朽山的建造，然后转移此地了。”

　　人皇凝重说道。

　　“李然回来了，不过，李然的情况，我怀疑，其很早就被控制，那是朱雀重生的时候的事情。”

　　“你说仙凰朱雀当初的预言？”

　　人皇震惊道。

　　“仙凰孔雀一直在提醒周衍，小心李然，其实，不是提醒周衍，而是提醒背后的鸿钧老祖，你，和我的。可惜，活出下一世的我们，全部被算计到了局中，落得了如今极为被动的局面。

　　这个葬魂星空，有着非常诡异的力量，把我们的意志圈禁之后，我们的本我全部无法施为。”

　　“确实，便是我，作为分身李灵，也被炎炎的各种气质、才情吸引，魂不守舍，这是何其讽刺。”

　　“那说明，你本性恶劣而已，若非如此，你岂能害得我玉狐一族如此下场？”

　　“咳咳，过去的事，就别再说了，你看，我如今弥补这么多年，足以显示自己的诚意了吧。”

　　人皇苦涩的笑着，颇为尴尬。

　　这般情况，要是让周衍看见，必定也惊掉了眼珠子。

　　“难。真的很难。我不知道，我们以一些手段一直保持着周衍的信念是对是错，但是能信念的活下去，强大下去，终究是比那种布局和算计要好吧，而且周衍能力的确逆天，这是我见过最可怕的成长速度。

　　所谓的双修，根本就是其次，他的底蕴和蜕变的速度，已经不可阻挡了。

　　他需要时间。”

　　“是的，所以善见城，是我唯一可以做的极致的帮助了。”

　　人皇肯定道。

　　“他再次来的时候，我把本源给他，我们玉狐一族，需要借种，我想要一份传承，他的孩子，作为付出，将我自己的君王本源给他。

　　一旦他汇聚多种君王本源，他必定强势崛起，神威无敌。”

　　“而我的孩子，我将来的族人，九尾玉狐，将有着这样的祖宗，也必定自豪。”

　　白盈说道。

　　“我就知道，你是这般选择。但，你爱他吗？若不爱，就不要这么做。”

　　“永生之灵尚且没有未来，有些事情，不必在没有未来的未来，增添不必要的痛苦。”

　　人皇沉声说道。

　　“爱？不爱？或许吧，到时候，或许我会知道自己的心。毕竟，我与他终究没有太深层次的纠缠，没有坏的感觉，但是好感也不强。”

　　白盈喃喃自语。

　　人皇再次沉默了起来。

　　“李然的事情，真的是最糟糕的一个信息了。”

　　人皇忽然说道。

　　白盈淡淡的看了人皇一眼，道：“我去修复须弥不朽山了，你继续凝练君王法则吧。”

　　白盈说完，也不理会人皇的情绪变化，说走就走。


第174章 素问，素心

　　带着古曦，周衍沿着曾经的原路返回到了精灵领域，之后，周衍将古曦安顿在了精灵大殿的姜雨凝所在之地。

　　姜雨凝对于古曦的到来异常的欢喜，而屏儿更是拉着古曦的手嘘寒问暖，眼神之中呈现出了极为激动之色。

　　周衍见一切和睦，精灵领域也在有条不紊的发展着，而其中妃雅更是已经如认识到了自己的地位一般，索性已经全心全意为了周衍而考虑，所以各方面赢得了姜雨凝等人的深深的好感。

　　这种情况也让周衍颇为欣慰。

　　这般之后，周衍便与众女作别，打算离开一段时间。

　　周衍没有说自己到哪里去，去善见城这件事，也只有古曦知道，而这件事是不能与周衍本身有任何的信息上的联系的，所以为了避免消息泄露，周衍并未提及。

　　这并非是周衍不相信姜雨凝等人，而是这种信息，知道的人越少越好。

　　周衍离开之后，依然对于妃雅的情况有些不放心，毕竟妃雅本身到底如何，先前周衍还是了解的，所以在离开之后周衍又隐匿着飘荡了回来，然后默默的留意着妃雅将近一整天的时间。

　　而这一次的留意，让周衍终于看到了一个女人的彻底改变的初衷。

　　妃雅的确是高傲傲气，这一点在其余的生灵面前几乎没有什么变化，但是在面对周衍的那些其它的亲人、女人的时候，却异常的尊重，将自身的地位放得很低。

　　同时，妃雅也在自己一人独自处理事情的时候，不时露出了思念之色与怀念之色，有时候那脸上莫名升起的一缕缕红晕以及她心中的念想让周衍诧异的发现，这个女人，似乎对于虐待的合体非常的向往，非常的喜欢。

　　这是一种发自骨子里的喜欢，也正是这种喜欢，周衍狠狠的将她干到服气之后，思考到自身的情况和将来的变故，妃雅才变得真正的死心塌地起来。

　　周衍看到了真相之后，心中也一片唏嘘，他也没有想到，这妃雅喜欢的不是温柔的缠绵，而是暴戾而粗鲁的征伐。

　　“果然……每个女人都是不可理喻的。看来之前我温柔的与她缠绵，她心中反而不是最为激情澎湃的。”

　　周衍心中有些火热，甚至于想立刻就出现，然后狠狠的干这个妖精一场，但是想到善见城的事情，周衍最终放弃了这份决定，然后立刻再次的化作光影悄然离去。

　　从始至终，都没有任何人发现周衍再次回来过——毕竟，君王主城也是周衍自己主宰的君王主城，这精灵领域，周衍是真正的掌控者，他自己不显化，其实即便是普通的隐匿之法，都不可能有人可以感应到他的存在。

　　毕竟君王主城本身的能力那也是非同小可的。

　　而周衍以伏羲阴阳气泡的那种隐匿之法出现的时候，则更是让这种隐匿无懈可击，因而看到的，才是真正自己想要了解的东西。

　　周衍离开之后，一个人北上，在其中的某个时刻，混入了非常繁荣的古老城镇里。

　　之后，以种种手段，周衍自遥远的南方出现，以素问的身份，出现在了这个独特的领域里。

　　在这个独特的领域里，周衍以素问的身份，携带着的是一柄很普通的镰刀——十二虚影的镰刀。

　　这是雷炎元磁剑所衍化出来的，也是雷炎元磁剑其中的一个部分，是当初邪王的兵器。

　　如今，这种兵器出现在了周衍的手中，他也体会到了一种独特的得心应手的感觉。

　　这种感觉非常的舒适，也非常的令人自信。

　　其中，蕴含着一道道独特的、冲击永生之灵的能量气息，就像是吸纳了一种种兴奋的力量，让人能时时刻刻处于一种偏执的兴奋状态。

　　周衍感觉到了雷炎元磁剑的那种古怪之意，却没有太放在心上，他知道，这是当时雷炎君王体会生活或者是进行某种尝试的一种手段，如今他以素问的身份存在，那便相当于是回到了当初的他的状态，各方面，都差不多完全一样。

　　再加上周衍自身的那种形意变化的手段使得这种状态近乎于就和过去的素问完全重叠，因而便是连人皇都看不出端倪了。

　　周衍行走在这眼前的一座古老的城池的街道上，四方的生灵并不是特别的密集，但是这里依然充斥着很多的生灵种族，各种周衍见过的没见过的都有。

　　周衍穿行在这里，很多生灵都主动的给周衍让路，仅仅只是因为周衍身上那可怕的永生九则的强大气息，以及周衍那一股邪魅不羁的气势。

　　周衍穿过了这古城之后，来到了万炎山脉的一处火山入口之地，这个地方，是火焰之地，是天火喷发之地。

　　这种地方，是一处死绝之地，为永生大域之中天地生灵火焰汇聚的地方。

　　而这个地方，也是一个独特的入口，一个通往善见城的入口。

　　周衍来到这里的时候，已经发现这里有一些独特的痕迹呈现了出来。

　　周衍以回光不朽则施展，察看到了数道人影从这里出现，然后以特殊之法，进入到了那独特的入口之中，进入到了善见城。

　　这种手段，并非是人皇的手段，而那其中的生灵人影，也不是后辰刘浩鑫等人。

　　见到这一幕，周衍的心略微一沉，一股不好的感觉顿时自心底深处生出。

　　周衍脸色凝重了几分，随即，他同样的以特殊的方法激活了这里的阵法和帝纹，然后开启血脉之力，激活帝纹。

　　帝纹启动，光幕如水，水波纹带着周衍，穿梭了虚空，破开了规则的壁垒，穿过了空间的混乱乱流之后，周衍很快来到了一处和缓、气息沉淀，本源气息和各种业力能量浓郁的苍古之地。

　　这苍古之地，便是善见城。

　　这是一座古老的城池，但是也是一个独立的星球。

　　整个星球，都是一座城，所以这一座城，是一座很大的城池。

　　城池之中，有着各方的势力，而其中的素家——也就是李素女所在的李家，是这个势力的主宰者。

　　周衍来到此地的时候，暂时还算平静，不过，很快，有莫名的生灵在见到他之后，脸色立刻大变，然后一道幻影闪过，那生灵便消失了。

　　周衍态度冷傲，也不以为意，只是随意的朝着记忆之中隐约呈现出的那个熟悉的地方行去。

　　那个地方，是素家的势力主宰之地，是一处圣灵灵脉所在的巨大山峦之地。

　　那巨大的山峦，像是金翅大鹏的模样，非常的古老，也非常的庞大。

　　上面，承载着一种古老的圣灵气息，非常的不俗。

　　而素家之所以强大，也因为这个巨大的山峦。

　　这巨大的山峦，名为‘盘皇山’。

　　盘皇山，周衍的记忆里有印象，但是印象不深。

　　事实上，关于素问的一切，周衍的记忆都不深。

　　但是周衍对于邪尊者，对于邪王的记忆是很深的。

　　那么，有这些，就已经足够了。

　　周衍快靠近盘皇山的时候，远处，一个白衣身影的女子如一道光影，立刻飞射而来，那急匆匆的模样，简直是让人震撼。

　　而且，那种速度，更是让周衍眼瞳变色的。

　　因为如今周衍是以素问的身体和永生之灵而存在，这种存在所代表的境界和战力，也是非常逆天的。

　　周衍此时是永生九则一重，而这般境界，竟是面对那女子的速度的时候，感觉到非常的无力，这让周衍的心情更加的凝重了起来，很明显，这冲来的女子，非常的了得。

　　周衍思虑着的时候，脚下的步伐也没有变，表情也依然淡泊冷傲。

　　“夫君，夫君你终于知道回来了，你可知道，素心等你等得多苦！夫君，素心以后再也不自作主张了，一切，一切都听夫君的！”

　　白衣女子极速的飞了过来，但是那一刻，周衍的眉心一颤，立刻察觉到，眼前这自称‘素心’的女子，竟是有着紫蓝邪气的气息萦绕在眉心之中。

　　这个时候，周衍才留意到，这个素心，境界足有永生九则五重之境，这种境界，当真是极其可怕的，要知道，永生九则之后的境界，每一个境界堪比一重登天，难度简直是匪夷所思的。

　　而素心这般境界，此时却不尽没有什么傲气，反而像是一个被人始乱终弃的可怜女人一样，眼中充满着西苑、痛苦和惶恐、担忧之色。

　　那一刻，这素心不是永生生灵，而是一个苦命的女人。

　　“你是什么东西，滚一边去。”

　　周衍冷冰冰的道，在这女子去抓他的手的时候，立刻身影一闪，避开，然后反手推了这女子一把。

　　这女子不仅没有闪避，反而被周衍随手一推，竟是踉跄的倒退了数步，接着“噗”的一声，竟是一屁股坐在了地上。

　　她眼中立刻落下了委屈的泪水，看着周衍的时候，泪水哗啦啦的流淌着，那种肝肠寸断的感觉，竟是也都呈现了出来。

　　“莫非，这素心当真是素问什么时候弄到的女人？不对啊，素问乃是雷炎君王的分身，绝不可能有情，那这女人是怎么回事？而且，这女人，很明显是完璧之身……

　　莫非，人皇让我来，还有让我拿下这个女人的想法？”

　　周衍心中有些古怪，但是也没有多想，而是立刻将自己的情绪和厌恶表现了出来。


第175章 悲哀的女人

　　“我，我是素心啊，当初，我一心跟着素女，忽视了你的感受，以至于让你蒙羞，从而毁了我与你的婚姻，但是那之后的很多次，我才知道，当初你在我身边很多事情都是你帮我完成的。便是我原本糟糕的天赋，也是被你暗中改变的，你给予我的一切我当时很糊涂，什么都不知道。”

　　“后来，历经过几个臭男人的欺骗之后，我才知道，一直对我那么冰冷的素问，才是真正的将我放在心上的人，而那些男人，不过是觊觎我的身体，甚至于想对我采补修炼而已，想将我当成鼎炉！”

　　素心悲戚的说道。

　　周衍只是冷冷的盯着她，没有说话。

　　这女子又要说话，周衍却冷酷的打断了她，道：“不好意思，你说的这些，我一点都不记得了。这是真的，所以，你该做什么就做什么去吧。”

　　周衍说完这句话，那素心眼中的痛苦之色直接达到了极致。

　　不仅如此，这素心眼中还有了绝望之色，以至于在周衍那狠辣绝情的话语之下，差点儿晕厥过去。

　　这是永生之灵不稳定的征兆。

　　如此强烈的情感冲击，也难怪其永生之灵会不稳定。

　　但周衍只是冷眼旁观，冷漠的看着她，就像是在看一个小丑一样。

　　“夫君，你为何要这样，我知道你是在乎我的，我没有给你蒙羞，当初和别的男人亲热，也只是故意将你气走而已，我浑身都的纯洁的，没有半点污秽。而即便是当初与我亲密的那个男人，实际上也是个女人，是我们素家的素素，只是以独特的形意之术变化了模样而已。”

　　“夫君，你饶恕我吧，我再也不会那么任性了，我会做一个听你花的乖女人，哪怕是你让我去死，我也一定会听的。”

　　素心悲泣着，说出的一些话，简直是撕心裂肺。

　　这般情况，却让周衍着实有些动容，但是他尚且搞不懂这是真实还是虚假。

　　所以，周衍只是秉承着邪王的性格办事。

　　邪王的冷酷，甚至于超过了周孤城，所以周衍只是眼神冷傲、无情的盯着素心，道：“那，我让你现在去死。”

　　“夫君——你！”

　　素心的脸色刹那间苍白了起来，眼眸之中也不再有任何的神采，那一刻，她依然的遁出了永生之灵，准备进行自我化道。

　　便在此时，又一个男子的身影出现了，远远的，就释放出了一种非常强大也非常邪魅的力量。

　　这是一种寒冰之力。

　　这种力量，周衍一辈子都记得。

　　因为这种力量，就是一剑刺穿了炎炎眉心的那种力量。

　　紫蓝邪气的力量。

　　周衍明白到了素心拥有紫蓝邪气的原因了——至少，一定和眼前这个男人有关。

　　周衍的心更是冷了几分，而这个男人，一举震散了素心的自我毁灭之后，立刻怒声道：“素心仙子，你这又是何必，这个人根本就是个人渣而已，而且，他是不是那素问，还不一定！”

　　来人渐渐靠近，周衍心中一凛，立刻认出，这人，是麒麟王赵阳。

　　是华秋道麾下的一名真正的王者。

　　当初，此人的战力是在前十的。

　　所以，见到此人，周衍的心也陡然一沉。

　　不过，周衍的情绪变化没有刻意的隐瞒，但是那种不高兴，却是表现到了极致。

　　“素心，抽他脸。”

　　周衍忽然说道。

　　而那赵阳，此时则以一种异常仇恨的眼光看向周衍，似乎恨不得立刻将周衍碎尸万段一般。

　　不过，周衍没有动手，而仅仅，只是他背后的十二虚影镰刀不断的旋转了起来，显化出了一种寂灭紫炎的旋转形态，呈现出了一种说不出的怒意与毁灭之意。

　　而这般状态下，素心一怔，却是毫不犹豫，身影一闪，狠狠一个耳光抽在了赵阳的脸上。

　　赵阳也是永生九则的傀儡，但是面对素心这货真价实的永生九则五重，根本很难有什么反抗之力。

　　一个瞬息之间，赵阳就被素心连连抽了十个耳光，那魂体的脸已经被抽的肿了起来，无比的惨烈。

　　“素问，你太过分了！怎么说来，我也是来自于冰雪之主麾下，是来素家做客的！”

　　赵阳怒声咆哮，那双眼睛之中的凶光，恨不得要将周衍生吃了。

　　周衍只是淡淡的扫了他一眼，道：“第一，我素问的女人，哪怕是下贱如猪狗，被我弃如敝屐，也不是你这个邪魅的玩意儿可以染指的！所以，素心如果你以后再与此人牵连，莫要怪我不给你机会。”

　　周衍一句话，便让素心从地狱到了天堂。

　　素心极为激动，甚至于声音都颤栗了起来：“夫君，夫君放心，素心，素心以后一定会与此人不再有任何的牵连！”

　　“素问，你放肆，如今素家已经答应与我们冰雪之主的势力联合，你又算什么东西？”

　　“放肆，你又算是什么东西，敢如此与我夫君说话！”

　　素心大怒，原本对于这赵阳有所好感，但是此时心中便只有了无尽的愤怒与厌恶。

　　她怒喝了起来，却是忽然想到夫君最是不喜女人擅自做主，于是眼中立刻显出了害怕之色，同时脸上的表情也变得惶恐了起来。

　　周衍冷冰冰的看了素心一眼，这才以漠视的眼光看向赵阳，道：“第二，你是来做客的，而我是素家的主人。我说你的客人你就是客人，我说你是敌人，那你就是敌人。”

　　“至于冰雪之主？区区冰雪之主，比之鸿钧君王，比之罪恶之主、比之雷罚之主又如何？”

　　周衍以轻蔑的眼神看了赵阳一眼，道：“我没来之前，你的确是客，我来了，你就是卑微的东西，区区冰雪之主，也不派个有点魄力的代表来。你？差远了！”

　　“若想有诚意，让冰雪之主自己来吧！”

　　周衍说完，也不再去看那赵阳，而是瞥了素心一样，道：“走！”

　　“是，是，夫君，素心给你带路，如今素家，已经和过去完全不同了。”

　　“夫君，素心真的错了，夫君就原谅素心吧。夫君，只要夫君不再生气，素心等下立刻就请求族主，嫁给夫君。”

　　“甚至，素心愿意以任何手段，给夫君采补恢复曾经留下的创伤。”

　　素心不断的说着，那种讨好之意，简直到了极致。

　　一个女人，能如此，的确是不容易。

　　如果是周衍，多半心性会有所动摇，但是毕竟素问不是周衍。

　　所以周衍也没有什么情绪变化。

　　“闭嘴。”

　　周衍冷喝一声，素心那所有期待的、希冀的眸光一瞬间定格，然后一种无法形容的伤痛之色闪过她的眼眸，但是很快，她又变得无比的讨好了起来，似乎可以为素问而真的付出任何东西。

　　事实上，周衍已经真的察觉到，素心是真的愿意付出一切。

　　这是一个完全被感情折磨得近乎于偏激、变态的可怜女人。

　　这个女人为何如此，想来必定是经过了一些刻骨铭心的东西的。

　　而当初的素问，或许是本身绝情，但依然对于这素心是很照顾的，照顾得甚至于成全了她的很多心愿。

　　但是最终，她成长了起来，却失去了那个一只默默为她付出的人。

　　周衍一路跟着素心行走，心中却不由开始推衍。

　　最终，周衍发现了一个让他的心为之一跳的结果——雷炎之主，必定是发现了自己绝情的凶残和无法控制，所以重新汇聚了素问这个分身，在素家帮助其母亲素女的家族种族崛起的同时，尝试着寄托一份感情。

　　而素心，必定是这个寄托者的最佳人选。

　　所以，表面上，素问必定是爱着素心的，甚至于因此而不断为她付出一切，忍着自己那绝情的极致不适应而做这些事情。

　　但是，最终素心‘背叛’了素问，以至于素心跟了别人，同时直接赤。裸。裸。的撕毁了她与素问的婚约。

　　这，使得素问对于感情的寄托终于崩溃，甚至于因为这种压抑和扭曲，变得更加邪恶冷酷。

　　周衍推衍出了这个事实，他只觉得脑海深处一阵阵的刺痛，有一种可怕的记忆如即将苏醒一样。

　　那是真正无情的记忆。

　　但是这种记忆，还没有完全苏醒。

　　但是这种状态，让周衍明白到，他的推衍，已经是事实了。

　　事实，的确就是如此。

　　而正是这素心的背叛，才使得这份寄托成为了压死骆驼的最后一根稻草，使得雷炎之主终于不再寄托感情，不再想着寻觅一份情感，化解自身绝情的最大弊端。

　　想法是好的，而一旦真的能产生感情，那么这种绝情就会受到冲击，而雷炎之主也固然会因为这一点而遭受君王圣灵的冲击，却也会化解，而不会无奈的活出下一世。

　　所以，这里是因，也是果的一个地方。

　　当初，雷炎之主寄托素心以感情，却遭遇背叛，素心离去，撕毁婚约对于高傲的雷炎之主形成了致命的耻辱。

　　而如今，活出下一世的雷炎之主，以素问的身份来到这里，素心却悔之晚矣，早已经成为了一个感情的傀儡，一个无比可怜而又悲哀的女人。


第176章 窥破身份

　　人生，往往也是如此。

　　在身边的时候，百般的不珍惜，等到失去了才后悔莫及。

　　但是人生很多时候，失去了，就再也不会得到了。

　　周衍心中叹息，却仅仅只是带着一种冷漠的眼神看着素心。

　　如果是素问，那是不可能原谅素心的。

　　是的，绝不可能。

　　不论是那种高傲的心被践踏，还是那无上的威凛被亵渎，这都是不可能原谅的。

　　所以，周衍哪怕是心中有一丝同情，却不会表现出来。

　　因为，他是素问，不是周衍。

　　“夫君，求求你，求求你再给我一次机会，好吗？一次，一次就行了，这一次，素心一定不会让你失望的！”

　　素心眼中泪水哗啦啦的滴落，眼眸之中充满了恳求的希冀之色。

　　周衍冷漠的看着她，眼中显出了厌恶之色，脸上的表情也更是充满着一种讽刺之意。

　　“我记得，你当初践踏我的时候，将那一道规则的契约之书砸到我脸上的时候，是何等的威武和潇洒，如今这又是何必？”

　　“当然，原谅你，也可以，你去找找百来个卑贱的苦海境修士，然后当着我的面，让他们狠狠的干你。”

　　“你做到了，我就原谅你。”

　　周衍忽然哈哈大笑了起来。

　　这句话说出，他心中竟是莫名的生出了痛快之意。

　　这邪尊者素问的心态，简直是有些变态。

　　此时，这般状态的周衍，竟是深深体会到了这一点。

　　而周衍这句话，却不啻于给了素心毁灭一击。

　　素心眼中的泪水无声的滚落，眼中有着极尽的悲绝之色。

　　但是她没有再说话，因为她知道，这不过是对方羞辱她的一种手段而已。

　　而曾经，一个对她呵护备至、各种付出而从来都是闭口不谈，数次无比凶险的时刻挺身而出的相救的过去，依然历历在目。

　　可惜那时候，她只记得修炼，只记得被一次意外而毁灭了修炼根基的素问，已经成为了族人心中的耻辱，所以心中开始反感，开始厌恶——一直到，最后一次，素问将那份君王传承交给她，而放弃了自己恢复创伤的机会的时候，她依然觉得那是理所当然。

　　当无尽岁月过去，曾经的一幕幕再次呈现，所有不明白的，素心全部明白了。

　　但是这个时候，素问已经失踪很久很久了，再也没有出现过。

　　而随着时间的流逝，这种啃噬心扉的感觉，时时刻刻出现，时时刻刻的折磨着她。

　　见到了一系列无情和虚伪的男子做派之后，她才明白到，那将近十年无怨无悔、悉心的呵护的男人，是多么的痴情，多么的专一。

　　可惜，这样的男人，被她放开了，被她毁灭了。

　　而如今，再次见到的时候，这个男人，真的，已经变了。

　　但，素心心中还有着希望，因为如果真的不爱，就不会恨。

　　既然真的恨，那么一定还有爱——只是因为，自己付出的不够罢了。

　　“夫君，如果那样你才可以原谅我，那么请允许，让素心先将自己的清白交给夫君，然后，素心再去满足夫君的那些要求。”

　　素心想了想，为了素问的原谅，她终于决定，不顾一切。

　　而一旦素问真的得到了她，她心中再无遗憾，也就可以，自我化道而死了。

　　那时候……

　　素心心中已经有了打算。

　　但是这个时候，她却没有听到周衍的表态。

　　她看向了周衍。

　　这个时候，周衍的目光异常的复杂，并没有那种冰冷绝情，而是一种隐讳的怜惜，以及一种爱恨交织的独特表情。

　　那种表情，那种眼神，如最锋利的剑，一剑刺穿了心中深处的伤痕，让素心的软弱全部的爆发了出来。

　　她再次的流泪了，而且一发而不可收拾，根本已经止不住。

　　这般情况下，她双眼可怜兮兮的看着素问，恨不得立刻投入素问的怀抱。

　　但是素问没有这样的意思，一点都没有。

　　尽管那一缕怜惜之意只是一闪即逝，尽管那一缕复杂之色也同样是一闪即逝，但是素心肯定那一切都是真的。

　　“你起来吧，我来到家族里，是有些事情要做。你跟在我身边，我们再尝试一下看看还有无可能继续在一起。不过，凡事不要勉强。”

　　周衍语气平淡了一些。

　　他在说出那般丧心病狂的话语、体会到了一丝扭曲的快感之后，脑海之中有些不属于他的记忆开始松动，已经开始觉醒了。

　　所以，周衍没有继续以素问的心性对待这件事，而是适当的扭转，改变了一点点心态，从而说出了不一样的话。

　　而这句话说出，原本即将呈现出来的不属于他周衍的记忆，而应该是属于素问的记忆，又渐渐的不再松动，反而更加凝固了。

　　显然，这并非是素问的本意。

　　不过，这不要紧。

　　因为周衍就是素问，他有能力也有魄力主宰这件事。

　　“夫君，夫君要做什么事情，素心当全力帮助夫君去做，夫君只要能愿意让素心跟着，哪怕是付出再高的代价，素心也是无比愿意的！”

　　素心当下变得极为激动，因此语气也都露出了欣喜之色。

　　她终于看到了希望，看到了那渺茫的希望。

　　而素心与周衍的交流过程，则远远的落入了麒麟王赵阳的眼中。

　　“不对，以冰雪之主说过的素问的心态，绝不像是这样。而且，那一刻，那素问的眼神形态，气质呈现的刹那，非常像是……”

　　麒麟王赵阳心中思索着，脸色逐渐的凝重了起来。

　　最终，他化作了一道独特的虚影，脱离了此地，反而如有重要的事情一样，甚至于离开了这善见城。

　　……

　　周衍随着素心来到了素家。

　　素家是一个巨大的家族，家族之中的生灵的境界，都非常惊人。

　　光是永生九则，周衍都见到了三个。

　　而这还是除了素心之外的三人。

　　也就是说，这素家，或许有超过十人以上的永生九则生灵。

　　这是何其恐怖的势力。

　　要知道，在外面，一个永生八则九重，足以傲视天下，成为一方领域的域主而毫不落下风。

　　而这里，一个永生九则五重的素心，也仅仅只是一个挂名的长老而已。

　　周衍联想到自己永生九则一重的境界，不由心中有些凝重。

　　“夫君，你回来，是否是为了那素女的手臂？”

　　素心明显不愚蠢，当下已经讨好的询问道。

　　“嗯，不错，不仅为了此物，也为了十二品的莲台而来。”

　　“原来如此。最近很多生灵为了这两样东西而来，那冰雪之主也是其中一方势力。所以，这件事情引起了族主的注意，族主已经将这两件至宝封镇了起来，现在，族主正在面对白虎族人。夫君，素心带你去见族长吧。”

　　素心说道。

　　周衍点了点头，道：“带路。”

　　“嗯，夫君，你还是那么冷酷，而且，夫君这张脸，真是太帅了，太有魅力了。”

　　素心见周衍不再那么冷傲，终于恢复了一些女子的情绪，因而颇为迷恋的说道。

　　这就是给点颜色就要开染坊了。

　　不过周衍也浑不在意，只是瞥了素心一眼，没有什么其他的表示。

　　素心也不敢真正的放肆，除了夸赞周衍几句，同时又说一些非常深情的话之外，倒是也没有什么其他的过分的地方。

　　而在素心的带领下，周衍也很快的来到了素家的议事大殿的地方。

　　到了这里，周衍便已经看到了那白虎族人。

　　那白虎族人，周衍是第一次看到。

　　但是那蓝紫色的浅淡的颜色结合那一种种道纹办的帝纹纹身，以及那种粗壮、雄伟的气血气息，都无疑令人心中有些凛然。

　　更关键的是，那白虎族人的主宰者，是一名少年。

　　那少年唇红齿白，非常的俊逸，虽然仅仅只是端坐着，但是那一股气势，的确是非常的了得。

　　他坐在那一张古老的方桌的一边。

　　他的身边，跟随着四名虎头虎脑的青年，青年们的容貌周衍有种熟悉感，但是并未看出端倪。

　　不过，这种熟悉感，却在后辰等人身上存在过，所以周衍立刻意识到，很可能，这四名虎头虎脑的青年里，有一名是后辰，当然，后辰也是以类似于他周衍这般的身份而出现的。

　　周衍目光淡然扫过的时候，果然，其中的一名青年有所感应的扫了过来。

　　那一刻，周衍的目光于那青年的目光碰撞到了一起，然后，两人立刻心中凛然，都看出来了。

　　到这一刻，后辰看出了周衍，周衍也看出了后辰。

　　正是如此，周衍心中反而多了几分思虑之色。

　　很明显——哪怕是再厉害的变化手段，甚至于是自我真实扮演，也依然会有被发现的可能——特别是，在极致熟悉的人的眼中，外貌、体型身份等任何一切都是虚无的，关键的永生之灵，甚至都掩盖不了。

　　因为到了真正的永生之灵的境界，本身的那种感觉，才是最关键的。

　　一个无比陌生的人，没有任何的破绽，但是周衍心中生出的那陡然间的熟悉感，让他立刻堪破了后辰的身份，同时认了出来。


第177章 我就是素问

　　这其中，是何其可怕的隐患？

　　周衍意识到这一点的时候，他相信，后辰也必定意识到了这一点。因而，两人几乎同时稍微的调整了一丝自己的气质。

　　这个时候，那白虎族人的主宰者少年则是开口又说道：“素娜族主，这次的事情你可要考虑清楚。要知道，那素女手臂，关系的是一种传承，这种传承要承载，我们白虎之主却有着极致的潜能。”

　　“虎心少主，这次的事情，恕我们素家颇为无能为力，毕竟这是好几方势力的角逐，所以我们等，等我们素家自我的传承者出现。而今，这传承者已经出现了，所以，虎心少主，素家颇为不好意思了。”

　　那素家的家族族主，是一名成熟的女子。

　　这女子的境界，周衍已经感应不到。

　　即便不是君王，那也是永生九则高重的绝顶强者了。

　　“你说的那个素问，便是此人么？”

　　那虎心少主忽然冷傲的看了周衍一眼，那一眼，如一道明镜，竟是让周衍生出自己被完全看透的感觉。

　　不过，周衍心中无念，桀骜的气质反而呈现了出来，雷炎元磁剑衍化的镰刀闪过淡淡的光晕。

　　周衍目光淡然的看着虎心少主，面色没有半点端倪，也没有半点情感呈现。

　　“我就是素问，虎心少主，有何见教？”

　　周衍冷声询问。

　　他的话语，非常的不客气。

　　但是，虎心少主看着周衍，若有所思，最后反而笑了。

　　“既然是素问，那就没什么见教了，虽然颇为遗憾，但是素问既然归来，白虎族人自然会放弃。”

　　虎心少主说着，朝着周衍微微点头，态度颇好。

　　接着他又朝着素娜微微躬身行了一礼，道：“如此，虎心叨扰素娜族主了，之后，我们白虎族主会亲自前来观礼的。”

　　他说话无比客气，也没有什么威胁的意思，反而是一片真诚的态度。

　　素娜有些疑惑的看了这虎心一眼，又淡漠的看了一眼周衍，这才道：“如此，那有劳白虎族主了。”

　　素娜说完，虎心少主也微微行礼致意，接着他又以一种独特的眼神来回看了周衍几眼，这才带着后辰等人大步离去。

　　周衍心中则是生出了思量之色。

　　他觉得，他的身份，被看破了。

　　这是第二次生出这般感觉来了。

　　这是好事吗？

　　或许，这是一件很糟糕的事情。

　　最关键的是，一旦暴露了的话……

　　周衍已经无法想象结果会是什么糟糕的情况了。

　　所以，时间不多，他必须尽快下手了。

　　“素问，你这些年，去了何处？怎的因为当初的事情而如此耿耿于怀？既然如此耿耿于怀，如今又如何会回来？既然回来了，如何还对素心如此绝情？既然依然如此绝情，当初的爱，是否显得太过于浅薄？”

　　那素娜目光复杂的看着周衍，却是一连询问出了好几个问题。

　　周衍冷哼了一声，道：“去了何处也不重要，重要的是我没死，也没成为废物——虽然如今我的确很弱，但是永生九则一重之境，杀个永生九则七八重境界的生灵，倒是也不难。”

　　周衍冷傲的语气，让素娜的表情一怔，随即，却是多了几分唏嘘感叹之意。

　　“当初，是我们对不住你，但正是如此，那素女手臂和莲台，还有半颗心脏都为你留着。这些，是该属于你的东西，当初我们质疑你的能力，觉得你已经被废，这些东西就没了继承资格。

　　这是我们的错误，而如今，你既然归来，一切，便都过去了，如何？”

　　“说得轻巧！”

　　周衍冷哼一声，道。

　　不过，他也没有继续说什么。

　　“物是人非，这么多年了，该过去的，就过去吧，如今的局势变化，非常的复杂，也非常的糟糕，我们的善见城，也开始被异种势力入侵，如今的形势也不乐观。

　　如果你加入的话，炼化了传承，倒是一大旗帜。”

　　素娜又劝着周衍。

　　周衍沉默，片刻之后，道：“此次回来，我只为素女手臂，十二品莲台，至于半片心脏，有无都没关系。”

　　“现在，我需要炼化这份传承。”

　　周衍提出了自己的要求。

　　“这件事，当然可以，但，答应我，娶了素心为妻子，与她欢好之后，我再给你传承。”

　　“不然，哪怕是我心中愧疚于你，也不会开启传承。”

　　“你可以动手，甚至于我感觉到你有着诡异的力量斩杀我，但……不论如何，我都不会屈服的。”

　　“当初错了，害了你和素心，但是素心真的是一个好女子，这些年的折磨，也让她丧失了很多的东西，这些年的折磨，也已经足够偿还当初的一切了。

　　而一旦你们同床共枕，踏出那最后的亲密一步，所以的恩怨，就会真正的过去了。相信，一旦体会到那绝妙滋味儿，你们之间的一些纷扰，就会自然消失了。”

　　素娜柔声说道。

　　她的声音里，甚至于还有一丝恳求之意。

　　这种情况，看起来复杂，又并不那么复杂。

　　获取素女手臂和莲台，没有周衍想的那么难，但是如今这种情况，却也不如想象的那么容易。

　　如果是素问，那么不会屈服，执拗下去，就不可能拿到素女手臂和莲台。

　　如果是周衍，答应了这个要求，并且完成了与素心的交合的话，那么拿到素女手臂和莲台有机会，但是也极其容易暴露，因为性格不符。

　　不过，周衍还是在淡淡的看了素娜一眼之后，道：“我同意。”

　　“你果然同意了，你根本不是素问吧。”

　　素娜的脸色在刹那之间变了，变得无比冷厉，甚至于带着讽刺之意。

　　不过，周衍没有回答，而仅仅只是脸色淡漠的看着素娜，那这样看着。

　　这种眼神，那种冷绝之意，以及那种独特的、复杂的、疯狂的、寂灭的眼神，除了素问，绝不会有第二个人有。

　　这个时候，素娜的怀疑已经尽数消失，她有些惊疑不定的看着素问。

　　而周衍这时才道：“怎么，还要曾经的一幕再发生一次？”

　　“可是，你怎会答应这个要求？这不是你的风格！根本就不是！”

　　素娜忍不住说出了自己的疑惑。

　　这种疑惑，非常的准确。

　　但，有一件事，所有人都进入了误区。

　　那就是，素问就是周衍，周衍也就是素问，为何，一定要以素问过去的性格表现眼下的性格？

　　“我就是素问，过去？过去那个素问，只是一个无能的废物，一个大傻逼而已！”

　　周衍冷笑一声，对于过去的自己，无情的咒骂。

　　那种冷傲的辱骂，一下子让素娜、以及素娜身边的素心脸色都苍白了起来。

　　“你……对不起。”

　　素娜脸色苍白了几分，随即，竟是躬身行了一礼，给周衍道歉。

　　没有什么需要证明，因为那一句话“我就是素问”就是最好的证明。

　　“我就是素问。”

　　是的，他周衍就是素问，所以素问的任何表现，都是素问。

　　刻意的模仿？

　　已经没那个必要。

　　因为模仿，终究是做作的，而哪怕是真正的素问，谁又肯定历经了大起大落，会依然性格不变？

　　至少，当初的周衍，真的很稚嫩，甚至于会因为一个家族的小事情而在家族发威，发狂。

　　但是在现在看来，若是再回到大周家族，什么周云天什么周苍木之类的，不论其有什么态度和心性，周衍都不会计较。

　　难道会说，过去的周衍是周衍，而如今的周衍，就不是周衍了么？

　　所以，在知道自己有可能两次被人堪破身份之后，周衍索性反而不再刻意以素问的性格行事了。

　　素问的性格，那毕竟是过去的性格，而过去不是现在，也不是未来，性格的变化，不可能一成不变。

　　“对不起？不用。该做什么，你便做什么吧，至于要操办婚礼，操办便是。这几天，我便待在曾经素女所在的修炼之地，等一切差不多了，再找我。”

　　周衍说着，然后目光随意的看向了素心。

　　素心娇躯一震，立刻来到周衍身边，小心的伺候着周衍，带着周衍离去。

　　而此时，见周衍离去，素娜脸色也复杂了起来。

　　“他变了，真的变了，但是变得更加深不可测，更加冷傲。”

　　“他的这种接受，反而比拒绝，更是让素心难过吧？毕竟拒绝的话，还有恨，恨也是一种爱，而接受的话，则是一种冷漠，一种麻木，对于素心的冷漠和麻木……”

　　“或许，我真的不该以情感去威胁他的。不过，既然已经这么做了，那就，坚持到底吧。”

　　素娜颇为苦涩，随即，她目光凝视远方，又道：“雷罚之主，这是否是你对于我的惩罚？”

　　“我这些年，也已经知道自己真的错了，只是，如今你又身在何方？李易，我对不起你，真的对不起你。但是，原本我想以葬魂星空，作为衍生的一种自我，活出分身的下一世去陪伴你，却不想，那一世，竟是迷失自我，再次的伤害了你。”

　　“李家，李怜晴，那个女子，将李易你再次伤害。”

　　“如今，我们李家，或者说素家，还有未来吗？还有希望吗？”

　　“我是多么的后悔，所以我知道素心的心思。但是我却不敢奢望你归来，因为，很多的势力知道这里是你的一个无法舍弃之地，都在这里虎视眈眈，准备随时拿下你呢。”

　　“……”


第178章 女王素心

　　素娜喃喃自语，却最终，所有一切都化作了苦涩的泪水，自双眼之中流落。

　　而此时，周衍则已经进入了李素女曾经修炼的房间。

　　这修炼之地，依然保留着过去的风格，过去的气息。

　　周衍在这里尝试着施展了一次时光溯源，这般手段，让素心眼中有诧异之色，也有疑惑之色，但是她并没有在意这些，反而继续无比恭敬的对周衍好。

　　不仅恭敬，反而如一个女仆一般，有求必应。

　　周衍施展一些手段没有隐瞒素心，也不在乎素心是否真的去怀疑他的身份。

　　素心若不怀疑，则是真的爱到了无尽包容的层次，而怀疑，也不奇怪，毕竟他呈现出的一些情况，冲突了素心记忆里的印象。

　　但周衍不在乎，他此时以时光溯源之法，却看不到李素女的模样，也感应不到其他。

　　或许是岁月太过于久远，或者是岁月太过于古老，抑或者是因为李素女本身便是如他自己一样，是不可以时光溯源推衍的。

　　周衍没有推衍到信息，也不失望，而是在观看着李素女留下的一切的时候，心情沉痛了几分。

　　书画，雕刻，这是李素女喜欢的一些东西。

　　其中，有上善若水的意境，有太上忘情的意境等等，这一切，和周忘尘体现出来的东西很相似。

　　周衍自己是雷炎之主，而周忘尘曾经是机械大帝，也颇为不俗。

　　而李素女，这素家也是非同凡响的永生生灵种族。

　　这其中牵扯到了什么？到底又牵扯到了什么，才使得周忘尘，也就是姜尚和李素女孕育出了雷衍王这样的存在？

　　这个李素女的李家，是否又真的和李然有联系？

　　周衍心中有一些推测，却找寻不到依据，因而也仅仅只是在思考了片刻之后就放弃了这种思虑。

　　之后，周衍盘坐了下来，静静地悟道，平静的体会着自身这永生之灵和这魂体的境界，以及不朽则的造化能力。

　　周衍的本体领悟的下个层次是造化道的层次，而这个魂体，则是永生九则一重之境，其领悟的最后一重，恰恰也是造化道。

　　两者，因而有了共同的特征和特质。

　　周衍领悟着，心中渐渐有了一些深刻的体会，不过这种体会要形成造化不朽则，难度颇大。

　　而周衍自己的境界，在永生五则一重之境，这个境界，领悟的是破道不朽则。

　　破道不朽则，在眼下素问的这个身体里，反而领悟出了大圆满。

　　周衍心意一动，立刻感悟素问领悟的不朽则的就破道奥义，来来回回的观看体会，心中立刻有了明确的认知走向。

　　这种体会，等同于周衍以素问的状态，重修一次破道不朽则，因而心中从最初的不那么懂，变得开始懂了一些，再变得能掌控大部分的破道不朽则的轮廓，知晓了破道不朽则的趋势。

　　这种情况下，周衍的心情倒是渐渐的舒缓了几分。

　　而周衍修炼，素心则安静的守护在一边，一双眼睛一直留在周衍脸上，一直默默的观看着，将那份痴情衍化到了极致。

　　而周衍心情变化，她也跟随着变化。

　　不过，一段时间之后，她看出了周衍修炼的是破道不朽则，因而在犹豫多次之后，终于鼓起勇气道：“夫君，破道不朽则，这种规则本身，其实还是应该多多参悟对照的。这种修炼之法，也是永生九则之后要踏入君王境必需学会的，当初夫君教导过我，不过后来夫君自己却放弃了这种方法，现在，素心便再次展示一下这种规则，同时将素心自己领悟的破道不朽则的九重变化的种种，都衍化给夫君看看。

　　参悟的变化越多，附近自己对于这种不朽则的凝练越发强大和自然。”

　　素心想了想，当下说道。

　　周衍看了素心一眼，道：“动手吧。”

　　素心一喜，她最担心的就是周衍不接受她的好意。

　　而周衍接受了，那么素心的心情之喜悦，就可想而知了。

　　素心心中欢喜的厉害，当下拼尽全力，几乎全部的呈现出了自己的能力，接着将对应的破道不朽则的一切感悟，以时光溯源之法全部的呈现了出来。不过这种呈现，像是以回光溯源的不朽则凝练出了一个分身，然后这个分身投注到了周衍身上，让周衍刹那之间觉得自己是在这样领悟不朽则的破道之法。

　　这般，短暂的时间里，周衍在那回光不朽则之中如历经了一次岁月的洗礼，竟是在瞬息之间，在其中度过了不知道岁月的时间，领悟了全部的破道不朽则。

　　这破道不朽则，乃是素心自己领悟的全部。

　　而这种领悟，近乎于复制一般，复制给了周衍。

　　周衍心中凛然，再次看向素心的时候，发现她的眉心都变得黯淡了许多，脸上也没有了血色。

　　这般做法，等同于素心自己丧失了对于破道不朽则的一半领悟。

　　以周衍的眼力，最初还没有看出来，但是素心施展完毕之后，他自然是察觉到了。

　　顿时，周衍心中也有了一丝感动之意。

　　不过，他脸色没有太多的变化，但行动上，却给了素心很好的安慰。

　　周衍的眉心，飞出了自己的永生之灵，这永生之灵，同样是素问的永生之灵，不过其中的本源，则是周衍自己的。

　　周衍喷出了一口本源灵气，直接飞射向了素心。

　　素心一怔，竟是如呆了一般，定格在了原地。

　　下一刻，素心眼泪汪汪的看着周衍，感动得一塌糊涂。

　　“夫君，你不用对素心这么好的，你侮辱我、践踏我，素心才觉得心中要踏实一些。”

　　素心感动至极，忍不住颤声说道。

　　这是因为挚爱而惶恐。

　　也因为过去的一切，遭遇了岁月的折磨之后心中的愧疚到了极致。

　　“你是因为愧疚而表现出爱，还是因为爱而爱？”

　　周衍目光淡漠的看着素心，话语却偏向于冰冷无情。

　　素心一怔，结巴道：“自然是……是……”

　　素心说不出话来，她也已经有些分不清。

　　“若是前者，我不需要，不需要你的怜悯与同情，你立刻给我有多远滚多远。而若是后者——那么我希望看到的，是一个过去的那样的素心，而不是一个痴情怨女的、没有一点自我意志的现在的你。”

　　“你这样的，我何不找个女仆，那也比你强。”

　　周衍话语无情，但却深深的刺入了素心的心灵深处。

　　“可是……可是我害怕你不高兴。”

　　素心小心的说道。

　　她说话的时候，还时时刻刻关注着周衍的脸色，生怕周衍脸色一冷。

　　因为周衍脸色一变的话，她的心就不可遏制的慌乱、惊恐。

　　这似乎已经成为一种本能。

　　“你不试试，怎么知道？”

　　周衍冷哼一声。

　　“那……那我试试，夫君你不准不高兴。”

　　素心怯懦的道。

　　周衍没有搭理素心。

　　素心鼓起勇气，酝酿很久，然后想到了一些独特的事情，渐渐的平静了下来，恢复了一种冷傲、狠辣的状态。

　　“我与你说话，你便好好听着。明天便到了我们的婚期，到时候，我想要主动，我要在上面，知道了么？不过你放心，我会伺候好你的，夫君。”

　　素心话语有些怪异，气质也有些变化，那明显是一个女王的范儿。

　　与先前那可怜兮兮的婢女女仆的气质不同，这素心的本质，依然，是如此的强势。

　　周衍心中古怪，脸色却毫无变化，在素心有些担心的眼神之中，周衍表情平静的道：“不错，有些熟悉的气息了，就这样吧，本性就好，不要刻意委屈自己，也不用刻意讨好我。”

　　“不要表现出你的卑微让我看不起你，如果你真的爱我的话，那么你是怎么样的，就该是怎么样的，知道了么？”

　　“好的，夫君，谢谢你。”

　　素心的心结渐渐的解开。

　　周衍也不想以一种变态的方式与这个女子相处。

　　不论是不是欺骗，这条路，已经被素娜锁定了，除了如此，周衍别无选择。

　　再者，既然素心是素问的妻子，而素问有是雷炎之主的分身，等同于素心本就是周衍的妻子。

　　上一世死了，上一世留下的一切，下一世承担，这就是因果。

　　周衍想了想，道：“我再修炼一下，你也该去准备了，明天的事情，一切随意罢。”

　　周衍的交代，让素心心中好受了许多。

　　她也知道，刻意的讨好的确是对于感情的亵渎，而她的夫君有了对应的交代，也不那么责怪她了，那么就不需要那么刻意。

　　只要，心中真的对他好，那就行了。

　　素心想通了，便道：“夫君，那素心去忙了。夫君不喜那麒麟子赵阳，他若再敢出现，必定斩了他，以明素心对夫君忠贞之情。”

　　周衍点了点头，挥了挥手，直接如赶苍蝇一般驱赶素心离开。

　　素心却嘻嘻一笑，主动的一下子勾住了周衍的手，将周衍的手放在她自己的胸脯上狠狠的揉捏了一番，然后主动的亲了一下周衍的脸，道：“夫君，素心的本性，便是这般，当然，这是在夫君面前才这般，夫君可能接受否？”

　　“快滚吧！”

　　周衍冷哼一声，素心却笑嘻嘻的、无比欢快的离去。

　　而周衍，感受着手上那清淡有人的芬芳，心中也不由有些无语。

　　但，他并无多想，继续领悟破道不朽则。

　　……


第179章 素问记忆苏醒

　　一天的时间很快的就来到了。

　　婚姻如期的举行。

　　操办的过程不复杂，氛围倒是极好。

　　而这次，前来此地的势力也很多。

　　其中，还有着冰雪之主的另外一方势力，领头人，是仙葫王姜万年。

　　姜万年带着麒麟王赵阳，以及青牛王尹天枢来到了此地。

　　在周衍与素心的婚姻最后的一道步骤的时候，在虎心少主、以及一些势力主期待的眼神之中，最后一步即将开始。

　　最后一步开始之后，周衍和素心就要进入他们独立的庭院，进行双宿双栖的举动。

　　举动之后，婚姻便会结束，宴席也会散去。

　　而就在此时，仙葫王姜万年忽然走了出来，然后躬身朝着所有人行了一礼，这才目光凛然的看向周衍道：“诸位，且慢一步。”

　　“姜万年，你有什么事情？你可知，你破坏婚姻的步骤，这是大不敬之罪！”

　　素娜此时自高高的王座上站起，冷声斥责姜万年。

　　而素娜身边，两名苍老的妇人生灵，则是同样显化出了一种可怕的镇压之力，镇压向姜万年。

　　“各位大人，晚辈没有恶意，仅仅只是不想看到诸位被一个虚假的人冒名顶替而已！”

　　“眼前此人，并非是素问，而是精灵领域的域主，周衍！”

　　“此人，是雷罚之主的一个被考验的传承者，甚至不是唯一的传承者！”

　　姜万年傲然说道。

　　说着，他目光盯着周衍，道：“周衍，你的身份，早已经被麒麟王赵阳窥破，也被你的徒弟后辰看透，你还想隐瞒不成？”

　　姜万年说着，甚至于就要逼迫周衍显化本体。

　　不过，周衍盯着姜万年，脸色没有任何变化，甚至于，连看他一眼的情绪都没有。

　　就好像，这是一个跳梁小丑一样。

　　周衍的态度，姜万年面对指责，这一幕，也形成了鲜明的对比。

　　不过，人群之中的议论，也已经哗然了起来。

　　“姜万年，话不用了乱说，很容易出事的。”

　　周衍话语随意，语气之中的那种冷傲之意却是极为明显。

　　“出事？在你出事之前，我绝不会出事。周衍，你好歹也是一方域主，竟是连这一点都无法担当么？雷罚之主的传承少主之一，你当真是好生了得啊！哈哈。”

　　姜万年笑了，那是讽刺的笑。

　　这个时候，素娜也不由以一种独特的眼神看向了周衍。

　　周衍心中有些变化，但是情绪上没有任何异常。

　　不过，他那即将松动的记忆，在这一刻，因为这种刺激，再加上周衍自己主导，弄对应素问的记忆，却开始解开。

　　随后，周衍脸色微微变化，显得有些异常了起来。

　　这种变化，立刻引得现场已经哗然。

　　很明显，很多的生灵，已经因为周衍的变化，而开始怀疑周衍了。

　　毕竟，素问曾经留下过赫赫威名，是什么样的性格，其实很多生灵心中有着记忆，有着对于的模型。

　　而如今，周衍的情绪变化，皱眉动作等等，明显不像。

　　这个时候，便是素娜身边的几名长老，也都以一双双冷厉的眸子盯向了周衍。

　　而唯独，只有素心没有变化，依然无比相信眼前的人，就是素问。

　　“怎么，周衍，你还不说话吗？”

　　姜万年狞笑，已经完全丧失了自我的意志，说出的话带着一种刻薄之意。

　　周衍看了看虎心少主，忽然说道：“当年，虎心三岁，永生之灵半岁。白虎一族出现了独特的魂毒，出白虎之心本源悬赏。

　　最终素心解毒，获取本源。但实际上，是我素问出手，让白虎族主立下誓言，不公布这个真相。”

　　“虎心，你说是不是？”

　　周衍询问向虎心。

　　虎心一怔，随即动容，道：“果然，我就说，当初救我之人，绝非是女性，怎的素心会是我的恩人，原来如此。当时，你为素心仙子的付出，的确是令生灵震撼。”

　　虎心少主的回应，间接证明，眼前之人，就是素问。

　　姜万年一怔。

　　周衍继续看向另外一边，道：“天河族主，当初，天河血乱，我与你穿过血河，被镇压在血碑之地，血碑出现杀机，你拿我挡死，我却依然救了你两次。这件事，你记得么？这是你我二人共同经历，你若忘记了，我素问也不计较。”

　　周衍这话一出，那被点名的天河族主，立刻躬身一礼道：“当年之事，一直是天河的遗憾，自然这些年都记得的，不然，天河如何会一直对素家无条件支持？这是天河心中的心结。此次，还望素问兄弟能原谅当初天河的罪行。”

　　“当年之事，当年已经不在意，遑论是如今？”

　　周衍说着，又看向了另外一方。

　　那里，是一群女子。

　　其中一人，宫纱一身，眉心有红色点状印记。

　　“飞雪仙子，久违了。当初的事情，素问对不住你。”

　　“不用，你宁愿充当负心之人，也要取飞雪仙宫本源给素心造就本源，这一点，飞雪看得真切，可惜当初的素心……不过，当时飞雪亲自准备去找素问你，却不想，你终究一言不发，黯然离去。”

　　“那时候，哪怕你是再无能之生灵，飞雪也愿意与你厮守终生。”

　　那宫纱的清丽女子颇为惋惜道。

　　“对不住了。”

　　周衍话语黯然了几分。

　　“没什么，若非如此，也不会有如今的飞雪宫主了，放下情感，心结消失，才有如今的成就与造化。感情，终究是可以因为修炼而抛弃的，所以我理解素心的做法。”

　　飞雪仙子没有多说什么，但这句话已经表明，她也不可能再与素问再续前缘了。

　　这等同于也是一种……一种潜在的拒绝。

　　实际上，周衍明白，之前他拒绝了飞雪仙子，而如今，飞雪是要当众拒绝他，找回一些过去的遗憾，并弥补这一份因果而已。

　　这样，两方都拒绝了一次，就不会有因果牵扯，等同于是化解了一种潜在的心结。

　　周衍知道，但没说什么，这样，其实是很正常的事情。

　　关键在于，飞雪仙子，是否真的能放下。

　　而周衍说完这三句话，便不再说话。

　　他不再说话，而姜万年再说任何话，都没用了。

　　因为，除非是素问本身，不然这些事情，绝不可能被其余人知道，而且，还知道得如此详细。

　　“不，不可能，你是周衍，你怎么可能是素问！这绝不可能，冰雪之主判断的结果，绝不会错！”

　　“嗯？冰雪之主？”

　　“竟是冰雪之主的判断？”

　　“那应该不会错！”

　　“但那素问，明显就是素问！”

　　“对啊，不然一些秘辛如何知晓？”

　　“而且，那独特的情感是不会错的！”

　　“可是，那先前为何他会皱眉？要知道，素问从不会皱眉！”

　　……

　　各种议论声，此起彼伏。

　　这个时候，整个大殿已经真正的热闹了起来。

　　“我就是素问。”

　　周衍语气平静，却掷地有声。

　　接着，他看了四周众人一眼，在这种眼神里，所有的议论，全部消失。

　　“之所以……先前皱眉，是因为，这之前，我封禁了自己对于素家的几乎所有记忆。

　　原因，我便不说，大家也知道。”

　　“另外，我是素问，这一点不可改变。至于性格变化，人，或者是永生的生灵，在成长的过程之中，难免是会长大的。以前不会的事情，不代表以后不会。

　　莫非，这姜万年过去是婴儿状态的时候在吃奶，现在不吃奶，便不是姜万年了么？”

　　周衍随意的反问，让所有人顿时一惊，随即一片嘘声四起。

　　是啊，过去的素问是过去的，现在的素问是现在的，怎么又能以过去的眼光看待现在的问题呢？

　　而且，难道姜万年不吃他母亲的奶了，就不是姜万年了么？

　　这句话，顿时让大殿之中的生灵都不由笑着看向了姜万年。

　　姜万年脸色也变得极为的难看，但是他嘴唇颤抖着，竟是无法反驳周衍的话。

　　这一句话，可谓是异常狠毒。

　　也没有退路。

　　因为成长，的确是可以改变一切。

　　更可怕的是，这周衍居然知道素问的发生的一系列事情。

　　姜万年颇为复杂，知道这次只怕是无法善了了。

　　不过，姜万年为难的时候，青牛王尹天枢却忽然踏出一步，然后躬身赔罪，并主动奉上了一件荒域不朽兵——含沙剑。

　　含沙剑，也是轩辕黄帝使用过的一柄剑。

　　青牛王瞬间向所有人致歉，并主动奉上如此珍贵的贺礼，足以可见诚意。

　　正是如此，若是苏家不依不饶，反而显得颇为气量狭窄。

　　再者，姜万年固然手段激烈，却也是因为素问的表现和过去不符合，而招致怀疑，这本身也并非是大过，毕竟素问的不同也是事实。

　　所以，在权衡之后又接纳了素问的意见，素娜便没有对姜万年作出严酷的惩罚，仅仅是将姜万年轰出了这素家大殿。

　　之后，事情便简单了许多。

　　最后一步完成，周衍与素心也真正的踏入了他们的新房。

　　房间里，周衍心底深处最后的一丝犹豫也消失了。


第180章 对峙冰雪之主

　　为了避免夜长梦多，为了避免更大的危险发生，以及那手臂和莲台出现意外，周衍只能与素心真正的交合。

　　而这个过程，周衍也并不矫情，为了真正的将来，有些事情，绝不是矫情的时候。

　　“夫君，素心终于成为你的妻子了！”

　　“嗯，不过我妻子还有很多。”

　　周衍随意的说道。

　　“我知道，因为任何一个好男人都会因为极致的伤害而变成坏男人。但是坏男人，却真的更有魅力！”

　　“夫君，素心爱你，素心要吃了你！”

　　“这不是我的本体，只不过是一个分身。”

　　周衍忽然说道。

　　素心一怔，也不以为意，道：“但我就喜欢你这样的模样。”

　　“但我不想以分身与你做那事儿。”

　　周衍冷声说道。

　　“那夫君就把本体拿出来吧，不过素心一定要让夫君本体化作素问那般模样。”

　　素心没有怀疑周衍，反而非常的温柔的撒娇道。

　　周衍点了点头，显化出了自己的本体。

　　一个才永生五则一重境界的生灵。

　　只不过，其容貌，和素问也有着三分相似了。

　　周衍本身便是雷罚之主，这种相似，何其正常。

　　素心没有怀疑，反而叹道：“夫君，当初的毁灭性的创伤，果然让你的修炼精进无比困难。这次你回来，以分身傀儡掩盖了一些东西，但是我感应到了。但是你是素问，素心却是可以肯定的。

　　不论在你身上发生了什么变化，素心都是你的人。”

　　“夫君，你躺下，让素心服侍你吧。”

　　素心说着，却是很霸道的将周衍推倒。

　　然后，当周衍变化出素问的脸部来的时候，素心顿时无比激动，直接将周衍脱了个精光。

　　然后，当素心见到那巨大狰狞之物的时候，也不由吓了一跳。

　　之后，那种无比舒爽的感觉传来的时候，素心发出了沉闷的痛呼之声。

　　很明显，如此巨大之物与如此狭小的蹊径形成了强烈的对比，因而那种融合才显得异常夸张。

　　这便导致了一种极致的爽快和一种极致的痛苦的刺激生出。

　　不过，这般情况下，素心动作了一会儿，便开始体会到了无尽的妙处。

　　而周衍此时则是开始主动了起来，又一会儿之后，周衍掌握主动，狠狠的征伐着这个妖魅的女人。

　　一番疯狂，周衍几乎是耗尽了全部的力量，生生干了这素心九天九夜才算是完成。

　　而素心，则是因为体质极为强大，也足足坚持了九天九夜，最终却依然被弄的骨头都酥软了。

　　但是那种极致的刺激，让她真正的深深的爱上了周衍。

　　九天之后，周衍和素心出来的时候，素心整个人散发出了独特的妩媚气息，简直是如已经绽开的牡丹花一样，芬芳而艳丽。

　　而周衍，则依然是素问的模样，一脸冷酷，但是同样对于素心也颇为在意。

　　两人来到了素娜所在之地。

　　素娜见到素心的模样，心中终于松了口气，接着，便带着周衍前往那至宝封镇之地。

　　但是在此时，素家震荡，接着，又有生灵的身影出现了。

　　接着，一股股冰冷的气息笼罩了整个素家。

　　虎心少主和后辰等人，此时也飞向了这里。

　　远方的天河族主，飞雪仙子，以及其余势力如万树族人、天马族人等等，也都出现了。

　　当然，这些势力，都只是随从。

　　出现在最前方的，是一个女子，一个冰雪女子。

　　这女子，乘坐寒冰仙凰，湛蓝色的力量萦绕四方，飞向了素家。

　　她的身边，只有一个女子，一个周衍无比熟悉的红衣少女——炎炎。

　　“周衍，出来。不然，我便直接粉碎炎炎。”

　　这冰雪女子，正是冰雪之主穆清颜。

　　而此时，她竟是因为手臂，而直接与周衍翻脸。

　　这是一名君王。

　　哪怕是周衍是雷罚之主，也不可能与穆清颜真正的战斗而占据上风。

　　更遑论，此时，周衍没有雷罚之主的真正能力，自是不可能与穆清颜敌对。

　　但，周衍心中一沉，却是没有再犹豫，直接的飞出了素家。

　　周衍身边，素心，素娜以及素家的强大永生九则的生灵，全部的飞了出来。

　　众目睽睽之中，穆清颜身边的赵阳、姜万年等人都露出了一丝疯狂之色，以一种狠辣的眼神看着周衍。

　　“你竟是连素问的记忆都知道，倒是也有些本事。不过连人皇都暴露了，你暴露不是很正常的么？周衍，你不是素问，你是周衍，你窃取素家的素心的纯洁，为自己双修增加修为，又想夺取素家的传承，更进一步的进化蜕变。雷罚之主的传承少主，你当真是心狠手辣啊！”

　　穆清颜冷冰冰的话，终于让素心脸色大变，也让素娜脸色无比苍白。

　　周衍静静的感受着身边的素心的情绪变化，感受着她即将崩溃的脆弱的心，道：“不错，我的确是周衍，但，我也是素心。

　　我更是，雷炎之主、雷炎君王。”

　　周衍语气淡然，直接承认了这一切。

　　“哈哈，你是雷炎君王？雷炎君王早已经殒灭，活出的下一世寂无，已经成为我身边的傀儡，完全被镇压！”

　　“雷衍王的哥哥，那最大的护道人，李然已经被镇压，你？你能算是什么东西？”

　　穆清颜语气冰冷，充满着讽刺之意。

　　但，下一刻，周衍身上衍化出了无尽雷炎紫气，同时雷印显化，其中雷炎元磁剑也绽放出了无尽的威凛。

　　同时，被鸿钧老祖封镇是永生九则的永生之灵，也显化了出来。

　　接着，周衍直接以永生之灵聚合雷印，显化雷炎君王的威凛意志，手持雷炎元磁剑，直接指着穆清颜道：“清颜，我就是我，我也是雷罚之主、天罚之君王。你不信，但是我必须告诉你，寂无，真的不是雷罚之主的下一世。”

　　“雷炎之主，真正的主宰者，就是我周衍，是素问，也是李易！”

　　“当然，你可以不信，但是当初，我因为极致绝情，终于意识到，将来有一天，必定会是永生之灵的灾难，所以我衍化很多生灵的情感，创建了一个完美的身体，甚至不惜讨要了人皇的血脉，因而化身素问，入了李家，也就是如今的素家。

　　我找寻情感而来，将目光放在了一个弱小的废物小女孩身上。

　　那个小女孩，就是素心。

　　第一眼见到素心，我心动了，我不知这是不是爱，但是却愿意为她付出一切。

　　这一切，本该极为美好，可是，素心变了。

　　我所有的付出，甚至于承载了希望的本源都给了她，她却抛弃了我，给了我一场残酷的背叛性的刺激，撕毁了那道婚约。”

　　“那之后，我对于情感的认知，崩溃了，觉得情感，本就不该存在。”

　　“那是压死骆驼的最后一根稻草。那之后，素问已经被我毁灭了，因为我不需要这样的分身，不需要这样充满诱惑、背叛和痛苦的情感体验。”

　　“那之后，雷罚之主，就更无情，更疯狂了。”

　　“这一点，素心，你知道么？”

　　“你不知道，那么素娜是一定知道的，毕竟她曾经痴爱着雷罚之主，知道雷罚之主的绝情和疯狂。”

　　周衍淡淡的说着，却抛出了这惊世的秘密。

　　这个秘密，如瞬间激活了无尽的巨浪。

　　这个时候，很多生灵，已经相信了周衍，并且，还自发的跪了下来。

　　因为，雷炎元磁剑这柄剑，就是雷罚之主的剑。

　　而雷罚之主的永生之灵，甚至于有了境界，这甚至于是将要跨越君王境界的标志。

　　这是何等可怕的天赋？

　　除了君王之中的顶级者，谁能如此逆天？

　　这一刻，哪怕是穆清颜，也都怔然了。

　　不过，很快她便露出了沉思之色，随即，她脸色一沉道：“周衍，你错了！你不过是一枚棋子，寂无才是真正的雷罚之主的本我，而你，残缺一道记忆，就是最好的掩饰！

　　你是棋子，是投石问路的存在、也是吸引敌人注意力的存在而已！你连你自己是谁，都不知道！”

　　“周衍，你跟着我，我会给你全部的真相！”

　　穆清颜忽然非常凝重的说道。

　　这种凝重，和那种邪魅的冰冷，完全的冲突。

　　就好像，此时她说的一切，都无比真实一样。

　　但是周衍却没有半点心动。

　　如果是过去，周衍一定会怀疑，是不是自己缺了一段记忆，真的是为了隐瞒极为重要的事情。

　　但是如今，周衍一点都不怀疑，也不会有半点怀疑。

　　周衍看着穆清颜道：“清颜，你是我的女人，我知道你的意志存在，你的自我存在。而炎炎是你的女儿也是我的女儿，炎炎我也知道你的本我意志存在，那么，你们，听一下你夫君的话，听一下你父王的话，给我反抗！

　　哪怕是永生之灵崩灭，也让她不可能恣意妄为！”

　　周衍冷声说道。

　　他的意志，在这一刻显化到了极致，甚至于宁可亲口命令炎炎和穆清颜的本我意志反抗，不惜一死！

　　果然，周衍这句话说出，穆清颜和炎炎都显出了极致的痛苦之色。


第181章 破道之法？

　　而此时，周衍的永生之灵，携带着鸿钧老祖的恐怖力量，忽然激活了雷炎元磁剑，杀出了君王极致的一剑。

　　这一剑杀出，天崩地裂，善见城直接崩塌，穆清颜的眉心被狠狠一剑刺穿。

　　恐怖的永生之灵爆发出了毁灭的紫蓝邪气，震撼苍穹，毁天灭地。

　　“轰——”

　　毁灭风暴爆发，周衍的永生之灵爆发出亿倍的灵魂强度，本源之力包裹天地，守护了这片天地。

　　同时，穆清颜的反抗也孱弱了下来，周衍元磁一剑倒飞了出来，瞬间反向刺穿了周衍自己的永生之灵。

　　周衍永生九则的永生之灵直接炸裂，鸿钧老祖衍化混沌之道，镇压了周衍的永生之灵，让其不至于瞬间崩碎。

　　雷印，也在此时显化出了未知的力量，雷炎破道山的无尽雷霆显化出了君王的威凛，降临这片天地。

　　穆清颜释放出毁灭的寒冰杀机，要一口击碎雷印，吞噬雷印。

　　但就在此时，她的身体一震，竟是直接定格了。

　　接着，她收手了，目光诡异的看了周衍一眼，带着已经陷入崩溃边缘、近乎于自毁的炎炎，以及赵阳、姜万年等人，瞬息离去。

　　这个时候，周衍身边那素问分身，直接陡然爆炸，化作了无尽的本源，被雷炎元磁剑吞噬到了永生之灵之中，而周衍的永生之灵，真正的遭遇到了毁灭冲击，哪怕是鸿钧老祖，也守护不住。

　　这时候，周衍的魂体还存留着意识，他几乎是瞬间将含沙剑打入了鸿钧剑之中，鸿钧剑获得了力量，这才强行锁定了周衍的永生之灵。

　　但永生之灵的九则之境，全部被打碎了。

　　与君王一战，周衍，仅仅是趁着穆清颜反噬的时候，与鸿钧老祖爆发出了绝杀一击。

　　但是，这是开始，也是结束。

　　如果不是最终穆清颜不知为何而离去，这一战，甚至不会有悬念。

　　而这一战爆发出的战力，瞬息之间，就可以毁灭善见城。

　　哪怕是永生九则九重极致境界的素娜，也不堪一击。

　　素问的那个守护分身，毁灭了。

　　素问的永生之灵被周衍全部吞噬了，都缓解不了他自己的永生之灵被打出的毁灭伤势。

　　而周衍的雷炎破道山，此时已经成为一片荒芜之地，所有雷霆火焰，全部被打散了。

　　雷印黯淡无光。

　　不过这般时刻，周衍也没有去利用雷印汇聚拥有雷印的麾下精灵们的力量，没有汇聚这些力量殊死一击。

　　因为即便那样，结果也是一样的，反而还会对于刚刚有起色的精灵领域造成致命的毁灭打击。

　　周衍的魂体七窍不断的喷出血来，这个时候他的弱全部呈现了出来。

　　但是，不论是素娜，还是天河族主，或者是飞雪仙子和虎心少主等人，全部的跪拜了下来，跪拜雷罚之主，跪拜周衍。

　　真相，的确是残酷的，但是周衍，的确也是素问。

　　或者说，原来的素问，本身就是雷罚之主。

　　所以，根本不存在欺骗的可能。而素心明白了前因后果，更是愧疚自责，痛苦不堪——这等同于，她不仅毁了素问，也毁了雷罚之主的最后一道情感。

　　不然，如今冰雪之主，又如何坐大？

　　不过，素心还没有说话，周衍却是将手搭在了她的肩膀上。

　　素心娇躯一震，立刻扶着周衍。

　　“素心，你莫要多想，你身上有邪灵气息，这说明，当初的你作出那些举动，也绝非是你的本意。如果之前还不确定，那么这点，现在已经完全确定了。”

　　“很明显，当初有生灵刻意让你变得如此无情，背叛素问，以毁灭雷炎君王那最后的一缕希望。”

　　“只要雷炎君王没有机会掌握情感之力，就可以轻易被控制。”

　　“而有情感的君王，却是根本难以控制的存在。”

　　“这种失败，不在于你，而在于在你身上种下紫蓝邪气的人。”

　　“那个人，你想想，当初你与何人接触得最为亲密？”

　　周衍咳嗽着本源之血，永生之灵遭遇到极致的破坏之后，涅槃的手段都颇为无力。

　　但是鸿钧老祖封印了永生之灵，暂时缓解了这种伤势，并提出了他的疑惑。

　　这便是周衍询问素心的原因。

　　素心闻言，仔细的回想，最终，她眼眸大为变色，接着情绪变得激动、恐惧了起来。

　　见到这种眼神，周衍浑身如坠冰窟。

　　他已经隐约猜测到了结果。

　　但是他还是想听素心的答案。

　　“我接触得最亲密的一个人，知道我与你的关系如何进展，以及让我对于未来有着更美好憧憬的人是……素女。”

　　素心没有说出来，而是以永生之灵独特的手段传音给了周衍的永生之灵。

　　周衍听闻这个结果，一口血水直接喷了出来。

　　到了最后，他竟是真正的看到了答案，看到了毁灭雷衍王的情感希望的，是雷衍王的母亲，是李素女！

　　这是无论如何没有想到的事情。

　　但这个事情，却是真的。

　　因为周衍当初施展时光溯源，在李素女修炼之地施展这种手段的时候，完全没有反应。

　　周衍的回光不朽则是堪比君王的法则，是变异的法则，即便是李素女本身不可推衍，但是李素女是他母亲，因为血缘的原因，自是可以推衍的。

　　但实际上，是不能推衍。

　　那就代表，这其中，有着不可告人的天大的秘密。

　　李素女如此，那么周忘尘呢？也就是那个姜尚又如何呢？

　　周衍不由想到了曾经的某些事情，那个时候，在葬魂星空，在域外天魔之地的时候，周衍遭遇到了周忘尘的追杀。

　　但是最终，周忘尘没有追杀他，反而在最后一刻，无比温和的说道：“不论我周忘尘是什么存在，不论是是否是傀儡，你周衍是我儿子这一点，亘古不变。

　　那么，父亲为了儿子付出一些东西，岂非是很正常的事情？”

　　那些话语，还历历在目。

　　周衍发现，他又掀开了一层真相。

　　而这些，离着最后的真相，也已经完全逼近。

　　周衍叹息一声，没有说话，但是状态却十分糟糕。

　　如此一来，那手臂，那莲台，是否有必要炼化？

　　周衍不由迟疑了。

　　“炼化吧，不然，你也毁了。”

　　鸿钧剑中，传来了鸿钧老祖的悲叹声。

　　成长到这一步，鸿钧老祖也没有想到。

　　而这一次，鸿钧老祖也被穆清颜一剑连带刺穿，可谓是和周衍一样，遭受了毁灭性的打击。

　　两人，几乎全部没有什么本源弥补了。

　　一个是君王极致的存在，本源何等庞大高深。

　　一个，同样是君王的下一世，永生之灵甚至于变异到了极致，却被一剑近乎完全杀死。

　　“或许，别无选择，我只能吞噬那最后的无情本源。”

　　周衍心中喃喃自语，似乎在作出一个疯狂的决定。

　　“不，还没有到极致。破道，破而后立，你试试吧。”

　　鸿钧老祖说道。

　　“只要你以永生生灵的境界，领悟出了君王的破道不朽则，就可以破而后立，真正的涅槃新生，更进一步强大。”

　　“但，我现在已经领悟了两种破道不朽则的永生规则，已经不可能在这种基础上超脱出君王不朽则了。早知道如此，我就不该领悟素问的破道不朽则和素心的破道不朽则。”

　　周衍传音给鸿钧老祖道。

　　“不，这些都不能造成影响。你尝试一下吧，或许，也有希望。那手臂和莲台，手臂是你的，莲台给我吞噬炼化。至于那心脏，你试试炼化看看。不论如何，这穆清颜既然来阻止你夺取到此物，想来，应该不是一个陷阱。”

　　“当然，即便是陷阱，你也只能跳进去，因为这是唯一有恢复希望的方法。”

　　“与素娜双修、与飞雪仙子双修，可否有好处？”

　　周衍忽然问道。

　　为了恢复，他打算将所有之前没有在乎的女人，全部采补掉。

　　这或许很残忍，但是如果不这样，将来，所有一切都要毁灭。

　　“你这般状态，已经不可能双修了，你的永生之灵，实际上已经碎了，乃是被我的混沌至道君王规则束缚在了一起。”

　　“不过你恢复之后，若能如此，好处的确是有的。”

　　鸿钧老祖颇为感叹。

　　周衍沉默了。

　　最终，他呼出一口气，道：“好，那就不管是不是陷阱，跳下去好了。”

　　周衍说着，又轻叹一声，道：“君王境，竟是如此了得，我永生九则的永生之灵，结合雷印的全部威能和老祖你的全部威能战力，再加上我亿倍的灵魂强大，雷炎元磁剑也爆发出了君王的最强杀机，竟是一招就败了，甚至于连她的永生之灵都被震荡到。”

　　周衍如此说法，让鸿钧老祖沉默了起来。

　　最终，他叹息一声道：“她只拿出了不到万分之一的力量。”

　　“噗——”

　　周衍一口血水喷出，显然是遭受到了真正严重的打击。

　　周衍清晰的知道，自己的战力何等了得，那永生九则的永生宅院配合雷炎元磁剑，便是素娜，周衍都可以有把握一击必杀。

　　可如今……

　　这是何等残酷的事情。

　　但这也正常，君王，又岂是永生生灵可以比拟的？


第182章 十二品莲台

　　君王之灵，那是真正的无上圣灵。

　　而永生之灵？那不过是个孩子，或者是一个还没有长大的少年而已。

　　这其中的差别，的确是非常的大。

　　这种情况，也是事实。

　　周衍虽然受到冲击，但是也不遗憾，反而很感谢鸿钧老祖给了他真正的答案。

　　而此时，周衍身边，素心不断的擦拭着周衍七窍流出的血水，甚至于不时逸散出永生之灵给予周衍补充，但是几乎没有任何效果。

　　“让我去那至宝之地吧，很快会好起来的，大家别担心。毕竟，我是雷罚之主，不可能那么容易死去的。”

　　周衍招呼着众人，然后让众多跪拜着的人站起来。

　　而远方，后辰几乎无比疯狂要冲过来，却被周衍的眼神压制了。

　　周衍自己的暴露已经无所谓了，这迟早会有这样一天，不过是早晚而已。

　　反而是后辰，机缘还没到，现在显露，只会被周衍的事情牵累，也会成为他人威胁的牺牲品。

　　这不是周衍想要的。

　　而他的话，给予了在场的很多生灵心灵上的稳定。

　　“雷炎君王，这是一些特殊的本源丹药，一定会有些效果的。”

　　迟疑之中，飞雪现在目光复杂的来到了周衍身边，然后主动的奉上了极为珍贵的丹药。

　　而飞雪仙子带头，天河族主、万树宗主以及虎心少主等人，也纷纷开始奉上极品的疗养药草、药液乃至于丹药。

　　这个过程，表现得异常的轰轰烈烈。

　　周衍默默的看着这一刻善见城的团结，心情颇为欣慰的同时，也更加凝重了。

　　为了这些生灵，为了善见城不成为傀儡奴役的死城，周衍也必须活下去，必须重新站起来。

　　周衍脸色平静了下来，却只是默默的看着这一切，什么都没有说，但是他心中的信念，已经越发牢固，不可撼动。

　　……

　　当生灵们散去，周衍被素心带到了那至宝珍藏之地。

　　那是一个独立的空间，有着素家最厚重的守护，因而也只有素家的家主素娜和素家的数名长老联手才可以开启。

　　周衍到来的时候，素娜和几名长老全部躬身行礼，然后默默的开启那至宝之地，给周衍让路。

　　这种做法，不仅恭敬，而且极为有礼，极为严肃。

　　在开启独立的空间之后，素娜和数名长老全部躬身行礼，再次恭请周衍进入独立空间。

　　周衍看着众人，终究是压制着浑身的虚弱伤势，语气温和而自信的道：“素娜，还有素家的各位长老，你们幸苦了。”

　　“为雷罚之主分担，是我们的荣幸。”

　　素娜和素家的长老，几乎都是异口同声的说道。

　　声音恭敬，态度同样严肃。

　　周衍知道这些人的忠心，也知道他们同样是站在大义的一方，心中颇为欣慰。

　　“我固然是雷炎之主，但如今已经拥有七情六欲，所以严格来说，我更像是一个传承者而已。如果你们真心与我一起进退，做好准备，以后，无需那么多的礼节。”

　　“我不希望我们是上位者和下位者的关系，而是朋友，亲人的关系。就像是现在，我是素心的夫君，也曾经是素娜仰慕的对象，不论如何，我都是素家之生灵，不是么？”

　　“好了，诸位，话不多说了，你们，也多多考虑一番。”

　　“素娜，如何处理，你看着办吧。”

　　周衍说着，目光看向素娜的时候，变得温和了几分。

　　素娜芳心一跳，却没有避开周衍的目光，随即，她看向了素家的多名长老，眼神之中有鼓励、欣慰之色。

　　这个时候，所有长老如有了约定一样，再次的朝着周衍跪拜了起来。

　　而这一次跪拜，异常的坚定，目光也变得热切了几分。

　　周衍看着，没有阻止。

　　他知道，这是效忠，也是最后的一次选择，最后的一次跪拜。

　　果然，再次起身之后，其中的一名长老目光热切的看着周衍，道：“雷炎之主，你一定要扛过这一劫！我们这群老人，永生之灵早已经苍老，虽然不朽不灭，但是这日子也过的太长，我们，愿随你征战天下！”

　　“愿随雷炎之主征战天下！”

　　“征战天下！”

　　素家，一群领袖全部高声呼喝，声音如雷，滚滚涌向天边。

　　这气势无比恢宏，场面也极为壮观。

　　这一切，都是周衍心中温暖的源泉，也是他信念与执念的根基。

　　“我，会带你们征战天下，灭杀罪恶之主！”

　　“一定会的！”

　　周衍语气坚定，然后，在素娜等人的目光之中，在素心那极端不舍的目光之中，周衍踏入了那一片空间之地。

　　那一片空间之地，并不宽广，也并不狭窄，像是一个帝王的陵墓一样。

　　中央，躺着一具非常别致的水晶方格。

　　方格里，摆放着的是一些躯体的器官，这些器官，活灵活现，非常的具有气势。

　　周衍到来的时候，就看到了那一条无比素美的手臂。

　　洁白，修长，完美得令人震惊的手。

　　那是一个女子的手。

　　而光是这一只手，就显化出了极致的风情。

　　更是难以想象，拥有这只手的女子，该是多么的了得。

　　周衍走到了这只手臂面前，随后就打算取出。

　　但这时候，鸿钧老祖却传音给周衍道：“先看看那一半的心脏，然后再对比一下这双手。必要的时候，先炼化莲台，莲台有着独特的效果，有危险之时，我可以帮你抵挡一下。”

　　鸿钧老祖的提议，自然得到了周衍的认同。

　　事实上，周衍有想过这么做，但是他不能去命令鸿钧老祖。

　　鸿钧老祖跟着他也遭受了大量的无妄之灾，他周衍又如何能不断的再去指使鸿钧老祖办事呢？

　　正是如此，尽管有些想法，周衍也没有提。

　　可鸿钧老祖此时主动的提了出来。

　　周衍心中有些难过，如此再遭遇危险，鸿钧老祖是否会化道？周衍知道，这般下去，出现凶险，足以将两人其中的一人拖死。

　　而鸿钧老祖的风险精神，执念，更甚于周衍。

　　“周衍，你是君王，是最后的希望，不论未来又什么变化，你自己首先要懂得避重就轻，就像是你能无视自己的抵制之念而与素心在一起一样。避重就轻，是非常必要的手段。

　　而这一次，你明显可以提出更合理的方法，让我先强大一些，然后再去守护你，但是你没有提。

　　可，这个时候，正是需要你提的时候，这是一种魄力，也是一份抉择。”

　　“以后，这样的事情，你尽管吩咐我去做。你记住，我不是充当你的仆人，你也不是可以驾驭我的君王，而是，我们都是为了人族未来的希望而战，基于此，其余都不重要。”

　　“我们追求的最终的结果，过程，怎么方便，就怎么办吧！”

　　鸿钧老祖的说教，破了周衍最后的意思犹豫。

　　他的犹豫，源自于尊敬。

　　但鸿钧老祖的执念，在于人族未来的希望，在于永生生灵未来的希望，在于万仙万佛未来的希望。

　　所以，这个理念，在最大的理念之下，其余都完全不重要。

　　因此，周衍收敛心神，看向鸿钧老祖道：“那，老祖先炼化莲台，之后我先吞噬心脏或者是研究一下那半颗心脏。因为我觉得，这半颗心脏，或许有着不同的变化，有着非常一般的造化。”

　　“嗯，这样便好。”

　　鸿钧老祖满意的道。

　　当下，周衍来到了这如陵墓的空间的另外一边，哪里，静静的闪烁着一层层的光幕，光幕之中，包裹着一座有着十二花瓣的莲台。

　　莲台浑身通体无比洁白，如玉雕刻成一般，非常的晶莹剔透。

　　但是那种洁白，又如透明色被光幕照射了一样，显出了一股股独特的意蕴。

　　在这其中，周衍体会到了佛家的巨大宏愿之力，一时间，这莲台让周衍联想到了那悟道河所在之地的菩提祖树附近的气息。

　　“这是……释迦牟尼君王的莲台？”

　　周衍心中一凛，询问道。

　　“嗯，是那一座。”

　　鸿钧老祖叹息了一声。

　　这一声叹息，包含了太多的东西。

　　而其中，如果这莲台是那一座莲台，这其中蕴含的信息，就大得有些可怕了。

　　这种情况下，周衍的心情更加凝重了。

　　但是如今他的结果已经如此糟糕，那么更加糟糕一点，又有什么呢？

　　周衍已经不再在意，他只是默默的看着这光幕，然后开始最基本的分析。

　　光幕之中，有着回光之力，回光不朽则周衍已经掌握，而要破解，也不难。

　　周衍以基础的回光不朽则的能力，推衍基础帝纹，然后形成一种种的变化，开始解锁这光幕的束缚枷锁。

　　这种枷锁，雷炎之主是知道对应的方法的，所以周衍也知道。

　　因而解锁的过程，很轻松，只是持续的时间偏长一些。

　　这个过程，因而对于状态很差的周衍，就显得难了一些。

　　不过鸿钧老祖一直默默守护周衍，因而这个过程固然难，但是周衍依然很镇定很稳重的完成了，期间没有任何偏颇错漏。

　　莲台上的光幕解开，十二品莲台真正的绽放出了耀眼的佛光，这种佛光之中，显化出一股股无法形容的、直透人心的伟大功德佛力。

　　这种佛力照耀之下，周衍觉得自己的糟糕状态明显有了一些恢复。


第183章 祖龙祭天剑

　　莲台如有灵，佛光耀四方。

　　一缕缕充斥着规则之力的佛力，蔓延而开，形成了一片具有层面感的光轮。

　　光轮如一个巨大的光环，光环一层层的叠加，一共叠加了十二层。

　　这十二层，如十二层的天路，如十二重的世界，汇聚到了一起，形成了一种百川归海的场景。

　　场景不浩大，但是气势浩大。

　　场景也不壮观，壮观的那种震撼永生之灵的能量本源。

　　这种能量本源里，周衍的心安定了下来，就好像，此时即便是面对着万重毁灭大劫，他也依然不动如山一样。

　　这是一种非常强横的本源能量，充满着宏愿之力，功德之力，因果之力，造化之力，转轮之力，涅槃之力等等一切的力量。

　　而这种力量里，鸿钧剑飞了出来，接着显化出一种太古的混沌形态。

　　混沌，是一片虚空，一片弱小的虚空。

　　可这弱小的虚空，却有着吞噬一切的力量。

　　莲台没有半点犹豫，如有着自我的灵性，很自然的遁入到了混沌之中。

　　虚空关闭，莲台消失。

　　那无尽伟岸的力量也随之消失。

　　就像是一个生不带来的生命，在殒灭之后，什么也不会带走一样。

　　一切，都是简单而简单的。

　　一切，哪怕是极致的复杂，最终也从简单开始，从简单结束。

　　这就是大道。

　　大道本身并不复杂，复杂的，是领悟大道的生灵。

　　大道也只有一种，就是大道本身，但是衍化出的道，却数以万计，甚至于不计其数。

　　可最终，也依然只能走向归一。

　　就像是大道衍化了混沌，混沌衍化了一切，一切最终就归还于混沌，混沌又最终成为一种大道一样。

　　因果。

　　轮回。

　　循环。

　　这就是万物的根本。

　　那么，破道不朽则呢？

　　破而后立的本质是什么？

　　周衍甚至于因为这种变化，而有了自己的思考。

　　这种顿悟只是一个瞬息之间，但是他像是窥视到了另外一种简单的东西。

　　“破道的本质是什么？”

　　“那么，涅槃奥义之所以可以恢复本源，这本质有是什么？”

　　“浴火重生的涅槃，究竟体会的是一种循环的道，还是一种回光的道？是回到了全盛状态的起点，还是进入了一种全盛状态的终点？”

　　“若是循环，那么起点，又是否就是终点？终点，又是否就是起点？所不同的是，这个循环自己是走过了，还是没有走过？”

　　“同样的起点，循环了不同次数的生灵，损耗也是不同的，那么是否代表了领悟的规则也是不同的？就像是一个圆之中的轨迹运转，运转了三圈和三千圈的经历，是否一样？”

　　周衍沉思了起来。

　　这些是霍然之间思考到的东西，但是却深深的吸引了他的心神。

　　周衍沉默了起来，然后静静的在此地盘坐而下，静静悟道。

　　鸿钧剑发生着对应的变化，但是周衍却没有关注那种变化会形成什么影响。

　　周衍渐渐的有了一些自己的心得，结合他参悟的素心的破道不朽则的理解和对于素问的不朽则的理解，周衍有了自己的念想。

　　“破道，斩魂，杀灵神道等等，是否有着对应的区分和联系？”

　　“如果我创立一种杀灵不朽则的话，是否可行？”

　　“九大规则都是被创立而存在，取代的是大道表现的九个方面，但不是全部。”

　　“九个方面只是一个基础，在九则之后会形成对于大道的整体理解。”

　　“那么，是否不一定非要领悟九大不朽则，就可以领悟大道本质？”

　　“永生九则，不过是为了更适应的去领悟更多的永生不朽则，不过是为自己的基础牢固一些而已。那么我是否可以腿越过这些，直接参悟终极大道？”

　　“杀灵，杀灵的本质就是斩魂，斩魂的本质就是分魂，分魂这一点，一气三清之法也做到了。”

　　“一气三清之法的本质又是什么？”

　　……

　　周衍开始了极致的推衍。

　　极致的推衍之中，周衍结合了自己所有的意志，结合素问的那些无情的记忆，以及雷炎君王那些无情、无奈的记忆，组合成为了一种独特的君王意志。

　　在这种意志力，周衍开始推衍杀招。

　　这种杀招，这种道是永生之灵、雷炎元磁剑之前斩杀穆清颜那一剑的极致的呈现，其中，周衍考虑到了九大剑体最初始的东西，考虑道了形意剑道的各种过去，考虑到了真虚天禁的一切的一切。

　　也考虑到了，当初自创的祖龙帝尊剑道的一切。

　　在这种考虑之中，周衍开始有了真正的自我，有了真正的感悟。

　　之后，周衍明白到，任何君王的道，都不是传承自君王的道，而是自创的君王的道。

　　是自创的，符合自己的最完善的道。

　　而周衍，一直，都是继承他人的道，不论是雷炎之主的道，还是李然的道，抑或者是伏羲的道，道德君王一气三清的道等等，都是如此。

　　而其中，自创的祖龙帝尊剑道，却是在自创之后有着非同小可的威力，却又在进一步的修炼之中，暂时搁置。

　　这是真正的本末倒置了。

　　或许，在他人看来，现在领悟自己的君王之道，太过于遥远，但是对于周衍而言，他曾经已经是君王，有着君王的意志与记忆，又有什么遥远的呢？

　　不仅不遥远，反而非常的近，很早就有自创君王道的资格。

　　周衍思虑良久，心情渐渐安定，意志渐渐显化。

　　最终，周衍结合自己所有的能力，放逐自己所有的传承，以无上的宏愿之心与意志，开始继续自己的祖龙帝剑之道。

　　这是根基，也是今后的路。

　　周衍创造自己的道，忽略了破天不朽则。

　　在这种祖龙帝剑之道的创立过程之中，过去创造的一切，全部粉碎，重新凝聚出了一丝独特的剑道邪灵。

　　这是类比紫蓝邪气凝聚的邪灵剑气，是源自于邪尊者的邪气而并非是真正的邪恶之气。

　　这种邪灵，是周衍不羁的心的显化，是周衍不屈的意志的凝聚，也是携带着周衍七情六欲的最直白的剑灵。

　　这种剑灵，和普通的剑灵完全不同，就像是一种全新的印记一样。

　　破碎的雷印，被周衍以极致的意志加持到了这邪气剑灵之中。

　　随后，周衍以自我的祖龙帝尊剑道意志，不断的以意志威凛炼化雷印，化入手中的雷炎元磁剑之中。

　　这个过程，最初无比痛苦，甚至于，那被封镇的永生之灵还出现了崩碎的征兆，已经无法被鸿钧老祖封印了。

　　不过，在鸿钧老祖自顾不暇，没有察觉到周衍的危险变化的时候，最为凶险的一幕发生了。

　　雷印全部守在周衍强制的炼制到了雷炎元磁剑的剑灵之中，形成了不羁的剑灵。

　　那一刻，永生之灵如失去了雷印，竟是立刻就要崩碎。

　　便在此时，眉心深处的那一枚金色的树叶终于再次飞出，接着化作一片金色的海洋，覆盖了周衍的永生之灵。

　　这是一片金色的液体，浩瀚如海，本源如金。

　　这种金色的液体，蔓延到了周衍破碎的永生之灵的每一个角落。

　　周衍看到，如有一个女子，正在以自己的本命本源，在修复着他的永生之灵。

　　周衍抬起头，如看到了无尽的虚空之外的一幕场景。

　　不过，这场景没有能衍化出来，就已经消失了。

　　金色的魂液流淌到了周衍的永生之灵体内，周衍的永生之灵已经开始恢复了起来，这一次，永生之灵恢复之后，也进入到了雷炎元磁剑之中，雷炎元磁剑也因此而飞入了周衍的眉心之中。

　　那一刻，周衍真正的如将自己炼制成为了一柄剑，一柄邪魅、诡异而变态的剑。

　　谁也不知道究竟发生了什么。

　　但是这一刻，精灵领域里所有的生灵，眉心的印记忽然由闪电印记发生了独特的变化，接着，所有的生灵的眉心印记化作了一柄剑的剑形印记。

　　这印记出现的刹那，所有生灵，自发拥有了本质的‘剑心通明’的状态，任何剑道，近乎于一眼就可以看懂，一学，就可以轻易学会。

　　而一旦使用剑这种武器，将会无比得心应手，战力几乎可以增幅五成以上。

　　这种变化，让精灵领域的生灵们都震惊了，但是她们没有担忧，反而是欣喜。

　　因为如果周衍殒落，那么他们作为印记的传承者，将要遭受到极为严重的反噬。

　　很明显，是周衍自己进步了，完成了一种印记上的蜕变！

　　而印记的蜕变，这是只有君王才具有的手段！

　　这般手段，当真是极为了得，也是极为可怕的，逆天的机缘。

　　这般情况，萦绕在所有精灵领域生灵的心中，让她们无比激动。

　　而同一时刻，处于寒冰之地的冰雪之主和赵阳等生灵，则是忽然呆滞了一下。

　　接着，她们经历的一系列记忆，全部消失了。

　　包括，周衍暴露自己身份的那些信息，再也无法存在，全部消失。

　　“嗯？这雷罚之主，发生了什么变化？莫非，是这一位传承者失势，另外一位开始崛起了么？竟是连记忆，都无法存在？也罢，这件事，终究是掀开颇为为时过早，暂时便不予理会吧。”

　　穆清颜喃喃自语，说着一些独特的话语。

　　而另外一边，周衍此时却体会到了一种全新的君王意志。

　　“以后，我周衍，不是雷炎君王，而是剑道的君王，为邪剑君王！”

　　“邪剑君王，专门为诛杀紫蓝邪灵而生，为毁灭邪灵而战！”

　　周衍喃喃自语，心中发下自我的意志宏愿。

　　这祖龙帝剑之君王道，领悟的并不深入，但是已经入门。

　　这是蕴含了周衍所有底蕴的攻杀领悟，为剑道的极致。

　　而周衍，甚至于也仅仅只是领悟了其中的一招的杀招——祖龙祭天剑！

　　这一剑，是周衍自创君王剑道，固然会有很多缺陷，但是威势，已经丝毫不下于刺杀穆清颜那极致的一剑的威凛！

　　而这一种道形成的刹那，周衍自己察觉到了规则之力，已经消逝了几乎所有知晓他雷炎君王身份的生灵的记忆。

　　消弭，是自然消失，但是那种独特的烙印，却是让那些生灵记住了他们的忠诚之心，忠诚于周衍这雷罚之主的忠心。

　　会在任何事情上，优先、本能的考虑素家，考虑素问的决定，然后才会做出自己的决定！

　　这种变化，周衍非常满意。

　　这是绝地逢生的一次真正的逆转！


第184章 双九则分身

　　逆转之后，周衍身心平静。

　　他对于那金色的树叶心中有了一丝牵挂，那金色的树叶是否代表了一种牺牲，还是一种极致的付出，这一点其实也已经不言而喻。

　　金色树叶，是周灵衣留下的，周灵衣的情况如何，周衍一直不清楚。

　　他很想清楚，也很想再一次见到周灵衣，可惜那紫微天府之中即便是再去无数次，周衍也知道自己终究是见不到。

　　周灵衣，以及曾经与仙凰孔雀在一起的凤九仙，这一行人，都非常的神秘。

　　周衍的心落到了那些人的身上，心中充满了对于过去的追忆。

　　虽知道与这些人再无相见的机会，但是周衍却相信，不论是周灵衣，还是仙凰孔雀，都是值得相信的。

　　金色树叶没有消失，依然存在，但是其璀璨的光芒暗淡了许多，变得也普通了很多。

　　上面的脉络如血管一样，清晰明了，就像是一个已经完全消瘦下来的人，变得无比单薄。

　　这是在恢复了周衍的永生之灵的伤势之后出现的情况。

　　周衍感应着那金色的树叶许久，最终轻叹一声，让金色树叶继续静静的安置在眉心的雷炎破道山的深处。

　　如今的雷炎破道山，从荒域化作了一片剑形的空间，其中雷炎等天罚之力依然存在，却化作了一道道的雷炎剑意，比之过去，生出了一系列的变异。

　　威力方面，也有了更直观的提升，效果更好了一些。

　　当下，周衍化作了素问的模样，这才不断的修炼自己创立的全新的道。

　　祖龙祭天剑的剑道的确是霸道无比，但如今的情况下，周衍只是心中分析观摩，进行缺陷和其各方面的推衍，进行进一步的完整，这个时间之中，鸿钧老祖一直没有消息。

　　周衍也不急。

　　转眼之间，时间过去了将近十天，这十天里，周衍对于自己领悟的道，又深入了几分。

　　祖龙帝尊剑道越发精深深入了一些。

　　周衍的境界变化不大，依然处在之前的境界状态，没有进步，也没有退步，而对于破道不朽则的君王规则，周衍也没有能领悟出来，这种可能性，近乎于为零，不是不可能，而是根本不可能——哪怕周衍曾经是君王，曾经的也毕竟只是曾经。

　　同样的道，君王的道适合曾经的自己，却不适合现在的自己。

　　周衍在这般反复的推衍自己的道，反复的蜕变祖龙祭天剑这一杀招。

　　这一杀招之中，周衍再次的进入了一种独特的悟道状态。

　　而这状态又持续了三天。

　　三天之后，周衍清醒过来的时候，鸿钧老祖显然早已经清醒了过来。

　　他的气息恢复了许多，但是状态依然比周衍的状态要差上许多，毕竟那种毁灭的打击也并非是能完全恢复过来的。

　　十二品的莲台虽然了得，但是也仅仅是让鸿钧老祖恢复了本源，修复了创伤，还有其余各方面的问题有所帮助，但是收效算不上大。

　　“周衍，你远远比我想的更强大，你没有领悟不朽则，却反而让永生之灵不但破而后立，更是跨越了一种本质的推衍，将永生之灵的本源蜕变成为金色本源。金色本源，即便是君王的永生生灵都很难蜕变出这样的本源来的。”

　　鸿钧老祖忍不住惊叹道。

　　周衍闻言，这才轻叹一声，道：“这是一位朋友留下的最后的传承，一直守护着我，却不想，最终我遭遇这般情况。在我也颇为凶险的情况下，永生之灵近乎于要崩溃，那一份传承出现了，给予了我很大的帮助。

　　这个基础上，我创立了自己的君王道，给予自己一份全新的希望，然后就挺了过来。”

　　“其实在坚持的时候根本没有想过有什么结果，而即便是再回到之前，依然也不会有信心。但是坚持之后，却有了希望。”

　　周衍说道。

　　“这就是万事万物的一线生机，是大道的那一丝例外。”

　　鸿钧老祖感叹，却又接着道：“周衍，莲台我完全吸收炼化，如今恢复了一些能力，你自创对应的道，便是连我的记忆都遭受了冲击，这说明这种道非常强大，同样也间接说明，雷炎之主的传承印记发生了松动。

　　表现在外，更像是你被他人取代了。

　　知道、体会到这种变化的，起码也是曾经有过君王能力的生灵，如此一来，你倒是不担心雷炎之主的身份再泄露出去了。”

　　“事情重新回到了有利的一面，不过这种情况估计也维持不多久，但也有转圜的余地了。”

　　“嗯，这点我也知道，所以我全新在领悟自己创立的道，争取让这份时间更长一些。”

　　周衍点了点头，说道。

　　“我炼化莲台之后，鸿钧剑的战力提升了许多，不过你既然炼化了雷炎元磁剑的话，那么元此剑你用最适合不过。”

　　“另外，关于心脏与手臂的事情，其实，你可炼化尝试看看，不行就以独特的帝气化龙吞天神术来吞噬，转化成为无尽的本源，然后以一气三清之术，复制一个素问，全部加持到他的体内。

　　这样，你自己的本身境界变化不大，但是可以复制一个强大的素问，暂时性的得以自我守护。”

　　“毕竟，再奴役一个难不说，只怕是也没有素问这么得心应手了。”

　　“之前的素问，毕竟是那螳螂种族的生灵转化，各方面有着瑕疵，算不得你自己的分身。”

　　鸿钧老祖提议道。

　　这个提议，不仅避免了本体被控制的异常危险，反而还可以让那种转化成为一种可以被控制的状态。

　　如果以一气三清形成一道分身，给分身种下傀儡烙印的话，再将那心脏和手臂的能量炼化到分身之中，这样的话，的确是不会有什么危险了，这不仅可以获得对应的本源感悟与心得，还能将这所有的危险控制在手中。

　　这是一个极好的方法。

　　周衍当下立刻这么做了。

　　一瞬息之间，三个周衍出现了，但是因为有所侧重，周衍本体最为强大，而两道分身其中的一道，仅仅只是存在了片刻，便被周衍解除。

　　而另外的一道最为弱小的周衍，则是被承载了独特的意志。

　　在周衍的手段之下，这周衍收敛了浑身的气息，静静的盘坐在了那半颗心脏的边缘。

　　接着，鸿钧老祖默默的守护着，告知周衍最适合的时刻。

　　周衍打开光幕，取出心脏，感受到其中独特的力量，当下不再犹豫，开始施展帝气化龙吞天神术，来吞噬这独特的心脏。

　　这个过程，没有想象的那么难。

　　被帝气化龙手段席卷的心脏，很快的没入了那漩涡之中，接着周衍感应到了大量的本源能量和对应的不朽则进入身心之中。

　　周衍施展一种引导之术，将这一切，全部的打入了分身的体内。

　　分身模拟的是素问，是一名永生九则一重境界的生灵。

　　正是如此，周衍这般过程虽然奇诡，但是本体也没有什么膨胀的状态出现，分身也一直在按照素问的境界提升着。

　　分身的提升，更像是一种能力的恢复，分身就好像是一个做好了的模型，只要将本源能量往里面灌注进去，差不多就可以真正的完成了。

　　周衍持续着这种过程，鸿钧老祖也一直小心的守护着，但是这个过程却没有任何的意外发生，一直到这半颗心脏炼化完毕，周衍也没有感觉到异常。

　　而周衍的分身，素问这个身体，境界也没有回到永生九则之境，甚至于连永生八则之境都没有达到。

　　这种变化，颇为奇怪。

　　不过周衍没有思考，继续以相同的手段炼化那一枚手臂。

　　这一次，动静就有些大了。

　　炼化的瞬间，简直犹如海浪滔天的威凛气息扑面而来，给人一种颇为压抑的窒息感。

　　在这状态里，那分身的境界，竟是如突飞猛进一般，疯狂的提升着。

　　也只有以这般模型化的手段，以无比精通一个人物的状态的特征之后，才可以以这样的手段复制一名永生九则的强者。

　　周衍完成了这个过程，在手臂炼化到了将近四成的时候，素问这个分身便已经达到了极致，到了永生九则一重之境。

　　这时候，境界就已经难以进步，完全卡在这个地方。

　　这时候，即便是再吞噬再多的能量，也绝不会有所进步了。

　　周衍想了想，当下将之前消散的另外一个分身同样的再次凝聚，然后以相同的手段，继续祭炼这个分身。

　　这一次，能量损耗了将近八成，第二个素问再次的被凝练了出来，同样是永生九则一重的境界。

　　两个素问，一模一样，完全相同。

　　甚至于连气质，连一丝毫毛，一丝指纹等等，都完全一样。

　　这般情况下，周衍却依然对于那手臂还有两成没有能完全炼化。

　　而两成能量看似不多，但实际上却极为了得。

　　周衍想了想，开始自己吸纳这两成的能量。

　　这一次，周衍对于破道不朽则的领悟，也开始入门，他没有想过自己要领悟破道不朽则的君王奥义。


第185章 破道近君王

　　但是破道，周衍衍化出了自己的斩道之法，衍化出了自己的杀灵神道，衍化出了自己的真虚天禁。

　　这是在雷衍王的时代最为顶尖的道。

　　此时融合一体，以破道之法呈现出来，在无尽的强大本源之中，周衍的境界也开始提升了。

　　周衍自创的道是君王之道，而领悟的破道不朽则，则也是类比蜕变而来，虽然不是君王之道，但是也已经相差不远。

　　这般情况下，周衍的蜕变精进就显得颇为艰难了，每一次，魂体蜕变、永生之灵跟随蜕变，过程颇为痛苦和复杂。

　　但周衍都坚持了下来。

　　最后的本源，让周衍的境界停留在了永生五则的五重之境。

　　破道不朽则，被周衍修炼到了第五重的极致。

　　而那两成的能量，也终于消耗完全，炼化完毕。

　　最终，周衍没有能传承到什么特殊的道，但是炼化完毕之后，周衍感觉到，不论是自己的魂体，还是永生之灵，都多了一种极为恐怖的恢复力，这种恢复力，结合自身的涅槃手段，周衍感觉到，即便自己再次出现先前那般重创状态，也可以有能力自己缓缓恢复了！

　　周衍这时候才终于知道，那手臂的传承，何其恐怖，何其巨大！

　　没有直接的传承，也没有直接的重器显化，有的只是一份手臂携带的‘愈合’的能力。

　　而这个能力，足以让君王都为之疯狂。

　　……

　　“这种能力，是真正的不灭之力，周衍，看来，结果往往总是要比预计的好一些。”

　　鸿钧老祖舒缓了一口气，终于将绷紧的神经放松了。

　　连鸿钧老祖都如此，其实也足以见得这一次事情的经历的凝重情况。

　　周衍也松了口气，道：“境界的提升，越发艰难，看来我必需尽快将当初的一些秘境之地找到，然后努力的提升自己的修为实力了。至于这善见城，我会和他们商议好，然后必要的时候让善见城全部前往精灵领域。

　　不过眼下，他们还在继续成长，而我的根基也并不牢，所以暂时还是不带走他们。”

　　“嗯，善见城毕竟有着自己的规则与发展，不过，素心的话……”

　　鸿钧老祖若有所思的说道。

　　不过，关于素心的事情，他并不好给出看法。

　　“素心，就暂时让她在善见城帮着素娜吧，她心结解开，各方面都是能手，去了精灵领域固然能给予我极大的帮助，但是素家却会因此而有些麻烦。

　　素家还不算稳定，而且素心明显要突破了，这个时候，暂时一切还是按兵不动吧。”

　　“这样也好，那么你悄然回到精灵领域之后，你在善见城的事情就不会被人有任何的联想。而你带回任何一位善见城的人，多半就要使得一些事情呈现出来了。果然，你思考的也极为全面。”

　　鸿钧老祖说道。

　　周衍点了点头，既然原本这公开的事情因为君王规则而规避了，消散了，那么他在善见城，也就没有压力，但是离开也只能隐匿离开，而不能太过于随意。

　　毕竟，曾经的时候，他是出现在极北之地的，而善见城，则是极南之地。

　　……

　　周衍和鸿钧老祖交流完毕，之后选择了一个分身，然后以素问的形态离开了这个至宝之地。

　　到这一刻，周衍也算是真正的有了自保之力。

　　以素问的分身的力量而言，周衍的实力也已经不下于素心了。

　　周衍出来的时候，素心等人有所察觉，全部的来到了周衍的面前。

　　不过因为暂时性的丢失了对于雷炎之主的记忆，所以他们眼中的素问，那也就是真正的素问。

　　“夫君，你修炼的如何了？”

　　素心第一个就开始询问，这些天，周衍不在，很明显她极为的思念。

　　毕竟那鱼水之欢也是一种情感的升华，更遑论九天的时间里，她也初次体会到了另外的一种妙处，食髓知味，因而非常的想念。

　　周衍感受到素心的火热，心中那些沉重也渐渐消散，他当下微微一笑，道：“嗯，很顺利，不过以后，短时间我只怕也无法留在素家了，至于原因，其实你们心中也应该有着一些对应的本能感受，对吧？”

　　周衍如此询问，素娜和素心，以及那五名永生九则境界的长老，都纷纷很本能的点头，认同了这一点。

　　“夫君，再留几天再走吧，素心……陪着夫君双修巩固一下修为。”

　　素心红着脸，颇为羞涩的说道。

　　实际上，她并非是一个羞涩的女子，反而非常的有女王的风范和霸气，不过，眼下怎么说也算是大庭广众的，她这般主动，的确是要极大的勇气。

　　周衍轻轻的抚摸了一下素心的脸，目光看向她的时候，充满了深深的情意。

　　“我留下来一个月左右的时间来巩固修为，之后真的要尽快的强大了。毕竟，我承载的东西太多。”

　　周衍想了想，对于破道不朽则的领悟并没有达到极致，对于自创的道，也没有领悟到极限，那么这些处理好之前，进入任何秘境提升实力，吸纳本源效果也不大，因而，周衍便留了下来。

　　接下来的一个月时间，素家依然平静，但是却都在疯狂的修炼之中度过。

　　而周衍和素心，则是不时相互交流论道，不时在巫山云雨缠缠绵绵。

　　这其中，素心异想天开的开发了很多高明的手段，甚至还非常主动，经常性的想调戏周衍、强。暴周衍，不过因为要离开苦修，所以周衍一直也都顺着她，让她顺推、逆推乃至于波推等等，这其中的妙处，自是不一而论。

　　一个月的时间，周衍的境界，再次突破了一重，跨入到了永生五则六重之境。

　　这个境界，近乎于是一种极致了。

　　这期间，素心甚至于找来了很多领悟过破道不朽则的素家男女，全部奉献他们的破道不朽则给周衍参悟。

　　而周衍越是参悟别人的破道不朽则，他前进的步伐就越发艰难。

　　周衍意识到，他的破道不朽则，处于君王规则的边缘，如今差一脚，可以踏出君王破道不朽则的层次，所以境界到这一步，是真正的达到了壁垒点，遭遇到了很多普通生灵遇到的那种真正的巨大瓶颈。

　　这般情况，周衍也颇为无奈，但已经没有办法，只能靠机缘、顿悟以及独特的心性突破。

　　突破之后，破道不朽则很可能带动前面的不朽则的精进，从而更进一步造成永生之灵的再次蜕变。

　　那么，他周衍，就真正的走在了众生灵的前面了。

　　尽管短时间还不是穆清颜的对手，但是将来，已经可以想象，一定可以超过穆清颜了。

　　周衍心中有着这样的分析。

　　与素心的缠绵，在没有了双修、境界的叨扰之后，便更加激烈。

　　周衍知道素心喜欢那狂暴的手段，因而如凶猛野兽一般，疯狂肆虐，堪比凌。辱一般的对待素心，但素心却极为享受和喜欢。

　　这般，时间也终于渐渐过去。

　　离开的时间，终究是要到来，尽管素心有很多的不舍，但是她心底深处明白，素问真的有着极为重要的事情和担当，那似乎是与雷炎之主的传承、将来面对邪灵的主宰者有关。

　　这事情，似乎关系着将来永生生灵的未来希望。

　　所以，素心没有挽留，但是她的眼眸告诉周衍，永远，也不要忘记，在善见城，有一个女人，时时刻刻等待着他——回家。

　　……

　　离开善见城的时候，祖龙帝尊剑道第一重的祖龙祭天剑，已经接近大圆满。

　　这其中，周衍没有什么别扭的地方，也察觉不到任何的缺陷，近乎于大圆满了。

　　而即便是有一些缺憾，那也是因为周衍自己对于道的领悟不够而存在的缺陷，其余方面，周衍做到了极致。

　　永生五则六重之境，这般境界，周衍如今甚至于有把握，光靠自己的本体，战斗永生八则的生灵，都有一战之力。

　　这仅仅是因为堪比君王传承的破道不朽则与自创的君王剑道——祖龙帝尊剑道。

　　凭借这两点，周衍已经有极强的自信。

　　更遑论，雷炎元磁剑的战力增幅，将近千倍，鸿钧剑的战力增幅，同样将近千倍，虽然无法完全叠加，但是叠加一部分，却是可行的。

　　更何况，周衍的永生之灵乃是永生九则的永生之灵，还拥有着亿倍强度的灵魂强度。

　　这样的底蕴，便是一名君王都不可能拥有，周衍拥有这样的底蕴，若是无法跨越几个境界杀敌，反而只能是庸才。

　　……

　　善见城之外的天地，同样宽阔，不过周衍隐匿着离开了很遥远的距离之后，终于再次来到了极北之地，然后在某一处，破关而出，接着，他以他自己的本体，穿行在这世间。

　　翻过无尽大山，飞过无尽的荒原之后，在某一处飘雪之地的低下，周衍以雷炎印记开启了一处寒冰冰宫。

　　冰宫之中什么都没有，如一片空寂。

　　但是在其中的某个冰雕身上，周衍释放出雷印的气息烙印。


第186章 君王不朽则

　　尽管雷印已经化作了剑形的印记，但是剑形印记的本质，却是雷印转化而来，所以并不存在不能开启的情况。

　　冰雕震荡，接着一处并不强大也并不宽敞的空间呈现了出来。

　　这个空间，清脆碧绿，环境优美到了极致，如一个绝美的小世界。

　　这个小世界并不大，约莫一个小镇大小。

　　但是这个小世界里，有着极为浓郁的雷印之力。

　　雷印的本源，在这里飘荡着，密集得如一层层厚实的云层。

　　“周衍，你曾经竟是留下了这样的雷印本源？看来，当初的那些人，全部都小看了你！”

　　见到这一幕，鸿钧老祖也有些惊讶，忍不住说道。

　　“是啊，当初的我固然高傲自大，但是……却也有心给自己准备一些后路，一些未知的对于危机的部署，甚至于很多空闲的时间里我也会想到，一旦有未知的凶险发生，而自己不得不殒落，又怎么才能从头再起……”

　　“想的多了，各种布置也就有了，可惜当初一直没有机会完成这份部署，完成对于重伤状态的恢复，所以，这些部署就成了如今我成长的本源了。”

　　周衍说着，已经端坐到了这空间的虚空，然后雷印闪现，大量的雷印本源全部朝着剑形印记飞射而去。

　　这种雷印的本源，极为庞大，以周衍的剑形印记吞噬之后，剑形印记直接暴涨，从最初的只有小指的指甲大小，立刻巨大到了足有五米大小。

　　不过这般巨大的剑形印记在周衍的意志之中，又逐渐的缩小，重新化作小指指甲大小。

　　虽然大小依然如没有变化一般，但是那种光泽，那种韵意却发生了翻天覆地的变化。

　　这种剑形印记的增强，最直观的表现就是周衍的永生之灵的状态变得极为强大和超脱，甚至于隐约显化出了一丝丝飞天一般的征兆，如要飞仙一般。

　　周衍知道，这是永生之灵开始更进一步蜕变，即将触摸到君王层次的表现。

　　周衍没有在意这些变化，而是继续认真的凝聚着雷印本源，不断的吸纳炼化，强大永生之灵。

　　永生之灵强大了起来，对应的领悟也会自然发展壮大。

　　这般情况下，周衍心中有些恍然大悟了起来。而那些无法分析出的破道不朽则，又有了全新的体悟，全新的感触。

　　因而，继续吸纳永生雷印的本源的时候，周衍也同样的领悟破道不朽则。

　　这一次的领悟，破道不朽则终于松动了印记，再次的蜕变了一层。

　　周衍的境界，因而也踏入到了永生五则七重之境。

　　不过，境界达到这一步，周衍隐约已经有了君王的眼力与认知，对于破道不朽则，非常的深入和透彻，开始有了自己领悟自己的破道不朽则的念想。

　　至于永生之灵，在多次蜕变之后，便渐渐的停息了下来，然后一切都趋向于稳定了。

　　周衍知道，这同样也是一种落幕，因为那留下来的雷印本源，差不多也都吸纳修炼完毕了。

　　这能量不多，也不复杂，但却给予了周衍真正性质上的蜕变，让周衍的永生之灵连续蜕变了五次。最关键的是，周衍的破道不朽则，终于踏入了一种无限趋近于君王不朽则的状态，可谓是这极为艰难的一步，终于跨越了过去。

　　之后的时间里，周衍游历天下，又再次的进入了七个封镇的秘境之地，这都是雷炎之主当初留下的悟道空间，留下的传承之地。其中有着极多的修炼魂石、丹药以及功法，秘籍等等。

　　但是这些，周衍都没放在心上，而是在蜕变永生之灵的时候，周衍不断的感悟自己的破道不朽则，同时一次次的施展破道规则，来粉碎一些虚空存在的事物，来加深对于破道不朽则的领悟。

　　这般，时间足足过去了将近八个月。

　　八个月的时间里，周衍历经七大传承之地，还是雷炎之主刻意留下的传承之地，永生之灵几乎蜕变到了极致的状态，似乎再也蜕变不了。

　　而周衍的境界，也达到了破道不朽则的第九重极致的状态。

　　这个时候的破道不朽则，是真正的君王破道不朽则了。

　　君王境界的规则，难度大，但是收益是极高的。

　　领悟了这样的状态的不朽则之后，周衍回顾之前自己领悟的不朽则，反而觉得，之前领悟的，都太过于简单，太过于粗浅。

　　有着近乎完美念想的周衍也没有考虑，直接打算在破道不朽则到九重大圆满之后，不再提升境界，而是对于过去的不朽则进行重新修炼感悟。

　　重新，将所有领悟的不朽则化作君王不朽则。

　　这个目的，可谓是非常的宏大，但若是没有这样的魄力，周衍又如何在如今这般境界之中不断的强大自我，不断的超越自我呢？

　　七大传承之地，也让鸿钧老祖见识到了周衍过去的远见性和布局的能力。

　　谁也没有想到，死得最早的雷炎之主，其实留下的手段是最多的。

　　七大传承之地，让周衍的永生之灵，已经无限接近于君王，而一旦成就君王的永生之灵，哪怕是周衍不是君王，也已经超过了永生九则强者了。

　　不过，这一步，这最后的一步，只怕是短时间完全不用去想，因为那是一道天堑，是暂时不可能跨越的。

　　雷炎之主留下的后手再多，却也忽略了一点，就是雷罚之主本身是君王，留下的君王本源一旦其君王雷炎印记存在的情况下，就绝不可能有所突破。

　　除非，周衍领悟另外一种君王印记，这样这些雷炎本源，将足以推动周衍成就君王印记。

　　但很明显，这种可能却没有——因为若是修炼另外一种印记，周衍没有了雷印也就不可能打开传承之地，这本身是一个死局，是限制了永生之灵最终蜕变的关键。

　　但，不活出下一世，就不会有任何的生灵知道这一点。

　　周衍知道，也是亲自验证之后才知道，而其余，哪怕是鸿钧老祖，在见证之前，也根本不知道。

　　这就是悟道的目的性以及实践性。

　　周衍此时已经达到了极限，各方面都是如此，所以，在这般状态，周衍也没有继续前往什么修炼之地，而是朝着精灵领域一路返回。

　　路途上，周衍所行都无比通畅，或许是因为周衍如今的情况并不被其余人知晓，抑或者，是因为周衍乃是精灵领域的域主，是雷炎之主的传承少主，有可能心意一动就激活君王主城的威凛镇压天地，所以周衍根本没有遭遇到任何危险。

　　而在传承之地里，那都是周衍曾经自己留下的传承之地，秘境之地，其中的危险乃是曾经的雷炎之主自己亲自布置的。

　　周衍对于这过去的记忆全部拥有，自是非常容易的破解危险，修炼水到渠成，没有半点难处。

　　这般，等周衍回到精灵领域的时候，与他离开的时候的时间间隔，恰恰过去了一年。

　　一年，与那乾洛水的约定，也是该实行的时候了。

　　周衍回来的时候，变得更加成熟稳重、气质深邃了。

　　尽管周衍很随意自然的气质呈现，却依然举手投足之间给人一种无比契合天道自然的感觉，这是只有君王才会给人的感觉，但周衍无疑不是君王，却做到了这一点。

　　这，的确是令人震惊的。

　　周衍回来之后，姜雨凝、屏儿、古曦和妃雅全部都无比激动的迎接了过来。

　　而即便是龙仙音和千汐，也都脸上带着莫名的温柔之色，显然，也是对于周衍极为思念。

　　周衍面对这些红颜，心中欣慰的同时，对于精灵领域的发展也颇为满意，精灵领域的成长，在生命古树绽放出的剧烈生机的情况下，爆发出了不可想象的能量，使得精灵领域的生灵的悟道和修炼等各方面，都有了极大的进步。

　　而周衍回来之后，在所有人的目光之中，他拿出了七枚戒指，然后当着所有生灵的面，打开了戒指。

　　成堆的顶级丹药，其中不乏君王级别的丹药滚落了下来。

　　一些本源的魂晶，甚至于有着大量的永生九则的生灵的本源魂石，也一堆堆的存在。

　　这是在八大传承之地之中取得的，周衍做为雷炎之主的时候留下的资源，此时几乎全部的拿了出来。

　　剩下的一枚戒指在周衍手中，没有拿出，但是里面的资源，比他倾泻而下的资源都还要巨大，还要多。

　　不过，这些周衍却是适当的保留。

　　见到所有生灵都露出了极致震惊、欣喜若狂之色，周衍也不由笑了。

　　“域主无敌！”

　　“域主天威！”

　　“君王意志！”

　　……

　　精灵们欢快的呼喊出了非常激荡人心的口号，那种快乐，建立在自然之上，对于那美好的事物的向往与追求也很本能的呈现了出来。

　　姜雨凝等人脸上全部含笑，如迎接最伟大的王者归来一般。

　　周衍将资源全部交给了姜雨凝，然后姜雨凝开始先行发放大批的资源给所有的永生生灵。

　　周衍，则在旁边含笑的观看着。

　　与此，精灵领域欢声笑语不断。


第187章 一年之约到来

　　精灵们全部退下之后，周衍汇聚了姜雨凝、屏儿，妃雅，千汐、古曦和龙仙音六人到了一个很非常宽广但是又非常舒适的小空间里。

　　这小空间，正是那山青水美的美丽空间。

　　到了这里，一群女子全部脸色红透，哪里还不知周衍想做什么事情呢？

　　上一次，还是三人伺候，如今，竟是要一起上，这简直就是荒唐！

　　姜雨凝心中腹诽着，而千汐和妃雅也都颇为古怪，反而是屏儿一脸茫然，古曦一脸悄悄可爱的笑意。

　　龙仙音则是有些无力的面对周衍这般放肆的举动，但她在乎周衍，爱着周衍，周衍喜欢如何，她都会顺着。

　　如此，别开生面的旖旎的一幕便发生在这美丽的天地里。

　　……

　　如此胡作非为，放肆放纵了足足十多天，还是这期间姜雨凝出去处理领域之中的事情之后，传讯乾洛水和林雪菲已经到来履行约定，周衍才不得不结束了这场荒唐的阴阳交流大会。

　　不过，即便如此，在传讯的姜雨凝进入之后，周衍依然再次狠狠的征伐了姜雨凝一次，一直到她不得不苦苦求饶，周衍这才放了她。

　　如此一来，等姜雨凝等女子全部出现在精灵大殿的时候，有所感应的乾洛水脸色微红，却反而极为冰冷的怒骂周衍道：“无耻！下流！如此放纵，岂能成大事！”

　　乾洛水看出端倪，但是林雪菲还很懵懂，只觉得这些女子全部顶级出色，水灵动人，又有着一种说不出的妩媚与诱惑力，以至于让她都心中痒痒的，恨不得跑上去抱着亲几下。

　　林雪菲这直接的眼神，倒是让周衍心中微微一凛，顿时周衍才记起，这林雪菲，可是男女通杀的，其同样也无比喜欢女人。

　　想到这点，周衍古怪的看了林雪菲一眼。

　　对于乾洛水的话，周衍则是在沉吟了片刻之后，自信的一笑，道：“成大事是否，其实还是关于一个男人的能力的，男人只要能干，那就一定可以成就大事。”

　　周衍笑道。

　　“无耻！”

　　乾洛水岂能听不出那‘能干’二字的深层含义，顿时脸色更是冷厉。

　　她觉得，周衍此人，已经不可救药，已经彻底沉迷在了凡俗的七情六欲之中。

　　七情六欲并非是不能拥有，但是这般放纵，已经是沉沦了！

　　“嘿嘿，不论我是不是无耻，当初的约定，其实都可以实现了。”

　　周衍笑道，：只要我实现了，那么……你就可以同意我了吧？”

　　“什么同意你？即便你通过了那三重考验，也只是证明你有了资格而已！如今，我已经踏入到了永生九则一重之境，虽然是刚刚踏入，但是与你的永生之灵的关系也已经可以解除，所以，我随时都可以杀了你！”

　　乾洛水冷冰冰的讽刺道。

　　“洛水姐姐，什么永生之灵的关系啊？你与他，还有永生之灵的关系吗？”

　　林雪菲傻傻的问了一句。

　　结果，这一句话，立刻让姜雨凝等六名女子全部好奇的看向了乾洛水。

　　而乾洛水的脸色也一瞬间的红了。

　　只不过，即便是脸红，但是也是一种愤怒的脸红，而并非是什么羞涩扭捏。

　　“该死的混账东西！”

　　乾洛水冷哼一声，却没有回答林雪菲，而是对着周衍骂道。

　　周衍摸了摸鼻子，没有说话，反而是妃雅若有所思，如看透了真相。

　　妃雅这种眼神，让乾洛水大是恼火。

　　“哼，不知检点，和这下流的男人还好上了，你妃雅的尊严呢？”

　　乾洛水的话语始终的这么难听，尽管她其实内心脆弱，但是她与人相处的关系不好的原因，也在于她说话几乎不经过大脑。

　　“哟，我与夫君好怎么的了？怎么着说我也是被夫君明媒正娶过来的，还不像是某些人，自己丢了重要的东西，反而看别人的幸福不顺眼！”

　　妃雅是什么人？

　　那是螳螂一族的凶人一个，别看是在周衍身边温柔的像是小绵羊一样，在外人面前，凶残狠毒的紧。

　　这乾洛水一句话，立刻招惹了妃雅的讽刺。

　　“你说什么？你信不信我当着你臭男人的面，撕烂你的嘴！”

　　乾洛水怒声道。

　　“哟，好厉害啊！但是别忘记了，你还是我夫君的未婚妻呢，而我已经是正妻了，你即便是对我动手，你也是个小的！怎么，不服气？再说了，动手你也未必赢过我，夫君可是将很多宝贵的传承都给了我呢，我的实力，不想是你想的那么弱！”

　　妃雅笑眯眯的说着，话语中那份傲气，却是差点让乾洛水气疯了。

　　不过乾洛水也不说话，却是霍然出手，出手就是破天一剑。

　　这一剑要是杀上了，那当真是直接能将永生之灵都打穿，那当真是有秒杀的能力的！

　　周衍此时也是脸色一沉，很明显，这后宫是开始乱了。

　　这乾洛水与妃雅很明显从来都是不对付的。

　　周衍的永生之灵分身素问站了出来，直接一手抓住，那强横的破天一剑，在周衍手中愣是没有碰出什么浪花来。

　　不过这边刚定，那边妃雅却是杀出了隐匿的螳螂攻杀术，那双刀化道一道闪电，陡然杀向了乾洛水的眉心。

　　周衍眉头一皱，又是一手抓住了另外一击，让两个女人绝杀一击全部化为乌有。

　　两人全部怔然，傻傻的看着周衍，一时间竟是连仇恨也没有了。

　　周衍分身化作紫气，顿时消失。

　　乾洛水此时也有些呆呆的看着周衍，竟是不知该怎么说了。

　　“当初的约定我记得，我给你重复一次。”

　　“三个月之后，你进入永生四则之境。”

　　“六个月之后，你进入永生五则之境。”

　　“一年之后，你进入永生六则之境。”

　　“办得到其中第一点，我不会再针对你，不会镇压你。”

　　“办到其中第二点，我会在大是大非上，无条件代表伏羲古族之地支持精灵领域。”

　　“办到其中第三点，那就证明你有一定的资格。那么，五年之内的那个约定，我就接受了。”

　　……

　　“那么，现在我办到了，其中的三点。”

　　周衍自信的说道。

　　“三点？你只办到了两点，你的分身是印记下的傀儡，虽然了得，但终究不是你自己的力量。而你的本体，不过是永生五则九重之境而已，离着大圆满，还有所欠缺。”

　　“所以，我只能在大是大非上，选择支持你，而你，则没有资格让我接纳五年的约定了。”

　　乾洛水语气冰冷的说道。

　　此时，因为与妃雅对拼了一记，他对于周衍也是暂时没有任何的好感了。

　　不过，周衍却不在乎。

　　乾洛水本就是如此性格。

　　“宝贝儿，别急。我就知道，你总是这么急的。”

　　周衍笑道，话语却充满调戏之意。

　　乾洛水大怒，双眼狠狠的瞪着周衍。

　　周衍释然一笑，道：“这几天，我都没有修炼，而是与自己的女人翻云覆雨，快意潇洒。”

　　“无耻，下流！”

　　“但这其实是最好的修炼方式。这不是采补，不是双修，而仅仅只是不修炼。”

　　“破而后立之道，不修炼的自然呈现，其实是一种自然的修炼的呈现，所谓物极必反，便是如此。”

　　“之前，一直有一点残缺我不知道，但是如今，我知道了。这种残缺就是我真的太执念于这种不朽则大圆满。

　　但是这世间，其实没有真正的大圆满。

　　可如果我的心已经大圆满，规则就已经可以大圆满了。”

　　“你所看到的欠缺是我故意留下的，而我的不朽则，破道不朽则，如今真正的大圆满了，然后，我选择一种不朽则，就能直接踏入永生六则之境。

　　算是，在一年的时间里，达到了你的要求。”

　　周衍说着，当下宣钻了造化不朽这一种不朽则，然后烙印出了破道不朽则的空间之力。

　　这破道不朽则，周衍没有那么花哨的凝聚，而仅仅，只是凝聚了一株独特的花，一株绿色带刺的叶子点缀着的鲜艳欲滴的玫瑰花。

　　这栩栩如生的花朵呈现出来的时候，周衍的境界非常自然的蜕变到了永生六则之境。

　　而这朵花，周衍将其递给了乾洛水。

　　乾洛水离开避开，并不接受。

　　“宝贝儿，听话，接纳之后，你会知道，一些关于灵魂方面的秘密，你曾经懵懂的时候，灵魂忽然强大的秘密哦！”

　　周衍笑着说道。

　　这个时候，乾洛水这般情况，反而让姜雨凝等人都无比羡慕。

　　特别是那朵花。

　　而其中，妃雅的羡慕之色尤为明显。

　　乾洛水原本不愿，但周衍那般说，乾洛水已经心动，再见妃雅似乎对这朵花虎视眈眈，她立刻素手一挥，直接接过了这朵花。

　　却不想刚接住，妃雅则是意味深长的朝着她莫名的笑了笑，这笑容似乎颇为暧昧，颇为莫名其妙。

　　乾洛水冷哼一声，不理会妃雅，反而仔细的端详了一下这株花。

　　这一感应，她脸色终于变了。

　　“这……怎么可能……你，你凝聚的是君王不朽则？这破道不朽则竟是君王规则，你你疯了！”


第188章 永生则化君王道

　　乾洛水这一次当真是无法掩饰自己心中的那种震撼之意，这简直是无比逆天的事情。她也从未想过，竟是有人可以作出这么逆天的事情来。

　　所以那一时间，乾洛水当真是芳心巨震，有些震惊的看着周衍，眼中再无轻视之意。

　　但，周衍很自然，也没有半点在意乾洛水的震惊态度，而是看了乾洛水一眼，道：“现在，我有资格与你角逐五年之约吧？”

　　乾洛水沉默了起来，最终点了点头，道：“你的天赋的确是极好的，我承认我当初看走眼了，所以，你有资格了！”

　　“不过，你超过我依然很难，五年时间，我有七成的把握踏足君王境。因为这最后一道不朽则，我一直都在领悟，可谓是我最擅长也最熟悉的一道不朽则。”

　　乾洛水沉默了片刻，然后自信的道。

　　“宝贝儿，你将不朽则想的太简单了。不是九重不朽则大圆满，就可以成为君王的。也不是成为君王，就一定需要九重不朽则大圆满。”

　　“那，只是一个跳跃的基础而已。”

　　“就像是鱼跃龙门，能跨入龙门，不代表一定可以成为真龙。”

　　“不过，这件事，将来再说。”

　　“现在，我也该告诉你们一些东西，免得你们整天提心吊胆了。”

　　周衍说着，身上显化出了庞大的紫气，紫气划分为两道。

　　其中两道，全部是两个周衍模样的分身。

　　而这分身，境界全部在永生九则一重之境，境界无比强大逆天，战力更是惊人。

　　光是先前一把抓住乾洛水和妃雅的一击，就已经足以证明这一切。

　　这是傀儡？

　　这绝不是傀儡，而是真正的分身！

　　傀儡是傀儡，是别人。

　　而分身不是别人，是自己。

　　这其中的差别，是生灵就都会知道！

　　“这是我的一气三清之术的另外两个本我，也是分身。”

　　周衍解释说道。

　　这一刻乾洛水真的震惊了。

　　接着，周衍展现出了自己亿倍的灵魂强度，然后笑着看向了乾洛水道：“你万倍的灵魂强度怎么来的，想来现在你已经知道了。不错，我的灵魂强度是亿倍强度，比君王的九万九千九百九十九倍强度，更加逆天！”

　　周衍呈现出这一幕的时候，乾洛水、林雪菲乃至于姜雨凝等人，全部都惊呆了。

　　而乾洛水虽然心中有所感应，但是此时，确定了这个事实，芳心依然遭受到了巨大的冲击。

　　“另外，给你们介绍两柄武器，第一柄，雷炎元磁剑。”

　　“啊，这，这不是雷炎之主的剑吗？”

　　乾洛水震惊了。

　　“是啊，是我的剑。”

　　周衍自然的回答。

　　那句，是我的剑，给予了乾洛水一种无法想象的冲击。

　　因为这句话已经证明，周衍，本身就是雷炎之主！

　　只有雷炎之主，才可以使用雷炎之主的佩剑——其余，哪怕是雷炎之主的传承者，也没有资格！

　　所以，一切，已经水落石出！

　　乾洛水忽然莫名的流出了泪水，看向周衍的时候，忍不住道：“你这个大骗子！你一直在欺骗我，欺骗我！”

　　“你一定知道了当时的情况，一定看到了我的脆弱，因而心中笑话我是吧？”

　　乾洛水终于懂得，为何，为何每一次周衍看向她的眼神，都极致的呵护，极致的温暖，如想要融化她心中的脆弱。

　　原来，她曾经的举动，已经完全被周衍察觉到了。

　　那是她心底最深层的秘密，却是这样，被周衍窥破。

　　这一刻，让她有一种真正的完全赤。裸。在周衍面前的感觉。

　　这种感觉，是那么的孤独和无助。

　　“洛水，我没有骗你，一直我都对你是真心的。我对你的爱，不下于对凝儿古曦她们。”

　　“你们每个人都是不同的，但我一人能拥有你们，其实就是我这辈子最大的幸福。而我的一切拼搏，也是在这个基础上产生的动力。

　　若没有你们，我也不知我是否可以坚持下去。”

　　“如你们看到的，我是雷炎之主，其实这一点，在君王之中的那些存在已经都知道了，但是我却活得最为苦难和无力。

　　之前，前往善见城，我也差一点殒落在了那里，那种凶险，已经不可形容。

　　但，我依然承担着很多的东西，所以一路坚持了下来。”

　　“人皇当初让我找你，其实是更希望借助于你的力量，整合伏羲古族和精灵领域，这样，我们的势力才可以进一步扩大。如今，时间真的不多了，我也没有隐瞒的必要。除了雷炎元磁剑之外，如今我更是领悟了自己独有的君王剑道，所以，我只差一点，就可以再次成就君王，超脱不朽则的桎梏了。”

　　“但这很难。”

　　“所以我依然要前往一些凶险的地域，感悟至道规则，历练永生之灵。

　　而这条路，一些古老的存在已经为我指明了道路。所以，在离去之前，乾洛水，你是我最不放心的人，我希望，你这次，可以充当我的左臂右膀，帮助姜雨凝，统一精灵领域与伏羲古族。”

　　“当然，我们的约定，依然有效，五年，不，只剩下四年。甚至，不用四年。

　　如果两年我超不过你，那么，这场战斗，就真的离输也差不多了。两年，不成君王，只有殒灭。”

　　周衍话语诚恳的道。

　　乾洛水脸色复杂，怔怔的看着周衍，没有说话。

　　而姜雨凝千汐和妃雅等人，目光之中明显呈现出了泪光。

　　“好，我答应。”

　　“我会努力整合伏羲古族。”

　　“夫君，妃雅会让螳螂一族甘心屈服，夫君离开之后，妃雅也立刻前往螳螂一族，试图让君望城也笼罩在螳螂一族上空。”

　　“周衍，我紫薇宗，完全可以加入精灵领域，统一听从号令，统一苦修进步。”

　　林雪菲此时直接开口说道。

　　周衍看了看林雪菲、乾洛水和妃雅三人一眼，目光真诚，也挚爱。

　　“好，我们一起，一起奋战到底！”

　　周衍说道。

　　……

　　周衍告别了姜雨凝众人，同时与乾洛水林雪菲和妃雅作别。

　　离开的时候，妃雅非常的迷恋周衍，疯狂的索要了很多次，一直到，她自己都抽搐得近乎昏厥，却依然不舍。

　　周衍知道，当时间步步紧逼的时候，有些事情，即便是无法放下，也终究会面临失去。

　　不过，周衍没有立刻离开，而是带着风紫霜，前往了精灵域海的深处，准备再次去看看那玄武龙龟。

　　却不想，再次进入的时候，那一座荒山，已经消失。

　　那里，空留一片寂寥。

　　玄武龙龟，不知何时已经离去。

　　周衍施展出回光之术，却看不到任何场景。

　　那玄武龙龟，乃是圣灵，向来只有他推衍别人，没有别人可以推衍他。

　　周衍颇为无奈放弃，在风紫霜还有些懵懂、好奇的目光之中，周衍带着风紫霜游荡了一圈这并没有美丽风景的天地，然后又带着她黯然归来。

　　之后，周思思再次带着风紫霜修炼，玩乐，而周衍，则是踏上了鸿钧老祖安排的那三处独特的修炼之地。

　　周衍永生六则一重的境界没有继续更进一步，反而有着极大的保留。

　　周衍如今每一次，都是感悟前面的规则，而不是后面的造化不朽则。

　　开天、斩空，回光、转轮以及破道不朽则。

　　这五大不朽则，前面四种，颇为粗浅。第五种，后面已经完整，前面依然偏向于粗浅。

　　但，周衍却不以为意。

　　他从头开始悟道，领悟不朽则。

　　这对于他的境界毫无影响，对于战力，只会更进一步提升。

　　周衍顺应鸿钧老祖的指示，踏上了一处极为古老的禁地。

　　在禁地之中，开启了一条通往远古的天路。

　　穿过天路之后，周衍跨越了一些伟大而浩瀚的域海，穿过域海深处之后，周衍从独特的古阵之中，进入到了寂灭古城。

　　寂灭古城是一座非常古老的城池，古老得，到处都是斑驳的痕迹。

　　这个古城，妖气冲天。

　　这里，都是一些真正的永生妖族的妖灵。

　　这些妖族，曾经在三十三天路之上出现过，在大劫降临的时候脱离了出来。

　　其中，如碧水金晶兽、金角雄狮兽，黑风熊等等。

　　这些，也都是曾经的西行问道路上的天妖妖族。

　　这个妖族之中，有着本源的妖灵，对于修炼，好处极大。

　　而周衍前往此地，则是观摩他人悟道，创立不朽则的过程。

　　所以，进入寂灭古城之后，先化身妖族，其次，才是周衍感悟各种道痕，寻访一些古老的悟道之地。


第189章 魔灵气息

　　周衍前往寂灭古城的时候，心中有很多的念想，甚至于想过，自己要在寂灭古城达到什么样的极致境界，领悟什么样的道，甚至于将自身的各种永生不朽则蜕变成为君王不朽则，完成最后的完整性的蜕变。

　　可到了寂灭古城的时候，看着无尽的拥有自我却显得淡漠的妖族，周衍的态度渐渐的有了一丝变化。

　　这一丝的变化，如潜移默化，让周衍渐渐的忘记了他最初到来此地的目的。

　　就好像，天地之间有着一股独特的力量，将这一切笼罩，将这一切显化出来，然后默默的渗透自己的内心深处，形成一种奇异的潜移默化的影响。

　　在这种影响之中，生灵会渐渐的遗忘自己的本心。

　　周衍最开始的时候尚未察觉到这一点，所以化作一个普通妖族妖灵的周衍一切只是很随意，但是渐渐的，周衍察觉到了这种变化之中，心中立刻无比忌惮了起来，同时，他时时刻刻坚守本心，抵御着未知的心灵上的冲击。

　　这种情况之下，周衍原本对于这寂灭古城的那种轻松写意的感觉没有了，反而无比难受。

　　就好像是一个无法融入这个世界的特殊存在一样，无论如何，心中只有无比烦闷的感觉而没有半点悟道的体会。

　　周衍完全无法静心下来。

　　而周衍更是知道，若是静心下来的话，他就要被潜移默化的影响。

　　这寂灭古城，哪怕是君王也会被潜移默化的影响，要么，顺应这里的一切，要么，永远不会和这里的一切有什么天人合一的感悟，那么悟道也就是一个笑话了。

　　周衍一路顺利，即便是历经过在善见城的生死，但是整体而言却没有什么无力感。

　　但是如今，面对这几乎无解的寂灭古城，周衍真的有些无法。

　　这般情况下，鸿钧老祖暂时还没有信息，但是在持续了五天之后，周衍忍不住自己快疯癫的状态，当即还是传讯给了鸿钧老祖。

　　很久之后，鸿钧老祖才清醒了几分，传讯道：“竟是这般么？莫非，这里也发生了一些未知的变化？”

　　“我记得，当初的时候，这里是顺应本心最好的地方啊，西行之路，妖族在历练之中，显化出自己的向道之心，才可以前行。”

　　鸿钧老祖对此也是颇为疑惑，随即他感应了一下外面的情况，顿时立刻沉默了起来。

　　许久之后，鸿钧老祖不由叹息一声道：“这寂灭古城，原本是对于悟道是有着极大的好处的，不过如今明显是被未知的能量波及，已经发生了一种无法想象的变化。这种变化更像是造成了邪灵之主的变化。”

　　鸿钧老祖说着，又沉吟了片刻，道：“周衍，其实你一直没有问，但是我知道，以你的智慧，心底深处肯定是知道一件事的。”

　　鸿钧老祖如此说法，让周衍一时间有些凛然，但周衍心中知道鸿钧老祖说的是什么，当下一边警惕着外界对于他的压制，一边传讯给鸿钧老祖道：“老祖，之前你没有问，这件事呢，我也只是在心中疑惑。不过你既然说出来了，而如今我也已经没什么不可以承担的了，那么，周衍希望老祖能为周衍解惑。”

　　周衍话语颇为恭敬。

　　鸿钧老祖道：“邪灵之主，既然如此强大，为何要控制穆清颜而不是直接击杀所有的生灵，直接一统天地，毁灭永生呢？”

　　鸿钧老祖带着疑惑的语气询问周衍。

　　“周衍，你说一说你自己的理解吧，这，对于你今后的路，其实有着一定的影响。”

　　鸿钧老祖的话，颇为凝重。

　　特别是在这样的一个世界里，才显得更加凝重，因为在别的地方不说，鸿钧老祖却在这个地方这么说，这便是眼下这个地方，一定有着一些无法诠释的原因因果存在，以至于，这件事鸿钧老祖无法再隐瞒。

　　或者也是说，这个地方，催化了这件事的因果，让鸿钧老祖也只能提前告诉周衍一些信息。

　　周衍沉吟了片刻，思虑道：“老祖，我觉得，第一，是邪灵之主本身，也是被控制的，抑或者说起本质，是一名强大的接近超越君王境的生灵，却因为偏差而出现了意外。

　　所以，出现了那种奴役的情况的原因，便是他同时希望，有一定的力量可以阻止他做哪些疯狂的事情。”

　　“另外一个原因，就是有着同样的境界的强者，进行了对应的压制。”

　　“而唯有形成一定的平衡，才可以使得双方形成眼下的成长性的格局。”

　　“当然，还有一种可能是，我的成长，甚至于是一种关键的契机，是破解这种变化的契机。”

　　周衍想了想说道。

　　鸿钧老祖闻言，点了点头，道：“你能想到这一点，已经颇为不容易了。

　　实际上，这是一场有情和无情的对抗。在真正绝世的顶级君王眼中，最后一步到底是有情还是无情，始终是未知数。

　　所以有两个生灵，在这一步上，踏出了错误的步伐。

　　一者，进行了一种无限复制的创造，形成了无数的逆天之举。

　　而另一者，则是以无尽的吞噬形成了生灵的相反的生灵。”

　　“你知道，任何事情，都有着对立的一面，水的极致是火，阴的极致是阳。你有想过，生灵的极致是什么吗？”

　　鸿钧老祖抛出的一个问题，让周衍心中无比凛然，这一次，他是真的惊到了。

　　永生之灵，其大道的对立存在，是什么？

　　“是黑暗魔灵。”

　　“也就是那所谓的紫蓝邪气。”

　　“黑暗魔灵是在一种偶然的情况下创立的，然后，罪恶之主本身因为将永生之灵化作了黑暗魔灵，才成为了罪恶之主。

　　但是罪恶之主是一位？还是多位就难说了。”

　　“因为能创造黑暗魔灵的，并不只有一位，而这其中，还有相互克制的关系。”

　　“穆清颜之上的那一位，还有着一定的意志，就像是穆清颜有意志一样，因而在相互制约之中，就有两个实验体出现了。”

　　“不过，因为一些原因，你并非是那个实验体，但阴差阳错，你却成为了其中的一个代表。”

　　“所以，便有了你的成长因素。”

　　“但这也有时间限制，征战也是为了真正的抵御黑暗魔灵，而并非是无意义的，因为众生汇聚起来的意志力量，可以进行极致的加持。

　　而众多生灵汇聚一起的战斗，也是一种阵道之战，代表着凝练规则之战，绝非是什么无意义的举动。”

　　“这一点，今后你便知道了。”

　　“如今，你几乎成为了有情的代表人物。”

　　“而无情的代表人物……”

　　鸿钧老祖深深的看了周衍一眼，却没有说话。

　　“无情的代表人物，是穆清颜？”

　　周衍吃了一惊，道。

　　“不，不是她，但是比她，还要让你惊讶。不过，这是以后的事情了。现在我告诉你这一点，是因为……这里的气息，是当初造成了罪恶之主化身黑暗魔灵的气息。

　　这种气息出现在这里，是机缘，也是劫难。

　　你呢，要么现在就直接离开，但是就永远无法理解到西行的本质的规则意义，领悟到了西行天路、三十三天其中蕴含的天道秘密，不过好处是，你可以安全无忧，可以直接去幽暗古城。”

　　“当然，如果你选择留在这里，那么，为了今后的稳定，我必须暂时沉寂在你体内，然后自我封印。一旦你出现意外，我会斩杀你——你便无法斩杀你，我也会离去，甚至于带走其中的鸿钧剑。”

　　鸿钧老祖说出了一个残酷的恶劣结果。

　　“若我死了之后，结果如何？”

　　周衍询问道。

　　“你死了之后，寂无、后辰、刘浩鑫甚至于盘洪荒会取代你。总之，少了你或许会有所影响，但是结果，却没有任何的不同。”

　　鸿钧老祖微微迟疑，然后坚定的说道。

　　“那，我知道该怎么做了，那就让我体会一下这黑暗魔灵的气息吧。”

　　周衍喃喃自语道。

　　接着，他感应向鸿钧老祖道：“老祖，若是我真的不幸殒落，那么，有机会的话，让我的那些女人都留下传承之后，自我化道吧。她们，终究不需要再无意义的苍白活下去了。”

　　周衍说道。

　　这不是残酷，而是他深深的明白，如果他已经殒落，那么剑形雷印消失的话，他的几个女人会立刻感应到，这些女人，已经不可能再继续盲目的等待了，因为那份感情，会让她们作出一个周衍完全可以想到的选择。

　　“如果真的这样，一切你也不用担心。”

　　鸿钧老祖叹息一声，接着，他主动的封印了自我，然后陷入了清冷的沉寂之中。

　　鸿钧老祖沉寂，周衍却没有想过太多。

　　因为有一点，周衍其实知道——那没有鸿钧老祖说的那样如路人一般，但也绝非真正的必不可少。

　　这让周衍想到了先前穆清颜的那些说法——自己，有可能是一个吸引人注意力的替代品，但也有可能自己是正品，他人是替代品。


第190章 以身入邪

　　周衍决定，这一次寂灭古城的事情之后，他若是还活着，就去参悟那古曦那道本源的力量形态，去真正的探清楚其中蕴含的东西。

　　是否绝情，是否一定会被本源钳制，没有尝试的时候，结果，谁都不知，不是吗？

　　周衍深吸一口气，他并不因为鸿钧老祖那一丝欺骗而有所情绪变化，那即便是欺骗，也是善意的欺骗。

　　而即便是善意的欺骗，其中也超过九成是真的，那一丝的善意，只是希望他周衍莫要有太多的压力而已。

　　这其中种种，周衍还是看得分明的。

　　周衍看着这寂灭古城所在的天地，一阵阵昏暗压迫的让人烦躁的气息是那么的炽烈。

　　周衍静静的行走在这寂灭古城的苍山大地之中，心渐渐的沉寂，然后不再在乎一切，身影这里的黑暗魔灵的气息而运转。

　　渐渐的，周衍忘记了他最初来这里的目的，忘记了他的女人，也忘记了他身边的所有存在性的东西。

　　他就像是一个傀儡，一具行尸走肉一样，穿行在一座座的荒山里，默默的朝着未知的方向前行。

　　在这般的过程之中，时间，不仅很快的流逝，甚至于眨眼之间，时间便过去了整整一年。

　　整整一年的时间，周衍的境界也没有半点进步，也没有半点的退步，如就这样的形成了一种恒定的变化。

　　不过，黑暗魔灵的气息在周衍身上汇聚着，却是开始改变他的雷印，改变他的心灵，也改变他领悟的规则。

　　这种改变，让周衍所有修炼的永生不朽则，直接蜕变到了君王不朽则的层次。

　　而且，每一种规则变化，周衍便更加沉沦一分。

　　一直到，当周衍的破道不朽则再次被黑暗魔灵的气息笼罩，逐渐同化的时候，周衍来到了一处黑山黑水所在之地。

　　这里，是黑水河。

　　黑水河里，全部都是黑暗魔灵的能量。

　　黑水河，在这里呈现出的是极致的黑，黑得无边。

　　周衍来到了这里，见到了那一座很早就已经存在着的枯骨战船。

　　枯骨战船上，有一只巨大的灯笼，灯笼呈现出红色，其中的火焰，燃烧着的是，是生灵的本源，是魂体的魂液。

　　灯笼燃烧着，枯骨战船静静的立在那里。

　　周衍本能的踏上了枯骨战船，然后战船开启，就要将周衍载入黑暗魔灵所在的深渊之地。

　　这般过程，也同样的很顺利，前行之路，无所阻挡。

　　但在其中的一处的时候，黑水之中，出现了一座黑山。

　　黑山横在了黑水的中央，阻挡了黑水前行的路。

　　枯骨战船靠近黑山之后，停了下来。

　　周衍看到，枯骨战船原本黑色的船体，竟是在此时，通体化作了一片白色。

　　白色的船体，就像是一件白色的霓裳羽衣一样，非常的醒目。

　　看着这白色的霓裳羽衣，周衍生出一种熟悉的感觉来，但是他没有多想，也没有任何的念想，而是默默的朝着黑山上踏步而去。

　　在黑山上，周衍看到了黑色的石壁，石壁上有着一幅幅独特的画面。

　　画面上，是一个巨斧男子以斧头开辟天地的场景。

　　而另外一边，则是一个蛇首人身的女子，站在雪峰上静静的凝视着这一切。

　　这般壁画出现在了周衍眼中，周衍观摩的同时，石壁之前，却出现了一个白色身影的男子。

　　男子非常的年轻，年轻得甚至于有些诡异。

　　但是这男子非常的随意，他手中有一支笔，一支笔很随意的在石壁上书写着。

　　他书写出的文字，全部是最初复杂而古老的帝纹。

　　帝纹呈现，壁画上才产生了一系列的图案。

　　图案上，才出现了栩栩如生的人。

　　而周衍看着壁画的时候，渐渐的也沉浸到了那种壁画的世界之中。

　　这个时候，那男子忽然轻轻咳嗽，这咳嗽的声音，非常的突兀，像是美妙音乐其中的噪音，像是静水之中的一团火焰一样，非常的格格不入。

　　但是这咳嗽在周衍耳中，像是天外的声音传来，又像是耳边低低的耳语，让他如恍然若梦，分不清真实与虚幻。

　　这咳嗽声之后，那一支笔，在石壁上，书写出了一段帝纹。

　　这一段帝纹，化作了一个浑身雷霆的男子和一个浑身黑血的男子。

　　浑身雷霆的男子质问着浑身黑血的男子，浑身黑血的男子则是怒声反驳，似乎各执一词。

　　最终，浑身雷霆的男子忽然浑身爆发出了无尽雷霆之力，杀向了那黑血男子，黑血男子则没有动作，反而任由雷霆男子击杀。

　　周衍看着那一幕，忽然感觉自己进入了那壁画之中，他成为了那雷霆男子，而内黑血男子，则化作了周忘尘。

　　“噗嗤——”

　　无尽雷印，显化出至上的君王规则，生出了无情的力量，粉碎了黑血男子的永生生灵。

　　那男子的一切毁灭，圣灵也为之崩碎。

　　其中，生灵之中出现了一枚如玉飞剑的印记，掉落了出来。

　　不过，无尽雷印之下，周衍似乎没有察觉这一点，竟是出手之后，陷入了一种永恒的孤独之中。

　　而那飞剑，却被为之的能量忽然卷走，没入了虚空深处。

　　其后，有一名蛇首人身的女子出现，对着这雷印男子说了什么。

　　雷印男子脸色变化剧烈，露出了失望之色。

　　这说的什么，周衍努力的去听，却怎么也听不到。

　　努力的去记忆，却也怎么的都记不住。

　　这是一种非常无力的状态。

　　这般状态下，周衍完全的如丧失了一切能力。

　　最终，那人首蛇身的女子似乎非常的失望，顿时冷冰冰的走了。

　　其后，一片金色的树叶闪烁着刺目的金光，逸散到了这片天地。

　　而其中，竟是出现了一个白色霓裳羽衣的女子。

　　她看到了浑身雷印的男子之后，才道：“你如此错逆时空到底是想做什么？周衍，回去吧，这里不是你该来的地方。永恒的魔灵有全新的力量，而永恒的生灵最终，却是亘古的寂灭，谁都改变不了。

　　到底谁是无情，谁是魔灵，等哪一天，足见分晓。”

　　“你，你是谁？”

　　周衍骇然询问，他感觉，眼前的世界，要一片片的崩塌，一片片的粉碎。

　　“我是谁？我是后灵儿，也是周灵衣啊。我为你而死了几次，难道因为我身为魔灵，你竟是连记住我，都不能吗？”

　　白色霓裳羽衣的女子笑着说道。

　　只是，那种笑容，悲绝，却也熟悉。

　　那是周灵衣？后灵儿？

　　那为何会有这般熟悉的悲绝的笑容？

　　那究竟是谁？

　　“告诉自己，周衍，醒来。你就可以醒了。这里，只是魔灵的魂境而已，你入魔了。”

　　白衣女子柔声说道。

　　周衍心中不想这么去想。

　　但那女子的声音似乎有极致的魔力，反而诱使着周衍去这么想。

　　然后，周衍不由自主的心中就想道：“周衍，醒来，这里只是魔灵的魂境而已，你入魔了。”

　　这么一想，周衍浑身颤栗，陡然脱离了石壁的书画画面。

　　而周衍立时看到，那无尽石壁旁边，也没有白衣男子，而有的，只有壁画上的一个男子手持一只一尺长的白玉毛笔，正在他眼前的壁画上书写着莫名的帝纹。

　　周衍清醒过来的时候，发现他仅仅只是站在一座荒山的一处荒古石刻面前，没有什么黑山，也没有什么黑水。

　　不过，周衍不由心中凛然，等他感应自己的不朽则的时候，竟是仅仅只是差了破道不朽则的完整，其余的不朽则，全部蜕变成为了君王不朽则。

　　周衍心中微微一喜的同时，则是更加的凝重了。

　　当下，周衍立刻推衍起时间来，而时间的流逝，让周衍的神情也凝重了许多。

　　“竟然，竟然已经过去了整整一年！”

　　“一年时间！虽然蜕变出了四大君王不朽则，但是这一年，境界上没有多少跨越，而对于雷印之剑的修炼，也非常的低端。”

　　“这一年时间，固然专注，但是依然是一种极大的浪费。”

　　周衍心中有些苦涩，但是却也没有太过于计较。

　　实际上，哪怕是周衍自己也清楚，正常情况下，莫说一年，便是百年，也不见得能让永生不朽则化作君王的不朽则。

　　所以，仅仅只是有些感慨时间过得太快，周衍也没有了其它的遗憾念想了。

　　当下，周衍再次的呼唤鸿钧老祖，因为周衍依然有些担心还处于黑暗魔灵的影响之中，怕延续出了未知的真虚幻境。

　　不过这一次，周衍呼唤了片刻，鸿钧老祖就出现了。

　　“足足一年，周衍你几乎完全要被黑暗魔灵魔化了，但是出现了奇特的变化。”

　　鸿钧老祖不由惊叹道。

　　周衍默然，他知道，那周灵衣显化出的一幕，必定是金色树叶在他眉心之中的作用。

　　所谓的黑水或许是黑水，但是黑山，一定是突兀出现的，是唤醒他的独特力量。

　　“嗯，在魔灵魂境之中，我也有着对应的体会，确实……确实察觉不到自我，只想回本的去做自己内心的一切。而内心的一切，却偏向于黑暗与毁灭。”

　　周衍点了点头，谈了一下自己的感觉。


第191章 四重君王则

　　“我当时不能呈现出半分气息，对于你没有半点帮助，因为那个时候，任何乱来的后果，将是你直接被魔灵反噬，然后化作无尽的紫蓝邪气。”

　　“不过，那一股独特的力量，却是邪灵的力量，而且是无比纯正的邪灵的力量。”

　　“如此一来，我倒是有些肯定，之所以你可以取代雷炎之主成为有情的代表方，原因不仅是因为你有着对应的能力、魄力和实力，还有着对应的‘宏愿’加持。”

　　“先前有些事情我只说了一半，另外一半就是，紫蓝邪气，只有控制无尽的傀儡生灵，才有可以反抗逆转、激活邪灵之主的恢复，因为邪灵之主之中那最强大的主宰者，已经被严重重创。”

　　“时间，就是八年期限。”

　　“八年之内，穆清颜一方也会极致发展，而你也需要极致发展，这才是你有机会成长的原因。”

　　“穆清颜一方也在成长，固然紫蓝邪气可以让永生之灵瞬间成就永生九则极致的境界，但是境界要掌握也异常困难，更何况，越是天才，自我意志越是强大，反抗的可能性越发大，对于邪灵之主的好处也越是大，这就导致了邪灵要奴役的那些存在，都是顶尖的才俊，这样才可以更进一步的成长。

　　至于那些普通的生灵，奴役也并无多大的意义，还会糟蹋了黑暗魔灵那魔灵的力量。

　　而战斗，生死之间的战斗，而已评判出真正的才俊和傀儡人选。

　　这也是你能成长的另外一个原因。

　　但即便知道这也是一种让邪灵之主无限强大的阳谋，我们也不得不这么应对。因为我们同样要在那些生死的激战之中，造就更多的强者，提升更多的力量，激活更多的宏愿和意志加成，这样我们那一批人，才有可能同样恢复到顶尖的实力。

　　就像是我收集无尽的荒域神兵一样。”

　　“因为我自己都没有完整，那么此时我同样也无法出手，甚至于还要借助于周衍你永生之灵的境界，才可以勉强恢复成长。”

　　“穆清颜的情况，同样如此。”

　　“所以，还有八年的双方成长的机会，而约定便是，君王巅峰之境，都不出手，因为出手就是殊死之战，没有胜率可言。不论是谁出手，都是共同毁灭的结果。

　　而我们觉得，九年之后我们有胜算。他们也觉得，九年之后，他们会成功。”

　　“这约定便因此而来。”

　　“至于后面的发展，君王对君王，永生对永生，所以穆清颜能杀你，但是若你踏足君王境，反而不能斩杀穆清颜。”

　　“若穆清颜踏足君王境，也同样无法杀你。”

　　“她虽然有着君王境的战力，但，的确还不是君王境，只是，初步跨越了那一点。”

　　“而她的意志也依然有着自我，之前之所以不动手，是因为那一刻，她感受到了君王境的独特压迫，我当时一直奇怪，为何会那般情况下发生了变化，便是因为，你身上有一份独特的守护。

　　这守护，应该就是让你在魔灵之中脱困的守护。

　　这份守护，也能衍化攻击，如果穆清颜强杀你，那么这份守护，因为你而激发，就会瞬间击杀她，最终，你若殒灭，还有替代者。她若殒灭，替代者暂时还不能成大器。”

　　鸿钧老祖解释了一些事情。

　　周衍这才心中释然，明白到了一系列的前因后果。

　　正是如此，周衍忽然对于周灵衣更加的担心了。

　　周灵衣和周灵遥，来历都非常的神秘。

　　周灵遥的本体是李极道，是后羿的分身这一点如今完全确定。

　　而李馨雨，则是霓裳仙子，万霓裳，是嫦娥的分身。

　　周灵衣呢？她又是谁？

　　黑暗魔灵？

　　她莫非真的是邪灵之中的一人？

　　或者，她甚至于是一位君王，邪灵之中的君王？

　　这是周衍推演出的答案，而且很可能是真相。

　　因为周灵衣表现出来的一切，都指向了这一点。

　　只是，周灵衣既然是邪灵，莫非因为对于自己有情，而……守护自己？

　　周衍心中思虑着，最终，他不由再次看了眉心那金色树叶一眼，那金色树叶，已经出现了一丝丝枯萎的痕迹，似乎再没有先前那么明亮了。

　　周衍心中一凛，知道这树叶若枯萎，怕是周灵衣必定要遭遇异常的损伤甚至于可能是极致的损伤了。

　　所以，周衍已经真的不敢拿这树叶做任何的试验。

　　不论如何，周灵衣的这份付出，周衍都深深的记在心底。

　　在他心中，已经确定，不论是魔灵还是生灵，不论是正义还是邪恶，只要有情，那都可以共生。

　　而只要无情，就都可以毁灭。

　　因为无情，就不会有心。

　　不会有无愧于心的表现。

　　那必定会是灾劫，是罪恶之源。

　　哪怕，其短时间没有呈现出来，今后也一定会呈现出对应的情况。

　　周衍深吸一口气，然后与鸿钧老祖交流了一下自己的心得体会——关于君王不朽则的心得体会。

　　而知晓周衍这般竟是全部蜕变出了君王不朽则，只有着破道不朽则反而还没有完整，鸿钧老祖不由深深的叹了口气。

　　“我现在确定，你必定是汇聚大乘宏愿与气运于一身了。周衍，你可知道，当初一份君王不朽则，我鸿钧可是领悟了多久？”

　　“多久？”

　　周衍心中一惊，鸿钧老祖如此说话，很显然是因为他的情况而动容。

　　鸿钧老祖何等人物，竟是因此动容，这足以说明，这一次的机缘，远远比周衍想像的要大。

　　“我开辟了三次鸿蒙天地，才得以领悟一重君王不朽则。”

　　“而一次鸿蒙天地，我将其称为一个‘纪元’。”

　　“纪元！”

　　周衍心中同样凛然，顿时肃然起敬。

　　一个纪元，就是一个九万九千九百九十九年。

　　差一年，就是十万年。

　　这样的时间，长不长？

　　若是平素，周衍自会嗤笑一声，这么长时间，领悟一重君王不朽则，这是废物吧！

　　但实际上呢？

　　是废物吗？

　　鸿钧老祖若是废物，这世间还有什么生灵可称天才？

　　周衍明白到，这一次的机缘是何等逆天了。

　　“黑暗魔灵的可怕，正是如此，所以，黑暗魔灵若是得到了我们永生之灵的加成，境界就会极致的提升，像是阴阳的调和一样，这一点，想来你体会颇为深刻。”

　　鸿钧老祖笑着说道。

　　周衍闻言，却也仅仅只是嘿嘿一笑，道：“这，的确感受颇为深刻。”

　　周衍说着，随即想到了什么，又道：“老祖的意思是说，我们永生之灵，原本境界即便是低微，但是本身在大道之中是绝对的正，而邪灵，则是绝对的反，就好像我们是男人，而邪灵是女人一样，当我们与邪灵结合，只要保证了自我，我们的境界，就会得到异常可怕的蜕变，是吗？”

　　“不错，事实也是如此，不然，你以为区区一缕紫蓝邪气，为何可以让炎炎这样的天才永生一则生灵，刹那成为永生九则生灵？

　　不然，你以为，你那四重的君王不朽则，如何会被魔灵入侵之后，全部蜕变成为君王不朽则？

　　这就是因为你没有反抗而是顺应，以至于相当于是心甘情愿的进行了大道上的阴阳交泰，所以才会进步如此巨大。

　　阴阳交泰，并非是境界的提升，是能量的协调。能量，则是一切境界的本源。”

　　“而之所以你与你的佳人双修实力精进，是因为能量进化蜕变之后，完成了一种淬炼，自然会境界精进。”

　　鸿钧老祖仔细解说道。

　　而相当于是一中传道。

　　周衍立刻就无比明白了这其中的关键。

　　的确，邪灵可以极致的提升境界和战力，才使得很多永生之灵在知道这件事之后，终于按捺不住欲。望的勾引，而沉沦其中了。

　　毕竟，耗费十万年苦修一重不朽则，和耗费一年的时间炼化四重的君王不朽则比起来，只要不是傻瓜，一定会选择后者。

　　但，任何事情，必定有着代价。

　　耗费时间修炼来的，有着稳定的基础，心不会迷失。

　　而短时间如强夺而来的修为，那就一定不会稳定，会真正的迷失。

　　这一点，周衍心中无比清楚，因为他就迷失了。

　　如果不是周灵衣几次三番在内部叫醒了他周衍，那么他周衍此时只怕是已经完全绝情，成为罪恶之源的麾下又一个傀儡，而且还是无比可怕的傀儡。

　　那般状态下，周衍心中没有自我，没有家人，也没有朋友，没有情感可言。

　　那个时候，甚至于以雷印男子的身份见到了周忘尘这位父亲，他也依然没有任何情绪的杀了下去。

　　那一幕固然是雷炎之主做出的事情，但是亲手杀死了他的父亲周忘尘这一点也是事实。

　　而且当时他似乎没有半点不忍心，似乎在杀了之后，心中颇为兴奋、快意！

　　这简直是一种变态的扭曲！

　　周衍体会那一幕，心也不由剧烈的抽搐了两下，脸色惨白了几分。

　　“万事万物，循序渐进自然是更好的，忽然暴起，必定忽然跌落。”


第192章 有情剑道，无生剑道

　　“入魔提升修为，是因为大道的调和，但，毕竟对于我们永生之灵而言，入魔就代表了永生之灵与毁灭的黑暗之灵的中和，就像是在火上浇水，有可能让火焰更猛烈，但是也可能是直接一下子灭了火。”

　　鸿钧老祖说了一个非常简单的道理来形容这种结局。

　　而这种结局，同样是周衍所看到的。

　　所以，他才知道，在此地，他眼顺应本心而做出选择的时候，鸿钧老祖为何欺骗却没有拒绝了。

　　一定是，鸿钧老祖从上一次，已经看出了他身上还有着一定的传承，而可以借助于这个地方，有着一定的好处。

　　周衍意识到这一点的时候，才知道，鸿钧老祖即便是一个轻巧的算计，也依然显化出了极致的智慧。

　　周衍想明白之后，也颇为苦涩，道：“老祖，以后这样的事情，还是，和我说明白吧，然后让我自己做出选择，虽然那时候，我也一定会有所考虑甚至会作出不利的选择，但是却可以真正没有遗憾。如今这般，固然的确达到了目的，但是却愧对了一些那么帮助我的人。”

　　周衍认真的说道。

　　鸿钧老祖点了点头，笑道：“其实我骗不了你，你心中隐约是知道的，而有些事情，我也没有把握，所以才那般，主要还是希望你莫要有太多的顾虑。

　　不过你放心，你那份底蕴我也察觉到了，已经差不多快不行了，所以我也不会再如此的涸泽而渔。”

　　“至于这个地方，我之前是真不知，我本意是让你来看这里的荒古石刻的，看这种石刻，可以提升悟道的能力。毕竟这是当初的一个神圣的悟道之地。

　　其实不仅是这里，整个寂灭古城都是这样的地方。

　　只是不想这样的好地方，终究还是被魔灵侵占了。”

　　“但机会的确难得，而且魔灵侵占也不严重，渗透很浅，所以我才决定让你试试。我觉得，固然又很大风险，但是回报一定不低，只要你能领悟一重君王不朽则的话，将来的胜算，便又多了一成。

　　我这般手段的确不光彩，但很多事情，在一些情况下，不能有太多的念想，越简单越好，所以只能就重避轻。”

　　鸿钧老祖语气诚恳，实际上不论是否算计，的确是为了周衍好。

　　不过，正是因为手段不是特别光彩，以至于鸿钧老祖说话的歉意才如此诚恳。

　　周衍微微一笑，道：“老祖这般想法，也是用心良苦，周衍心中明白的。只是周衍心中，觉得愧对于那魔灵女子。”

　　周衍说着，不由叹息了一声。

　　“这的确，不过，不论如何，将来有了能力，对于魔灵一方，还是做些好的补偿吧。我一直对他们说，魔灵不是邪恶，而生灵也不代表正义，可是，他们的看法却不同。

　　如今这般情况，可谓也是理念之战了。”

　　“嗯，我与你一样，崇尚有情之道，摒弃无情之道。”

　　鸿钧老祖说道。

　　周衍点了点头，却又道：“可万物不是物极必反吗？有情的极致是无情，无情的极致才是有情啊？这其实也是我心中一直以来的疑惑。”

　　鸿钧老祖闻言，笑道：“这般境界是不错，但是有情终究还是有情，无情终究还是无情。”

　　“到了返璞归真的时候，简单就是一切，有情就是情，无情不是情。”

　　“现在，你明白了吗？”

　　鸿钧老祖笑道。

　　周衍浑身一震，霍然明悟。

　　当即，周衍躬身朝着虚空行了一礼，道：“弟子明白了！”

　　“嗯，物极必反的确是物极必反，但是本质呢？水的本质就是水，哪怕是形成了寒冰之炎，那也不是炙热的火，而是冰冷的火。其本质，依然是水。”

　　“有情也是一样，固然极致之后，却是大爱无言的形态，但是依然是大爱，依然是情。”

　　“无情的极致，是有情也没错，但无情的极致，然后对一个人好，却是一种温柔的捧杀，这反而是最残酷的事情。”

　　“就像是很简单也很复杂的生与死的情感爆发之中的选择一样，两个至死不渝的人，有一天面对必死的凶险，其中一个悄然离开提前赴死，这是有情还是无情？其实这是一种残忍的无情。因为有情才使得选择无情。但因为无情才显得情感更深。

　　但活着的人，却要一直在痛苦之中活着。其实，相对而言，宁可一起赴死的情，才是真情。

　　而那种为一个人去死的情，只是一份不够极致的情。”

　　鸿钧老祖在对于道的理解上，周衍心中是异常佩服的。

　　尽管，其实这些道，周衍自己也理解了。

　　但是这一次的理解，周衍因鸿钧老祖与言传身教，而更加深刻。

　　那一刻，周衍忽然生出心中生出一种超脱的悟道感来，因而周衍忽然沉默了，没有再说话。

　　而鸿钧老祖感应到周衍的情况，心中也不由再次一惊，心道这般天赋，当真是惊人之极。

　　他颇为羡慕，颇为欣赏与赞叹，却也很自然的隐匿了自己的一切，不再对外界有半点关注，不给周衍招惹任何的不必要的不稳定因素。

　　而此时，周衍则是默默的修炼，开始创建他的第二重君王不朽则对应的剑道。

　　祖龙帝剑第二重——有情剑道，无生剑道。

　　这有情剑道，如一种极致的情，将周衍对于情的理解深处到了极致。

　　而那无生剑道，则是邪灵之道——是的，周衍创立的道里，竟是同样蕴含了邪灵之道。

　　因为他体内，同样有着纯正的邪灵之气，尽管完全炼化，但是邪灵之气的本质，不会改变，一如有情无情的本质不会改变一样。

　　这种有情剑道，无生剑道刚刚创立，构想出来，这片天地都为之震荡了起来！

　　这是真正的永生不朽则的超脱，是从永生之灵的身体、魂体和永生之灵里创建而出，却直接蜕变成为了强大的君王之道。

　　有情剑道。

　　无生剑道。

　　似乎周衍的修炼真正的回到了一个原点。

　　一个在周家大院之中的原点。

　　“衍儿，修炼之道，终究讲究的是有情或者无情，那么，你只能选择一种，又会选择哪一种呢？”

　　周忘尘一如站在周衍面前，手中的雕刻依然在继续着，目光是那么慈祥和温和的询问道。

　　只是，这一刻他的眼神深处，充满了无尽的期待之色。

　　“不论有情剑道，还是无生剑道，终究是道。大道如一，本源相同，就殊途同归。所以，衍儿要选择有情剑道，也要选择无生剑道。”

　　周衍稚嫩的声音无比自信的说道。

　　他没有看到，此时的周忘尘眼瞳深处那极致复杂之色。

　　半响之后，周忘尘喝下了一口酒水，酒水让他的身体剧烈的颤栗，每一次颤栗，似乎有一股股邪灵的气息焚烧着他的灵魂。

　　“这种道……也不是不可选择，但是注定一生坎坷，苦难重重，形如棋子，永生如布局之中，无法崛起。”

　　“即便崛起，也要举世皆敌。因为有情的生灵眼里，你是邪灵，而在邪灵眼里，你是生灵。这举世皆敌，你可愿意承受？”

　　周忘尘的话语，似乎从过去的那一幕，转变到了如今的这一幕。

　　“父亲，哪怕举世皆敌，我心也依然唯我独尊，有我无敌。”

　　“只有心在坚持，哪怕是道已经没了，心中有道，就绝不会寂寞。”

　　周衍自信说道。

　　“好，那么，父亲就陪你一起，踏出这未知的，有情与无情的道吧。”

　　“有情和无情的极致，融合之后，又会是什么呢？”

　　“父亲，就先为你铺陈一条路，父亲在前，等着你。”

　　……

　　莫名的记忆，又像是不同的烙印，烙印到了这有情剑道，无生剑道之中。

　　有情，所以太上忘情，上善若水。

　　无情，却大爱无言，大象无形。

　　有些事情，终究要经历，要体会，才会明悟之中的本源，而绝非停留在表象。

　　有情剑道，无生剑道，便在周衍这样的领悟，和推衍出的过去、现在与未来的场景之中，与自己的父亲一起完成。

　　他发现，当壁画之中，他自己亲手杀死自己的父亲的时候，在现实之中，那份情感，爆发得无与伦比的激烈。

　　以至于，所有的有情和无情，他的恋人，身边的女人，哪怕是古曦，和风紫霜，姜雨凝乾洛水，都没有能力参与进来。

　　莫非，在自己心中，父亲的重要性，甚至于超过了一切吗？

　　周衍心中喃喃自语。

　　但是他并没有深思，也不会刻意在这样的问题上去追寻一个答案。

　　因为，答案总在本心之中。有情与无情，是基于壁画之中，自己杀死自己的父亲而产生，那么这一切，便理所当然。

　　而即便真的在心中父亲最重要，也不为过。

　　周衍深吸一口气，随后，他手中的雷炎元磁剑，随意一剑，便在那荒古时刻上，镌刻下了一行文字。

　　“有情剑道终有情，无情剑道逆苍生。”

　　周衍镌刻下这一行文字，其中充斥着的，便是有情剑道、无生剑道的君王传承。


第193章 邪灵入侵

　　能领悟这份机缘的，终究能领悟有情与无情的极致。

　　而不能领悟这份机缘的，哪怕是将这石碑天天抱在身边，也终究不会领悟。

　　所以，周衍不担心传承非人，因为能得传承者，就是最合适的人。

　　所有的传道者，都会在这样的石刻上留下自己的道痕，以留下上天的一线生机。

　　周衍这般做法，也是如此。

　　在此地，周衍获得了无尽的机缘与好处，却也留下了自己的因果，等同于是对于上天的一种偿还。

　　这，同样是一种付出，一种平衡。

　　越发强大的生灵，越发要明悟冥冥之中的平衡的重要性。

　　如永生之灵，不知疲惫的索取，最终导致星域枯竭，即将毁灭。

　　若是在吞噬本源的时候，懂得适当的适可而止，生命古树又何至于枯竭，永生星域何至于即将毁灭？

　　欲取先予，欲进先退。

　　这是最基本的东西，只是，这世间往往最基本的东西，却也往往最少有生灵能真正领悟。

　　周衍体会到，不是道不让生灵领悟，而是道在身边，生灵却视而不见。

　　身边的道，就是最好的大道。身边的风景，其实也才是最美丽的风景。

　　……

　　周衍领悟完毕，镌刻下了自己的传承，这一幕也让鸿钧老祖非常的欣慰。

　　自隐匿之后，暗中留意着周衍的变化，鸿钧老祖心情也极为舒畅。

　　“虽然时间又过去了将近半个月，但是这一年多的时间里，你的进步，的确是非常惊人的。

　　那么现在你可以先回精灵领域放松几天，和你的佳人好好欢聚一场，然后在准备前行，前往幽暗古城。

　　幽暗古城，你需要去完成的，不是境界，而是将破道完善化之后，再开始领悟造化的君王不朽则。永生不朽则，就不要领悟，直接放弃算了。”

　　“幽冥古城的事情，关于穆清颜，也关乎于其所有的秘密。你已经有必要亲自去感受一下，观看一下了。”

　　“在那里，时间不定，但是不能超过两年。”

　　“其余，也没什么可交代的了。但不论任何结果，记得莫要留恋那里，因为真正的最关键的势力——天庭，还需要你去主宰。

　　如今，我得到了一份源自于盘古传来的消息——华秋道，已经和碧水仙子产生情感了，这是无情的有情，有目的的感情才显得更加恶毒狠毒，可惜碧水仙子却不知这一点。这是最糟糕的一个消息，时间上，也的确不多了。”

　　鸿钧老祖将一系列的情况说给了周衍。

　　周衍当即点了点头，立刻不再犹豫，朝着精灵领域飞去。

　　精灵领域，是必须回去的，一是稳定军心，第二，是交代一下他的成长经历，以及另外的一些底牌，安稳军心。

　　当然，周衍也有着真正的放松一下的心思，不是他没有担当，而是为了接下来的成长做出对应的准备。

　　在寂灭古城的压力，实在是太大了，而且这种时时刻刻如极致战斗的状态，是会产生极致的逆反情绪的，再加上刻意的压制这么长的时间，又参悟出极致的有情剑道君王道，周衍已经很想与自己的女人们欢聚一场了。

　　……

　　回到精灵领域的过程并不难，甚至于远远比来的时候要容易的多。

　　周衍的四重不朽则全部化作了君王不朽则，等同于他的不朽则全部都是君王的传承，甚至要比君王的传承更加精髓一些。

　　这种情况下，周衍的回光不朽则运用了一丝独特的邪灵的力量，使得他的速度已经超过了分身飞行的速度。

　　如今的情况下，周衍即便是隐匿自己，便是君王都难以发现，因为周衍的不朽则本身就是君王不朽则，配合阴阳气泡这种阴阳混沌隐匿法，的确有着最强大的资本了。

　　周衍很快回到了精灵领域，不过他心思放下的时候，反而隐匿了自己，悄然回归。

　　回归之后，周衍将自己的女人全部一一的悄然关注了过去。

　　姜雨凝依然一如既往，兢兢业业的做着精灵域主该做的一切事情，领域之中的大小势力的工作分配、生命古树的修炼资格，资源分配等等一切，她都要仔细的计算，并付诸于推衍。

　　同时，她还要自己不断的修炼强大，恢复曾经的因为伤势而落下的境界的进步。

　　另外一方面，则是她还要不时的与乾洛水、林雪菲等人交流一下来自于冰雪邪灵一方势力的信息，以及做出对应的应对。

　　这般过程，并非是一日之功，但是周衍关注之中，姜雨凝有条不紊的处理着的同时，还分心同时苦修悟道，实在是极为辛苦。

　　才一年，她各方面都有了长足的进步，但是哪怕是永生之灵的状态，周衍都察觉到了一丝虚弱之意，这也让周衍心中生出了一些难以想象的温情。

　　周衍这般情绪出现的时候，姜雨凝竟是如有所感应一般，诧异的看向了四方，却没有见到什么异常之后，不由苦笑一声，道：“莫非是想疯了，最近竟是总会分心，这样下去，不仅修炼耽搁，便是一些重要的信息上的处理，也要被耽误一些。”

　　“只是，不知夫君如今如何了，这一次出去，足足一年多的时间，外界也没有半点信息显化。”

　　……

　　姜雨凝喃喃自语，却不想，身体忽然被一个极为温热的怀抱抱了个正着，她娇躯一震，骇然之色才呈现出来，立刻就浑身酥软了几分。

　　因为那熟悉的气息，无论如何是改变不了的。

　　“夫君，原来真的是你回来了，这一年多来，我们虽然非常忙碌充实，但是心中有时候也颇为空虚，很是思念夫君。”

　　姜雨凝柔声道。

　　周衍点了点头，道：“这点我知道，光是看你的永生之灵，都有些憔悴了，你们当真是，让我又爱又疼惜。”

　　周衍在姜雨凝耳边说着话儿，呼着热气，却是大手已经非常不老实的攀上了那酥软的峰峦。

　　这时候，姜雨凝也浑身有些发软，道：“夫君，这里是议事大殿，若是长老们进来那可……”

　　“唔——”

　　姜雨凝还没有说完，周衍便已经直接堵住了姜雨凝的嘴，给了她一个热情的激吻。

　　同时，周衍的手也非常不老实的动作了起来。

　　这个时候，姜雨凝浑身也火热了起来，周衍心意一动，立刻呈现出了一片阴阳魂胎的虚空能量护罩笼罩了两人，然后，周衍开始大肆放肆了起来。

　　这般过程，姜雨凝感应到之后，又是羞媚，又是热情。

　　一时之间，战火连天，巫山云雨便也完全不在话下。

　　这是一个稳定的后方，一个强大而又极为安全的地方。

　　这样的地方，也使得周衍心神完全放松，什么都不去想，与姜雨凝发生着最原始的事情。

　　这般事情，疯狂激烈，但是周衍没有无止境的索取，反而仅仅只是与姜雨凝那般疯狂几次，浅尝辄止便暂时停了下来。

　　但饶是如此，时间也耗费了将近大半天。

　　周衍和姜雨凝说着一些话儿，姜雨凝则是将最近一年的情况全部的讲述给了周衍听。

　　有了雷炎之主那无尽的资源，精灵领域的所有生灵都得到了长足的进步，再加上悟道茶等的提升和生命古树耗之不尽的本源魂气，每个生灵的进步极为明显，正是如此，周衍也才在此地异常深刻的感知到了那无尽的魂力的对于他的包裹，那相当于是一种信念的力量，像是一种等同于功德之力又超脱功德之力的力量。

　　这种信念的力量里，周衍感觉到，自己施展有情剑道的时候，将可以直接抹杀永生九则的生灵！

　　到这个时候，周衍这才对于这永生精灵领域的一切有了真正的认知，知道了鸿钧老祖说过的那种‘君王意志加持’、‘宏愿之力’等等属性力量是什么了，因为这的确是一种不可言喻却极为强大的力量。

　　“强大的是人心。”

　　周衍忽然想到了这样一句话，这样的一句话，无疑很是适合形容这种被朝拜、被竖立成为偶像一般的信念的力量。

　　这种力量之下，各种事情都会变得无比顺利，像是形成了一种独特的气运气势，不可违逆。

　　“前些天，乾洛水就已经来过了，说是要检测你这一年的精进情况，还有一些极为重要的事情要找你求证。”

　　姜雨凝想了想，柔声将这件事情说给周衍听。

　　此时，姜雨凝那饱满的酥软在周衍手中不时变换着形状，那一种极致的弹性和极好的手感，也让周衍非常的享受。

　　闻言，周衍略微沉吟，道：“她还在这里？如今她什么境界了？”

　　“永生九则，九重了。”

　　“嘶，这么快！”

　　周衍闻言，也是吃了一惊。

　　“妃雅的精进也极快，到了永生九则，八重，比之乾洛水，仅仅差了一线。”

　　“什么，妃雅也这么快？”

　　“林雪菲更快，她如今虽然只是永生九则五重，但是她进步的速度……”

　　“这，这是怎么了，怎么忽然都这么快？那林雪菲，还好说，其他人，怎么会这么……”

　　周衍说着，忽然想到了一种情况，不过他没有说，反而忽然看向了姜雨凝。

　　此时的姜雨凝，的确是永生九则，九重，接近圆满。


第194章 印记传承

　　感应到这一幕，周衍沉默了起来，道：“你们，都有了邪灵能量了？”

　　姜雨凝浑身一颤，却是点了点头，道：“夫君，你莫要担心，这股邪灵能量虽然不知从何而来，但是忽然之间却是从剑形雷印灌入的，然后我们如开窍了一样，全部领悟到了可怕的力量，因而境界突飞猛进。”

　　“这一切，是在附近离开之后一个月的时间里发生的，然后那那之后的将近一年时间，我们全部如丧失了情感一样，几乎全部是本能的做着先前做着的一切事情，这期间也没有发生任何的意外。

　　直到数天之前，我们霍然清醒了几分，才发现……我们的境界，全部达到了一种可怕的程度。”

　　“这件事，妃雅说，说……”

　　姜雨凝沉吟了起来，竟是没有往后说。

　　“我知道，这件事原因在于我，任何与我有过关系的女人，一旦携带了我的印记，那么就一定会同样的遭受到影响。

　　因为那剑形印记，是连通我们所有人的桥梁。不过其余的精灵生灵没有受到太多的影响也是正常的，其实不是没有，而是被丹药和资源覆盖了，所以影响反而偏小，看不出来。

　　我留下的那些资源，我自己心中明白其有着什么样的效果，绝不可能有这么逆天的事情。

　　这一点，可以从千汐和龙仙音、屏儿身上反应过来。

　　千汐、龙仙音和屏儿的境界不高，但是这一次，应该起码达到了永生八则以上了吧。”

　　“是的，他们也都达到了永生九则五重。其实这种进步是其次，我们都颇为不安的是，是怕我们自己成为了另外一个幽冥神女。”

　　“如果是那样的话，还不如，直接……直接自我化道。”

　　“正是这种不安，才让乾洛水也极为急切的想找到你。而我先前说的找你的急事，也是这件事。另外，古曦的情况因为这种变化而有些独特，古曦已经走了，不知道去了何处。”

　　姜雨凝将这件事情说了出来，她知道周衍担心，但是有些事情是无法控制的，她在思量之后才得以说出。

　　之前，她其实在见到周衍的时候就想说这些，只是，见到周衍如此辛苦，姜雨凝实在是不想在那种时刻与周衍说这些。

　　所以，任由周衍胡作非为一场，当是放松一下。

　　也是因此，姜雨凝在之前也格外卖力的伺候着周衍，让周衍可以更舒心一些，哪怕是很短的时间里享受一下，也是一种……放松。

　　她真的不想周衍太累了。

　　“曦儿又离开了？如果是这样，必定就是邪灵的力量激活了她命魂之中的那一道本源，不过我推衍了一下，这应该是好事而不是坏事。我了解她，我与她的感情，也会让她知道任何事情一定会与我一起分担的。

　　我们历经了这么多，不会再作出一个人去面对的事情，这就像是你们一样，即便你们全部感染了邪灵，即便你们都想到了自我化道，怕以后出现问题，但是实际上，你们也一定会等待我出现之后才会作出最终选择，选择与我一起面对或者是一起化道，对吗？”

　　“嗯……我们的确有这么想，也是这么决定的。”

　　“那便是了，曦儿也是一样的想法，所以她离开，反而说明，她这么做，非常的有必要，就像是我离开出门历练一样，也是非常的有必要的，但是并非是一个人承担什么事情。”

　　“现在，我们都是在一起承担面对邪灵的后果，但是我们自己感染了邪灵，可这不是问题，因为这邪灵，是可以控制的，是我们自己炼化之后的邪灵，就像是属于我们自己的力量。”

　　“我们有着自己的意志与本院，没有半点冷漠无情的情况，这就是最好的证明，当然，先前的那种无情状态的原因，也是因为我自己的原因，因为当时我沉沦到了无情的邪灵之中，无法自拔。

　　后来，我有所明悟，脱离了那种邪灵的控制，从而真正的找到了自我，同时因为这种机缘，我炼化了极致庞大的邪灵能量，这些能量，不仅改变了我，而且还通过雷印的印记，转移到了你们的身上。

　　这一点，你们其实也已经想过，事实也的确是如此。”

　　周衍自信的说道。

　　“所以，你不需要担心，嗯，我先去看看妃雅的情况，然后，你在召集我所有的女人，然后，我会亲自将这件事情说出来的。”

　　“当然，林雪菲和乾洛水也召唤过来，至于风紫霜，暂时不要影响她的清静好了。这不是我不爱她，而是需要让她暂时由思思陪着更好，我们如今的情况，一个不好刺激了她只会适得其反。”

　　周衍吩咐道。

　　姜雨凝当即立刻答应。

　　不过周衍却没有立刻放手，反而将姜雨凝压在身下，然后分身一挺，再次的征伐姜雨凝起来。

　　之前，周衍也感觉到了姜雨凝在刻意的伺候他让他舒服，不过周衍不知原因，如今知道姜雨凝有着这么多的担忧，所以那种快乐反而建立在无尽压力之下，没有能真正的体会到那些妙处，周衍便毫不客气的再来了一次。

　　这一次，姜雨凝真正的没了担心，因而尽情的放开，不多时已经娇声喘息了起来，浑身也粉腻潮红一片。

　　周衍剧烈的动作之下，姜雨凝娇躯剧烈的抽搐了起来，很快就如魂飞天外一般，真正的被推上了无上的快乐巅峰。

　　……

　　周衍来到妃雅所在的地方的时候，同样的察觉到了妃雅的问题所在，这个问题，实际上是妃雅自身的邪灵紫气的问题。

　　不过，周衍到来的时候，已经感应到了妃雅完全炼化了那一缕邪灵紫气，完全与自身契合，没有了弊端。

　　所存在的问题，反而是她的一些不朽则过于粗糙——当然，在周衍的眼中，永生不朽则自然可以被他一眼看出一些破绽。

　　周衍见过姜雨凝的永生不朽则的气息，非常的平和温顺，没有不妥的地方，所以周衍也没说。

　　但是妃雅的情况，则是明显有些极端，有些极致的不朽则明显有漏洞。

　　周衍看出来，却没有立刻说，反而暗中观察了一下妃雅。

　　实际上，对于永生螳螂，周衍心中已经生出了一种无法磨灭的忌惮之意，毕竟在九源轮回之中，永生螳螂的可怕一直是贯穿始终的，以至于，哪怕是对于自己的女人，对于这个妃雅，周衍还是有些不放心。

　　说到底，周衍对于妃雅的爱，实际上是要比其他所有女子的爱要淡一些。

　　而且，两人之间没有什么山盟海誓，也没有什么难忘的过去。

　　所以，周衍才会暗中多番留意妃雅，毕竟这个女人可也是野心不小的。

　　但，周衍关注之中，妃雅没有修炼，反而拿着一张独特的如壁画般的东西，以能量塑造着。

　　“你曾经是我的偶像，我要仰望你，原本我嫁给你心中颇为不甘，但后来知道你的天赋等一切远远超过我的想像，见到便如乾洛水这般骄傲之人也臣服在你身边……我就知道，我没什么资格骄傲。

　　我的所有一切在你眼中都是不值的。”

　　“甚至，一个婢女的资格，只要你愿意，都会有大把的奇女子来充当，毕竟当初的雷炎君王是多么的不可一世，意气风发。

　　如今，哪怕是活出的下一世，区区永生之灵，当初还是蝼蚁的状态，就已经如此逆天。”

　　“王者就是王者，哪怕是落魄了，也依然是王者，岂是永生之灵可以比拟的？”

　　“如今你落魄，我能跟着你，也是我的福气，而且这些姐妹这么好，我若还有异心，就真是最愚蠢的了。”

　　“夫君，我不奢求你对我能像是对姐姐她们那么好，但只要不要再怀疑我，然后对我一如过去就好，我已经很满足了。”

　　妃雅说着，然后看向了未知的地方，有些出神。

　　周衍显化了自己的身影，道：“妃雅，你知道我来了吗？”

　　妃雅娇躯一震，随即立刻无比热情的朝着周衍跑了过来，然后立刻将周衍抱得紧紧的。她那高耸的胸部甚至于因为极致的挤压而扁平一片，但是她丝毫没有察觉，似乎抱得松了，周衍就会跑了一样。

　　“妃雅，你能感应到我的存在吗？”

　　周衍语气凝重了几分。

　　而是一件值得警惕的事情，如果妃雅这永生九则都可以感应到，那么有些事情，将无法隐匿君王的感应，那么，周衍自信的隐匿手段，绝非是没有破解之法。

　　妃雅这时候才意会过来，赶紧道：“夫君莫急，妃雅感应不到的。”

　　“但是妃雅每天差不多的时候，都会这么说，而且每次都是发自内心，妃雅有时候就觉得，夫君就像是在身边一般，所以这么说，对着这壁画这么说，也像是在对夫君倾诉一样。”

　　妃雅说道。

　　“特别是最近，因为邪灵的原因……我们都非常的不安，焦躁，我怕我管不住自己的杀戮欲。望，杀戮之心，所以画了夫君的模样壁画，然后时时刻刻自我催眠，自我安定杀戮的欲。望。”

　　“不知道为何，在看到其余的姐姐的时候，我的杀念非常的重，估计，雨凝姐姐也感觉到了，不过那时候大家都非常冷漠，所以都没有说话。”

　　……


第195章 稳定信念

　　妃雅将具体的事情说了出来。

　　周衍知道，这是他周衍造成的影响。

　　这一点，不可忽视，因为邪灵入侵和邪灵最终差点主宰他意志的时候，很明显，妃雅也差点因此变成了傀儡。

　　之所以如此，是因为妃雅的境界本身有漏洞，而且螳螂天生是杀戮种族，其凶残本性是不可遏制的。

　　而且妃雅体内还有着邪灵紫气，这是最关键的因素，这种因素，会导致妃雅体内的邪灵力量第一个开始发酵。

　　一旦妃雅控制不住，大开杀戒的话，周衍没有被邪灵主宰，但是姜雨凝等人势必因为战斗和杀戮，而陷入疯狂的境地，然后成为第二个穆清颜。

　　周衍倒吸了一口凉气，却很欣慰的狠狠的抱住了妃雅。

　　这一次，他没有再怀疑，因为如今作为四大君王则的周衍，已经可以清晰的判断出到底是真是假，而妃雅若是真的有那么聪明，当初就绝不会做出那般笨笨的算计了。

　　妃雅不蠢，但是在周衍面前，很多事情已经是智商上的压制了。

　　周衍抱紧了妃雅，然后，直接的痛吻了下去。

　　妃雅立刻无比热情的回应着。

　　很快，又是一场壮烈的巫山云雨大战。

　　战争之中，周衍主动的询问关于邪灵的事情，然后妃雅的说法，与姜雨凝几乎完全一样。

　　周衍知道这一点，之所以故意询问，便是不希望妃雅和姜雨凝一样，想让他彻底放松，想让他在家里就不要承担太多的东西。

　　这或许也是姜雨凝曾将一种领导、一种以身作则的做法，让所有女人都明白到这一点。

　　而周衍这么做，让妃雅不得不说出真相，可周衍却将对姜雨凝的说法几乎重复了一次，以至于妃雅惊喜之极，却又激动得近乎落泪。

　　妃雅是一个强势而又自我的女人，但是她深刻的知道，周衍哪怕是喜欢一个强势的女人，但是在有些事情上也一定要听话。

　　这是曾经雷炎之主的性格，在周衍身上，几乎呈现了一种近乎于独裁的霸气。

　　尽管性格有些变化有些不同，但是妃雅面对周衍，几乎是拿出了自己最好的一面。

　　她没有刻意这么做，而是很自然，也发自内心的这么去做，去伺候周衍，爱着周衍。

　　周衍感受到妃雅这份深深的情感，因而同样也爆发出了心中的那份爱，与妃雅非常激。情的缠绵。

　　……

　　一天之后，精灵领域，秘境之地，生命古树旁。

　　这里的风景极为优美，古树高耸，青翠欲滴的树叶绿得是那么的喜人。

　　旁边的生命魂泉不时流淌，一股股悟道的气息沁人心脾。

　　而在此地，乾洛水、林雪菲乃至于姜红怡都出现了。

　　当然，除了姜红怡，周衍还派人前往了善见城，让其中的素心也来到了此地。

　　因为同样的女人，素心如今同样永生九则九重大圆满了，所以对于邪灵，她同样无比担忧。

　　至于如今出现在此地，素心是以使者和善见城代表前来，倒是也不虞被怀疑什么。

　　况且，真相在君王之中也已经传来，已经很快要众所周知了。

　　周衍也就不在乎那么多。

　　周衍见所有人都到来，包裹精灵三大长老，周衍这才看向了乾洛水，道：“上一次，我说到了我的一些底蕴。”

　　“在这之前，我就重复一下我们的底蕴。”

　　周衍说着，先是说了一下自己雷炎之主的真正身份，这个身份，如今对于精灵领域其实已经不是秘密，但是周衍依然真正的公开了。

　　然后，是破道不朽则的君王规则。

　　这些也已经被乾洛水知晓。

　　之后，周衍又道：“现在，我知道，我的很多女人都很担心邪灵的问题。我只能说，我利用邪灵，晋升了四重君王不朽则，并且已经完全掌控。所以我们拥有邪灵，但已经炼化了邪灵。”

　　“大家拥有自我，就该知道，这是真的。因为这邪灵不是真正的邪灵，而仅仅，和本源能量是一样的强大能量。能量没有正义与邪恶，有正义与邪恶的，还是操控力量的生灵，或者是君王圣灵。”

　　“这一点，大家不用担心。而我要告诉大家的底牌后续是，如今，我周衍虽然依然是永生六则之境，甚至连第一重都没有踏入，但是我周衍的永生不朽则，全部是君王不朽则！也就是说，只要我愿意，甚至于随时有希望成就君王！”

　　周衍说着，直接显化了自己的五大君王不朽则！

　　这种情况之下，周衍的那种君王意志真正的显化了出来，一瞬间震惊了在场所有的人。

　　哪怕是乾洛水担心，或者是对于周衍有所高看，但是这一刻，她依然呆了。

　　永生九则九重大圆满，都不算什么，因为比起来，一种君王不朽则，代表是君王的境界！

　　周衍是永生生灵，却有了君王的境界，这一旦成就君王，那将是何等可怕的结果？

　　固然周衍如今只是永生六则之境，但是乾洛水已经相信，她永生九则生灵的这般境界，绝不是周衍一招之敌！

　　不是分身，而是本体！

　　不是周衍本体的一招之敌！

　　“我，输了。”

　　乾洛水尽管不愿意，但是此时，却不得不承认，不得不承认她输了。”

　　“嗯，输了，以后就乖乖的当我的宝贝儿。”

　　周衍微微一笑，语气看似轻浮，但不论是妃雅还是林雪菲，都颇为羡慕的看着乾洛水。

　　姜红怡，此时则目瞪口呆了。

　　她还记得，两年半之前，第一次见到周衍的时候……那时候的周衍，才……才区区永生一则二则之境吧，那时候，他还真的是一只无比弱小的蝼蚁！

　　可这才两年半！两年半啊，就已经成长到如此恐怖的境界。

　　想到这一点，姜红怡心中都有种恐惧的颤栗感。

　　这要是成长起来了，这还有谁人能阻挡？

　　姜红怡心中想着的时候，周衍却继续道：“这些，只是一部分，而底蕴，远远不止这些。”

　　周衍说着，将另外一枚戒指拿了出来，将其中的资源倾泻而下，这是远远超过前七次资源总和的资源，这份资源的巨大，简直是震撼人心。

　　所有人都看呆了。

　　三名精灵长老也完全傻眼了，那种激动，简直是无以复加的。

　　而此时，周衍又拿出了第二柄剑，道：“这第二柄剑，是鸿钧剑，是鸿钧老祖这位顶级君王的君王至宝兵器，这兵器，也在我手中。

　　其余我的雷炎元磁剑组合，足以爆发出超过万倍的战力增幅。”

　　周衍说完，所有人都呆了一般，那眼神，简直是在看怪物。

　　因为这种实打实的增幅，境界越强大，增幅越小，可这种增幅，竟是依然如此狂暴，这简直是逆天的！

　　“除此之外，我的君王传承之道，又有全新的领悟，为有情剑道，无生剑道。是继之前的祖龙祭天剑道之后的第二种君王道。”

　　周衍解释说道。

　　这般说法之后，不论是姜雨凝还是妃雅等人，即便是乾洛水，也都完全怔然。

　　完全因为这些可怕的底牌而震惊。

　　这要是全部叠加起来，是否，有能力力战君王？

　　这是所有生灵的考虑。

　　也是一种必定的考虑，因为周衍的战力，已经明显不在永生九则的层次了。

　　而周衍若是继续成长，继续领悟君王不朽则呢？

　　“这些，有关键的一点是，其实从踏入永生之灵到现在，我周衍，只修炼了三年！是的，我的永生之灵虽然是一个少年模样，但是我的永生之灵只有三岁！三岁，大家该知道这是什么天赋和能力吗？”

　　“不错，说出这一点的时候，我自己都震惊了，因为在开始修炼的时候，开始踏入永生之灵的境界的时候，我自己都不知道自己可以有这么逆天的进步，但三年我没有想过，我却想过五年的时间超过乾洛水，而乾洛水，当时与我一起的时候，是永生八则九重之境。”

　　“这可以想象，一个生灵的心有多大，虽然不见得一定可以走多远，但是比心小的生灵走得肯定要远得很多！”

　　“当然，说了这么多，这些其实也只是我个人的能力，那么说一下我给予大家的能力方面的事情。如先前所说，我的印记，可以将炼化的本源分散给你们，其中，姜雨凝、龙仙音她们的变化，相信大家都已经看到了，不错，这种变化，是所有有印记的生灵都会有的变化，不过，这种变化之中，也有着一定的强弱划分。

　　并非是我周衍的女人，获得的好处就多，这一点，思思其实也表现了出来，不是吗？”

　　“原因在于，是心中对于我有多大的分量，这份反馈就会有多么强烈，而且这次的能量逸散开来的原因，也因为能总量有限，才使得这心中对于我不是特别自信的生灵们收获偏小。

　　同样的，也是心境和阅历不足导致这般情况发生。”

　　“所以，今后的发展，精灵领域强大的同时，也必须要无比的相信我这个域主，相信我可以带给你们光明的未来！”


第196章 本性与永生不朽则

　　“这一次，即便是我的女人，如姜雨凝，乾洛水等人，也都做得不够！不够的原因，就是担心。”

　　“你们不该担心我。”

　　“担心，是因为不自信的一种表现，你们对于我的能力和实力的不自信，才让你们心中担心。如果自信，就绝不会担心。就像是此时我对于古曦丝毫不担心一样——她一定会超脱，以另外一种新生的状态回来的，我们大家，拭目以待！”

　　周衍非常自信的说道。

　　同时，他直接明面的说乾洛水是她的女人。

　　而这一次，乾洛水嘴巴动了动，终究是什么都没有说，算是，默认了！

　　周衍笑了，然后给了妃雅一个鼓励的眼神。

　　妃雅的眼眸陡然亮了起来。

　　那种意思，妃雅懂。

　　那就是，让妃雅在床上，好好镇压乾洛水，然后一起伺候周衍。

　　这是要让妃雅对于乾洛水的不满，完全在那个地方呈现出来。

　　也说明了，周衍要以强势，压下乾洛水最后一丝高傲，让她做一个无比听话的女人。

　　之后，周衍停顿了一下，这才无比自信的道：“如今，召集大家来，便是我即将提到的，最为重要的一点——也是惠及大家的真正重要的地方。”

　　“既然我拥有五大君王不朽则，那么对于永生不朽则，就有了极致的掌握，所以任何永生生灵，在我眼中，永生不朽则的错漏缺憾，我都可以一眼看出来。

　　所以接下来的时候，大家将消息发布下去之后，然后让所有生灵全部将自身契合到一种极致的状态之后，在十天之后来到精灵领域的生命古树旁，也就是这里。”

　　“那时候，我会开辟一个独特的小空间，让所有生灵进入其中，并为他们指出所有的永生不朽则的缺陷之处和弥补之处。”

　　“到时候，配合我提供的资源，大家会是再次的突飞猛进的结果。”

　　“不过，到时候，就需要进行生死交战的训练了，我会留下那一处小空间，作为试炼生死战之地。

　　这生死战也是真的，但是战斗的实力，留下一道永生之灵的本源到生命古树之中，一旦你们殒灭，本源会被生命古树复活。

　　这样固然损耗极大，对于生命古树有着很大的损伤，但是，时间已经不多，这么做，也是值得的。

　　皮之不存毛将安附焉？

　　这一点，相信大家都是懂得的！”

　　周衍又抛下了一个重磅的信息。

　　而在这样的信息里，所有生灵都不由沉默了下来。

　　这次原本，周衍是打算让姜雨凝汇聚已有些关系亲密的生灵，但是考虑很久之后，周衍让姜雨凝召集了几乎整个精灵领域里最精英的一批生灵，不仅包裹长老，还有核心弟子，以及一些精灵的年长的、境界低的族人。

　　而这般做法，自然是更加的让精灵领域团结一致。

　　这般情况下，此时的效果也完全的呈现了出来。

　　周衍默默的看着这种效果呈现，心中也极为满意。

　　……

　　一番说辞，到了最后，终于落幕。

　　精灵领域也开始有了全新的寄托与希望，如烈日中天的气势，也无比惊人。

　　这般情况下，精灵领域也变得更加气势磅礴，变得更加稳定强大。

　　但这其中，有两人，并没有表面上那么自信和稳重，至少，心中依然担忧。

　　这不是周衍所说的简单的自信不自信的问题，而是关系到了另外一件事。

　　周衍回到精灵大殿的时候，姜雨凝和素心便已经来到了周衍身边。

　　“夫君，虽然各方面你的能力已经无比逆天，但是……”

　　姜雨凝已经直接提出了自己的担心。

　　在大庭广众之下，她绝不会质疑周衍的任何话，甚至于周衍点名批评，她也非常恭敬的接受。

　　但是私底下，那份担心是不可避免的呈现了出来。

　　“我知道，你是想说，我既然如此了得，敌人怎会给我成长的机会？”

　　“其实，敌人也无比逆天，也在这样成长着啊！华秋道，不是吗？”

　　“寂无不是吗？”

　　“还有那华秋道麾下的八大天王，那另外四个奇女子，都还没有动手呢！”

　　“我如何不知道这些，但是我如今只能自信，我的底牌比他们的强大，我的进步比他们快……除了如此，才会让他们对于我的成长无动于衷。”

　　“当然，这其中也一定有着顶层层次的势力的角逐和制约，不然，我们岂能如此顺利的发展？”

　　“而且这精灵领域君王城，也毕竟是君王城而不是永生之城，所以他们要动我也一定要付出代价。这君王城，其实也是我邀请鸿钧老祖帮助祭炼耗尽了很多可怕的资源而建造而成的，除非他们疯了才对这里动手，不然一旦动手就是不死不灭的真正乱战。”

　　“而若有一天这一战开启了，精灵领域遭到了攻击的话，那么，天地的平和就彻底远去，混乱时代真正的开启。”

　　周衍认真的说道。

　　这一次，周衍话语无比凝重，却也让姜雨凝那份担忧成了真实。

　　“担忧无用，努力进步吧。而在进步之前，我们，放下一切，来一次普通人的那种七情六欲的快意与疯狂吧。”

　　周衍说着，然后看向了素心。

　　素心一点儿也不扭捏，根本对于这种放纵丝毫不在乎，闻言她眸光都立刻热切了起来。

　　而这一次，姜雨凝也召集了乾洛水甚至林雪菲。

　　不过乾洛水很明显有所感应，竟是没有应招不说，还把林雪菲也带走了，这让妃雅颇为遗憾。

　　不过妃雅也知道，乾洛水既然臣服，那么，那一刻也是迟早的。

　　到时候，她一定要把乾洛水脱光光，按在虚空，然后让她的夫君将这个仙子打落凡尘。

　　……

　　疯狂的举动依然持续了很久，十天时间其实是不够的，不过因为事情要紧，周衍也没有胡乱继续，反而是见好就收。

　　十天时间，不论是千汐还是龙仙音，抑或者是姜雨凝、屏儿、素心、妃雅等女子，全部都对于周衍一心一意，那其中巫山云雨的美妙滋味儿，却也只有个中才能体会了。

　　周衍之后出现在生命古树之地，开始以强大的眼力感应、关注永生生灵的永生不朽则的成长情况，这种情况，有的稳定，有的偏激，有的残缺，有的复杂。

　　周衍一一观看，这所有生灵里，以姜雨凝的不朽则领悟的最温和，最稳重，这一如她的性格。

　　而已龙仙音的永生不朽则最为宁静素雅，娴静如水，这一如龙仙音的性格。

　　而妃雅的不朽则，则非常的极端，具有强力的两面性，这种不朽则的状态，极为可怕，但同样的和妃雅的性格近似。

　　周衍连连观看了很多的不朽则之后，他没有去改变那些有着突出特点的永生不朽则，而仅仅是在错漏、残缺的地方给予了一定的弥补和指点。

　　而这种指点，指出来之后，表面是永生不朽则的错漏，实际上，渐渐的，每个生灵都察觉到，那是自身的性格的本质缺点。

　　而这一发现，很快得到了所有生灵的认同。

　　周衍这个时候，也意识到，永生不朽则，似乎是性格的一种呈现，是一种本性的释放和显化。

　　“本性，本性显化，永生不朽则，这其中还有关系？”

　　周衍得知这个结果，可谓也是无心插柳柳成荫了。

　　这般情况，让周衍定住生灵的本性，生出了思考之意。

　　“如果说本性是生灵的永生不朽则的话，那么……邪灵又是什么，对应的又是什么？是性格之中的缺憾，还是与本性对立的东西？”

　　“生灵的本性，对立的东西又到底是什么？”

　　这种最初等的，最为基础的东西，周衍反而思考不出来了。

　　人的本性，对立的是什么？天性？还是本质抑或者是负面本性？

　　周衍无法诠释。

　　正是无法诠释，周衍才知道，自己无法真正的懂得邪灵的本质与本源奥义。

　　而如果他真的懂这一点，他就不会只是一名永生之灵，很可能而借此，成就君王。

　　不过周衍本能的觉得，要是以这种方法成就君王，时间的漫长，甚至于超过无数个纪元，都不见得有机会。

　　这种情况下，周衍哪怕是不愿意承认，也不得不承认，这种本性的研究固然是一种极大的机缘，但是也无法改变现状。

　　而且，短时间，也不可能参悟到什么，仅仅，只需要运用这种能力，不需要多想，便行了。

　　周衍想到了这一点，实际上很多生灵都想到了这一点。

　　不过他们不是周衍，连看透都不能，而哪怕是想到了，也觉得那几乎是仰望的东西，没什么领悟的可能性。

　　这般，很快生灵们便又都开始修复自己的不朽则，给予自身更进一步的完善了。

　　周衍处理好这些事情，心中舒然了许多。

　　呼出一些浊气，周衍便准备再次离开。

　　但是，离开之前，周衍依然再次的召开了一次独特的巫山大会。

　　这一次，乾洛水依然不见踪影，她似乎躲避着什么，也似乎是依然有些无法面对周衍，所以显得颇为情绪复杂。

　　但周衍知道，她最终一定会顺从的，甚至于一定会克服那种非常奇妙的独特的心理。


第197章 幽冥古城

　　林雪菲，固然这一次来了，但是周衍并没有真的动她，因为，林雪菲的情况实际上更复杂，她是一位君王活出的下一世，很可能会在今后的修炼之中觉醒过去君王的记忆，到时候，是什么情况还不得而知。

　　所以，周衍没有暂时性的侵犯她，因为林雪菲此时还算不上是完整的林雪菲，现在征服了她，将导致她觉醒的概率降低太多。

　　不过这种情况周衍没说，反而安危林雪菲道，让她成就君王之后，再作出对应的选择，因为那时候，她将会有一重独特的蜕变，而也只有那时候的她，对于将来的危险才更有作用。

　　这么说，林雪菲立刻便能欣然接受，而因为这般，她更是可以体会到周衍对她的在乎，所以固然羡慕姜雨凝等人，却也非常的能理解这一切。

　　一番美妙的巫山云雨，这一次周衍是真正的得到了满足，因为他足足疯狂了一个月时间。

　　而一个月时间，因为全部都在一起，众女子相互之间的关系也极为亲密了起来，本来就极好的感情，如今更是升华了许多。

　　周衍非常满意，然后告别众人，再次踏上了前行的征程。

　　前行的路，是通往幽冥古城的路，幽冥古城的路上，有一段幽冥天路，是真实存在的，也是一处非常凶险的地方。

　　这一点，就想是破天秘境里的那个万劫天路一样，但凡是与天路相关，都有着古老的意志与道则加持，是真正上古的古老之物，一直存在到如今，所以不论是九源轮回还是其余的葬魂星空的传承等等，涉及到天路，任何力量都无法阻碍天路的变化与复杂改变。

　　正是如此，幽冥天路上，周衍曾经可以看到一系列的真相，而后来，也可以被带入真虚的精灵秘境里，这就是最直接也最真实的原因。

　　踏入天路之前，鸿钧老祖已经将这一幕真相告诉了周衍，所以周衍这一次前往幽冥古城，可谓是同样的凶险难测。

　　但，这是必行之路，根本不容选择。

　　周衍知道这条路极为难走，但是他根本没有畏惧之心，哪怕是再危险，他也一定是要前去那个地方的。

　　不论是寂灭古城，还是幽冥古城抑或者是之后的天庭，这都是不可避开的三处地方。

　　鸿钧老祖没有严格说明这三处地方的重要性，但是要短时间成长起来，这三个地方根本无法避免。

　　周衍和鸿钧老祖交流着的同时，已经逐渐踏入了紫微帝星星空深处的一些荒域的边缘。

　　在这里，有着很多的独特奇点，每一个奇点对应的都是一些古老的天路。

　　选择错误，本身就会遭遇风险。

　　可那是对于一般的永生生灵而言，对于君王而言，虽然选择同样难，但是却不会有什么出错的可能。

　　不过，也正是因为复杂，因为天路的不可确定性，所以幽冥生灵才可以避世不出，可以保持绝对的中立，不在乎外界的任何变化。

　　周衍有着幽冥天路的一些记忆，对于自我的本性也有着极致的了解，所以他并不担心。

　　周衍选择了很多的奇点，随后慢慢的感应，进行最终的判断。

　　鸿钧老祖给出的，也是一个大体的方位，但是变化太多，到了地方还要进行独特的分析。

　　这个过程复杂，但是对于周衍而言颇为简单。

　　感应之中，周衍很快的选定了一个小小的奇点，然后毫不犹豫的将自己的本源魂气投入其中，然后逐渐没入其中。

　　很快，周衍进入了幽冥天路。

　　刚刚出现的时候，周衍还觉得似乎是否又再次出现在某种真虚天禁之中，等察觉到身边的天路对于自己没有任何影响的时候，周衍便知道，这一切都不再有异常。

　　幽冥天路虽然强大，但是周衍的心更加强大。以更加强大的内心存在于幽冥天路上，幽冥天路也自然要变得弱小。

　　强大与弱小，都有着一个界定，强大与弱小也是相对而论的，周衍弱小的时候，天路自然强大。而周衍强大的时候，天路再强大，也只能变得弱小。

　　周衍来到了幽冥天路上，那无比复杂的天路，在周衍的眼中不再复杂。

　　无比古朴而繁杂的帝纹、规则变化，在周衍眼中已经也不再复杂，不再深奥难懂。

　　甚至于，那无比错综复杂的东西，在周衍眼中，也仅仅只是复杂，而不晦涩难懂。

　　周衍一路穿行，非常的顺利，有了五重君王不朽则的底蕴，有了雷炎之主一身源自于古老的认知，周衍在幽冥天路上，第一次感觉到了轻松。

　　是的，轻松。和过去所有的经历不同，这一次，在幽冥天路上，周衍感觉到异常的轻松。

　　所有的危险，周衍都非常随意的穿过，避开，如对于所有的一切完全有一种运筹帷幄之中的感觉。

　　这般过程之中，原本鸿钧老祖颇为担心的事情，也都没有出现。或者说出现了，周衍早已经避开。

　　到了这时候，便是鸿钧老祖也不得不感叹，君王不朽则对于一个生灵的成就的奠定，的确是有着近乎于恐怖的作用。

　　天路，这是古老的历程，但是在君王不朽则之中，古老的历程，那也仅仅已经只是历程了。

　　周衍出现在了幽冥天路的尽头，在天路的尽头，可以看到万事万物的一种衍变，一种超脱。

　　无尽的黑云翻滚在未知的深渊，恐怖的异种能量不时的翻滚在虚空之外。

　　未知之地，有着一片片浩瀚的能量翻滚着，幽冥的天地也不时变得一片黑暗，又一片光明。

　　黑暗与光明之中，周衍感觉到了一种无法形容的自身的渺小感，这种感觉很自然的生出，像是普通人面对自然的衍变变化一样。

　　周衍仔细关注那天路尽头的未知虚空的变化，隐约觉得，那黑暗与光明交错的瞬间，那一片巨大的亮光，很像是一只未知凶兽的眼睛。

　　这想法产生的刹那，周衍便多留意了几分，不过周衍终究是没有能发现什么端倪。

　　但是周衍有想过，这未知的虚空里，是否存在着独特的生命。

　　如果存在，这样的生命，是否是那种极为了得的君王圣灵？

　　这是一件无从考证的事情，而哪怕是周衍如今的境界，有些事情也不是那么好考证的。

　　周衍站在这里，他知道，只要穿过这未知的凶险地方，就可以进入幽冥古城了。

　　幽冥古城，鸿钧老祖说那里是穆清颜的故土，是穆清颜出生的地方。

　　那样的地方，周衍知道，应该是和幽冥生灭幻界的存在差不多的。

　　上古幽冥的确是非常的难以想象其特质，但是周衍却并非什么都不懂。

　　周衍懂得幽冥之力的运转方式，曾经更是有一名幽冥九阙为自己的属下，对于很多事情，还是有着深刻的认知的。

　　那个时候，幽冥之力等等，或许非常的复杂，但是周衍也已经掌握了一些能力。

　　如今，周衍面对那未知虚空，那最后的一处存在，周衍同样想到了这种办法。

　　当下，周衍以自己的境界和能力施展出对应的幽冥之法来。

　　在这种过程之中，周衍施展出的粒子变化，让他渐渐的感觉到了一种身体汽化一般的状态，是一种很自然的由固体柔软化作液体，液体又化作气态的状态，这种状态里，周衍渐渐的体会到了一种独特的变化。

　　这种状态的变化，更像是一种自然造化的转变，这很像是造化本质。

　　“造化”到底是什么，周衍心中没有深层次的认定，但是此时却有一种可意会而不可言传的独特体会。

　　这种体会之中，周衍渐渐的平静了下来，心神全部投入到了自己的那种改变之中。

　　随后，一股股独特的漆黑色的粒子形成了一种黑色的光线，没有实质的光线。

　　就是这光线，却是真的存在着，而且顺应着前方的天地变化，而瞬间前行。

　　如打开了一道独特的奇点，周衍以黑色的光线没有触碰到那未知的黑白虚空，反而穿过了其身边附近的一处奇诡的奇点，进入到了一个幽暗的环境里。

　　这个环境，周衍非常的熟悉，但是又非常的陌生。

　　这里是幽冥古城，这一点周衍非常的确定，因为这里和幽冥生灭幻界一模一样，各种气息也近乎于完全相同。

　　但是这里，却又不是幽冥生灭幻界，因为这里的永生能量非常的浓郁，而这四方的那种苍古的气息也极为强大，所以，周衍甚至于判断出，这里，将有着非常强大的生灵存在。

　　周衍出现的刹那，似乎就使得这个世界产生了一些变化。

　　随后，周衍刚刚凝聚出幽冥自我的形态，以独特的幽冥之力契合这片天地的变化，刚刚适应，化作自我的身体的时候，立刻，就有一股股未知的能量瞬间将周衍包裹了起来，接着，有一个浑身青色战甲的美丽女子，竟是将周衍进行封镇了起来，让周衍瞬间丧失了战斗力。


第198章 穆青鸾

　　周衍对于幽冥的手段，倒是也有所了解，所以并没有什么觉得奇特的地方，之所以被封镇，也因为周衍刚出现，别人察觉到了气息的不同和空间奇点的波动，而出手了。

　　这般情况下，近乎于相当于送羊入虎口，被拿下倒是也正常。

　　毕竟幽冥的手段最是不可思议，复杂而强大。

　　只不过，周衍有些惊呆了的是，那封镇自己的女子，竟然……

　　竟然与穆清颜的模样一模一样。

　　如果说一个人和另外一个人极为相似，但是毕竟不是另外一个人，因而在某些方面会有着不同。

　　而已周衍的能力和眼界，哪怕是丝毫的不同，都可以一眼看出。

　　但是眼前这个女子，真的和穆清颜近乎于百分百相同。

　　甚至于，连皱眉、连冷厉的表情，连那一种独特的风韵气质，都完全一样。

　　不过，周衍知道，这不是穆清颜。

　　但是，这不是穆清颜，这又是谁？

　　“穆清颜？”

　　周衍试探着询问了一句，接着目光惊疑不定的看着这青色战甲的女子。

　　不过，这女子却没有回应周衍，而是冷傲的道：“我知道你是周衍，是过去的雷炎之主，也知道你来这里干什么，所以我早就准备手段等着你降临。不过你来的比我想的要快，天赋看样子更好了些。”

　　这女子随意的说道。

　　每一个字，都很慢，是纯正的幽冥符文。

　　但是每一个字，都带着一种浓浓的怨气。

　　是的，怨气。

　　甚至于在怨气之中，还有着明显的仇视之意。

　　而这种仇视，更是让周衍心中有些发凉。

　　“很奇怪吗？一点都不奇怪。”

　　“我知道你，是因为我姐姐穆清颜的事情，不过对于这一点，我什么都不想评判，但是我想给你一句话来形容你的一切——禽兽不如。”

　　“我不知姐姐为何一定会选择你，但是李易，哦不现在是周衍了。周衍，你给我记住，这一次你既然来，必定是有着对应的目的，但是我不论你有什么目的，你最终的结果只有一个，就是被永恒的封镇在这里。”

　　“七年？三年？五年？不论多少年，我会给你一个绝望的答案。”

　　“你所有的希望，我会亲自摧毁，我会让你知道，哪怕你付出一切代价所弄来的一切，在我眼中，都毫无意义。”

　　“这，就是你当初作出一些事情的代价，今次，你必须要偿还！”

　　“你可以尝试着挣扎，逃跑，甚至于借助你的各种能力，逃跑。”

　　“我当然知道你还有很多很多的能力，这些都是你自己表现出来的。而哪怕是有些手段可能没有表现出来，但是你这么风流，又怎么可能还有什么底牌呢？”

　　这青色战甲女子说着，同时目光带着一种讽刺的笑容看着周衍。

　　那种笑容之中，周衍深深的看到了一种极致的变态的情绪。

　　周衍的眼瞳一缩。

　　他真正的察觉到了眼前这女子的凶残和怨念，那种恨，似乎到了骨子里。

　　因为穆清颜么？

　　但自己对于穆清颜真的很差么？

　　抑或者说，雷衍王的时代，与穆清颜终究是错过了什么？

　　莫非雷衍王的时代与穆清颜发生的事情，以至于牵扯到了姜家的一切，这都在永生大域之中发生过？

　　周衍想了很多，但是奈何在姜家关键性的一段记忆失去了。

　　这一段记忆，周衍原本没有打算找回，但是此时却心中多了非常强大的意念，这次之后，一定，一定要夺回这一段记忆！

　　哪怕，是付出一切的代价！

　　周衍心中无比凝重，情绪也很糟糕。

　　这不是因为这个女子的一切话题，而是周衍意识到，曾经至关重要、在葬剑祖星扮演了非常重要角色的姜家，如今没有任何一个人出现。

　　姜家这样的顶尖势力，如果以葬魂星空的投影来看，那么其在永生大域之中，必定是非常了不得的势力。

　　可是不论是姜雨凝，还是她身边的任何女人，都没有提及这件事情。

　　不仅如此，周衍自己，也没有对应的记忆。

　　这一切，原本周衍没有想过，因为九源轮回之后，很多的东西尘归尘，土归土，没有了。

　　可，眼下这青色战甲如此如此仇视，如此报复的手段，绝不是装出来的。

　　所以，这势必和某些事情有关联，这种情况下，周衍觉得，自己是否，应该换一种方式成长。

　　“怎么，不说话了？无话可说了？不过不论你说什么，我都绝不会放过你的！我要时时刻刻守护着你，当然，是看着你痛苦，绝望，颓废，失落等等！”

　　“还有，你想不到吧，你身边，还有人很希望你被我狠狠整死呢，不然我又如何能如此清晰的知晓你的动向？”

　　“好了，听到我这么说，是不是特别的难过，觉得你自己那么爱她们，她们怎么能背叛你呢？是吧？”

　　“所以，快去怀疑吧，怀疑你的女人，看看那些爱是不是如你想的那么深！”

　　这青色战甲女子以一种非常狠毒的语气说着这些话。

　　周衍则很平静。

　　历经了短时间的惊愕和疑惑之后，他已经变得平静了。

　　所以，这女子说任何的话，周衍都不会介意。

　　只因为，她是穆清颜的姐妹。

　　不过，穆清颜有姐姐或者妹妹这一点，周衍从来都不知道，雷炎之主的记忆里没有，周衍自己的记忆里也没有。

　　雷衍王的记忆里，更是同样没有。

　　“你什么都不用说了，有什么手段就尽管用出来吧。”

　　周衍平静的说道。

　　随后，他以一种冷傲的目光看着这青色战甲的女子，目光带着一种同样的讽刺之意。

　　这一刻，周衍直接展现出了一种极致的傲骨之意，甚至于话语之中，明显表达出了对于青色战甲的女子的轻蔑。

　　这种眼神，果然让那青色战甲女子大为恼火。

　　不过她仅仅只是冷笑了一声，道：“哼，你以为你这样就可以激怒我？我告诉你，我穆青鸾绝没有这么容易被你激怒而直接给你个痛快！我要让你看到你是如何痛苦、如何挣扎然后失去所有的身边的人的信任，让他们嘲笑你，轻视你！”

　　“你或许觉得不会，但是，当某些事情呈现出来的时候，就一定会的！”

　　这女子声音甚至于偏向于狰狞了。

　　这是何等美丽的女子，但是此时又是何等的仇恨，像是一个绝世不共戴天的仇人一样。

　　为何如此？

　　周衍尽管很想知道原因，但是他明白，眼下这个状态，他是不可能知道了。

　　“虽然我不知你为何如此，但是不论你信不信，过去的某些记忆我并没有存在过，如果这期间有什么不妥的地方，在这件事之后，我也会去找回的。另外，虽然不知过去如何，但是有一点你必须承认，那就是你远远不如穆清颜。

　　因为，穆清颜会是我的女人，而你，却连让我高看一眼的资格都没有！”

　　“不要不以为然，你的不以为然，同样是我周衍的不以为然。当然，你可以试试，尝试任何折磨的方法，你看看我周衍会不会皱一下眉头，我若是皱一下眉头，喊一声痛苦，我周衍立刻灰飞烟灭，永生之灵直接崩碎，今后再成不了大道！”

　　周衍冷哼一声，直接下了最狠毒的誓言——只要这穆青鸾真的施展手段的话。

　　当然，真心的话自然不会触及这种誓言。

　　果然，这般誓言之中，穆青鸾也是微微沉默，却没有继续爆发，反而冷哼了一声。

　　周衍本不想多说话，但是此时，却沉吟了片刻，又道：“我不论你信不信，也不论你说什么，有几点，我不会改变。第一，穆清颜成为了邪灵的傀儡，但是她依然是我妻子，所以不论结果如何，我对她的爱始终不变。”

　　“第二，不论你对我做什么，我始终不会责怪你，就像是一个父亲不会因为自己的儿子是个大恶魔就会不爱这个儿子，即便是这个父亲杀了这个儿子，那也同样是爱，因为那种痛，会比儿子所承担的痛更深。你也一样，不论你如何伤害我，我始终会原谅你。”

　　“因为你是穆清颜的亲人，也就是我的亲人。你可以认为我这是与你在拉关系，但我本心所想，问心无愧。”

　　“至于你说的怀疑嘲笑之类的话，不知道是你浅薄，还是我周衍自以为是，我周衍哪怕是卑贱成为蝼蚁，也不会被他们嘲笑，这是我对于他们的信任。所以，不论我身边是不是有人出卖我，我都不会不高兴。有人出卖我，那是因为我还不够好，如果我够好，就不会有这件事。

　　更何况，我也不会觉得，我身边的人会出卖我。

　　这是我心中的信念，也是对于他们的自信。”

　　周衍说道。

　　“是吗？那我给你看一个场景好了。”

　　穆青鸾将一枚本源魂石拿了出来，然后其中投影出了一个画面，这是周衍为了整个精灵领域的信念更强大几分，而呈现出自己的一些底牌能力的画面。

　　这个画面，从一个非常特殊的角度进行独特的记录，并且投影了出来。


第199章 无可奈何

　　周衍看了这个画面一眼，其实就可以从记忆的角度，当时的人员的站位上去分析出记录这个画面的人到底是谁。

　　但周衍没有去分析，更是连半点都没有去想，没有去找寻那个记录这个画面的人。

　　周衍表情没有变化，情绪也没有波动。

　　“这场景，说明不了什么，你希望我分析出其中拍摄这个画面的生灵，然后心中失望，对吧？但你没想过，记录这个画面，实际上更多的可能是参悟，怀念与思念。”

　　“只是因为希望看到我自信的样子，而记录了这个画面，却不想因为一些原因，这些全部被泄露了，但是她们自己根本不知道而已。”

　　“我说的对吗？”

　　“你以为，我的爱那么浅薄，随便一个生灵指出一点，我就要去怀疑自己的妻子？”

　　“如果是这样，我才是真正的爱得浅薄！因为相爱之人，信任是最基本的东西。”

　　周衍冷笑说道。

　　那穆青鸾此时是真正的脸色难看了起来。

　　她竟是无话可说！

　　又过了好一段时间，她才冷哼了一声道：“哼，就算如此，你也该死！你这自信的模样，最是令人厌恶！”

　　穆青鸾说着，竟是忽然施展出了极为独特的幽冥力量，那锁定周衍的未知能量竟是如一股腐蚀性的毒药一样，开始入侵周衍的永生之灵。

　　周衍的永生之灵虽然同样有境界，有金色战甲，但这个女子的独特毒药竟是如知晓这些情况，完全克制周衍一般，直接深入了周衍的永生之灵内部。

　　然后，那种东西，直接导致了永生之灵内部的结构出现了毁灭性的损坏，坏死。

　　永生之灵的一部分器官，几乎直接枯萎死亡，形成了一种种死气弥漫的独特器官，并且以极为可怕的速度繁殖着。

　　不过，在其逼近永生之灵的头部的时候，那种可怕的逸散速度便停了下来。

　　穆青鸾一双美丽的双眼却以一股极为冰冷慑人的气息看着周衍，似乎在看着周衍一点点的死去，看着周衍痛苦。

　　可周衍没有痛苦，也没有半点难受。

　　痛苦？周衍承受过无尽的痛苦，所以这些，又算得了什么呢？

　　至于死亡？

　　周衍也不惧怕死亡。

　　“你之前说，我做什么，你都会原谅，不怪我是吗？”

　　“那我就去杀了你所有的女人，或者是抓了她们，让一些卑微的蝼蚁去凌。辱！”

　　穆青鸾冷厉说道。

　　似乎，她想出了无比恶趣味的变态事情。

　　周衍仅仅只是淡淡的看了她一眼，道：“我不相信你，但是我相信穆清颜。清颜是什么性格我非常清楚，所以你不会这么做。”

　　“不然我女人早已经死了，早已经残了，也不会等到现在。”

　　周衍轻哼一声，说道。

　　“不会？当一个生灵疯狂的时候，又有什么事情做不出来呢？你说我不会？我便让你看看我会不会！”

　　穆青鸾眼中闪过一丝十分危险的气息，说出的话也格外的疯狂。

　　之后，她的身影陡然消失，然后，又过了好一段时间，她的手中，便出现了一个十分怪异的女子。

　　这个女子，竟是那紫薇宗的姜红怡。

　　姜红怡什么时候落入了穆青鸾的手中了？抑或者说，是姜红怡之前已经被穆青鸾抓住了？

　　周衍目光闪烁了一下，然后看向了穆青鸾。

　　而此时，姜红怡则是一片茫然，甚至于还处于一种懵懂的状态。

　　接着，穆青鸾冷笑一声，又是一道幽冥粒子的光芒打向虚空，虚空之中，出现了一个浑身近乎赤。裸。的幽冥男子。

　　这幽冥男子，身材魁梧茁壮，浑身肌肉虬扎。

　　不过，他出现的时候，周衍的目光不由有刹那的古怪。

　　但是周衍没有表现出来，反而十分有兴趣的看着穆青鸾。

　　穆青鸾似乎有些犹豫，但是最终一咬牙，竟是真的促使那男子朝着姜红怡扑了过去。

　　之后，周衍情绪依然没有什么变化，不过穆青鸾却是坚持不去了，最终大怒之下，一掌劈向了那莫名的场景。

　　然后那场景崩碎了，竟是什么都没有。

　　穆青鸾，竟是施展了一个独特的幽冥幻境。

　　而且，幽冥幻境里的那个肌肉虬扎的男子，竟是个……

　　周衍之所以古怪，便是因为穆青鸾只怕是连真正的男人都没有见过，所以那魁梧男人徒有其表，而其底蕴性质的东西，那象征男人之物，这穆青鸾都因为懵懂而没有制造出来。

　　这样的幻境固然无比逼真，但是在玩幻境的祖宗面前，这穆青鸾当真无异于是班门弄斧了。

　　“怎么，没见过男女欢好，所以幻境玩不出来了？没事，你就是玩真的我也不会皱下眉头。我很乐意你自己也变成我这样的禽肉和人渣，然后你也就没资格说我了！”

　　周衍嘿嘿冷笑。

　　这一下，穆青鸾简直是气炸了一般。

　　“别以为我不敢杀你！”

　　“你快杀吧，我好怕。”

　　“啊啊啊——”

　　……

　　最终，穆青鸾让那毁灭的毒性之物极速的毁灭周衍的永生之灵，但是逼近周衍永生之灵的眉心之处的时候，看着那俊美的少年，穆青鸾终究还是没能下手。

　　从头到尾，穆青鸾完败。

　　最终，穆青鸾又接触了这部分恶毒的腐蚀能量，让其退到了周衍永生之灵的脖子位置，然后在周衍的永生之灵的眉心，种下了一只剧毒的幽灵，可以吞噬周衍的永生之灵的生灵本源，让周衍时时刻刻处于枯竭的状态。

　　这就相当于是将周衍当成了药鼎，以周衍的永生之灵来孕养幽灵。

　　不过，在这样的手段下，周衍只要愿意，就立刻可以以强大的剑形雷印反过来镇压这幽灵，不过考虑到这穆青鸾的情况，周衍没有这么做，反而顺其自然。

　　周衍想看看，这穆青鸾还有多少折磨人的本事。

　　这一大片的时间里，穆青鸾不仅没有什么手段让周衍眼睛一亮，反而被周衍气得发疯了好几次。

　　不过，其本性，真的并不坏，只是心中有着极大的怨念和怒意没有释放。

　　而在这些怨念、怒意没有释放之前，周衍会选择静观其变。

　　之后，因为无法让周衍屈服，甚至于无法让周衍皱眉一下，穆青鸾在累得自己也差点虚脱之后，终于不得不将周衍镇压到一个无比恶劣、险恶的糟糕环境里。

　　那是一个地牢一般的腥臭血池之地。

　　这里，没有任何的生灵。

　　周衍被镇压在这里，的确是因为恶劣的环境而颇为反感，不过，周衍分身一动，其中立刻有一股异常的雷炎气息流转身体体表，帮周衍阻碍了一切，同时周衍又促使分身以阴阳气泡隐匿之法，暂时性的隐匿了起来。

　　周衍领悟不朽则的时候，因为分身同样与本体同存，但是分身领悟的是永生不朽则，所以分身的情况进步其实和素心姜雨凝等人一样。

　　周衍的两个分身素问，全部达到了永生九则大圆满，不过因为本体的原因，这个境界卡在这里达到了极限。

　　若是周衍不进阶君王，这分身也没有机会进阶到君王境界。

　　在离开精灵领域之前，周衍原本是打算让这两个分身留下，然后周衍施展斩道之法，斩断与这两个分身的联系，让两个分身直接脱离本体，形成忠诚不二的死士侍卫，守护精灵领域。

　　不过后来，在谈及一些底蕴的时候，因为两个分身已经算不得什么手段，而姜雨凝等人的境界也都到了永生九则大圆满，周衍便也没有再提这分身的事情，所以分身的事情，穆青鸾因此并不知道。

　　不知道这强大的分身存在，周衍随时就可以以分身化本体，取代身体的异常。

　　不过那腐蚀永生之灵的毒物，的确是非常了得，这一点周衍暂时也无法化解。

　　紫炎雷火是否可以焚烧毁灭这东西，周衍也无把握，不过穆青鸾提供的篆养幽冥的本源能量，倒是给予了周衍极好的弥补。

　　这种能量，原本是要百分百被幽冥生灵吸纳，不过周衍稍微施展手段，便有三成给予了他自己弥补，而那七成，则是喂养了周衍眉心的独特生灵。

　　这般情况下，周衍暂时也平静了下来。

　　也是在这个情况，周衍才有时间与鸿钧老祖交流。

　　周衍放开永生之灵的独特之地的时候，鸿钧老祖的信息也随之传递了过来。

　　“周衍，关于这穆清颜的妹妹穆青鸾的事情，其实我知道，但是我绝没有想到她还能活着。”

　　“当初，面对未知的万灵主宰一族玉狐族人的时候，这穆青鸾因为一件事情触怒了玉狐族人的族主，而被镇压。后来她不服，出手对于玉狐族人的某人动手，导致那人重创。结果刚好遇到仇人，那仇人顺手毁灭了那个玉狐族人最天赋的传承者。

　　这样一来，玉狐族人不知情的情况下，斩杀了穆青鸾，当场毁灭永生之灵。”

　　“所以，按说这穆青鸾已经死了，所以这件事就无人提起。”

　　“至于其它的事情，其实你也可以自己判断，本心不要被误导就好。至于这永生之灵所中的毒，其实就是幽冥本源之力。

　　这是一种腐蚀性的力量，以秘法改变之后，可以给人以极大的好处，也可以给人以极大的坏处，毕竟这也是物极必反的一种情况了。”

　　鸿钧老祖解释道。

　　周衍微微点头，道：“老祖，我想知道，你是否知道姜家的情况。”

　　“姜家？你是说你父亲姜尚的家族，还是？”

　　“对，我父亲姜尚的家族的情况。另外，我在地球祖地，知晓一个关于《封神榜》的传说，其中姜尚之人，名为‘姜子牙’，乃是一个很了不得的人物。老祖你有什么看法吗？”

　　周衍想了想，终于询问到这件事。


第200章 推衍布局

　　“姜家的情况，我的确不知，甚至我连你父亲具体的情况，也不是太清楚。我们这一批创立洪荒领域的老一辈人族，其实最初也是没有什么地位可言的。其余生灵都是真正的生灵，而我们，是证道而起的苦海众生。所以我们都认为，苦海众生，众生都有一线超脱的机缘，因而众生平等。”

　　“但是那姜家，的确我们接触不多。”

　　“其实，所谓的不多还有些夸张，实际上是什么都不知道。”

　　“我仅仅知道，姜尚不知从哪里弄来了一些‘科技’，然后复制了很多可怕的东西。”

　　“而姜尚的道侣素女，也非常的厉害，两人曾经因为一件事，相互出手。

　　在那之前，其实没有生灵知道什么姜尚和李素女。

　　那件事之后，两人的地位，甚至于超越君王。”

　　“姜家的事情，因而便开始引人注意，不过那之后，姜家又消失了。”

　　“至于地球祖地的那些古籍，能记录下来的，多半还是一些杜撰，只不过参杂了微乎其微的真相而已。”

　　“神，在我们眼中，其实是连蝼蚁的资格都没有的，这世间也没有什么姜子牙。倒是有一位名为‘俞伯牙’的才俊，以琴道创立永生不朽则之音律一道，其后人其实你也有所接触——诗琴双仙子，便是了。”

　　“这些，你也莫要在意。追寻天道，君王的大宏愿，终究会有很多阻碍。如果能顺利，那也不会是宏愿才可以有希望达成的事情了。”

　　“你如今遇到的阻碍越大，说明你的潜能越是充分。很明显，有强者开始施展手段阻止你了，而你的应对，非常好。”

　　“不怀疑身边的人，也不动摇自己的心。那少女，多半在几次三番之后，气消了，也就好了。其实，这种恨，未尝也不是某些情感到了极致的体现。”

　　鸿钧老祖说着，不由也笑了出来。

　　周衍闻言，也不由笑了。

　　这种笑容，发自内心，周衍与鸿钧老祖也心照不宣，同样明白到了事情的关键。

　　是的，鸿钧老祖的笑容是一种看透事情本质的笑，而周衍，事实上也看清了一些东西，所以对于穆青鸾才根本不计较。

　　哪怕，穆青鸾施展的手段有些的确颇为狠辣，但，没有爱，又哪里有恨？

　　真是仇恨，就不会发生之前的事情了，而是会直接毁灭，直接摧毁，甚至于因此而不择手段。

　　可穆青鸾没有这么做，而是一种类似于报复的怨念的呈现，这只能证明，穆青鸾与穆清颜的姐妹关系极好。

　　正是如此，周衍又怎么能去责怪穆青鸾此时的做法？

　　或许，在拥有完整记忆的穆青鸾眼中，他周衍，或者说是雷炎之主，真的做出了非常让人难以接受的事情，以至于对于穆清颜产生了不可想象的伤害，这才导致穆青鸾心中有着太多的仇恨和敌视。

　　一切，那么自然就反而是因为雷炎之主而起了。

　　鸿钧老祖看透了这点，周衍也看透了这点。

　　所以两人的笑容，才是那么的纯粹而自然。

　　“周衍，或许你也可以考虑，将这穆青鸾拿下，当然，她肯定是对于你有一定的爱慕的，只是因为一些事情而导致这种爱变质成为非常彻底的恨。”

　　鸿钧老祖笑着说道。

　　“拿下就算了，这种情况，想要逆转她的印象也非常的难，不过我相信，过一段时间，这幽冥古城的城主大概也会来找我了。不过，他应该也不会在乎穆青鸾做了什么。所以，他即便是见我，或许也仅仅只是和我交流一些对于幽冥古城比较重要的事情。”

　　“当初，在葬魂星空的时候，我前往玉狐族人的传承祖地，其实已经发现幽冥古城与那玉狐族人的祖地有着独特的空间点联系，当初还很疑惑。

　　直到，之前听到老祖你提起玉狐族人和幽冥古城的恩怨问题，我心中才有了隐约的答案。或许，葬魂星空因为投影了这件事，所以导致的结果不是穆青鸾被斩死，而是幽冥殿主被斩死。”

　　“当时，我见到了幽冥殿主的尸体，那种惨状，已经无法言喻。”

　　“现在想来，应该便是这般了。”

　　周衍思前想后，判断出了这一点。

　　这种情况并不特殊，实际上，葬魂星空很多的事情，都在永生大域之中完整的发生过，而葬魂星空作为一个非常奇特的地方，几乎是以很多的永生秘境、残破的传承等等组合而来的。

　　所以在永生大域之中的很多奇特的秘境，也可以在葬魂星空看到影子。

　　这种复制的手段，其实已经影射向了一个有着这样能力的人。大概也只有此人的能力，才可以将生灵乃至于环境都大同小异的复制出来，进行星球的创造。

　　周衍与鸿钧老祖交流着，很多方面，都有所涉猎。

　　鸿钧老祖谈及这件事情，同样也有所疑惑和推衍，也谈及他自己的看法，不过关于葬魂星空更深层的东西，鸿钧老祖的理解也仅仅源自于轩辕剑魂，所以知道的不多。

　　但这些情况，周衍仔细收集分析之后，已经想到了一种很凝重的可能。

　　因而，周衍心中却已经作出了一个布局，一个很复杂的计划。

　　这个计划作出之后，周衍的心情便渐渐的淡然了起来。

　　……

　　这血色的囚牢之地很静谧，因而哪怕是一点点的声音，也可以清晰的传递出极远的距离。

　　周衍随后在心中悟道、封闭自我感应的时候，分身察觉到了异常的变化，当即不动声色的让本体脱离出了悟道的状态，并迅速的作出了对应的调整，然后目光看向了远方。

　　远方，已经离去很久的穆青鸾屏蔽着身边的一切杂乱气息，以一种嫌弃的模样站在周衍的面前，似乎周衍过得越是好，她便越是心中不舒服。

　　这种情况之前她自己还没发现，如今，连她自己也发现了这般情况。

　　不过她还是镇定的盯着周衍，道：“想不到你的体质还不错，对于幽冥之灵的篆养这么好。看来，在给予你无尽折磨之前，你还算是一个非常合适的药奴。”

　　穆青鸾说话带着明显的挤兑之意。

　　周衍仅仅只是平静的看着她，道：“我不知你是穆清颜的姐姐还是妹妹，不过我想，应该是妹妹吧。也只有一个完美的姐姐，才会有一个如此任性的妹妹。”

　　“怎么，已经坚持不住，想讽刺我了？那你尽管讽刺我，辱骂我，这样只能说明，我给予你的一切，已经让你心中不舒服了。而你越是不舒服，我心中就越是舒服。”

　　穆青鸾忽然笑了。

　　很明显，周衍的话没有刺激到她，却让她如看到了胜利的曙光。

　　“我想你应该是弄错了。你这么对我，你姐姐知道吗？她若知道，她如此挚爱的人被她最亲近的人如此虐待，心中必定万分痛苦。而这种痛苦，却是她的亲妹妹一手赐予给她的。”

　　周衍笑了，但是心情平静之下，情绪逐渐黯然了几分。

　　不是因为境遇坎坷，也谈不上是因为环境恶劣。

　　更坎坷的境遇，周衍也遭遇过。

　　更恶劣的环境，周衍也生存过。

　　可是，这种亲人之间的相互倾轧，却让周衍在渐渐思虑过来之后，有一份说不出的失落感。

　　不论是谁最终获得了这种角逐的胜利，也都是一种失败，一种两败俱伤的失败。

　　所以原本已经想对这穆青鸾施展一些手段，但这些手段，周衍又都放弃了。

　　“你胡说！我虐待你，我姐姐只会无比开心，无比欣慰！怎么会痛苦！你以为你这么说我就不会折磨你？”

　　穆青鸾如被刺中了最敏感的永生之灵，立刻狂怒，眉头倒竖，呵斥周衍。

　　周衍神色淡然，摇了摇头道：“紫蓝邪气入侵你姐姐不入侵你，是因为大概已经知道你太过于任性。同样的，如果我是罪恶之主，我也同样的会如此。当然，我知道这种说法你一定会愤怒。实际上你所做的任何一切，你自己没有发现，其实都只是为了让我高看你一眼，让我觉得，你也是非常出彩的，对吗？”

　　“但，你这么做，不会让我觉得你有什么能力，反而会让我觉得你幼稚，天真。你所做的一切，除了给未来的一切增加严重的负担之外，还能做什么？”

　　周衍的语气依然淡然，但是这些话，却如最锋利的剑，狠狠刺入了穆青鸾的心中。

　　穆青鸾脸色一阵惨白，似乎直接被窥破了最大的底蕴，因而那咬着的银牙也都不由哆嗦了起来。

　　以至于，她似乎连永生之灵都有了不稳定的征兆。

　　周衍叹息一声，道：“不论我是不是你想的那么高尚，实际上到了永生大域之后，我的确也累了。修炼的累，无法形容，却深入到了永生之灵之中。

　　但我唯一的坚持，不过是一份宏愿罢了，一份永生之灵今后的生存希望。

　　你可以污蔑一切，却惟独污蔑不了我的这种目的。或许，穆清颜也正是知道这一点，才给予了我成长的空间。”


第201章 后悔

　　“因为，实际上她的心底的想法，是最终希望我可以斩杀她，让她解脱。

　　那种，与亲人为敌的感觉，你不会明白，也不会懂得一个人承担了一些负担之后的心是如何的。因为你没有承担，没有责任感，有的只是以自我为中心的自私，有的只是任性。

　　或许，你认为，你心中也是明辨是非的，也是懂得大义的，认为我周衍所做到的事情，你为何做不到对吗？”

　　“但我想说，你真的做不到。很简单的，幽冥符文和太初符文组合成为帝纹，帝纹的基础是规则的变化形式，这一点，你能懂得吗？

　　你不懂。”

　　“你不懂，就算是有一个顶级的君王教给你这些，你也不会懂。而你连这都不懂，就更不懂什么功德，造化和宏愿是什么。没有这些，你哪怕是成长到极致的君王境，也终究无用。”

　　“所以，有些生灵，天生是王者，哪怕再卑贱，只要成长起来，那就是王者。”

　　“而有些生灵，不管上天有多么的恩赐，基本的东西无法掌握的话，是没有将来的。”

　　周衍的话，很安静，很淡漠，却一句句的敲击在了穆青鸾的心中。

　　穆青鸾脸色苍白一片，却不由一声闷哼，一口血水喷了出来。

　　不过，她死死的咬着嘴唇，没有说话。

　　“你不用这么看着我，我知道我说的这些话，你其实心中已经同意了一部分，但接下来的一部分，你肯定不会同意，更不愿意相信。”

　　“我们来做一个交易。”

　　“你听，我说，不要表现出来。”

　　周衍说着，然后看着穆青鸾道：“我现在去死，我死了之后，你将所有的一切，全部的以真相呈现出来就可以了。然后，你就会发现，你做了一件天大的错事，这件错事，导致的结果，是幽冥古城近乎于毁灭的结果。”

　　“原本，我知道你父亲是会来看我的，不过有过很多不愉快的过去的经历，他这个岳父对于我，只怕是已经不满到了极致，大概是想我多受点苦再来给几句不冷不淡的话安慰一下而已。”

　　“所以，我干脆提前放弃，这样，这位父亲也可以不用那么为难了。”

　　周衍笑了笑，直接激活了眉心的永生之灵，任由那独特的毁灭魂毒吞噬其中的全部。

　　之后，周衍的身体、永生之灵一点点的化作无尽的幽灵，被那只吞噬他的本源力的幽灵吸收，接着，一道雷印的印记出现在虚空，然后一点点的破碎。

　　这一切，出现得很平静。

　　平静得，已经出乎了穆青鸾的意料之外。

　　是的，穆青鸾完全没有想到这种情况。

　　她瞪大了双眼，死死的盯着已经化作一片虚空幽冥本源的周衍，双眼睛是完全无法控制的流下了泪水。

　　“啊——为什么，为什么，为什么！”

　　穆青鸾大声的呼喝着，却已经泪如雨下。

　　她恨周衍，恨周衍的花心，风流，甚至于根本没有将她的姐姐放在心中，在善见城的时候更是敢当场狠下死手。

　　可是如周衍说的那样，被奴役的姐姐，何尝不是希望自己被周衍亲手杀死，从而在自己的夫君面前解脱？

　　只是，周衍竟是如此没有担当，就这么的死了？

　　那他的宏愿呢？

　　他不是要为永生之灵而努力奋斗吗？

　　“唉，要是我，我若为了永生之灵的将来拼死拼活，但身边的永生之灵却不断的算计我、陷害我，大概我也不会坚持下去吧。”

　　忽然间，有一个声音叹息道。

　　“谁，是谁？”

　　穆青鸾惊疑不定的道。

　　“我是鸿钧，周衍手中的鸿钧剑的剑魂。”

　　“他的雷炎元磁剑也碎了，破败的剑身就在那化作本源的干枯永生之灵尸体之下，你收起来吧。”

　　“然后，鸿钧剑这柄剑，你就拿着，完成他没有完成的宏愿好了。”

　　“毕竟，他的大部分能力，其实来自于这柄剑，也就是剑魂鸿钧我。”

　　鸿钧老祖声音唏嘘的说道。

　　穆青鸾素手颤栗，拿出了鸿钧剑。

　　随后，她感应到了很多的东西，也察觉到了这柄剑极致的强大。

　　可她没有半点兴奋，也没有半点快意，那种虐待、凌。辱甚至于是取得了最后胜利的感觉，也完全的消失了。

　　“鸿钧，他他真的，真的殒落了吗？他不是号称不死不灭吗？”

　　穆青鸾真的茫然了，问出的问题甚至于偏向于稚嫩。

　　鸿钧老祖没有说话，而是忽然看向了穆青鸾的身后。

　　那里什么都没有，但是鸿钧老祖却冷声说道：“幽冥城主，还有那位俊彦，你们既然来了，便出现好了，何必遮遮掩掩，躲躲藏藏的？”

　　“哈哈，不错，鸿钧看来你的能力没有丝毫退步嘛。”

　　一个清悦的声音淡然说道。

　　接着，一个年轻的俊逸青年和一名黝黑长袍的中年男子同时出现在了穆青鸾的面前。

　　“死了？”

　　那黝黑长袍的中年男子询问道。

　　“的确死了。虽然的确有些突兀，但是估计到这般情况之后，他的确是没什么希望了。”

　　那青年笑道。

　　“嗯，这个囚牢，最可怕的就是帝纹变化，即便悟道片刻，也会感觉如过去了几年。

　　他这种情况，是觉得这此地被关押了八年了。而八年他没有丝毫进步，再加上我给予青鸾的幽冥魂毒邪灵的魅惑，他自然是已经放弃。”

　　“哪怕是君王，都要在这种邪灵之中沉沦，周衍，又算得了什么？不过为他浪费这顶级的邪灵本源，的确是浪费了。他竟是宁死，也不愿意被奴役啊。”

　　那青年又很随意的说道。

　　这句话说完之后，便是鸿钧剑显化出的老祖身影鸿钧，也不由变色了。

　　“你，你们幽冥古城已经投靠了邪灵一方？难怪周衍怎么也不愿意再与我交流了。而且，还莫名其妙的在悟道的时候，忽然自我化道，我原本以为，他是做出什么布局或者是手段，却不想竟是真的！”

　　鸿钧老祖脸色也变得苍白了几分，终于情绪第一次有了一些变化。

　　不过，说完这些，鸿钧老祖却又轻叹一声，目光显出黯然之色，道：“你们邪灵，的确赢了。这一次，我们也不可能再有希望。

　　李然，伏羲、人皇、女娲还有后羿、刑天他们全部落入你们手中，全部被控制。

　　我原本以为，周衍或许因为与某些君王的关系独特，可以免除一劫，却不想……”

　　鸿钧老祖话语颇为悲哀。

　　说话之间，甚至他立刻就要化道。

　　但，一股非常震撼性的能量锁定了鸿钧剑，让他化道之力停滞了下来。

　　“怎么，你区区姜天灵，还想将我鸿钧镇压不成？我想做什么事，你又如何阻挡？”

　　鸿钧老祖冷声道。

　　“不错，我的确无法阻挡，但是盘古那些老东西，却可以啊，你不想看看他们的结局么？”

　　姜天灵笑了。

　　这个时候，那黑袍中年男子脸色沉冷了几分，道：“姜天灵，你是否说过，这鸿钧剑是归我女儿青鸾持有，然后取代周衍，以清颜的妹妹的身份，取代精灵领域君望城的城主资格？莫非，你现在反悔了？”

　　“反悔？自然不是，鸿钧剑自然是青鸾的，但是青鸾却必须答应当初的婚约啊，你姐姐被那周衍睡了，自然要用无比纯洁的你来弥补了！”

　　姜天灵冷笑一声道。

　　那潇洒英俊、气质卓绝的唯美风姿，在此时以最阴冷邪恶的一面呈现了出来。

　　这个时候，穆青鸾这才意识到了什么道：“天灵哥哥，一直，一直你都是在欺骗我？我姐姐之前说过你欺骗她，难道这一切都是真的？”

　　“真的？周衍说的都是真的啊？不过却被你毒死了而已，强大的雷炎之主，被圣灵本源毒死了，这将是这世间最好笑的笑话了，没有之一。”

　　“至于欺骗，女人不都是这样的么？不都是心甘情愿的喜欢被欺骗么？你们姐妹在这一点上，当真是当仁不让呢，当初一个穆清颜毁了雷炎之主，如今一个穆青鸾毁了周衍，当真是省去了我们侵占本源计划的大笔时间。”

　　姜天灵笑了，接着，他又看了身边的中年男子一眼，道：“如今，你们已经投诚，身上的所谓幽冥本源，不过是傀儡的奴役印记而已，而且不是那种高等的印记，是属于我姜天灵的印记！你们对我动手？你们永远伤害不了我，而且我一个念头，你们就要灰飞烟灭！”

　　“当然，我说话那也是算的，等我采补了穆青鸾这幼稚的草包，然后再直接抹除她的本能，让邪灵意志取而代之，再让她以周衍的女人的身份，去精灵领域夺取一切，那么周衍成长起来的所有资源，将直接成为我们的资源。”

　　“怎么样，这个手段，比直接杀了周衍，是不是要来得更好？毕竟有些事情，我们去做还是很麻烦的，而周衍自己做到之后，我们夺取，就要容易很多很多。”

　　姜天灵笑道。

　　这一切，也让姜天灵身边的黑袍中年男子浑身颤栗了起来，他脸上也终于出现了浓浓的后悔之色。

　　他看向了穆青鸾的目光，因而也变得无比愧疚和悲哀。

　　穆青鸾怔然了，随即立刻爆发出了一种极为强大的毁灭之力，朝着姜天灵杀去。


第202章 恐惧

　　这一刻，穆青鸾的冲动和疯狂，完全到了极致。

　　心中的恶劣的影子周衍，如今反而是最伟大而悲哀的存在；而心中最伟大最出彩的才俊，她心中无比仰慕的天灵哥哥，却反而是一个十恶不赦、居心叵测的恶人。

　　这一种反差，终于让穆青鸾的心崩溃，以至于周衍之前说的那些话，如时时刻刻萦绕在她耳边一样。

　　这种冲击的痛苦感，撕裂了她脆弱的心，所以她已经不顾一切的动手了。

　　只是，她的攻击还没有发出，忽然有一股非常奇特的印记之力出现在了她的眉心。

　　那是一种如一支笔一般的印记，这印记出现，穆青鸾的永生之灵直接瞬间干涸，所有攻杀的力量全部消失。

　　接着，她一下子软倒了下来，随后还没有落入恶劣的黑血之中的时候，便被鸿钧老祖的身影虚托住。

　　不过，鸿钧老祖尚未动作，穆青鸾却自主的朝着姜天灵飞了过去。

　　随即，她的身边，穆青鸾的父亲也在同时无法动弹了起来，连半点手段都施展不出，只能眼睁睁的看着穆青鸾落入姜天灵的手中。

　　“青鸾妹妹，我知道你很喜欢我，不过我更喜欢看到别人痛苦的样子。特别是仰慕我的女人痛苦的时候，我就非常的开心。而你这般，和你姐姐一模一样，就是不知被我征伐之时，是否也会如此呢？”

　　“你放心，在征伐你之前，我会保留你的自我意志的，这样，你先前对于周衍做的一切事情，你自己也可以深深的体会一下了。不过，我估计你应该是没有周衍那么淡然的，因为他哪怕是察觉到了姜家是一个阴谋论的极致存在，甚至于与鸿钧谈及这一点，却也在推算之后，发现自己差没有丝毫胜算。”

　　“所以，他放弃除了是让你们恢复对于我的面容的认知之外，更希望你们若被奴役，就自我化道，和他一样，放弃抵抗而死。

　　这样的话，至少我们又损失了不少好的傀儡。”

　　“不过，可惜。”

　　“他的这种目的我知道，我也为他办到了。

　　至于他是不是还有另外的算计，这都不要紧，因为雷印真的断裂了，雷炎元磁剑也碎了，那么周衍死便是真实。有这一点，其余都不重要。”

　　姜天灵的一些话，非常的残酷，非常的刺激穆青鸾和她的父亲穆幽冥。

　　穆幽冥眼中有极致的愤怒怒火，也有着强烈的不甘与痛苦之色。

　　他无法动弹，却依然死死的盯着姜天灵道：“不错，我穆幽冥因为大女儿的事情，一直耿耿于怀，却因为小女儿脱离了玉狐族人的斩杀而对你感恩戴德，但这一切，一定是你们很早就设计的对不对？

　　因为那时候，是最好的趁虚而入的时候，而且你救了青鸾，等于是以德报怨，时时刻刻守护在青鸾身边，却非常的恪守君子之道，根本没有半分亲密举动，但我感觉到你很爱她。”

　　“这些，哪怕是重来一次，不知真相的话，我穆幽冥依然会上当，青鸾也依然会傻傻的喜欢上你。这，便是我们和清颜的区别，这也是为何她是如此的聪明而我们是如此的愚笨的原因。”

　　“既然败了，我也无话可说，希望你念在这么多年，我对你无微不至的关怀的情分上，让青鸾清白的去吧。或者，即便你要动手，抹杀了她的永生之灵本源之后，再动手好了。”

　　穆幽冥哀求道。

　　以他的威严和傲骨，此时也不由无比哀求，眼中甚至于显化出了朝拜之心和跪拜之意。

　　尽管无法动作，但做出这一幕，已经远远超过动作所表达的含义。

　　“父亲，不要，不要求他！”

　　穆青鸾悲哀呼道。

　　“呵呵，好一对父女情深啊！”

　　姜天灵笑了，随后直接朝着穆青鸾一抓，穆青鸾的脖子已经被姜天灵抓到了手中。

　　而鸿钧老祖想要阻止，却被这血色囚牢之地严重影响了实力的施展。

　　似乎，此地有一种极端的力量，掌控着一切。

　　“怎么，发现此地的不同了？布置那么久，可不就是让你们到这里来，然后轻易被抓？”

　　“我们姜家的帝纹，这世间，无法参透，无人能破解的。”

　　姜天灵很自信的笑了。

　　而鸿钧老祖，则沉默了下来。

　　“周衍说的不错，穆青鸾，你以为这世间什么人都能取代周衍么？他境界不高，却非常聪明的懂得先领悟君王不朽则而绝不是永生不朽则。知道区别么？永生不朽则，始终不是自己的，而君王不朽则，则是自己创立的不朽则。”

　　“他说的帝纹也没错，那是君王不朽则的基础，你不懂，即便成为君王，那也是传承君王，而不是自我君王。”

　　“而君王的境界，是永生生灵境界的终点，突破之后，所有君王都会成为罪恶之源，因为永生之灵的极致，就是毁灭之灵啊。”

　　“物极必反，这么简单的道理，不懂吗？”

　　“周衍什么都懂，甚至理论上无人能出其右，鸿钧你个老东西你也不行。当然，李然或许行，但他失败了。十三形意永生君王之灵，哈哈，最终又如何？一道道的君王之灵被毁，如今已经……”

　　“好了，这种掌控一切的感觉真好，当然还要谢谢你这个草包青鸾妹妹了，没有你这么愚蠢的女人，我怎么能这么轻松的取代周衍呢？”

　　“说了这么久，都没有变化，看来，一切已经成为定局。九阙，那精灵领域的那些女人，现在情况如何？”

　　姜天灵说着，立刻询问一件事道。

　　在他身边，无尽黑血的恶劣环境里，凝聚出一片黑色的鲜血。

　　黑色鲜血化作了一只强大的幽灵。

　　这幽灵，正是周衍曾经的属下九阙。

　　“主人，精灵领域的内线传递过来的信息呈现，姜雨凝等人全部印记消失，永生之灵枯萎了，不过还没死透。”

　　“没死透是正常的，死透了反而蹊跷，因为那古曦还没死呢。古曦不死，这周衍还没死绝，不过已经没问题了。”

　　“当初取的一些东西，如今正好派上用场。”

　　姜天灵说着，取出了一枚葬帝水晶棺，打开其中的血液和人皮，然后他身影变化，进入这人皮之中，血脉注入之后，姜天灵即刻化作了周衍的模样。

　　不仅气质、容貌等一切都极为相似，甚至于便连境界、以及领悟的君王不朽则，包括最基本的胯。下之物，也是一模一样。

　　“啧啧，这不朽则的领悟，真是好，却不想一切都通过葬帝水晶棺复制了过来，成为我的了。”

　　“真好。”

　　姜天灵说着，又笑眯眯的看着穆青鸾道：“青鸾妹妹，你对周衍的愧疚，放在我身上如何？和姜雨凝她们一样，当我女人吧。这样，我们一起快活还有人伺候在一旁呢，多爽你说是不是？”

　　穆青鸾看着这一幕，简直看呆了。

　　或者说，她已经意识到，一旦这个‘姜天灵’冒充的周衍前往精灵领域的话，那结果，已经无法想象。

　　到时候，关键是化作了傀儡的她穆青鸾，甚至于可谓是真正的令人信服。

　　到这一步，穆青鸾才意识到，任性的结果，是如此的凄惨。

　　而最关键的是，从始到终，她都只相信姜天灵，而没有相信自己的姐姐的选择。

　　她始终不甘的是，自己从未有一件事做得比自己的姐姐对。而自己的姐姐否定了姜天灵，但自己却认为这一次，自己的姐姐错了。

　　却不想，自己错得竟是如此离谱。

　　姜天灵化作周衍，随后，他脸上的喜悦之情忽然定格了。

　　随后，穆幽冥竟是发现自己可以动了，如被控制的身体完全解开了。

　　穆幽冥心中惊疑不定，不知姜天灵是什么手段，但是此时，姜天灵却如自言自语一样，道：“怎，怎么可能，雷印断了，永生之灵枯萎，而且携带的是君王不朽则！怎么可能你还不死！”

　　“我若死了，谁来揭穿你姜家的巨大阴谋？父亲，杀了九阙！”

　　“鸿钧老祖，暂时镇压穆青鸾，让她不能激动，不然会出乱子。”

　　鸿钧老祖自信一笑，道：“放心，已经镇压。”

　　“好，我立刻动手！”

　　穆幽冥却是一怔，随即立刻动手。

　　而此时，因为反镇压印记，九阙暂时还处于茫然状态。

　　“不，你绝对无法掌控邪灵的力量，更无法参悟身外化身的罪恶之源的规则。”

　　“但我恰恰掌握了这两种力量，其实力量本质一样，不过是进化的程度而已。”

　　“来到这里，其实我就知道自己被监听了，被伏击了。”

　　“但我只是想不通很多东西究竟是在哪里暴露的。”

　　“一次次的，有强者告诉我，我不可能被人算计，不可能被人窥视到秘密。”

　　“但一次次，都出现了意外。”

　　“于是，我开始怀疑我身上一直跟随的东西，洛书河图？葬帝水晶棺？还是金色树叶？”

　　想来想去，只有葬帝水晶棺，来历神秘奇异了，因而我将质疑放在其中，甚至于在之前，心中故意想到在此地度过八年，已经再无希望等等来迷惑一切。”

　　“等到最后，我的推衍成功了，你们的算计很厉害。但，我已经不是过去的蝼蚁了，不是你想揉捏就揉捏得了的。”

　　“你没有发现，你的印记失效了吗？对的，在我与你交流的这个时间里，我破解了君王印记的秘密，然后反镇压了你的印记，所以，你现在，只有等死了！”

　　“当然，你可以反抗试试，永生九则接近大圆满？姜天灵你的境界真高，但在君王不朽则面前，你这境界能够看吗？”

　　周衍冷笑说着，身影一震，他自己立刻跪在了地上，眉心的印记一点点的呈现，那一支笔，逐渐化作了剑形的雷霆印记。

　　这个过程之中，跪着的姜天灵始终无法起来。

　　“到这一步，我周衍若还是被人算计到了，那的确可以死了！”

　　“姜天灵，你的计划不错，但，我会以同样的计划延续你的计划的。”

　　周衍说着，虚空之中，忽然自鸿钧剑里飞出一个独特的人影，这个人影的境界是永生九则大圆满，是素问分身。

　　但是素问分身忽然逆转涅槃，如浴火重生一样，竟是重生出一个周衍来。

　　“身外化身？这是罪恶之源的主宰者的手段，你，你真的学到了，这怎么可能，怎么可能！”

　　姜天灵还有自己的意志，但是此时已经无比恐惧——对于周衍的极致恐惧！


第203章 分身毁灭

　　这世间，能知道恐惧的生灵，就一定有着敬畏之心。

　　而有敬畏之心的生灵，就比较容易被奴役。

　　若姜天灵被镇压之后反而无比淡然随意，那么周衍唯一的手段便是将他斩杀，彻底抹除。

　　可姜天灵的永生之灵并不稳定，这除了更早、更容易的被周衍拿下之外，于他自身其实没有半点益处。

　　姜天灵心中是明白这一点的，但这丝毫无法冲淡内心之中对于周衍的恐惧。

　　或者说，不仅是对周衍，对于雷炎之主，他同样恐惧。

　　即便是先前再狂放不羁，再自以为然，甚至于将周衍的一切行为说得多么的可惜、多么的悲哀，此时也依然无法抑制心中的恐惧。

　　一旦周衍真正表现出了强势的崛起一面，或许不需要周衍出手，姜天灵的内心便已经崩溃了。

　　事实，也的确如此。

　　“罪恶之源？罪恶之主？身外化身？这些手段我都不知道，但是我知道万物的本质。这一点在身，其余情况，已经算不了什么。”

　　“姜天灵，你也不用想什么手段暗中脱困，你已经脱离不了。这一次，我会对你动手，甚至于不惜打草惊蛇，因为这些对于我而言，其实同样不算什么。”

　　周衍说着，雷印已经深深的烙印到了姜天灵的永生之灵深处，同时五大君王不朽则结合他自身的永生之灵显化出那荒域一般的雷炎破道山，将姜天灵全部的笼罩其中。

　　一个瞬息之间，周衍便已经将姜天灵拿下。

　　这种力量和手段，不是周衍自身的力量，而是借助于素问这个分身的能量施展出来的。

　　表面上周衍一切非常顺利，实际上这一次的自我毁灭，的确是让周衍自己同样遭受了一定的创伤，而且本体的损失同样严重。

　　这种损失包括一个素问分身的真正被斩离和毁灭，以及来自于穆青鸾的邪灵幽冥本源的腐蚀。

　　这些都是真的，哪怕是周衍运用一些手段而进行了将计就计的算计手段，如今的结果也可谓是两败俱伤。

　　周衍此时之所以无比完整而无恙，是因为眼下的身体是另外一个素问分身，而绝非是本体。

　　所以，拿下姜天灵不难，因为素问分身已经永生九则大圆满。

　　不过，炼化和抽离姜天灵的能量，同时不造成一定的信息泄露，才是关键。

　　姜天灵消失了，现场的氛围和缓了几分，而那九阙也依然处于镇压之中，周衍看了九阙一眼，没有犹豫，直接以雷炎破道山，同时将其收走，然后镇压了起来。

　　之后，血色囚牢之地，便只剩下了鸿钧老祖，穆幽冥、穆青鸾和周衍四人了。

　　穆青鸾此时也已经清醒了过来，不再被镇压，而鸿钧老祖施展出一道鸿蒙之气，喷洒到了周衍本体干枯的地方。

　　那个地方，那已经腐朽的永生之灵没有半分活力，静静的躺在那里。

　　周衍走到那永生之灵所在的地方，接着将分身之中的血脉本源全部打入永生之灵所在之地，同时，一股股独特的无生剑道的规则之力渐渐的逸散进入了永生之灵以及雷炎元磁剑之中。

　　这般情况下，周衍的自我渐渐虚弱。

　　最后，素问这个分身也在这样的情况下，一点点的崩碎。

　　两大永生九则分身，就在此地，就这样的殒灭了。

　　而干枯的周衍，却复活了过来，灵魂强度受损严重，战力更是受到了很明显的影响。

　　同时，周衍的永生之灵已经从十三四岁的少年，化作了一个接近四十岁的中年大叔。

　　不过，周衍的本体也在这般情况下重新恢复了过来，五大君王不朽则凝聚出的本源，差不多因为这种遭遇，而毁灭近乎一半。

　　周衍的境界没有进步，也没有退步，但是五大君王不朽则，全部出现了裂痕，无比稳定的境界，也变得不再稳定。

　　如今，原本能力敌永生九则境界的生灵的周衍，战力降低得知能堪比永生八则之境。

　　不过，这一场算计，终究是赢了。

　　固然惨烈，也的确赢了。

　　而为此，不仅周衍付出惨烈，鸿钧老祖亦然。

　　但，的确已经没有选择。

　　说心中不失落，不失望也是假的，毕竟周衍的付出，拼搏乃至于挣扎，其实是真的为了永生之灵未来生存的希望，而不仅仅只是因为那几位自己的红颜。

　　如果是后者，不论是选择一处未知的独立空间隐居，还是自我化道，都远远比如此活着要更幸福一些。

　　而他如此付出，为了那些生灵，那些生灵，却反而在背后如此算计，如此想尽办法凌。辱、折辱他。

　　这种体会，只怕是不历经一次，远远没有那种身临其境的无奈感。

　　周衍这般变化，没有脱离穆幽冥和穆青鸾的视野，一切都很普通，但是周衍的情况，穆幽冥和穆青鸾都看懂了。

　　“对不起。”

　　穆青鸾强硬的性格，却依然双眼死灰色一片的说出了这几个字的符文，然后，转身毫不犹豫的飞遁离去。

　　她不愿意见周衍。

　　特别是在这样的狼狈的情况下。

　　而周衍，也没有回答穆青鸾，因为有些事情，需要穆青鸾自己想清楚。

　　原本，周衍真的想过以自己取代姜天灵，反而投身精灵领域，这样自己在取代了姜天灵的记忆之后，很多事情，就可以反过来算计姜家了。

　　但，那需要穆青鸾的配合，甚至于有时候要做一些欲仙欲死的事情。

　　可周衍虽然花心，却对穆青鸾没有半点情感，有的，仅仅是对于一个任性的妹妹的容忍。

　　所以，他放弃了这个计划。

　　或许这个机会很难得。

　　但周衍如今，对于人族未来的希望，已经不去有更多的思考，只想活出一点自己的本心。

　　这是很自私的想法，但历经了穆青鸾的事情之后，他不想再背负着一切的一切去做。

　　当然，他也不会因此而放弃，只是，会为此而尽力，但也仅仅只是尽力。

　　这种疲累的心，因为这一次的事件，而呈现得愈发明显。

　　周衍一直以为自己不会累，也足以强大到支撑所有的一切灾难和不幸。

　　但，历经了一丝死亡涅槃，并以无生剑道承载有情剑道，逆转生死之后，如真正的死了一次，很多放不下的，便也能放下了。

　　很多舍不得的，其实也没有想的那么重要。

　　所以，哪怕是君王不朽则五重境界都被破碎了，留下了无法想象的伤痕，周衍也没有太在意。

　　无非，重新感悟，汇聚本源而已。

　　周衍深吸一口气，平复了心中所有的悲哀与寂寥。

　　而此时，穆幽冥则来到了周衍身前，低下了他那一贯高傲的头，朝着周衍躬身道：“周衍，对不起。是我们的无知，对你造成了毁灭性的伤害。”

　　“对不起。”

　　“父亲，不用道歉。你也说过，即便重来一次，依然会被骗。这只能说明，敌人的手段，超过了你们的承受能力。”

　　“至于我的情况，不过算是修炼过程之中的一丝挫折，这么久远我都走了过来，又何必在乎这一次的灾劫？不过这一次里，我看到了罪恶之源的本质和其背后能量的强大，所以已经不抱甚而希望了。”

　　“谁愿意与我为敌，便为敌吧。”

　　“至于你们，我原本是打算统一幽冥界，并继续壮大精灵领域的，现在想想，还是不必了。因为幽冥界的势力，连姜家也仅仅只是派了一个弱小的姜天灵来，那么他们的重心就不是在这里。

　　我不带走这里的势力，这里短时间还是安全的，毕竟清颜还在他们的势力里。”

　　“而我若是带走这里的势力，就等于是触碰了一些暗中的规则，让穆清颜没有了顾虑，反而会出事。”

　　“因此，这次的事情，解决了姜天灵的布局之后，我直接离开，你们继续保持阵营的中立即可。”

　　“这一点，算是我这个女婿对父亲你的一次恳求了，答应吧，相信我的智慧，这是最好的选择。”

　　周衍语气诚恳，淡然。

　　这种陈述的语气，让穆幽冥感受到了一种身不由己的悲哀之意。

　　他苦叹一声道：“周衍，是我无能，但不论如何，我幽冥古城还是有着数万永生七则，近千永生八则和将近二十名的永生九则的幽灵的。”

　　“他们汇聚起来，并精通独特的幽冥天桥法则，来去如风如影，堪比杀戮之中的螳螂一族的顶尖生灵。”

　　“他们对于你而言，该有着很大的帮助的。”

　　穆幽冥苦涩说道。

　　“这些，的确是很强大的势力了，比精灵领域也要强一些，但暂时还是不要轻举妄动吧。”

　　“就按照我说的来。”

　　“另外，我需要在幽冥古城的祖血之地休息几天，之后我会离去。”

　　“至于我到来过的事情，让青鸾忘记好了，必要的时候，抹去她的记忆吧，我宁可，让她继续恨我。”

　　周衍想了想，说道。

　　“你，果真是失去了当初的部分记忆……事实上，当初她的部分记忆，也被你抹除过。”

　　“或许，当初，她同样做了很多不应该的事情。”

　　“不过这一次，还是不用消弭她的记忆了，她，也该学会承担一些东西了。”

　　穆幽冥叹息说道。


第204章 许一世白头

　　周衍沉吟片刻，点了点头，没有再说什么。

　　之后，穆幽冥带着周衍，离开了血色囚牢之地，并带着周衍前往幽冥古城的祖血之地。

　　那个祖血之地，是一处血祭之地。

　　那地方，同样是属于一种幽冥的君王传承之地。

　　不过周衍没有修炼他人传承之心，穆幽冥对于这一点其实心中也明白。

　　周衍提出来之后，他因而也没有任何拒绝之意。

　　带着周衍来到血祭之地，这一路的过程，和当初前往玉狐族人的祖地的过程，又是多么的相似呢。

　　不过，当初的一幕是否会重演，回来之后，这穆幽冥是否会身死道消？

　　周衍没有这么去想，因为如今，姜天灵死了。

　　有这一点存在，其余，便已经不可能重叠。

　　而血祭之地通往玉狐族人祖地的空间通道，也早已经关闭。

　　周衍来这里修炼，主要是参悟血祭之地血气的变化，最基本的变化。

　　这最基本的东西，对于周衍而言，才是最重要的东西。

　　……

　　血祭之地，一如过去那么冷冽，让人心中寒意凛然。

　　在大域之中，这种情况更为明显。

　　不过周衍如丝毫察觉不到这些，目光凝视着天地之门的血色地域，心中一点点的分析着。

　　周衍不急不躁，宠辱不惊。

　　之后，周衍放弃一切君王道的领悟，放弃一切法则的创建。

　　他仅仅只是让自己的血脉开始变化，渗透出所有的本质。

　　永生之灵，苦海众生，还有无上君王，其中的血脉本质又有着什么样的不同？

　　是血脉的构造，血脉之中的帝纹形态，还是其它？

　　灵魂，永生之灵，还有君王圣灵，其中的差别又在于何方？

　　周衍放弃了时间，也放弃了与罪恶之源的征战，静静的领悟这一点。

　　而时间，也就这样的流逝。

　　很久之后，周衍清醒了过来，他的血脉变化得非常的复杂，甚至于脱离了君王、脱出了永生与苦海的层次，是未知的变化，也是周衍自己创造的规则。

　　这种规则里，周衍忽视了自己的伤势，忽视了境界，仅仅，只是诠释自己的本心，以及对于帝纹的最基本的领悟。

　　但这之后，周衍依然感觉到了一阵轻松的写意感。

　　依然感应到了一种更为圆满的状态生出。

　　不过，周衍依然感觉到永生之灵的创伤没有怎么恢复，这种毁灭的伤痕，也不可能那么容易恢复。

　　只是境界，如固定在了永生六则第一重一般，也没有再进步。

　　周衍只身出了那血祭之地，再次的回到了幽冥古城穆幽冥的内殿之中。

　　出现的时候，并无出意外，穆幽冥第一时间感应到了。

　　不过，看到周衍的刹那，他微微愕然，随即轻叹一声道：“你悟道将近四十天，但永生之灵，非但没有好转，反而更苍老了。对不起。”

　　“没事，永生之灵，也依然只是不朽，而不是不灭，所以会殒落也无所谓。这一生，其实也值得了。”

　　周衍笑了笑，淡然说道。

　　穆幽冥心中极为不是滋味。

　　“你要离开了？是……去天庭吗？”

　　“嗯，那或许是我生命之中最后一站吧，与华秋道争锋，是我最没有自信的一次，但，我依然会尽力。”

　　周衍平静的说道。

　　“唉，那你……你走的时候，去看看青鸾吧，她，她的情况很差。”

　　“她还是想不通吗？或者是，放不下姜天灵？”

　　周衍问道。

　　“你去吧，去了就知道。”

　　“好。”

　　……

　　在穆幽冥的指引下，周衍来到了穆青鸾的房间。

　　穆青鸾的房间很清冷，也很寂寥。

　　尽管布置得非常精致美妙，但依然遮掩不住这种孤独与寂寞的气息。

　　周衍到来的时候，穆青鸾背对着周衍，那很妖娆的身材已经呈现得淋漓尽致。

　　但周衍这一次进入幽冥古城，历经了生死红尘，如逐渐绝情，所以已经不再有半分心动。

　　更何况，对于穆青鸾，他从未有过非分之想——哪怕穆青鸾与穆清颜极致相似，也没有。

　　穆青鸾身体抖动，随后身上的霓裳纱裙竟是一点点的要被掀开。

　　但周衍一道眼神，逸散出了独特的力量，使得这种举动定格了。

　　穆青鸾挣扎了两次，却是挣扎不开，无法将自己脱得精光。

　　“怎么，你所做的一切，处心积虑，不就是想上床么？你不就是想玩什么姐妹花么？怎的现在我姐不在，你没兴趣了？”

　　“还是觉得我足够下贱，主动了你反而没兴趣？”

　　穆青鸾转过身，目光死死的盯着周衍，眼瞳深处是悲绝、痛苦和疯狂之色。

　　这样的眸子，的确是很触动人心。

　　但周衍的心，竟是已经无法被触动。

　　所以他依然是那样平静淡然的目光看着穆青鸾。

　　直到，穆青鸾眼中的所有极端、疯狂之色全部消退，变得一片黯然无光，涣散的绝望，周衍的目光依然没有变化。

　　“我知你做的一切，都有苦衷。你有自己的骄傲，却活在姐姐的阴影下，世间生灵都知道你姐姐而不知道你。甚至，连喜欢的男人也只喜欢你姐姐不喜欢你。”

　　“你不甘心。”

　　“其实你要想，你有这样的好姐姐，这么呵护、保护你的姐姐为何不是一种幸福呢？”

　　“你要想，姐姐正因为掩盖了你的天赋和聪明，失去了太多的自由，太多的自我，历经过无法想象的苦难和伤痛。

　　其实不是她比你聪明啊，而是她觉得，她必需聪明，这样妹妹就可以开开心心、快快乐乐的生活了。至于那些复杂的，沉重的事情，就由她一个人背负好了。”

　　“她这么想，我也这么想。”

　　“所以，曾经应该是某些事情，我抹除了你不开心的记忆。”

　　“这导致你和你姐姐一样，被姜天灵所利用。”

　　“这一次，我本想继续抹除你的记忆，因为即便你恨我，也比你现在活得要自由开心。”

　　“但是你父亲说，你其实也可以承担。而我，也同意了这种看法。”

　　“你是我的妹妹，尽管我周衍很多地方的确很无能，很废物，但我是一个从苦海境爬起来的蝼蚁，而不是生来就是永生的生灵，我有着卑微的过去，而过去，有红颜让我做一个普通人，我不甘心。”

　　“我现在知道，若是有机会，我就当一个普通人算了，不祸害任何红颜，一个人孤独终老，其实反而是最大的洒脱。”

　　“而你，你现在做的事情，是对你自己，对我，也对你姐姐和你父亲的更大的伤害。你心中其实也知道，只是，那份痛苦无法诠释罢了。”

　　“这样，你心中想着，我过几天，就要死去，你就不会这么如要崩溃一样了，失落和难过，会消弭你的极端和无法安定的心。”

　　周衍柔声说道。

　　他语气放温柔了许多，但是平静的气质依然呈现了出来。

　　似无法收敛。

　　周衍也没有收敛。

　　因为这是他的本心。

　　“周衍……”

　　渐渐重新焕发出了丝丝神采的穆青鸾，双眼再次落下了莫名的泪水。

　　这一次的泪水，显得特别的刻骨铭心。

　　“青鸾，你长大了。”

　　周衍叹息一声说道。

　　“周衍，你明知，明知我就是喜欢你，为何你宁愿要任何女人，宁可恣意妄为，也不愿意与我有半分牵连，我就那么差，那么的入不了你的眼么？或者是，就因为我一直对姜天灵有好感，你就觉得我肮脏么？

　　我在你面前要脱光自己，不仅仅是疯狂扭曲的心，还有抛弃自己的矜持而证明自己是真的清白的！”

　　穆青鸾哭泣着说道。

　　周衍叹息一声，道：“你在我眼中，和妹妹一样，甚至，很早很早，因为清颜我决定一心一意接纳一个女人的时候，就将你当成了妹妹。不是你不优秀，而是当时心中已经认定了这一切。

　　如果，先遇到的是你，其实也是一样。”

　　“不论我有几个女人，清颜和你在我心中的位置都不会变动。”

　　“所以，不论是过去说的话，还是之前说的话，其实都是真的。”

　　“幽冥古城如今安全了，但是还有未知的风险存在，这需要你好好的辅助你的父亲，完成对于幽冥古城的彻底掌控。”

　　“而我，要走了。”

　　“或许，我们不会再见。亦或许，我们下次见面，会是另外一种情况。”

　　“若有一天，我能活出一个超脱的君王境，我会让我的血脉活出很多的下一世，其中一人，真心对你，许一世白头。”

　　“那时候，或许，我们都只有百年寿命。”

　　“这个答案，你可接受？”

　　周衍平静的看着穆青鸾。

　　“周衍……那……她们呢？”

　　“她们，也一样。”

　　“嗯……我愿意，我等你。”

　　穆青鸾终于止住了哭泣，却很渴望周衍的拥抱。

　　但周衍没有，反而转身，化作幽冥粒子，离开了幽冥古城。

　　穆青鸾追了上去，却只是看到了周衍的一道毅然离去的黑色虚影。

　　黑色虚影远去，而穆青鸾一直追寻而去。

　　却最终，只落得一场虚空。

　　幽冥天路开启了，穆青鸾没有继续向前，却高声呼唤道：“周衍哥哥，我等你，许我一世白头……等你……许一世白头……”

　　……

　　天路上，周衍凝视着远方那不断挥舞着双手，青衣纱裙飞舞的少女，那一刻，永恒的烙印到了他的心底深处。

　　“你打算，创立自己的世界，将自己化道吗？”

　　鸿钧老祖忽然叹息一声，说道。

　　“如果能行，我将雷炎破道山之中，创立出一方雷炎大陆，将所有的永生之灵，打入其中，封禁能力，抽离永生之灵，化作干尸。然后让他们的魂体为三魂七魄，活出普通人的生生世世。”

　　“这样的话，等同于立道，结果很可能与我一般，最终化道，化身规则与秩序，不再存在。”

　　鸿钧老祖轻叹道。

　　“而这，那就一定要打败罪恶之主，可你现在似乎没有上进心呢。”

　　鸿钧老祖担心道。

　　“不，老祖，我现在的上进心是最强的。因为此时的我，才可以在天庭里，真正不择手段的去办事。”

　　“以前，或许还会有些手段不会施展，如今，有了立道之心，我已经有了自我的路了。”

　　周衍目光无比明亮，璀璨如烈阳般。

　　这般眼神，第一次让鸿钧老祖觉得，很刺眼。


第205章 天庭

　　周衍前往精灵领域的途中，没有再悟道，反而不断的炼化姜天灵、九阙，以其本源邪灵气息恢复自己的永生之灵的本源损伤。

　　别的能量或许有些欠缺，但是这邪灵的能量对于周衍的永生之灵，的确是有着极好的恢复。

　　而周衍对于邪灵的能量也并非是两眼一抹黑，反而颇为精通，因此姜天灵和九阙对于周衍的恢复，也有着很大的裨益之处。

　　这般过程，说不上复杂，但原本回到精灵领域不过半个月左右的行程，周衍足足花了将近两个月的时间。

　　而在两个月的时间里，周衍炼化了姜天灵和九阙，将其所有能量大部分用来恢复永生之灵的创伤，而小部分，则是用来繁衍雷炎破道山。

　　雷炎破道山已经形成了永久性的毁损，所以只能重新创立世界，周衍创建了一片大陆，更名为雷炎大陆。

　　雷炎大陆的大陆形态，周衍仿照了葬剑祖星的格局，几乎各方面的形成都极为神似。

　　或许，周衍潜意识之中，也有着重建葬剑祖星的念想，因而才这么做。

　　这个过程之中，鸿钧老祖也没有询问原因，反而将他自己创立混沌洪荒世界的经验传授给周衍，这一点，周衍心中也是非常感激的。

　　鸿钧老祖知晓了他最终的愿望之后，也知道无法阻止，只能给予周衍更多的帮助。

　　当然，要完成今后的这个宏大的目标，眼下就一定要拿下天庭。

　　而天庭，实际上才是真正的所有势力割据的核心之地。

　　如今，华秋道甚至于近乎与碧水仙子两情相悦，这要从中阻止，只怕是颇为艰难，不过为这一点，已经早已经布局完毕，周衍感应了那一颗丹药之后，心性也更加稳定了几分。

　　周衍回到了精灵领域，尽管没有表现出什么来，但是姜雨凝等人还是多了几分质疑之色。

　　她们担心的是，之前发生异变，周衍以雷印沟通她们之后，让她们呈现出一些独特的变化而不要惊慌——尽管沟通的人只有为数不多的几人，但是反过来，姜雨凝不得不担心，一旦周衍被反控之后，结果又会是如何。

　　所以这次周衍出现之后，姜雨凝一边应对周衍，一边暗中感应试探，颇为谨慎小心。

　　对于这一幕，周衍心情倒是更为好了几分，他也没有对姜雨凝等众女子做什么出格的行为，反而在巡视了一圈之后，见一切都颇为正常，姜雨凝等人的修炼状态也极好，并无遭受到雷印崩灭的影响，便直接与众人告别，离开了精灵领域。

　　这般过程，反而让姜雨凝千汐等人有些弄不清事实，但这般，却的确可以证明周衍本人的身份。

　　周衍走了很久，感应到周衍是真的离开了而并非是施展计谋，姜雨凝等人这才终于释然了几分。

　　“妃雅，你说，夫君是夫君，还是那姜天灵所变化的？如今这般情况，我们不得不谨慎，因为夫君之前提过，一旦我们发展起来了，很可能会被人摘取胜利的果实，落得为他人做嫁衣的结局。”

　　姜雨凝询问妃雅道。

　　在一群女子之中，屏儿很少会动脑筋思考问题，而古曦固然极为聪明却已经不在，龙仙音，则根本不会去思考问题，近乎于一如既往的淡然超脱，反而是妃雅和千汐更能帮助姜雨凝分担一些情况。

　　如今，千汐似乎还在思索着什么，姜雨凝便只能询问妃雅。

　　妃雅闻言，沉思了许久才道：“论我们的感知能力和其余的心灵体会，他当然是夫君，但是这次似乎已经变得有些不同了。”

　　“若他不是夫君，为何又不与之前夫君离开的时候一模一样呢？姜天灵若是真的取代了夫君的话，只怕也不会刻意露出这样的破绽吧？”

　　千汐开口说道。

　　“但凡模仿，必显得刻意，而且可以看其最终的目的。我觉得那是夫君，因为他一直在进步，一直在变化。这次回来，之所以没有与我们欢好，一方面应该是天庭之行迫在眉睫，另外一方面，必定是幽冥古城有些事情刺激到了他，这样想来，除了姜天灵和幽冥古城的故人之外，也找不出其余原因了。”

　　龙仙音却忽然说道。

　　姜雨凝和千汐、妃雅都诧异的看着龙仙音。

　　龙仙音轻声叹了一声，道：“我一直希望自由自在，无拘无束，不喜阴谋诡计，也不想这么做。但是如今哪怕是不喜欢，却也必须去思考，去设身处地为夫君着想了。他是夫君，没错的。”

　　龙仙音很肯定的说道。

　　“你能确定吗，仙音妹妹。”

　　姜雨凝娇躯微微一震，询问道。

　　“能。”

　　龙仙音语气更加肯定。

　　“为何？”

　　千汐迟疑道。

　　“气息，感觉，以及那种独特的包容的眼神。姜天灵这人，我知道，即便是凭借在葬剑祖星的记忆，我也非常清楚，他什么都会模仿，但是那种包容的眼神是绝不会有的。”

　　龙仙音说道。

　　“嗯？包容的眼神，为何我们看不到……”

　　妃雅颇为疑惑。

　　不过，姜雨凝却忽然点了点头道：“仙音说的没错，那是夫君。夫君回来，感应到我们的警惕，表现出了包容与欣慰之意，当时我没有注意，却不想仙音妹妹反而留意到了。

　　也只有夫君，才会有这样的心境。而夫君回来，其实做任何事情我们都会反过来怀疑他的举动是否被姜天灵所影响，但是他什么都没做，反而直接离开了。

　　如果我是夫君，我想我也在深思熟虑之后一定会这么做。

　　至于说与我们欢好，只怕反而会让我们更为怀疑他。”

　　“而他也知道，其实他只要离开，我们反而就可以推衍出真相来，因而也会对他之后的行程更为自信，毕竟，连幽冥古城他传递信息回来的时候的状态那么糟糕都赢了，后面，我们就不需要再担心了。”

　　姜雨凝分析道。

　　“可是我却有些不安啊。”

　　妃雅忧虑的说道。

　　“这次，或许夫君真的会有危险，不过，我们能做的，就是将精灵领域发展得更好，我们掌握的东西，甚至于可以无私的传给有天赋的任何精灵生灵，那些资源，与其留着，还不如尽快的发展壮大精灵种族的生灵。”

　　龙仙音提出了一个建议。

　　而这个建议，也得到了姜雨凝的认同。

　　……

　　精灵领域的一切，都在周衍的计算之中，他知道，差不多会是这样的结果，但结果最终如何，周衍却没有关注。

　　此时，一路行来，穿过了数条太古的天路之后，周衍终于来到了天庭的古老天门之处。

　　站在这里，周衍甚至于可以感受到万仙万佛的终极而古老的传承。

　　周衍收敛自身的气息，随后以独特的仙佛的气息萦绕身体四方，同时将自己的衣袍修正为独特的道袍模样之后，周衍便踏入了天门之中。

　　穿过天门之后，周衍便进入了传言之中的天庭。

　　没有那么多的仙气或者是美丽的烟雾，像是一个天空之城一样的古老城池里，充盈着很浓郁的本源能力与浩荡的业力。

　　这些力量，相当于是君王秘境之中的能量浓郁程度，对于修炼有着极大的好处。

　　周衍的感应之中，天庭之中有着许多的强大生灵，这些底蕴，远远超过了幽冥古城的底蕴，不过眼下，在行走将近十余分钟之后，周衍却没有发现什么生灵。

　　不过，在通往第二处天门的时候，周衍看到了金甲守卫。

　　周衍看到了守卫的同时，那些守卫也发现了周衍。

　　接着，他们目光流转之间，立刻锁定了周衍，道：“发现可疑之生灵，拿下！”

　　“是！”

　　金甲侍卫发号施令，接着有众多的永生生灵战士鱼贯而出，其中有生灵手持巨斧，有生灵手持长枪，更有生灵手持宝塔，一个照面，便将周衍彻底笼罩。

　　面对这些攻击，周衍自然不会束手就擒，反而同样出手。

　　有情剑道，在周衍重新恢复的雷炎元磁剑之中施展了出来，一刹那之间，如万魂剑道呈现，成千剑光四溢而出，那些永生七则之境的金甲战士，全部在这样的剑光之中被击中永生之灵，陷入了莫名的昏厥之中。

　　周衍没有下死手，但是有情剑道的情感冲击，也足以让他们的永生之灵陷入崩乱，如进入了真虚天禁之中一般，完全丧失自我。

　　周衍出手之后，便已经主动踏入了第二重天门。

　　天门之后，琼台玉宇，亭台舞榭等等，全部呈现了出来。

　　这里本源气息浓郁如烟雾，逸散在天地之间，一派仙境般的美丽风景，着实令人心动。

　　周衍跨过将近百名侍卫，来到了第二重天门内部的一处宫阙之处。

　　不过，正在这时，一个冷厉的声音呵斥而来：“大胆狂徒，竟是敢对天兵动手，宝塔王、神狮王，拿下这嚣张的生灵，血祭给天庭轮回血池。”

　　“是！”

　　还不见人，只闻其声，周衍便感觉两道恐怖的镇压之力席卷而来。


第206章 占据主动

　　周衍心中微微凛然，这宝塔王和神狮王的境界，足有永生九则，而这样的力量，之前有两大分身在手，周衍是可以秒杀的。

　　而如今，周衍却有些力不从心，永生之灵伤势没有恢复，永生之灵的本源也并不稳定，这般强斗的话，结果已经可想而知。

　　不过周衍同样没有打算坐以待毙，他目光开启雷印印记本源，清晰的看透了无尽的迷雾，那飘渺的天地也在他眼中变得一片清澈。

　　而这般情况之下，周衍看到了远方一个虚立在空中，身边飞舞着九色凤凰的清丽女子正无比威严的盯着他。

　　人她的身边，站着一个无比洒脱而俊逸的青年。

　　这青年之前脸色还颇为恬淡，等周衍目光看透虚空虚妄的时候，他这才微微皱眉，显然是发现了什么。

　　“碧水仙子，以你的能力，不会发现那些天兵根本没有受到任何创伤么？还有，想来我一来，你就知道了我的身份吧，如此待我，就不担心今后么？”

　　周衍冷声说道。

　　“精灵领域的域主，周衍，号称什么为了永生之灵的未来而战。就是你吧？”

　　那身穿霓裳羽衣、身边随着九色凤凰的女子淡漠的看着周衍，语气高高在上的说道。

　　既然揭开了身份的情况，那么，再强行拿下周衍的确有些说不过去，所以她说话之间，微微挥手，那黑面宝塔王和身材魁梧的狮子头生灵神狮王，便也立刻退了下来。

　　“是我。”

　　周衍点了点头，接着道，“既然碧水仙子也知道我的目的，那么，还请碧水仙子以天庭势力助我。”

　　“呵呵，生灵，贵有自知之明。不过，你是从蝼蚁爬上来的，这一点想来是不会有的，我也不怪你。但周衍，你以为你是什么东西？你是万仙万佛的佛主，还是仙道的大帝再世？抑或者是曾经功劳震天的后羿战王？”

　　“你以为你随便冠上一个为了永生之灵的未来的名头，所有生灵都会如此愚蠢的跟着你？”

　　“本来，按照我的念想，是直接镇压了你，然后揭穿你丑恶的面目，昭告天下，你周衍不过是徒有虚名之辈，所谓的为了永生之灵，不过是你自己以此而侮辱、采补众多仙子的手段而已。但秋道大哥说你当初有过几分恩情于他，便让我不要太计较，毕竟每个生灵，都有自己的生存方式。”

　　“因此，今次我才没有直接毁灭你。”

　　“现在，你还不谢谢秋道大哥？不然，以你这蝼蚁般的境界，早已经死了万次了！”

　　碧水仙子冷声道。

　　周衍只是目光平静的看着她，随后，便将目光落在了华秋道的脸上。

　　华秋道依然英姿飒爽，眼中自信心一如过往，一身造化功德之力，磅礴如大海，深不可测。

　　那睿智的眸子，好比是永生的星辰一样明亮。

　　“周衍……你放弃吧，碧水仙子，是不会对你有丝毫好感的，你将她作为下一个非礼的对象，提升自己的修为这件事本身，就是不可能的。碧水仙子，是我心中的仙子，绝不容任何玷污。”

　　华秋道迟疑片刻，随后说出了一句很险恶的话。

　　这句话，其实已经明面上告知碧水仙子，周衍，是有备而来，是来采补她的。

　　采补，是好听的说法。不好听的说法，就是来侮辱、凌。辱碧水仙子的。

　　以碧水仙子的尊严和高傲，听到这般话，即便华秋道从中劝解，周衍的遭遇又会好到哪里？

　　所以，华秋道一句话，直接让周衍针对碧水仙子的计划变得难了万万倍。

　　“什么？竟敢将主意打在我头上？”

　　碧水仙子闻言，俏脸陡然一沉，一股极为恐怖的力量狠狠冲击到了周衍的永生之灵上。

　　这般冲击，足以让周衍这般境界的永生之灵崩溃。

　　但，周衍毕竟领悟的君王道，而且他意志强大，在这无尽冲击的手段镇压而来的时候，周衍的永生之灵主动飞出了眉心，脱离了本体。

　　如此一来，碧水仙子强势一击，等同于周衍直接避开了。

　　不过，当看到周衍已经苍老的永生之灵，华秋道竟是呆滞了刹那，显然也颇为不可思议。

　　而碧水仙子不知具体情况，反而冷笑一声道：“原来已经老成这样，这是修炼了几百万年呢？几百万年，才修炼到永生六则，这样的废物，便是我天庭之中任何一个天兵，都远远比你强大！”

　　“周衍，莫说你一个区区精灵领域的域主，便是冰雪领域的君王，也要对我客气三分。与你说话，甚至于完全是看在秋道大哥的面子上！你，速速滚，不然，今次就叫你饮恨此地！”

　　碧水仙子冷声道。

　　“周衍，放弃吧，你不是已经有了那么多的女人，何必不自量力？你看看你，这一路充满着艰辛与背叛，每一步都那么难，而且时时刻刻，都会被针对。知道吗？其实你是天地之间的一个配角，只是得到了一点主角的命运而已，但你终究不是主角！

　　主角，其实是我华秋道。

　　在地球祖地，我已经得万仙万佛传承，拥有功参造化的功德之力。

　　其后，我刚有危险，就必定有大机缘降临。”

　　“我现在，证明一下什么是大势所趋。”

　　华秋道说着，随后显化出了他自己的永生之灵。

　　那是一个三岁的孩童。

　　而这个孩童，当着周衍的面，将自己的脑袋撕裂了。

　　永生之灵，这般做法，简直是自我化道。

　　但是刚刚破裂，即将身死的时候，无尽功德之力，甚至于连天庭都动荡了起来，所有的力量全部汇聚到了华秋道身上。

　　他自我化道的过程强行被中止，同时修为猛的更进一步，战力起码提升了一层以上。

　　“看到了吗？我哪怕是随时随地自我找死，我都更修为进步，实力飞跃。”

　　“而你，看似每一次都活了下来，实际上都是无比可怜和卑微的。说到底，我是真正的命运的主宰者，而你，只是可以望天的蝼蚁。你从底层爬起来，还不知道自己从来没那个命吗？

　　如今，你更是以堪比邪灵的手段，不断采补你曾经不想沾染的女人，你这么做，有意义吗？”

　　“你真的可以心安理得的承受一切吗？”

　　“周衍，你走吧，你不是我的对手，因为我从来没有将你当成对手过。”

　　“你，真的不够资格，够资格的，也只有李然而已。”

　　华秋道平静的说道。

　　所有的一切，似乎无比残酷的冲击着周衍。

　　可周衍根本没有在乎，甚至于，连华秋道的表现，他都没有放在心上。

　　他心中的本我已经不动如山，所以从头到尾，周衍都没有说话，只是看着。

　　直到，华秋道说完话，碧水仙子神情冰冷、杀机凛然的盯着他，周衍才不紧不慢的道：“是吗？既然如此，那你如此大费周折的让碧水仙子跟着你在这里演戏是为何？”

　　“秋道大哥从未从恿我做什么，到这里来，是我主动要来的，秋道大哥也是我叫来的。你以为你算什么东西，秋道大哥会将你放在眼中？”

　　碧水仙子冷哼一声道。

　　她甚至于不愿意与周衍说话，若非是华秋道，她的确早已经将周衍斩杀。

　　不过，周衍能感应到这点，反而笑道：“第一，我不走，这片天地，无人能让我走！第二，要杀我，我就将君王城降临此地，然后自爆雷印。”

　　“华秋道，你没将我当对手，或者是将我当成了最可怕的对手，都不要紧。只要今次不如我愿，必定君王城降临，粉碎此地。”

　　“既然不能为我所用，我便毁灭。”

　　“我输了不要紧，相信，姜家很愿意看到天庭毁灭。”

　　周衍说出这些话，碧水仙子大怒，立刻要击杀周衍，但是华秋道却阻止了。

　　“别，碧水妹妹，他说的是真的。”

　　华秋道看到了周衍某种那极致危险的气息，终于妥协。

　　他赌不起。

　　因为周衍一无所有，而他华秋道，却已经要功德圆满。

　　只要拿下碧水仙子，进入君王境，他华秋道就功德圆满。

　　那时候，区区周衍，又算什么？

　　可，一旦在此时毁灭，一切，就都没有了。

　　“嗯？秋道大哥，这般蝼蚁，怎会有如此了得能力？秋道大哥，我们天庭，可是上古万仙万佛的领域之地，区区君王城，能撼动我们天庭的根基？”

　　碧水仙子有些疑惑了，她不相信。

　　不相信一只蝼蚁，可以有如此底蕴。

　　“有的，君王城，其实也是雷炎之主、雷罚君王曾经的君王城，君王城有无上雷霆意志，有着执法者的威能。”

　　华秋道沉默了片刻，说道。

　　“这——”

　　碧水仙子也微微怔然，随即，她目光狠狠的盯了周衍一眼，道：“莫非，你想以此要挟？精灵领域，域主，好生厉害，果然是卑鄙无耻之徒！”

　　“是不是，反正在你心中，结果一样。给我准备一间上房，然后准备几个水灵的小丫头伺候我。”

　　“我怎么说，也远来是客，天庭固然了不起，却不会连这么一点儿礼仪都不懂吧？”

　　周衍冷笑一声，讽刺道。

　　“你——”

　　碧水仙子秀眉倒竖，那种杀机和怒意完全的呈现了出来。

　　“碧水妹妹，按他说的办吧，之后，我再想办法应对。你放心，他若敢威胁你做你不愿意做的事情，我便也不会讲什么规矩了。”

　　华秋道意有所指的道。

　　这一刻，他话语之中对于周衍的威胁之意也十分明显。

　　周衍洒脱一笑，根本不在意华秋道的威胁。

　　这场争锋，哪怕是在十分不利的情况下，周衍已经占据了主动。

　　占据了主动，那么，即便华秋道再厉害，也只能被牵着鼻子走。


第207章 碧水仙子

　　面对周衍的放肆，碧水仙子非常的愤怒，但因为华秋道的原因，碧水仙子终究是忍了下来。

　　按照周衍的说法，碧水仙子为周衍提供了一处上好的住处，并派遣了几名瑶池祖地的仙子伺候周衍。

　　不过，那些被派遣来的永生生灵，每一个境界都达到了永生八则九重之境，可谓是修为惊人的同时，对于周衍也冷冷淡淡，对于保护自身的清白似乎也极为注意。

　　这明显是碧水仙子对于周衍的警告和讽刺，其用意，不言而喻。

　　不过周衍并未在意，莫说这些生灵比之姜雨凝等人是远远不如，即便是真的了得，周衍连穆青鸾都不动心，又遑论是这些只不过拥有一定的境界的普通生灵？

　　尽管心中如此想，周衍倒是也没有在这些事情上计较。

　　在天庭安居下来之后，周衍也继续吸纳姜天灵对于邪灵气息的感悟和认知，渐渐的对于自身的道进行了一种深层次的总结。

　　永生之灵的情况比周衍预计的要严重一些，哪怕是姜天灵的邪灵能量，在周衍的永生之灵炼化吸纳之后，对于幽冥本源的毁灭伤势，好处有，但的确不大。

　　而周衍以无生剑道对自己施展的逆转之道，后果也很严重。

　　与姜天灵的战斗，虽然胜利了，但是的确近乎于九死一生。

　　这种情况，是周衍想过的，不过真的到了这一步，除了一声叹息之外，周衍也没什么念想了。

　　他知道，随着时间的流逝，后面的一切势力也会逐渐的显化出来，形成最终的形势与格局。

　　而各种变化，又会出现什么样的改变，却不得而知。

　　姜天灵本身，对于姜家的了解，远远比周衍想的要少，除了对于九源轮回之中的姜家的记忆之外，姜天灵本身携带的记忆，只有掌控幽冥古城和精灵领域这一点，其余，全部都被未知的力量封锁了起来。

　　周衍打不开这股力量，而在破解的时候，这股力量呈现了出来，毁灭了姜天灵剩下的所有记忆。

　　所以，除了对于邪灵的运用和体悟，周衍近乎于没有想姜天灵那里得到任何更多的好处。

　　而姜天灵身上携带的资源也不多，除了炼化了他的永生之灵和九阙的永生之灵之外，周衍最终发现，姜天灵和九阙都消失了，周衍获得的好处也没有想象的多。

　　这，的确是一枚棋子，一枚甚至于很悲哀的棋子，连其记忆之中的自我也没有。

　　周衍联想到那被封镇的一段记忆，却也思考到，在自己的记忆深处，是否也埋葬着这样的一道记忆？而哪怕是自己被别人吞噬，这一段记忆也无法解开，而一旦解开，必定会触发那道封镇记忆的自我毁灭之力，毁灭那一段被镇压的记忆？

　　若非如此，自己残缺的一道记忆又残缺在什么地方呢？

　　周衍心中沉思着，忽然之间他想了很多。

　　以至于，他整天看起来有些呆呆傻傻的，这在那些‘侍女’的眼中，周衍却渐渐已经不再如她们的眼中的壁水仙子形容的那么可怕。

　　甚至，偶尔周衍眼中的悲天悯人、苦涩与沧桑的意蕴，更是深深的触动其中的一些侍女的心。

　　这些侍女，从到来周衍的独院，到如今半个月过去了，周衍也没有询问她们的名讳，没有在意她们的容貌，没有多看她们哪怕是一眼。

　　开始的时候，她们人物周衍那是清高，装模作样。

　　直到一直持续了半个月之后，这些侍女才发现，周衍也绝非是那么不堪。

　　因此，一些侍女甚至有意主动的表现出了几分亲密举动，但是周衍都恍若没有察觉，整个人反而更加呆呆傻傻的。

　　这般情况，也渐渐的被这些侍女传讯给了碧水仙子。

　　最初，碧水仙子是很不屑一顾的，认为周衍无法坚持几天就会本性暴露，但是当时间足足过去了一个月，而周衍呆呆傻傻的情况更加严重的时候，碧水仙子心中也不由多了几分思虑之色。

　　当下，她安排了那几名亲信的侍女，继续与周衍保持更好的关系。

　　这般命令，让那几名侍女颇为犹豫，不过想到碧水仙子是她们的领袖，更是瑶池祖地的主宰者，这份有些逆反的心思便也压了下来。

　　因此，周衍在分析邪灵本源的时候，这些天，那些侍女的举动其实也落在了他的眼中和心中。

　　但这些事情，以他的心性也完全不会去在意。

　　甚至，有些侍女已经开始过分的在他脸上摸一把，或者是在他胸前抚摸几下，他都如恍然没有察觉，不闻不问。

　　这不仅是不想理会，更重要的是，周衍即将明悟到邪灵的本源与生灵的本源的异曲同工之妙的地方。

　　这些明悟，哪怕是鸿钧老祖也感应不到，所以鸿钧老祖甚至以为周衍是在领悟无生剑道。

　　鸿钧老祖发出了自己的疑问的时候，周衍微微错愕，但是想了想，这种东西也没有与鸿钧老祖言明，只是说在领悟一种君王的传承至道。

　　对此，鸿钧老祖安心了许多的同时，又有些担心时间不再充足。

　　因为周衍出现之后，华秋道的压力大了很多，所以势必会加快与碧水仙子的关系的进程。

　　但对此，周衍却不以为然的道：“老祖，在这之前，我或许会担心。但是现在，我却一点都不担心了。碧水仙子是一个极为强势的女人，有着自己的主见，所以华秋道越是想加快，这个进程就越是会延后，反而，说不得会影响碧水仙子对于华秋道的好感。毕竟，先前我最后一击，便使得华秋道不得不妥协这一点，其实也在碧水仙子心中留下了不太好的印象的。”

　　“另外，我即便什么都不做，就居住在这里，那碧水仙子也必定会坐立不安，这是一个眼里容不得沙子的女人，我坐在这里，其实已经是最大的胜利。”

　　“而且，我已经推算到，如果说有什么地方可以压制君王威凛，那么瑶池祖地，也就是西瑶池之地，便是这样的地方。”

　　“那个地方，是天庭的杀戮、放逐也是最好的悟道之地，碧水仙子说不得会避开华秋道，将我送入其中，然后，借这样的地方，斩杀我。”

　　“我，就等着这一天到来，这样的话，我就有机会动手了。”

　　“而这样的女人，一旦被破贞洁，一定会极致的毁灭，也再不会与华秋道一起了。”

　　“所以，我在悟道的同时，在思考一种方法，一种如何让她怀上孩子的办法。”

　　周衍告知了鸿钧老祖他的看法。

　　这些看法，也是周衍思考的重要的事情。

　　而周衍也想过，一旦自己得手的话，这个孩子，该怎么去孕育的问题。

　　永生之灵，想要留下后代是非常艰难的，境界越强，这种传承越发难以种下。

　　正是如此，永生之灵，几乎很少看到婴儿，很少有什么后辈。

　　这也是永生之灵无法更进一步的原因，毕竟若是没有衍生后辈的能力，而永生之灵本身虽然不朽，但是绝非不可消灭，如此此消彼长的情况下，永生之灵最终的数量会一点点的稀少，一直到最后灭绝。

　　如今，周衍考虑的方法正是孕育一个下一代，不过这种孕育的方法，并非是简单的阴阳结合之法，而是周衍对于邪灵的本源的领悟与对于生灵的本源的领悟。

　　永生之灵之所以无法简单的孕育，便是因为永生代表了不朽，既然不朽，就代表正常情况下不会死，不会死，也就不会有生。

　　这就是事物的极致的道。

　　而要破这种道的循环，就需要独特的邪灵力量，毁灭之灵。

　　毁灭之灵同样永生，同样也时刻毁灭，因而同样不会有后代。

　　但是两者结合，周衍却在寻找那天地的一线生机。

　　大道五十，天衍四十九。其中蕴含一线生机。

　　这一线生机，也是孕育后代的希望。

　　强势如碧水仙子，一旦能孕育出后代，哪怕是再恶劣的情况，也绝不会和华秋道再有联系了。

　　一个高傲的女人，一旦失去了最珍贵的东西，就不会觉得自己还有资格去爱。

　　尽管，碧水仙子甚至于放下了自己的一些强势，喊了华秋道‘秋道大哥’，这也是变相的一种爱慕的表现，但是这种爱慕，并不深。

　　基于这些考虑，周衍与鸿钧老祖交流的时候，才颇为有自信。

　　鸿钧老祖不知邪灵本源，但也知道孕育生命的难处，所以见周衍如此，便也说了一些他自己的感悟和心得，帮助周衍。

　　之后，鸿钧老祖也沉寂了下去，不再打扰周衍。

　　而时间，则又在这样的过程之中，度过了一个月。

　　整整两个月，周衍对那些侍女也不设防，但是也没有半点侵犯，只是静静的在这独院里悟道，修炼。

　　这个过程，无比枯燥，而两个多月的悟道修炼，周衍的境界也依然没有变化，依然是永生六则之境一重，甚至连半点进步都没有不说，反而似乎还有所退步——周衍的永生之灵，似乎更苍老了一些。

　　这般情况，落入那些侍女的眼中，然后又传给了碧水仙子。


第208章 展现底蕴

　　碧水仙子，闻言则颇为疑惑了起来。

　　这般心乱的时候，华秋道却时时刻刻邀请她观花赏月，碧水仙子心无法安定，这些事情便也没了兴致，因此委婉拒绝。却不想，华秋道却担心周衍捷足先登，不时留意碧水仙子的举动。

　　这般过程，果然如周衍所料，引起了碧水仙子的一丝反感。

　　而华秋道似乎也察觉到了自己的行为的一些不妥之处，因而颇为苦恼的同时，也不得不放弃了这般殷勤关注的举动。

　　不过如此一来，华秋道却更为凝重了许多，对于周衍的防范之心也更重了。

　　“不行，这么下去，终究不是办法，他便是在这里停留着什么都不做，心理上，我便已经落了后尘，而碧水仙子这般不容半点瑕疵的女子，自然也无法安定下来，心中如有一根刺一般，所以难免反而同样的被影响了。”

　　“周衍这般手段，以不变应万变，的确是狠，最关键的是他自己什么都没做，但就像是一柄剑直接挡在了我与碧水仙子之间。”

　　“这手段，当真令人反感！”

　　“既然如此，就只能……镇压他了。”

　　“时间已经不多了，不能在关键时刻被影响到。”

　　华秋道心中思量着，便已经转换了对应之策。

　　而他考虑着作出这般决定的时候，碧水仙子终于来到了周衍所在的独院里。

　　而她看到的周衍，一如那些侍女所说，似乎呆呆傻傻的，完全没有半点反应。

　　永生之灵迟钝，目光散乱，虽然还保留着那种出尘与超脱的淡然气质，但是这般情况，因为先入为主的原因，碧水仙子便觉得怎么看怎么刺眼，令人反感。

　　“怎么，你堂堂精灵领域的域主，传言还是什么雷炎之主的传承少主，如今竟是在这里装模作样扮可怜？想博取我身边的侍女的同情，然后好进行采补之类的恶心手段么？”

　　碧水仙子话语完全不留情，讽刺周衍道。

　　周衍略微回过神，似乎才发现碧水仙子在和他说话。

　　他目光显得有些僵硬和茫然，不过这种目光很快便消失了。

　　“我和华秋道的目的，其实都是一样的。至于什么采补手段，虽然我的处事手段的确有些放纵，但却并非如你想的那般。”

　　“你怎么做是你的事情，没必要解释。你的目的是什么我也清楚，但华秋道大哥……你没资格说他什么坏话。

　　在我面前，他一直都说你过去的好的地方，差的地方绝口不提，但我知道，他不过是念在过去你救了他一次的情分上而已。你是什么东西，我们天庭有号称千里眼，顺风耳的君王神通，又岂会不知？”

　　碧水仙子讽刺道。

　　她一向对于周衍没有好的语气，所以这般语气，周衍实际上也早已经习惯了。

　　周衍沉默了片刻，道：“我说的是事实，你可以不信，但是将来你一定会信的。”

　　“我从不相信什么将来，而只相信眼前，相信现在。没有现在，何谈将来？！周衍，这次我来，是希望你离开，甚至是，请你离开！我的侍女，你看上哪位，你带走！甚至，你看上好几位，也可以带走！之后，你精灵领域与我们天庭，再没有任何的干系！”

　　“我承认你有些能力，有些魅力，但是我很厌恶你，看见你就想吐知道吗？你断了你那份对我的念想之心！”

　　“你精灵领域的女子，相貌方面本就出色，其中精灵领域的那极为长老，更是风韵之极，比之姜雨凝怕是更有味道的多，你何不干脆直接拿下她们，放过天庭？”

　　碧水仙子话语冷意凛然，但，这似乎是她已经放下身段说出的最柔和的话了。

　　周衍闻言，只是笑了笑，道：“你布置完了吧，布置完了就启动，然后将我带入到瑶池祖地。”

　　“如果还差一点布置完，那就快点布置完，不然一会儿华秋道来了，一定会阻止你这么做，因为我不能死在你手上，而要死在他手上，不然他的一些任务无法完成，就要面对被罪恶之主奴役的冰雪之主的惩罚。”

　　周衍淡然说道。

　　这一刻，碧水仙子终于变色，因为她暗中的布置，的确已经完成，那是一种虚空挪移的手段，目的地，也正是瑶池祖地。

　　这般做法，是要绝周衍的后路，将周衍打入瑶池祖地，然后镇压，毁灭。

　　之所以说出让周衍离开的话语，也是碧水仙子给予周衍最后的一个机会，毕竟，周衍的确是精灵领域的域主，而天庭与精灵领域并无深仇大恨，哪怕是对于周衍极为不喜，但能上竖立一个强大的敌人的话，碧水仙子也不会选择与精灵领域为敌。

　　毕竟精灵领域的周衍死了，君王城或许少了控制能力，但是对于天庭，同样是一个很大的威胁的——君王城里，永生九则大圆满的生灵，有着五位不止！而且，这些，还都是周衍的女人！

　　这般情况下，若有选择，碧水仙子也不想闹大。

　　但，周衍明显放弃了这个机会。

　　甚至，直接点名了这一点，这使得最后一点退路被周衍自己截断。

　　“周衍，这是你逼我的！”

　　碧水仙子终于不再隐匿那狂暴的杀机，接着直接催动了无尽的本源之力。

　　庞大的永生不朽则九重叠加，却没有作用到周衍的身上，而是携带着这个独院，直接穿透虚空，瞬间落向那瑶池祖地。

　　瑶池祖地，曾经是天庭的西王母所在的地方，其中孕育的生命古树之中的一种名为‘蟠桃’的生命古树，是成片的生长在蟠桃园的。

　　即便，这些如今都消失了，枯朽了，但是瑶池祖地，还是一种真正的君王传承秘境之地。

　　周衍连同独院被挪移到此地之前，华秋道果然出现，并大声惊呼：“碧水妹妹，不可！”

　　华秋道惊怒交加，却也无法阻止，而这一幕，如周衍所预料的一样发生，使得碧水仙子的眉头皱了起来。

　　而周衍，则是目光带着璀璨的亮光，看向华秋道，眼神示意传音道：“华秋道，我已经为碧水仙子准备了一个孩子，之后，这里会发生你最期待的一幕——是的，与碧水仙子的阴阳交合之战。”

　　“怎么样，华秋道？你可能阻止这一切？”

　　“碧水仙子根本不信任你，甚至于封锁了瑶池祖地，便是冰雪之主前来，也无济于事。”

　　“这一次之后，碧水仙子将失身于我，你，失败了！”

　　周衍没有真正的传音，而是一系列的意思，仅仅呈现在自己的目光之中，而看到的人，也仅仅只有华秋道。

　　“碧水妹妹，那是圈套，他要在瑶池祖地非礼你啊，你不能去！”

　　华秋道大惊，骇然之极，大声怒喝道。

　　随即，无尽功德之力滚滚汹涌而来，朝着周衍和碧水仙子淹没而来。

　　但，那些力量终究没有触碰到周衍，反而在刹那之间消失了。

　　因为，周衍和碧水仙子，已经进入了瑶池祖地之中。

　　“你看的很准，华秋道大哥真的来了，但很明显，他害怕这是圈套。”

　　“但实际上，这是我针对你的圈套而已。”

　　“周衍，你看那瑶池之中，有着那么多的尸山，有着那么多的干尸，那都是天庭的天兵，是曾经的一些王者的永生之灵的尸身啊。”

　　“如今，又即将多一具了，那就是周衍你的。”

　　碧水仙子像是在说着一件微不足道的小事。

　　周衍静静的看着碧水仙子，脸色平静的说道：“碧水仙子，在你动手之前，容我说几句话。”

　　“想求情，还是想说华秋道的坏话？你觉得有必要吗？”

　　碧水仙子冷声道。

　　周衍看了那那碧水瑶池之中，无尽堆积如尸山一般的干尸，回忆到了过去进入玉狐族人祖地的那一幕，也回想到了他曾经进入那水底之中看到的一座座的尸山的情况，心中若有所思，但是却没有更深入的去思考。

　　周衍深深的呼吸了一口气，语气依然淡然道：“在你动手之前，我想告诉你我真正的身份。”

　　“哦？你还有什么身份？莫非你是雷炎之主？原来的那个什么混账东西李易？”

　　碧水仙子冷笑道。

　　“是的，我的确是雷炎之主，是李易。不过我是他活出的下一世。”

　　周衍肯定的说道。

　　“呵，是又如何？不是又如何？曾经的不可一世，如今，却如蝼蚁一样。当然，我当你是，也改变不了你即将殒落的事实。”

　　碧水仙子冷笑了起来，这种笑，像是听到了这世间最好笑的笑话一样。

　　周衍没有说话，一直等到碧水仙子平静了下来，才继续道：“华秋道肯定没有告诉你，当初万仙万佛的传承是我给他的。更没有告诉你，我是雷炎之主，雷罚君王，曾经的执法者。更不会告诉你，其实他已经知道他的万仙万佛的传承是假的，而我的万仙万佛的传承是真的。”

　　“当然，你可以不信，但是有一个存在，你肯定会信。”

　　周衍说着，随后，眉心微微闪烁，碧水仙子立刻警惕了起来。

　　但，周衍无动于衷，而是自眉心里飞出了鸿钧剑。


第209章 情丹与因果

　　“鸿钧剑。”

　　碧水仙子自然是认识的，因而惊呼出口。

　　鸿钧剑出现了，接着，其中出现了一个古老的身影，鸿钧老祖。

　　“鸿钧老祖。”

　　碧水仙子目光一凛，恭声说道。

　　但随即，她又认为，这是周衍的欺诈变化手段。

　　不过，鸿钧老祖微微点头的同时，随手挥洒出一片洪荒的能量，衍化出了混沌洪荒的形态，接着，他开始讲道。

　　这是鸿钧讲道的初始篇章。

　　这一点，曾经碧水仙子是聆听过的。

　　她还是婴儿的时候聆听过，而这种讲道，没有任何生灵可以模仿。

　　所以，这一刻，碧水仙子真的动容了。

　　“老祖。”

　　碧水仙子娇躯哆嗦着，随即颤栗着跪拜鸿钧老祖。

　　而鸿钧老祖没有阻拦，任由她跪拜之后，才拿出一枚丹药道：“这是鸿蒙本源丹，你服下之后，可知晓一些你不知晓的东西，也会明悟一些错误之处。但，其也有些后遗症，会造成一些因果。”

　　鸿钧老祖若有所思，拿出了那枚独特的情丹。

　　鸿钧老祖没有撒谎。

　　这一切都是真的。

　　但是鸿钧老祖也没有说着丹药造成碧水仙子的情况。

　　碧水仙子没有多想，但也犹豫了起来，华秋道的警告历历在目。

　　“老祖，碧水对于老祖自然是信的，只是，这丹药服下之后，好处，是否大于坏处？于将来而言，是否如此？”

　　“好处，坏处。这是因果，吃下是因，也是果。将来，肯定是好处，但是短时间，却也未必是坏处。很多事情，好坏也没有明确的界定，现在你觉得是坏处的事情，很久之后，或许你会感谢现在的决定。”

　　“当然，你同意了是一种后果，将来会感慨现在的决定。你不同意又会是一种后果，或许将来同样会感慨现在的决定。”

　　“但具体如何，因这是世间独一无二的丹药，我也无法把握具体情况。但可以肯定，你想堪破当局者的困扰，这枚丹药，肯定有效。”

　　鸿钧老祖说道，随后他身影消失了，也没有再理会碧水仙子。

　　鸿钧剑，飞入了周衍的眉心。

　　而另外一柄剑，飞了出来。

　　那是——雷炎元磁剑。

　　雷炎之主的随身佩剑。

　　这一次，碧水仙子一眼认了出来，因而已经完全确定了周衍的身份。

　　到头来，周衍说的每一句话，都成为事实，而华秋道的很多话，已经化作了欺骗。

　　念及此处，又想到自己已经永生九则大圆满很多年，又岂会惧怕这周衍玩出什么花样？而先前对于华秋道的一缕缕的怀疑，此时也更加深入了几分，因为这种种情况也表明，华秋道颇为不简单。

　　正是如此，碧水仙子的傲气也呈现了出来，当下直接张开，一口吞了那独特的情丹。

　　这枚丹药吞服之后，碧水仙子浑身立刻变得火热了起来，一种爱恨交织的感情竟是剧烈冲击着她的心，以至于她竟是忽然发疯了一般，忽然一股凶狠的力量狠狠朝着周衍碾压而来。

　　“周衍，你敢毁我清白，我杀了你！”

　　这般性格，这般语气，这般怨念，不是那乾洛水的再现，又是谁？

　　以周衍的心性，见到碧水仙子瞬间化作了被非礼之后的乾洛水的气质和神态，顿时心中不由愕然的同时，对于那乾洛水那一滴泪水的威力也心中震撼。

　　同时，这一滴泪水，却也同样的诠释了乾洛水对于他周衍的那份爱，绝不浅薄。

　　周衍叹息一声，转身避开的同时，然后永生之灵的能量涌动，冲击向了碧水仙子。

　　鸿钧老祖已经彻底归隐沉寂，如这般外界发生什么，他的品性是绝不会窥视的。

　　所以，周衍其实可以放心的做任何事情。

　　而此时，不仅心境影响，境界也如被完全镇压了一样，周衍的永生之灵的攻击力轻易粉碎了碧水仙子的攻击。

　　之后，周衍身影一卷，直接出现在了碧水仙子的面前，然后，双手一伸，直接将碧水仙子搂在怀中。

　　碧水仙子剧烈的征兆，但周衍目光平静，却冷毅得可怕。

　　“碧水仙子，对不住了，为了掌控天庭的力量，为了将来，我必须牺牲你的清白。”

　　“周衍，你干什么！你——”

　　碧水仙子渐渐的回过神来，立刻明白自己中招了。

　　周衍，竟是利用鸿钧老祖来算计她！

　　这一刻，碧水仙子方寸大乱，对于周衍建立起来的一丝丝的微弱的信任立刻直接崩碎，而对于华秋道的所有怀疑也尽数消失。

　　因为，华秋道一直是提醒她小心周衍的。

　　而周衍，则一直是那么阴险卑鄙。

　　碧水仙子愤恨的时候，周衍已经狠狠的吻上了她的嘴唇。

　　那种反感，使得碧水仙子狠狠的咬向了周衍的嘴唇，但力量被禁，普通的咬合之力又怎会对于周衍这般人物造成伤害。

　　之后，碧水仙子的霓裳羽衣也被解除，接着周衍无比粗暴的霸王硬上弓，直接毫不留情的破了她的贞洁之身。

　　那一刻，世界如忽然崩塌了一样，碧水仙子在短暂的沉默、眼眸彻底黯然失色之后，竟是无比狂暴，忽然怒喝道：“周衍，我要毁灭你的所有一切，要让你的所有女人不得好死，我碧水今次立下毒誓——”

　　碧水仙子的誓言没有立下，就被周衍止住了。

　　然后，周衍无比粗暴的狠狠征伐这个高高在上的女人。

　　结合本源、采补的手段，周衍将这般手段衍化到了极致。

　　……

　　九天九夜之后，碧水仙子无比憔悴，但是一缕独特的生灵气息在她体内蛰伏了起来。

　　成功的孕育下了生命的种子，周衍释然叹息了一声，随后直接飞向了瑶池池水的水下。

　　过了片刻，碧水仙子清醒了过来，一言不发穿上自己的霓裳羽衣，随后感应到恢复到了永生八则一重境界的修为，她脸色沉冷，直接朝着周衍离开的地方追杀而去。

　　不杀死周衍，她誓不罢休！

　　瑶池池水下，很多的生灵的干尸已经枯朽，而其中那长长的黑发，却在水里飞舞着，不时会缠住周衍的身体。

　　不过周衍很快来到了那一座座尸山的中央之地。

　　在那里，周衍看到了曾经无比熟悉的一幕，心中同样生出危险的感觉。

　　但周衍没有继续在此地停留，而是飞了出来。

　　不过，此时周衍刚刚飞出，碧水仙子已经攻杀而来，完全锁定了四方，不死不休。

　　周衍知晓这般情况，也不急，在碧水仙子攻杀而来的时候，身影爆退，席卷着碧水仙子滚入了那三座尸山中央的峡谷之地。

　　如此一来，进入峡谷之中的水中平地之后，古怪的力量逸散四方，不仅是周衍的力量消失了，碧水仙子的力量也消失了。

　　碧水仙子心中一凛，感应到了这个凶绝之地，脸上显出快意之色，立刻冲向周衍，去撕扯周衍的头发。

　　这般，便已经与凡人打架无异了。

　　不过，周衍固然没有实力，本身能力却远远比碧水仙子强大。

　　见碧水仙子如此，他直接一个转身，反手一击，击打在了碧水仙子后脑处，接着身体前倾，锁住碧水仙子的身体。

　　随后，周衍随手一按，直接将碧水仙子按倒在地上。

　　碧水仙子怒喝，却呛了一口瑶池池水。

　　周衍趁机再次侵犯，狠狠凌。辱，在这池水之中，封镇之地，再次强行摧残了碧水仙子九天九夜。

　　这一次之后，碧水仙子更是奄奄一息，但未知的生灵与邪灵结合的力量，反而破开了这绝地的镇压之力，打开了一处极为独特的传承空间。

　　周衍若有所思，没有理会再一次倒在地上的碧水仙子，反而进入了那未知的空间之中。

　　未知的空间，通往了素女星这一古老的寂灭星辰。

　　周衍察觉到了这种奇点的联系，心中若有所思起来。

　　在素女星之中，周衍的枯损的本源终于开始一点点的恢复，这里的力量十分奇特，对于枯损的本源有极大的好处。

　　周衍知道机会难得，尽管不知素女星有什么秘密，却抓住这难得的机会，极力的恢复永生之灵的损伤本源。

　　这未知的力量有着极好的效果，周衍的恢复也极快。

　　而周衍苍老的永生之灵，也以极致的效果开始返老还童。

　　这种过程，甚至于有些奇诡，无法想象。

　　周衍没有深入思考，放下一切，包括对于碧水仙子的留意，而全身心恢复。

　　这般过程之中，另外一人也在苏醒过来之后，发现了那奇特之地。

　　这人，自然是碧水仙子。

　　“该死，我一定要杀了那混账东西！”

　　“我已经没有清白了，再无法面对华秋道大哥了，我已经没有半点高傲可言。我配不上他。”

　　碧水仙子目光死绝，恨意却更是炽烈。

　　随即，她感应到了三座尸山封镇的中心之地开启了奇点，顿时心中有些凛然，但是那死绝之心，反而让她没有半点情绪波动。

　　“那该死的混账东西必定是又进去了这烙印之地，这烙印之地，为我的主宰之地，他还能脱离？却不想，我一直希望主宰的瑶池故宫，却已经化作星辰。如今解封，我却已经……”

　　碧水仙子思量着，不禁悲从中来，心中无比痛苦。

　　之后，碧水仙子眼中滚落出不屈的泪水，对于给她丹药的鸿钧老祖，心中也有了怨忿之意。


第210章 没有必要的计划

　　但这份怨忿，终究是逐渐淡了。

　　因为鸿钧老祖没有逼迫她吃，而是给予了她一些话。

　　不过，那些话，碧水仙子已经嗤之以鼻，完全没有再去回想。

　　她进入了素女星辰之中，随后，立刻感应到了一股强大的掌控之力，随即，她立刻与素女星辰这瑶池故宫契合，要完成故宫认主！

　　这样一来，她将拥有君王故宫，相当于超过精灵君王城的移动星辰城池。

　　而这个过程，则略显复杂和漫长。

　　碧水仙子远远已经看到了周衍，看到周衍在恢复莫名的伤势，当下，碧水仙子没有认主故宫，反而同样恢复自己的力量。

　　这般情况下，碧水仙子又耗费了整整半个时辰，恢复到了永生九则大圆满的状态，随即立刻对周衍动手。

　　而周衍此时，永生之灵彻底恢复之后，本身的境界底蕴达到了极致，又有这采补碧水仙子的好处，结合幽冥古城的生死历练，对于生死造化，已经通透，刹那便领悟永生六则君王道不朽则的造化奥义达到了五重的层次！

　　这般飞跃，是一种质变，但是也是周衍所应该获得的，毕竟以这次的遭遇，远远超乎想象，周衍更是堪破了本源邪灵和生灵的契合点，懂得了更深层次的创造生命的方法。

　　这般情况下，造化道的君王奥义变得并不难，相反还能简单。

　　结合碧水仙子被采补的能量，周衍一举提升极为明显。

　　这时候，碧水仙子攻击到来，周衍六重君王不朽则爆发，有情剑道杀出毁灭一击，直接反手震荡了碧水仙子的永生之灵。

　　碧水仙子根本没有想到周衍会有如此强大的攻击，只出了八成战力的她，在周衍震撼性的一击之中，立刻瞬间一震，竟是永生之灵被有情剑道击中，而陷入了真虚天禁之中。

　　顿时，碧水仙子猝不及防一呆，周衍立刻施展古老的君王封镇手段，封镇碧水仙子，然后再次将碧水仙子狠狠按到。

　　这一次，周衍疯狂的蹂躏了碧水仙子一个月！

　　一个月的时间，却也依然无法改变碧水仙子那疯狂杀戮他的本心。

　　以至于，干到一个女人服气的手段，在碧水仙子身上，第一次失效了。

　　周衍察觉到异常的时候，也感应到碧水仙子体内的生灵气息彻底的稳定了下来。

　　如此一来，周衍已经知道，即便碧水仙子依然对他周衍恨之入骨，但是已经不可能毁灭那个体内孕育的生命了。

　　周衍松了口气的同时，忽然星辰爆发出了极致的力量，瞬间粉碎了周衍的六重君王不朽则，接着一种无法形容的恐怖力量，狠狠朝着周衍的永生之灵粉碎而去。

　　这个时候，碧水仙子已经接纳了瑶池故宫的传承，获取了故宫这君王城的君王底蕴，等同于碧水仙子真正的成为了瑶池祖地的真正传承者，夺得了曾经西王母才拥有的无上权柄。

　　周衍意识到这一点的时候，已经迟了。

　　那毁灭一击，已经要完全爆发出来，镇压到周衍身上了。

　　周衍脸色肃然，那一刻体会到了真正死亡的威胁，也感应到了无法抵挡的毁灭之灾。

　　而周衍也绝不怀疑碧水仙子的冷酷无情会在最终住手。

　　所以，这一次，是真的完蛋了。

　　周衍目光复杂，但面对这不可抵御的君王攻击，周衍终究是不再抵挡，任由碧水仙子出手，将他毁灭。

　　但，碧水仙子那毁灭一击，忽然崩碎了，她浑身赤。裸。的同时，忽然双手捂住腹部，脸色极尽惨白，发出了无尽痛苦的呻吟。

　　周衍回过神来，默默的看着碧水仙子捂住腹部的痛苦神色，表情没有变化。

　　“你竟是让我怀上了你的孩子！”

　　“你以为这样就可以控制我？！”

　　“还有，你这逆子，竟敢在刚刚孕育的时候，就有着如此违逆的意志！好，很好，我会让你，布上你这个该死的混账父亲的后尘！”

　　碧水仙子说着，竟是瞬间伸手，挖向了自己的腹部。

　　然后，一个刚刚成型的婴儿被她挖了出来，然后狠狠的砸向了地面。

　　“轰——”

　　那一刻，周衍瞳孔收缩，第一次出现了惊怒之意。

　　而那被挖出来的血胎，在砸在地面之上，轰然爆炸，地面却没有出现粉碎的血痕，反而，黝黑的地面，化作了一片古老的仙池！

　　仙池之中，血胎静静的躺着，那刚刚睁开的双眼，以一种仇视的目光看着碧水仙子，又以一种痛苦之色的看着周衍。

　　之后，这仙胎卷起仙池，陡然飞向了素女星辰的远方，彻底脱离了所有人的控制。

　　“……布你父亲的后尘……”

　　“这……真是辰辰，是后辰，是我的弟子！”

　　周衍心中骇然，终于彻底变色。

　　他周衍，命中注定有个儿子。

　　他一直以为和后辰无关。

　　但是……

　　这个儿子，如今……

　　玲珑仙骨葬血胎。

　　忽然之间，过去的一幕，混乱却又现实的呈现在了周衍面前。

　　周衍深吸一口气，看着消失的光点，看着已经再次恢复平静的天地，所有一切，都意兴索然。

　　不仅是周衍如此，那孩子那无比仇视碧水仙子的目光，如一柄剑，狠狠刺伤了她的心。

　　“你不可能这么好，不可能！”

　　“我要折磨你！”

　　碧水仙子疯了。

　　这个时候，鸿钧老祖再次出现，借助于这片仙地君王城的力量，平息了碧水仙子的疯狂与周衍死绝的心。

　　“这种情况，是最糟糕的结局，但有因果，也有无奈，所以，我给你们创世一世，去完成这种因果吧。”

　　鸿钧老祖叹息，自身随同鸿钧剑，全部粉碎在这片天地。

　　随后，一片混沌之中，衍化出了一个普通人的世界。

　　这个世界，是一个读书人的世界。

　　这个世界里，周衍无比出色，却有一个浑身脓疮、无比丑陋的童养媳。这童养媳，名为方碧水，而周衍，则因为是父母临死的托付，以及这个丑陋、性格狠毒霸道的妻子是自己的糟糠之妻，所以读书有出息之后，不论世人怎么讽刺、挖苦，他都始终不离不弃。

　　而周衍越是如此，性格卑微的方碧水越是怀疑周衍对不起她，在外面和一些不三不四的女子欢好上了，因而更是态度恶劣，冷漠无情。

　　而这样的手段，导致周衍美好的仕途夭折，被发配边疆。

　　期间，周衍以各种办法，安置自己的妻子，生怕妻子遭遇到了半点委屈。

　　便是本性心胸狭窄、恶毒的方碧水，最终也被周衍的诚意打动，最终，两人渐渐恩爱。

　　之后，周衍重新崛起，当朝为官，方碧水因为自身的各种劣迹，因而自惭形秽，为了夫君不时张罗纳妾之事，但是每一次，周衍都很愤怒的拒绝了，然后反而会更加的疼爱方碧水。

　　之后，两人相伴到老，方碧水体质差，终究要先走一步。

　　但是临终前，方碧水问周衍，这一生值得吗？为了她，放弃了那么多美丽的事物。

　　周衍反而笑着说：“你是我的全部，也是我最大的幸福，所以我这一生最值得的事情，就是娶到了碧水你这样的好妻子。”

　　方碧水已经苍老得满是褶皱的脸上，浑浊的泪水不由滚落而出，哽咽道：“可是，我却是如此卑劣，如此丑陋。”

　　“不，那也是因为在乎我，爱我才会如此显得心胸狭窄，更何况，如果我做得足够好，又岂会让你怀疑我呢？再说了，碧水，你在我心中，始终如一，如梦境之中的你一样，是那高高在上而无比让我心动的仙子，从来，都没有变过。

　　我爱你，不会因为容貌、气质，身份、性格等一切的变化而发生改变，始终如一。”

　　周衍深情的说道。

　　说完之后，他嘴角溢出了血水，含笑的躺在了方碧水的怀中。

　　而方碧水怔然了。

　　实际上，在变得丑陋的时候，她已经记起了很多的东西，而周衍，完全是以本性、本心来出演的这一世的她的男人。

　　但，她看到了什么？

　　始终的不离不弃，始终的，深爱如一。

　　鸿钧老祖化道了。

　　为的只是给出两人一个调解的机会。

　　而鸿钧老祖化道之后的，这个空间里的第十二年，实际上碧水仙子就已经重新取得了瑶池仙宫的掌控权，所以她各种刻薄、刁难周衍，但最终的结果，她败了。

　　她深深的爱上了这个男人，这个很普通却有着担当，责任，真实而没有半点虚伪的男人。

　　她也深深的知道，掌控了瑶池仙宫之后的周衍，其实完全不可能知道自己在做什么，而离开此地之后，这份记忆，周衍也会丢失，根本不会存在。

　　因为，这相当于是一场幻境。

　　但是碧水仙子不服气，不甘心。

　　如今，她什么都没有了。

　　鸿钧老祖那些话，似乎依然回响在耳边。

　　是好事，还是坏事，现在，似乎已经不仅仅是一点点的事情可以界定的了。

　　当下，碧水仙子毁灭了这片真虚世界，随后回到了之前的那一幕的场景。

　　这个时候，鸿钧老祖已经消失了，鸿钧剑，彻底粉碎。

　　而周衍，似乎也怔然之间苏醒，他目光一缩，眼中有着极致的痛苦之色。

　　儿子失踪了，而鸿钧老祖，也莫名的粉碎了。

　　计划，已经没有计划的必要了。


第211章 红尘之心，造化之道

　　“怎么，很痛苦？周衍，你的虚假不用掩饰！我如今掌控了这瑶池古地，我要创立一个幻境世界，其中有着极致的凶险，我要设置绝杀四阵，可以斩杀君王的四阵，设置红尘问心的手段，让你与我历经一次凡尘！我要看你本心，你可敢？”

　　“你若不敢，我也不会杀你，你走，我永远也不会再见你！”

　　碧水仙子冷声呵斥道。

　　谁也不知，这些话之中，她眼神里的情况是多么的复杂。

　　“你开阵吧，我陪你一世，算是对你之前的举动的赔偿，这一世，我会一心爱你，本心不变。”

　　周衍认真说道。

　　如今，所有计划如湮灭，他心中已经没有一切，为了孩子，这个弥补给出之后，他的心，将没有牵绊。

　　孩子是否好不好，后辰已经活生生存在。

　　只是，后辰如今，又是什么情况？

　　时空，是真的乱了，还是后辰终究仅仅只是一个投影的产物？

　　周衍心中茫然。

　　他没有关注碧水仙子。

　　因为他对着这个女子已经淡漠了。

　　谈不上失望，因为一切的始作俑者，都是他周衍自己导演的。

　　至于鸿钧老祖做了什么，从而毁灭，周衍不知，但隐约觉得，这件事，是让碧水仙子作出这个决定的最大诱因。

　　既然如此，周衍自然不会拒绝。

　　在碧水仙子设置之中，周衍毫不犹豫的进入了那所谓的幻界之中。

　　而碧水仙子见周衍进入其中，自己略微犹豫，给自身的性格加持了更恶劣十倍的恶毒印记，之后，她消弭了她自己的记忆，却没有消弭周衍的任何记忆。

　　让周衍带着恨意在幻境之中当一个普通人。

　　而解开幻境的结果，是碧水仙子恢复记忆，或者死亡。

　　过程，一模一样，周衍出色，但是拥有记忆的他，成长的速度更快。

　　而方碧水，更丑也更恶毒，胡搅蛮缠，却是他的妻子。

　　这一世，周衍比上一世更好，几乎做了一个好男人可以做的极致。

　　但是错误的地方，周衍也会一次次的教导方碧水，那种宽容和挚爱，真正的做到了毫无私心。

　　而周衍哪怕是知道自己在幻境之中，也没有动用自身的力量，没有施展超过普通人的力量，平凡的陪着方碧水过了真实的一生。

　　最后，方碧水苍老而死，弥留之际，忽然询问周衍，是否值得。

　　周衍却怜惜的抚摸着方碧水满是皱纹的丑脸，柔声道：“这是我上辈子欠你的呢，或许，三生三世都偿还不完。但我对你的爱，却是真的。尽管，有时候你很让我生气，但是我知道，你的本质，其实是好的。”

　　“不论如何，为了我们的孩子，我也会继续这样疼爱你。”

　　“一个男人，最大的能力，就是包容，包容自己的妻子和孩子。”

　　周衍柔声说道。

　　他同样苍老了。

　　在这个幻境里苍老了。

　　但是他知道这是碧水仙子的幻境。

　　碧水仙子，似乎施展这般手段，反而忘记了消灭他周衍的记忆，只将她自己的恨意的记忆消弭了。

　　周衍没有去想原因，这幻境的一世，周衍不曾与外界的任何联系起来，也放弃过去的恩怨，静静的过一辈子。

　　这，就像是对待穆青鸾的许诺一样，唯一可以做的，弥补的，是许一世白头。

　　对碧水仙子，也是如此。

　　“可是，我没有孩子的，我一直想为你生个孩子弥补你，但一直无法怀上孩子。夫君，对不起。”

　　碧水仙子哭了，泪水滑落的时候，她已经彻底老死，却欣慰的在周衍怀中死去。

　　而周衍，苍老的容颜也在此时更加苍老，然后，逐渐生机流逝，几乎是同时死去。

　　……

　　这样，两人因而同时，在素女星辰之中苏醒了过来。

　　碧水仙子目光无比复杂的看着周衍，近乎于是怒吼一般的道：“周衍，你一定是故意的，一定是故意的！我恨你！”

　　碧水仙子说着，忽然卷起星辰宫殿，陡然之间飞离消失。

　　而周衍，除了怔立此地之外，竟是也不知该说什么。

　　虚伪吗？

　　或者是做作吗？

　　周衍自己也不知道。

　　但他的本心便是如此。

　　历经苦修一辈子，他累了。

　　所以能有普通人的生活，他才那么真切的向往。

　　所以即便是知晓外界的一切是那么的不堪，在幻境里的普通人的生活，周衍也非常的满足，对于方碧水，也因为愧疚，而是发自内心的想去弥补。

　　特别是见到方碧水如此高洁之人，化身的形象却恶臭而污秽，丑陋得能吓哭普通人里的小孩子的时候，周衍有的不是避讳，而是百倍千倍的呵护之心。

　　或许，这些，才使得方碧水真正的被触动吧。

　　……

　　周衍没有去思考其中的因果，有些东西他甚至不愿意多思考，知道太多又如何呢？

　　周衍所在的虚空，在古城离开之后，便化作了瑶池的池水，那无尽的尸山和一切的异常也都消失了。

　　瑶池，化作了普通的池水。

　　周衍在这池水之中，已经没有了当初那种阴冷的恐惧的感觉，但是也没有了那种浓郁的能量气息，瑶池祖地，因为瑶池仙宫这君王星辰而忽然变得一片枯寂，像是最荒凉与最萧索之地。

　　周衍深吸一口气，鸿钧老祖的莫名消失，始终是一个疑团在他心中。而他不论是如何累，不论是如何的无力，但是路，终究是自己选择的，不论如何也要坚持走下去。

　　这条路，从开始选择的时候，周衍就知道很难。如今，这种难，不过是呈现出了一些阻挠而已。

　　周衍从瑶池池水之中飞了出来，在那瑶池的边缘之地盘坐了下来，暂时没有离开这里。

　　他需要在这里，将之前的一系列的经历总结，然后让自己的修为更进一步。

　　永生六则之境的境界，其实也可以更进一步的提升。

　　这一次的遭遇，历经红尘，红尘问道之心等一切，相当于是普通人的一生，让周衍明悟到了很多的造化规则，而在他心中，造化，也同样等同于红尘，红尘之心，造化之道。

　　这般情况下，周衍需要不断的自我超越，稳定自己的心的同时，将造化不朽则这君王规则自我领悟，形成他自己的君王不朽则。

　　君王不朽则呈现出来，环绕周衍四方，让他的身体之后如多了五层最璀璨而美丽的佛光光轮一样。

　　这些光泽，与华秋道的那功德之力相比，已经要更加璀璨得多，要更加复杂得多。

　　若是碧水仙子在先前见到周衍这般状态，或许连一丝的轻慢与嘲讽之心都不会存在。

　　可惜，先前的时候，哪怕是周衍想呈现，那永生之灵的严重伤势也会让这一幕无法呈现。

　　如今，他什么都不想，这些呈现出来，也仅仅只是功参造化，领悟问道之心而已。

　　……

　　另外一边，持续了两个多月的瑶池之门，终于开启。

　　碧水仙子的很多侍女，都非常焦虑的等待在那瑶池之地的入口处，而更焦虑不安的，则是华秋道。

　　两个月的时间，他每一天都度日如年。

　　他从来都没有小看过周衍的手段，而哪怕是将周衍的能力形容得极为不堪，甚至讽刺周衍根本不配当他的对手，但是华秋道心灵深处却并非真的这么想，反而如周衍所说的那样，十分的凝重，十分的忌惮。

　　这种凝重与忌惮，在碧水仙子面前还没有表现丝毫，但是在这两个月里，在碧水仙子的这六名贴身侍女面前，却表现得如此的淋漓尽致。

　　而碧水仙子一身霓裳羽衣，形容憔悴的飞出来的时候，华秋道脸上先是呈现出了惊喜之色，随后，他脸色呆滞了。

　　因为碧水仙子浑身那一滩猩红的血迹还并未干涸，而那蕴含着独特气息的情况，也再是让华秋道熟悉不过。

　　一刹那，华秋道大脑一片空白，已经，完全怔然的看着碧水仙子，所有的思想似乎都因此而停滞了。

　　“碧水……碧水妹妹，你你你——”

　　华秋道如此人物，说话此时也不由有些结巴了起来。

　　他，远远没有周衍的那种安静与镇定。

　　也，远远没有他自己表现出来的那种伟大与崇高。

　　因为在看出碧水仙子已经不再纯洁的第一眼，实际上华秋道眼中的失望和愤怒即便隐藏得再深，实际上，在碧水仙子这种如今敏感到了极致的女人眼中，也根本无所遁形的。

　　所以，碧水仙子心中同样悲哀失望的同时，冷笑一声道：“不错，如你所想，在那瑶池古地，我与那周衍历经过普通苦海之中众生的一世沉沦，而在其中，我深深的爱上了他。”

　　“他没有你说的那么下作不堪，而你也没有你自己想的那个高尚与宽容。”

　　碧水仙子冷声讽刺道。

　　对于自己的颇为狼狈的形象，她并不在乎，除了没有半点春风外泄之外，其余一身血祭以及有些褶皱不堪的霓裳羽衣等等，碧水仙子都没有在意。

　　这些，以她历经了苦海红尘两次的心，也已经绝不会在意了。

　　她已经很清楚，自己心中到底需要的是什么东西。


第212章 失去一切

　　碧水仙子的话语，让华秋道受到了深深的刺激，以至于，华秋道的脸色也变得异常的复杂和难看了起来。

　　他的确是非常的出尘脱俗，但那是在事不关已的情况下呈现出来的超脱而已。

　　可一旦身在局中，被局势影响，哪怕是再超脱的生灵，也超脱不了。

　　华秋道，也是一样。

　　他深吸一口气，看向碧水仙子，话语依然一如既往的温柔，宁静。

　　“碧水妹妹，不论发生了什么，请相信我，我一定会一辈子，不，是一直疼爱你到寂灭之路的尽头，到我们永生之灵彻底干涸枯朽，也绝不变心！”

　　“碧水妹妹，我对你如何，你心中该是明白的，固然我初衷不单纯，但是我的心，当真是痴恋你的，这一点，甚至于可以以永生之灵的誓言来鉴证。”

　　华秋道苦涩不已，尽管碧水仙子不再纯洁，但是他对于碧水仙子，却也同样动了真情，所以，不纯洁又如何呢，他的心，完全足以包容这一切。

　　“你是在怜悯，还是在表白？但不论如何，都已经迟了。”

　　碧水仙子心中一动，同样有些触动，过去与华秋道的点点滴滴，也都呈现于心中，却很快的与周衍那历经红尘的记忆交织在一起。

　　最终，碧水仙子眼中泪水哗哗滚落，再没有呈现出半分情感来。

　　因为无论多么美好的记忆，无论多美美好的、浪漫的场景，都在那一个无比仇恨的眼眸之中，崩碎了。

　　那是她的儿子。

　　她盛怒之下，挖开了自己的小腹，将还刚刚显化出形态的儿子活生生的从体内挖了出来，然后那刚刚生出双眼还没有睁开的血胎睁开了眼，那双眼中，对于她是如此炽烈的仇恨的目光。

　　那种目光，时时刻刻如在心中，在她身边看着她，让她饱受折磨。

　　所以，哪怕是有与华秋道再说话一句的念想，都如被寒冰之水浇灭了一般。

　　因此，在华秋道还苦苦说着一些爱慕、思念和担忧的话的时候，碧水仙子已经变得更加绝情。

　　更加悲绝，也更加失望。

　　对华秋道失望，对自己失望，对于周衍也同样的失望。

　　当然，对于那个孩子，她知道，从头到尾她都没有任何当一个母亲的资格。

　　这种感觉很奇怪，刻骨铭心，挥之不去，却又痛苦而绝望。

　　碧水仙子于这种痛苦之中，忽略了华秋道说的任何话，只是以一种悲绝的目光看着他，道：“华秋道，你告诉我，冰雪之主穆清颜，是否已经真的被邪灵之主奴役？而你，是否又被冰雪之主奴役，成为其奴仆？”

　　“碧水妹妹，你，你听我解释——”

　　“你只需要回答是，还是不是！”

　　碧水仙子眼眸绝然，却死死的盯着华秋道。

　　华秋道眼中显出痛苦之色，最终，在碧水仙子这样的目光之中，哪怕是一个小小的谎言，华秋道都说不出。

　　他是一个骄傲的人，也是一个洒脱的人，哪怕是到了这个境界，其实一个小小的谎言都可以改变很多的事情。

　　只要他说不是，甚至于可以挽回碧水仙子的心。

　　但到底是不是，华秋道心中非常的明白。

　　同样，这件事，或许即便是可以隐瞒一时，但是绝不可能隐瞒得更长久，因为一旦说不是的话，之后，他需要利用碧水仙子的地方，就更多，那时候，冰雪之主面前，他华秋道交付任务的时候，一切依然会穿帮。

　　深吸一口气，尽管不甘，但是华秋道却点了点头，没有否决的道：“是。”

　　“那，你和周衍的目的一样，实际上是为了篡夺天庭的掌控权，并且于暗中想夺取瑶池仙宫这君王星辰的掌控权，是不是？”

　　碧水仙子再次的询问，让华秋道眼瞳一缩，这是深层次的秘密，莫非周衍也已经知道？

　　他沉默了片刻，再次点了点头，却依然抢着解释道：“第一，我被冰雪之主奴役也只是被奴役一半，我的自我依然存在，我对你的情也是真！第二，周衍并不知瑶池仙宫的事情，所以周衍的目的，实际上应该仅仅是拉拢你成为精灵领域的一方势力。”

　　“他以为，我的目的同样的将你们拉拢至冰雪之主一方，然后进行奴役掌控。”

　　华秋道说明了一些问题。

　　但是碧水仙子听到，却如没有听到一样。

　　“如果，我之前答应了你，与你一起，那么，你之后会怎么做？取我清白之后，以邪灵奴役我，掌控仙宫，然后让冰雪之主的势力入驻天庭，将我取而代之？

　　那些天兵，那些永生之灵的王者如宝塔王、神狮王、天风王等等，也全部成为奴仆，对吗？”

　　碧水仙子逐渐冷静了下来，但是这种麻木的冷漠，却令华秋道不安。

　　但，华秋道知道，此时隐瞒，只会让碧水仙子更瞧不起自己。

　　所以他深吸一口气，点了点头，道：“是这样。但冰雪之主也并非一定就是邪恶的，而周衍代表的，谁又可以判定其一定是将来的大势所趋？

　　周衍败了，除了精灵领域之外，不论是幽冥古城还是寂灭古城，都并不那么支持他，都不过是在于他虚与委蛇而已。”

　　“而且，即便是那些势力都支持他，他未来真的有些成就，也一定会掌控一切，以自己的意愿强加给永生生灵。他没有想过去超脱君王，反而只想囚禁众生！”

　　“君王之上，罪恶之源，就一定不会有更强大的存在么？那条路，是未知的路，但是罪恶之源的主人已经在探寻，而周衍和其一行人，却只会逃避，却只会自我封印！”

　　“所以，哪怕是让他成功了，毁灭了罪恶之源，并进行自我封印，那么他还有未来么？即便如此，他也只会化道，一无所有，以身化世界。”

　　“这样的生灵，从来都是没有好下场的。不论是鸿钧，还是周忘尘，抑或者是如今的李然，都走过这样的路，也都……失败而自我毁灭了！”

　　“周衍他，没有未来的。”

　　“所以，碧水妹妹，听我的，放弃他吧。跟我一起，我什么都可以为你付出，也什么都可以担当。我爱你，并非只是在意你是否纯洁，在意你是否美貌，这都是很粗浅的外在。我爱的是你这个生灵，是你那永生之灵，也是你那一颗高洁的傲气的心。”

　　华秋道真正的呈现出了自己的感情，无比深挚，也无比真切。

　　这一次，他的话，都发自内心，没有半分扭捏，也没有半分的矫情。

　　这些，也都是他的真心话。

　　因此，他甚至不惜呈现出了一些深层次的秘密，比如鸿钧，比如李然乃至于有周忘尘。

　　但，碧水仙子却颇为无动于衷。

　　或者说，碧水仙子眼中再次出现了泪水。

　　不过这一次，却是悲绝的泪水。

　　“秋道大哥，迟了。”

　　“而且，我也已经不可救药的爱上了两个男人。但是我又同时排斥这两个男人。”

　　“更何况，我与周衍，不仅仅是发生了关系，甚至于，连孩子也有了。”

　　碧水仙子话语黯然，似是自言自语一般说道。

　　华秋道如遭雷击，随即他无比骇然道：“不，不可能，接近君王境的生灵，怎会孕育后辈，不，这绝不可能，碧水妹妹，你到现在，还在欺骗我吗？”

　　华秋道惊呼，已经失去了稳重。

　　因为，只怕是没有生灵能比他更明白，一旦接近君王境的生灵还可以孕育后辈，那么这意味着什么了。

　　“骗你？这就是你所谓的爱得深沉？哈哈，哈哈哈哈哈——”

　　碧水仙子忽然大声的笑了起来，如完全疯了一般。

　　而华秋道，则是还要靠近几分，诉说解释什么，却已经被碧水仙子忽然挥洒出一股独特的力量，这股力量直接将华秋道远远的震飞了出去。

　　原本，碧水仙子已经不比华秋道的实力弱，而有了瑶池仙宫这君王星辰秘境之后，碧水仙子的实力，已经等同于半个君王，华秋道即便战力再逆天，也依然不堪一击。

　　瞬间，华秋道倒飞了出去，远远的飞出了第二重天门之外。

　　而此时，碧水仙子却忽然施展瑶池仙宫星辰，随后完全将天庭全部吞噬到了星辰之中。

　　星辰，则是化作一个点，没入了碧水仙子的眉心深处。

　　而她，则是化作一道虚影，朝着天庭消失的那个奇点的地方行去。

　　那里，那是血胎离开的地方。

　　而碧水仙子来到那奇点所在之地的时候，却不论如何也无法进入。

　　直到，其中出现了未知的时间规则之力，那是近乎于超过君王境界的规则之力，蕴含生灵和邪灵的本源力量。

　　那一道力量，改变了时空和一切的规则。

　　见到这一幕，碧水仙子知道了那个血胎的儿子的实力无比逆天，但是因为先天残缺，或许再在这般施展力量之后，将最终平庸一辈子，怕是，连永生之境，都会跌落。

　　碧水仙子悲绝，近乎于以同样的手段要打开这个奇点，却在施展手段的过程之中，这个点，也直接粉碎了。

　　那孩子，再也没有了信息。


第213章 青龙圣灵

　　碧水仙子呆了，随后如疯了一般，到处穿行，寻找，却又如何能找到一丝痕迹？

　　最终，碧水仙子消失了。

　　谁也不知其去了何处。

　　而天庭这未知的极为庞大的势力，也因此而随之永恒的封镇消失，不被邪灵侵扰，也没有成为精灵领域的助力。

　　周衍在这般变化之中，被狠狠的抛出了天庭的空间，与华秋道一样，被震飞出了天庭，出现在未知的荒域虚空。

　　天庭所在之地，如一个断绝的天路上的大坑，就那么显化出了本质。

　　而其余，什么都已经不再存在。

　　周衍远远的看到了悲绝的华秋道，而华秋道也看到了周衍。

　　两人目光同样失落，没有什么胜负的快感。

　　华秋道同样如疯了一样，忽然哈哈大笑着，然后化作功德之力，逸散离去，瞬间消失了。

　　而周衍，悲叹一声，却是朝着天路的尽头，朝着寂灭古城行去。

　　那里，后辰在那里，在那个白虎少主身边充当跟随者。

　　如果那血胎是后辰的话，那么后辰的来历，就真的有了交代。

　　在葬魂星空，第二世的投影，后辰是尸骨血胎的孩子，也是他周衍的孩子，被风凌清孕育而出。

　　但风凌清孕育的不是炎炎么？

　　而碧水仙子很明显不是风凌清，更不会是室女也就是风紫霜的分身。

　　那——周衍想到了一种情况，那就是，后辰是碧水仙子孕育而出，却在同一时刻激活了未知的平行空间，选择了一条让自己可以活下去的道。

　　那么，在平行空间之中，后辰取代了风凌清当初第一胎那胎死腹中的死胎，而借此延续生机，活了下来。

　　并在活下来之后，施展某些手段带走了风凌清，同时将自己放逐到了帝剑一脉的天池之中。

　　而风凌清生下孩子之后自己不知，遭遇幽冥一族的幽冥魂使，发现风凌清体内有血脉孕育的迹象，因而错使得后瑶活出下一世之后刚好投生到风凌清体内，成为风凌清的女儿。

　　如此一来，后辰，只是借腹生子，但实际上，不论是不是借腹生出他自己，周衍是他父亲的事实，其实是不可避免的。

　　而或许因为碧水仙子的疯狂和自我，也已经深深伤害到了那无辜的孩子，因而那种仇恨，甚至于包含了对于父亲的遭遇的愤怒。

　　父子连心，因为父亲的深沉和无奈是可以轻易感染到儿子的。

　　而母亲的疯狂、无礼和没有是非对错的傲气，则对于孩子是一种摧毁。

　　……

　　周衍从最初的苦涩，到一点点的分析之后，渐渐的麻木，释然，以及到最终分析得到了真相。

　　这些，是推衍出的结果。

　　但周衍已经知道，这就是后辰的来历，后辰的真相。

　　这也是为何，为何周衍会觉得后辰与他的血脉如此的亲近的原因。

　　原本，他以为葬魂星空的活出的平行世界是不存在的，但恰恰证明，那个世界，有些事情是存在的，而后辰，就是在那个世界活出来的。

　　因为正常的世界，后辰必定要夭折，要死去。

　　这就是第一世，风凌清肚子里的孩子自我死亡的原因。

　　很多事情，错综复杂，不到一定的时刻，永远不会知道真相。

　　但知道了真相又如何？和李然所言一样，除了更加无力和痛苦，还能有什么？

　　周衍思索着，他更加加快了速度。

　　他想找到后辰。

　　至于后辰与思思的感情，周衍并不会在意，因为人皇和女娲同样是兄妹，同样在一起，感情也极好。

　　到了永生之灵的状态，不会有什么缺陷存在身体之中，自是也不会忌讳兄妹感情。

　　周衍极速赶往寂灭古城。

　　而寂灭古城之中，有古老的青龙圣灵的力量忽然苏醒，随后，白虎少主身边的后辰霍然之间，活生生的在白虎少主面前消失了。

　　这种消失，颇为古怪，颇为奇特。

　　就像是有恐怖的生灵苏醒了杀戮的意志，又像是最可怕的罪恶之主苏醒了自己的本我。

　　那一刻，白虎少主如此强大的白虎圣灵血脉传承者，竟是吓得哆嗦了起来，浑身颤栗。

　　而白虎少主身边的熊霸、姜瑶池等人，则也非常的骇然，显然有些惊疑不定，不知所措。

　　而刘浩鑫，则是似乎隐约有所察觉，知晓后辰终于参悟到了脑海深处那封镇的记忆深处的东西，因而超脱了。

　　是的，后辰的事情，刘浩鑫是知道的。

　　那是因为后辰一直质疑他还携带着另外的记忆。

　　但是那记忆，根本就是尘封的，在永生之灵眉心的最深处。

　　若非是成就了永生之灵，这一点，后辰永远也不会知道。

　　而眼下，这种情况，后辰忽然消失，刘浩鑫便明白，后辰一定是破解了那尘封的记忆，知晓了自身的来历和过去的种种。

　　很多永生，有着极为特殊的传承的，不到一定的时刻，根本不会知道。

　　像是华秋道，像是寂无那些人，便是如此。

　　而刘浩鑫，此时则沉思着，心中不时的思念着他心中的佳人艳梅。

　　实际上，后辰的情况，他反而最为不担心。

　　因为后辰的命很硬。

　　这是刘浩鑫最直观的体会。

　　因为多次遭遇最惨厉的凶险，后辰往往都会坚强的活下来，然后最终反败为胜，并且获得机缘。

　　所以，即便是说后辰遭遇到了天上掉本源灌顶的事情，刘浩鑫也不会奇怪。

　　这人，就像是华秋道一样，简直是上天的宠儿。

　　刘浩鑫如此，千尧等人反而颇为担心。

　　不过，白虎少主在分析了一定的情况之后，脸色大变，终于直接告别了刘浩鑫等人，先行一步，去参拜自己的白虎一族的圣灵老祖了。

　　那是一处神秘的地方，除非是有极为可怕的事情发生，才会前往。

　　而今次，白虎少主竟是在分析了片刻之后，终于察觉到了异常，因而立刻前往参拜。

　　这个过程，颇为复杂，而且还有白虎一族的很多苍老的长老把关。

　　不过，在把关的过程之中，白虎少主只说了四个字，就完全通过了。

　　“青龙圣灵！”

　　白虎少主说出的，是这四个字。

　　而这四个字，直接是的白虎少主拥有了参拜先祖的资格，免除了一切对于他的参拜过程的封锁。

　　……

　　又是一天过去了。

　　寂灭古城之中，来了一个很奇特的人，这个人，也算是一个大人物。

　　他，便是精灵域主周衍。

　　精灵域主周衍前来，素心心中自然是欢喜的，因为她知道周衍的身份。

　　但是其余族人并不知道，所以素心主动要求接待周衍，并得到了族人们的一致同意。

　　毕竟，即便是暂时还没有恢复对于周衍本质身份的记忆，但是那种好感和敬畏感还是存在的，周衍在他们心中的地位，也还是很重的。

　　素心见到了周衍，脸上欢喜的思念之色还没有表现出来，便已经被周衍的憔悴模样吓住了。

　　因而，素心立刻来到了周衍身前，几乎直接呈现出本源，要为周衍治疗。

　　就，这过程却被周衍制止了。

　　“素心，白虎少主那一脉的地方在那里，嗯，是祖地。快带我去，有重大的事情！”

　　周衍说道。

　　这时候，他甚至连身份都并不顾及了，也不顾及忽然拉住素心的手的举动。

　　素心脸色苍白了几分，周衍的稳重，在她心中留下的印象是极为深刻的。

　　而如此的周衍，此时却表现出了这般凝重的状态。

　　这种情况，实在是让素心心中极为不安。

　　没有在意周衍的举动，也不在乎是否被人发现什么端倪，素心立刻爆发出强大的不朽则的力量，道：“夫君，随我来。”

　　这个时候，素心同样也不隐瞒两人的关系，因为周衍没有改变身份来这里，很明显已经不在乎是否身份暴露了。

　　而当周衍展现出这般情况来之后，很快，寂灭祖地那独特的被消失的记忆，也都渐渐的回到了那些生灵的记忆之中。

　　渐渐的，从最初的疑惑，到之后的恍然，所有见到周衍与素心举动的生灵，便恍然大悟，忽然明白了。

　　就像是忽然想通了某些难以想象的迷惑一样。

　　这般情况之下，这些生灵对于周衍的拥护之心，反而强烈了许多。

　　而周衍，则是在素心的带领下，速度极快的朝着白虎少主所在的祖地飞去。

　　这个过程，已经极快，但是周衍却在素心的不朽则的基础上，直接加持了五重大圆满的君王不朽则，这使得素心的速度再次的爆发，达到了极为恐怖的地步。

　　而周衍在这般基础上，又爆发出了雷炎元磁剑将近万倍的增幅，这般速度之下，不论是素心还是周衍，都有一种魂体都即将崩溃的感觉。好在，这般情况下，那遥远的距离很快到达，因而这般速度，也立刻停滞了下来。

　　这个时候，素心也才发现，全力而为的周衍，那般实力，甚至于已经强大得有些恐怖了。

　　光是这速度，也已经远远不是一般的永生九则的生灵可以比拟的了！


第十卷 邪灵主宰

　　不朽永生，邪灵主宰。


第001章 指点素心

　　很快，周衍来到了白虎一族所在的古老山脉。

　　这古老的山脉像是一只巨大的弓箭斜立在一处丘陵之地，远远看去极为壮观。

　　周衍自极远的地方而来，很远就瞧见这样一幕，立刻察觉到这古老的山脉与玄武龙龟那座巨大的山脉的气息也极为相似，似乎有着相同的底蕴气息，心中立刻明白，这白虎一族，其先祖，必定圣灵白虎的后代血脉。

　　而关于后辰的事情——伏羲将后辰等人安排在此地，也同样说明，伏羲或许是同样知晓后辰的部分来历的，不然，这最古老而浩大的传承，为何会在此地呈现出冰山一角？

　　周衍到来之时，素心也察觉到了这里的异常，虽然她同样知道白虎族人的来历颇为神秘，可如今清晰的体会到了那种极为浩荡的神秘气息之后，也颇为惊讶。

　　“这白虎一族……我竟是从未往古老的白虎圣灵方面联想，虽然其中很多次隐约生出这般念头，但也都会在瞬息之间淡化，然后于不经意之间将这份信息抛弃。”

　　“很显然，这是一种独特的屏蔽和自我守护能力，就像是夫君先前的手段，使得我们根本不知夫君你的身份一样，有些东西，存在了之后，竟是会消弭记忆，这是一种强大规则的影响啊。”

　　“即便是现在，哪怕是站在夫君面前，竟是也会不断的消弭这种传承和记忆的感觉，这简直是太可怕了，就像是站在巨浪之中，不时的沉浮，没有半点儿安全感。”

　　素心不由有些变色的与周衍说道。

　　这般情况，周衍其实体会到了，但是周衍却不和素心一样，无法对于这些事情产生一系列的认知，恰恰相反，周衍对于这些记忆得非常的牢靠，因为消失的记忆的速度，完全远远小于周衍的记忆速度，当这种情况形成一种极致的时候，即便是可以消弭的记忆，周衍也依然可以完全的记住。

　　这种情况，就是君王和永生生灵的境界和实力的最强大的原因。

　　君王的战斗，其实只要一种记忆消弭的手段，就可以让永生生灵时时刻刻处于一种无法记忆的状态，因而在战斗的时候，永生生灵或许不会战斗，反而时时刻刻处于一种危机却无法反抗的位置，时时刻刻会产生一种非常危险的危机感——我是不是要死了，不行，我要反抗。

　　过一会儿之后，这危险的记忆消失了之后，又会重复产生这样的记忆，这样的感觉，然后一直这样到死。

　　素心的情况并不处于战斗之中，但是素心依然体会到了这种状态的奇诡和可怕。

　　不过她也已经触摸到了君王的门槛，毕竟境界已经到了永生九则大圆满之境，所以这种感觉产生，便知道这是君王规则消弭记忆。

　　不过在这方面，却没有谁能比周衍的资格更巨大了，因为他原本就是君王，如今更是有了君王对应的六重不朽君王规则，所以这方面，他反而在仔细感悟体会之后，立刻就完全看透了。

　　周衍轻轻的搂抱了素心一下，让她不要慌乱，然后这才安慰道：“素心，其实有一点你产生了误区，不是因为我们的规则而屏蔽了什么天机和因果，而是我们创立的规则本身，是你们的境界暂时所接触不到的东西，也是你们无法理解的东西。

　　这不是君王传承那么直接可以传承到的东西，而是一种虚幻的但是又实际存在的东西。

　　这种东西，在你们的要求达不到的时候，不能记忆，是因为你们没有承载记忆的物质或者是能力。”

　　“这么说，你能理解么？”

　　周衍声音温和了许多，渐渐的，他的心也安静了下来。

　　关心则乱。

　　或许正是因为一直以来后辰都不在身边，所以这份在意，才显得那么的炽烈。

　　而从天庭一路行来，也因为一系列的刺激，而显得急切。

　　可渐渐的，周衍也明白，有些事情，急切又如何，若真的有大机缘，后辰绝不会因此而出现什么状况，而一旦真的要发生什么，自己即便再急切的赶来，终究依然会迟了。

　　既然人皇等强者最初就安排了后辰在此地，那么有些事情或许也并没有那么糟糕。

　　另外鸿钧老祖的毁灭，或许也绝不是那么简单。

　　如今，感应到这里的白虎圣灵气息，周衍觉得，当务之急，当下最重要的，反而是鸿钧老祖的事情。

　　后辰的事情——周衍知道，后辰先天的不足，曾经在葬魂星空其实已经得到了补足，这种情况之下，后辰的将来，其实可以更好一些。

　　如今这般情况，应该相当于是和林雪菲的情况有些类似，应该是真正的觉醒了吧。

　　想到这一点，周衍突兀的联想到了在葬魂星空出现的虚体的事情，出现的后灵儿和周灵衣身份的变化问题。

　　这种觉醒，若是能看作是一种投影出现的话，就相当于在永生大域，是否会同样出现对应的情况？

　　而后灵儿，也正是从葬魂星空活到了永生大域之后，又真正的觉醒，成为了周灵衣？

　　有些事情，越发开始接近最终的一幕，周衍心中也越发有了整体的轮廓。

　　当初想过带很多方的势力这一点，如今也是很符合推衍的。

　　而此时，周衍沉思着这一幕的时候，素心却点了点头，主动的抱住了周衍的胳膊道：“夫君，你说的素心的确可以理解，这恰恰也是这种原因，而夫君的一切，正是因为与素心有所分享，素心等同于对于夫君的道有了基础性质的理解，这才使得夫君的情况能让素心得以记忆。

　　而白虎圣灵，因为道不同，终究是不相为谋，所以素心根本思考不了。”

　　“但是夫君，却因为拥有君王之道，拥有了承载之力，才可以不被这些规则影响。所以不是君王神秘，而是我们的境界达不到他们存在的圈子。”

　　素心很聪明，这一点，周衍提出之后，她便立刻有所明悟。

　　这种情况，周衍心中同样是很明白的，所以见素心能这么快领悟，周衍也颇为欣慰的道：“素心，你能想明白这一点很好，这说明，你很快就可以踏入君王境的门槛了，这个门槛，其实关键还在于领悟，领悟了这一点，然后再踏入这个门槛的话就会容易很多，因为相当于找寻到了那一扇门到底在哪里。”

　　“如今，君王境界的境界很难，但是也并不那么难，难的关键在于发现那一扇门，然后以什么样方法将它打开。”

　　“当然，自身的资质，却也是一个巨大的原因，灵魂的强度，便是永生生灵的资质，你的资质能让你靠着自己很早就达到永生九则五重之境，这个资质是完全够了的，那么如何开启这一扇门，就在于你需要为这一扇门开启一种规则，一种更高等的规则。”

　　“至于规则如何算是高等，如何算是低等，我告诉你我的一种体会，一种世俗之中的凡人的三重境界的体会。”

　　“这三重体会是，看山是山看水是水，看山不是山看水不是水，看山还是山看水还是水。”

　　“这三种体会，其实代表的是世俗苦海之中的修士的一种心性的体会，但是在我领悟君王规则之后，却发现，其实本质依然是相同的。”

　　周衍没有急于进入那弓形的大山之中，因为这时候，一种极为古老的气息充斥于这一片天地之间，对于周衍有了明确的阻挠之意。

　　周衍哪怕是再自负，对于这种君王圣灵，心中也依然有着尊敬之心的。

　　正是如此，周衍也并没有擅闯这弓形大山。

　　而素心在沉默了片刻之后，美目闪烁着极为明亮的光泽，看向周衍的时候，那种眼神，更是如痴了一般。

　　“夫君，你的意思是说，其实君王规则，实际上也仅仅只是普通永生规则之中的延伸，对吗？”

　　“甚至，不仅仅只是普通规则的延伸，而是，一种自我掌控的，源自于普通规则之中的错误与缺陷的随意组合，对吗？”

　　素心的询问，看似在询问周衍，但实际上，她是在自问自答，因为她没有等周衍回答，又喃喃自语道：“不错，永生不朽则的九重不朽则，根本代表不了一切，金木水火土，光暗冰雷毒等等，任何属性，都远远不止一种，而永生不朽则，则只是罗列了九种不朽则。

　　我之前就觉得，我应该还可以继续领悟永生不朽则，而且这绝没有问题，我们寂灭古城之中，我曾经领悟过一种独特的涅槃之力的手段，这种涅槃，完全可以上升为涅槃不朽则，那么，这岂不是说，我可以踏入永生十则之境？

　　而且，我甚至于已经有了这样的冲动，准备跨越这个境界，很明显，一旦跨入，可能离着君王境的道路更加遥远了一些。

　　但是，我却可以感觉到自己面对永生九则大圆满的生灵，几乎一个念头就可以镇压他们，这不是君王境界，但是却远远超过了永生境。”

　　素心自言自语，似乎肯定了君王境的门槛到底在什么地方。


第002章 雷罚之主创造者

　　“是的，其实只要生灵愿意，而又不拘泥于永生九则之境，那么，永生十则之境，十一则之境都是极为可行的，因为这种情况本身都是非常合理的。永生九则，并不是永生全部的法则，法则有着极多也极为浩大的范围，这种范围之下，所有的法则，也都是千奇百怪的，这种情况下，我们的前辈他们钻研了许久许久，因此制定了其中最具有代表也最为复杂的永生九则。

　　这九则，囊括了绝大部分的永生规则的方向，当这九种规则大圆满之后，其实对于君王境的感知就会形成，就像是此时的你一样。

　　但是，要跨入君王境，其实还在于一个悟字。

　　在君王境，是没有永生君王则给你领悟的，而是要你自己创立。

　　你的基础，也是你创立的根本，基础就是永生九则。

　　这就是一个举一反三的效果。你学习了永生九则大圆满之后，举一反三，进行基本规则的组合，形成一种独特的领悟，创立一片天地，形成一种独特的轮回，进行推衍之后，能历经岁月的考验，便是不朽则。

　　再圆满一些，就是君王则了。

　　比如，曾经我创立破道不朽则的时候，其实是斩灭了自我，毁灭了我自己的君王印记。

　　理论上这是不可能的，或者说我必定要毁灭，但是实际上，大自然之中，不论是流动的水，还是散射的光，都是无法剪断的。

　　当其断裂之后，其实是一种阻挡，当阻挡消失，那么其又会继续存在。

　　这就说明，没有事情是不可能的，不可能的，只是自己的能力是否达到了对应的要求。

　　破道不朽则的君王规则，在我看来，不仅是破，而且还应该有立，破而后立，涅槃重生。涅槃重生，那么就可以枯木逢春，春意盎然，生命力量爆发等等，都是一环套一环的变化。

　　那么，破道，等于毁灭，毁灭等于新生，新生等于潜力重组，潜力重组就是无上涅槃，是超脱。

　　这种情况连贯下来，最终的破道，就会衍化成为自我的新生与超脱，当然这其中涉及到的，肯定不是一种不朽则，有回光不朽则的基础，有涅槃不朽则的基础，有斩道不朽则的基础，也有着转轮不朽则和天命、气运不朽则的基础。

　　这些不朽则的基础，我随意拿来，揉捏，形成了一种可以利用的不朽则的基础的轮回，这样的情况下，我创立了破道的君王不朽则，就成为了可能。

　　而验证，我自己不死，就是最大的验证了。”

　　周衍认真教导素心。

　　难度素心在这种疑问上询问，周衍便认真教导，这是素心的机缘，也是素心渐渐的触摸到了这种情况。

　　而事实上，也不仅仅如此，不仅是素心，乾洛水等人，差不多也会面对这种问题了，而这次事情之后，寂灭古城的事情也将无法再隐瞒，离开之后，素心也已经指挥，让寂灭古城的城主素娜开始带领势力与精灵领域汇聚了。

　　之后，素心将周衍的感悟与姜雨凝等人分享的时候，周衍将不需要口口相传，那么姜雨凝等人同样会因此而触摸到一定的属于她们自己的门槛，从而感悟深刻一些，对于君王境的认知也深一些。

　　尽管这只是一个侧面的例子，而且并非是可以真正教诲的知识，但是毕竟她们都是周衍的女人，她们对于周衍的了解，可以设身处地的这么去思考，因而好处也是极大的。

　　这便是君王身边同样会有着很多极为强大的属下的原因，毕竟，近水楼台先得月而已。

　　周衍讲述完毕之后，素心极为认真的分析记忆，随后领悟极多。

　　而这般情况下，则有一个声音直接中断了素心的分析思考，道：“不错不错，能将君王的规则以这般简单易懂的方式说出来，的确不愧是雷炎之主，天罚君王。”

　　这声音苍老，却极为有力，第一个字的时候还远在天外，最后一个字落下，已经有一个白色战甲的魁梧中年男子站在了周衍面前。

　　他的年龄看似不大，但是那种威凛气息，却压迫得周衍浑身毛发炸起，产生了一种朝拜的冲动。

　　周衍心中凛然，这种情况，可是很久不曾遇见了。

　　毕竟，如今他身负六重君王不朽则，更是有着君王雷印，过去的一切的记忆和威凛，岂非能被一般的气息所震慑。

　　可此时，周衍的确被震慑了一下，尽管冲击力不强，但被震慑，已经是不争的事实。

　　周衍如此，周衍身边的素心，更是脸色发白，几乎瞬间就要跪拜了，不过素心心志极为坚定，也努力的承受了下来，没有跪拜。

　　周衍在身边，如果周衍没有动作而素心又了举动，这就是对于周衍的最大的不尊重。

　　这一点，素心是极为明白的。

　　她是一个骄傲的人，是一个因为夫君而自豪，也因为自己的能力和魄力而自豪的女人，岂能作出如此丢脸的事情？

　　所以，这一息之间，其实发生的事情，却绝不简单。

　　周衍深吸一口气，稳定了心性，道：“周衍，见过白虎圣灵前辈。”

　　“嗯，前辈，这个称呼，我是完全当得起的。如果不是玄武那老乌龟求我，你的破事，我绝不会搭理。”

　　“毕竟，你也知道，以我们这般存在，有些事情，不论他们怎么折腾，也折腾不到我们身上，我们封锁领域之地，便可保无数纪元的安宁。”

　　这魁梧的男子淡然说道，不过语气还算温和。

　　周衍心中微微释然了几分，却是轻叹一声，道：“圣灵前辈，原来，我那位父亲……已经来过此地么？那么，后辰的事情呢？”

　　周衍想了想，还是直接说出了自己前来的主要的事情。

　　“你那弟子……那孩子的事情，颇为复杂，不提也罢。”

　　这白虎圣灵原本还算淡然的性子，但是在提及后辰的事情的时候，眉头很明显的微微一挑。

　　这个举动，看似不经意，看似极为不起眼，但周衍是何许人物，是何等的眼力，岂会不能看出一些问题？

　　最关键的是，如今周衍的阅历周衍的能力等方面，已经远远不是一般的永生之灵可以比拟的了，甚至于比之一般的君王，见识都要广博一些。

　　这般情况之下，周衍设身处地的想了想，脸色顿时也变得有些复杂了起来。

　　“你还是这么了得，其实太聪明了，真的不好。李然的聪明你该知道，但是他的情况，却是最为惨烈的，没有之一。有些事情，能不去想就不要去想，这世间，在努力的也远远不止你一人。”

　　“至于具体的情况，我告诉你一点也没有关系，后辰的血脉，取自于瑶池的碧水仙子。碧水仙子的血脉，你却不知道。”

　　“碧水仙子，有着最正统的青龙圣灵血脉，而你的血脉，想必你也是知道的，当初将你竖立起来，形成万界之王，永生君王的之执法者的时候，为了避免亲疏关系导致异常，所以在组合的时候，根本就没有加入七情六欲。

　　这就涉及到了你的诞生的情况了。

　　永生大域的君王执法者，为了避免君王之间的混乱，所以设立一个真正的主宰者。

　　这个主宰者，自然不能由什么选拔来完成，这种情况下，最好的方法，就是汇聚万家之长，汇聚各种种族的能力的特点，然后由君王在一起发力。

　　之后，雕刻，孕育的躯体等等，无不都是无上的存在。

　　周忘尘，雕刻创造了你，汇聚了所有的最强血脉。

　　这般情况下……

　　雷罚君王，才得以诞生。

　　但是，因为害怕失去控制，所以最强大的血脉青龙圣灵，是没有出面的。

　　结果，因为一旦青龙血脉加入其中，那就会超过君王境界。

　　君王境界之上，已经有君王探索到了，那就是毁灭。

　　因为事物的极致是毁灭，就是罪恶之源的境界。

　　永生到了极致，也逃不出物极必反的情况，这是所有领域里的终极秘密，因为永生之灵不孕育后辈，就可以脱离这种规律，但是永生之灵在战斗和意外之中也会殒灭，渐渐出现这种情况之后，就没有平衡。

　　平衡，就是万物的中庸之道。”

　　“所以，你被孕育出来之后，才可以形成一种统摄，同时因为你没有七情六欲，没有偏袒，所以没事。”

　　“但是，好景不长，你没有感情，但是因为太完美，对于任何有感情的生灵，将会形成一种可怕的血脉诱惑，让其自甘堕落，为你……付出各种感情。”

　　“最有情的人，爱上最无情的人，这便是真正的物极必反的协调。”

　　“你或许想不到，但世间的本质规则，便是没有规则。没有规则形成的规则，也才是最可怕的规则。这种规则之下，开始还好，但是最终，一些女子渐渐的与你产生感情之后，知道真相的一些君王忽然莫名开始失踪了。

　　这样没有了制约，直到有一天，发生了一件可怕的事情。”


第003章 素女与圣灵

　　“你或许想不到，但世间的本质规则，便是没有规则。没有规则形成的规则，也才是最可怕的规则。这种规则之下，开始还好，但是最终，一些女子渐渐的与你产生感情之后，知道真相的一些君王忽然莫名开始失踪了。

　　这样没有了制约，直到有一天，发生了一件可怕的事情。”

　　“有一个女子，领悟出了终极的秘密，踏入了罪恶之源的境界，之后的事情……”

　　“这个女人，你可以称呼为母亲，因为她的身体孕育了你。”

　　“这个女人，便是寂灭古城的‘素女’，也是你的母亲。”

　　“自从她成为罪恶之主之后，便开始极力阻止其余的君王，并且开始斩杀其余的君王。”

　　“而首遭冲击的，便是洪荒的领域。”

　　“洪荒的领域，创立者为鸿钧道人。”

　　“其中，万仙万佛的发展，是最可怕的，也是另辟蹊径的道，他们的斩三尸成圣，是可怕的逆转规则，可以直接成君王。”

　　“跨越永生生灵这一步，你可以想象这是何其可怕。”

　　“但那般强大，也在很短暂的时候，忽然寂灭了。”

　　“号称最为伟大的三十三重天的天路，都崩断了。”

　　“那之后，没有生灵知晓青龙圣灵的秘密，因为那一战，青龙圣灵被消灭了，抑或者是逃离了，或者是像我这样，以血脉衍化出一片血气之地，与永生大域封锁在一起，要么与大域一起生，要么与大域一起灭。

　　我衍化出一个种族，我自己却相当于是化道。不过在君王境，若不是自己想毁灭自己，单纯的镇压斩灭也已经无用。

　　永生生灵都杀之难死，更遑论是君王？”

　　“这一点，周衍你也该有所体会，因为你自己有着什么样的经历你也清楚，你死过多少次，又活了多少次？这不是因为你命大，因为所有生灵差不多和你的情况相似，都是难以死去，也难以活得滋润，因为要成长这就是必须的。”

　　“当然，话说回来，你当初欠缺的是七情六欲，还有独特的青龙圣灵血脉。”

　　“这种血脉，在碧水仙子体内，有着最直接的传承，这一点，除了素女之外，也就那几位古老的圣灵知晓了。”

　　“所以，这般情况下，鸿钧他才会不顾一切的让你去拿下碧水仙子。”

　　“至于孕育出的后辈，很显然，你的血脉已经达到这种程度，而那碧水仙子是青龙圣灵的血脉，所以可以掌控君王星辰。”

　　“那么，你们的后人，在胎儿出体的刹那，就可以成就罪恶之主的境界了。”

　　“那个境界，已经不知是什么境界，我也不知，所以是好是坏，结果如何，谁也不知。”

　　“如今，平衡失去，我们尚且只能苟延残喘了，至于你……你的结果不会很糟糕，最起码有素女在，你不会那么快死，最起码也会成长起来，有资格站在君王境的巅峰。”

　　“至于罪恶之主有几个，有什么异常……这些便不知了。”

　　“如果不是玄武那老头求我，我真不会出面，即便是我们白虎一族毁灭了，也没事，我几滴血，可以孕育出很多的生灵，而我自己，不过是虚弱一段时间而已。”

　　“但既然答应了，我就给予你一些指点，让你不必太过于茫然，清醒自己该做些什么，不该做些什么。”

　　白虎圣灵将一系列的隐秘事情告知周衍。

　　周衍心中沉吟，随即深深的呼吸了一口气，将这一切全部的记忆在了心中。

　　这些事情，的确是更深层次的一些秘密，不过，白虎圣灵不说，将来他周衍也一定会知道的。

　　时间，只是早晚而已。

　　只是，在成为罪恶之主之后，素女为何会大杀特杀，杀死知晓真相的一些君王？这其中又有着什么深层次的原因吗？

　　吸纳了邪灵的能量之后，周衍察觉，邪灵能量纵然让人沉沦，但是他周衍都可以苏醒，那么那些君王巅峰的存在，也绝非是不能清醒的吧？

　　那么，周灵衣呢？

　　周衍想了想，打算不那么隐匿什么，而是道：“圣灵前辈，不知你是否知道一个名为‘周灵衣’的女子？”

　　“周灵衣？不曾知晓，不过，这种符文的名字，应该只是普通的存在吧，真正那种罪恶之源的存在，都只有一个字的名字，非常的简单，也非常的复杂。”

　　“比如说素女之后的名字，就是一个简单的‘素’，这便是她的名字。

　　“那，那个女子的名字，我想想，后灵儿，周灵衣……都有一个‘灵’字。‘灵’字的太初符文是万灵核心的意思，而幽冥符文和帝纹之中，‘灵’就是代表天火的符文。天火就是天罚之火，罪恶的本源之劫。”

　　“那，有没有‘雪‘或者是‘劫’这个名字的存在？”

　　周衍想了想，推衍出了一种对应的符文形态的文字，然后反翻译了之后，询问白虎圣灵。

　　白虎圣灵脸色一怔，随即露出骇然之色，道：“别问了，这件事你莫要管，不论你是从哪里知晓这一切，千万，千万莫要再与这存在沾染半分联系，不然，万劫不复！”

　　“记住，所有一切都可以发生，但是这一点，一定不能发生，发生了，那就完了。”

　　白虎圣灵脸色极为凝重。

　　这般情况，让周衍心中也极为骇然。

　　似乎，这个名字对应的情况，比之所有一切，都还要让白虎圣灵恐惧。

　　这种恐惧，甚至于深入骨髓，哪怕是周衍，也都可以感受到这种真正的恐惧。

　　周衍深吸一口气，他不由想到了周灵衣，他与周灵衣的关系，又岂会那么简单？

　　而如此看来，葬魂星空，简单吗？

　　只怕，那是最不简单的一个地方了。

　　这计划，这布局，又到底是谁愚弄了谁，到头来，不到最终结果，谁也不知。

　　很明显，后辰明明是之前他周衍与碧水仙子强行孕育的孩子，但是已经在葬魂星空出生并且生活了那么久，而且那份传承还在其体内一直没有开启，直到这一次，血胎被取出之后，立刻后辰就觉醒了。

　　这是这个胎儿回到了过去，自己重新选择了自己的母亲，选择了一个极好的母亲风凌清，还是说，回到过去重温了与他周衍在一起的岁月，以一个无比乖巧懂事而又天赋异禀的徒儿的身份，留在他的身边？

　　回光不朽则的君王规则证明，时间是具有成长性的，成长性的东西在产生和永恒的过程之中，即便是可以回到过去，也像是一个圆，回到了过去的那一条路上，但是过去那一条路上走过的生命，却依然在前方前行。

　　像是一个圆形的跑道上的人，有的人跑了一圈，有的人开始跑，看似都在一起，都在一个时空，但是跑出的距离是不同的。

　　这就是回光不朽则的根基。

　　如果后辰真能回到过去，并且他回到过去杀死了周衍，那么没有了周衍，又如何存在未来的后辰回到过去去杀死周衍？

　　这就是违逆的规则，这在君王境，也是无法破解的结局。

　　即便是有平行的投影，也只会出现的情况是有第二个不同的世界，会产生一种不同的影响。

　　也就是说，第一个空间的后辰，在未来回到第二个空间里去，然后杀死了周衍，活在了第二个空间之后，第二个空间不再有周衍。

　　而第一个空间，则依然还有周衍的存在。

　　到时候，施展一种力量，使得两个空间重合之后，死去的周衍，重新活了过来，并在一种规则的还原的过程之中，选择了在未来与碧水仙子孕育出一个后辰来。

　　如果这种基础成立，那么葬剑祖星，就会出现两个葬剑祖星，呈现出平行的状态。

　　而实际上，杀死周衍是一种推衍。

　　但是不杀死周衍，杀死其余人，也一样会有对应的规则矛盾产生。

　　而且，一旦影响到了一个生命体，这个生命体的后人是否杀死另外的生命体，这将会形成可能和不可能的无限繁衍，最终如滚雪球一般滚出一个无数的空间的变化来。

　　周衍沉思着，反向推衍，当初的葬剑祖星，是否出现了多个葬剑祖星？

　　最起码的，周衍历经的葬剑祖星，就有一个。

　　千汐历经的葬剑祖星，也有一个。

　　之间，还出现了两个后辰，一个仅仅只是周衍的徒弟，而另外一个，极尽妖孽，还曾与后辰抢过周思思的情感，差点让其中一个后辰疯了。

　　当然，还有凌荷，化身烈阳仙女鸿域乔之后，与周衍近乎时时刻刻不死不休，一直到现在依然仇视。

　　那么在他们的世界里，有的有周衍，有的没有周衍。

　　这世界组合起来，就不仅仅是两个葬剑祖星那么简单了。

　　葬剑祖星为何出现这样的变化，那只能说明，有大能破坏了其中的规则发展，因为其回到了过去改变了一些事情。

　　那被改变的又到底是什么？

　　为何九源轮回，所有人都会消失对应的部分记忆，而唯一不消失记忆的，都会在其中直接超脱，而且说什么不能去思考‘真相’，因为思考‘真相’就会被毁灭？


第004章 道德君王

　　周衍一刹那，想到了很多的东西。

　　这其中又一点可以无比肯定，后辰回到了过去，改变了一些极致的情况发生。

　　但是回到过去的后辰为了让事情的影响小到极致，所以借助于一个布局而出手，甚至于将他自己打入其中之后，迷失自己的记忆，这样就会自然发展而不会造成更大的影响。

　　而周灵衣，一直陪着周衍的存在，是否是后辰派来的？

　　是否是派来守护的？

　　如果是的话，那么如今后辰觉醒，是否代表，与罪恶之主的战斗，已经不是一方的战斗？

　　周衍顿时推衍出了很多可怕的答案，这些答案，却没有一种不令人心惊。

　　葬魂星空的布局，从一开始就是后辰促使的吗？

　　如果是，后辰难道仅仅只是不愿成为碧水仙子的儿子？

　　碧水仙子的本性，在红尘问道之中，周衍其实已经看得透彻，她其实是一个高傲但是真的心性很好的女人，而且在有了孩子之后，她对于孩子的感情，同样无比炽烈。

　　那么后辰为何在生出之后就如此仇视碧水仙子？

　　莫非碧水仙子的青龙血脉，有着更深层次的秘密？莫非青龙圣灵没有死亡，反而有着更大的野心？

　　到了青龙圣灵这个层次，若有野心，想要谋夺的又会是什么？

　　罪恶之主的境界？

　　到了这般境界，会求更高的那一个机缘吗？也不至于吧？

　　周衍陷入了思维的深层次的思考，越是想，他越是浑身冰冷，有一种堪破最终布局的惨烈感。

　　周衍隐约觉得，李素女，碧水仙子、后辰，穆清颜，周衍，周忘尘、李然乃至于鸿钧、青龙圣灵以及人皇等，将来，将会产生无法想象的联系与恩怨。

　　这种感觉在推衍之中霍然产生，周衍心中一凛，直接不敢再继续推衍了。

　　“你想到什么了？还是你与那那存在产生什么联系了，竟是忽然脸色如此之差，你如今已经算是半君王了，怎会如此！”

　　霍然之间，白虎圣灵则是狠狠呵斥了一声，如惊雷一般，让周衍浑身一冷。

　　周衍身体都哆嗦了起来，脸色依然无比难看，一种痛彻心扉的痛苦感在他心中滋生了起来。

　　“没事，只是推衍出了一些不好的事情而已。”

　　周衍眼眸更黯淡了几分。

　　永生生灵的未来？

　　现在看来，又岂会那么简单呢？

　　周衍沉沉的叹息了一声。

　　“嗯，你记住，莫要与你提及的那位产生任何联系，不要将我的话当作耳边风。而一旦产生了一些联系的话……你让鸿钧老祖想想办法，以一世幻境，将其因果消弭掉。”

　　白虎圣灵想了想，提议道。

　　他似乎已经看出了一些问题，因而不得不叹息道。

　　周衍微微愕然，道：“鸿钧老祖，已经化道了。”

　　“嗯？什么，不对，不对啊，鸿钧老道，怎会化道，不对。”

　　“具体原因，我也不知，不过……”

　　周衍想了想，将当初的情况一五一十的提及。

　　那般情况下，白虎圣灵脸色也是凝重了几分，道：“他应该是以独特的方法给予了你一次红尘炼心的机会，那一次，你和那碧水仙子，应该同时历经了一次红尘，正是如此，那碧水仙子后面再次考验你，就是不相信你可以表现得那么好。”

　　“这一点，你应该可以想明白的，不过你身在这种局里，的确不懂这创立一世的影响。”

　　“这是以君王之道，度化众生脱离苦海的一种方式，是自我牺牲最大的方式。以一个呼吸的时间，逆天改命，让生灵活出一世的岁月，对于自身的本源损耗，的确很大。”

　　“但是这不至于化道，想来，鸿钧老道是忽然发现了什么可怕的事情，借此隐遁，暂时规避一下。”

　　“不过既然如此的话，这次那玄武老头儿想来也是知晓了些什么，才如此求我。这样，你去找一个重要的人，将他唤醒，他便有办法重新让鸿钧老道显化出来了。”

　　白虎圣灵提示了一个方法。

　　“谁？”

　　周衍当下答应，并询问道。

　　“道德君王。”

　　“李家之人。”

　　“名为‘李耳’。”

　　白虎圣灵的说法，让周衍心中一凛。

　　道德君王，紫微帝星的创立者，永生星辰的主宰者。

　　也就是林雪菲体内的那份传承的主人。

　　周衍心中凛然的时候，白虎圣灵又道：“道德君王一直没有殒灭，而是如我一般，以无上意志，化作了君王星辰紫微帝星。”

　　“我们的紫微帝星，就是道德君王衍化，紫薇宗，是其传承出的一个宗门，至于其为何全是女子，是因为其第一代传承血脉者，为女性。”

　　“道德君王唤醒之后，便有把握唤醒上古的荒域神兵，然后召集起来之后，形成一种祭台，可以以其君王之血，血祭让鸿钧道人显化。这样，鸿钧道人可以告知方法让他真正的苏醒。”

　　“君王，不是你想的那么弱小，所以君王要毁灭，罪恶之主或许可以做到，也要付出很大的代价。”

　　“所以，鸿钧道人化道的可能性，几乎为零。”

　　“而眼下，鸿钧道人的重要性，才是当务之急，至于什么永生之灵的未来，存活的希望什么的，你放心，暂时还没到那个程度，只是有些君王不知内幕，想当然而已。不然，罪恶之主直接对你动手，你便是成为君王也不够他杀个几千上万次的。”

　　“道德君王固然可以唤醒，但是也要到适当的地方，那个地方，我可以指引你过去，当然你若不愿也不要紧。”

　　“反正这些是玄武老儿希望我让你去做的，做不做也看你，到时候，他会给予你一些信息。”

　　“现在我先将道德君王的信息给你。”

　　“道德君王在镇域魔源之地，这个地方，存在着古老的永生言灵种族。”

　　“这个种族里，有一名集大成的半君王境的传承者，名为言灵天女伏菀灵。你找到她，让她以言灵天赋，开启君王之路，打开通往道德君王的天道祭台之地就行了，不过对此，伏菀灵损耗会比较大，能否成功，也看你的造化。”

　　“好了，事情，我已经办完，这魂石，是玄武老头儿留给你的，你看看，看完之后，再做决定。”

　　“另外，你的另外一些朋友，也可以带走了，在我们白虎一族，他们可是几乎吸纳了不少的资源，伏羲这事情做的忒不厚道了，改次，一定要大骂他几句。”

　　白虎圣灵提及这点，颇为不满。

　　他将一枚魂石交给周衍，而周衍当即微微躬身接下。

　　不是周衍卑躬屈膝，而是白虎圣灵，比之周衍诞生的岁月要更为古老，与鸿钧老祖等同于一个时代，周衍必须恭敬，这是对于长辈的基本礼仪问题。

　　周衍躬身行礼之后，白虎圣灵倒是也颇为欣慰的点了点头，至少，周衍的身份在那里，却依然有礼貌，不如过去那么强势，这点白虎圣灵颇为舒服。

　　而周衍，则是直接开启了那魂石。

　　刹那之后，玄武龙龟那苍老的身影出现在了周衍的眼中。

　　“衍儿，你能喊我一声‘父亲’，这也是我心中最大的欣慰，当初紫霜不知真相，为了呼唤你的情感，付出何其艰难。我最初不知她在乎的是你，后来知道已经无法阻止，而且真相并不能说出，因为那是忌讳。

　　而即便是说了，她也不可能记住，毕竟，罪恶之源，君王和永生之间的关系，是统治性质的。”

　　“这些，自不必说。”

　　“我在精灵域海深处，了解到了很多的秘辛，推衍出了更惊人的东西，所以，衍儿你必须要找到道德君王，唤醒鸿钧老道，然后让他……让他……”

　　这本源魂石到这一步，竟是忽然不稳定了起来，那画面竟是一点点的波荡。

　　周衍努力想稳定的时候，画面忽然一震，碎了。

　　周衍呆了一下。

　　然后，他的脸色陡然变得十分凝重了起来。

　　不仅是他，便是那白虎圣灵，也无比凝重了。

　　“好生了得的影响力。玄武那老家伙，以龙龟的八卦，几乎是以他自己的龟壳上的本源给你传音，竟是都承载不了，这这这……”

　　“周衍，有什么难处，你尽管说，怎么说，玄武那老家伙也是我的兄弟，我这次，豁出去，也一定会帮你。”

　　“你去办事，精灵领域我帮你守着。”

　　“今后的事情，精灵领域，乃至于紫微帝星，有我在，还乱不了。”

　　白虎圣灵忽然说道。

　　周衍神情凝重，深深的鞠了一躬，随后道：“圣灵前辈，请送我去镇域魔源之地。”

　　“嗯，你身边的素心，她一直参与不了我们的讨论，记忆一直在丢失，我送她先离去吧。”

　　周衍本想拒绝，但是想了想，还是道：“嗯，送她回去，告诉她，我会回来的。”

　　“会的。”

　　白虎圣灵凝重道，接着，他一挥手，还处于呆滞状态的素心，竟是瞬间知晓了之前发生的近乎一切，只是，那些无法被记忆的，素心心中也已经明白自己无法记忆，因而非常的理解周衍。

　　周衍见到白虎圣灵如此做法，心中反而颇为感激，因为这样，等于是并不隐瞒素心一切的真相。

　　只要等素心可以承受这种记忆，这些记忆会全部出现。


第005章 白虎至道

　　见素心明白到了这一切，白虎圣灵也不再迟疑，直接施展通天手段，一举打开了时空奇点，贯穿出一条古路，将素心送入其中。

　　素心便在此时直接脱离了此地，来到了精灵领域的范围附近。

　　透过这一奇点显化出来的痕迹，周衍甚至于可以看到远处的精灵领域似乎忽然被拉近到了眼前，如以一种高空俯瞰的状态去观看这精灵领域。

　　自精灵领域到白虎圣灵的领地，周衍耗尽了近乎于所有的潜能也花了足足将近三天时间才来到此地，而回去，白虎圣灵仅仅开启了一种时空奇点的通道，形成了一条虚空古路，就可以让这漫长的路，变得无比短暂，瞬息即至。

　　这般能力，这种实力上的对比，也让周衍明白到，不成君王，便是空有绝世无敌的战力，也依旧枉然。

　　素心被送走，她自身也并没有半分抵触，反而对于周衍和白虎圣灵的举动非常的理解，这种情况下，她素心若是还在此地，反而会成为周衍的累赘，而且，很多事情白虎圣灵没有避讳她甚至于告诉了她真相，正是对于她的一份尊重，当然这也是看在了周衍的面子上如此，若是她还不知进退，就只能给周衍添乱，并且会让白虎圣灵连带着也看轻她。

　　素心从来都是一个骄傲的女人，对于自己在于自己夫君眼中的形象，更是看得很重，所以在离开之后，她转过身，朝着白虎圣灵非常恭敬的鞠躬三次，那种致敬和尊重之心，也表现得非常的明显。

　　白虎圣灵若有所思的看了素心一眼，随后关闭了那虚空之门，这才看向周衍道：“周衍，这个素心，倒是一个很不错的女人，识大体也懂得进退，将来的确会是你的极好的帮手之一。”

　　周衍闻言，微微一笑，点了点头。

　　素心的好强的性格他知道，但是周衍更知道，素心对于他周衍绝无二心，而且可以奉献任何一切。

　　这一点在，对于这个女人，周衍便也只会无尽的呵护，守护着她。

　　白虎圣灵说了一些关于素心和寂灭古城的话题之后，便凝神屏息了几分，态度也严肃了几分。

　　这个时候，周衍便也知道，白虎圣灵是有重要的事情要与他说了。

　　而能让白虎圣灵如此凝重，那便也只有镇域魔源这个奇特的地方了。

　　事实上，紫微帝星有着非常多的神秘的古老地方，甚至于在紫微帝星之外，也依然有着一些极为神秘的地方。这些地方，便是君王面对，也要有所留意，不能太过于放肆。

　　比如说之前的精灵域海深处的那些奇特的地方，幽冥天路等天路，那些地方，就绝非是普通的地方。

　　而镇域魔源，同样是一处非常凶险诡异的地方，所以在涉及这方面的事情的时候，哪怕是白虎圣灵，也不得不更加凝重几分。

　　周衍表情也严肃了起来，表现出了洗耳恭听的模样。

　　白虎圣灵沉吟了片刻，然后背负双手，在虚空踱步了数个来回之后，这才目光复杂的看向周衍道：“周衍，这次的镇域魔源之地，的确是势在必行，如果鸿钧老道还在的话，肯定也会让你去这个地方的，其实这不仅仅是道德君王、鸿钧老道等人的事情，更重要的还是你自己要面对的问题。”

　　“你要面对的问题很多，而实际上很多问题也是出自于你本身，与他人无关。这次的镇域魔源之地，的确是很危险，但是危险来自于何方，我也不知道，因为那个地方我也没有去过。”

　　“那个地方，有一条天路，只有通过那条天路之后，才可以进入镇域魔源之中。

　　镇域魔源是一条天路的尽头，在那尽头，才有这独特的生命种族存在，而言灵种族为何会出现并存在于那里，对于我们而言，也都是一个秘密。

　　实际上，很早之前，言灵种族，是生活在紫微帝星的，不过那时候的紫微帝星并非名为紫微帝星，而是一个另外的地方。”

　　“那个地方，名为‘拂晓帝星’，而这世间，我了解到是没有拂晓帝这个君王存在的。所以这个名字的来历，也已经无法考证。”

　　“这个名字的更正，是在于道德君王与这帝星融合之后才发生的变化。”

　　“那个时候，言灵种族便离开了紫薇帝星，前往了镇域魔源之地的尽头。”

　　“当初道德君王以身化帝星的时候，其实也有与言灵种族接触过，那个时候，我因为感知到了未知的动荡，也早早的蛰伏了起来，并以分身替代本我在外行走。

　　后来，分身一战之中莫名毁灭死亡，与此同样的结果是青龙圣灵的殒灭。不过和我一样，他不知我的分身是否是本体，我也不知他到底是本体还是分身，其实对于我们而言，分身本体都是本体，也都是分身。”

　　“这一点，其实和紫薇君王的一气三清的情况差不多，真到了那种程度，分身本我也是一体的。”

　　“分身毁灭，我却不知到底是怎么死的，因为有些信息在没有相互联系的时候，是不可能共通的。”

　　“同样，正是如此，我也只是隐约知道青龙圣灵毁灭了，而不知道其是否是全部毁灭还是只是毁灭了一部分。”

　　“这些都是其次，当时，那镇域魔源之地的信息泄露过几分，但是其中很多的前往镇域魔源的生灵都毁灭了，包括君王，都在那一条路上殒灭过，那是一个很历练实力的地方，但是也是一个……很令人绝望的地方。”

　　“你此去，刚才我没有多说，是怕你下定不了决心，更害怕素心的担心引起精灵领域的不安定。”

　　“现在，你可以作出你对应的选择，而你的任何选择，都没有关系，因为任何一个选择，我都可以理解。”

　　白虎圣灵单独的说了一系列话，在周衍多次准备之后，给出了最后的一次警告。

　　因为之前没有达到这一步，所以白虎圣灵对于具体的事情也并没有说透，而周衍执意要进入镇域魔源的话，有些信息就不好再行全部隐匿了。

　　更遑论，素心的表现，让白虎圣灵对于一些危险，也不想隐瞒下去，因为素心给予了他足够的尊重，素心是个晚辈，他若是知晓一些危险而不告诉周衍，等同于是对于素心的一种欺骗。

　　所以，之前素心如此，白虎圣灵才夸赞了素心的各种好，便是因为这份尊重本身，也得到了白虎圣灵的认可，让白虎圣灵对于素心颇有好感。

　　周衍也明白这一点，因而白虎圣灵表情凝重的时候，周衍已经猜到。

　　像是天庭还好，像是幽冥古路那是何其凶险，周衍又岂能不知？

　　如今，镇域魔源这等连紫微帝星之中的君王提起都变色的地方，若是能简单了，反而会让人质疑。

　　周衍沉思了片刻，的确是考虑了一番，但是他没有选择，有些路，注定是要人去走的，而走的这个人，无疑只有周衍一人而已。

　　除了他周衍，那又还有谁能在这份事情上尽力？

　　而且鸿钧老祖若非是为了化解他与碧水仙子的矛盾，又岂会落得那般下场？

　　这就是一份担当，周衍自己也必须去承担这份担当。

　　周衍凝重而坚决的道：“圣灵前辈，您放心，我既然决定，就一定不会改变自己的决定的。至于说危险，若是没有危险，就不是修行了，有些事情，早就可以看淡，又有什么值得犹豫的？”

　　“若真是有所不幸发生，在关键时刻我会解除印记上的困扰，让精灵领域的生灵全部恢复‘自由’，到时候，其余的生灵便由圣灵前辈多多收留了。”

　　周衍想了想，说道。

　　白虎圣灵闻言，眼中闪过一丝悲哀之色，道：“你放心，你的那些妻子，我不会左右她们的决定，她们若选择活着，我会看着她们成长起来。而她们若选择化道，也我绝不阻挡，会让她们随你而去。”

　　“但你记着，只要有一线希望，就莫要放弃。哪怕是我们自己创立的君王不朽则，其实也都有一线生机，一缕缺陷，这就是上天的一线生机，是大道之中的一种特例。”

　　白虎圣灵忠告道。

　　周衍点了点头，将这句话牢牢记在心中。

　　尽管，尽管这种道周衍其实早已经懂得。但有些懂得的东西，被一而再再而三的提起，必有其高深的含义。

　　温故而知新，周衍又岂非是那种自以为是的存在？

　　白虎圣灵如此强大大道的一线生机，周衍便自然会加深对于这种道的理解，以形成更深的体悟。

　　周衍答应了白虎圣灵之后，白虎圣灵也欣慰了许多，之后他同样的蕴含血脉气息，形成了一种极为恐怖的图案。

　　这图案的形态很像是阴阳的太极，但是又绝非是太极八卦那种东西，反而更加复杂一些。

　　一见这种东西，周衍立刻明白，这就是白虎圣灵自己的道，像是人皇伏羲创立的八卦一样，是属于白虎圣灵自己的道。


第006章 魔源天路

　　果然，那一刻之后，那未知的图案非常突兀的变化了起来，最终形成了一种非常古老的符文，符文流转着一阵阵的水波纹般的光泽，光泽显化闪烁，逐渐变形之后，便形成了一个扭曲着的‘王’字。

　　这个文字符号，在白虎圣灵身前显化，接着白虎圣灵的眉心陡然射出了一个同样的‘王’字一般的符文印记，这印记打入这巨大的流转光泽的图案上的时候，图案霍然开启了一个未知的黑洞空间。

　　黑洞空间里形成了一种独特的奇点，奇点显化出了一道虚空之门，虚空之门的内部，是一片无比漆黑的世界，漆黑的世界天空有着点点繁星，像是黑夜里的天幕一样。

　　但是那绝非是普通的黑夜，也绝非是普通的天幕。

　　周衍在白虎圣灵的目光之中，心下一横，直接踏入了那未知的黑洞空间之中。

　　接着，有一股古老的力量冲击着周衍的心，让周衍浑身都产生出一种坠落万丈悬崖之中的失重感。

　　那种感觉旋转了起来，极为的强烈，冲击力极大。

　　很快，当那种感觉消失的时候，周衍感觉自己如倒立了过来一样，头部被吸纳在了漆黑的天幕上，而脚下踏空，也施展不了力量。

　　周衍感觉，整个世界全部倒立了过来，非常的奇特。

　　就是周衍微微适应之后，身影震荡形成一股股独特的力量，然后身影转换了过来，脚下开始踏在了夜幕的天幕上，脚下，漆黑一片，漫天星辰无尽点点萦绕，像是一个梦幻的世界，而路，也没有前方和后方，也没有黑暗和光源，没有方向可言。

　　周衍进行了血脉上的推衍，但是没有任何的答案，但是隐约有一个感觉告诉他，只需要一路向前，就可以了。

　　一路向前，不管方向。

　　周衍如倒立了过来之后，又翻转了身体，相当于是站立在一个房间的吊顶上，然后倒过来行走。

　　这种情况下，不但要克服未知的凶险变化，加持双腿的力量卡在夜幕上，还要防止未知的规则逆转天地，给予自身毁灭性的创伤。

　　这种倒转的天地之中，不仅是方向失去，时间无用，便是规则，也是被逆反的。

　　在这里，周衍下意识的动用了邪灵的力量，而这种邪灵的力量动用的刹那，周衍感觉到自身与这片空间无比契合，无比舒适和适应。

　　瞬息之间，周衍眼睛在邪灵的力量里，如开启了动力的源泉，立刻也可以看到这片天地的一切了。

　　天幕不是天幕，而是本身的一种漆黑的黑暗地面。

　　那些晶亮点缀的东西，也不是星辰，而是黑幕之中流转着的未知晶石，像是星球一样旋转着的晶石。

　　这些晶石，有着独特的邪灵气息，但是极为内敛，若不是看见之后，周衍又施展的是邪灵的力量，将完全不会感知到这一点。

　　而这里的规则，是逆反的，这种逆反，不是单纯的反过来，而是所有的基础都进行了一番反向的辐射，形成了另外一种变化。

　　这般状态之中，周衍发现邪灵的力量有用，他心中已经多了几分计算，因而立刻按照白虎圣灵的交代，改变了一下自己的分身。

　　在前来的时候，白虎圣灵刻意交代，一旦镇域魔源的魔源天路上有邪灵的能量可以契合，那么身份就一定不要是雷衍之主的分身，因为那样会招致未知的毁灭灾劫。

　　周衍测试了之后，立刻开始变化自己的身份，以邪灵的力量，结合形意变化之术，周衍化身成为一个名为‘安如风’的男子。

　　这是白虎圣灵为周衍预防意外而准备的一个身份，而这个安如风也是存在的，一直就是白虎圣灵身边的一个侍卫，不过因为部分原因，这个侍卫心死如灰，在白虎圣灵面前化道而逝，周衍如今化作安如风的身份，可谓是除了白虎圣灵，也无人知晓他的身份。

　　白虎圣灵说过，一旦这魔源天路上的能量能契合邪灵能量的话，那么罪恶之主的势力，就极有可能前往此地进行邪灵能量的天赋开发和激活，如此一来，周衍一旦在此地遇到了罪恶之主麾下的势力，将极为危险。

　　正是如此，周衍测试完毕之后，立刻变化了自己的身份，同时也没有继续小心前行，反而以邪灵的能量，守护自身，同时一路很自然的向前行走了起来。

　　这里，除了规则和自我领悟之外，无比浩瀚的天地里，也没有任何生灵的存在，路上所有的风景，也近乎全部都是一模一样，没有任何特殊的地方，便是一些流转着的晶石，各方规则的运动变化，都时时刻刻相同。

　　周衍一路走出了将近两个月时间，却是依然如在原地踏步，若非是他十分确信此地就是镇域魔源的天路上，也十分确定一直在前行的话，周衍都要怀疑，此地是一个幻阵，进行的是一种迷惑心智的攻击了。

　　而这样的路程，永远都如没有尽头一样。

　　这样的世界，千篇一律，周衍在此地行走了又足足有半年。

　　这半年里，周衍对于邪灵的逆反规则领悟得极为深刻，同时，因此周衍对于逆转天地的造化之道的领悟，也高深到了第九重的状态。

　　也就是说，只要逆转过来之后，周衍的造化不朽则将达到第九重接近圆满的程度。

　　这种速度和收获，也是极大的。

　　不过，周衍的领悟即便如此巨大，但是周衍的心依然渐渐的沉了下来。

　　他没有那么多的时间浪费在这里，而这个地方，这条天路不是虚幻而是真实的。

　　既然是真实的，那么这里面的时间也就是真实的时间。

　　真实时间过去了八个月，他还在此地如在原地踏步一般，这般感觉，已经不能说是什么感觉了。

　　周衍感觉到了一点点的失望的气息出现在心中，心底深处，也渐渐产生了一丝烦躁的情绪。

　　这般情绪，在这寂寥的虚空里，逐渐的开始扩大。

　　周衍接下来，专心领悟逆转的造化道，一直打到了第九重的大圆满的程度，但是此地不能逆转规则创立一个独特的领域验证规则的圆满性，所以周衍不能他人永生七则之境，而是境界只能卡在永生六则之境的九重大圆满的状态。

　　这般情况长久之后，周衍便也没有办法淡定了。

　　他不怕幻境，不怕心神永生之灵的冲击性的毁灭攻击，也不惧什么七情六欲的冲击。但是眼下这种什么都没有的巨大寂寥与空寂，却让周衍的心渐渐的无法稳定。

　　以他的心性，自是不会如此之差，而之所以如此，则是这般奇诡的环境所致。

　　似乎，在此地行走的时间越长，那种恐怖的未知规则会将心底的烦躁、欲。望等等一切放大到一种极致的程度，这种程度之中，哪怕是君王，在漫长的时间的累积下，也会疯狂。

　　就像是将一个普通人关在漆黑的小黑屋里一样，或许来个两天两夜普通人就会疯掉。

　　而眼下，这浩大的空间里，周衍一路行走，真实时间已经在缓缓流逝。

　　六个月，十二个月，两年，五年，十年，百年，乃至于千年，万年。

　　周衍足足走了三万年。

　　他还是在原地踏步。

　　没有走出自己的这条路的尽头。

　　如第一次走入此地一样。

　　从最开始，周衍开始推衍君王不朽则六重大圆满的所有来回，到回忆过去，再到渐渐的遗忘所有，遗忘一切。

　　区区三万年时间过去，周衍已经感觉不到存在的意义。

　　所有的一切，他都没有动力，如已经完全麻木了一样。

　　这条路上，真的没有危险。

　　但是没有危险，就是最大的危险。

　　三万年，天路还在，但是周衍已经可以想象，外界发生了什么。

　　周衍的心已经沉寂，如这天幕上的一切一样，同样是那么黑暗。

　　但是他没有放弃，似乎，也仅仅只是为了永生的岁月里走完这条路而已。

　　转眼之间，周衍又走了十余个三万年，这么多的岁月里，周衍没有看到生命，他也什么都不想，什么都不思考，如思想都僵硬了一样，就这样的默默前行。

　　终于，当九十九万九千九百九十九年过去之后，周衍看到了一个点，一个人形的点。

　　看到那个点的时候，周衍的心莫名的悸动了一下，喃喃自语道：“终于……终于可以……看见一个生灵……了吗？”

　　这么多年的麻木，使得周衍连基本的话语都难以说出，似乎喉咙都僵硬得无法动弹一样。

　　但是说话之后，渐渐的，所有的记忆一点点的回流到了脑海之中，周衍渐渐的恢复了永生六则九重大圆满的状态，渐渐的恢复了那种干涸的生机，永生之灵也都因此而变得活跃了许多。

　　很快，周衍来到了这个生灵的面前。

　　这是一个形容近乎于干枯的女子，浑身战甲都破碎凌乱不堪，露出了很多的春光。

　　她的肌体因为长期的能量损耗而变得黯淡无光，有些黝黑，但是依然无比光滑如凝脂，她的脸蛋儿尽管极为消瘦，但是昏厥状态的她，依然显化出了动人的容颜。

　　而且，这个女人，周衍是认识的。


第007章 天碑

　　哪怕是她再变化大一些，认识始终是认识。

　　不过，认出了此人，周衍还是没有表现出半分亲近之意，反而很警惕的将她拉起，然后关注了她片刻。

　　在这般状态下，这女子沉重的双眼渐渐的睁开，然后她眼神冷漠的看了周衍一眼，道：“给我……一份紫蓝邪气……就可以了。”

　　她说话的语气，偏向于冷淡，但是也有几分希冀之意。

　　周衍沉吟片刻之后，以本源邪灵，喷出了一口独特的邪灵能量给了这女子。

　　吸纳了这一道邪灵能量之后，这女子的躯体等等开始产生了极致的变化，干枯的身体立刻恢复了起来，再次变得红晕而饱满。

　　她尽管有些春光外泄，但是本身似乎完全不在意，反而在恢复之后，一道独特的火焰之力席卷身上破碎的战甲纱裙，立刻，那淡红色的纱裙立刻恢复得无比完整了起来。

　　同时，她身上也开始逸散出一阵阵的烈阳气息，令人不敢观看。

　　周衍没有观看这女子，反而是让开了一定的距离，目光带着忌惮之意的看着她，表现出了对于一个陌生的生灵的正常忌惮之心。

　　“我是烈阳仙子鸿域乔，为冰雪之主麾下八仙之一，永生九则九重大圆满之境。这位朋友，不知姓甚名谁，什么境界？”

　　这女子自我介绍了一下，而她的名字，也没有出乎周衍的意料之外。

　　不过，周衍依然表现出了震惊之色，不过这震惊之色也仅仅只是适可而止。

　　“我名为‘安如风’，为白虎圣灵大人身边的侍卫，前来此地，为追寻心中之道而已。”

　　周衍想了想，倒是以安如风的真实身份信息和目的说道。

　　鸿域乔若有所思的看了周衍一眼，道：“没有想到，白虎圣灵前辈倒是对于紫蓝邪气的研究已经如此高深了。看来，以后我们终究会是自己人了。”

　　鸿域乔这般说完，便也不再看周衍，反而继续前行道：“还差一线，就可以达到魔源天路的第一重天了。”

　　“这第一重天，是一处独特的本源之地，可以供给我们吸纳自己的悟道本源，进行境界和实力的提升。”

　　“不过，其容纳的生灵数量有限制，冰雪之主麾下，还有三仙在前方，这天路上是否还有其它生灵也不知，但是名额只有五名，我们走吧。”

　　“嗯……好的。”

　　周衍微微迟疑，便立刻跟着鸿域乔一路前行。

　　前路，是枯燥的，但是有个人陪伴，这种枯燥就会少很多。

　　鸿域乔一路上也没有说话，周衍也选择了闭口不言，毕竟他是对方的故人，以对方的聪明而言，周衍若是多言，必然言多必失。

　　周衍没有说话的意思，但是鸿域乔在前行了数天之后，忽然莫名开口说道：“大概再只有九十天的时间，我们就可以到达魔源天路的第一重了。

　　这条路，算是走到了尽头。”

　　“嗯……”

　　周衍微微迟疑，继续简单的回答了一句，便闷声不说话。

　　鸿域乔自言自语的道：“我在这条路上走了百万年，但是实际上，时间真的是百万年，但是又真的不是百万年。对于邪灵本源的天路而言，时间甚至于也是你烦的，这种逆反，到底在我们的那一方世界，也就是紫微帝星过去了多久的时间，却不得而知。

　　在邪灵本源的天路上，一年，你可以看成是一秒。”

　　“也可以看成是亿万分之一个呼吸。”

　　“邪灵的变化是非常快的，因为强大，所以效率。在紫微帝星，以天为小轮回，以年为大轮回。而在邪灵本源的天路上，是以亿万分之一个呼吸为小轮回，万万分之一个呼吸之间为大轮回。所以具体时间过去多久，无法判断。”

　　“这世间，有些事情，倒是真的太过于不可思议。恋人可以成为生死仇敌，这种仇恨发自内心，却也不知原因。”

　　“安如风，你说是吗？”

　　“嗯，是是。”

　　周衍一怔，随即点了点头，非常赞同的说道。

　　不过他闷声闷气的想了想，又道：“想那么多干什么，不过是自找不自在而已。”

　　“我们，只要一心潜心修炼就好，想的多也无用，只会让自己生出更多的心魔。”

　　周衍以安如风的性格说道。

　　鸿域乔说话时时刻刻如意有所指，周衍却偏不让她如意。

　　鸿域乔闻言，道：“你是说‘世上本无事，庸人自扰之’吗？”

　　周衍茫然，道：“什么意思？”

　　“没什么意思，曾经一个朋友，也是敌人很喜欢用的一些说话的方式。”

　　“我很久没有听到这样说话了，不若，安如风你说给我听听吧，我也好怀念一下过去。”

　　鸿域乔说道。

　　周衍冷冷的瞥了她一眼，道：“你这般心思，如何成为君王？你想的太多了。”

　　鸿域乔娇笑了一声，道：“我也希望是我想多了呢，不过若是想的少了，我也不知道自己坚持下去的本心到底是什么了。”

　　周衍没有说话，反而闷头前行。

　　现场，也沉默了好一会儿。

　　之后，鸿域乔又开始说话了。

　　“安如风，你有过道侣没有？”

　　鸿域乔娇声讯问道。

　　这声音轻轻的，柔柔的，很好听，也很能勾引生灵的最本质的欲。望。

　　不过周衍却没有什么表现，安如风这个存在，是一个很木头的存在，自是不会有什么道侣，这一点，白虎圣灵也提及过。

　　所以，周衍只是冷冷的扫了鸿域乔一眼，并未回答。

　　“不用这么凶啊，你没有道侣，我当你的道侣怎么样？”

　　鸿域乔开口道。

　　周衍继续沉默。

　　“其实，我也知道你因为采青的事情而忌恨我们冰雪之主，但是有些事情是没办法的，就像是你选择了白虎圣灵大人没有选择一样，采青选择跟随冰雪之主，并为冰雪之主抵挡必死一击，其实也是没有办法的。”

　　“你若因为采青的死而憎恨我们，其实是很不值的，她若存在，也不希望看到这些，对吗？”

　　鸿域乔竟是莫名说出了一个关于安若风和采青之间的恋情的事情来。

　　这般情况，让周衍心中疑惑，有些搞不清什么情况。

　　安如风的死，在白虎圣灵看来很蹊跷。

　　而白虎圣灵并不知安如风有情，那么鸿域乔这么说，又是什么意思？

　　是欺诈，是试探，还是真相？

　　周衍无法判断，但是他以不变应万变。

　　所以，周衍没有任何表示，只是默默的前行。

　　“好了，我不多说了，也不做你的道侣了。其实你想多了，我怎么会当你的道侣呢？我可是将来要嫁给雷罚之主的生灵啊，岂会看得上你。”

　　“嗯，你知道，我们成为邪灵之后，为何会忽然间丧失原本的情感，变得六亲不认么？”

　　“这其中其实是有着非常重要的秘密的，而你，也一定不知道这其中的秘密到底是什么。”

　　鸿域乔提出了一个非常诱惑周衍的信息。

　　不过，这个信息越是诱惑，周衍就越是不敢询问，因为这信息，其中未必没有包裹着巨大的算计。

　　所以，周衍已经不再搭理鸿域乔，任由鸿域乔百般手段和说法，他一概不理。

　　因为，沉默，其实是最好的回答。

　　因为，沉默也不会显得暴露，无论任何方法，都可以以沉默应对。

　　鸿域乔见没有凑效，这才不得不叹息一声，道：“你不知道，所以才不知该如何面对，而你知道了，就一定会主动加入邪灵之中，并非常的理解采青的做法了。”

　　“不过，关于邪灵的秘密，你不是邪灵，固然拥有一些邪灵的手段，也终究不能知道这个秘密。

　　我与你说，其实也只是打发一下这枯燥的路程了。”

　　“不过我可以告诉你一点的是，被邪灵掌控之后的我们，其实本我更加强大，更加自主，而绝非是被奴役的，至于原因嘛……”

　　鸿域乔说到这里，反而不再说了，竟是带着笑意看向周衍。

　　不过周衍表情没有变化，依然僵硬如木头一样，这让鸿域乔感觉不到丝毫的兴奋和乐趣，所以，最终鸿域乔也没有再说话了。

　　这个交流，也就此而无疾而终。

　　一路行来，时间又过去了九十天左右，周衍终于看到了一块巨大的天碑竖立在这条路的终点。

　　看到那天碑，鸿域乔明显加快了速度，几乎是飞驰了起来。

　　在这片天地，其实是飞驰不了的，但是鸿域乔依然如此，足以见得鸿域乔的确是在这样的世界里也差点儿崩溃了。

　　事实上，任何生灵在这样的天路上，终究是会崩溃的，无尽的一模一样的虚空，而且还要不断的前行，这般保持着，行走百万年，任何生灵都要崩溃，能坚持过来的，是知道结果，或者知道只要自己能坚持百万年就可以通过的生灵。

　　而如周衍这般，根本不知结果，不知终点在何方，行走百年，这简直是恐怖。

　　不过，如今终究还是行走过来了，而且还看到了天碑。

　　天碑竖立在那里，没有文字，古朴而斑驳，古气苍然。

　　隐约，其有一股股夺天地造化的巨大气势气息隐约呈现，像是蛰伏着的可怕君王境的凶灵，在虎视眈眈着这世间的一切。


第008章 永生七则

　　鸿域乔来到了天碑前，看了一眼之后，终于松了口气道：“上面有三道印痕，足以说明，只进去了三个生灵，应该是另外的三位仙子了。如今还有两个名额，刚好够，你也快些吧。”

　　“天碑就在此地，还急什么？”

　　周衍反问道。

　　鸿域乔翻了个白眼，给了周衍一个很妩媚的表情道：“不论朝着哪个方向，行走百万年之后，都会遇到天碑。天碑绝非只有一个，所以你以为一刻的时间不重要？亿万分之一个呼吸的差别，你觉得差别会大？”

　　鸿域乔的解释，终于也让周衍微微变色。

　　周衍心中一凛，立刻同样以极速飞向那天碑。

　　这个时候，鸿域乔脸色一惊，似乎察觉到了天碑的变化，竟是立刻遁入了天碑之中，消失不见。

　　周衍见状，立刻知晓天碑怕是有生灵又要进入，当下光芒一闪，邪灵气息爆发，周衍同样化作一道光一般冲向了那天碑。

　　“嗡——”

　　虚空一闪，周衍发现，自己进入了一个独立的世界。

　　这个世界，却是真实的世界，和之前逆反的天地完全不同，以至于周衍刚进入的时候，人一下子飞上了天空，甚至于人都倒立了过来。

　　这片空间，并不是特别大，但是也足有近千米的方圆大小。

　　而这空间内部，像是一个古老的祭台之地，像是一个十字形状的空间。

　　祭台在正中央的地方。

　　祭台四方的三方，已经盘坐着三名容貌极为美艳的女子。

　　而这三名女子，周衍也都是认识的。

　　不仅认识，而且这三名女子，周衍都记忆很深刻。

　　其中，神农仙子赵晓晓，昆仑仙子秦如玉，以及琴瑟仙子云诗音三人，各占据三个方向。

　　而周衍留意到，那云诗音如今和寂无一样，是一人为体，拥有同样的分身存在于体内，等于是一个人拥有着两个人的能力。

　　另外一个方向，原本空缺了下来，但是那烈阳仙子鸿域乔已经选定了那个地方，已经盘坐在那个道路上，开始苦修了起来。

　　周衍进来，仅仅是被四名女子关注了一眼之后，就不再被关注。

　　那四人，全部都在认真的领悟修炼，气息庞大，本源浑厚之极。

　　这种实力，也都在永生九则九重大圆满的境界，气息和能力，远远比姜雨凝等人要强大的多。

　　周衍甚至于觉得，只怕是乾洛水也比不过这四人之中的任何一个。

　　这个地方，果然是非常的强大和变态。

　　周衍无奈，他看了祭台一眼，想了想飞上了祭台。

　　这一刻，四名女子又都有些诧异的看了周衍一眼，但是依然没有说什么。

　　周衍对于这里完全无法理解，所以他也不多询问，就在祭台上盘坐了下来，然后感悟自己的收获，同时创立对应的君王造化不朽则的形态。

　　创造不朽则，进行稳定性的考验之后，周衍的境界就可以得到提升。

　　这种境界上的提升，会让周衍的战力等各方面更进一步。

　　周衍思考着天路上的一幕，当下以邪灵的气息，融合造化不朽则，并回忆当初的毁灭剑体的剑体之道，暗合过去的三眼族族人的能力，创立了一只独特的眼睛，立于自己的眉心中央。

　　这一只眼睛，以邪灵气息和造化不朽则凝练而成，隐藏了周衍的剑形雷印印记的气息和造化，形成了一种遮挡。

　　这般情况下，倒是也有些符合安如风的能力，因为安如风的双眼能力颇为了得，但是其独特的天赋并非真正的呈现过。

　　周衍这么考虑，便是为了更好的运用和驾驭那种独特的邪灵力量。

　　邪灵的力量强大，而且还有着极为强力的保驾护航的能力，续航能力也极为可怕。

　　这种能量，周衍自然不会放过。

　　至于会不会影响，周衍心中始终相信，能量本身，没有正邪之分，有正邪之分的，是施展能量、使用能量的生灵。

　　周衍以这般手段推衍，开启了毁灭之眼，形成了邪灵能量的源泉之地。

　　这样一来，当邪灵之眼呈现出来的时候，周衍永生六则九重大圆满的境界也达到了极致，一举得以突破，达到了永生七则之境。

　　第七则，周衍直接多顶了永恒不朽。

　　永恒，便是对于永生的本质的研究和领悟，是一种真正的对于永生资格的推衍和思索的规则。

　　这种规则，要领悟永生不朽则，难度并不会很大，以周衍如今的能力，真要推衍领悟这种不朽则，进步还是会很快的，最多一年时间，就可以领悟九重大圆满。

　　但是永恒的君王不朽则，那难度就极大了，这是创造永生的君王不朽则，相当于是创造生灵本源，难度和让永生之灵孕育后辈都差不多。

　　这种情况下，周衍的选择，甚至于也关乎到他是否可以短时间成为君王。

　　不过，周衍没有犹豫，尽管早些领悟永生不朽则的永恒规则，或许可以更早一步成就君王，但是因为有着六大君王不朽则的基础，再在后续上若是不延续这种基础，等同于这六大君王不朽则的底蕴，都会被浪费掉。

　　成就君王，看的不是最强的君王不朽则，就像是一个盛装水的水桶能装多少水一样，这看的不是水桶本身最长的那一根木板有多长，而是看水桶最短的那一根有多长。

　　若是所有的长处都存在，而最终的那一根太短，拖累的，就是整体的领悟。

　　周衍也不希望之前的君王不朽则白废，所以只能毫不犹豫的选择继续创立君王不朽则的永恒规则。

　　这般，周衍的境界，也就区区跨过了一重，便不得不停滞了下来。

　　“你的天赋，还是一如既往的差，百万年悟道，竟然仅仅只是跨越了一重，而且还仅仅只是将自己的天赋汇聚到了一个点，形成了和三目族一样的毁灭之眼天赋……真是不知你是怎么想的。”

　　周衍修炼完之后，鸿域乔已经站在了他的身边，语气之中带着一种轻佻和讽刺之意的说道。

　　周衍随意的点了点头，也没有回答什么，也没有解释什么。

　　“鸿域乔，这就是你说的那位救了你的人？也就是那个安如风？看样子，也并不如何啊。”

　　秦如玉看着周衍，然后来来回回的打量着，好一会之后，她不由笑了笑，打趣道。

　　“的确很一般，不过倒是有些独特的魅力。不过对于永生之灵而言，有魅力的生灵，的确是好过那些帅帅的容貌。”

　　云诗音也不由莞尔一笑，说道。

　　这其中，唯独只有赵晓晓没有说话。

　　她淡漠的看了周衍一眼，然后直接选择了无视。

　　“第二重天，天火之地，难度更大，我们在其中，只怕是要遭遇生不如死的遭遇，而且时间可能依然是百万年，也可能是千万年甚至更久。”

　　“所以，没事的话，准备一下，然后我们就离开这天碑之地。天碑之地的时间不能待得太长，不然会削减我们的修炼天赋。”

　　赵晓晓冷声说道。

　　她似乎和过去的那个弱弱的、温柔的少女不同，已经完全变得没什么感情。

　　周衍对于这些是完全不懂的，所以他也不发表自己的看法。

　　不过，目前这四大仙子没有对他动手，周衍反而轻松了几分。

　　真要动手，在此地，周衍也绝不轻松。

　　这些人，都是冰雪之主身边的最为顶级的强者，每一个都有着极为可怕的战力，如鸿域乔等人，每一个也不比他周衍的天赋和机缘差，真正打起来，对方占据着大量的邪灵天赋，周衍若是不施展出君王道，怕是难以力敌。

　　而即便是施展君王道，对方也未必没有底牌。

　　周衍心中短暂的衡量了一下，觉得一旦战斗，他必须要退避，方可不被对方拿下。

　　而一旦对方合击的话，估计无法破解。

　　周衍没有轻敌也没有自我否定的意思，但是他对于自己的判断，却极为精准。

　　所以，周衍适当的拉开了和这些女子的距离。

　　周衍的做法，让鸿域乔等人都察觉到了，不过没有人在意，因为毕竟周衍与她们四人不是一路的，不是同一个势力，所以提防也没什么不对。

　　赵晓晓在说完那些话之后，她第一个走向了祭台，走向了周衍。

　　周衍下意识的让开了一点距离，而赵晓晓则只是扫了周衍一眼，眼神冷漠，冰冷之意透彻心灵。

　　她一眼之后，走向了那祭台深处，然后血祭出一滴永生之灵的本源的精血。

　　她的永生之灵的本源，同样是一个七八岁的少女，这少女无比娇憨可爱，粉嘟嘟的，身上穿着的是神农鼎衍化出来的一件淡黄色的公主裙，非常的可爱。

　　不过她的永生之灵出现之后，鸿域乔等人都没有惊讶也没有什么表情呈现，似乎这一幕极为正常一般。

　　这永生之灵喷出一口本源精血，祭台亮出一道血光，包裹了赵晓晓，赵晓晓便立刻消失了。

　　之后，秦如玉又踏步上前，同样开启永生之灵。


第009章 邪灵心结

　　秦如玉的永生之灵同样是一个七八岁的可爱少女，和赵晓晓的不同，这个七八岁的少女竟然都已经有着很丰满的双峰，竟是少年早熟一般。

　　她同样一身唯美的红火的公主裙，然后同样的手段喷血血祭祭台离开。

　　之后云诗音的永生之灵，是一个九岁左右的娴静少女，她轻轻的以永生之灵弹着一具古琴，古琴之中，飞出了点点血光，之后，她被血光包裹带走。

　　最后，是鸿域乔。

　　鸿域乔朝着周衍道：“你先上吧。”

　　“嗯？为何？”

　　周衍迟疑道。

　　“你不是真正的邪灵本源，所以你最后离开，这天碑就无法封锁，是有危险的，对于我们也会有巨大的影响。”

　　“是吗？”

　　周衍略有怀疑，不过他不懂这一切的原因，而对方四人，似乎对于此地极为了解，周衍便也不得不如此。

　　好在，周衍的永生之灵同样变化无双，自然隐匿能力也是别具一格，不担心被怀疑什么。

　　周衍祭出永生之灵，以邪灵之力激活本源之血，血祭祭台。

　　接着一股包裹着的力量，同样将周衍席卷送出，周衍感觉到，下一刻，他立刻出现在一片火红色的岩浆空间。

　　地面到处都是岩浆，如烧红了之后还没有化作铁水的铁，四周有着极为可怕的温度，这种温度，甚至于可以将永生的生灵活活烧死。

　　这般空间，同样一望无际，看不到尽头。

　　“要在这火焰上行走千万年？”

　　周衍眉头一皱，这样的话，不仅是那四名女子，便是他周衍，有着涅槃之力，只怕是也坚持不下去。

　　这里是没有本源补充的，永生之灵的本源和身体里的能量用一点就少一点，这里唯一可以做的是悟道，思考心中的疑问而已。

　　而一旦长期持续下去，永生之灵必定会入不敷出，会彻底干涸，最终化作干尸。

　　面对这样的环境，周衍其实也有些一筹莫展，和最开始的那处黑暗的倒转天幕比起来，眼下的这个环境，其艰难的程度，何止是千万倍？

　　而这样的环境，以周衍的分析和推算，也不难知道，这已经并不仅仅只是考验了，而是一种真正的凶险危机之地。

　　将这样的地方当成是历练的地方的话，几乎完全是十死无生的结局。

　　周衍显出沉思之色的时候，他的身边同样的轻微的波动了起来，随后一个清香而淡雅的身影出现在了他前方不远。

　　这种波动如水波纹一样荡漾开来，随后，这种荡漾的波纹之中，又出现了一个身影。

　　前后，左右，一共四位女子，都在周衍的身边显化了出来。

　　而最先显化的，反而是最后踏入祭台的鸿域乔。

　　而最先踏入祭台的赵晓晓，反而最后一个出现，出现的地方就在周衍的正前方。

　　她出现之后也没有显化出半分的疑惑之色，反而直接漫步向前，对于眼下的恶劣环境也如没有感应到一样。

　　周衍见状，也察觉到了古怪之意，不过他还没有询问，那鸿域乔便已经来到了他的身边。

　　“安如风，怎么，很奇怪吗？”

　　鸿域乔的询问，让周衍即便是有些疑惑，也没有直接问出来。

　　不知道为何，他总觉得，这鸿域乔似乎是在刻意的让他说话，似乎从而去确定什么事情。

　　正是如此，周衍反而越发不轻易出言，以免出现不必要的混乱。

　　周衍没有回答，而是跟着赵晓晓的步伐前行，不过他前行的过程，似乎受到了莫名的阻力，而脚下，更是有着一股股凶猛的烈焰气息冲袭而来，令人无法抵御。

　　顿时，周衍的身体如遭遇到了烈火的焚烧一样，那种被九重天火加身的感觉立刻呈现了出来，不过呼吸之间，周衍感觉自己竟是有些难以承受了。

　　不过这个时候，鸿域乔却是随意的释放了一股股烈阳的能量，包裹住了周衍，使得周衍那种难受的感觉立刻消失了。

　　不仅如此，一股股温暖的感觉自那种烈阳的气息里传递出来，让周衍如泡在了温泉之中一样舒适。

　　周衍沉思着，随即看向鸿域乔道：“这里的情况，你们如何了解得这么清楚？”

　　周衍知道，鸿域乔这么做，他就一定无法避免与鸿域乔接触。

　　而有些事情，回避到了一定的程度，就已经无法回避了。

　　周衍也明白，鸿域乔也就是凌荷的本性就是一个倔强的性子，有些事情，若是一力的去回避而回避不了，那么就不需要再去回避。

　　周衍思虑了这些之后，见鸿域乔再次出手帮他解围，周衍便开口询问道。

　　“嗯，当然很熟悉，因为这里算是我们紫蓝邪灵的大本营啊。这些地方，就是对于我们邪灵开发的最好的历练的地方，而且我们也不是来过一次，不过每一次，我们都是以类似于分身的形式出现在这里，这样，即便是在这里死了，也没有多大的损失，而一旦不死的话，我们就可以更进一步强大了。”

　　“邪灵的力量，可以在这里得到极致的释放，那种潜能，没有什么地方能比在这里更加逆天和狂暴的了，这对于我们而言，好处极大。”

　　“所以，你明白了吧？”

　　鸿域乔似笑非笑的说道。

　　似乎周衍的主动说话，反而让她确信了一些事情，因而那一双美丽的明眸，也显化出了一缕不一样的人性色彩。

　　这样的鸿域乔，其实是周衍不希望看到的，毕竟有邪灵力量在身，鸿域乔是不是鸿域乔，也真的很难说。

　　周衍深呼吸一口气，叹息一声道：“明白了，所以，其实一开始见到我的时候，你就在怀疑，对吗？”

　　“是啊，当然在怀疑了，因为部分原因，只怕是没有人能比我们更明白安如风的情况了，而你，不是安如风对吗？”

　　鸿域乔笑了笑，更加亲近了周衍几分。

　　周衍也没有回避，因而他的身体几乎贴近了鸿域乔的身体，以至于他甚至于可以体会到那种皮肤贴近之后的淡淡的弹性，以及那种淡淡的酥软芬芳气息。

　　不过周衍的心没有乱，他没有看鸿域乔那绝美的脸蛋儿，反而目光看向另外的方向，没有什么焦距。

　　“我真是安如风，不过有些记忆，已经失去了。”

　　“你可以不信，但是没有关系，因为我不需要你去相信这一切。”

　　“我是我，又何须你们的认同？”

　　周衍淡淡说道。

　　这句话，说得颇为自我，颇为霸气，却又是以一种莫名的遗憾的感觉说出，因而使得这句话的情感显得颇为复杂。

　　这种遗憾，甚至于便是鸿域乔，也可以轻易的感受出来，似乎是一种说不出的、死不瞑目一般的遗憾的感觉。

　　而这种感觉之下，鸿域乔似乎潜藏着的许多话，竟是一下子被卡住了，竟是一句话都说不出来。

　　她的眸光变化了几分，情绪复杂而精彩，但又逐渐的转向冰冷而淡漠。

　　最终，鸿域乔什么都没有说，因为她忽然觉得，说什么话，都失去了意义。

　　是那个人又如何？需要求证什么？需要改变什么吗？

　　如果有些事情可以改变，又何至于到今天？

　　如果有些事情过去就能改变，又何尝会有今天？

　　所以，是不是那个人，似乎，真的已经不重要了。

　　而一旦真的是，那么，又该以什么身份，以什么资格去做些什么呢？

　　鸿域乔的心情复杂，因而情绪变化也复杂了起来，所以，最终她点了点头，道：“不错，安如风，也的确不需要向任何人证明他是安如风。就像是，雷罚之主也从来不需要向别人证明他曾经是执法者一样啊。”

　　鸿域乔自言自语，带着一种自嘲的语气说道。

　　周衍神色不变，表情也没有任何变化，似乎这一切与他没有丁点儿关系。

　　此时的他，就是安如风，那么其余事情，都不重要。

　　如果连这一点都做不好，做不到，其余事情，又有什么资格去做？

　　如果假扮安如风，连鸿域乔等人都隐瞒不过，欺瞒不了，那么这就是最大的失败，那么所谓的隐瞒君王，在君王面前耍心机，将是如班门弄斧一样可笑。

　　这是一件很贻笑大方的事情，不过周衍的表情平静，心态平和，没有出现半点儿端倪。

　　所以，鸿域乔留意了周衍的变化之后，有些庆幸，又有些失落。

　　这种复杂的情绪，出现在这样的女人身上，不正常，但是若考虑到过去的情况，却又非常的正常。

　　鸿域乔的变化，同样落在了周衍眼中，周衍心中明白，鸿域乔如今应该是记得过去的一切经历，不然不会如此。

　　反而，赵晓晓等人，只怕是有些事情，并非是那么清楚明了。

　　周衍思虑着，那边，赵晓晓已经开口了。

　　“鸿域乔，你这么守护着他，其实是害了他。这条路，你守护不了多久。而且你该知道，我们邪灵本就不该有情，这种情绪的变化，你已经出现了数次了，别怪我没有提醒你，若是你再如此，我必定直接斩杀他，从而毁灭你的心结。”


第010章 邪灵无情之因

　　“心结，就是我们邪灵的最大的坎，这一点，你知道，而且之前比我们所有邪灵做得更好，今次，莫非仅仅只是因为他的部分气质与那个周衍相似？如果是的话，我觉得你真的想多了。就算他是周衍，我们的关系也是敌对。你当初斩杀他的女人的时候，也未曾手下留情，你当初跟青牛王尹天枢做道侣的时候，也没有想过这周衍吧，现在想，有什么用？”

　　“况且，尹天枢还在冰雪宫之中，你又想如何？”

　　赵晓晓冰冷的声音，直接击碎了鸿域乔的所有念想，以至于，鸿域乔一怔之间，娇躯都颤栗了起来。

　　周衍闻言，倒是心中有一丝异样的情绪变化，不过这一丝的变化也并未呈现，仅仅只是因为鸿域乔会选择尹天枢而有些诧异而已。

　　毕竟，青牛王尹天枢，甚至于不及寂无那么有魅力，那么这青牛王，如何能得到鸿域乔的青睐，这明显不对。

　　不过，赵晓晓如此说，以及云诗音和秦如玉很认同的目光，这让周衍明白，这件事，多半是真的。

　　此时，周衍心中当真有那么一丝不舒服的感觉，毕竟，那鸿域乔最初的凌荷的时候，是喜欢他周衍的，怎的到头来，喜欢上别人了？

　　而且这别人，还是他周衍的死对头？

　　这般感觉，的确是有些令人不忿，不过周衍也知道自己的情况，也知道这时间的规则同样是这样的情况，并没有什么特殊的。

　　男人可以喜欢男人，女人也可以喜欢女人。男人喜欢多位女人，女人也可以喜欢多位男人。

　　一切，都没有限制，所以无关于生灵，而仅仅是关乎于自己的本心，自己的意志和念想而已。

　　周衍这般思虑着的时候，那鸿域乔却冷哼一声，道：“尹天枢？他是什么东西，不过是有时候需要做一些事情，需要一定的手段和配合而已，配合行动上的称呼‘道侣’而已，又并非是真实的。

　　而且，你们以为他很出色，那我完全可以退出来，你们上好了。嗯，赵晓晓，你也别说的那么清高和冷傲，你是什么东西你自己心中明白，是的，你是纯洁，但是我们也不是肮脏之邪灵。

　　再者，你心中想的谁，谁不明白？

　　那个心仪的师傅嘛，那还不是周衍？说的多绝情似的，真到了你身上，你可敢动手？莫说是周衍，便是这安如风，哼，我之前就怀疑他是周衍了，你若心中没有杂念，不妨你将他杀了看看，我谅你也下不了手！”

　　鸿域乔在迟疑片刻之后，竟是直接与赵晓晓对峙了起来。

　　这一幕，让周衍竟是也有些呆滞。

　　这般情况，也超出了周衍的想象之外。

　　“噗嗤——为了一个男人，你看你们，真是的，倒是让安如风看笑话了，别的生灵不知，还以为我们冰雪宫的女人想男人想疯了呢。”

　　秦如玉捂着嘴儿，娇笑连连。

　　不过她还没有笑完，鸿域乔便怒声道：“骚蹄子你笑什么笑，关你什么事情啊！”

　　“秦如玉你也莫笑，你心中那点儿事情，我们也是知道的！”

　　赵晓晓也冷声说道。

　　秦如玉顿时也是怔然了，脸色也变得有些哭笑不得了起来。

　　不过，显然这四人之间是经常有矛盾产生的，所以并不那么和谐也正常，因而相互之间的辱骂，倒是也没有让云诗音等人惊讶。

　　周衍是看的有些发愣，而云诗音则是皱着眉头道：“行了，不用计较那么多，这条路走完，后面的路还更难，想办法吧。”

　　“我们这次的任务完不成，就是真的灾难临头了，其余事情，都不重要。”

　　“姐妹们，别争了，为了男人也好，不是为了男人也好，都放下成见吧。”

　　云诗音扶着额头，颇为无奈的说道。

　　随后，她也狠狠的瞪了周衍一眼，似乎怪周衍这个矛盾的引火线了。

　　周衍对此，也相当无语，不过他并无与这些女人计较。

　　周衍也算是看出来了，这四个女人，各有千秋，很可能平素相互之间没少打架。

　　鸿域乔此时也回过神来，轻呼一口气，直接撤销了对于周衍的守护，道：“你既然不是周衍，我就不好心帮你了，你自己看着办吧。

　　其实你也应该知道，我帮你越多，你后面就越难。这镇域魔源的天路，就是一种独特的基础，前面的每种凶险，在后面都会叠加起来，然后形成一种说不出的道。

　　这种道不是君王道，但是和言灵种族的天赋类似，当初言灵种族就是在这条天路上成就了不朽君王的王座，因而掌控了言灵不朽规则之力，言出法随，言出成君王则。”

　　“所以，你可以多多结合思考考虑一下，有什么心得体会，我们相互之间也可以交流一下。”

　　“但是有一点，你要记住。这不是我们无情，也不是我们有情。在这里，我们可以容纳下你不杀你，但是出了这里，甚至于是在那天碑之中，我们就会真正的处于一种类似于天人合一的状态，那时候的我们，完全失去了感情，所以会变得无比的冷酷。

　　之前的一处天碑，只是因为我们暂时和你不熟悉，没有交底，所以也隐匿了一些手段，先前让你先走，便是因为，我那时候已经无法控制住了。

　　她们先走，也是因为已经无法控制自己要进入那种状态。

　　所以后面的时候，一旦天碑之中，你要提防我们杀你。”

　　“没有了感情的状态，就完全是杀戮的机器而已，你应该是知道的，当初采青，便是这样的状态。所以，你现在记住我的话，今后遇到我，若是我对你出手，你莫要难过，因为那时候的我是我，但是不是完整的我。”

　　“这也是我们无情的秘密，告诉你是因为你救过我，也是因为，这个地方，我们离开之后，都会失去对于这里的记忆，所以在这里，我们很多事情都可以放得很开，因为出去了之后，这里的一切记忆，都不会被记忆住。”

　　鸿域乔忽然告诉了周衍很多的秘密。

　　而这些秘密里，也涉及到了关于冰雪宫的一些事情，周衍也才明白，有些事情，真的是无法左右的，因为一个有着自我、但是没有感应的生灵，才的确是最可怕的。

　　那种清楚的知道一个亲人或者是恋人在眼前而已经没有任何感觉，觉得斩杀了没有任何心痛和不适，反而如了结了所有心结得到了超脱的诱惑，无疑是非常的可怕的。

　　这般状态下，莫说是有着自我，便是有着所有过去的记忆，也会忽然觉得——那有什么意义，与其如此，还不如直接斩杀，让其得到解脱好。

　　这般念想之下，周衍思考推衍了一下，若是他在这样的状态，那么看到穆清颜、炎炎、思思和后辰的时候，绝对会毫不犹豫将他们彻底毁灭，杀绝，让他们得以解脱，并为自己解开所有的束缚心结。

　　这般念头生出，周衍将心顿时一片寒意凛然，浑身如坠冰窟一般，顿时冷到了极点。

　　哪怕是地火冲天而上，几乎要将周衍燃烧起来，周衍都觉得浑身一片冷意。

　　他推衍到了穆清颜的感觉，推衍到了穆清颜的念想，因而才觉得，这邪灵剥离感情的状况，威势可怕得厉害。

　　没有感情的生灵，这是何等……变态。

　　那么，天生没有感情的雷炎之主又是什么样子呢？

　　是否是刚刚征服了一个女人然后又以残忍的手段毁灭？然后觉得也不过如此，没有丝毫不适？

　　如果是这样的话，那么……雷衍之主的毁灭，就一定是必然。

　　周衍心中思虑，脸上的表情终于有所变化。

　　这一次，他也没有隐瞒什么，而是直接的呈现出了这种表情的变化和情绪上的激烈动荡情况。

　　而鸿域乔四女也没有觉得意外，因为这种情况，安如风若是能镇定，反而太不正常了。

　　“没有想到，会是这样的情况。其实我也应该想到的，唉。”

　　周衍喃喃自语，最终又只得叹息了一声。

　　因为知道的真相越多，他就感觉到越发的无力，越发的觉得莫名的悲伤涌上心头。

　　面对现实的那一种无力感，如时时刻刻的冲击着他的身心。

　　周衍的情绪有些失落，这是本性的呈现，也是他这个身份无法承受的一种生命之中的沉重。

　　“这条路，其实对于你们而言，同样好处极大，白虎圣灵既然将邪灵之法传承给了你，那么也证明它在这一条路上，也已经开始接近罪恶之源了。所以未来，其实我们是一类的生灵。”

　　“在这条路上，我失败了，固然不会死，但是会损失极大，然后掉落如八仙子的范畴，以后，便是一步一步的掉落顶尖的圈子了。所以你对于我的挽救，这份恩情还是很重的。别的，我也没办法帮你，但是将来如果有机会，我会向罪恶之主请示，让他帮忙复活你的妻子采青的。”


第011章 立道之地

　　“我知道，你到这里来，必定也是有着一探罪恶之力的本源的意思，毕竟这里雨言灵种族的天赋有着休戚相关的关联，你有这般念头也对，但是你要认识到这里的残酷，好好的应对。”

　　“我们有一些经验，但是也有些勉强，像是此地，却必须要领悟火的本源形态和火的形成以及转变的规则，才可以比较有效的克制。我是天生的烈阳之体，所以反而有着一定的优势，赵晓晓有神农鼎这荒域君王兵器，所以对于火焰有着天生的汇聚力。

　　而秦如玉和云诗音，也各有手段。”

　　鸿域乔似乎与周衍颇为投机，因而一些事情，倒是也没有隐瞒周衍。

　　或许，如赵晓晓所说，周衍的某些方面的气质，的确是很像‘周衍’，毕竟，安如风本质的性格，的确是有些沉默寡言，在一些方面，的确与周衍相似。

　　不然，白虎圣灵又何尝会选择让周衍假扮安如风呢？

　　周衍也明白这一点，所以鸿域乔因为周衍的救命之恩和周衍与‘周衍’相似，而对于周衍特别照顾，便也情有可原。

　　在这里，才可以显化出一定的本心，鸿域乔的内心，想必也是无比复杂的。

　　而知道了这一点，周衍也就不再对于穆清颜当初斩杀炎炎的举动耿耿于怀了，他知道，清醒之后的穆清颜，势必会更加的痛苦自己的所作所为。

　　周衍点了点头，对于鸿域乔的指点非常的感激，因为鸿域乔的说法，其实也验证了周衍自己心中的推测。

　　这里，不仅仅是什么凶险，更是一种君王传承的体现，一种君王的传承的呈现。

　　这里的言灵种族的传承之地，像是精灵领域的精灵域海一样，是一样的神异的地方。

　　而言灵种族的天赋，很可能就是在此地产生的，言灵的天赋，言出法随，演化法则等等，都是源于此地。

　　也就是说，这镇域魔源的天路，也是法则诞生的地方，也是言灵一族显化出自身的君王规则的至宝之地。

　　这样的地方，之所以符合邪灵修炼，也符合永生之灵的修炼，便是因为这里是一处契合邪灵与生灵的地方。

　　言灵君王不朽则，或许是介于邪灵和永生生灵之间的一种规则，这种规则，更可能是融合了两种东西，形成了一种平衡，从而使得可以号令两种规则。

　　周衍推衍到这一点的时候，他的心不由一颤。

　　如果是这样的话，那么，这里的君王不朽则，一旦得以学会，或者是得以创造出来，岂非是甚至于凌驾于邪灵的不朽则之上？

　　罪恶之源，罪恶之主，似乎比君王还要强大。

　　但是事实却是，罪恶之主的境界和君王的境界其实是一样的境界，是等同的境界，一个代表的是黑夜，一个代表的白天。

　　但是毁灭的邪灵，却在爆发上远远强过永生君王，以至于几乎形成了一边倒的局势。

　　那君王的优势又在哪里？

　　两者既然是等同的境界，为何会形成一种压制？

　　邪灵残缺的情感，施展的是毁灭之力。

　　而君王不残缺情感，施展的是永生君王规则，为何会形成一种压制。

　　言灵天赋为何可以言出法随，可以一言而定君王则和邪灵则？

　　但言灵种族，为何甚至于还没有君王出现，也并非是真正的统治地位，反而还要隐匿到镇域魔源的尽头？

　　这刹那之间，周衍不由想到了很多很多的事情，这些事情单独出现还不算什么，但是一起出现的时候，周衍才发现，有些事情的真相已经浮出了水面。

　　“君王，一定有一种手段没有挖掘出来，可以瞬间压制罪恶之主。”

　　“而邪灵的力量，反而在镇域魔源天路之中激活了出来，所以邪灵才如此强大，毁灭之力出手几乎都是碾压。”

　　“同样永生九则大圆满的邪灵，这鸿域乔这么厉害，但是我是永生七则一重之境，一对一，我绝不会输给她，那么同样君王境，她是否可以压制我？”

　　“那么我强大的地方在于哪里？”

　　“君王境的话，我的君王不朽则就不再具备优势，那么君王的优势，是因为我有情？情是一种道吗？”

　　“有情剑道，的确爆发出了一种独特的情感力量，冲击生灵之心。”

　　“那么，君王之境，又有着什么样的手段，一直没有被发现，一直没有被激活呢？”

　　“生灵，在这镇域魔源，是否可以激活这种能力，如毁灭邪灵一样激活毁灭之力？”

　　“如果可以，为何这么多年来，没有生灵成功过？”

　　“如果可以，那么言灵种族，岂非是每一个生灵，都堪比罪恶之主一样强大？”

　　“可实际上，言灵种族的言灵天女伏菀灵，也不过只是半步君王之境而已。”

　　……

　　周衍这一刻想到了许多，甚至于于推衍之中，分析到了一些独特的比较有可能的结果，不过这些，终究没有对应的数据支撑，经不起真相的考验，所以，这些，也仅仅只是存在于周衍的推衍之中的一种可能性而已。

　　但周衍知道，当他领悟的东西越多，后续的情况就会越发明了起来，到时候一些事情就会更加真实更加准确的呈现出来。

　　就像是有一点周衍极为确定的是，君王境和罪恶之主的境界，是等同的，而并非是上下级的关系。

　　邪灵的一方，永生邪灵和罪恶邪灵，便相当于永生与君王的境界区别。

　　两者相同，邪灵可以压制永生生灵的原因，是因为邪灵的毁灭之力，而君王，对应的各方面的能力在毁灭之力面前，不堪一击。

　　毁灭的对应面是生命之源的本源，但是本源，至少目前周衍没有发现什么其它的强大能力，除了复活永生之灵、恢复永生之灵的伤势之外。

　　“是否，是这本源还不够强大，或者是这本源太过于弱小？若是这本源，强大到了极点，又会是什么情况？”

　　“一念而生出亿万个永生君王圣灵？灭不可灭？死不可死？”

　　“如果是那样，无尽的毁灭，和无尽的永生，的确是可以抗衡。”

　　周衍沉思着，觉得如果真的是对应的话，那么就一定在于本源上。

　　但是如何强大本源，周衍还找不到方法。

　　“怎么，有什么心得体会？我们可以交流一下，不过前提是，你先解决好你自己的情况，如果不是我守护着你，你现在已经遭遇不幸了。”

　　这个时候，周衍略微释然几分的时候，鸿域乔的声音打断了周衍接下来的分析。

　　接下来的分析的确并不那么重要，不过周衍也知道，鸿域乔也是为了他好，毕竟在这样的地方，首当其冲是让自己不受到威胁，其次才是思考领悟其它的东西。

　　周衍感激的朝着鸿域乔看了一眼，这时候他也发现，他的身体四周再次出现了守护的烈阳光幕。

　　周衍施展出独特的火焰之力，守护着自己的本源，同时显化出了一定的造化君王不朽则，以周衍自己领悟的造化之力，笼罩自己，暂时缓解了这种恐怖的压力。

　　这个时候，鸿域乔才诧异的看了周衍一眼道：“想不到，你的永生造化不朽则这么独特和强大，看来你的天赋也是极为惊人的。传言白虎圣灵极为看重你，果然是有原因的。”

　　鸿域乔因为似乎确定了安如风不是周衍，因而也不由开口赞叹。

　　周衍微微一笑，点了点头，道：“既然敢来这里，自然还是有些本事的。不然第一条路上，也不会在茫然不知的情况下，一路还能坚持下来了。”

　　周衍的说法，得到了鸿域乔和云诗音等几名女子的一致认同。

　　“不错，若是没有那般坚毅的道心，的确是走不过第一条路，这一点，鸿域乔你反而不如安如风了。”

　　赵晓晓点头评判道。

　　鸿域乔没有好气的瞥了赵晓晓一眼，直接不搭理赵晓晓的话。

　　赵晓晓不以为意，继续道：“安如风，你刚才的思考，似乎触及到了这片天地的规则，看来是有了极大的体会了，能分享一下吗？当然，我们并不会刻意要求什么，但是你若分享的话，我们也会分享我们之前所有的心得感悟给你，并告知你后面的路上的一些情况。”

　　赵晓晓的说法，似乎也正是云诗音想说的话。

　　因而云诗音张了张嘴，便又不再说话了。

　　秦如玉，则是美目莫名的流转着明亮的光泽，看着周衍而不说话，但是眼眸之中也充满了期待之色。

　　周衍微微沉思，点了点头，道：“其实也是多亏了你们，我才能想到一些事情，不过这些事情也仅仅只是我的猜想而已，若是有什么不对的地方，大家也别见怪。”

　　周衍客气了一句道。

　　秦如玉等人立刻点了点头，而鸿域乔这时候也收敛了自己笼罩周衍的守护护罩，毕竟周衍暂时自保之力还是有的，她也无需太过于明显的去保护周衍，从而让赵晓晓等人看了笑话。

　　“我想到的是，既然这里是言灵种族的悟道之地，那么此地一定就是言灵种族第一代君王强者成立、创立君王道的地方。

　　而君王道的天路上，之所以可以让邪灵壮大，应该是让有一种隐含的规则的流转，使得可以化解你们身体内的潜能。

　　而我，其实也是一样，所以我们应该适应，并且能运用这样的能力和规则，这样我们就可以变得更强大，更逆天。”


第012章 诗音传道

　　“另外，这里既然是言灵种族悟道之地，那么这里的规则，是否证明了是一种君王的基础规则片段？我们在领悟之后，按照自己的领悟是否可以创立一样的君王规则，形成另外的‘言灵一族’的那位创道者一样的生灵？”

　　周衍沉思着，说出了自己的一些想法。

　　而这些想法，周衍可以肯定是成立的。

　　这一点，也是关键，但是也仅仅是鸿域乔等人的分析思考的更深的一个层次而已。

　　而另外一点，也就是对应的君王可以有资格力战邪灵之主的事情，周衍则没有提及。

　　因为这一点一旦提及，邪灵之主必定会镇压这镇域魔源的天路，不再让任何生灵踏入其中。

　　周衍已经想过，一旦自己离开，必定要开启魔源天路，让姜雨凝等人全部以分身来这里历练。

　　结合一气三清之法，这个地方，简直是量身定制的一样。

　　论天赋，周衍不觉得姜雨凝千汐龙仙音等人会比言灵种族那我立道者要差很多，既然那位创道者可以完成言灵君王不朽则，那么龙仙音等人即便是不能，想来成就也绝不会差。

　　至于这里的时间，周衍按照天碑里的时间变化推衍之后，顿时也完全的放下心来，那魔源天路上的世界的时间流逝，根本是一种超脱的规则形态，是一种言灵种族君王则赋予的天赋时间，这种时间里，就像是细胞的增殖和分裂一样，一生，如细胞的一次分裂，时间比例对应，所以哪怕是千万年，外面的时间流逝，可能只有一个月或者是几天。

　　这般情况下，周衍便也并不那么急了。

　　也正是推衍出了这一点，周衍也才明白，为何在那么长的岁月里，他无法创道也无法进行其余的永生不朽则的推衍了。

　　那便是因为那个地方，本身是处于规则之中的地方。

　　那个地方，唯一可以做的事情，是对于自己的见闻、感知而产生推衍分析与思考。

　　不过第一条路，什么地方都是一样的，千篇一律的枯燥环境，分析思考到极致也不会有什么结果。

　　而第一条路，考验的就是自己的意志，信念与毅力。

　　这就是基础。

　　而眼下的第二条路，就是火。

　　天火。

　　也是规则之火。

　　考验火焰，这是对于火焰的本源和一切的根源进行深入的思考的一种结果。

　　这条路，周衍觉得自己不仅要走完，还要以一种完全投入的方式进入这条路上，一步步的走完，不能有半点侥幸，也不要依靠任何人的帮助。

　　因为帮助，有时候反而对于基础是一种破坏。

　　无法抵挡，便有着不足的原因，就像是赵晓晓所说，如果鸿域乔一路保护，反而将会使得周衍到了更前面的地方之后，直接无法承受而在天火之地领悟失败，最终无法领悟到任何的天火本源。

　　这般情况，周衍已经想到。

　　而此时，周衍所说的话，让鸿域乔等人全部陷入了思索之中。

　　许久之后，云诗音才不得不叹息一声，感慨不已的道：“其实，这种说法，是完全正确的，甚至于在这之前，我们也都有这般念想闪过，但是却没有一位邪灵可以堪破这点。而看似这一点不难，但是堪不破的话，就是天差地别的差距了。

　　而如今堪破，至少，我们知道我们领悟的方向，已经是君王则的本源规则片段，而不再是什么言灵天赋的某种基础，这是一种方向上的变化，像是错误的路与正确的路的变化。”

　　“安如风，这一次你真的帮了我们很多，请允许我鞠躬致谢。”

　　“也只有在这里，我们才可以做真正的本我，离开了此地，再见你，怕是也忍不住要斩杀你了。”

　　云诗音声音颇为唏嘘，说出的话，却也无比沉重。

　　不过说话之间，他的确是朝着周衍躬身行了一礼，态度十分诚恳。

　　周衍见到这一幕，也不由呆滞了刹那。

　　他一直对于云诗音，也就是诗琴诗音姐妹是不怎么感冒的，毕竟即便是在过去，也都是对立的关系。

　　但如今接触之后，周衍才发现，这云诗音，是一个真正知书达理的女子，也是一个温婉贤惠娴静素雅的女子。

　　不过，这样的女子，在失去了情感之后，才更显得像是一具冰冷无情的傀儡。

　　那一刻，周衍忽然觉得，不论是云诗音还是鸿域乔，或者是秦如玉和赵晓晓乃至于穆清颜，炎炎等人，那些被邪灵所掌控的女子，男子，都很可怜。

　　他们没有真正的自我，甚至于真正的知道自己存在，却无法控制自己的绝情。

　　周衍收下了云诗音的鞠躬，这才轻叹一声道：“只是一份感悟而已，没有那么多计较。再说如果不是你们手下留情，我只怕是连此地都来不了了。毕竟，论实力，你们随便一名生灵随意出手，斩我都不在话下。”

　　周衍说着，微微露出苦笑之意。

　　“境界，都是浮云，真正到了永生九则大圆满之后，你就会明白这一点的。永生九则，就是一个形式，领悟九种基本的永生不朽则之后，关键还是领悟不朽则的创立的过程，成就君王。”

　　“毕竟，这就是一个举一反三的过程，相当于是将大体的基础都让我们知晓了，然后靠着我们自己去创立自己的道与法。如果懂的话，永生一则都可以领悟君王境界；如果不懂的话，哪怕是永生一万则大圆满，那也仅仅只是战力惊人而已，依然不会是君王。”

　　“九则，这世间自然也不仅仅只是九则。”

　　云诗音声音略显唏嘘的说道。

　　她的话语，也颇为感慨，对于君王的体会和对于永生九则大圆满的认知也没有隐瞒的告诉周衍。

　　或许，不仅因为周衍是鸿域乔的救命恩人，也不仅是周衍是这里的唯一的可以让四名邪灵有些情感交流的陪衬，更重要的是，周衍作为安如风这个身份，更像是冰雪宫的女婿——采青的男人。

　　采青看样子是和云诗音等人的关系很不错的，应该是情同姐妹一般的人儿，如今采青殒灭，而绝情的时候云诗音等人或许不会怎么样表现出来，但是此时是有情的状态，自然会比较的感伤，因而对于周衍才颇为照顾。

　　各方面的因素之下，周衍便可以理解她们的情绪和做法了。

　　“原来，永生九则还有着这般讲究，其实我很早也有这般疑惑，只不过，也并没有考虑到这么高深的程度。”

　　周衍想了想，说道。

　　尽管周衍其实已经知道了这一点，但是正因为知道，才明白这一点的难能可贵。

　　这不是一般关系，这种感悟岂会说出？

　　这般感悟，说出足以让永生之灵省去悟道千年的时间，这算是一份厚礼了。

　　云诗音如此，固然有感激周衍提点天路上的感悟的原因，又何尝不算是一份对于周衍的照顾呢？

　　周衍和这四人接触，也才明白，邪灵，并不是那么可怕，至少，有情的邪灵，就是完美的永生之灵。

　　是非常值得结交的。

　　只是，这邪灵就像是温顺时候的狼，一旦变化，就立刻会择人而噬。

　　“其实即便我不提，你要领悟这一点应该也快了，毕竟你的造化不朽则，已经有一丝君王的气质了，这证明你的领悟极为深刻，基础也极为牢固。”

　　云诗音夸赞道。

　　“好了诗音，莫非也你也鸿域乔一样，春心荡漾了？你们这般，还真是有些郎情妾意呢。”

　　秦如玉娇声笑道。

　　“秦如玉，不如你来说吧，这般好机会让给你好了。毕竟，安如风还是很专情的好生灵的，十分难得。”

　　云诗音轻笑一声，对于秦如玉的调戏根本不放在心上。

　　秦如玉闻言，翻了个白眼，却是直接来到周衍的身边，与周衍肩并肩行走，同时道：“安如风，你竟然能想到这里会有君王的规则本源，的确是脑洞大开，非常的令人吃惊啊。不过知道了方向，其实反而有些复杂了，毕竟我们过去是将这些当作是言灵种族传承的一些规则碎片而已。”

　　秦如玉颇为疑惑的说道。

　　“其实不麻烦，你只要转换一下角度就好了，规则碎片也没错，因为言灵种族的传承只是这里的规则组合起来的一种。我们可以把这里的所有气息和本源能量，火焰的流转方式等等拆分成为一些碎片，到时候，在我们历经的所有天路里，将所有的碎片组合起来，这样分析的话，应该就会有有用的东西了。”

　　“既然是复杂的天路，不可能这条天路上的规则碎片就可以直接组合出什么君王规则，毕竟，君王规则是在永生不朽则之上的规则，岂能只有一种规则？

　　说不定，是多种规则的组合。”

　　“像是时间的不朽则和空间的不朽则，就可以组合成为简单的小世界一样。”

　　周衍想了想，解答了秦如玉的疑惑。

　　如果他不这么说，秦如玉四人领悟到的东西，那就没有提及的必要，因为方向都错了，再把错误的东西拿出来，那岂非是一种笑话？丢人现眼？

　　但是周衍却知道，对方能领悟出来的东西，哪怕是有些是错的，但是更多的还一定的有用的。

　　所以，周衍很想知道，秦如玉四人领悟的是什么，而周衍知晓帝纹的本源基础，知晓帝纹的推衍，在优势上是非常明显的，对于秦如玉等人领悟的东西，这些，周衍绝对对于他一定有着极大的效果。


第013章 悟言灵

　　周衍又与鸿域乔四人谈论了许多关于对应天火之地的领悟，在这些方面，鸿域乔等人的领悟的确非常的繁多，而且她们因为在外界极致无情，从而使得她们在此地有了感情之后，各方面的表现反而更加热情一些。

　　或许也因为一路上历经了一些甘苦，以及周衍所呈现出来的安如风这个人的确是非常值得信任，所以那些信息，她们也没有对周衍进行隐瞒，因而周衍了解到了对应的很多东西。

　　在周衍的解说之下，一路行走之中，鸿域乔、云诗音和秦如玉赵晓晓四人对于天火之地都开始有了自己的认知，而周衍，其实收获更大。

　　他隐约的察觉到了这里存在的真正意义。

　　如果说言灵种族的传承创道者真的是以此地以及其它的天路之地的能量组合形成了言灵天赋，那么可以说，这里的一切，就该像是帝纹的基础一样，像是转轮古地的基础规则一样，也像是那伏羲古地的破天秘境之中的破天阵图一样，同样需要对应的基础去开启。

　　周衍体悟鸿域乔等人给出的信息，然后在分析思考之中，作出了一定的类比。

　　周衍没有直接采用鸿域乔等人提供的那些信息，反而是加入了他自己的思考。

　　又在他自己的思考之中，将这些信息与规则之力转化，形成一种最基本的符号形态。

　　这般情况下，周衍其实已经可以说是对于言灵天赋方面的规则掌握已经有所入门了。

　　而周衍的最大收获在于，周衍其实是对于言灵种族的言灵天赋是有所了解的，当初，在葬剑祖星，周衍强行玷污了言灵天女伏菀灵，这个伏菀灵是不是那个如今永生大域之中的伏菀灵，周衍无法肯定，但是有一点却非常的可以肯定，那就是，言灵天女本身——携带的那种言灵天赋，当初是与周衍有着休戚相关的关系的。

　　周衍当初获得了言灵天女的部分能力，掌控了一部分复杂的言灵天赋，言出法随。

　　如今，那方面的能力周衍一直没有真正的施展过，他一直认为那种能力无法在完整的大域之中使用，而且曾经在悟道的时候，这种能力周衍也尝试过几次，的确也是没有效果的，所以周衍几乎已经完全遗忘了这种能力。

　　但是在眼下这个环境里，周衍却忽然想到了这种能力。

　　在永生大域之中，那种言灵天赋的能力或许无法施展使用，但是绝非是那种能力无用，即便那是在葬魂星空那残破之地产生的言灵天赋，那也是言灵天赋之中的一种，也绝不会那么无用。

　　就像是曾经领悟的那些永生不朽则一样，看似都失去了效果，但是实际上，却也对于周衍如今领悟君王不朽则提供了强大的基础理论与依据。

　　同样的道理，那个时候领悟的言灵天赋，或许与真正的言灵天赋完全无法比拟，但是周衍也同样相信，这种言灵天赋，也必定是完整的言灵天赋之中的一部分，固然是残缺的，但是不可否定的是，它的确是言灵天赋的一部分。

　　这一部分，哪怕是在君王规则的领域里，也不可能被否定。

　　基于这一层次上的关系，周衍便可以依旧这一点点的言灵天赋能力，而对于言灵种族的传承基础，进行举一反三的破解。

　　知晓一部分，然后根据这一部分来推衍参悟，又根据眼下的环境，如当初的言灵种族的创道者一样去创立言灵天赋，恢复言灵种族的言灵能力，这就是周衍如今的想法。

　　这个想法没有生出的时候，周衍已经有了对应的冲动，而一旦察觉到自己有了这样的机会，这个想法变立刻变得炽烈而疯狂了起来。

　　周衍也知道，自己这样或许会给自己平添无尽的困扰，或许给予自己前行的路带来无法想象的阻碍，但是如今，周衍活出的是自己的本心，除了担当和责任之外，还有一个本心的天地，有一个本心的自我。

　　本心如此执念，如此期盼，周衍便也不会违逆自己的意志。

　　所以，周衍立刻做出了这样的决定。

　　他是一个坚定的人，一旦决定了某件事，就绝不会悔改。

　　所以，周衍没有如鸿域乔等人一样去分析领悟这里的一切，反而以自己的领悟，开始分析过去的言灵天赋。

　　“言灵天赋，当初是一种意志的呈现，可谓算是一种非常唯心的念想——就好像是，心中有剑，身边就到处都有剑一样，那是一种独特的心灵的力量，主宰一切。”

　　“心灵的力量，是一种意志威凛形态的力量，意志威凛，呈现出的就是气势，气势的本质，也就是一种心念的力量。”

　　“那么，这种本质又到底是什么呢？”

　　周衍不由沉思了起来。

　　他开始回忆过去，回忆言灵天女伏菀灵在葬魂星空的一切的表现，回忆当初的天枯尊者与伏菀灵的交流以及他遭遇的那一切。

　　那般情况下，周衍渐渐的体会到了言灵天赋的那种心意意志的力量，那就是一种本我的意志，强力的意志可以改变一切的造化。

　　“莫非，这是一种……独特的意志呈现出的规则，君王的规则，就像是以目光杀人一般，因为目光之中有着可以杀死人心的力量？”

　　“目光杀不死人，但是目光之中附带的意志可以投影产生一种让人觉得‘我死了’的强大念想，然后那个人就死了。”

　　“言出法随，是以自己为无上主宰，因而一言出就是君王规则。”

　　……

　　周衍心中分析，渐渐有了眉目。

　　他心中随即想到，手中的剑不在眉心里，而在手心之中，而且只有针一般大小。

　　这般的念头达到了一种极致的程度，这种程度之下，周衍清晰的发现，他的手心，真的有一柄如针一般存在的细小的剑。

　　可实际上，周衍幻想那柄剑的时候，周衍也清晰的知道，他的那柄剑，实际上是在眉心之中的。

　　而手心的剑存在了，那么眉心的剑在不在呢？

　　周衍感应眉心，却想到了一个答案——自己是希望眉心的剑在，还是希望眉心的剑不在？

　　在与不在，似乎也同样的诠释自己的内心的一种意志。

　　“在！”

　　周衍肯定的告诫自己。

　　随后，周衍手中手细剑，而周衍的眉心深处，同样有着细剑。

　　那一刻，心灵的力量，第一次让周衍发现了其可怕之处。

　　那一刻，周衍忽然想到了一种可怕的心念与意志，似乎，陷入歇斯底里的生灵，往往会爆发出可怕的力量，这力量已经不仅仅是源自于生灵的本源，不仅仅是生灵的那些潜能了，而，一定还有着别的东西。

　　就像是普通人的目光一样，落在其余人的背上，其余人哪怕是苦海众生的普通人，也一定会隐约有所感觉，感觉到目光的注视。

　　这就是感应的力量，也就是一种独特的意志的力量的呈现。

　　目光拥有能量，便显化出了意志的一种呈现。

　　或许规则里无法形容，但是这种规则，却是存在的。

　　……

　　周衍思考得非常的深入，因此他也知道了他的情况。

　　周衍以言灵天赋的能力，赋予自己一种天火的基础。

　　在这种能力之中，周衍对于火焰的认识，达到了一种高深的层次，火焰，或者是脚下的岩浆等等一切，在周衍眼中，仅仅只是一种元素，一种形成本源的元素，一种形成规则的火元素。

　　这种火元素，周衍观想自己的眉心，将自己的眉心想像成为一方星空，一方黑洞，然后开始以均衡的速度吸纳着这些火元素。

　　而在周衍的想像之中，火元素都是有着生命的精灵，有着生命气息的本源粒子，这些粒子呈现出一个帝纹‘火’字符文的形态，跳跃着，一点点的，无比欢快的钻入周衍的眉心之中。

　　周衍眉心显化出了自己的雷炎大陆世界，而这火焰的精灵进入这雷炎大陆的世界之后，开始熔炼那个世界，让世界一次次的被淬炼，变得晶莹如玉，变得同这个天火之地一样，那么一如岩浆的世界。

　　这个过程很短暂就完成了，但是在这之前，周衍木然的行走悟道，却是走过了将近万年的时间。

　　这万年的时间里，不仅周衍是这般悟道状态的行走，便是他身边的鸿域乔、赵晓晓和秦如玉云诗音四女，也都是同样的状态前行。

　　不过，这万年历练，让四名女子的气息更加深邃可怕了。

　　这分明，也都是已经踏入了君王境的那种门槛了。

　　如果乾洛水没有什么进步，没有获取到什么机缘的话，周衍知道，乾洛水将不会是这四名女子之中任何一名女子的对手，甚至于不是对方一招之敌。

　　周衍深深的明白，乾洛水达到了永生九则九重大圆满之后的力量是多么的惊人，实力是多么的强大，其拥有的君王传承和本身的底蕴等等，足以让她傲视一般的永生九则九重大圆满的绝顶永生生灵，可是如今，周衍却得出了这样的判断，这不得不说，赵晓晓四人的收获，难以想象的巨大。


第014章 主宰规则之本源

　　周衍清醒过来的时候，这四人都依然没有清醒，依然在以一种本能的守护着自己一步步的前行，如行尸走肉一般，对于身外的一切完全没有感应。

　　这个时候，遭遇危险或者是有什么异常发生，都会给予四人极大的冲击。

　　不过，周衍却没有对四人动手，尽管四人将来或许是极为强大的敌人，但是同样的情况下，周衍相信，这四名女子中间的时候也必定苏醒过，也就一定见到了他周衍同样的状态下的行尸走肉一般的情况，但是她们也同样没有动手。

　　周衍深吸一口气，然后默默的感悟自己的收获，这一次，周衍的境界上的进步并不那么明显，或许万年，仅仅只是将永恒不朽的君王不朽则定义到了第一重，而且还没有能圆满，但是周衍在言灵天赋上的进步，可谓是跨越了一个基础性的巨大进步。

　　如今，对于这天火之地，周衍不仅不觉得难过，反而觉得无比亲和，那无比炽烈的火焰气息，那近乎于可以毁灭永生之灵的岩浆，在周衍眼中，已经变得如调皮的孩子一样亲昵可爱。

　　周衍甚至于有感觉，自己心意一动，就可以号令这里的天火，形成独特的岩浆爆发，毁天灭地。

　　这般感觉，或许过于强烈，抑或者是过于夸张，但是周衍相信，在这天火之地，他是真正的掌握了这种火焰元素精灵的核心层次，如今需要的，就是一步步是真正的完善。

　　周衍的心意一动，手心之中，出现了一团只有一柄细剑大小的火焰，火焰熔炼成为了一柄细剑，在周衍的手心里燃烧着，但是没有将周衍的手焚烧出半点痕迹，也没有给予周衍任何伤害。

　　在他手心里的火焰，像是一个听话的孩子，那么乖巧的、静静的燃烧着，无比的安静。

　　周衍摊开自己的右手，看着这一缕火焰，随后他的心意一动，这火焰忽然与周衍自己的紫炎融合到了一起，竟是立刻形成了一种非常奇特的感觉。

　　那一刻，周衍甚至于觉得，自己的寂灭紫炎，第一次真正的大圆满了起来，就像是最初的寂灭紫炎，即便是君王寂灭雷炎的力量之中，也依然不够完整，不够强大，总是缺少了一些东西。

　　而如今，周衍仅仅只是一缕紫炎下意识的尝试，却如感觉到了一种独特的大圆满的感觉，这般感觉，当真是非常诡异，非常的奇特。

　　周衍深吸一口气，随后释然了几分。

　　周衍将紫炎收回，紫炎竟是产生了一种恋恋不舍的独特情绪，似乎紫炎也有着自己的意志一样。

　　那一刻，周衍的心一动，他心底深处的某个念想立刻更加深挚了几分。

　　“或许，每一种规则的基础，也都有着自己的永生之灵。”

　　“哪怕是一缕规则，哪怕是一缕本源，也都有着自己的本我。”

　　“我们的一个完整的本我，是由无尽的弱小的本我组成的。那些本我有着最基本的意志力量，但是汇聚到了一体之后，呈现出了一个主宰的王者的意志，驾驭一切，因而那些意志，就陷入了沉寂。”

　　“这应该就是身体的协调性。”

　　“就像是……科技世界里研究的，任何物体，都是由元素组成的一样……”

　　元素，组合形成了原子分子，然后又形成了物体。”

　　“如果每一个基本的单体都有着对应的本我意志，有着最基本的意志的话……”

　　周衍的目光明亮了几分。

　　随后，周衍想到了科技世界里的化学元素，最基本的那些化学元素。

　　“如果，天火之地的火焰，代表的是一种组合成为君王规则的元素，就像是组成水的氢元素和氧元素一样的话……”

　　“如果天火之地的天火代表的是火元素。言灵天赋若是水或者是其余的分子的话，那么君王不朽则是什么？就是一种组成的形式？”

　　“永生不朽则，是单一的元素形成的元素体，就像是碳元素组成的碳或者是金刚石一样，只是一种本质的叠加变化。而君王则，则可能是碳元素和其他元素组合在一起形成的分子。”

　　“邪灵又是什么？邪灵，或许，可以看成是化学反应？”

　　“催化剂？”

　　周衍不由自主的将这一系列情况进行了组合，固然这种类比看似极为可笑，但这种类比，周衍却恍若看到了创造君王规则的本质的东西。

　　水，是生命之源。

　　水，也是产生本命本源的地方。

　　而水，是最基本的两种元素的组合。

　　君王不朽则，永生不朽则等等，对应的情况又何尝不是如此的相似？

　　周衍的心颤栗了起来，他感觉到这片天地莫名的动荡了起来，一股股可怕的规则之力流转虚空，震荡天地，似乎有未知的道光呈现。

　　这是真正的领悟了超越君王的极致本源才会显化的变化，这种变化，足以惊动一切可怕的君王。

　　周衍心中凛然，终于一举摒弃了自己的所有念想，然后深深的保持了自己的状态进入一种空明空灵的状态，使得自己无法无念起来。

　　这般情况下，周衍不能再继续领悟了，因为周衍没有自保之力，他如今领悟出的东西，很可能，已经涉及到了可以主宰邪灵乃至于主宰君王的规则本源，所以没有绝对的实力，思考下去的结果，将不可想象！

　　这种异变，使得现场的环境都受到了强烈的干扰，以至于鸿域乔赵晓晓四人几乎全部同时中断了领悟的过程，有些惊疑不定的看向四方，脸色都同时变得无比凝重了起来。

　　“怎么回事，这是谁竟是触碰到了无上的君王规则？”

　　赵晓晓神情冰冷，话语凝重。

　　“不仅仅是无上君王规则，甚至，有所超越，不然这镇域魔源天路，又岂会动荡起来？岂会被影响到？”

　　秦如玉同样无比凝重，美丽的眸子都显出了担忧之色。

　　这种担忧，是有原因的。

　　毕竟，很可能，君王一怒，毁灭一切的根源，将导致这天火之地的所有生灵，都遭遇毁灭之灾。

　　宁可错杀，也不放过，这一点，君王自然深深的明白。

　　正是如此，知晓了事情的凝重性质之后，秦如玉才无比担忧。

　　秦如玉的说法，也让云诗音和鸿域乔、周衍都为之变色。

　　君王，为了将来的稳定，也有着极大的可能性这么做的，毕竟任何顶级的强者绝不会看着一个比他们更强的主宰者出现！

　　哪怕是有那么极为微弱的一线机会，都很可能会直接毁灭！

　　这个时候，周衍也明白到了事情的严重性。


第015章 紫炎奇点

　　因为超越君王的本源规则出现，将会对于所有君王产生致命性质的威胁。

　　所以哪怕是错杀所有在天火之地的生灵，也绝不会放过一位。

　　若周衍自己是君王的话，一旦出现了不稳定的因素，他一定会这么做。

　　周衍也相信，其余的君王，一旦有所感应有所察觉，也一定会这么做。

　　这一点，已经非常明显，不然，便是如秦如玉赵晓晓这样的永生九则大圆满之境的邪灵，也都绝不会脸色那么凝重。

　　此时，周衍脸色同样比较难看，因为他并未想过这般考虑会直接引发天火之地的规则动荡，如一举打草惊蛇一般。

　　这种情况之下，周衍不得不立刻思索起应对之法来。

　　周衍的大脑的思索能力几乎全线开启，整个人瞬息之间大脑更是如发热了一般，那曾经如超脑一般的大脑的智力也发挥到了极致。

　　而此时，秦如玉已经也来到了周衍的身边，她神色凝重的道：“安如风，你也被惊醒了吧，先前的情况，看样子是这个地方有着未知的生灵参悟出了一种恐怖的变化，这种变化导致让君王感应到了独特的危机感，这说明这种感悟体会，很可能是更强大的全新的君王不朽则，而且这种规则，很可能比之罪恶之源的君王不朽则更强大。”

　　“君王的感应非常的了得，一旦生出了未知的不安，都会有所预知，所以现在此地很可能已经被君王关注，而我们这些生灵在这里，固然暂时没有危险，但是很快，只怕是出路已经被锁定，再无退路了。”

　　秦如玉将事情的情况如实的告知了周衍。

　　周衍也同样深深的知晓这一点，所以秦如玉在说的时候，周衍已经想出了很多的应对之策，但是每一种应对之策，都几乎毫无成功的可能性。

　　而其中，只有那么一种才是有一丝可能的，不过这种情况，眼下要完成，却很难。

　　“方法——我倒是想过一种，应该是可行的，如果可以的话，那么这种方法，可以让我们获得拯救，但是这种方法，却很难以施展出来，等同于没有方法。”

　　周衍微微迟疑，他不是一个迟疑的人，一旦有一线希望，他都会直接拼搏。

　　但是眼下不是他一个人，而是有着秦如玉在内的四人在场，而这四人在场，周衍的有些手段一旦施展出来，势必就要暴露一些东西。

　　所以有些事情，周衍也不可能一个人去决定，毕竟这里的秦如玉等人，也都是一方天才人物。

　　周衍的说法，让鸿域乔和云诗音美眸都为之一亮，两人几乎异口同声的道：“有什么办法，不论是不是几乎没有办法，你都说说看，以我们的实力，或许真的可行也说不定。毕竟我们想过的一些方法，那是根本不可能行得通的，而你比较沉稳，你既然提出来了，固然艰难，想来也是有一丝非常弱小的可能性的。”

　　云诗音微微沉思，随后分析说道。

　　她的说法，其实也是周衍的考虑所在，而事实也正是如此。

　　“其实我想到的方法是，以言灵之法，言出法随，然后通过我们的一些手段，创造一个奇点，直接跨越虚空，进入另外的一处镇域魔源的天路之中。”

　　周衍将自己的想法说了出来。

　　顿时，现场一片沉默。

　　而随机，天火之路忽然震荡了起来，接着地面如开始裂开一样，呈现出了可怕的火焰，这些岩浆火焰咆哮了起来，升腾而起，完全进入了一种狂暴状态。

　　“不好，这是君王的规则开始降临了，固然天火之地是镇域魔源的天路上的一方神异之地，但是君王要在这样的地方斩杀我们还是很轻松的，只是不知到底是什么生灵，竟是让我们受到了这等连累的灾劫！”

　　此时，周衍身边不远的秦如玉顿时花容失色，不由惊呼道。

　　这个时候，即便是没有办法，也已经没有退路了，也没有什么多余的选择让众人选择了。

　　“开启奇点，这种能力我并不具备，这一点上，的确是爱莫能助了。”

　　这个时候，赵晓晓沉默着开口，她给出的答案，也在周衍的意料之中。

　　但尽管如此，周衍心中还是有些微微的失望。

　　这等于说，赵晓晓，面对这无尽灾劫、她已经没有了底牌，已经帮不上任何的忙了。

　　赵晓晓的表现之后，鸿域乔和秦如玉也都露出了一丝尴尬和无奈之色，最终，这两人也不由有些期盼的看向了云诗音。

　　云诗音略微迟疑，随后看了周衍一眼道：“安如风，如果能打开奇点的话，你有把握穿透天路，将我们带到另外一方天路并且做到悄无声息吗？”

　　云诗音的询问，让周衍心中微微一凛。

　　周衍没有迟疑，反而凝重的道：“可能性不大，但是也有那么一丝把握。而且，我也懂得言灵规则，当然只是一部分，不过，之后一旦我施展了一些手段的话，我希望，不论发生什么变化，你们都要相信我，这一点，可以做到吗？”

　　“自然，到了这一步，横竖都是一死，何妨拼搏一下？”

　　云诗音很坚定的说道。

　　说着，她美丽的眸子看向了秦如玉和赵晓晓以及鸿域乔三人。

　　三女也在相互对视了一眼之后，纷纷很坚定的点了点头。

　　然后，周衍在此时直接以言灵的天赋，呈现出了一种造化永恒的君王不朽则，这种规则降临之后，无尽的火焰精灵全部的汇聚到了虚空，形成了一朵紫炎莲花一般的状态。

　　“奇点。”

　　周衍沉声说道。

　　这紫炎莲花出现的刹那，鸿域乔的目光陡然一震，随即诧异的看了周衍一眼，那一眼，已经看透了很多东西。

　　但是，周衍已经没有选择，这个时候，他也只能坚持下去了。

　　相对而言，身份暴露的情况，和身死道消的情况相比，两相害取其轻，周衍又岂会不知该如何抉择？

　　周衍的表现之后，云诗音倒是没有任何的想法，反而鸿域乔这般变化之后，赵晓晓也是娇躯一震，目光立刻变得复杂了起来。

　　再次看向周衍的时候，那种眼神，周衍甚至于清晰到极致的感觉到了一种无奈与悲伤之意。

　　这是赵晓晓心底深处的遗憾和痛苦，就像是古曦心中的痛苦和遗憾一样，完全的在那瞬间呈现了出来。

　　而在那瞬间，周衍心中也是完全体会到了赵晓晓的这份独特的情愫的，所以周衍瞬间也已经明白，赵晓晓不仅没有失去记忆，反而因为自身的邪灵的原因，而很害怕与任何的亲人朋友见面，因为那样的话，她就会痛下狠手将他们杀死。

　　在邪灵在身的时候，没有情感，所以不在乎，甚至于杀了如解决了心结一样无比痛快快意，可是有了情感的时候呢？

　　毕竟邪灵在身也绝非是时时刻刻都完全在身的，那种状态像是天人合一，即便是九成九的时间都在那种状态，但是也有一段时间是清醒而拥有感情的，那这个时候的痛苦，将可想而知！

　　赵晓晓不是忘记了过去，也不是没有感情，而是正因为在乎，所以才冷淡应对一切，索性将自己表现得拒人千里之外，让人无法接近，这样的话，他人受伤的可能性，就要低很多。

　　那一刻，周衍如感同身受，清晰的体会到了赵晓晓的心思，不过他来不及多想，因为这个时候，云诗音已经开启了自己的最大底蕴，本源的双生灵全部呈现了出来，形成了一种自我大圆满的太极形态，演化出了一个奇点。

　　这个起点呈现，周衍立刻察觉到云诗音一分为二，几乎立刻就要消散。

　　周衍心意一动，自身的永生之灵立刻飞了出来，朝着云诗音喷出了一大口的本源生灵气息，这般情况下，周衍那无比强大的本源，使得云诗音的惨烈损耗几乎瞬间被拉回了一半以上，这般情况，也让云诗音芳心一震。

　　而此时，紫炎火焰莲花汹涌着燃烧了开来，无比的璀璨。

　　“我说，这紫炎莲花的花蕊深处，有一道奇点，奇点开辟镇域魔源的天路，形成天风之地的天路通道。”

　　周衍很自然的说出这样一句话。

　　这一句说出之后，如一道规则，对应的规则出现，那紫炎莲花中央出现了一个很明显的虚空的点，那是一条通道，那一条通道无比幽深而恐怖！

　　这一幕，和当初眉心的紫炎莲花内部的空间的奇点，又几乎是完全的复制了过来一样，没有任何的不同。

　　那个点，周衍一直想过是通往某个地方的一条通道，但是一直没有发现真相。

　　如今，周衍自己创立了这样一个法则，却反而和过去的紫炎莲花中央的那个奇点进行重合了，像是时间在过去里呈现出了未来？

　　这种投影，抑或者是说现实和未来的冲突和反馈，让周衍也有瞬息的怔然。

　　不过，天火之地霍然崩塌爆炸了起来，恐怖的气息席卷着毁灭的火元素精灵，原本欢快的火元素精灵，此时在周衍的感应之中，一个个如眼红了的狂徒，疯狂的引爆自身，如要与天地一起毁灭一般。


第016章 鸿域乔的指引

　　这是一种疯狂的悲歌，又是一种壮烈的自我化道，周衍甚至于被这种壮烈的悲戚氛围有所冲击，竟是忘记了进行下一步！

　　“快，快走！”

　　赵晓晓忽然惊呼道，随后，她主动的挡在了周衍的身侧，似乎要让自己先一步挡住所有的危险，给予周衍脱离此地的时间。

　　但是周衍瞬息已经回过神来，心念一动，雷印剑形的印记陡然爆发，一举笼罩了赵晓晓四人，随后，周衍和赵晓晓五人几乎全部在瞬息之间离开了此地，遁入了那虚空之中的紫炎莲花之中的空间。

　　那一刻，一种源自于永生之灵的本源深处的恐惧、巨大的恐惧涌现在了周衍心底深处，似乎那一步，那踏入紫炎莲花内部的空间的那一步，是一个可怕的错误，因为下一刻，所有生灵将迎来最可怕的毁灭之灾。

　　不过，这般感触之中，灾难没有发生，而是在一阵狂暴的混乱气息扭曲之后，周衍感受到了一股股狂暴、暴躁而烦闷的气息在天地之间肆虐。

　　天地间从黑暗，从火焰之地衍化成为了一片泛黄的沙漠之地。

　　干枯的天地，一阵阵的干燥的气息让人生出一种不安的情绪。

　　而黄沙满天飞的场景，也让周衍渐渐的明白到，他真的脱离了天火之地。

　　天火之地是否已经毁灭，周衍不知道，但是这一次，脱离天火之地的一些举动，真的是成功了。

　　其实，那言出法随的手段，周衍也不知自己是否可以成功，他推衍的结果，成功的可能性无限趋近于零。

　　而一旦无限趋近于零，那云诗音创立的奇点其实只是一个无尽的黑洞，进去的结果，就是全军覆没。

　　而如今，很显然，真的成功了。

　　但是这种成功，却不可能复制。

　　哪怕是完完全全再来一次，周衍也不知道自己是否会继续成功，这种靠着概率的成功的可能性，真的太低。

　　而很多的言灵天赋，周衍体现出来的，只是一些残缺的部分加上周衍自己臆想的一些组合而已。

　　这些组合可以成功，的确是有些超乎想象。

　　周衍深吸一口气，却让口中充满了一股股纷杂的黄沙，一股股沉闷的爆裂的气息呈现在了口中，这让他心中凛然，知晓这天地之间，更是已经没有半点本源气息可以供给吸收了。

　　这片天地，比之天火之地，更加凶险和凶残，更加恶劣。

　　周衍以本源排斥掉了身体里的黄沙杂质，随后目光四顾，便已经看到了倒在了黄沙之中，已经被埋了一半的秦如玉四人。

　　秦如玉四人全部陷入了昏迷之中，状态并不是特别差，但是也谈不上好。

　　那未知的虚空奇点的挤压力量，使得她们全部遭受了严重的冲击，而周衍之所以没事，反是因为周衍拥有君王六重不朽则大圆满的基础，还有着君王不朽则第七则的一部分基础，这些基础之中，周衍自是反而可以抗住一些虚空奇点穿梭的压力。

　　周衍施展部分本源之力，将四人汇聚到了一起，消弭了她们身上的黄沙，然后给予了她们一定的涅槃奥义的恢复，这般情况下，周衍以轻微的力量屏蔽了黄沙的冲击对于她们的影响，然后默默的感悟这一次的收获，静静的等待着四名女子的苏醒。

　　周衍这一次的感悟，没有再触及那些不该思考的东西，不过这些东西既然已经出现，便已经在周衍的心中生出了根芽，已经不可磨灭了。

　　周衍这一次，以同样的方法领悟着这漫天的风沙元素，将其衍化成为最基本的东西。

　　这一条路，这一次的领悟颇为艰难，在这昏黄的天地里，不仅有着风元素的本源力量，还有着土元素的可怕力量。

　　而且风和大地的力量是组合到一起的，彼此纠缠，周衍领悟了足足三年，都不得入门。

　　而这里的三年时间，秦如玉等人也一直在昏迷之中，这种永生之灵被虚空奇点挤压造成的冲击，像是一种苦海修士的魂殇一样，是需要大量的沉眠修复的。

　　周衍悟道失败之后，又再次的为四名女子加持了一些本源守护，然后又继续的领悟大地与风元素之间的本质联系。

　　这种情况下，时间又过去了八年。

　　八年时间里，秦如玉和赵晓晓等人也陆续的苏醒了过来，之后她们也暂时没有说话，而是默默的恢复修炼，将自身的状态调整到最佳的状态。

　　十年，又过去了。

　　终于，在某一天里，秦如玉赵晓晓和鸿域乔云诗音四名女子全部的恢复到了极致的状态，而周衍也领悟风元素和大地的土元素略微踏入了门槛，也清醒了许多。

　　这个时候，周衍还没有睁开眼，便有一个清香淡雅的身影静静的立在了他的身前。

　　“安如风，我是该喊你安如风呢，还是该喊你周衍呢？”

　　鸿域乔神情颇为复杂的看着周衍，说出的话语，让现场一瞬间陷入了绝对的沉寂之中。

　　黄沙漫天飞舞，昏天暗地，簌簌的声音如孤寂的老人在悲声哭泣。

　　周衍闻言，轻轻叹息了一声，道：“喊我安如风吧，我是以安如风的身份来这里，在这里悟道，也在这里修炼。”

　　“不，既然在这里，我还是希望你是周衍，这样，我们的一些过往，其实也可以一并解决。”

　　鸿域乔眼眸坚定，甚至于泛出一种奇特的光泽。

　　周衍沉默了起来。

　　云诗音看了看周衍，又看了看鸿域乔，却没有说话，反而走向了前方，也没有回头，而是说道：“我先踏向前路看看，这里，应该是我们冰雪之地还没有探明白的天风之地，我在前，有什么事情，我会照应你们的。”

　　云诗音说完，先一步离开了。

　　而赵晓晓这时刚要说话，秦如玉则是娇媚一笑道：“诗音等等我，我也有些事情，和你一同探讨一下呗。”

　　秦如玉说着，又深深的看了周衍一眼，这一眼，目光流转着一些莫名的神采，那是一种欣赏，也是一种喜欢一般的神采。

　　这般神采，很让人心动，但是周衍此时见到，心中除了苦笑，又能如何？

　　或许，在外面越发无情，有些事情，在这里才越发的没有忌惮可言吧。

　　抑或者，干脆如赵晓晓那样，表现得极致的绝情，然后保持距离？

　　这样，不过是回避，不过是自欺欺人而已。

　　“周衍，我父王母后他们，还好吗？”

　　鸿域乔不由询问周衍。

　　周衍一怔，这问题，周衍并不知答案。

　　“你是说周灵遥，李极道还是后羿？是霓裳仙子万霓裳，李馨雨还是嫦娥？”

　　周衍询问道。

　　“这，应该没有区别吧，就像是雷衍王李易、周衍抑或者是李傻子又有什么分别呢？”

　　鸿域乔轻叹一声，转过身，不看周衍，而是看向了那昏黄而沙尘满天的灰暗天空。

　　天空有着昏暗得如一层黑色的污垢一般的天幕，这些都是飞砂走石汇聚到了一起之后形成的，高高的挂在天空，如时刻都要塌下来一样。

　　周衍同样顺势看了一眼，只是他同样叹息一声说道：“他们的情况，我真不知。但是我知道，人皇他们的状态，其实并不好，而一些强大的祖辈生灵，也已经多半殒灭，遭遇艰难。”

　　周衍的说法，似乎并未得到鸿域乔的认同。

　　“周衍，有些事情，你不是邪灵，所以你不知道，因为有些事情，尽管你想的很深刻，但是依然想得有些简单了。”

　　“万仙万佛，没有你想的那么简单。”

　　“而邪灵，其实有时候也没有你想的那么坏，这其实也是我们成为邪灵之后最直观的一种体现。”

　　“就像是现在，知晓我们敌对的关系，我依然没有动你一样，当初，若非是冰雪之主的留情，你以为你能成长起来吗？冰雪之主以及是君王之境，而我们前一批的生灵，很多都是永生九则九重大圆满，境界各方面，都足以碾压你了。”

　　“不过，很多原因我们没有动手，无情绝情是一方面的原因，但绝非是主要原因。”

　　鸿域乔若有所思的说道。

　　周衍一怔，随即点了点头，道：“与邪灵的接触之后，我才知道，邪灵在我心中的地位已经发生了莫可名状的变化，其实这一点，从我接触到部分邪灵的力量之后，就已经有所认知。”

　　“不过，不论结果如何，最起码，如今的情况，暂时还在我们的掌握之中，这就行了。”

　　“至于结果，我已经不去想，走一步看一步吧。”

　　周衍将自己的心中的想法说了出来。

　　这些，也是他心中最直观的想法。

　　到了这般地步，谈什么布局都没有意义，因为到了这般地步，甚至于已经无需布局，要什么，直接以实力碾压就行了。

　　“有些事情，碍于立场，我不好说，但你不妨作个对比好了。如今有一点可以完全肯定的是，李然肯定是对你好的，那么，他如今又身在何方，与什么势力在一起，他有要做什么？”

　　“作为一个最为了不起的智者圣灵，他所做的一切，你只需要顺应去推衍，就该知道你自己需要怎么做。”

　　“过去的仇恨和一切，都只是在投影之中发生的一些真虚，真也好，虚也罢，如你所说那也都是过去。”

　　“将来的事情，将来再看吧。等出了这里，我也不会留下对应的记忆，与你见面，也必定是厮杀面对，双方必有一死的结局。”

　　鸿域乔神情平静的说道。

　　这种结局，她似乎可以非常随意的面对，没有半点压力，也没有半分在意。


第017章 十三本源规则

　　周衍看着鸿域乔，有心想说一些安慰性质的话，可是很多话到了嘴边，却又已经无法说出。

　　这种情绪，其实同样的非常复杂，毕竟两者之间的牵连，真的很久远。

　　而以后，如果无法解决邪灵的问题的话，那么生死之战将不可避免。

　　那个时候，战争的本质，也不存在什么意义，但是却又是势在必行的事情。

　　这是一种无法破解的结局，从如今的场景，便已经预定了将来的悲哀结局。

　　邪灵如果有问题，又岂会会在无尽岁月之中无法破解，无法开解？

　　同样的情况下，邪灵如果有什么缺点，又岂能真的一举而压制君王，成为近乎于可以主宰君王圣灵的存在？

　　这种事情，不能去想，因为一旦推衍之后，结果将会无比悲哀，会让人产生一种无法掩饰的沉重与绝望的心境。

　　所以，在看着鸿域乔的时候，周衍甚至于已经不知道该说些什么。

　　而那么一天，终究是会到来的，甚至于，如今前往镇域魔源之地，真的会无比顺利，真的会在镇域魔源之地遇不到冰雪之主身边的势力？

　　周衍相信，这一点，其实已经不需要答案，因为答案一直都是肯定的。

　　冰雪之主那一方的势力，是不可能放弃镇域魔源之地的言灵种族这一个强大的永生生灵种族的，就像是他们对于天庭的势在必得一样。

　　而天庭，尽管周衍从中阻挠，进行了真正的破坏，但是结果呢？

　　冰雪之主固然没有获得那一方势力，但是精灵领域也同样的没有获得这么一方势力。

　　这是一个两输的局面。

　　周衍也推衍过，镇域魔源之地呢？双方的条件等同，优势更是冰雪之主那一方更加明显，是以最终的结果如何，真的不能去想。

　　因为想了，就没有信念再继续下去了。

　　周衍目光复杂，却没有开口，但是看向鸿域乔的目光，多了几分温柔之意。

　　鸿域乔叹息一声，目光避开了周衍那复杂的目光，她的目光显得有些散乱，道：“这个地方，我，或者是我们会多多帮助你的，只要你有什么……需求的话，我们会尽力。”

　　“另外……关于过去的事情，经过这一次之后，我希望我们都作一个了断吧，这样的话，我们今后面对的时候，也好出手了。”

　　“到时候，不论是你斩杀我或者是我毁灭你，都不许有什么遗憾。”

　　鸿域乔淡淡的说道。

　　这，似乎就是将来的结局。

　　其实，她何尝没有想过这种结局？

　　只怕是在有自我意志和情感的时候，这种想法就一直存在。

　　邪灵的强大，或许也正是牺牲了感情，换来了规则的极致爆发吧，就像是失去了双眸的视力的普通生命会在听觉或者是嗅觉上得到莫名的补偿一样。

　　周衍下意识的想到这一点。

　　随即，他浑身一震，因而想到了一种独特的可能。

　　“如果圣灵的七情六欲等等所有一切全部舍弃，形成或者是融合成为一种独立的规则，那么这种规则，何等强大？”

　　“是否像是十二重斗战体一样叠加可以达到一种极限？”

　　“我的亿倍的灵魂强度，可不就是这般情况下产生的？正是因为我的亿倍强度的灵魂，才使得在不可能跨越境界的情况下，我依然在如今可以瞬间击毙一般的永生九则九重永生之灵！”

　　“那么，哥哥李然的十三邪魂，也就是十三道永生不朽则的生灵，是否是在想方设法的取代七情六欲这种状态，从而在保持在身的七情六欲的影响下，战力组合叠加到一种极限呢？”

　　“如果将七情六欲抽离出来，组合到一起，形成对于永生之灵乃至于永生圣灵最弱小的影响，就像是一枚微不足道的芯片一样，然后在战斗的时候屏蔽芯片，这样就可以毫无顾虑的出手，而在平时的时候，就可以开启芯片，让七情六欲呈现出来……”

　　“这样，是否可以解决邪灵的问题？”

　　周衍下意识的想到了这一点。

　　随后，周衍觉得，这种方法的可能性极高，只要朝着这个方向努力，这一点，要做到并不难。

　　这短暂的沉默，周衍实际上已经有了解决之法，但是鸿域乔心中其实很悲观，有些事情，的确是她不愿意面对的，但是邪灵在身，已经无法改变这一切。

　　“到了那一天，或许一切还会有变化，因为未来，我们终究是不知道，仅仅凭借一些轨迹一些印记去推衍，那终究算不得是未来。”

　　“所以，我们现在能过得好就行了。”

　　“这天风之地，和天火之地差不多，但是天风之地，有着风元素和土元素的组合加成，情况有些不同，我正在领悟之中。”

　　“反正，不论你们是以什么形式什么身份存在，我们的过去依然是过去，而现在依然是现在，未来也依然是未来。”

　　周衍想了想，认真的说道。

　　鸿域乔想反驳什么，周衍却一挥手，止住了鸿域乔继续说话，而是道：“不用想太多，在这里也不用刻意照顾我，我没有你们想的那么弱小。毕竟今时也不同往日。”

　　“另外，我们无需在这里浪费时间，早些和她们汇聚在一起就好，具体的事情，我们到一起了，公开来说，毕竟，我们这五人，可谓都是自己人，过去，现在将来也都是。”

　　周衍语气很坚决，也很霸气。

　　但是这种说法，反而给予了鸿域乔一种说不出的宁静安宁的感觉，似乎，被周衍这般命令一般的说了，反而是一种心中的依靠一般。

　　鸿域乔当下沉默了起来，也就不再说话，随后，周衍看了看身边的两名女子一眼，道：“我们先走，跟上秦如玉两人再说。”

　　周衍当下加速，领悟的一缕土元素和风之力加持了起来，显化出了一种黄沙一般的规则之力，这种力量使得周衍的气息浑厚绵长，深不可测。

　　瞬息之间，周衍的速度就达到了一种可怕的程度，如一道闪电电芒，陡然已经冲向了前方。

　　鸿域乔二人颇为无奈，对视一眼之后，也立刻跟随了周衍前行。

　　……

　　一路无话，五人汇聚在一起之后，是半个时辰之前。

　　但是汇聚到了一起之后，周衍并未立刻说什么话，反而是将一些风元素和土元素的规则呈现了出来，让鸿域乔赵晓晓秦如玉和云诗音四人领悟了一下，四人都天赋卓绝，很快便领悟了几分。

　　这些都是基础性质的元素之力，是组合成为这种不朽规则的基础单位，这种领悟渐渐的入门之后，四人对于这片天地的凶残恶劣也就渐渐的适应了下来。

　　这便是能从天地间取得能量之后形成一种循环的好处。

　　只有能从外界取得，自身的损耗才可以填平，这样的话才有了持久的动力。

　　到这个时候，周衍从松了口气。

　　实际上，他帮助鸿域乔四人，也并不完全是帮助，也有借助于她们的领悟帮他自己领悟的原因在内。

　　三人行，必有我师，更遑论，这四大天才女子，每一个都是绝顶天骄，自是各自有其独到之处。

　　四人入门之后，最先探讨的自然是大地性质的土元素和干燥而轻盈的风元素的组合问题。

　　这方面，周衍因为和四人讨论，领悟加快了许多，对于风土元素的本源规则，也因而更加高深了起来。

　　这些领悟踏入深奥的层次之后，周衍渐渐的开始理解了言灵天赋的那种规则的根源，这就是汇聚天地间的元素组合，像是一种独特的发咒一样，以一种言语之力，沟通永生万界的元素规则，形成一种可怕的律动。

　　律动之中，牵引各种元素形成一种叠加性质的组合变化，或者是汇聚成为单一的元素风暴，或者是形成一种组合性质的变异狂暴规则，无论哪一种，实际上，又和邪灵能量抽离情感的手段有些类似。

　　如果说七情六欲的本源规则都是一种元素的话，总元素攻击力恒定的情况下，少一个元素，那么其余的每个元素就会相应的提升。

　　七情六欲，刚好是十三种本源规则元素，代表了永生圣灵的十三种元素组合形态，如果每一种原本攻击是十二点的话，那么抽离其中的一种，剩下的每一种，攻击力就是十三点。

　　相当于每一种本源元素提升了一点攻击力。

　　这只是简单的类比，实际上，当十三种本源规则元素抽离十二种之后，剩下一种，那么其攻击力是多少点？

　　这种攻击力将达到可怕的一百五十六点。

　　相对于原本的十二点而言，这就是一种碾压。

　　邪灵抽离的只有一种元素，就是情感元素，这是抽离的情感本源。

　　而天地间的本源规则，金木水火土光暗雷等等，也一定会有十三种本源规则。

　　现在，周衍领悟的，就是其中的风与土的组合规则，言灵规则，就是将其中的某种元素单一的召唤出来，形成一种元素本源攻击。


第018章 面对过去

　　这就是一种碾压，单一的，组合的，甚至于各种匹配的形态，形成一种本质。

　　如今，需要解决的问题，就是如何将这一种元素单一到极致，形成所谓的‘一百五十六点’的本源攻击。

　　这一点，周衍此时已经推衍出来，他也立刻想到，这一点，李然只怕是也早已经推衍了出来。

　　因为十二形意战兽剑魂，配合本身的剑魂的话，这就是十三种。

　　这世间，又怎么可能有这样的巧合。

　　而七情六欲，一共十三种，也是生灵本源的十三种规则。

　　自身的十三本源规则。

　　自然的形意十三本源规则。

　　以及，自然元素的十三本质本源规则！

　　这些，岂非都是殊途同归的？

　　周衍思虑到这一点，隐约便察觉到天地间又有些不对劲来。

　　有过一丝经验的他知道，他又领悟到了主宰的规则，甚至于超越邪灵，超越君王的规则。

　　他不能在这里继续领悟下去了，一旦继续，将重演上一次的悲剧。

　　而这一次一旦再出现这样的事情，毫无疑问，那么赵晓晓四人就必定会知道真相，知道引起这一幕的罪魁祸首就是周衍。

　　周衍自然相信四人不会真的出卖自己，但是她们是邪灵，她们在这里不会，但是出了这里，没有了情感，有的就是冰冷无情、理智与利益的考虑，到时候势必一定成呈现出这里的一幕！

　　即便是失去了对于这里的所有记忆，但是周衍并不觉得，她们的经历不会被君王窥视到。

　　真要有心，在她们的永生之灵上留下一道印记，到时候以回光溯源之法，就可以察看她们的遭遇。

　　而她们的遭遇，也将会将周衍的一切暴露出来。

　　这一点，君王要做到，并不会很困难。

　　周衍基于这些考虑，停下了继续领悟的想法，然后让自己保持空灵，之后，他才轻呼出一口浊气，看向了远方无尽的昏暗天地。

　　在这里，实际上又过去了很多年了，时间已经变得不存在对应的意义。

　　周衍甚至于不知道外界到底过去了多久。

　　成就永生之灵之后，时间的本质，的确已经没有了意义，活得长久，如今也有活得长久的悲哀与无奈，也有着对应的烦恼和压力。

　　周衍想了想，随后来到了云诗音的身边，这个时候，云诗音也已经刚刚领悟完毕，睁开美丽的眸子，看向周衍。

　　两人目光交接，云诗音的目光很自然的移开，似乎与周衍也仅仅只是萍水相逢的那种淡然之交。

　　但，周衍却说出了一些独特的话语。

　　“云诗音，我记得，曾经在葬魂星空的时候，你化身过萧琳儿和萧婵儿，这件事，你还记得吗？”

　　周衍的询问，很明显的让云诗音娇躯微微一颤。

　　她并未刻意隐瞒自己的情绪，所以她的变化周衍察觉到的时候，她自己其实心中也是明白的。

　　“周衍你是还在计较过去的我的不懂事吗？”

　　云诗音轻轻的笑了笑，目光流转着美丽的神辉，轻声说道。

　　“不，怎么会计较，当时的我们就像是小孩子一样，只是，心中略微有些遗憾。”

　　周衍感慨道。

　　“嗯，的确是有些遗憾，但是普通的生命，本身就会有着很多的遗憾，毕竟每一种存在，都有着对应的烦恼，这就是自然和生命的最本质的区别。所以自然的规则总会是那么简单自然的，而生命体的自我规则，却显化出了七情六欲。”

　　云诗音的这种说法，其实也已经有些接近周衍领悟的道的本质了，但是周衍没有在这个问题上深入下去。

　　这是一个不可触碰的禁区——至少，眼下并不能触碰。

　　“是啊。不过我依然很想知道，你父亲，或者是当时的情况到底如何，还有，你怎么会，进入那般地方呢？”

　　周衍反过来询问道。

　　“其实……像是我们在这个地方遇见一样，周衍，你又为何会来这里呢？为何还要以安如风的身份来这里呢？去葬魂星空，是冰雪之主君王的一个命令，所以我们都去了。”

　　“不过，因为本身的天赋，为了更好的体验一下独特的生命体的感悟，所以身份自然有些变化，而且去的时候，也都是以分身过去的，就像是我们现在在这里，也只是一道分身或者是一个本我而已，一旦死在其中，那么本体会重新汇聚，不至于一举毁灭。”

　　“这也是永生之灵和生命体最根本的区别。”

　　云诗音的回答，让周衍意外，却又在情理之中。

　　“你是说，葬魂星空，实际上也和这镇域魔源的天路一样，那里面的时间同样有着这里的这样的特质？”

　　周衍有些惊讶的道。

　　“是啊，不然，如何足以完成独特的布局呢？实际上，葬魂星空算是一次真正的战斗，冰雪之主，雷炎君王，以及言灵种族等等的参与……很多大人物，也都参与了其中，不过都是一种推衍模式的战斗。”

　　“说到底，将来要爆发的战斗，就是真正的战斗。”

　　“不过，谁也没有想到的是，这推衍的战斗，在葬魂星空那葬魂天路上发生的事情，雷炎君王也借此机会真的活出了下一世。”

　　云诗音解释了一些秘密。

　　这些，实际上也很重要，最起码，没有人告诉周衍的时候，周衍只怕是要很久才能知道这些秘密。

　　周衍闻言，轻呼出了一口沉闷的气流，这才道：“原来如此。”

　　“嗯，的确是这样，至于古曦的来历也是和玉狐一族有关，玉狐一族，在万灵种族之中是首当其冲的，也是当之无愧的第一万灵种族。古曦的长辈，并非是真的长辈，应该算是暂时替代的长辈吧，算是和人皇有些关系，毕竟天机推衍和八卦方面终究是一家的。”

　　“另外，我父亲……我父亲的事情，到时候你见到你父亲，也就知道了，暂时就不多说了。”

　　云诗音在这件事情上，有所回避。

　　周衍知道，这般场景之中，还是有情状态的云诗音，既然选择了没有说，那么就是真的不好说了。

　　而实际上，云诗音在各方面，已经很帮助周衍，这一点周衍也是深深的明白的。

　　所以周衍也不会让云诗音为难。

　　“古曦的父亲……这一点暂时不方便说，但是那风紫霜的父亲，却是玄武圣灵龙龟，风紫霜是一个很悲惨的生灵，你要好好对她。”

　　这个时候，鸿域乔却忽然接口说道。

　　周衍一怔，随即沉默了起来。

　　“过去的遭遇，将来终究是会面对的，莫要想太多，我们还是继续参悟地风本源规则吧。我觉得，地，火，风三种，组合起来，似乎和某个天路上的地狱场景有些相似。”

　　秦如玉在这个时候，忽然打断了现场的沉默，忽然说道。


第019章 地火风

　　天风之地的环境，越发恶劣了起来。

　　这种环境之下，甚至于很难感应到规则的本源。

　　周衍与秦如玉四人一起穿行在这片天地之间，规则之力的影响消弱了，但是那种肆虐的风沙反而更加暴乱，就像是入魔了的规则，彻底开始失去控制。

　　一路上，除了最初的心结之外，渐渐的，五人的关系平和了起来，也没有再纠结过去的那些问题，一切，似乎也如周衍希望的那么发展，一切，顺其自然。

　　悟道的过程终究是枯燥而漫长的，而这种本源的元素规则，锁定了这一片天路的虚空，的确是令无数的天才为之困顿和迷惑。

　　哪怕是周衍，在精进到了一定的程度之后，这种领悟便也已经不再加深，反而如达到了一种可怕的瓶颈状态，无法逆转。

　　悟道的进程，如被锁定了一样，完全没有半点进步。

　　一路行走下来，周衍甚至于渐渐的淡化了对于这些本源规则的念想，心境也渐渐的空灵了下来。

　　这其中，包括赵晓晓和秦如玉两人，也在先后遇到了瓶颈之后放弃了悟道。

　　沿途的孤独和寂寞，则是严重的，特别的当不悟道的时候，这种感受也异常的明显。

　　永生之灵遭遇到的那种无形的冲击，也就开始变得大了起来。

　　而另外一方，鸿域乔和云诗音依然在思虑着地火风方面的关系，似乎有了一些眉目。

　　但周衍知晓更高深一些的东西，知晓这条路，实际上将来也一样会面对他此时即将面对的困扰，但是有些话，他并不能说，因为很容易将这种道引向那种主宰邪灵之道。

　　那样的话，将会爆发天火之地的凶险，使得现场的五名生灵直接殒灭。

　　……

　　一年。

　　两年。

　　十年。

　　百年。

　　足足有着三千多年的时间过去了，悟道的程度，也没有更进一步，但是周衍的心性反而渐渐的沉淀了下来。

　　在风沙之中，周衍逐渐习惯了这种干燥与枯寂的气息，习惯了这种风暴与沙尘的环境。

　　不过，在这一天，鸿域乔却对于地火风，有了全新的理解，这个理解，终于让周衍与言灵的种族天赋联系到了一起，从而真正的在感悟上更进了一步。

　　鸿域乔领悟的，是未知的地火与风交织的规则，形成的一种地狱性质的能量，这是原本秦如玉放弃领悟的道，但是因为鸿域乔对于过去反而更放得开，因而有了全新的领悟。

　　这种类似于地狱的毁灭力量，让周衍想到了某一种宏愿的力量。

　　发下宏愿的某种力量本身，是有着一定的复杂特征的，这种特征，展现出了一种道韵的轨迹，周衍顺应着这种轨迹，堪破了一些层面上的规则本源。

　　因而，周衍心意动荡之中，沉寂了很久的元素开始汹涌了起来。

　　在鸿域乔秦如玉和赵晓晓云诗音四女的诧异目光之中，周衍如化作了地火风三种元素交织在了一起，形成了一种独特的、一气三清之术的变化。

　　这种变化非常的独特，又非常的契合一种永恒的规则之道。

　　周衍以言灵规则，言出法随的同时，竟是完成了永恒君王不朽则的创立，将永生七则之境在这个地方强行进行了突破，达到了永生七则三重巅峰之境。

　　这种进步，看似不大，但是到了后期的君王则，则是汇聚了不同的领悟和规则，难度将可想而知，周衍能如此的进步，这本身，是真正的累积，是真正的基础性质的爆发。

　　这无尽岁月的沉淀，在天路上的磨砺，让周衍之前一直不断进步的沉淀都累积了下来了。

　　之前的进步速度，是极为惊人的，哪怕是有着过去的经历以及有着对应的君王的部分记忆，但是本质的基础，本身的蕴含的自我规则，自我的本源还累积的不够。

　　如今这无尽岁月，先前有百万年的沉淀，如有又有成千上万年的沉淀，这般，周衍才终于将自我的本源稳定了下来。

　　那种本质的本源基础，其实是存在的，就像是美酒一样，即便是最名贵的美酒，也同样是越老越香。

　　周衍的变化，引起了秦如玉四名女子的关注，而她们隐约也已经察觉到了周衍的情况变化。

　　周衍当下很自信、也很感激的看了四名女子一眼，道：“我已经破解了这里的元素规则，但是这里的元素规则非常的突兀，也有着非常难以形容的变化，你们的领悟，不是你们没有资质，而是本身的一种局限，这应该是和邪灵本身的能力有关。”

　　周衍想了想，将自己对于地火风的本源自然规则元素体悟说了出来，并且做出了一些解释。

　　秦如玉四人显然也非常的惊讶，惊讶于自然规则的这种区分性。

　　但是周衍并未在这一点上欺瞒，这不仅是周衍掌握了帝纹的基本符文的原因，还因为周衍浑身的规则都是自己创立的君王不朽则，而秦如玉等人，则仅仅只是永生不朽则，这是量的差距引起的质变，是无法弥补的。

　　也就是说，周衍可以顿悟的东西，在秦如玉等人看来，是不可能领悟的。

　　周衍解释之后，也没有藏着掖着，哪怕是秦如玉等人无法领悟，周衍还是将地火风对应的规则和组合的形式讲述了出来。

　　讲述只来之后，哪怕是鸿域乔这等惊才绝艳的才女，也依然有些茫然，根本如听天书一样，根本就不懂。

　　而即便是听过之后，过片刻时间之后，也会很自然的忘记，周衍讲述了什么，固然非常的能深入她们的心灵，引起她们心中的好感，但是她们心中却不能留下任何的信息，永生之灵也留不下任何的相关记忆。

　　这般情况，其实也已经证实了周衍对于这种道的推测。

　　高品质的规则本源，的确是一个层次上的东西，不到这个层次，就根本了解不了。

　　即便是有些机缘了解了，也会随即忘记，以后再次遇到，就会产生一种似曾相识、却又无法记忆的感觉来。

　　这便是没有对于的担当的能力。

　　周衍解说了两次之后，秦如玉等人反而主动放弃了。

　　“周衍，既然这些东西我们无法理解，就不用勉强了，我们也知道你已经尽力帮我们了，只是我们还没有对应的资格，这或许是因为你当初成为过君王的潜在影响以及你如今创立的永恒不朽则更接近于君王不朽则的缘故吧。”

　　云诗音安慰周衍道。

　　周衍点了点头，道：“你们的历练之路，差不多也就只能到这里了，但是如今我领悟这里的道之后，我可以带你们前往下一个天碑的地方，你们可以去那里将这里的领悟全部归纳，也可以选择退回去。”

　　周衍提议道。

　　不过，他更趋向于前者，因为前者反而没有危险——周衍领悟了这天风之地的关键元素本源，这里的一切就不会对他造成任何影响，即便是后面的地方更加凶险，也一样。

　　但是秦如玉等人不同，回去的话，莫说上一个天碑或许被封闭，更有可能因为天火之地的变异而产生未知的危险，让她们殒落此地。而向前，那就只能全部将自身交给周衍，等同于是在周衍面前完全失去了反抗之力，那时候，周衍要做什么，她们甚至于无力阻挡了。

　　但向前，则可以在前方的天碑之地收获这一次的体悟的巨大收获，然后可以更进一步，去下个地狱探查一番。

　　好处和坏处，都有，所以关键在于，四名女生灵的决定。

　　周衍的提议，让四名美丽的女子沉默了片刻。

　　之后，四名女子全部没有犹豫的选择相信周衍，跟着周衍继续前行。

　　如此一来，前路上，危险加大，四名女子将时刻处于未知的危险之中，而周衍则不会遭遇危险，周衍等于对于四名女子有了一切的控制权力。

　　不过周衍没有乱来，甚至于他直接以元素包裹四名女子，以极致的速度卷曲漫天风沙，形成一道天火风沙，一路冲向前方。

　　这种速度，比之之前行走的速度，快了太多。

　　先前几千年的路程，如今不过数个呼吸已经超过。

　　如此一来，三天之后，周衍没有任何停息，强行穿透了无尽的流沙仙地，黄昏沙海等地域，来到了天风之地的尽头。

　　天风之地的尽头，同样是一块巨大的天碑。

　　天碑到来之时，周衍微微沉默，却毅然还是带着四名女子进入了天碑之中。

　　进入天碑之中之后，四名女子目光一冷，全部觉醒了邪灵，所以立刻对于周衍产生了杀意。

　　不过，或许是领悟更为重要，抑或者是觉得如今的情况杀周衍也需要耗尽太大的代价，四名女子全部冷傲盘坐一方，占据了那个十字型的四方悟道之地。

　　周衍便只能再次的在中央之地的祭台上领悟自己的道。

　　之后，周衍将这一次的所有收获整理了一番，结合言灵规则，周衍隐约觉得，他已经有六成把握掌握言灵规则的创立者的想法了。


第020章 悟邪灵本源

　　不过，这种想法，还需要一些验证，需要一些其他的元素组合形态的把握。

　　周衍沉思着，看着还处于冷寂状态悟道的四名邪灵女子，眼中闪过几分黯然之色。

　　最终，邪灵上身之后，之前在沙海之中真正的情同兄妹一般的关系，如今也冷冰得没有点滴情意。

　　没有感情的邪灵，果然是最不可理喻的。

　　但，周衍不后悔，哪怕是再来一次，哪怕是将四名女子带入天碑之中四名女子要联手斩杀他，他依然会这么做。

　　这，仅仅是他周衍的一点坚持，一点本我的意志罢了。

　　……

　　周衍深深的看了四名女子一眼之后，衍化永生之灵，脱离了天碑之地。

　　下一刻，周衍进入了天水之地。

　　天水之地就像是无尽域海一样，或者说，本质上根本就没有什么区别。

　　无尽的域海，无尽的水的世界，狂浪滔天，巨浪翻滚，咆哮。

　　雷电在天空嘶鸣，轰炸的声音此起彼伏。

　　这个世界，不仅有水，还有光，雷等多种复杂的元素。

　　这已经不是一种循序渐进，而是一种跨越性质的蜕变。

　　周衍刚站定的时候，一道可怕的雷电陡然劈杀而来，周衍显化雷印，却依然在雷电降临身体的时候，浑身差点炸裂。

　　他心中骇然，终于明白到单一的元素本源规则汇聚之后的可怕威力。

　　周衍心中沉吟，随即以地火风三种本源元素的形态和基础，来感悟雷电的元素。

　　又以自身的雷炎元素为基础，开始以同样的方法去捕捉天地间的雷电元素。

　　这般过程，比之过去要轻松了许多。

　　有了三种本源元素的能力在身，下一种的难度，无疑降低了极多。

　　周衍在这样的领悟之中，损耗的时间不过半年左右，便已经掌握了雷电原宿舍的凝聚和吸纳。

　　雷印的威能，在这个地方如得到了洗礼，所以周衍没有感悟水元素，也没有感悟光元素，而仅仅只是汇聚一切的心志到了雷电之上。

　　雷电加身，无尽的元素洗涤永生之灵，周衍在这种雷电洗礼的过程之中，体会到了一种独特的永恒君王规则。

　　因而，这般过程之中，周衍的永生七则三重，又很自然的提升到了五重之境。

　　周衍的雷印，已经恢复了君王的威凛，甚至于隐约有所超越。

　　如今的周衍，剑形雷印的威能，已经不下于当初的雷炎君王了。

　　甚至，还有所超越。

　　唯一的不足，是周衍如今还没有达到君王的境界，所以这种威力也因而降低了许多的档次。

　　若是成为君王，周衍的雷印将直接超过雷炎君王最巅峰的时刻。

　　这种好处，是周衍始料不及的，但是又在情理之中。

　　周衍洗涤了自己的雷印，完善了君王不朽的永恒本源规则之后，渐渐的收敛自己的心。

　　这个时候，周衍已经注意到，远方的天空，留下了几道还没有完全消散的残影。

　　四名女子，如秦如玉赵晓晓等人，终究是止步于这个世界，在这个世界大概待了将近半年的时间，便已经扛不住雷霆之力，因而一点点的消散了。

　　不过消散之前，周衍注意到，四人明显是想来到他身边来看看，来留下一些不想忘记的记忆。

　　周衍心中颇为惋惜，通过简单的时光溯源，他看到了他推衍到的那一幕。

　　四名女子的分身在毁灭的时候，依然充斥着浓郁的不舍和无奈，也有意思诀别之意。

　　周衍消弭了这个场景，回过神来之后，远方的残影也消失了。

　　他心中颇为失落，但是却又更坚定了自己强大的信念。

　　也只有自己强大起来，也才可以在今后避免更多的不好的事情发生。

　　到时候，若真的言出法随，那么天地间的一切君王规则，也都可以主宰，可以修改。

　　邪灵之主，那也就不算什么了。

　　周衍在这无尽的本源元素规则之中，看到了这样的希望。

　　而李然没有完成的事情，周衍也有信心去完成。

　　周衍完善了雷印的蜕变之后，将境界蜕变到了永生七则六重巅峰之境，之后周衍再次领悟光元素和水元素。

　　这种过程，依然并不漫长，周衍有了前几种经验，这一次的领悟很顺利。

　　最终，周衍又花费了将近一年的时间，将光元素和水元素的领悟入门了。

　　这次之后，周衍已经完全懂得了言灵的奥义，言灵，就是一种律动，是一种契合元素的召唤之法，以一道律动的奥义，诠释元素的组合规则，形成一种控制的能力，掌控天地最本质的规则。

　　“风，降临！”

　　周衍掌握这些，随后随手一挥，无尽的风元素汇聚到了极致，卷起一股扭曲的虚空奇点，爆碎了一片天地。

　　这天水之地，巨浪咆哮，全部被风卷走。

　　这是永生大域之中的天地自然之力，自然规则，却被周衍随口一道信息掌控，随时施展。

　　抬手之前，翻天覆地！

　　这是何等可怕的威能！

　　而周衍，如今才区区永生七则六重之境，却是堪比君王的攻杀之力。

　　周衍见到这般威势，心中也为之有些凛然。

　　但随后，周衍又挥手一指，道：“火，烘干天水巨浪。”

　　“轰！”

　　无尽火焰陡然席卷天地，如一朵爆发出来的血色蘑菇云一样，升腾不朽。

　　天水之地的水，发出了“嗤嗤嗤”的可怕连串的声音，因而忽然冒出了无尽的白气。

　　瞬息之间，无尽巨浪消失了，地面一个巨大的黝黑坑洼之地里，已经干涸一片。

　　不少地表，还一片暗红，冒着一股股的黑烟。

　　“火与水——衍变出烟和黑暗的风暴。”

　　“光暗雷之中，暗元素，就是黑的元素，也就是毁灭类型的元素，便是邪灵。”

　　“那么，邪灵的元素的本质，又在于什么？为何其与情感契合？其身边又可以与欲。望契合？”

　　周衍分析了起来了，然后，他准备开始尝试。

　　这种尝试，是有可能呈现出主宰君王邪灵的规则本源的。

　　有可能造成天火之地的那种恐怖异常。

　　但是周衍已经无惧了。

　　因为他随时都可以离开，也随时都可以脱离此地，随时都可以直接进入镇域魔源的天路尽头！

　　……


第021章 奇点大劫

　　黑暗之地。

　　天穹上有着幽暗的光点呈现，那是一系列的奇点的呈现。

　　奇点，在外面无比复杂而奇诡，但是在这黑暗之地，却是如此的繁多，一如普通世间夜幕之中的星光一样。

　　周衍衍化自我的本源规则，将永恒的君王不朽则领悟到了七则七重大圆满的状态之后，便选择进入了那最后的黑暗天路之地。

　　黑暗天路里的能力，一如周衍理解的那样，的确是邪灵的能量。

　　甚至于其邪灵能量的纯粹程度，已经达到了一种极限，一种极致。

　　这是无法形容的一种极致，以至于周衍来到这黑暗之地之后，在无尽黑暗之中，心彻底的宁静了下来。

　　随后，周衍感觉到，很多他心中所执念的东西，其实毫无意义可言。

　　这是一种无法言喻的奥义感，像是领悟到了真正的本源至道一样，令生灵可以无尽的沉沦。

　　不过，在这沉沦之中，莫名的，周衍宛若感应到了那么一双美丽的眼睛在看着他。

　　那一双眼睛，像是这世间最寂寞也最孤独的眼睛，充满了一种说不清道不明的神采与光辉。

　　周衍没有看到那样的一双眼睛，但是他知道，有那么一双眼睛在注视着他。

　　他甚至于心中知道的时候，也知道对方已经知道了他有所察觉，但是那一双眼睛依然没有离开。

　　这般情况下，周衍才讶然发现，自己竟然已经脱离了那种冰冷无情的状态，变得不再如冰雪之主那样，完全被邪灵掌控。

　　邪灵，并不是真正的邪灵，而只是一种拥有着无尽黑暗的元素的意志，这种意志之中，一切的一切都会变得干净而纯粹，所以情感，反而是最不稳定的因素，因而才被直接的斩断。

　　周衍体会了一种那一切毫无意义的莫名体会，顿时对于秦如玉四人的情况，因而也极为的感同身受。

　　这般状态下，周衍甚至于想过，若是炎炎等人在他身前，他会直接毫不犹豫的给予对方致命一击——与其这么挣扎的生存，还不如真正的消失、化道的好。

　　这种想法，来的莫名其妙，又是那么的真实，让周衍心中凛然。

　　周衍回过神来之后，便隐约感应到那一双眸光消失了，那一双眸光的主人是谁，周衍其实心中已经明白。

　　那不是周灵衣又是谁呢？

　　白虎圣灵一直交代，交代他周衍不要与周灵衣有任何的牵连，可实际上，周衍却依然与周灵衣时时刻刻都有着牵连。

　　或许，便连白虎圣灵与周衍的谈话，周衍都有些怀疑周灵衣已经知道了。

　　毕竟，能在这样的地方时时刻刻主宰一般的存在着，或许，这已经不是简单的君王境界可以比拟的了。

　　抑或者，这是万灵种族之中的某个特殊的天赋？

　　强大的思维，让一些细微的事情，都可以使得周衍产生出短暂而繁多的推衍与分析。

　　周衍很快不再思考，而是专注于感悟这一片天地的黑暗元素来。

　　自雷霆之力炼化了一缕邪灵能量之后，周衍对于邪灵能量的抵御能力也大幅度提升了一些，先前差点沦落之后清醒，如今周衍便更加谨慎了起来。

　　周衍以同样的方法领悟这种本源，不过这种黑暗的毁灭规则本源元素，的确有着莫可名状的诡异特质，因为黑暗，是容纳最多的东西在其中的一种元素，任何元素，在黑暗之中，都会失去色彩——除了光之外。

　　而光，实际上又是数种颜色的混合体，黑暗呢？则是恰恰相反。

　　领悟黑暗本源的时候，周衍才知道，这黑暗元素的难度，比之之前的数种本源元素的集合都还要难一些。

　　周衍已经有了对于的基础，所以领悟起来倒是也不那么艰难，此时他不断的适应这片天地，然后投入其中，渐渐的产生了独立的感悟。

　　“我说，以黑暗之永生之灵，祭天，立规则，所以，我可以畅游黑暗，我可为邪灵主宰。”

　　周衍以言灵的意志呈现出言出法随的规则之力，然后汇聚黑暗的元素，以自身的永生之灵为媒介，发动了第一次正式的创立言灵全新规则的过程。

　　这个过程之后，一片静谧。

　　随后周衍浑身一震，肉身竟是如魂体化了一样，即可倒退，形成了一只血茧。

　　就像是凝聚魂胎的倒过来的过程，非常的奇异，也非常的古怪。

　　不过周衍没有抗拒，因为在这种过程之中，周衍感觉自己发生了一些变化。

　　这又是一种说不出的变化，这种感觉，就好像自己也化作了言灵种族之中的一员一样，发生了体质和永生之灵上的变化。

　　这种血茧消失之后，周衍察觉不到自己的状态和重量，就仿佛，他已经化作了一只言灵，一只拥有着灵魂外衣的永生之灵。

　　周衍感应了一下自己的模样等等，似乎没有发生任何变化，但是眉心的雷炎破道山雷炎大陆等等，却已经完全消失了。

　　周衍知道，那些东西默默的存在在了自己的某个地方的深处，暂时并未呈现出来。

　　周衍再次感应四方，黑暗的能量不再让周衍恐惧，也不再让周衍心乱，似乎他已经完全能适应这种黑暗。

　　在黑暗里，周衍看向天空，阴冷而枯寂的天空有着点点奇点闪烁着，奇点里，似乎有着一个又一个的规则凝聚出的未知天路。

　　这古怪的地域，有着超乎想象的规则与凶险。

　　周衍站立这片天地，忽然察觉到了这片黑暗之地在移动，以一种独特的规则自我旋转着向前飞行。

　　飞行的速度极快。

　　周衍在黑暗的虚空里，因为没有对比，只能感应到这种向前移动的气息，却察觉不到天地的变化。

　　但是黑暗的天幕上的奇点，却在闪烁着，发生着对应的明灭变化。

　　周衍就这么等候着，很快，他感应到了一股股沉重的意志，意志显化出了一种信息，一种独特的毁灭信息。

　　这种信息里，似乎包含了一种推衍、一种预知。

　　一种，对于毁灭大劫的预知。

　　这种预知感觉里，周衍开始强行的去领悟，这种领悟，倒是不难。

　　很快，周衍察觉到了一个浩瀚而伟大的古老生命种族的毁灭趋势，似乎建立在无尽的奇点的崩溃的结局之中。

　　而要改变这种变化，就需要创立一道奇点，形成一种全新的平衡。

　　这种创立，就是创道。

　　这一刻，周衍霍然明白，他正在承受一种至道的考验——创立堪比言灵天赋的君王道。

　　这样的道，是真正的可以传承的道，不像是周衍创立的其余君王不朽则那样，仅仅只是融合已经有的道形成新的道。

　　而周衍如今，相当于是形成了一种规则，他成为了一个创道者。

　　创道者，要进行与道的论证过程，便相当于是一方世界的考验。

　　周衍霍然明悟到这一点，心中心忧参半，实际上领悟极致的道和本源，先前闹出了动静，周衍便已经知道他所领悟的东西非常高深莫测，可是如今牵连到了创道的考验，则已经超出了周衍的预期。

　　不过，周衍隐约觉得，那创道之前的大劫预感，应该是真的而不是假的。

　　那么那个生命言灵种族的毁灭，到底是真还是假？

　　周衍有些茫然了。

　　不过，周衍还是遵循自己的本心，并未思考太多，而是开始沉浸在这样的黑暗天幕里，领悟那一缕信息。

　　信息之中，周衍知晓了创立奇点之法，便是进入黑暗之中的某个极致深渊之地。

　　而那个地方，已经等候着一个生灵。

　　那个生灵，周衍心中明明很熟悉，但是却记不住她是谁，但周衍可以肯定，这是一个他很熟悉的人，而且还是一个女人。

　　周衍飞向黑暗的天幕，历经了许久的时间，来到了那天幕深处的一个奇点所在的地方，那里，通往奇点内部的一个黑暗深渊。

　　深渊里的世界，像是上古纪元年代的古老废墟世界，四周还冒着惨烈的暗褐色的烟雾，但是在黑暗的世界里，却还有着无比苍郁而青翠的古老野生植物。

　　那些植物无比高大，参天而立，每一株，都有着浓郁得惊人的邪灵之力滋润着它们。

　　周衍随同着那个女性的生灵出现在这个世界之后，女性的生灵直接带着周衍前行，然后在一处古老的寒潭里，女性的生灵指着寒潭的深处，让周衍进入其中。

　　周衍没有犹豫，他甚至于恍若梦境一样，感觉不太真实，却非常相信这个女性的生灵，进入了寒潭深处。

　　寒潭之中的潭水消失了，深处出现了一座古老的光暗元磁通道，通道通往了未知的核心之地。

　　那里，有一副古老的壁画，壁画上记述着一些古老的符文。

　　周衍记录了这些符文，将符文镌刻完毕之后，以自己对于雕刻、血脉、斩魂乃至于对于君王不朽则的各种感悟，创立的紫炎虚空，创立的紫炎虚空之中的寂灭紫炎，又以纯粹的火元素凝聚紫炎到极致，在火焰深处创立了一个奇点。


第022章 言灵君王境

　　奇点在这里如盛开的鲜花，完成了一种稳定的状态。

　　那之后，周衍通过那未知的元磁通道返回，来到了寒潭边上。

　　寒潭边上，那女性的生灵与周衍说了一些紧急的话，具体是什么周衍竟是也完全记忆不住。

　　不过，那之后，周衍却知道了一点，那就是自己必须尽快的回到深渊之外，不然自己就要毁灭在此地。

　　所以，他甚至于已经遗忘了随同自己而来的那个女性生灵，自己沿着原路返回，回到了黑暗的天幕里。

　　黑暗的天幕里，此时时间已经过去了不知道多久，而周衍回来的时候，隐约感觉到身边有了很多的生灵，其中大部分的生灵周衍并不认识，但是它们每一个，都是永生七则八则乃至于九则的强大生灵，但是这些生灵，都以一种绝望的眼眸看着天幕上那动荡不安的奇点。

　　在这黑暗的天幕里，周衍记不住很多的东西，甚至于仅仅只是知道自己存在，像是言灵种族之中的存在者一样存在。

　　他渐渐的如没有自我一样，感情在一点点的流逝消弭。

　　黑暗的虚空飞行了无尽的岁月之后，某一天，远方出现了一座古老的古城。

　　古城非常的苍古，那隐约就是祭天古城的模样。

　　周衍看到了这座古城，便觉得这应该是祭天古城，而这祭天古城，才是真正的安全的地方。

　　祭天古城对面，又出现了一座巨大的山，那是雪山。

　　一片苍白的雪山屹立在虚空的巅峰之处，高高在上，宛若仙宫琼楼一般，充满着美丽与生机的气息。

　　祭天古城，是腐朽之地。

　　而远方的雪峰，却是无尽生命的起源。

　　这一切，代表了什么，周衍不知道。

　　但是周衍看到，身边很多的永生生灵飞速的朝着雪峰飞去，尽管中间的距离非常的遥远，要飞行不知道多久的时间，但是那些生灵没有任何犹豫的飞了过去。

　　周衍心中清晰的知道，祭天古城之外的一切，都会毁灭，会真正的毁灭。

　　所以他极力的想阻止这一切，想呐喊。

　　他出面阻止，也说出了自己的想法，让所有生灵进入祭天古城。

　　但是生灵们都不相信他，甚至于不搭理他。

　　最终，跟随着周衍进入祭天古城的，只有屈指可数的数量。

　　那些数量里的生灵，周衍也有些熟悉，但是每一位他都无法记起。

　　而唯一可以记得的一位，那便是华秋道。

　　是的，周衍竟是在此地看到了华秋道，而且他跟随了周衍，进入了祭天古城。

　　这是周衍唯一暂时能记住的生灵。

　　那之后，周衍入城之后，奇点的动荡和毁灭的灾劫终于发生了，可怕的大崩灭，衍化出了一种邪灵的剧毒，这种剧毒如毁灭世间万物的毒药，任何生灵触碰之下，生灵全部会干涸腐烂，化作最本源的生灵能量元素，重新回归到天地之间。

　　这种情况，简直是可以让周衍心中震撼的。

　　不过，这种未知的状态下，周衍心中没有任何的七情六欲的波动。

　　他呼喊那些生灵进入祭天古城，似乎只是出于一种得知了奇点引发灾劫之后的责任和任务，因而才去这么做了。

　　反而不是因为关心那些生灵的生死。

　　见到了华秋道，周衍也没有惊讶的感觉，甚至于觉得是不是他也都是理所当然的。

　　而如今，哪怕是见到了祭天古城之外密密麻麻的永生生灵化作最本源的黑暗元素消弭在天地之间，他也没有感觉。

　　不过，在这样的剧毒之中，依旧还有生灵能顽强的活下来，那是一些无尽强大的生灵。

　　那些生灵，极速的冲向祭天古城。

　　而周衍此时，则下达了很随意的决定，封禁祭天古城。

　　祭天古城封禁了，外面的生灵对祭天古城猛烈的攻击，终于使得祭天古城不堪承受，封禁之地阵法被破，封禁被打开。

　　然后，其中一些强大的生灵冲进了祭天古城。

　　这样的生灵，约莫有将近百名。

　　这些生灵进入之后，并未与周衍发生冲突，反而都开始在祭天古城之中盘坐恢复，苦苦修炼。

　　祭天古城的守护阵法破开之后，周衍吩咐华秋道修复。

　　之后，周衍默默的看向了远方的雪峰。

　　雪峰上，似乎有人首蛇身的强大生灵，消失在那毁灭的大灾劫之中。

　　那无尽的雪峰上，周衍心中明白其中必定有着顶级的生灵，有着可怕的存在，但是那些，如今已经不知答案。

　　周衍觉得，她们，应该是都毁灭在了那其中。

　　不过，周衍并未看到他们殒灭的一幕，只是潜意识认为，他们都毁灭了。

　　雪峰崩塌了，黑暗虚空继续飞行了很久很久。

　　最终，那些受创的冲入祭天古城的生灵们都恢复了伤势，其中一名极为强大的生灵则是开始指责周衍，开始对周衍发动攻击。

　　那种战斗，周衍自己也无法形容，但是他有一种无法释放自己的力量的无力感。

　　不过在这种无力感之外，周衍却有着威凛威能，因而在言出法随的手段里，周衍直接以符文，衍化出言出法随之道，将那无比强大的生灵活活镇杀。

　　这般手段，震住了在场的其余动乱的生灵，使得祭天古城重新在周衍的掌控之中。

　　周衍随意杀了无比强大的生灵——甚至于可能是圣灵，又很无所谓的将几名仇恨情绪激烈的永生生灵活活捏死，化作了干枯的干尸。

　　这之后，祭天古城和黑暗天幕似乎移动到了尽头，触碰到了一片独特的领域。

　　像是精灵领域一样的领域，这个领域，光怪陆离，奇诡而绚丽，非常是唯美动人，光泽明亮。

　　到了这里，祭天古城、黑暗天幕里的所有生灵，如遭到了未知的接引一样，全部的飞入了这奇诡的绚丽世界里。

　　这个世界，像是一个心境的世界，心中向往的美好，似乎全部在这个世界里呈现了出来。

　　周衍飞入这个世界的时候，如永生之灵得到了终极的蜕变，如进入了婴儿的睡眠的清晰自然状态一样，那种感触狠狠的冲击了他的心。

　　周衍渐渐的有了情绪上的动荡的时候，他忽然发现，华秋道正呆滞的站在远方，脸上带着无比享受的笑容，静静的倒在了虚空里。

　　他的身上，逸散出独特的男子的气息，这是莫名的情动的表现。

　　但是在他的四方，什么都没有，只有一朵朵美丽的无色祥云笼罩着。

　　他，似乎活在了他自己的臆想之中？

　　那自己，是否又活在什么地方？

　　周衍茫然了。

　　甚至于他不知道他为何会出现在这里。

　　“言出法随……”

　　“君王道。”

　　周衍喃喃自语，霍然之间，他有所明悟，如一道闪电般的念想闪过大脑，他一举抓住，立刻明了。

　　“自然十三元素，本质的组成就是混沌。我为混沌，便可开天辟地，一气三清。”

　　“我为邪灵，便是邪灵主宰。言出法随，我乃言灵，创立言灵君王规则！”

　　周衍喃喃自语，衍化出推衍出的各种本源规则，这其中，周衍立刻显化出了一种独特的意志。

　　那一刻，这世界狠狠的一颤，接着似乎要崩灭。

　　但是场景没有消失，而周衍却是忽然挣脱了出来，接着，他发现自己还在无尽黑暗的天幕里。

　　只不过，他的身边，冷冰冰的站着一个人，一个女人。

　　一个，曾经无比熟悉的女人——言灵天女伏菀灵。

　　“没有想到，竟然还有生灵能通过言灵君王境，不过你不算通过，所以还必须进去继续。”

　　伏菀灵语气非常冰冷，语气深处，甚至于有着一股股的莫名的仇恨之意。

　　这种气息，让周衍浑身有着说不出的不舒服的感觉。

　　不过，刚刚从未知的言灵君王境里苏醒过来，周衍还有些分不清到底眼下是真还是虚，因而好半天竟是没有能回应伏菀灵。

　　但，又过了片刻之后，周衍感应到了眉心的雷炎印记，感受到了眉心深处的雷炎大陆之后，他才释然了的呼出了一口浊气。

　　“进去的话，也没事，我感觉到，在那之中，有着太多深刻的体会和领悟。”

　　周衍有些唏嘘，原本还在领悟的君王不朽则——永恒不朽君王则，竟是已经九重小成了。

　　离着大圆满，已经很近。

　　而这，也仅仅只是在那言灵君王境之中呆了未知的岁月而已。

　　“是么？有什么好处，那是你的机缘；若是在其中沉沦毁灭，那也是你的造化。”

　　言灵天女说着，随即释放出了一股一样灼目的光泽，光泽陡然包裹周衍，黑暗的世界立刻便消失了。

　　而周衍，也再次的进入了那懵懂的状态，出现在那光怪陆离的绚丽世界。

　　远处，华秋道依然在那里自我满足，脸上带着愉悦的表情，周衍却仅仅只是迟疑了片刻。

　　先前的所有关于伏菀灵的外界的记忆，都不知不觉消失不存了。


第023章 言灵幻灭

　　光怪陆离的绚丽世界里，周衍再次的遗忘了一些自我的本心。

　　似乎，所有的意志与威凛，都会在这样的世界里沉沦，遗忘。

　　所有重要的东西，也会变得特别的不重要，特别的苍白无力。

　　这个世界，美丽而炫彩，拥有着无法想像的神异能量，充满着一种憧憬与真虚的意境。

　　周衍身在其中，对于自身的所有感触都变得无比淡泊，他就像是这个世界的一个精灵，一个言灵体一样，漂浮在未知的美丽虚空，却观看着四周的一幕又一幕的变化。

　　不远处，华秋道依然呈现出一种极致的享受表情，甚至于与这种享受的表情契合的，还有着他的一些古怪的动作，一些七情六欲的对应的该有的表现。

　　但是周衍看得无比真切，华秋道就那个孤零零的一个人在那里，看似有美丽的生灵陪伴着他，实际上，他的身边，仅仅只是有着一些未知的奇幻五彩祥云。

　　五彩祥云呈现出一种幻灭的色彩，迷人之极，周衍看过去的时候，却也有些被吸引，以至于他也生出了一种去体会这一种美妙感觉的想法。

　　不过这般想法，很快又被周衍的内心否定。

　　他隐约觉得，自己似乎又一种责任和担当，有一种本心让自己不要去这么做。

　　这种念想，这种单纯的一缕顾虑，或许也是周衍在此地与其余生灵言灵的最大区别了。

　　周衍经过了华秋道的身边，无尽美丽的生灵身影出现在周衍的身边，都露出了一种期盼、渴望的眼眸神采看着周衍，这种目光之中，哪怕是再没有情感的生灵，都会不舍，都会想要留下来。

　　周衍看到了那些熟悉的脸庞，却已经记不清这是第几辈子自己见到的一些佳人，一些奇女子。

　　心中同样有些莫名的不舍，但周衍的本心却也知道，他不能在这里停留，而这些佳丽，也并不是真的可以存在于他的身边。

　　或许，他在这里沉沦，出现在身边的美丽佳丽依然会无比真实，他也可以无比享受，无比幸福的在这里度过无尽的岁月，直到幻灭与永生的尽头。

　　但周衍还是想到了华秋道本质的情况。

　　华秋道的情况，和他的情况或许类似，而最终，若是自己沉沦，只怕也仅仅只是被困逆在言灵的幻灭之中。

　　这种本心的认知，让周衍与华秋道最终擦肩而过。

　　之后，华秋道那一幕便消失了，周衍看不到华秋道。

　　但是他看到了非常具有灵气的各种神异植物，有些金色的蘑菇，一株足有两三米大小，浑身金光璀璨，产生出莫名的光和热的能量，流转在它的身体附近。

　　而有些植物，则是有一颗圆圆的人头，人头也有着独特的可爱表情，圆圆的脸非常的碧绿，碧绿得如碧玉一样。

　　这样的人头浑身都是绿色，那头上和脸上后方都是绿色的如芭蕉的叶子一样的叶子，叶子形成一阵阵的扭曲的波浪形状，不时朝着言灵们散发出一股股独特的风元素的力量。

　　这股力量之中，这人头植物眨巴着可爱的大眼睛，还不时朝着过往的言灵露出可爱的笑容来。

　　除了这样的植物之外，还有一种浑身紫色的，如远古蜥蜴一般头颅的药草，面容无比狰狞，口中不时喷出一股股的火焰，火焰喷出之后有自动的回收了回去，显得异常的诡异。

　　这些火焰的元素力量萦绕在这蜥蜴药草的四周，同样的充满了一种爆裂的气息。

　　周衍又看了过去，看到了一株如仙子一般身影的药草植株，它有着非常动人的秀丽容颜，浑身浅浅的紫色显得极为高贵，一股股雷电的气息萦绕流转身体四方，两缕根须从脸庞两侧垂落，闪烁着淡淡的氤氲光芒。

　　光芒流转，空间逸散出一股股淡淡的君王气息。

　　……

　　还有很多的奇异植物，每一种，都有着言灵性质的生灵气息。

　　周衍经过这些植株的时候，心神莫名的宁静了许多，心中生出了一种开了眼界的莫名感觉。

　　固然很多东西记不得，但是周衍相信，他此前也并未见过这些东西。

　　周衍穿过了这无尽的奇异植株之后，来到了一处天河的旁边。

　　天河的河水很平静，看不到在流动，但周衍明白，静水流深，越发是平静的河水，河水的深度才越发可怕。

　　周衍看着河水，河水上空飞舞着大量的言灵，其中有些周衍熟悉的、来自于毁灭灾劫之后的生灵也在其中。

　　但是那些生灵飞向河水上空的时候，却会被河水上空莫名出现的规则忽然降临，镇压打入河水之中。

　　河水之中，则会出现一具具干枯的生灵。

　　生灵干枯，魂体和肉身蜕变到了极致，就像是一具具的干尸，开始堆积在了河水之中。

　　周衍看向河水，看到了河水里一座座已经堆积如山的干尸。

　　干尸里的那些女子，黑色的长发在河水里游动，就像是水草一样，一股股阴冷的气息冲击周衍的心，让周衍差点本能的飞向河水。

　　但在那关键时刻，周衍眉心一热，淡淡的金色树叶的力量流转之后，周衍清醒了许多。

　　之后再次看向河水的时候，河水又恢复了普通，其中也看不到里面的尸山了。

　　虚空，还有着生灵飞过，其中有一个少年的生灵，他站在河水上空，挥动河水的力量，倒灌向远方的未知空间。

　　河水岿然不动，而少年生灵则似乎发生了一些不可形容的变化。

　　少年化作浑身漆黑的巨物，浑身一片漆黑，黝黑到了极致。

　　接着一声龙吟虎啸的声音呈现，其中有夺天地造化的帝气气息呈现，随后，那帝气黑龙仰头咆哮，朝着河水吸纳了起来。

　　竟是一口要将河水吞没。

　　只不过，当河水飞天而起，即将全部落入少年所衍化的黑色巨龙的口中的时候，黑色巨龙有所感应，看了周衍所在的地方一眼。

　　周衍顿时浑身一震，而那黑龙无尽冷傲绝情的双眼的眸光，也发生了一丝莫名的变化。

　　之后，周衍心中凛然，惊醒了几分，却发现，河水依然平静，虚空也不再有生灵出现，而飞舞着的言灵，并不被河水影响。

　　黑龙，恍若没有出现一样。

　　周衍在这没有情感的世界里，第一次心中显出了几分莫名悲伤之色。

　　这悲伤色彩出现的瞬息之间，天地间陡然黑暗了起来，像是回到了过去的黑暗天幕里一样，周衍身边，也多了一个中年的苍老妇人。

　　她目光平静的看着周衍，道：“不论何时，记得要坚守自己的本心，知道吗？”

　　“将来，或者未来，很多变化都会发生，但是我，不论是以什么形式存在，都会一直陪在你身边的。”

　　苍老的妇人平静的说着这些话语，这些话语，是以言灵的形态出现，出现在周衍的心中，在周衍的永生之灵的记忆深处。

　　周衍感觉，自己被封锁的七情六欲，终于不受控制的要呈现出来了，那浑浑噩噩的状态，也即将远去，像是黑夜里的光明，即便是呈现了一丝一毫，那都会变得无比的美丽动人，无比的璀璨夺目。

　　周衍渐渐的摒弃了那未知的浑浑噩噩、昏昏沉沉的感觉之后，心中渐渐清明了起来，随即，一点点的记忆开始苏醒。

　　而这一次，天地间的黑暗也渐渐的离去，虚空剧烈的飞驰了起来。

　　随着周衍恢复的记忆越来越多，周衍所在的世界变化也越发快捷。

　　最终，当世界发生了本源性质的变化，而周衍，终于静静的站在了镇域魔源的天路的尽头。

　　天路的尽头，是一座古城。

　　一座美丽的古城，比之精灵领域的美丽，不遑多让。

　　甚至，更胜一筹也不为过。

　　周衍看着那一座美丽的古城，随后轻轻的叹息了一声，道：“看来，我还真的是通过了那言灵君王境的考验，不过，那言灵君王境看似没有什么凶险，实际上处处存在令生灵沉沦的困逆之地。”

　　周衍喃喃自语，像是在和自己说话一样。

　　但是他知道，言灵天女，必定就在附近。

　　因为在言灵古城，没有什么事情可以隐瞒到言灵天女。

　　而周衍也在曾经和言灵天女有过明显的接触，知晓这个女子足智多谋——如果那种投影都是真的话，那么言灵天女本身的智慧，将不容小觑。

　　而一个智慧的女人，绝对是一个让周衍极为难以对付的女人。

　　伏菀灵，便是这样的接近君王境的生灵，也是这样的一个女人。

　　周衍的话语说完，身边便流转着一股股淡然的自然气息与幻灵言灵的韵意，随后，便有一个女子自然显化，站在了周衍身前五米左右的地方。

　　“没有想到，这一次，你重新活出了下一世，却依然来到了这里。”

　　言灵天女伏菀灵语气淡然的说道。

　　这种淡然的语气，更近乎于是一种麻木。

　　这语气一出，周衍便也知道，他和伏菀灵在葬魂星空的那一点儿事情，根本已经不算事情了。


第024章 天道之地

　　因为，看情况，伏菀灵是根本不会在意这点事情的，毕竟投影过去的投影，终究仅仅只是一个可以随时舍弃的分身，并不是那么重要。

　　像是鸿域乔四名女子的分身一样，即便是在镇域魔源的天路上死了，她们都没有太多的可惜，觉得那也是理所当然的。

　　连死都不在乎，又何必在乎已经死去的一个分身的那份贞洁？

　　毕竟，只要本体是贞洁的，其余，也就无所谓了。

　　正常而言，周衍就言灵天女伏菀灵的变化，推衍出这种结果。

　　而这也是最为符合规则和推衍规律的结果。

　　这种结果，也让周衍的心中颇为有些遗憾与失落。

　　“我以前来过这里的事情，我知道，但是却已经记不得了，因为关于无情的过往，都被抹除了记忆。或者是，根本没有获得对应记忆的资格。”

　　周衍微微苦笑，说道。

　　随后，他的模样化作了周衍的模样，而是没有再以安如风的模样存在。

　　如今，安如风的存在，似乎也已经失去了作用，在伏菀灵面前，便毫无用处了。

　　见周衍的模样发生了一些变化，言灵天女果然没有表现出半分异常，甚至于连一缕的变化都没有。

　　她淡淡的看了周衍一眼，道：“不错，你的确应该记不得过去，因为过去，你是因为在镇域魔源的天路上沦落了之后，强行脱离才受创的，然后才会被罪恶之主镇压毁灭，近乎于万劫不复。”

　　伏菀灵说出了一件事，一件让周衍颇为唏嘘苦笑的事情。

　　周衍闻言，不由苦笑道：“过去的，便已经过去了，毕竟，如今我们这种存在，也已经不如过去那么随意。言灵天女，这次我来，其实是有件事情想你帮我。”

　　“不用说了，任何事情，我都不会帮你的。雷炎君王李易，有些事情，话不需多说你也该知道，那是没有任何希望的！”

　　言灵天女几乎不等周衍说完，就立刻完全拒绝了。

　　周衍虽然知道事情必定会是这样，但是如今真的这么发生，他心中还是有些不是滋味。

　　人生最无力的，或许也莫过于曾经的恋人，如今形容陌路吧。

　　这种萧索的心境，一时间竟是让周衍有些感慨。

　　“我知道有些强人所难了，但是这件事真的很重要……很重要，当然，关于言灵种族的事情，其实也牵累不到太多，毕竟言灵种族的强大已经呈现了出来，无论是精灵领域一方，还是冰雪之主那一方，都——”

　　“你说这些，毫无意义。雷炎君王，你如今也不是纯粹的雷炎君王，在我眼中，你弱小得可以被我一道言灵言出法随击毙在此地！

　　尽管你领悟出了言灵的本源，甚至于掌握了掌控言灵创道者同样的力量，但是你终究不是君王，即便是你能秒杀永生九则大圆满的生灵，在半步君王面前，依然是那么的弱小。”

　　“这世间，弱者是没有资格提条件的。你凭什么？所以，哪里来，回哪里去！”

　　言灵天女挥手说道。

　　随后，她的身影就要消失。

　　而周衍，则是在言灵天女的话语之中，不由想到了白虎圣灵的交代——你找到她，让她以言灵天赋，开启君王之路，打开通道通往道德君王的天道祭台就行了，不过，这一点上，伏菀灵的损耗会比较大。

　　这句话，回响在了周衍心中。

　　周衍看着伏菀灵远去，终究还是没有阻拦，实际上，只要提及一件事情，周衍知道，他是有把握说服伏菀灵的。

　　但是，白虎圣灵说的损耗有点大，真的只是有点大吗？

　　或许，言灵天女要为此付出不小的代价。

　　而一个曾经凌。辱了女人的男人，还要恬不知耻的要求那个女人为了男人的目的而去做一个巨大的牺牲，这，还是男人吗？

　　周衍是君王，曾经的君王，也做不出这样的事情。

　　提出要求，是白虎圣灵的劝解，也是他的责任，而不让伏菀灵受损，则是周衍心中的希望。

　　不可能因为一个目的，就去牺牲自己曾经的女人——哪怕是伏菀灵不觉得，周衍却也这么觉得。

　　周衍看着伏菀灵远去，而没有什么遗憾。

　　反而，有些莫名的舒缓了几分的感觉。

　　不过，离去的伏菀灵，竟是忽然又转身来到了周衍不远的地方。

　　“我很好奇，你如何掌握我们言灵种族的创道者的能力的？而且，作为曾经高傲无比的雷炎君王，如今竟是被如此侮辱而没有半点桀骜不羁之意？”

　　“莫非，因为弱小，你连自己的威凛都没了吗？”

　　伏菀灵开口询问。

　　语气依然冰冷淡漠。

　　甚至于有一种如命令一般的语气，要周衍回答她。

　　对于对方这么强势，周衍反而不以为意。

　　想了想，周衍认真的看着伏菀灵，道：“因为，雷炎君王已经是过去，而我，已经不是李易，而是周衍了。”

　　周衍给出了一个这样的答案。

　　这个答案，让伏菀灵莫名的看了周衍一眼。

　　这一眼的目光，很是怪异。

　　但，这一缕怪异的眼神，周衍并未深入去思考什么。

　　伏菀灵沉思了片刻，道：“你这次来，是想找寻道德君王的痕迹？寻找道德君王的传道之地？”

　　“不错。”

　　周衍点了点头，尽管不愿意伏菀灵真的动手，但是周衍的心情又是复杂的。

　　在大义和自我的方面，有些矛盾。

　　他从来都不是一个真正的心怀天下的人物，一个是自己女人的一部分牺牲，一个是永生种族未来的一缕希望，两者的取舍，的确是个难题。

　　但言灵天女询问了，周衍却也不想隐瞒。

　　“我很好奇，你如今如此卑微，甚至于连半步君王都没有出手对付你，觉得你还不够资格，你又凭什么去做那些半步君王都不愿意承当的事情？莫非绝情雷炎君王，真的活出了有情的一世？”

　　伏菀灵的询问，带着一丝特别的情绪。

　　这情绪很淡，但周衍已经有所感应。

　　他若有所思的看了言灵天女一眼。

　　这种眼神，让言灵天女伏菀灵的气质变得更加冷厉和拒人千里之外了。

　　“哼！”

　　言灵天女冷哼了一声，以示对周衍的警告。

　　“如果每个生灵都这么想，生灵就不会有未来。实际上，你知道我如何掌握言灵君王道的吗？那是因为，在言灵君王境之前，有一个大劫的预言，预言里，出现了大灾变，未知的生灵剧毒，如天河之水，自黑幕天空倒灌而下。生灵涂炭啊。”

　　“我无情或者有情，仅仅只是希望给予生灵的未来一个希望。我不伟大也不崇高，也没有大义之情，但是我有家人，有孩子，孩子又有孩子的未来。我的大义，仅仅是为了没有未来希望的身边的生灵们可以拥有美丽的未来，让孩子还可以有一些对于未来的向往。”

　　“另外，我也觉得，永生之灵，完全丧失了对应的意义，永生之灵这种破坏本源的蛀虫，就真的不该存在，因为永生就是亘古不灭，也是永恒的自我毁灭。”

　　“这君王则，并不完善，它使得永生之灵不断锐减，新的生灵难以孕育，破灭了时空的规则等等……所以我想改变这一切。

　　或许我暂时做不到，但在永恒的岁月里，只要我去做，终究会有一些希望。而不做，就彻底没有希望。”

　　周衍将自己的想法说了出来，或许，这才是周衍真正坚持的原因。

　　伏菀灵听闻之后，微微点头，道：“你这种说法，倒是真的能说明，你已经不同于雷炎君王了。这一次，我暂且信你一次，但你若是欺骗于我，我定会拿精灵领域的所有生灵开刀，会以言灵释放魔咒，让他们的永生之灵被邪灵元素时刻干扰，痛不欲生。”

　　伏菀灵非常冷厉的说道。

　　但，这话未免有些色厉内荏了。

　　不过，周衍并未介意，因为他已经察觉，伏菀灵并非表现出来的那么绝情。

　　这种情况，周衍如今已经有了极致的经验，无论是当初的伏菀灵、龙仙音，还是之后的乾洛水和妃雅，情况都差不多。

　　或许，伏菀灵，也绝非是不记得葬魂星空的过去。

　　而其之所以表现如此冷傲拒人千里之外，或许，也和鸿域乔等人的处理方式差不多？

　　毕竟，若是类似的场景，大多生灵的本能也会差不多处理的。

　　周衍有些希望自己的判断出错，因为他反而真的希望伏菀灵绝情一点，绝情一点，伏菀灵就会为她自己考虑。

　　而伏菀灵若是有情，或许付出就会惨重得太多。

　　周衍思虑的瞬间，伏菀灵又道：“实际上，关于道德君王的事情，我是知晓很多情况的，不过如今要知道他的天道祭台之地，却需要一些手段。锁定对应的地点。

　　地点，我历经了亲自的体验和参与感悟，锁定了一个地方——一个你熟悉的地方。”

　　言灵天女很肯定的说道。

　　周衍心中一凛，道：“你是说祖龙战船？”

　　周衍已经有些动容。

　　“不，那传道之地的天道祭台，正是在葬魂星空之中，为残缺的天道监狱之地。”

　　言灵天女给出了一个极为让周衍震撼的结论！

　　“竟然……在那里！”

　　周衍也是吃了一惊，但是他明显的相信了。

　　也只有这样，才符合葬魂星空成为布局之地的关键因素所在。

　　“至于相关之生灵和具体所在，需要锁定一个生灵，一个你同样熟悉的生灵——气运王贾永恒。”

　　言灵天女说道。

　　“以言灵天赋，锁定生灵？这损耗，未免太过巨大，你不能这么做！”

　　周衍神色一凛，知道了答案，再要去锁定如今毁灭的葬魂星空里的贾永恒，这损耗，将无比恐怖！


第025章 伏菀灵

　　“我是否消耗，又与你有什么关系？”

　　言灵天女伏菀灵目光冷冷的看着周衍，说出的话格外的冷漠。

　　这般质问的话，让周衍也不由怔然了一下。

　　“这件事，实际上你不出面，我终究还是要做的，因为在我们言灵种族之中，也有着其余势力的生灵需要做这件事，实际上，因果大同小异而已，只是那些生灵，目的不是那么纯粹，也以为我很容易被欺骗，所以我并不愿意与他们一丝好处。”

　　言灵天女质问周衍之间，见周衍怔然，便又补充说道。

　　从始至终，周衍都感应不到言灵天女是什么态度，又是什么心思。

　　但周衍知道，越发这般，便也越发能说明言灵天女无法真正的淡然。

　　周衍目光凝视着伏菀灵，见她因为自己的注目而略微周衍，显出不喜乃至于一丝厌恶之色，周衍轻叹一声道：“对于言灵种族的部分言出法随的能力，我也是知晓的，甚至于因此而推衍出了创立者的道，所以言灵的部分能力，我也可以施展。

　　正是如此，像是你这么做的代价有多大，如今我也才算是明白。

　　尽管我知道代价一定很大，却想不到会大到这般地步。”

　　“我没有什么虚伪的想法，仅仅只是说出心中的一些感慨而已——因为如果知道需要付出如此的代价，那么这个地方，我绝不会来。”

　　“我来此地，乃是受白虎圣灵所托，当然也有着部分其它的原因，但终究只是为了一个亲人，甚至于为了其余的几名亲人。

　　但，如果因此而要伤害一个自己在乎的生灵的话，我又于心何忍？纵然各方面都圆满，心中终究也是不会开心的。”

　　周衍语气平静，但是情感真挚。

　　这句话，让伏菀灵似乎有那么一丝的触动，不过对于情感的控制，言灵天女也达到了一种极限，所以周衍自然也察觉不到什么异常。

　　但周衍可以肯定，这些话，依然让言灵天女有些心态上的莫名变化。

　　这变化并不会很大，但哪怕是一丝，周衍便已经可以确定一些事情了。

　　“你说这些，想说明什么？是想缅怀过去，还是作无所谓的矫情？那些都没有必要。我说过，对于道德君王的传道之地，我很早就有过推衍。而且，如你所说，言灵种族终究是一个强大的势力，所以最终，终究是要作出一份抉择的，那么现在你拼搏一下，或许也能让将来的我多一份选择，反正付出的牺牲又不仅仅是我。

　　更遑论，在你看来牺牲多么的重大，在我看来，也仅仅只是一般，言灵种族的言灵们，又岂会在意那么一点的牺牲？”

　　伏菀灵的话，让周衍无从反驳。

　　实际上，每一道符文言语之中，周衍都可以感受到一些别样的东西。

　　周衍可以意会，所以，他仅仅只是静静的看着伏菀灵，如可以看透她内心的所有念想。

　　“好了，不论你有什么想法，或者是心中有什么决定，都不用思虑太多。你既然有着言灵种族创道者的部分能力，掌握了一缕对应的规则，也该知道，知晓那道德君王的传道之地的信息本身，就不是那么容易得到的。

　　而我，既然已经得到，所言也不会欺骗于你。我之心，已经作出了决定，你不需要阻挡。当然，你也阻挡不了什么，我告诉你，只是告诉你一切与你无关，你仅仅是我不愿意一些东西成为了邪灵的帮助而已。”

　　伏菀灵避开了周衍那安静得有些沉寂的目光，不去看周衍，反而看向远方，静静的说道。

　　周衍这个时候，心中已经明白，不论言灵天女怎么做，实际上，言灵天女早已经作出了选择。

　　她说得没错，那就是，要知晓道德君王的传道之地这个信息本身，就绝不是那么容易的。

　　伏菀灵能得到这个信息，势必在周衍没有那个目的的时候，她便已经在这么做了。

　　周衍，也终于明白，伏菀灵，或许在知晓精灵领域的事情之后，多半其实已经在等待这一刻到来。

　　无情，却是最为有情的举动。

　　有情，却又显化出了最绝情的态度。

　　这便是永生之灵的无奈，哪怕是半步君王，有时候也依然无法看透一些事情。

　　“伏菀灵，不论你怎么决定，你怎么想，但是我告诉你，葬魂星空的过去，我一直牢牢记在心中。”

　　周衍忽然说道。

　　接着他深深的看着伏菀灵道：“所以，也请你相信我，我一定会，有一个可以承担一切的未来！那时候，我会羽化凡尘，与你活出生生世世的情缘之路——只要你愿意的话。”

　　“我不知道是不是真的还有未来，但只要存在，我许下这个沉诺，就会努力的去做到。”

　　“现在，我做不了什么，但许下几世的诺言，却还是可以做到的。”

　　“尽管，这些话语是那么的苍白无力，但，我在说出这些话的时候，是以最真挚的心说出的。”

　　周衍无比真诚，目光温柔的看着伏菀灵，话语同样极尽温柔。

　　这般话语之中，伏菀灵娇躯微微颤栗了一下，但是情绪依然没有太多变化。

　　“葬魂星空，的确发生了很多事情，但我的分身已经在那里死亡，就不存在与本我有所牵连，你想的太多。”

　　“而如今，你说你不是雷炎君王，我也的确信了，你的确不是雷炎君王，你是当初那个不可一世却又掩藏着无尽悲哀与沧桑的周衍，你的眸子，承载着生命之中的悲哀与不幸。”

　　“这其实也是我最终答应你的原因。”

　　“实际上，为生灵的未来在努力的，并非是你一个生灵，而是不知凡几，不然区区你的能力，做不到这些。”

　　“所以莫要因为我的损耗而悲哀和难过，那没有必要。损耗再严重也仅仅是损耗，永生生灵，不老不死，不死不灭，生灵不毁，即为不死。本源不破，极为不灭。”

　　“我或许会沉寂一段时间，但我却还活着，活着，就没什么可悲哀的了。”

　　“你的担心和犹豫，反而让我更加坚定自己的决定，至少，目前看来，这个决定是对的。”

　　伏菀灵说着，浑身绽放出璀璨的言灵能量。

　　这是一种光暗组合的元素能量，复杂的程度超乎了周衍的想象，简直是震惊天地。

　　这股灼目的光芒忽然洞穿了无尽虚空，在无比美丽的言灵古城之前爆发。

　　那一刻，言灵天女以肉眼可见的速度苍老了起来，瞬息之间，她已经化作了一个斑白长发的老妇人。

　　身材，都佝偻了起来，那原本极为美丽的双眸，也变得干涸而浑浊，没有了半分神采。

　　但是她的模样，哪怕是苍老得充满了皱纹，也依然有着惊人的美感。

　　似乎，便是苍老，也苍老得如此的凄然，如此的美丽。

　　周衍看过去的时候，言灵天女的言灵规则之光，锁定了一方独特的虚空世界，那个虚空之中，显化出了一个熟悉的人来。

　　只是这个人，已经变成了一个中年的男子模样，不再那么俊逸超凡，也不再那么气运冲天。

　　他静静的躺在未知的地方，四周逸散出刺目的金光，根本无法直视。

　　这个时候，言灵天女忽然喷出大量的生灵本源之血，血光血祭之后，那光芒陡然爆发，冲破了金光，锁定到了那个人身边。

　　那个人的模样，便完全清晰的呈现了出来。

　　这个人，正是贾永恒，但是他此时似乎躺在一个未知的金色虚空之中，静静的躺着，毫无自我意志。

　　像是在沉睡，又像是自我的沉沦。

　　说不出的奇诡的气息逸散四方。

　　周衍看到这一幕的瞬间，伏菀灵娇躯一震，那光芒消失之后，伏菀灵整个人干枯了起来，然后化作了一座很别致的、独特的雕像，最终如一道光已经，飞射而去，没入了美丽的言灵古城之中。

　　这个时候，周衍才知道，实际上，言灵天女早已经作出了决定。

　　她和乾洛水在某些方面有些相似，很多的事情，藏在心底，一个人去面对，甚至于表现在外是那么的无情，那么的冷漠。

　　但，这仅仅是对于自我的一种保护，和一种回避的隐藏。

　　大智若愚，大爱无情。

　　这种情况，已经不是第一次发生。

　　可每一次发生，周衍都会觉得自己如时时刻刻都陷入被动之中。

　　这其中，有着一个非常简单的道理——如果他周衍足够强大，会有这些事情吗？

　　周衍神色有些异常的时候，伏菀灵已经完全的消失了。

　　而远方那一道光还没有完全消失，反而停留了下来，为周衍打开了一道虚空的古路。

　　但这虚空古路开启的刹那之间，虚空一震，开辟出了一个奇点。

　　周衍收敛心神，凝神屏息，便立刻发现奇点波荡了起来，随后，其中陡然出现了四名容貌绝美、身材妖娆而冰冷的邪灵女子。

　　四名邪灵女子，每个女子的境界都接近半步君王境，其远远比永生九则九重大圆满要强大得太多。


第026章 再见枯骨战船

　　四名邪灵女子，每个女子的境界都接近半步君王境，其远远比永生九则九重大圆满要强大得太多。

　　这般境界，已经非常的吓人了。

　　而四名邪灵女子的冷漠无情，更是让周衍的心沉到了谷底。

　　这四名邪灵女子，正是分身丢失的秦如玉、赵晓晓、鸿域乔和云诗音四人。

　　不过，周衍记得过去，这四名邪灵女子却是已经遗忘了在天路上的历程，对于周衍，完全是极为敌视的状态。

　　见到周衍的第一眼，周衍体会到了四名邪灵女子那无比恐怖的杀机——那是要将他周衍直接斩杀在此地的强烈杀机。

　　这种杀机，让周衍直接知晓，秦如玉四人，已经完全被邪灵主宰，完全失去了情感了。

　　这般情况下，她们不仅不会有半点留手，反而会因为心中的那份‘解脱之心’，而巴不得早些将周衍斩杀毁灭。

　　这是无比可怕的事情。

　　周衍想过会遭遇到敌方势力的阻击，却不想，这阻挡的势力来得这么快，而且还是之前的四大奇女子！

　　周衍心中凛然，却毫不犹豫，立刻化作流光，冲向了虚空之中的光芒之处，因为那个地方，开启了一个独特的空间奇点。

　　空间奇点，正是通往葬魂星空那未知的神异之地的通道，从这里，将可以直接前往那神秘的地方。

　　而是伏菀灵耗尽了近乎所有的本源，甚至于不得已将自身化作雕像封锁起来，才得以完成的言灵天赋神通。

　　若是因此而导致这个通道关闭，周衍将再无法进入其中。

　　而秦如玉四名邪灵女子此时的想法差不多，却是想在瞬间将周衍先行击毙，其次她们才自己前往那个地方。

　　这便是螳螂捕蝉黄雀在后的举动，等同于没有付出，而近乎直接得到了结果。

　　周衍不允许这样的事情发生，而他也知道自己短时间无法奈何这强大的四名奇女子，毕竟其中任何一个，都有与他周旋的能力。

　　所以周衍直接以极致的速度结合言灵的天赋规则，言出法随，施展出风之本源的规则之力，让自己如风一样，陡然进入了奇点之中。

　　这一幕，显然也超出了秦如玉四名邪灵女子的预料之外，如此一来，四名邪灵女子也立刻冲向了周衍所在的奇点，一同追杀了上来的同时，也要立刻前往那未知的奇点，争取对道德君王有所建树。

　　这虚空奇点，正开启在一座虚空阵台上，这阵台的未知也非常的突兀，如果不是言灵天赋的能力开启，周衍哪怕是再参悟万年的言灵能力，也无法锁定这样的一个点。

　　周衍进入奇点之中，立刻便体会到了镇域魔源天路上的那一股股的浓郁气息，这是纯粹的镇域虚空气息，如此一样，周衍便可以肯定，自己进入镇域魔源对应的镇域虚空了。

　　镇域魔源，镇域虚空和镇域黄泉，是镇域魔源天路上的三处古老的绝地，相互之间，又有着极致的牵连，而便是君王，都不会轻易踏足这样的三处地方。

　　此时，不觉之间竟是进入了此地，周衍心中也大是有些惊异。

　　周衍很快沉下心来，随后开始锁定镇域虚空之中的规则变化，回忆言灵天女的部分手段施展的过程，渐渐的有所明悟。

　　之后，周衍明白到，这并不是已经通往到了贾永恒所在的地方，而仅仅只是达到了路途之中的某个节点。

　　如此一来，奇点没有后续之力，很可能，之后将会产生一定的变化，使得这条路，不再那么好走。

　　周衍思虑着言灵天女的部分言灵过程，渐渐开始明悟了起来，随后，周衍进行判断，锁定了另外一处奇点所在之处，开始前行。

　　这一次的过程，并不那么复杂，周衍很快就来到了那一处奇点所在之处，然后很安全的通过之后，周衍来到了他判断出来的镇域黄泉之地。

　　镇域黄泉之地，正是和黑水河类似的一个地方，而这黑水河，也让周衍忽然有所察觉，渐渐觉得，这个地方和某个地方，有些重叠了起来。

　　“最初见到黑水河，实际上是个荒古墓山有关。荒古墓山之中，有血河，其中黑水河更是神秘莫测……”

　　“而那，还只是表面，荒古墓山深处，更像是一个独立的世界，当初，甚至于出现过祭天古城等等地域。”

　　“那么，这镇域黄泉之地，莫非实际上已经在葬魂星空的附近？或者已经就在葬魂星空之中？”

　　周衍不得不做出了这样的推论，因为很遥远的远方，黑水河的远处，隐约可以看见一个点。

　　那一个点，便是一艘金色的战船。

　　隔得近了一些，周衍才有些把握的判断出，那真的是一座小船。

　　不过那一艘船，却是一座枯骨战船，金色的，金光灿灿的枯骨战船。

　　枯骨战船，已经是很熟悉之物。

　　因此，周衍可以肯定，这里真的就是葬魂星空之地，即便不是也与葬魂星空那荒古墓山极为近了。

　　周衍从未想过，荒古墓山那无尽古老的墓地深处埋葬的是什么存在，如今，却已经知晓了答案。

　　那是道德君王！

　　道德君王，竟是将自己的传承埋葬在这样的地方。

　　如果不是言灵天女伏菀灵以本源、以半步君王的能量推衍出了这一幕，只怕，是不会有任何的生灵知晓这种秘密。

　　……

　　周衍看到枯骨战船在黑水河上方游荡了过来，立刻准备动身踏上那枯骨战船。

　　想到，周衍也没有犹豫，立刻飞身落在了枯骨战船上，然后进入了船舱之中。

　　船舱之中，有一艘只有拳头大小的金色战船，这金色战船，竟是和祖龙战船近乎一模一样。

　　而这金色战船里，躺着一个相比正常生灵缩小了千倍万倍的侏儒身影。

　　侏儒身影静静的沉睡着，如沉浸到了最深沉的梦境深处。

　　这个沉睡着的男子，正是气运王贾永恒。

　　看到贾永生在此地沉睡，周衍目光也是微微一凛，心中有了一丝莫名的心悸的感觉生出。

　　似乎，这沉睡着的贾永恒，将无比恐怖！


第027章 战邪灵

　　周衍颇为有些诧异，曾经，他也一直看不透贾永恒的境界，或许曾经的贾永恒有些神秘，但是更多的，仅仅只是雷炎君王身边的一员，甚至于是雷衍王身边的人物，并未成就不朽。

　　可如今，光是那沉睡之中逸散出来的气息，周衍就有一种不安的感觉，似乎这沉睡着的气息，就已经足以惊人。

　　这，又岂非是一般的境界可以呈现出来的实力呢？

　　周衍盯着贾永恒的时候，另外一方，镇域黄泉所在之地，出现了阵阵莫名的虚空波动，虚空波动如扩散着的水波纹一样荡漾了起来，随后这种荡漾的范围越发大了起来，随即，便有无尽的波纹逸散了开来。

　　波纹之中，出现了四个邪灵气息的女子，这四名女子，正是秦如玉赵晓晓鸿域乔和云诗音四名生灵。

　　此时，四名邪灵出现的刹那之间，冷厉而杀机凛然的双眸直接射向了周衍所在之地。

　　周衍浑身一震，顿时直接被那可怕的杀机锁定，竟是感觉连枯骨战船都停止了移动。

　　周衍心中有一股不妙的感觉，他更是知道，万万不能在这船舱内部战斗，不能使得那金色的缩小版的祖龙战船出现什么动荡，不然将会出现无法想像的劫难。

　　这种感觉来得有些莫名其妙，但是当这种感觉产生的时候，周衍便已经知道，这种情况正说明了事情的严重性。

　　到了周衍这般境界，一旦生出这样的感觉，那一样是需要无比重视的。

　　周衍身影一动，立刻施展出无尽的风元素加持在自己身上，同时浑身的本源元素之力衍化出一对羽翼，如言灵加持，言出法随一样。

　　随后，周衍出现在了船舱之外，几乎瞬息之间朝着镇域黄泉的上空飞去。

　　周衍不敢在这枯骨战船上多呆，这不仅是关于四名邪灵的原因，更是因为，在枯骨战船上战斗，周衍怕引发未知的不可控制的灾劫！

　　周衍身影闪烁的刹那，一道流光火焰陡然穿透虚空，轰然轰炸到了周衍的身上，周衍浑身一震，竟是倒飞了出去，直接被对方命中。

　　这般手段，周衍也是吃了一惊，转过头，周衍便发现鸿域乔如一道烈阳飞射而来。

　　周衍心中凛然，他与鸿域乔的境界有所差距，但是因为规则的高品质原因，周衍领悟的是君王不朽则，可以秒杀一般的永生九则九重大圆满之境的生灵，而鸿域乔则是接近半步君王的境界，已经相当于是领悟了一丝君王境界的门槛，所以同样可以一念之间斩杀永生之灵九重大圆满的生灵。

　　两人的战力，理论上是不相上下的，周衍原本觉得，自己哪怕是无法秒杀鸿域乔，但是要战胜也不难。

　　但是鸿域乔的绝杀一击，让周衍立刻清醒的意识到，自己固然强大，但是没有情感的鸿域乔，也远远比有情感的鸿域乔强大得太多太多。

　　这种变化，出乎周衍的预料，周衍身影流转，涅槃之力衍化而出，无尽的规则笼罩身影，如一方方巨山的虚影显化虚空，无尽的巨兽虚影显化了出来，然后又迅速的融合到了周衍自己的永生之灵之中，形成了一种如同轮回的变化。

　　这变是形意战兽剑魂的再次归位，也是周衍的有情剑道无生剑道的一种蜕变进化的手段。

　　结合涅槃之法之后，周衍便可以瞬息恢复自身很多不利的状态。

　　鸿域乔绝杀一击，周衍硬生生的扛了下来，些许不适也很快的恢复，不再有所异常。

　　与此同时，周衍祭出了自己的雷炎之剑，衍化无生剑道，显化无情之道，同样朝着鸿域乔镇杀了过去。

　　便在此时，鸿域乔的素手一挥，一柄巨大的金色弓箭陡然出现在她的手中，她的腰肢一挺，手猛的一拉，那巨大的金色弓箭显化出了一方烈阳星球，如一方帝星显化，璀璨灼目，然后化作无尽的烈阳，冲击天地。

　　“噗——”

　　一股烈阳如一颗帝星，汹涌冲杀而来，滚动在天地虚空之间。

　　镇域黄泉的泉水甚至于在这可怕的烈阳之中爆发出了冲天的黑色能量气息，被烈阳烤干，吸纳吞噬入烈阳之中。

　　这一击，周衍目光一缩，甚至于周衍体会到了一种空间的收缩感觉，空间似乎定格了一样，他不安的眼瞳甚至于无法变色，甚至于身体的感应也变得麻木而迟钝，时间完全流逝减慢了一般。

　　这可怕的力量镇压之下，那烈阳化作了一支箭，一支穿透无尽虚空的箭，陡然射向了周衍的眉心！

　　“我说，万物沉寂，本源归真！”

　　周衍在这一刻无比惊险，他知道鸿域乔是来真的，绝非是什么玩笑的手段，这一击，甚至于有极大的可能让他周衍饮恨当场，周衍也不敢大意，当下衍化出言灵天赋，言出法随，加持到自己的无生剑道之中。

　　随后，周衍雷炎剑，杀出了一道震惊天地的光剑之力，光剑震动虚空，分裂黄泉，一剑杀出，刺穿烈阳，与那一支箭穿刺到了一起。

　　虚空一震，随即恐怖的反震之力狠狠将周衍掀翻了，周衍如一颗炮弹，被狠狠的弹飞了出去，身体撞碎了这未知空间的无尽虚空壁垒，粉碎了虚空之中未知的莫名奇点好几处。

　　而鸿域乔，更是浑身爆出了裂纹，血水喷洒而出，浑身浴血，一身残破，春光外泄，十分狼狈。

　　这一击，竟是旗鼓相当，反震之力之中，两人相互被创伤。

　　周衍的恢复力极强，所以几乎瞬间同时施展涅槃之力，本源规则降临言出法随，周衍很快就完全的恢复了起来。

　　而鸿域乔，则是在倒飞而出之后，竟是暂时没有继续动手——这一点，邪灵的那种自我的控制能力，则是极为理智的。

　　没有情感，也就绝不会有什么上头冲动的表现。

　　任何时候，都会选择最大的利益、最大的好处的事情去办！

　　这种情况下，周衍还来不及喘一口气，他的身体一震，一股恐怖的音律陡然穿刺到了周衍的耳朵之中。

　　那是一首非常动听的音乐，而这个音乐，竟是源自于地球祖地，是一首非常古老的二胡的音律声乐！

　　二胡，独特的类似于战场的马蹄声和龙马的嘶吼声夹杂在一起，恍若怒吼咆哮，恍若又让周衍一举回到了地球祖地！

　　音律出手，并以地球祖地的信息冲击周衍的心，使得周衍的身体微微有刹那的停顿！

　　这般情况下，周衍的身影旁边，又出现了一个冷厉的身影，这身影正是赵晓晓，她已经祭出了神农鼎，那一鼎之力，已经狠狠的砸向了周衍的头部。

　　同时，一直没有出手的秦如玉，也忽然显化出了无尽的杀机，直接锁定了周衍的眉心，出手就是一塔轰击之力，显化出了无尽的杀机。

　　这般情况下，周衍防不胜防，避无可避。

　　音律的效果狠狠的震荡着周衍的永生之灵，而那一鼎之力，已经砸在了周衍的头顶，周衍直接产生了一种极致的眩晕的感觉，便在此时，秦如玉那一塔，也已经直接击中了周衍的眉心。

　　“轰——”

　　眉心一震，眉心深处的紫炎虚空竟是被这一塔击穿，那雷炎大陆才刚刚生成，此时也直接粉碎，化作一片废墟。

　　里面的世界，如遭遇到了毁灭之灾，竟是瞬间崩碎，如爆炸一般。

　　周衍的永生之灵，也在此时被一塔打出了体外，整个永生之灵在这一击之下，竟是出现了崩裂的痕迹，浑身流溢出了魂血，非常的凄惨。

　　这联手一击之凶残，便是君王一个不慎，也要遭遇到打压，更遑论，这四名邪灵，每一个都不在周衍的战力之下。

　　周衍浑身无比难受，那一塔乃是真正的昊天塔，是荒域神兵，是君王兵器，被邪灵组合开发出了极致的战力，一击甚至于等同君王一击，周衍浑身颤栗，哆嗦着，本体已经开始崩裂，本源之灵也有些不稳定了起来。

　　“地火风，光暗雷！”

　　周衍开始以纯粹的言灵结合元素本源之力，衍化出自己的君王道来。

　　创立的君王道，在此时周衍以雷炎元磁剑施展了出来，形成了一种绝对的攻杀领域。

　　攻杀领域，暂时直接当初了秦如玉三人的绝杀第二波的攻击。

　　但是周衍依然被反震之力打得连连后退。

　　周衍知道自己已经无力抵挡，这种情况下，他已经没有任何保留了。

　　永恒的君王不朽则，也不再遮蔽，而是一重又一重的开启了起来，一气三清之术也在此时施展。

　　施展一气三清之术之后，周衍的永生之灵更为凄惨，但是三道永生之灵却开始全部施展手段，施展涅槃之力和本源恢复之法，来恢复自身的各种创伤，同时，周衍施展出帝气化龙吞噬之术，开始吞噬四方混乱的能量。

　　战斗的能量以及反震的混乱能量，都是能量，尽管其中充斥着大量的邪灵之力，但是此时，已经没有选择，周衍若是不吞噬，没有了能量的来源，周衍将会越发被动。


第028章 穆清颜与周灵衣之战

　　这般情况下，周衍的情况略微有所好转，然后周衍三个本我合一，瞬间遁入了自己的肉身之中，接着涅槃的手段疯狂的施展了起来，同时那天地间的本源元素，也疯狂涌入周衍的本体之中。

　　但是周衍衍化出的君王言灵道的防守，在此时再次攻破，那一塔如毁灭巨山轰炸而来，周衍无力抵挡，雷炎元磁剑的防御手段开启之后，周衍的剑都被直接崩飞了，不知飞射到了虚空的何处。

　　黄泉之水都被轰炸上了虚空，那枯骨战船却岿然不动，如丝毫不受任何影响。

　　反而是周衍，也再次被反震之力震荡到了虚空之中，永生之力受到了强烈的冲击，变得更加的不稳定了起来。

　　这个时候，一直没有动手的鸿域乔，再次的手推烈阳，衍化出一颗颗的烈阳巨星。

　　随后，那无尽的巨星化作一颗颗的太阳，一共有九颗，被她美丽的双手一搓，化作了一柄光之箭矢。

　　这箭矢流动着可怕的力量，那金色的巨大弓箭显化，无尽的魂力流淌，本源的生灵气息甚至呈现出了君王的威凛意志。

　　莫名的悲绝的音律流淌了起来，冲击着周衍的心，竟是让周衍的永生之灵不由想到了乾洛水，想到了姜雨凝，想到了古曦也想到了穆清颜等等他生命之中的那些女人。

　　无尽的杂念全部被瞬间点燃，可怕的永生之灵冲击的规则，也已经接近君王的规则——者足以说明，鸿域乔的战力，规则的领悟上，有了极大的进步。

　　四名邪灵的这般组合和手段，已经是要铁下心将他周衍送入毁灭的殒灭之地。

　　周衍尽管知晓这一情况，但是他已经拼尽了所有的潜能和底牌，竟是也无法抵御四人的联手。

　　此时，周衍只能再次召唤雷炎元磁剑，并以自己的最大言灵手段结合自己创造的君王道有情剑道无生剑道来应对，除了这般方法，这四名邪灵的组合，周衍暂时也没有想到其余的破解之法。

　　哪怕是一气三清，一分为三，三打四依然会无比被动，而一旦在如今这般虚弱状态一分为三，将分化自身的强度，从而使得自己被各个击破，最终结果更加糟糕。

　　周衍的身影闪烁着，在思虑的时候，已经作出了自己的决定和应对之法。

　　再次被召唤出来的雷炎元磁剑都显得有些黯淡无光了，不过这个时候，四名邪灵女子的攻击也全部到来。

　　音律的强大，震荡着周衍的永生之灵，那一塔之力，竟是后发先至，瞬间再次击中了被音律锁定的周衍，因而一塔之力，直接将周衍的魂体肉身粉碎，打成了齑粉。

　　周衍的永生之灵，直接被再次的打出了体外，同时那永生之灵的身体坍塌了半片，以及萎靡不振，近乎濒死了。

　　到这一步，那金色的烈阳箭矢，已经射出，杀向了永生之灵的眉心。

　　周衍的永生之灵，只能死死的盯着那一只箭矢，甚至因为之前剧烈的冲击，而没有办法抵挡。

　　到这一步，周衍也知道，他没有办法挡得住了。

　　周衍也终于明白，当初的穆清颜出手的时候，为什么他没有能力挡得住。

　　周衍很清楚自己的战力有多强大，而鸿域乔之前有情的时候，战力与他相比，完全是不在一个档次的。

　　特别是后来，周衍自己创立了君王道的言灵规则之后，可以为自己加持言灵规则，可以吸纳天地间的元素本源恢复，鸿域乔四名女子更是完全不会是他周衍的对手。

　　可是，她们的境界进步的不多，领悟的也没有更深几分，只因为邪灵的力量呈现了出来，这差距就大到了这样的程度。

　　那么，原本根本不是雷炎君王对手的穆清颜这幽冥君王，冰雪之主，一旦获得了邪灵的能量，其能打败雷炎君王，那就一点儿也都不奇怪了。

　　周衍想到这点，心中非常的无力，永生之灵甚至于有种无法言喻的绝望感生出。

　　但是他依然没有放弃抵抗，依然准备以永生之灵的状态，施展出寂灭紫炎的这种终极雷炎的手段。

　　纵然不能防守敌人，但是周衍也不希望她们在斩杀了自己之后，还依然活着。

　　因为她们若是有情的时候，知晓她们在邪灵状态的时候斩杀了自己，那将会是多么悲哀的心境。

　　那种情况，反而不如在眼下，给予她们毁灭一击……

　　周衍的心情复杂，但是念想却已经想到了很多，所以周衍要立刻自爆永生之灵，毁灭这里的一切。

　　君王之灵，自我毁灭，这般过程是非常恐怖的，这种恐怖，周衍相信也足以引动那枯骨战船的异变，从来引来更加未知的大恐怖降临，但，大恐怖降临也好，将来的邪灵主宰永生之灵也好，周衍也已经没有了选择。

　　因为他的任务终究完不成了，对于亲人和朋友的未来的希望，也已经无法承载。

　　他尽力了，但是最终也没有达到那一步……

　　这般念头之中，那烈阳箭矢已经射中了周衍的永生之灵的眉心，而周衍，也在此时立刻启动了眉心的雷炎剑形印记。

　　那一刻，便有震惊天地的毁灭气息陡然生出。

　　不过，这一刻忽然凝滞了起来，时间如定格了一样，周衍的永生之灵陡然一震，接着周衍的眉心流出了金色的血液，金色的血液流出之后，形成了一道金色树叶一般的印记。

　　这印记出现之后，投射出了一道金色的光芒，金色的光芒之中，一个白衣女子直接在这样的投影里呈现了出来。

　　这个白衣女子，白衣霓裳羽衣，神色淡然，眸光明亮而带着一丝丝独特的温柔的情意。

　　她静静的看着周衍，眼眸无比的温柔。

　　但是这种眸光，仅仅只是呈现了刹那便消失了，接着周衍感觉自己回到了过去一样，一切的一切都如在倒退。

　　很快，周衍的永生之灵和肉身都恢复了最巅峰的状态，同时周衍也发现那四名邪灵女子也如没有战斗损耗一样，那种近乎本源空竭的损耗也消失了，完全恢复到了没有出手的那一刻。

　　这是时光回流，但是不是时间回到过去，而仅仅只是让能量流转回到过去！

　　但即便是这样，这般手段，也异常的恐怖。

　　也正是如此，鸿域乔四名邪灵全部汇聚到了一起，组合成了一种恐怖的四围战阵，这战斗阵法显化出了君王的意志威凛。

　　但是白衣女子，也就是周灵衣并没有对于这四名邪灵女子的阵法有什么关注。

　　她眼眸里流转着可怕的金色光芒，光芒闪烁之中，显化出了一种独特的韵意。

　　而这种韵意呈现之后，周衍骇然发现，那四名邪灵女子的眼眸里也同样的出现了这样的可怕的韵意。

　　这种韵意出现的刹那，四名邪灵女子便显化出了痛苦的神情来。

　　随后，这四名邪灵女子的眉心，也开始出现淡金色的印记，印记以极致的速度在成型，所以在被烙印下某个印记一样，非常的神异和奇特。

　　不过，便在这同一时刻四名邪灵女子眉心的印记忽然直接粉碎，崩灭了。

　　接着，有一股浩荡的冰雪之力忽然降临了下来，陡然出现在这四方。

　　四名邪灵女子的眉心，再次显化出了印记，不过这一次，却是莫名的塔形印记。

　　印记出现，全部投射出了一方虚影。

　　虚影在虚空组合之后，无尽冰雪之力也与之组合，形成了一个美丽的冰雪女子。

　　这女子，便正是穆清颜。

　　穆清颜出现的时候，周衍的心中不由一凛，又产生了一种说不出的难过与失落的萧索之意。

　　这种情绪，说不清道不明，但是周衍的心，却颇为难受。

　　不过，周衍依然感觉到，穆清颜出现之后，周灵衣的表情微微有了一丝淡淡的变化。

　　这种变化，并不是什么情绪上的变化，而仅仅是一分凝重之意的呈现。

　　冰雪女子穆清颜也看到了周灵衣，但是并未有过什么惊讶之色，反而一如既往的冷漠。

　　这种冷漠，甚至于远远超过了鸿域乔等人的冷漠，冷漠得令人心颤。

　　周衍感应到了这一丝冷漠之意，浑身也冷到了谷底。

　　周衍曾经以为，只要主宰了邪灵，将来就可以改变这些邪灵，甚至于，周衍一度很自信自己可以做到这一点。

　　而哪怕是之前周衍遭遇到了鸿域乔等人的冷漠无情的举动，周衍也不觉得自己做不到这一点。

　　可是见到了穆清颜之后，周衍发现，要做到这一点，或许，永远也不可能。

　　因为穆清颜的邪灵，已经是一种主宰了。

　　或许，有些判断是没有错的——罪恶之源的境界，在君王境界之上，这个情况，应该没错了。

　　因为穆清颜这种君王，已经不是简单的君王了。

　　君王，在她眼中，或许……就和一般的永生之灵在周衍眼中的存在一样，可以随意灭杀。

　　纵然这是一件非常冲击人心的事情，但这就是事实。

　　这世界残酷的事实永远不会太多，只是知晓残酷事实的生灵还没有成长到对应的地步而已！

　　周衍心情颇为沉重，而穆清颜与周灵衣对视的时候，一股股恐怖的永生圣灵的波动动荡了起来。

　　两人之间没有战斗，但是周衍却从双方的双眼之中看到了大战。

　　一场源自于永生圣灵在圣灵领地、圣灵战场上的战斗，没有显化在虚空，而仅仅只是显化在圣灵自我的战场。

　　谁的战场，周衍不知道。

　　但是这场战斗，爆发了四次，四道眸光之中的世界大战。

　　天崩地裂，毁灭天地，毁灭一切。

　　然后在眸光之中，这样的战斗落幕。

　　谁胜谁负，周衍也不知道。

　　但是，穆清颜的眸光平静下来之后，一挥手，她身边的四名邪灵女子全部消失，随着她一起消失了。

　　而周衍身边的周灵衣，则是没有给予周衍任何话语，也什么都没有说，化作一道金色树叶，忽然消失不见。

　　周衍，此时只是孤零零的一人站在了那枯骨战船的上空。

　　而周衍忽然感觉到眉心有些痒痒的，他下意识的挠了一下，一抹抹金色的碎片，从眉心落了下来。

　　像是干枯的树叶一下子被捏碎了一样，点点滴滴，飞舞在虚空之中，如金色的齑粉。

　　周衍身体里的金色树叶印记，粉碎了。


第029章 圣灵壁画

　　周衍看着周灵衣消失，心中有些怔然。

　　他呆立原地，像是心中有什么极为重要的东西已经要离他而去一样。

　　这般感觉，强烈得令周衍有一股窒息的感觉，不过这感觉生出的时候，还有着一丝残余的、淡淡的金色能量流转心底，让周衍不再觉得那么难受。

　　而这股力量的气息里，周衍察觉到了周灵衣的气息，尽管有所动荡不定，但是并未消散。

　　这时候，周衍才恍然明白，周灵衣应该没有殒灭，而仅仅只是因为一些事情离开了。

　　周灵衣，或者说是后灵儿，不论怎么变化，他始终是周衍心目之中第一位恋人，心中的最初的初恋，所以当那份感情发酵之后，才会显得无比的激烈，无比的深入灵魂。

　　周衍此时知晓周灵衣没有殒灭，心情也轻松了许多，因而这才呼出一口浊气，对于先前的战斗也有些心惊肉跳。

　　邪灵的强大，完全超乎想象，不可理喻。

　　而邪灵之主，更近乎于在君王之中无敌。

　　可他周衍本身，却还没有达到君王之境。

　　周衍这个时候，也才从虚空之地降临了下来，落在了远方依然平静稳定的静寂枯骨战船上。

　　枯骨战船在那无比巨大的战斗之中，也依然没有出现异常，依然安静和平稳，没有丝毫被影响。

　　这般情况，本身就已经非常的奇特。

　　周衍知晓枯骨战船非同一般，而如今没有了邪灵存在，周衍也不敢耽误太多时间，立刻进入了枯骨战船内部的船舱里。

　　枯骨战船内部，还依然是之前见到的那般场景，那里拥有金色的小船，小船里的贾永恒依然陷入莫名的沉睡之中，周衍有想过取走金甲战船，但是却又感觉到有些力不从心。

　　还没有动手取，便感应到了莫名的禁锢的力量的阻挡。

　　尽管这个过程周衍没有继续下去，但是周衍知道，若是继续下去的话，他必定反要遭受其害，结果只怕是适得其反。

　　周衍沉思许久，终于在目光四顾的时候，不由自主的看向了枯骨战船内部的独特世界，那个世界里，有着非常奇异的壁画。

　　那些壁画也一如过去那样，呈现在周衍的眼中，一幅幅的壁画，如一个个的未知的世界，有着非常古老的意蕴和未知的神秘气息。

　　之前，周衍是看过壁画的，壁画里的世界也如一场战斗之中的世界。

　　那个时候，周衍沉浸其中，甚至于看到了冰雪山峰，看到了人首蛇身的女子和巨斧男子等等信息，隐约察觉到了当时认定的一些真相。

　　而如今，周衍再次回看的时候，表面上，这一切都没有任何的变化，似乎依然一如既往，不过周衍依然觉得有些不同，这种不同，是因为自身的境界的提升，自身眼界的提升而产生的一种不同的体悟。

　　周衍下意识的暂时放下了对于金甲战船的想法，而是全神贯注的去观看那船舱之中的壁画。

　　船舱之中的壁画里，有一个个美丽的世界，那些世界里的环境等等，都非常的奇特，非常的诡异，最初的时候，周衍和过去的想法组合到了一起，认为那只是一个普通的世界，其中蕴含的是万仙万佛类似的秘密。

　　可是当此时看到，周衍心灵不由微微悸动了一下，随后周衍立刻想到了穆清颜与周灵衣的战斗的瞬间，两人眼眸之中的世界呈现出来的场景！

　　这一幕，让周衍的心陡然一凛，随即周衍立刻判断出，他自己所看到的东西，不是壁画。

　　或者说，那已经不仅仅是壁画了，而是一种君王的战斗的战场，一种永生圣灵之间的圣灵领域之战。

　　那种领域，在威凛之中有创立出非常独特的世界，那个世界不在虚空之中存在，也不在现实之中存在，而是在未知的规则之中。

　　规则既然可以形成一切，那么形成不存在的空间，又有什么奇特的呢？

　　之前周衍一直觉得有些事情想不通，如今这般忽然联系了起来，周衍便立刻知道，这壁画出的世界，是一个战斗中的圣灵虚地。

　　周衍明白了这一点，再要去观摩感悟，便立刻轻松了许多，一些看不清晰明了的东西，周衍也都已经完全的看清晰了，也开始一点点的能领悟透彻了起来。

　　这种情况下，周衍立刻开始盘坐在这个船舱内部的壁画之下，然后开始自己最大的能力的分析，让自己所有的能力，全部汇聚到这壁画上。

　　渐渐的，周衍沉浸其中，领悟到了君王战斗的那种独特的力量境界，领悟到了这些，周衍的永生七则永恒君王不朽则，也开始真正的趋近于圆满。

　　这种情况，一直持续着，时间也一点点的流逝。

　　枯骨战船上非常的宁静安详，没有任何的打扰，而枯骨战船也只是静静的立在黑水河之中，也没有前行，也没有后退，如在这里停滞不前一般。

　　许久，当未知的时间流逝之后，周衍已经出现在了壁画之中，而盘坐着的他已经消失了。

　　壁画之中的世界，是一个简单的平面世界，没有三维也没有立体，似乎只有那一个面，非常的诡异。

　　可是周衍不是体会这种世界，而是体会这种世界之中那独特的道韵的气息，然后相互结合，印证他自己的道。

　　于这种过程之中，周衍终于将自己永生七则之境修炼到了大圆满的程度，终于可以开启永生之灵八则之境的第一重了。

　　不过，越发到了后面，周衍也越发的慎重了起来，这种慎重，让周衍没有直接选择下一重的君王不朽则去领悟思考，而是开始衍化战斗形态，开始祭炼他自身的言灵规则，开始结合自身的各种领悟，再次强大他自己的祖龙帝尊剑道了。

　　这一次，周衍衍化出了自己的有情剑道和无生剑道之后，开始根据这无尽雪峰和巨斧男子的气息烙印，而创立了独特的孤绝剑道。

　　就像是踏入了修炼的轮回，曾经他自己领悟了无尽的孤绝剑意，孤绝剑峰等等一切也给予了他极大的冲击，可是如今，周衍恰恰自己又创立了这样的孤绝剑道。

　　孤绝剑道，是属于寂寞与孤独的道，但是在君王状态，创立君王至道，还契合了这平面世界的规则，周衍很轻松的就创立了出来。

　　没有想象之中的难，一切如水到渠成一样，但是这并不难创立的道，其威力，却已经非常巨大。

　　周衍对比之后可以确定，如果是这种状态，再次遇到鸿域乔，他近乎于可以直接力压鸿域乔四名邪灵而不落下风。

　　仅仅凭借孤绝剑道，做到这一点，也足以见到周衍的进步之大！

　　周衍领悟完孤绝剑道之后，雷炎元磁剑便出现在了他的手中，随后剑光化作一道印记，烙印到了周衍的眉心。

　　周衍便脱离了壁画之中的世界，出现在了壁画之外盘坐着的虚影的身体之中。

　　之后，周衍清醒了过来，双眼之中闪烁着一种种独特的光晕，这种光晕，没有了情感，和邪灵的状态一模一样。

　　但是周衍不是邪灵，而是在雷炎元磁剑和孤绝剑道组合的时候，冲击了一下永生之灵，然后暂时性的沉寂之后，周衍根据规则的变化，捕捉到了自己的情感有短暂的停顿。

　　因而，周衍立刻思虑到了一种控制情感的办法。

　　如此，周衍一举站了起来，随后他看向了那金色的金甲战船，然后下意识的以这样的方法去思虑金甲战船上的印记痕迹，同时开启了言灵天赋的能力。

　　言灵天赋的能力开启，结合壁画上的领悟和周衍如今的能力，周衍立刻感应到了一丝丝独特的联系。

　　这一丝独特的联系掐灭了周衍的感情的同时，周衍顿时如霍然顿悟到了绝情弃爱的无情之道，同时竟是莫名的与言灵一族产生了一丝联系。

　　这一丝联系，使得周衍感应到了未知的场景。

　　那一幕，让周衍一怔，如双眼看透虚空，看到了镇域魔源天路的尽头，无尽的碧绿色的魂毒漫天飞舞、无尽阴暗的虚空笼罩向了未知的言灵古族的美丽古城……

　　随后，黑暗降临，各种诡异而凶残的一幕，简直是君王幻灭境之中的重现。

　　周衍浑身一震，心中凛然，退出了这般场景。

　　随后他脸色变得颇为难看了起来。

　　“怎么，怎么会这样呢？”

　　“不对，一定是忽视了什么！”

　　周衍喃喃自语，随后再次的以同样的手段去作出对应的推衍，结果，却反而更加惨烈。

　　周衍看到了无尽的碧绿色的魂毒飞舞爆发，如毁灭洪流冲击各大永生之灵的帝星，形成了一种毁灭的大灾变的风暴，肆虐天地万物。

　　周衍心中骇然，这未知的虚空魂毒能量很明显是即将入侵，而其会在什么时候发生，周衍却无法判断。

　　周衍心中沉吟，以自身所有的能力，以血祭之法，回光溯源的手段推衍，这一次，反而没有得到什么有用的结果。


第030章 阴阳言灵本源

　　知晓大概的情况，但是远远无法进行真正的变化。

　　周衍沉吟许久，最终推衍出一种独特的雕刻之法，契合枯骨战船本身，进行独特的推衍。

　　周衍以独特的雷印紫炎，毁灭了枯骨战船的船身的部分，取下枯骨战船的一部分枯骨，之后，以言灵规则去雕刻，去增加枯骨的变化，然后形成一种独特的讯息，尝试着穿透无尽虚空奇点，将信息传讯给言灵天女。

　　这般过程，周衍是打算提前告知言灵天女小心提防一下未知的变化，因为变化无法确定什么时候爆发，所以周衍必须立刻传讯。

　　传讯的过程，并不成功，甚至可以说是非常失败的。

　　因为一个奇点都没有能穿过，就莫名的崩碎了。

　　但是失败，却也不是没有收获，因为在传讯的过程之中，独特的言灵气息能量，然而引动了金甲战船的动荡，让周衍察觉到了枯骨战船本身的一缕秘密。

　　枯骨战船的秘密，实际上并不算是非常独特的秘密，因为周衍仅仅是察觉这枯骨战船，是一种简化版本的祖龙战船。

　　或许各方面的外在有着明显的区别，但是在周衍取了枯骨战船的枯骨祭炼之后，便已经察觉到了这一点。

　　周衍祭炼枯骨，准备传讯给伏菀灵，却反而误打误撞，以言灵规则祭炼枯骨，因而掌握了一部分关于枯骨战船的掌控之力。

　　因而，周衍站起来的时候，再次看向那先前拿不到的金甲战船，此时他眼中多了几分自信之色。

　　周衍没有直接走向枯骨战船，而是踏入了枯骨战船的某个地方，在那个地方，周衍解开了一些符文的枷锁，在其中取出了一枚枚非常奇特的头骨，头骨取出，枯骨战船果然发生了一定的变化。

　　之后，周衍进入了那能量枢纽之地，在那里，周衍以血祭言灵之法，暂时性的取得了枯骨战船的一缕掌控权限。

　　这般情况下，周衍才立刻解除了枯骨战船对于金甲战船的封锁。

　　那之后，金甲战船渐渐的变大了许多，而周衍则终于松了口气，来到了金甲战船的身边。

　　金甲战船化作了巴掌大小，漂浮在虚空，周衍的手一伸，金甲战船便已经落入了他的手中。

　　这个时候，金甲战船在落入周衍手中的刹那之间，枯骨战船忽然发生了莫名的变异，接着这一片虚空天地都立刻变得无比混乱了起来。就好像了那黑暗的大灾劫立刻就要降临一样。

　　一股股毁灭的气息笼罩天地，一股股末日灾劫的气息陡然降临，周衍的心一沉，却已经不知道到底发生了什么。

　　枯骨战船动乱，天地似乎在震荡，似乎有异常可怕的未知凶险立刻就会降临一样。

　　周衍心中生出强烈的不安的感觉来，他浑身发冷，头皮发麻，竟是生出了未知的恐惧之意。

　　以他的心性和能力，竟是有这般情况出现，足以见得这未知的凶险多么的巨大。

　　这般时刻，周衍手中的金甲战船渐渐的闪烁出淡淡的金光，金光之中，沉睡着的贾永恒，竟是莫名的睁开了双眼。

　　他的双眼之中，有着两道紫色的云雾呈现，像是氤氲的仙气云雾，漂浮在未知的眼瞳内的世界的天空一样。

　　不过这般异常的情况瞬息就消失了，随后贾永恒莫名的站了起来，身体一点点的放大，很快就变得和周衍一般大小。

　　而那金甲战船，则是化作一身金色的战甲，直接穿在了他的身上，然后金光渐渐暗淡，最终化作一身普通的淡黄色的儒衫长袍。

　　这一幕，也都是在瞬息之间完成的，并未耽误什么时间。

　　周衍心悸的时候，贾永恒已经直接出现在了周衍的身边，然后忽然提取无尽黑暗之中的未知本源规则能量，形成了一种稳定的君王规则，暂时将周衍和他自己笼罩了起来。

　　“周衍，没有想到，我还可以见到你啊。”

　　贾永恒在这个时候，也不由苦笑了一声说道，语气也颇为唏嘘。

　　现场安定了很多，不再有那么恐怖的凶险气息出现，周衍也才倏然的呼出了一口闷气，同样颇为唏嘘的点了点头。

　　“是啊，而且，想不到也会是在这样的情况下。”

　　周衍说道。

　　贾永恒点了点头，想了想说道：“过去的事情具体我也不是太清楚，但是你来这里的一切差不多我都清楚了，在这之前，有一些信息我自己也通过了一些手段了解到了，不过我的事情没有完成，反而被困住了，还得多亏了你的帮助，才可以让我脱离那种困境。”

　　贾永恒说着，语气略微有些怅然。

　　周衍沉默，接着说道：“现在，这些都是小事情，关键之后，我们又该如何做？我原本以为，随着我强大起来，一些事情会变得更简单一些，事情大多是这样，但是更多的事情，反而变得更难了。”

　　贾永恒闻言，微微一笑说道：“那是强大得不够彻底！不过如今暂时会好很多。但在这之前，我必须要确定一件事，才能做出一个选择。”

　　贾永恒说着，然后看向了周衍，目光略显出了一缕复杂之意。

　　“什么事情？”

　　周衍问道。

　　“我已经确定言灵种族将有极大的异变，因而我才会追寻道德君王的传承，希望唤醒道德君王，进行某种改变，不过如今怕是已经来不及了。而看你的情况，你是掌握了部分言灵的手段，具备言灵君王创道者的资质。

　　你曾经应该与言灵天女有过关系，你大概不知道，那不是言灵天女的分身，反而是本体。

　　言灵一族，分身和本体是与我们相反的，所以出门历练的都会是本体而不是分身，言灵一族的分身，仅仅只是一道躯壳，相当于是一个坐镇的肉身一样。”

　　“如今，你能救出我来，想来是言灵天女施展了极为了得的手段，那这势必对她造成无法想像的毁灭之灾。现在，我要做的决定，也和你有关。

　　我希望你可以将你领悟的言灵创道者的规则割舍出来，然后在我的道的结合之中，形成完整的言灵规则本源，然后，借助于当年你取得的东西，形成阴阳言灵本源，赠与言灵天女。这样言灵天女可以更进一步，不仅可以恢复自身的各种不堪状态，反而有可能更进一步，踏入君王之境。

　　一旦言灵天女成就言灵君王，很多事情就要好办的多了。”

　　“不过，一旦这么做，你将遭受无法弥补的损失，很可能会出现境界崩灭，永生之灵根基受损的情况。”

　　“但是精灵领域的生命古树、还有你曾经留下的一部分命魂，可以让你不至于毁灭。”

　　“现在，看你愿不愿意选择了。”

　　贾永恒说道。

　　他这说话的语气，似乎让周衍颇为熟悉。

　　但这不是贾永恒的语气，而是另外一个人的语气。

　　这个人，周衍也很熟悉，这个人就是李然，是他周衍的哥哥李然。

　　能这么布局的，也只有这么一个人了。

　　“我哥哥的手段？”

　　周衍询问。

　　“嗯，我这次，就是为他办事，但是因为一些原因，他不方面出面了。当然，你完全可以相信，他所有的一切，都有着对应的原因和目的，也不会真正的去害你。”

　　贾永恒非常肯定的说道。

　　这一点，他没有隐瞒，也没有隐瞒的必要。

　　毕竟如今周衍也是近君王的存在，有些事情，也隐瞒不了他。

　　周衍点了点头道：“我当然相信他，所以这个决定，我作出了。我答应。”

　　“原本，我也有过救伏菀灵的想法，只是找不到方法，如今有方法也正合我意。另外，言灵一族的大灾劫的事情，我也预感到了，所以言灵一族，必须有一个可以坐镇的君王，眼下这才是最重要的事情，至于以后，以后的事情，以后再看吧。”

　　“眼下，也只能走一步，是一步了。”

　　周衍说道。

　　贾永恒点了点头，同样很认同周衍的说法。


第031章 舍弃言灵天赋

　　永生之灵的付出，特别是相互之间的付出，这不是一种伟大，实际上是一种残忍。

　　因为有情人的双方之间，是没有人希望对方为自己这么付出的。

　　如果纯粹的是因为感情，周衍反而不会这么冲动，去作出这个牺牲。

　　但是在感情之外，言灵天女背负的，还有整个言灵种族。

　　尽管周衍同样背负着整个精灵领域，但是言灵种族是毁灭灾劫，而周衍自身，却仅仅只是失去一些能力，永生之灵遭受一次重创而已。

　　受创，周衍遭遇了不少，而这一次，就是两相害取其轻的过程。

　　周衍答应之后，贾永恒也略有些唏嘘，但是他同样不是迟疑之人，因为有些事情，终究还是要去做的，已经不可避免。

　　贾永恒看着周衍，道：“既然你已经作出了这样的决定，那么我即将开启自己的气运君王不朽则，这是我自己创立的君王不朽则，与其余的君王不朽则也有着非同一般的不同点，所以不论发生什么，之后你都莫要介意。

　　而在这件事完成的过程之中，我想也一定不会那么顺利，现在莫名的动荡，应该是在你之前有过战斗，这样的战斗应该不是终结，而仅仅才是开始，所以也必须作出一定的预防——虽然我不知道危险来自于何处，但是我对于危险的感知却也极为敏锐，可以清晰的感应到我们的前路不会那么顺利。那个时候，很可能我为了守护这独特的阴阳本源，而对于你有所忽略，所以你也必须在受创之后，保留自己的部分战力，最起码，要有自保之力。”

　　贾永恒又提出了一些要求。

　　这个时候，他的话语也无比凝重，因为周衍如果做不到这一点的话，那么后续的很多事情，就需要重新定制计划，那么简单的抽离言灵天赋的手段，就行不通了。

　　周衍却很自信的点了点头，道：“这一点，你放心，我肯定有所把握就是了，你尽管放心的施展手段。”

　　周衍语气非常的肯定。

　　这种语气，也让贾永恒安心了许多。

　　他点了点头，道：“不错，这一点，实际上也超乎了他的预计，不过总体而言，也都在把握之中。周衍……今后，你会知道，有些事情，其实真的很侥幸，也很幸运。”

　　贾永恒莫名的感叹了一声，随后开始汇聚起强横的气运之力。

　　气运之中，是一种非常浩荡的紫气，这是一种甚至于超过了浩气的能量，这种能量，远远比葬魂星空周衍感知和体悟到的气运能量要庞大而复杂太多，这是一种质的蜕变，根本就是另外一个层次的气运之力。

　　就像是普通的火焰和寂灭紫炎的差距一样，如果说过去的气运之力是普通的火焰，那么如今的贾永恒的气运之力，就是王者的气运汇聚到了极致的体现。

　　周衍一直觉得贾永恒不简单，但是如今才知道，他绝不仅仅只是雷衍王身边的一个帮手，还是执行李然的某些计划和布局的一个关键的存在。

　　周衍看着贾永恒施展气运之力，浑身也开始变得凝重了起来，随后周衍回首过去，为自己施展了独特的言灵天赋，然后以阴阳本源的那种混沌的能量，开始对自己施展时光溯源之法。

　　这种手段，对于已经掌握了斩魂之道的周衍而言，实际上没有太大的难度。

　　这种手段，周衍施展了出来之后，恍若一举回到了过去，回到了他对于言灵天女强行凌。辱的画面一般。

　　只不过，这个过程是逆反形式的，因而在这般场景的闪现之中，周衍瞬间汇聚了自己所有的言灵能力天赋，然后形成永生之灵的某个部分，如额外生出的一缕印记，又如额外生出的一只手臂一样，显化了出来。

　　在永生之灵之中，这一部分，被强行的逼出，像是身体里多余出来的一部分。

　　但是，即便是多余的一部分，那也是与永生之灵联系紧密的。

　　不过这个时候，周衍的目光变得无比的坚决而凝重，他感应着自己的永生之灵，然后祭出雷炎元磁剑，朝着自己的眉心和手臂所在的地方，狠狠的斩出了两剑！

　　“噗噗——”

　　眉心的一缕阴阳的言灵印记，手臂之处的那恍若多出来的一截手臂，直接被斩断了开来。

　　一股股淡金色的血水直接从永生之灵上喷了出来。

　　这个时候的那种痛苦，已经不是斩魂的痛苦那么简单了。

　　那是一种极致的痛苦，以周衍的心性，竟是忍不住的惨呼了一声，永生之灵生出了一种极致的昏厥的冲击感，那一刹那如粉身碎骨、碎尸万段一样痛苦。

　　周衍的永生之灵因为巨大的痛苦，竟是直接被反震出了魂体之外，脱离了躯体的枷锁，如时刻要崩碎。

　　这个时候，无尽的气运之力直接笼罩了过来，先是直接将周衍的永生之灵固定，重新打入了周衍的魂体躯壳之内，之后气运之力又包裹了那多余的言灵天赋本源的印记和手臂，形成了一道道的能量，不断的环绕，生出了一种奇异的变化。

　　在这变化之中，贾永恒施展出非常奇特的手段，不断的形成一股股的莫名的拳意，轰击着虚空，让这些能量本源聚合到了一起。

　　最终，这些能量融合到了一起之后，形成了一颗类似于九窍玲珑之心的心脏一般的东西。

　　这东西出现之后，周衍觉得非常的眼熟，这可不就是九窍玲珑心吗？

　　不过，显然眼下这已经不是简单的九窍玲珑心了，而是记录了言灵一族创道者的道痕轨迹的东西。

　　周衍艰难的稳定了自己的状态，却发现永生之灵元气大伤，几乎和言灵天女施展锁定手段之后的状态一样，苍老得近乎干涸，化作干尸。

　　这个时候，周衍才体会到永生之灵一旦重创，确实是有种生不如死的枯老感，这是一种如日薄西山的老人一样的迟暮的感觉，再也没有半点年轻的活力。

　　周衍知道后果很严重，但是出现这样的后果，依然有些超出他的预料，不过既然已经发生了，周衍也没有什么遗憾的。

　　周衍很快镇定下了自己的心，而贾永恒在完成了言灵传承阴阳本源的凝聚之后，这才施展出独特的气运本源之力，沟通未知的虚空奇点，以奇点打开了虚空的天路，带周衍准备穿过虚空天路，进入言灵种族的言灵古城。

　　这个过程也颇为顺利，沿途上，周衍在天路上不断施展涅槃手段，暂时性的稳定了自己的创伤，再加上贾永恒不时帮助周衍恢复一下，周衍的情况暂时性的遏制了下来，没有变的更差。

　　但如这般损伤，毁灭根基一般的伤害，短时间想恢复也近乎于不可能了。

　　周衍知道这些，也并不遗憾。

　　一路上，一切也还算平静，贾永恒的速度很快，穿梭了将近半天之后，就已经逼近了镇域魔源的天路尽头了。

　　不过，因为一些原因，当贾永恒即将抵达镇域魔源的天路尽头的时候，他陡然停了下来。

　　贾永恒的脸色变得凝重了几分，而周衍也因为强大的虚空能力，而感应到了未知的奇点气息波动。

　　顿时，周衍也无法再保持那么淡定的心境了。

　　因为，周衍和贾永恒都感觉到，未知的强大敌人，降临了。

　　当这般感觉生出的刹那，周衍便已经发现虚空有一道奇点剧烈的波动了起来，一个瞬间，这个奇点就产生了扩散性的水波纹涟漪一般的变化。

　　变化之中，一个青衣美艳而妖娆的女子顿时出现了。

　　这女子有着淡金色的可爱长发，有着淡金色的毛茸茸的狐狸尾巴，而她的双眼略微带着血色的颜色，美丽的眼珠子里却充斥着担忧与急切之色。

　　她出现的刹那，立刻就看到了周衍和贾永恒，但是她不但没有出手，反而焦虑的道：“快走！周衍快走！他们马上就要杀过来了，这一次，你将无路可退了！”

　　这女子的语气极为焦虑，明显是提前前来通风报信的。

　　不过，她说话的时候，脸色也陡然变得苍白了起来。

　　随即，在她的身边，又出现了独特的水波纹的涟漪，而且这一次的涟漪，不是一处，而是多达四处。

　　“天狐王碧姬，真是没有想到，你倒是真有这独特的魅惑规则的能力，提前察觉到这周衍所在之地，不然，我们要找到他，还需要浪费很多不必要的时间呢，真是多谢你了！”

　　一个冷傲而邪魅的男子戏谑着说道。

　　那冷漠而邪异的眼眸，令人不寒而栗。

　　“叶序，你，你们竟是怀疑我，跟踪我！”

　　天狐王碧姬脸色陡然变得难看了起来，眼眸之中也充斥着一股无言的怒意。

　　“自镇域魔源的天路上的情况，我们便已经知道你的天生魅惑之力可以克制邪灵的情感压制，所以对于你便已经留心，偏偏你对于自己太过于自信，因而才会反过来帮我们提前找到了周衍。”

　　那名为叶序的邪魅青年冷笑连连，解答了天狐王碧姬的疑惑。

　　碧姬听到这点，眼眸也立时变得黯淡了许多。


第032章 气运战天运

　　随后，碧姬颇为无力的看着周衍，眼眸深处满是愧疚自责和懊悔之意，这种复杂的眼神，这种自责的情绪，却让周衍的心微微悸动了一下。

　　“碧姬，你的好意我明白就行，而你也莫要多想，因为即便是你没有主动寻找我们，他们要找到我也并不难，无非是多花一刻时间而已。”

　　“一刻时间，在这里，其实也做不了什么，我们，终究也是逃不掉的。”

　　周衍安慰道。

　　天狐王碧姬眼眸充斥着一种感激之色，却也显出了更加复杂而愧疚之意。

　　似乎，周衍越发不怪罪她，她心中反而越发难受。

　　而这个时候，那左手剑王也许身边的涟漪里，也出现了两名永生之灵。

　　这两名永生之灵，周衍也是认识的，和当初在修罗殿所在之地遭遇到的那些人，其实是完全可以重合的。

　　只是不想，这些永生之灵，也已经有着如此的造诣，或许，进入葬魂星空的他们原本就只是分身，抑或者，他们是从葬魂星空成长到如今的程度的。

　　不过相对于后者，周衍更相信前者一些。

　　周衍凝视着这些人的时候，那涟漪之中出现的两名生灵却都淡然的看了左手剑王叶序一样，然后目光落在了贾永恒的身上。

　　“交出言灵阴阳本源，可以给予你一个痛快！”

　　这两名永生之灵几乎是同时开口说道。

　　“夺命王、净莲王，没有想到，你们也会沦落到如今这般充当走狗的地步，当初的风范，又到哪里去了呢？”

　　贾永恒冷笑了一声，开口便讽刺道。

　　不过他的讽刺，那夺命王和净莲王，却并不以为意。

　　“每个生灵，都有自己的追求，如今，跟随着邪灵之主，我们也有自己的打算，所以，只能怪，你选择错了效忠的对象。”

　　净莲王淡漠说道。

　　而那夺命王，则只是眼眸冰冷的盯着贾永恒，似乎随时会爆发绝杀一击。

　　“夺命王离闻天，净莲王花无情。”

　　周衍喃喃自语，随即略微后退了数步，暂时让开了一定的距离。

　　这是逼不得已，也是无奈之举。

　　不过周衍的举动没有被这些生灵放在眼中。

　　其中，夺命王离闻天看着贾永恒，道：“拿出来吧。”

　　“动手吧，你知道我不可能交出手中的东西的！”

　　贾永恒似乎并无太在乎夺命王，也并没有将那净莲王花无情放在心中。

　　两人相视一眼，随即相互点头，立刻爆发出了恐怖的杀机。

　　这，竟是也有着堪比鸿域乔等人的战力！

　　邪灵，到了这般地步，甚至于堪比半步君王了，这战力上的差距，便已经大得不可想象。

　　两人一出手，周衍就知道，他除非是动用那孤绝剑道君王道，不然只怕是全盛时候，也要在两名强者的攻击下相形见绌。

　　可贾永恒却反而没有太在乎，他施展气运之力，霍然打出一拳。

　　这是类似于形意的一拳，一拳横天，显化出了无可匹敌的拳意。

　　拳意震荡虚空，之戒让夺命王和净莲王的攻击化作了齑粉，直接的被粉碎成为了虚无。

　　两者如此强大而狂暴的一击，竟是在贾永恒的攻杀之中，没有起到半点效果。

　　这般战力，倒是也让花无情和离闻天颇为诧异。

　　便在此时，那碧姬忽然眼眸一变，惊呼道：“当心！”

　　不过，她的提示没有呈现，便立刻被忽然出现的叶序以剑道之力阻挡，以至于碧姬呼唤出的信息除了周衍知晓之外，贾永恒竟是没有感应到半分。

　　不过即便没有感受到，贾永恒的反应也绝不差。

　　几乎是瞬息之间，贾永恒的身影化虚，消失了。

　　贾永恒消失的地方，一股同样的恐怖的气运之力贯穿了那里，近乎一击必杀。

　　而此时，贾永恒已经出现在周衍所在的地方不远，略显狼狈的整理着有些散乱的衣袍，脸色也有些惊疑不定。

　　而那毁灭的虚空的所在之地，却慢慢再次的凝聚出了一方独特的虚影。

　　这虚影开始是虚化的，但是很快就变得无比实在了起来。

　　这个时候，周衍已经发现，那凝聚出来的虚影，却也同样是一个熟人，而且还是一个熟悉得不能再熟悉的人——天运王贾永生。天运王忽然之间伏击贾永恒，这让贾永恒根本感应不到危机，所以近乎于差点被击中。

　　但是碧姬的提醒，还是让贾永恒摆脱了一次厄难，可谓是有惊无险。

　　只不过，此时贾永恒在看了贾永生一眼之后，竟是直接调动了所有的力量，汇聚了阴阳本源言灵之物隐匿起来，然后与贾永生爆发了绝世一战。

　　这个时候，左手剑王叶序、净莲王花无情和夺命王离闻天全部朝着周衍出手，也打算趁此机会，给予周衍毁灭一击。

　　周衍知道这时候他不出手就只有殒灭的结局，所以在左手剑王三人出手的刹那，周衍便已经准备先下手为强。

　　周衍以无上寂灭雷印，施展君王手段孤绝剑道，同时衍化雷炎元磁剑，朝着左手剑王叶序攻杀而去。

　　这一次，周衍甚至于因为自身状态严重受创的情况下，而直接动用了类似于邪灵的力量。

　　邪灵的力量，周衍也已经掌握了一些，眼下这般情况，除了邪灵的力量可以急速提升战力、稳定伤势之外，其余几乎没有任何办法。

　　周衍以这般力量，强行镇压左手剑王、夺命王和净莲王三人。

　　而碧姬，反而有些傻眼的看着这一幕的变化，有些不知所措，充满了纠结之意。

　　这一点上，碧姬毕竟是侍奉冰雪之主的，所以两方面，原则上她都会无比为难。

　　周衍并未计较碧姬的做法，反而强行激活邪灵的更强大的力量，以绝世的暴力手段，暂时将叶序、花无情和离闻天三大生灵之灵暂时禁锢了起来，这般状态下，周衍暂时的安全了许多。

　　而另外一边，贾永生与贾永恒的战斗也达到了极致。

　　很快，两者的战斗陷入了再次的沉寂，接着，两者遥遥站立，虚空对峙。

　　贾永生看了贾永恒一眼之后，又看了看被周衍强力镇压着的叶序等人，随后直接施展出可怕的气运规则之力，卷向了叶序等人。

　　叶序三人在周衍的镇压下近乎无法动弹，却在瞬息之间被贾永生卷走。

　　周衍也根本无法制止。

　　另外一边，贾永恒则只是平静的看着，眼神冷漠而淡然。

　　“带着你身边的走狗，有多远滚多远！”

　　贾永恒忽然冷厉说道。

　　“贾永恒，将来，你会知道，自己错得多么离谱！”

　　贾永生冷笑道。

　　“是吗？将来的事情，将来再看吧，或许，你连将来都不会有！”

　　贾永恒冷笑一声道。

　　“是吗？将来，你一定会后悔，一定会的！”

　　贾永生还想说什么，但是贾永恒却选择了完全无视。

　　当下，贾永生也知道再说下去，就是给予贾永恒恢复时间，到时候，想走便也走不了了。

　　当下，贾永生施展气运光轮，显化出了独特的波纹涟漪，如霍然生出了帝星一样的动荡气息，陡然卷走了他身边的左手剑王叶序和天狐王碧姬等四人。


第033章 言灵本源付出

　　贾永生的离开，贾永恒没有阻止，实际上周衍也知道，哪怕是有心阻止，也是阻止不了的。

　　毕竟，双方也并未真正的达到一种生死之战的时刻，而周衍自身的能力，也仅限于此，他可以镇压下左手剑王叶序等人，只是一时间的规则之力的强力压制效果而已。

　　因为言灵天赋的失去，底蕴上，周衍暂时无法强盛起来，所以长久战斗，就一定会吃亏。

　　贾永恒或许也是基于这样的考虑，才不再与贾永生太过计较。

　　这般情况下，贾永生一行邪灵离开，反而正合了周衍的心意。

　　这一行邪灵离开之后，贾永恒也直接的衍化出了虚空的气运之力，形成了一座气运之桥一般的空间之路。

　　空间之路直接锁定了前方古老而美丽的古城。

　　这种空间形成之后，贾永恒看了周衍一眼，眼中充满了欣慰之色。

　　“周衍，我们走吧。”

　　“好。”

　　周衍答应之后，立刻稳定下了自己一些动荡的永生之灵，之后随着贾永恒一起，进入了那虚空之地。

　　跨越虚空之地，如穿过了一个并不那么复杂却很遥远的奇点，之后周衍和贾永恒便直接降临到了永生言灵种族的言灵古城之外。

　　言灵古城之外，没有了天路的气息，各方的魂力气息等都非常的浓郁，周衍的伤势在这里，竟是很自然的恢复了一丝。

　　这一丝固然不多，却也对周衍极为有帮助，因为周衍差那么一丝能量才可以稳定的永生之灵，也算是得以稳定了下来。

　　一路上的颠簸，再加上勉强的战斗，这使得周衍的情况一直没有好转，反而逐渐加重，如今得以喘息，周衍也轻松了许多。

　　周衍和贾永恒出现在这个古城的时候，自然也显得有些突兀，毕竟他们两者不属于言灵古城，而言灵古城的言灵对于这未知的生灵进入他们的领地是非常敏感的，不过呼吸之间，周衍便已经察觉到了不少言灵的生灵气息流转了过来，随后形成了熙熙攘攘的一片光芒。

　　光芒之中，为首的是一名中年妇女言灵，她即便年龄显得颇为有些大，但是看起来也依然是那么的美丽动人，有着独特的成熟而妖娆的风韵。

　　这言灵出现之后，周衍和贾永恒都感受到了一股股莫大的阻拦之力，这种力量显化出一种类似于君王又类似于永生之境的不朽则来，给予了两人一种莫名的不安感觉。

　　贾永恒看了周衍一眼之后，示意周衍莫要担心，然后他率先的走了出来，接着他的容貌微微有了一丝细微的变化。

　　这种变化并不多，甚至于只有那么微弱的一丝变化。

　　但这一丝变化之后，那言灵的守护者妖娆妇女，则反而忽然眼眸多了几分异样的神采。

　　“冯芷兰长老，这次不请自来，贾永恒在这里，给冯芷兰长老表示歉意了。”

　　贾永恒躬身行礼，语气非常的恭敬。

　　“你是李然的人，那么来这里也无需行礼。不过你既然来了，想来你身边这位，就是那雷炎君王周衍了。”

　　那妇人看着贾永恒，随即又看了周衍一眼，若有所思的说道。

　　贾永恒点了点头，恭敬的道：“是的，冯芷兰长老，他就是周衍，也是曾经的雷炎君王。”

　　“你来这里的目的，我大概也已经知道了，不过我奉劝你，不要这么做。”

　　冯芷兰又深深的看了周衍和贾永恒一眼，显然是已经想到了某些事情。

　　贾永恒露出了苦笑之色，道：“可是我们已经那么做了，有些事情，就已经不可能回头了。”

　　“言灵种族的灾劫是言灵种族自找的，当初如果不是我们的背叛，雷炎君王不会殒灭，之后也不会有那么多事情了。”

　　“当初，李然那么帮我们，我们没有接受，如今，这一切，都是我们罪有应得而已。”

　　“所以，你们完全不必。”

　　“再说，雷炎君王的成长不容易，而且，我们没有能力将他当成什么棋子。”

　　冯芷兰的语气非常的坚定，以至于在说这些话的时候，也非常的坦然，没有半点的隐瞒。

　　贾永恒略显得尴尬了几分，道：“棋子……实际上如今以及不存在什么棋子可言了。雷炎君王，毕竟是李然的弟弟，又怎会真的迫害于他？当初的有些事情的确可以阻止，但是阻止得了一次也阻止不了第二次，所以该发生的已经不可避免。”

　　“冯芷兰长老，这一次，不瞒你说，我们就是来找言灵天女的，毕竟也只有她曾经成就的一些能力，才可以给予她如今一些帮助。”

　　“而她，毕竟还是要有一些担当的，又怎么能就这样的沉寂下去呢？”

　　“冯芷兰长老，难道，你真的甘心这一切就这么发生，不作半点反抗？”

　　贾永恒叹息一声说道。

　　他在说完这些话之后，情绪变得极为低沉。

　　那似乎隐藏着一种说不出的悲伤之意。

　　这股悲伤之意，不仅感染了周衍，甚至于也感染了冯芷兰。

　　冯芷兰也沉默了许久，随后她一挥手，她身边的言灵们全部如潮水一般的退却了下去。

　　“这只能说是，一场冤孽。”

　　冯芷兰叹息说道。

　　说着，她又看向周衍，道：“周衍，如今的你，固然很多方面比不得真正的君王，但是实际上你已经是这世间绝世无敌的第一生灵了。不论是你的天赋还是你的能力，你的将来必定会非常的惊人的，所以你需要的是时间成长，而不是因为一些事情，而让自己的成长中断！

　　伏菀灵，不需要你救！

　　你，也真的不该救她！”

　　冯芷兰语气凝重的说道。

　　那警告的意味极为的明显。

　　明显到了，让周衍甚至于有一种要铸成大错一般的错觉。

　　可周衍心志坚定，他深吸了一口气，道：“不论救不救，决定其实早已经作出，那么，就想办法去面对就好了。”

　　“至于将来，将来还很遥远，遥远得根本看不到，所以眼下每一步，我只想走得好一点，走得，如自己内心的真实想法一样，就好。”

　　“至于长老您的警告，我知道那必定是有原因的，但是原因真的不重要。这么多的岁月，我周衍历经的事情也已经不少，有些事情，我也有了自己的判断能力。所以这件事，我是不会动摇自己的本心的。”

　　“冯芷兰长老，也请你莫要阻拦我们了。”

　　周衍语气同样诚恳。

　　他不知道其中的很多真实情况，但是这些并不重要。

　　伏菀灵的情况，必需要恢复。

　　言灵种族也必须需要一个君王来统治，来抵御未知的灾害。

　　而这样的一个人，除了伏菀灵之外，再无其他任何人可以胜任。

　　冯芷兰见周衍同样心意已决，她却也只是悲叹一声，再不说话。

　　但是她挡在周衍和贾永恒身前的身体，却是已经站在了一边，将前行的路，给让了开来。

　　这，等于是让周衍和贾永恒可以放心的进入言灵种族的言灵古城之中，不再受到制约。

　　周衍朝着冯芷兰微微躬身行了一礼，冯芷兰却同样恭敬的朝着周衍行了一礼，这般过程，反而让周衍心中有些莫名其妙。

　　但是贾永恒没有在意，周衍也就不以为意。

　　冯芷兰跟随在贾永恒的身边不远，而贾永恒则是在前方行路，周衍在贾永恒的身边。

　　“周衍，之前的情况，大概触及到了一些你不知道的事情，但是我可以告诉你，罪恶之主的出现，其实也是和言灵种族有些牵连的，而当初雷衍君王实际上是有机会第一个接触罪恶之主的境界，而被言灵种族破坏，才会被其余君王捷足先登。

　　因此也才有了我之前与冯芷兰长老的对话的情况出现。

　　但是有点你放心，我们如今的做法，都是对的，都是你哥哥李然经过计算之后最合适的方法。

　　至于今后……今后的事情也一定会好的。”

　　“他的道在于超脱的更深层的东西，而周衍你的心愿，则是永生种族的未来，双方没有任何冲突。更遑论，你们是真正的兄弟，也就不存在矛盾可言。”

　　贾永恒安慰周衍道。

　　“你不说，我也是会相信你们的，有些事情，其实我心中也已经看得明白，懂得分析。”

　　周衍轻轻点头，对于贾永恒的解释反而并没有在意。

　　因为信任，所以解释是不需要的。

　　不过贾永恒的解释，也仅仅是害怕周衍有更多的疑惑和担心而已。

　　两人交流之间，贾永恒便带着周衍已经进入了言灵古城的言灵宫殿之中。

　　宫殿的深处，是一处禁地。

　　这里贾永恒自己是进不去的，而贾永恒身边的冯芷兰，在多次犹豫之后，还是开启了这个古老的禁地，让贾永恒和周衍进入了其中。

　　古老的禁地内部，像是一处碧水水波纹荡漾的世界，虚空之中都的碧绿色的清波水汽弥漫，而地上，是一片碧绿的湖水。

　　湖水中央，有着一处古老的木质房屋，那房屋也是最普通的房屋。


第034章 光源答案

　　湖水中央的小木屋，看起来很孤独，很萧索。

　　这整个碧绿色的天地，也显得很宁静，很沉寂。

　　周衍和贾永恒来到这里，心情几乎同时不由自主的变得黯然了许多，似乎，这里充斥着一种莫名的悲伤与落寞的气氛，呈现出的是一种对应的本源的规则。

　　规则气息纯粹，也很淡漠，像是可以被任意的生灵主宰，又像是原本就不存在于天地之间，只是属于某个君王独有，仅仅是出现在此地游玩罢了。

　　这种氛围很奇特，也很令人心情沉重。

　　“她，就在其中，你们去看的话，要有些心理准备。”

　　冯芷兰叹息一声，语气颇为沧桑的说道。

　　周衍沉吟只见，贾永恒却是淡然道：“无需太过于担心，终究会在将来发生改变的。”

　　“我们现在，也正在努力的去改变。”

　　贾永恒的话，让冯芷兰竟是不知该如何回答。

　　冯芷兰又不由看向了周衍，道：“你如果还有什么……不愿意的地方，现在还有机会。但是一旦你进入了那房子之后，就再没有选择了。”

　　“冯芷兰长老，你的好心，我心领了，我心意已决。”

　　周衍目光柔和的看向冯芷兰，尽管她多次啰唆提醒，但是周衍不仅没有不耐烦，眼中还充斥着感激之色。

　　是的，若是不在乎，谁又会在乎周衍为此付出的沉重伤害？

　　若是言灵天女可以恢复，最高兴的，实际上又未尝不是冯芷兰等言灵一族的生灵。

　　可冯芷兰依然有犹豫，便说明，伏菀灵在这之前，必定有所交代，最好不要让她复苏之类的情况。

　　也只有如此，才反而可以推断到，伏菀灵必定也知道自己复苏的方法，就是他周衍损失什么东西。

　　而知晓这一点，伏菀灵拒绝的话，反而更可以证明伏菀灵心中有情。

　　周衍是基于这一点，才更加愿意奉献出自己的一些能力。

　　言灵天赋，说到底是当初夺取了来自于言灵天女身上的能力，如今归还，也算是因果的一种循环。

　　冯芷兰见周衍目光坚定，根本不为之动摇，她也不再说什么，只是摇了摇头，先行一步转身离去。

　　之后，周衍和贾永恒便进入了那碧水上方的小木屋之中。

　　小木屋之中的空间并不大，但是这房间里，却很清澈明亮，也充斥着简单朴素却别致的气息。

　　其中，已经化作雕像一般的伏菀灵，静静的盘坐在那象牙一般的魂玉床上，如形成了一种沉寂的无我状态。

　　贾永恒看了周衍一眼，随后开始以周衍的言灵规则形成的阴阳本源，直接祭出，打入了言灵天女的眉心之中。

　　这个过程，非常的顺利，没有任何阻滞出现。

　　甚至于那些本源进入言灵天女的眉心，简直是如鱼入水一样轻松，而且契合的程度，也瞬息之间形成了大圆满。

　　这个过程，周衍原本以为会有些复杂，但是见到这一幕，他才明白，他与伏菀灵的永生之灵的契合程度，近乎于达到了心有灵犀的程度，已经达到了一种极致。

　　他的东西，伏菀灵甚至于不需要炼化，直接就可以达到大圆满一般的契合，这简直是超乎想象的。

　　周衍默默的看着伏菀灵，伏菀灵在吸纳了周衍领悟出来的君王则本源之后，终于开始发生了一些良好的变化。

　　不过这变化之中又产生了其它方面的变化，这些变化，都是君王言灵规则方面的变化，言灵天女似乎开始在发生着一些永生之灵上的蜕变，即将真正的踏入君王的境界。

　　不过，这个过程也充满着风险，充满着不稳定的因素。

　　此时，贾永恒则施展出了无尽的气运之力，以自身的永生之灵喷洒出大量的气运本源，汇聚于伏菀灵的头顶，供给伏菀灵形成一种本源上的供给关系。

　　这也近乎是一种拼死的付出了，贾永恒这么做，很可能造成他被伏菀灵吸干的可能性。

　　不过贾永恒也没有任何犹豫，似乎只要言灵天女有所成就，这一切就非常的值得。

　　这种过程，周衍也不由有些担心。

　　好在，这个过程的时间也并不长，之后伏菀灵开始不再吸纳大量的气运本源之力，自身的状态恢复了起来的同时，她的气息、气质也已经发生了翻天覆地的变化。

　　伏菀灵还是那么盘坐在那里，但是周衍却似乎已经开始无法察觉到她的存在。

　　时间一点点的流逝，转眼间，这般时间逝去了将近三天。

　　周衍和贾永恒也在这里守护了三天三夜。

　　而时间，也一点点的继续这么流逝。

　　很快，周衍发现，伏菀灵的情绪发生了一丝丝的变化，脸上带着喜怒哀乐等各种表情的变化，产生出了对应的莫名情绪。

　　周衍心中有些诧异的时候，伏菀灵已经睁开了眼，而那双眼睛之中蕴含的复杂情感，竟是在睁开的瞬间射在周衍眼瞳之中，让周衍眼瞳一缩，明白到一点——伏菀灵，近乎于全部融合掉了葬魂星空的所有记忆。

　　也就是说，在葬魂星空周衍对伏菀灵做的一切事情，伏菀灵都记起来了。

　　完整的结果，就是这样，将会面对一些未知的、存在着的记忆。

　　而这些记忆觉醒，是好事，还是坏事？

　　周衍已经无法去想，因为伏菀灵已经直接锁定了他。

　　这是一种境界上的差距，尽管伏菀灵未必成就了君王，但是周衍和贾永恒都不可能是伏菀灵的对手了。

　　“周衍！尽管这一次，是你的帮助才让我变得更强，甚至于可以有能力面对言灵种族即将出现的未知灾劫，但是周衍，只要我存在，我是绝不会原谅你的！”

　　伏菀灵说着，接着一挥手，周衍竟是被直接震退，要倒飞而出。

　　不过贾永恒立刻以气运之力守护住了周衍，同时稳住了周衍的永生之灵，让周衍不至于遭受创伤。

　　同时，贾永恒冷哼一声道：“你当初任性也就罢了，如今还如此执迷不悟！当初若非是你，怎会如此？而李然让周衍在葬魂星空那边做，其实还不是为了今天给予言灵种族的未来活出一缕希望？！不然，你有什么能力守护言灵种族？牺牲你一生灵，换取言灵种族的未来，你不愿意做，愿意做的生灵也有很多！”

　　“你莫要太将自己当回事！”

　　“另外，以周衍这般才情天赋和能力，无非是因为过去的一些原因使得他根基受损，不然你即便是当个婢女，又岂能有资格？”

　　“你与她一起，真的就一定是受了玷污？”

　　贾永恒的语气非常的冷厉，而且充满着质问之意，呵斥之意。

　　这已经是完全有些不讲理的态度了。

　　但很奇怪的是，面对贾永恒，伏菀灵竟是并无半点生气，反而有种被骂得有些手足无措的模样。

　　这般情况，也自然落入了周衍眼中。

　　不过周衍也没有生气，也没有失落。

　　他深呼吸一口气，沉默了片刻之后说道：“贾永恒，这件事，都过去了，就随意好了，反正她实际上出手也并非能对我造成什么伤害，我的恢复力也不差。我们来这里的目的达到就好了。”

　　“其它，无所谓的。”

　　“我看得很淡了已经。”

　　周衍话语平静。

　　他其实也知道，他的能力完全不差。

　　按照发展的时间和经历的战力对比，成就永生之灵真正的时间，也不过区区数年而已，他如今甚至于即将临近君王境。

　　之所以显得很弱小，是因为敌人太强大而已。

　　但是敌人的强大速度，却远远比他周衍强大的速度要慢得太多。

　　那么，只要持续下去，他周衍就会后来居上。

　　至于哥哥李然，周衍也并未怀疑什么，因为那已经是非常古老的存在了，或许来历也根本无法形容有多么神秘。

　　“既然你不想计较，就算了，那么我计较也无意义。我只是想告诉一些女人，别太把自己当回事。也就是说，能被雷炎君王看中，实际上，是她们的福气，造化而已。”

　　贾永刚说道。

　　说着，他看了言灵天女一眼，又道：“如今，你已经完全有资格成为君王，主宰言灵古城了，那么按照当初的约定，一旦完成了这个计划的话，你就会告知我一个天大的秘密。现在，你说吧。”

　　言灵天女目光复杂的看了贾永恒一眼，沉吟了片刻道：“关于这个答案，我已经以言灵之法，记录与言灵光源之中，你自己拿去，吸收之后就知道了。

　　至于因果关联，不要问我，问了我也不会说的。”

　　“你只知道，答案已经出来就行了。”

　　言灵天女说着，手心之中忽然凝聚出一团光，一团非常刺目而美丽的光满。

　　洁白色的，柔和的，带着自然的一种沁人心脾的气息。

　　但是这一团光，贾永恒却毫不犹豫的收了过来，然后按向了他自己的眉心。

　　随后，贾永生的目光闪烁了一下，似乎察觉到了极为重要的情况。

　　“不好，我们立刻走！”

　　贾永恒在吸纳了光源之后，似乎察觉到了什么，立刻衍化出淡金色的金甲战船来，然后拉住周衍，瞬间进入了金甲战船的内部虚空。

　　之后，金甲战船如打开了某种古老的禁制，竟是直接衍化出一道奇点，穿透无尽虚空，脱离了此地，直接就消失了。

　　剩下的言灵天女伏菀灵，则是如没有感应到这一幕一样，还在思虑着她自己的一些事情。

　　“最终的结果，终于要呈现了吗？”

　　“雷炎君王，你是否，又还会一如既往？”

　　言灵天女凝视着远方未知的碧绿色的湖水，喃喃自语道。


第035章 函谷古地

　　“一如既往的事情，又能如何呢？天女若是过不了自己这一关的话，不论雷炎君王化作什么模样，也终究不会有什么变化的。”

　　言灵天女伏菀灵身边，出现了一道绵长的幻影，幻影闪烁着汇聚到了一起，形成了一个风韵犹存的美丽妖娆妇人的模样。

　　这妇人，却正是冯芷兰长老，正是之前多次阻拦周衍救助伏菀灵的生灵。

　　此时，她目光看向言灵天女，显出了一些莫名之色，似乎有一种恨其不争的光泽呈现。

　　这种意味，实际上言灵天女也可以感受到，但是她似乎并不想去正视这一幕。

　　“很多事情，并非是想怎么做就可以怎么做的，错就是错，对就是对，过去的纵然成为了过去，但是也依然存在过，雷炎君王可以不理会，但是我又如何能不理会？”

　　“我知道他这一次，其实是为了永生言灵种族的未来存活的希望，但是大长老你莫非觉得，言灵种族存活着，比毁灭更好吗？”

　　伏菀灵忽然询问出这样的问题。

　　这样的询问，让冯芷兰似乎也有些错愕。

　　以至于，她沉默了很久，竟是不知该如何回答伏菀灵。

　　“活着，或者是毁灭，到底什么结果好？”

　　冯芷兰在认真的思考伏菀灵的问题，因为如果之前她还觉得伏菀灵太过于天真的话，那么如今，她也已经不这么认为了。

　　伏菀灵是有些任性，但是如今更多方面还体现在对于大局的把握的厉害程度上，以至于伏菀灵才可以成为言灵种族的族长，没有之一。

　　没有生灵可以取代她的地位。

　　如果伏菀灵感情用事，冯芷兰或许还会担心，可伏菀灵这么说的话，冯芷兰不得不深入的思考起这个问题来。

　　而这，是一个很难以正面面对的问题。

　　“有些事情，终究是超出了想像，你问我的话，其实我也不知道，但是我相信，活着终究会有些希望，而毁灭，怕是一种真正的灾劫。”

　　“而如果我是族长的话，我想我一定会尽全力的让所有族人为自己的未来去拼搏。”

　　冯芷兰想了想，认真的说道。

　　“事实上，我之前确实也是这么做的，实际上，结果却很糟糕。因为我已经看到了悲哀的未来。”

　　“言灵不同于很多的永生之灵，在能力上是无生灵可以出其右的，所以这一点上，我有着绝对的发言资格。因而，我将道德君王的信息给予周衍，便是希望周衍可以获取一些东西，最终选择从我身上找寻到答案。

　　实际上，周衍一定清楚，即便是我不复活，贾永恒需要的答案他也可以通过言灵天赋感应推衍得到，而且损耗绝不会大，毕竟那份损耗我已经付出了，有了第一次，后面再推衍付出，都不会大。”

　　“他懂，但是他只字不提，实际上我已经一点都不恨他，而贾永恒明显不知道周衍知道这些，所以觉得我伤害了周衍。”

　　伏菀灵叹息一声，又道：“我之所以故意引来罪恶的魂毒，实际上就是希望言灵一族全部毁灭，因为只有毁灭之后，才有新生。”

　　“永生之灵，绝不是什么永恒，而是一种永恒的镇压而已，这一点，相信大长老你也是知道的，真正的永生，那是何等的超脱？那是与规则平行的。”

　　“雷炎君王也是知道这一点，才做出了某种选择，表面上，周衍如今似乎活得比谁都悲哀，但是从葬魂星空的第二世来看，他走出的路，才是最正确的路。

　　这一点，光看魂力强度，已经注定了。

　　超过亿倍的灵魂强度，这已经不是君王可以拥有的了，所以周衍哪怕是情况再糟糕，已经没有生灵可以毁灭他的魂。”

　　“他并不知道这一点，而实际上，这一点，也被雷炎君王那剩下的一道命魂所左右，因而很多生灵都不知道。”

　　“但是守护那一道本源之灵的古曦，是一定知道的，所以为了保证那一道本源之灵的安全，古曦就离开了，去往了未知的地域。”

　　“那将会和最初的混沌圣灵产生关联。”

　　“混沌圣灵里，是否有青龙圣灵的存在也很难说，但是玄武龙龟，不出意料应该也是去了那里。”

　　“实际上，除此之外，与邪灵之主对立的生命之主，应该也在那里。”

　　“而一些古老的圣灵，多半也在那个地方。”

　　“那个地方还没有动静，我们做什么，其实没必要。我所以担心的，反而在于，一旦我们展现出了希望，是否会被控制，成为周衍的全新的敌人。”

　　伏菀灵将自己的顾虑说了出来。

　　这个时候，冯芷兰才有些心旌激荡，有些不安产生。

　　“原来如此……那那么如今天女你已经复活，又该怎么做呢？”

　　“怎么做？”

　　伏菀灵沉默了起来，美丽的眼瞳之中也有了一些茫然之色。

　　“言灵种族的魂毒引来容易，但是要破灭却很难，唯一的方法，我只能暂时带着言灵种族的生灵进入精灵领域了，这一点想来周衍是不会拒绝的。

　　只不过，因为环境的变化，言灵们的战力会有一定的降低。”

　　“另外需要顾虑的一点就是我们言灵之中，是否有特殊的蛰伏者没有清除。”

　　“而我自己，在将你们安排之后，我或许会前往混沌圣灵之地去看看，当然，那个地方，或许于我而言是一处极为危险的地方，但是我必须去。”

　　“有些答案，我自己也需要弄明白，我不可能几次三番被其余君王当作棋子而没有半点反抗。”

　　“至于李然的事情……李然的事情由他去了，他终究只是为周衍和他自己而活，其余生灵，都不在他眼中的。”

　　“而且，他也是一个复杂的生灵，不招惹便好。”

　　伏菀灵将自己的计划说了出来，实际上，她这么说，也是有意将族长的位置交付给冯芷兰。

　　这般情况下，冯芷兰也才知道，原来自己在很多方面也有些太想当然了，天女不是没有能力，而仅仅只是她冯芷兰自己没有能力应对天女所面对的一切问题，达不到天女的理解的程度，所以才无法理解而已。

　　这般情况下，冯芷兰脸上也呈现出了愧疚之色。

　　不过她没有道歉，伏菀灵已经轻轻的拉起了她的手，柔声道：“芷兰姐姐，实际上在我心中，你一直是一个和蔼可亲的大姐姐，一直也是伏菀灵我的亲人。这么多年，为了言灵一族，你付出了太多。

　　甚至，当初前往葬魂星空，你也以言灵守护我的分身，一直到如今，导致你美丽的容颜都变得有些苍老。

　　这些，伏菀灵都看在心中也记在心中。

　　而且，你做的任何事情，都是为了言灵一族，也是为了菀灵，所以，你不要有任何的歉疚之心，因为这样，反而会让伏菀灵我心中难过，愧疚，觉得更加愧对于你。”

　　“我们是自己人，也是一家人，所有的付出都是诚心而真挚的，所以不要有愧疚，不要有遗憾。活着，我们哪怕是在苦难与折磨之中，也一定是幸福的，因为我们一直都在对方的身边。”

　　伏菀灵柔声说道。

　　她并不那么冰冷，也不那么拒人千里之外，那些不该有的冷傲都不存在。

　　有的，只是一个温柔可人，贤淑娴静而文雅的秀丽女子该有的气质与真诚。

　　这般情况下的伏菀灵，当真是美绝人寰，艳丽无边。

　　哪怕是女人，都会被这样的美丽气质所吸引。

　　而冯芷兰，则是看着伏菀灵，双眸都不由溢出了感动的泪水。

　　“芷兰姐姐，言灵一族就要交给你了，之后的事情，暂时应该不会有什么难度，唯一的方面就是蛰伏者的问题，以及前往精灵领域是否安全的问题，第二点我会留意，会守护你们前行的。而第一点，我却颇为无能为力，因为如今的言灵天赋有所变化，反而对于言灵一族无法生出完整的监控之意。”

　　伏菀灵说道。

　　冯芷兰则是直接答应下了这份重托。

　　“天女你放心，这件事我一定会办好的，我们几个长老实际上都对天女有些误会，但是更多的还是对于天女的能力和魄力的佩服之心，之后，我会将事情稍微明白的提点一下，她们心中便也会明白天女的苦心的。”

　　“到时候，事情一定会往好的方面发展！”

　　冯芷兰语气坚定。

　　她目光闪动，那份忠诚之心，更加炽烈了起来。

　　言灵天女点了点头，随后看向周衍等人离开的地方，再次沉默了起来。

　　……

　　周衍和贾永恒进入金色战船的内部虚空之地之后，竟是穿过了无尽的奇点，来到了一处非常奇特而古老的混乱之地。

　　这个空间，周衍感觉颇为熟悉，但是熟悉的气息似乎偏向于蛮荒而古老，以至于周衍一时间还没有能察觉到这个地方是哪里。

　　反而是贾永恒在一番感应之后，眼中终于现出了一丝惊诧之色。

　　“函谷古地？没有想到这个地方真的存在，这……”

　　贾永恒的喃喃自语，让周衍不由听了个清楚。

　　周衍此时闻言也是一惊，反问道：“函谷古地？函谷关？当年道德君王西出函谷关的函谷关？”


第036章 专气致柔

　　周衍几乎下意识的询问，让贾永恒不由愕然。

　　随即，贾永恒似乎想到了周衍深层的来历，当下点了点头，道：“果然，你们兄弟都对于这事情非常的清楚。不错，正是当年道德君王成就君王、西出函谷关的悟道之地。”

　　那之后，函谷关便成为了函谷古地，被天路中断，成为一方独特的悟道空间，也可以说是道德君王的君王传承空间了。”

　　“这种空间，实际上也和精灵领域的精灵域海类似，不过性质上则是有些差距。”

　　贾永恒没有隐瞒周衍，反而解释了起来。

　　周衍点了点头，道：“这一点我也清楚，只是不想我们如今来到了这里，看样子，这一次我们真的可以找寻到道德君王了。”

　　周衍的话语，也让贾永恒深以为然。

　　“如今若是还不能找到，那么这世间，怕是也没有生灵可以找到了，这一番行动，何其艰难。”

　　贾永恒感叹道。

　　周衍闻言，同样深以为然。

　　之后，周衍又和贾永恒谈论了一些关于道德君王的事情，贾永恒也告知了周衍一些关于道德君王悟道方面的事情。

　　这般交流之中，两人的速度却是不慢，已经极快的在函谷古地之中穿行了起来。

　　两人锁定的方向都很一致，就是远方的那一座很荒芜但是很古老的废墟之城。

　　那个地方，显然是函谷古地的核心所在。

　　只不过，两人在临近那废墟之城还足有无尽距离的时候，有一道人影忽然在虚空降临，陡然出现，然后挡在了周衍和贾永恒的身前。

　　这个身影，一身青色道袍，整个人稳坐在一只巨大的青色水牛的背上。

　　他以一种淡然的目光看着周衍和贾永恒，神色没有变化，对于两人的到来似乎也丝毫不以为意。

　　不过，他就这样的挡在了周衍和贾永恒的身前，周衍和贾永恒却感觉到前方再没有了路，因为所有的路，都在这个人的阻挡之下中断了。

　　周衍见到这个人，不由也是心中微微惊讶，这人，竟是青牛道人尹天枢。

　　周衍一直都知道尹天枢与道德君王有些联系，却不想，会在此地见到尹天枢。

　　而且，此时的尹天枢，似乎格外的了得，实力非常的惊人不说，一身气息也的无比的深邃绵长，不可想象！

　　周衍见到尹天枢之后，不由开口道：“尹天枢，你阻挡在此地，又是何意思？莫非，你还要再战一场？”

　　周衍的冷声询问，让贾永恒也不由目光凝重的看向了尹天枢。

　　尹天枢却没有回答，似乎对于周衍的话听而不闻，完全没有放在心上。

　　反而，他却看向了贾永恒，道：“气运君王？永恒不朽的创道者贾永恒，你若要过这里，必需与我战一场，赢了，才有资格过去。输了，那么就在此地殒灭好了。”

　　他说话的语气颇为怪异，明显并非是尹天枢那般话语气息。

　　周衍也有些愕然，随即微微分析之后忽然发现，这尹天枢，并非是真的尹天枢，而只是一个和青牛道人尹天枢极为相似之生灵。

　　固然，尹天枢也很强大，但是绝没有这个生灵这般逆天。

　　更遑论，尹天枢成为邪灵之后，哪怕是境界战力大幅度提升，也绝非是周衍的对手。

　　但是眼下这个尹天枢，战力怕是已经足有半步君王的程度，非常的了得。

　　周衍看出了这一点，而贾永恒又如何看不出？

　　“原来你不是尹天枢，那么，你应该是道德君王麾下的守护者牧童了。”

　　贾永恒微微点头，随即道破了此生灵的身份。

　　这个青牛道人闻言，也不肯定，也不否定，只是道：“出手吧。”

　　“好！”

　　贾永恒也没有拒绝，立刻答应。

　　随后，他向前站出了一大步，将周衍挡在了身后。

　　周衍没有主动上前，贾永恒这么做，周衍心中其实也明白贾永恒的意思，也没有争辩什么。

　　而趁着这时间，周衍则开始吸纳这片天地浓郁的能量，开始恢复自己的伤势的同时，准备观摩一下贾永恒与青牛道人的战斗。

　　这场战斗，几乎是在一个呼吸之间就爆发了起来，接着青牛道人的身影化作了一道恐怖的紫气。

　　紫气形成了一道巨大的星云，直接笼罩了贾永恒，朝着贾永恒的头顶俯冲而来。

　　那一刻，紫气冲击化作一道巨大的凶兽虚影，朝着贾永恒的永生之灵就是绝杀一击。

　　贾永恒汇聚气运之力，展现出了无比精髓的力量，形成了一种强横无敌的拳意。

　　拳意横天，瞬间冲杀那无敌的紫气。

　　两者碰撞的刹那，无尽紫气忽然一分为三，化作三道紫气，朝着贾永恒的力量反杀而出。

　　“轰轰轰——”

　　三道紫气与拳意轰击在了一起，这片天地陡然动荡了起来，一股股毁灭的能量冲击天地，如要摧毁一切。

　　不过这些狂暴的力量在冲击周衍的时候，却被周衍施展出帝气化龙吞天之术吞噬，反而开始以君王雷炎炼化，来恢复自身的永生之灵的创伤。

　　尽管这么做也对于周衍自身的永生之灵的损伤程度有一定冲击，但是总体而言，好处是要大于坏处的。

　　而只要有这一点存在，过程如何，周衍却不会在乎。

　　至于那种永生之灵的创伤被冲击的无尽痛苦，周衍也根本没有放在眼中。

　　这场战斗开始的很快，但是结束的更快。

　　激战数百个来回之后，贾永恒打散了所有紫气，无尽的拳意衍化出了气运的苍龙龙形，一拳轰击到了青牛道人的胸口。

　　青牛道人的身影倒飞了出去，却被那青牛忽然‘哞’的一声喷出一道紫气祥云包裹了起来，黯然无恙的出现在青牛的背上。

　　青牛道人浑身破碎而混乱的道袍此时也恢复了原本的光泽，而他更是如没有战斗过一样，神清气爽，没有半点损伤。

　　反而是贾永恒，并无这般能力恢复，所以看起来颇为狼狈，浑身的战甲都出现了破裂的痕迹，出现了一些千疮百孔的痕迹。

　　不过，双方却都没有再动手的意思。

　　贾永恒，自然明显获得了胜利，所以已经具备了通过的资格。

　　尹天枢化作道身，然后成为一个莫名其妙的小小光头牧童少年。

　　牧童少年飞下了青牛的背部，然后竟是朝着贾永恒连连跪拜了三次。

　　贾永恒也有些惊讶，不过贾永恒倒是也没有阻止。

　　牧童叩拜之后，这才目光闪烁的看着贾永恒道：“贾永恒还有周衍，师傅已经知道你们会到来了，不过到来的时候若是不能击败我，那么你们就没有资格到某个地方去，而击败了我，自然就有了这个资格。所以，你们随我来吧。”

　　牧童说着，转身骑牛而行，速度极快。

　　贾永恒和周衍相视一眼，也立刻跟随而上。

　　只不过，青牛飞行了一段距离之后，进入了废墟之中的地域之后，却已经消失不见。

　　而废墟古地之中，并非是一个简单的废墟，反而有着很多古老的虚空古阵。

　　这些阵法连成一片，形成一种非常奇怪的形状，像是一片混沌，又像是一个盘坐着的婴儿一样。

　　“专气致柔，如能婴儿乎？”

　　忽然之间，周衍竟是在见到这般阵法之后，想到了道德古经之中的一句经文。

　　下意识的，周衍深深的看了这阵法形成的阵台一眼。

　　那一眼，他已经看出，这阵法连接四方虚空，形成的一个真正的婴儿一般的东西，形成了一种独有的混沌状态。

　　这是无为之道的一种体现，也是道德君王领悟君王道的一种道痕之地。

　　“果然，道德君王曾经在此地苦修过，而且这里到处都是道痕，若是有时间，我却也可以在此地领悟很多东西，起码也能将一气三清之道更深入几分。”

　　周衍心中思虑着，青牛已经在婴儿的部位显化出了一定的形状气息，如一道投影在那里，等待着周衍和贾永恒进入其中。

　　而这投影，当然也有几分监视之意，毕竟没有许可，周衍和贾永恒若是私下感悟这里的君王道，也是对于道德君王的一种不敬。

　　周衍看了贾永恒一眼，他见到贾永恒也对于这婴儿一般的阵法显出了思索之意，显然也是看出了问题的所在。

　　不过贾永恒也没有深入的去思考，反而对周衍解释道：“这是专气致柔的手段，是创立君王则的一种根基，不过我们来这里是来办事的，所以这里的道我们不能领悟。”

　　“不过周衍你看看倒是也不要紧，只要不去参悟就行了。”

　　“这是君王之间的一种潜规则了。”

　　贾永恒的解释，实际上周衍也是知道的，不过贾永恒似乎以为周衍对于君王的很多记忆并没有恢复，所以很多方面都会解释一下。

　　周衍没有说明自己的情况，所以闻言也只是点了点头，表示自己已经理解。

　　之后，贾永恒以气运之力，连接上了那婴儿一般的混沌古阵之后，有九道奇点降临，如一朵盛开的花朵旋转着将周衍和贾永恒包裹了起来。


第037章 道德君王

　　之后，周衍和贾永恒便直接穿过了一些空间，再次进入一个特殊的古老地方。

　　“西出函谷关之后，这里，那应该就是释天古地了。”

　　“释天古地，曾是释天君王之地，不过后来因为一些原因，成为了一方遗弃之地，却不想，道德君王，竟是会在此地。”

　　“不过，或许也正是因为这般，所以道德君王才没有生灵可以找寻到吧。”

　　“即便是那些生灵到达了函谷古地，也不可能找到道德君王，因为青牛和牧童也不会真正的开启婴儿阵盘的。”

　　贾永恒说道。

　　周衍这才释然。

　　“原来这里就是释天古地，这释天古地，莫非和帝释天有关？三十三天之中，有帝释天这个存在。”

　　“之前，也有过善见城等一系列的三十三天古城天都出现。”

　　周衍询问道。

　　“差不多吧，这些事情，实际上你以后全部苏醒记忆后，知道的会比我多得多，所以现在了解也没必要。这释天古地气息沉重，想来，道德君王怕是有所不幸了。”

　　贾永恒有所感应，随即语气也沉重了几分。

　　这般说法，显然也让周衍的情绪凝重了许多。

　　周衍叹息一声，道：“永生之灵，本该逍遥自在，没有拘束，却不想，即便是圣灵，也会落得这一步，究竟是什么秘密，什么手段，才会造成这样恶劣的后果呢？”

　　周衍自言自语。

　　贾永恒闻言，却苦涩的笑了笑，道：“所以，每一个文明发展到一定的程度，就会迎来一次毁灭之灾，这是真正的毁灭吗？其实不然，而是新生。

　　就像是生老病死，没有死，就不会有生，因为灵魂的数量终究是恒定的，破灭之后，必有新生。”

　　“所以，不灭，也就不生。”

　　“地球祖地，之所以多次文明毁灭，实际上也是迎来全新的轮回，不过各种文明尝试之中，目前也只有科技和情感的文明结合，其实才最为稳定——尽管这种情况弊端也极多。”

　　“不过，这些事情，将来该是你去头痛的了。现在，我们要做的，就是唤醒道德君王，阻止——阻止一些不该发生的事情发生就行了。”

　　贾永恒说到一半，忽然停止了下来，竟是不再说了。

　　不过，他说到的要阻止什么，周衍心中一凛，已经感应到了几分。

　　阻止什么？

　　能阻止的，无非就是与后辰有关的事情了。

　　后辰的事情，如今变化得已经不可想象，奇诡而神秘。

　　而周衍也想过，先前贾永恒提及的生命圣灵一族——那或许就是金色树叶背后的生灵体系。

　　不过，这些事情，终究是会在将来呈现出一个答案的。

　　周衍随着贾永恒一同前行，前方，出现了一座古老的废墟宫殿。

　　宫殿之中，有着一座荒芜的坟冢，非常的萧索。

　　坟冢上，盘坐着一具枯骨，一个骨瘦如柴的老人，头发胡子全部花白，静静的盘坐在那里。

　　坟墓上光秃秃的，没有花草树木，只有这一抔抔的黄土。

　　最普通的黄土，而且这些黄土，还是源自于地球祖地的黄土。

　　头发胡子花白的老人，就这么静静的盘坐在这最普通的黄土上，没有半点生命气息波荡。

　　“师傅！”

　　青牛牧童忽然悲声痛哭，随后跪在了地上。

　　“哞——”

　　牧童身边的青牛，发出了悲声的悲鸣，一声声震荡苍穹，没有停息。

　　那悲鸣之中的痛苦之意，便是贾永恒和周衍听闻，也不由有种肝肠寸断的悲哀感。

　　“这是……已经化道了吗？”

　　周衍心中悲哀，费尽一切的力量，却不想会是这样的结果。

　　但是，他悲哀的不是结果，而是如这样伟大的圣灵，却也落得这般不堪的下场。

　　一个圣灵，就这么孤独而寂寞的在此地化道。

　　周衍沉思着的时候，贾永恒却是让周衍取出金甲战船来。

　　周衍心中一动，顿时间贾永恒无比镇定，便知道事情有了希望。

　　毕竟贾永恒前来此地，若是没有把握又如何会来。

　　而若是没有把握，牧童带贾永恒来此地也不可能仅仅只为收尸……如此一想，周衍立刻知道，事情并不那么糟糕。

　　周衍沉思着，手中却没有半分耽搁，他立刻拿出了那金甲战船。

　　这金甲战船之前使用过之后，便被收了起来，放置于周衍这里收藏，如今周衍拿出，贾永恒立刻以无尽的气运之力笼罩金甲战船，将其衍化成为一件充斥着浓郁气运之力的金色战甲。

　　金色战甲主动的飞出，忽然射向周衍的眉心。

　　周衍一怔，却没有抵挡。

　　金色战甲忽然刺破了周衍眉心的印记，随后摄取了一滴本源之血之后，再次飞离周衍，一举没入了道德君王的眉心深处。

　　下一刻，一股股独特的力量气息呈现在了道德君王的眉心深处，接着金色战甲的金光蔓延了出来，无尽的力量开始涌现出来，最终化作了一身淡金色的道袍。

　　道袍包裹之下，那苍老如枯骨的老人，如今却已经开始变得面色红晕了起来，脸上也不再是皮包骨头一般，而是有了一定的血肉。

　　不过，他的头发和胡子依然无比银白，没有发生任何改变，形容也依然苍老得厉害，没有变得年轻。

　　但是这般，却并非说明他依然苍老，因为在他体内，有着无尽强横的力量汹涌呈现，非常惊人。

　　这是君王圣灵的力量，沉睡着的力量在此时被唤醒，如惊涛骇浪蛰伏一样。

　　周衍如此靠近的感应到了一丝，顿时都有一种自身要粉碎的情况出现。

　　而这般情况才发生，周衍又感觉到，自己修炼的一气三清君王的传承手段，近乎于大部分全部消失了。

　　莫名其妙的就消失了。

　　这消失的瞬间，那些能量紫气，全部的汇聚在了道德君王的眉心。

　　见到这一幕，周衍脸上也不由露出了苦笑之色，他也终于明白为何君王道不轻易让其余生灵修炼领悟了，因为领悟了，一旦君王觉醒，那么这些道，都是会自动回收的。

　　言灵天女的情况差不多，而如今，道德君王的情况又是这样。

　　只是，如果这一气三清之道都被回收了的话，那么精灵领域的那些精灵们的道，岂不是也跟着丢失？

　　周衍对于自己的能力丢失不以为意，毕竟他如今有了自己的君王道，别人的君王道，也就可有可无了，看得不重。

　　但是精灵们的这种道，那可算得上是底牌之一，丢失的话，危险就变得大了太多了。

　　周衍思虑着的时候，道德君王已经苏醒了过来。

　　道德君王苏醒了过来，似乎已经知晓周衍的担心，当下一指头点向周衍。

　　周衍愕然，道德君王却已经露出了非常慈祥的笑容道：“周衍小友别担心，我不过是借用了你的力量而已，现在弥补给你。”

　　“周衍，你的情况虽然受到了创伤，但是我却有方法帮你恢复，你记得无为而为的道吧？专气致柔，如能婴儿般。”

　　“所以，你只需要将自己领悟的君王不朽则衍化成为婴儿形态，形成一种混沌再重新遍布自己的永生之灵，就差不多可以恢复本源了，当然，你丢失的言灵天赋是真没有了，但是你自己创立的言灵君王道，却依然属于你自己，所以不用担心。”

　　“至于一气三清，这种道本是你我共有，也就不用分什么彼此了。”

　　道德君王说着，一道紫气已经打入了周衍的眉心。

　　而周衍，也真正的懂得了‘专气致柔’的本源到底是什么了。

　　这般情况下，周衍反而感应到自己的永生之灵前所未有的稳定了下来。

　　而即便是永生之灵的创伤没有恢复，这般情况下，要被敌人震出体外，也会非常艰难了。

　　等同于说，道德君王的一番指点，直接让周衍在领悟上更进了一步，在蜕变之路上，再次迈出了一大步。

　　周衍心中舒心的时候，那道童却也惊喜的爬了起来，朝着道德君王不断的磕头。

　　“天慧天枢，你们两人，本是我身边最忠诚的仆人，我一路修行带着你，可惜你师弟心性顽劣，在葬魂星空迷失……以后，你要好好坚守自己的本心。”

　　“弟子知错，弟子以后一定坚守本心，再不嚣狂。”

　　那道童，也就是名为尹天慧的牧童躬身、非常恭敬的说道。

　　道德君王点了点头，随即看了看虚空一眼，接着一手点出一片的奇点，组合形成了一个婴儿的头像。

　　婴儿的头像变化了一下，接着，其中汇聚出了一只巨大的白虎的虚影。

　　白虎虚影出现之后，白虎圣灵竟是显化出了淡淡的虚影。

　　但是这个虚影闪烁了一下之后又消失了，竟是连通某种规则失败。

　　而这时，道德君王却不由咳嗽了起来，脸色变得潮红了几分，显出了一丝不正常的情况。

　　“道德君王。”

　　贾永恒颇为担心的道。

　　“不要紧的，只是没有想到，如今的情况已经糟糕到了这般地步。”

　　道德君王叹息一声，随即再次施展奇点神通。


第038章 差距

　　不过这一次，却并非是直接连通白虎圣灵，而是连通向了白虎圣地。

　　这一次，便轻松了许多。

　　白虎圣地的轮廓出现之后，其中有一道山显得异常的高大，如耸入云霄一般。

　　这高山的深处，显化处了一个轮盘一般的八卦奇点，奇点绽放出灼目的光泽来。

　　而此时，这八卦中，出现了白虎圣灵的身影。

　　接着，白虎圣灵的身影又消失了，下一刻，白虎圣灵通过了这个八卦的轮盘，出现在了道德君王的身前。

　　“道德兄，没有想到，如今竟是——”

　　白虎圣灵见到道德君王的第一眼，竟是眼瞳一缩，颇为唏嘘。

　　只是，因为一些原因，有些话，他没有明确的说出。

　　道德君王看了周衍一眼，道：“贾永恒，你随着周衍小友一起，先在此地到处看看，这释天古地，倒是也有许多不错的道痕可以观看一下，周衍小友，你领悟之后，对于创立全新的君王则也很有帮助的，而且你如今的基础，是所有生灵之中最为牢固的，没有之一，这代表了你无限可能的将来，所以不必担心也不必灰心丧气。”

　　“一切，都有我们这些老家伙先顶着。”

　　道德君王说话的时候，语气非常的慈祥，而且对于周衍，似乎十分有礼而又极为在乎。

　　这种亲切和在意，让周衍心中有种莫名的感动之意，似乎，他与道德君王的关系非常亲密一样。

　　周衍判断不出原因，但是周衍知道，道德君王像是一个爷爷一样，不论是任何原因，这都是一个值得尊敬的老圣灵。

　　周衍恭敬的行了一礼，目光也显出尊敬之色。

　　而贾永恒同样如此，接着贾永恒便带着周衍暂时离开了这一片荒冢之地，去了这释天古地的其余地方去悟道。

　　周衍离开之后，白虎圣灵的脸色变得无比凝重了起来。

　　“你……你怎么会这般了？”

　　白虎圣灵吃惊不已。

　　“一切，都是造化吧。”

　　道德君王露出苦涩之意，此时的他，绝没有之前看起来那么健康和强大，反而孱弱而瘦小，似乎已经日薄西山了。

　　白虎圣灵神情严肃，道：“莫非，那种灾难已经无法遏制，要爆发了？还有，你的本源怎会丢失得这么严重？”

　　“那灾难还没有出现，但是也已经无法控制了，估计已经不远。”

　　“至于本源丢失的问题，这点别担心，我自有计较。”

　　道德君王解释道。

　　白虎圣灵微微点头，又道：“那么如今，关于鸿钧老道的事情，你打算怎么做？”

　　“鸿钧老道，就是性子太直接了，但是他确实也有他的苦衷，过去的一些事情，若是对不住你，你也莫要计较罢。”

　　道德君王反而这么说。

　　“笑话，我若是计较又岂会让周衍来唤醒你？为此还让他损失如此之大？不过很多事情都是一连串的，也无法避开，我也只能这么做。”

　　“但，以我的心性，既然发生了，如今也过去了，那么事情就算了吧。其实，我也真的从未想过要去计较什么，只是也憋不下那一口气罢了。”

　　白虎圣灵神情严肃，却也怅然叹息一声道。

　　“实际上，都是一点尊严作怪，到了这个境界，放不下的，反而始终的那么一点脸面罢了。你如此，鸿钧老道，也未尝不是如此。不过后来他肯定比你先知道这点，不然他也不会落得这般地步了。”

　　道德君王苦笑一声说道。

　　接着，他又道：“也许，如今也只有我们三方圣灵同事出手，暂时才可以压制后辰了，这般情况也是谁也没有推衍到的，不过，看样子当初的李然说对了，反而是我们，太过于愚昧。”

　　道德君王又说道。

　　“他知道的多，算计的好又如何？如今还不是——算了，这件事与他无关，不提此圣灵好了。”

　　“关于后辰的事情，周衍很担心。实际上后辰觉醒之后，最担心的该是我们。现在，我们也没时间耽搁，我们将后续的事情推衍好之后，立刻让周衍拿出雷炎元磁剑来。”

　　“这或许会对此剑造成毁灭性的伤害，我不想再对不起雷衍君王啊。”

　　“那也没有办法，实际上，这是最容易接受的事情，相信他也不会拒绝的。”

　　“好，好吧……那也只能如此了。”

　　……

　　道德君王和白虎圣灵交流之后，很快传讯给贾永恒。

　　而时间，过去的并不多。

　　不过在这释天古地，周衍的确感悟到了很多的东西，也真正的开阔了自己的眼界。

　　这释天古地里的道，其中的本源元素规则，又自成一个体系，源自于金木水火土光暗雷等一切，又有所衍化，别具一格。

　　这种情况之下，君王不朽则的呈现，也显化出了一种千变万化的特征。

　　更重要的是，这里的一起三期的道痕痕迹非常的浓郁，以至于周衍重新获得一气三清的君王道的能力的时候，感悟也一下子变得深刻了许多。

　　这使得周衍的一气三清之术的战力，近乎于提升了三倍以上。

　　到了周衍这般境界，提升了三倍以上的战力，这也是一个极大的进步了。

　　不过，周衍才刚刚整理自己的一些感悟，贾永恒便告知周衍，君王论道完毕，有事情要见自己了。

　　面对白虎圣灵和道德君王，周衍又怎么会摆谱？当下周衍立刻与贾永恒一起，再次的来到了那一个荒冢之地。

　　来到这里，老远，白虎圣灵和道德君王便直接行走着迎接了过来，两者对于周衍和贾永恒的态度也都非常的友好。

　　其中，道德君王更是对于周衍颇为尊重，十分有礼。

　　“周衍，这次我们需要借你雷炎元磁剑一用，唤醒鸿钧老道，必需要这雷炎元磁剑为引。当然，这种手段之后，雷炎元磁剑很可能会被毁掉，当然也有可能落得成为一个残破君王兵器的结局。

　　不过，不论是哪一种结局，结果肯定不会怎么好。”

　　白虎圣灵想了想，将事情的真相说了出来，先就提前告诉周衍。

　　“周衍小友，这件事，我们若做的话，雷炎元磁剑怕是再无法使用了，但是如今我们纵然身为君王，但是已经一穷二白，也没有能力赔偿得起这样的兵器。

　　而自我祭炼一柄君王兵器，也没有那样的能力和底蕴了。

　　所以，若是这么做，怕是又得对不住你了。”

　　道德君王非常的客气。

　　这般说话的语气，让周衍始终觉得有些不真实。

　　但是他可以清晰的感受到道德君王的那种真诚和慈祥之意。

　　“帮助鸿钧老祖，也是我心中最希望做的事情，莫说是毁灭一柄剑，便是毁灭我自己，我也是愿意的。”

　　“永生之灵，有所为有所不为，这一点周衍也是明白的，所以，两位圣灵大人，直接动手吧，不用犹豫什么。”

　　周衍的话说得很直白，但是态度很坚定。

　　白虎圣灵对于周衍的决定一点都不奇怪，反而是道德君王，见周衍如此痛快的答应了，反而有些诧异。

　　“我说了，他已经不是纯粹的雷炎君王，而已经是真正的有情生灵周衍，你现在还没有走出那种误区啊！”

　　白虎圣灵笑着说道。

　　“咳咳，这倒是。”

　　道德君王咳嗽了一声，神情略显尴尬。

　　不过他对周衍反而更加亲热了几分。

　　“有情好，有情好啊，周衍小友，将来，我们都要指望你了。”

　　道德君王笑着说道。

　　周衍不由也露出了轻松的笑容来，这时候的气氛，难得的轻松了许多。

　　当下，周衍拿出了雷炎元磁剑交给道德君王。

　　而道德君王在拿过周衍的雷炎元磁剑之后，顿时直接以雷炎元磁剑为主体，施展出独特的剑道君王手段，以沟通未知的神秘虚空，吸引无尽的剑之本源的元素。

　　这般过程，周衍却是瞬间看懂了。

　　之前他一直觉得，金木水火土地火风雷等等都有本源的元素，那么其它也一定会有。

　　但是周衍一直没有感受到什么，也没有开启更深层次的道，领悟到什么东西。

　　这一次，当无尽的本源剑元素呈现的时候，周衍终于知道，他领悟不到的东西，领悟不到的道，有君王已经施展了出来。

　　剑元素，这是一种独特的元素，也是剑道极致的一种本源元素。

　　剑道元素被召唤了出来的时候，无尽的剑之本源元素开始汇聚，开始形成周衍无比熟悉的鸿钧剑。

　　见鸿钧剑出现，周衍也放心了许多。

　　鸿钧老祖付出了什么，周衍又怎能不知？不然，碧水仙子的事情，周衍根本不可能获得成功。

　　恢复鸿钧老祖，周衍心中无疑也是非常愿意的，就像是帮助伏菀灵一样，这也是周衍的本心。

　　此时，鸿钧剑呈现出来的时候，无尽的剑道本源元素汇聚到了一起，继续衍化出鸿钧剑的深层剑魂。

　　以奥义形成鸿钧剑，沟通鸿钧剑本身的剑魂，从而撼动未知之地的鸿钧老祖的本源意志——这的确是一个非常可行的方法。

　　周衍明白了这一点，也不得不感叹君王境界的圣灵的强大和奇思异想的手段。

　　至少，在这之前，周衍根本就想不到这样的方法——哪怕是拥有着雷炎君王的部分记忆，周衍也想不到。

　　“想不到”这本身，其实也便是周衍与道德君王的差距。


第039章 后辰与碧水仙子

　　鸿钧剑的汇聚过程并不简单，反而非常的复杂。

　　周衍开始的时候还能看懂，可到了后来，无尽的元素形成了一种组合的阵法的时候，周衍便已经有些力不从心了。

　　他看不懂。

　　哪怕他曾经是君王，终究因为一些记忆并没有随之存在的原因，而对于此时的道无法领悟。

　　不过周衍也明白，若是他可以领悟，他便不是永生之灵之境，而是已经成为君王了。

　　周衍看着那未知的元素组合方式，固然看不懂，却也深深的记忆在了记忆的深处，准备等空闲了下来，再仔细的参悟一下。

　　这对于他永生第八则的领悟也有着极大的好处。

　　周衍目光注视着道德君王的动作，而道德君王则是没有什么保留，将自身的能力发挥到了一种极致的状态。

　　这般状态之下，道德君王浑身都在抖动着，似乎在与大道和鸣一样。

　　这是一种非常诡异的方式，以身体组合元素，以元素的本源形成剑魂，然后又以剑魂烙印君王的传承印记，再进行独特的推衍之力来召唤——如果不是亲见这一幕发生，周衍甚至觉得，这般想法都是天方夜谭的。

　　但是这般不可能发生的事情，此时也在周衍见证之中发生。

　　鸿钧剑逐渐的成型，甚至于其逸散出的气息在周衍看来，已经超过了当初的鸿钧剑了。

　　不过这种过程还在继续，鸿钧剑也越发的强大了起来，越发的真实了起来。

　　直到，当鸿钧剑本身的剑魂凝聚到了极致，忽然蜕变成为永生之灵的状态的时候，鸿钧老祖的身影终于在这个剑魂上凝聚了出来。

　　不过鸿钧老祖出现的刹那，脸上却已经有了焦虑之色。

　　这种焦虑，很明显让道德君王、白虎圣灵周衍和贾永恒的心都不由为之一凛，脸色也都变得无比凝重了起来。

　　一个圣灵君王，竟是产生了焦虑之色，这必定是发生了极为不好的事情。

　　而这种焦虑，更是传递出一股灾难、一股大劫的气息，令人心中不安。

　　周衍没有说话，而是在留意到这一幕的刹那，便以及感应到白虎圣灵和道德君王已经与鸿钧老祖交流了起来。

　　而鸿钧老祖显然也没有打算隐瞒周衍等人的意思，直接开口说道：“快，我们必须立刻赶往那未知之地，碧水仙子已经有难了，将成为下一代的罪恶之主！而后辰已经在阻止了，但是怕是已经来不及了！”

　　鸿钧老祖的信息传递得非常的焦急，而这般信息传递出来的刹那，周衍和贾永恒都呆滞了一下，反而是白虎圣灵和道德君王，脸色都陡然之间苍白了起来。

　　“走！”

　　白虎圣灵直接爆发出了极强的气息，气息卷起了周衍和贾永恒两名生灵，而道德君王则是一把抓起鸿钧剑，道：“带路！”

　　鸿钧老祖当下化作一道电芒，穿透无尽奇点，立刻消失。

　　而道德君王、白虎圣灵也在同时作出了这般的变化，化作电芒穿透了无尽的奇点，脱离了此地。

　　……

　　未知的虚空，沿途无尽的奇点被穿透，周衍甚至于连喘息的机会都没有。

　　君王赶路的速度，甚至于已经不能用速度来形容了。

　　他的永生之灵都感觉非常的压抑，不过因为道德君王的帮助，如今倒是恢复了一些，所以也不是太难受。

　　而贾永恒，则是在听到消息之后的第一个瞬间，便进入了一种奇妙的状态，到如今也没有见到其苏醒，似乎如行尸走肉了一般。

　　周衍知道，这应该是贾永恒在施展某些方法传递信息了，因为这个信息，实在是惊人。

　　一个罪恶之主尚且已经如此了得，若是再出现一位，那么即便是冰雪之主，只怕是也不够看了。

　　这是最糟糕的信息，因为这代表了平衡会被直接打破，所有的灾劫都会在短时间内发生。

　　到时候，就没有了任何成长的时间。

　　周衍联想到这一点，心情也更加的压抑。

　　而此时，无尽虚空穿梭之后，鸿钧老祖衍化的鸿钧剑已经停顿了下来。

　　随后，他直接与道德君王和白虎圣灵交流了起来，似乎在商议着极为重要的事情一样。

　　这般交流之后，白虎圣灵似乎颇为不甘心，也显得有些愤怒，但是最终，白虎圣灵却选择了和道德君王一起，开始化形了起来。

　　这般变化，也让周衍颇为愕然。

　　不过，在周衍注视之中，白虎圣灵和道德君王的圣灵全部汇聚到了一起，然后形成了两道君王剑魂，这君王剑魂闪烁着，竟是全部的没入了鸿钧剑的体内。

　　而鸿钧老祖，此时也已经消失了，所有的魂体都消失了。

　　现场，只剩下了一柄无比巨大而强横的无敌鸿钧剑。

　　这柄剑静静的停留在虚空，接着剑光一震，周衍和贾永恒便已经被飞剑卷起。

　　接着鸿钧剑一道剑光杀出，天地粉碎，一片黑洞穿透了无尽奇点，直接穿透未知的空间，以极致的速度再次前行。

　　这一次，速度比之之前又快了不下千倍！

　　周衍体会到这种速度，也是有些惊诧莫名。

　　而这般动荡之中，贾永恒也终于苏醒了过来。

　　不过苏醒之后，贾永恒的眉心炸裂，溢出了鲜艳的血水。

　　贾永恒的情况非常糟糕，眉心炸裂之后，其身体也开始出现丝丝的裂纹，显然是莫名的遭受了反噬，情况严重。

　　不过，贾永恒似乎感应到了周衍的担心，随手抚摸了一下自己的眉心，将血水抹去的同时，他拿出一枚金光闪闪的丹药吞服了下去，接着他的情况立刻好转了许多。

　　这种丹药，实际上带着几分涅槃规则的能量，效果还算不错。

　　见涅槃规则有效，周衍当即施展涅槃之规则，对于贾永恒恢复起来。

　　不过周衍还没有动手，便已经被贾永恒拒绝了。

　　“周衍，不用担心，我一会儿就好了，这只是施展一些手段过度导致，但是眼下，我们也只能走一步看一步了。你的能力暂时保留，或许之后会有非常惨烈的战斗。”

　　贾永恒制止了周衍的举动。

　　周衍见贾永恒目光决绝，便也不再出手了。

　　贾永恒固然很随意，但是其意志实际上在很多方面和周衍一样，决定的事情，几乎从来不会改变。

　　所以，周衍收回自己的力量之后，道：“那你安心恢复，现在看来，这条路还有很远。”

　　“你也是。”

　　贾永恒同样回应周衍。

　　周衍则是没有解释，因为道德君王的帮助，周衍的永生之灵的情况好了许多，所以此时修炼恢复，效果反而也不大。

　　周衍的心思，更多的是在关注这四周的奇点的变化。

　　这条路上，周衍遭遇到的天地间的天路，比之之前遭遇到的总和还要多。

　　也是这时候，周衍才知道，无尽星河之中，恐怖而凶险的天路，实际上有很多，绝非只有那么几条。

　　而每一条天路上，都有着不同的规则之力，有着不同的本源元素。

　　所以，这天地间，其实悟道之地还是非常多的。

　　周衍如看到了全新的修炼之地，修炼之法，对于未来的修炼，也找寻到了全新的方向。

　　不过眼下，道德君王和白虎圣灵都衍化成为了剑魂，供给鸿钧剑吸纳从而加速，这也足以见得，这关于罪恶之主的事情已经严重到了什么程度。

　　……

　　未知之地，后辰浑身闪烁着暗褐色的血雾，整个人被包裹在冲天的血气之中，像是一个非常强横的恶魔。

　　而此时，他正目光冰冷的观看着他身前不远的一个女子被邪灵之力包裹，而无动于衷。

　　邪灵的力量，像是唯美到了极致的湛蓝色的雪花，一点点的没入到了碧水仙子的体内，然后碧水仙子浑身开始绽放出湛蓝色的淡淡的光泽来，像是天仙一样飘渺出尘，灵动逼人。

　　这种变化，很自然，也很唯美。

　　像是一种极为高等的蜕变一样。

　　可实际上，这是邪灵的入侵。

　　邪灵之力，逐渐的吞噬碧水仙子的情感，而碧水仙子，原本已经堪破了很多修炼的关卡，达到了超过半步君王的境界，如今邪灵吞噬情感之后，连带着自身的战力，也会相应的剧烈提高。

　　如此一来，碧水仙子甚至于直接踏入了君王的境界，并且自身的战力更是开始可以堪比冰雪之主了。

　　邪灵的掌控，让碧水仙子渐渐的失去情感，变得无比冷漠而危险。

　　这个过程，不断的持续，从开始到结束，时间不长也不短。

　　如果在中途阻止，其实是完全可以阻止的。

　　但是后辰看着这个女子沉沦，而无动于衷，眼中没有情感，反而只有恨意。

　　这种恨意，惊人之极，似乎是从永生之灵之中逸散出来的一样，刺骨而炽烈。

　　这个时候，虚空忽然一震，接着有一个浩荡的虚影陡然出现。

　　这出现的人并非是一个苍老的人，而是一个和周衍容貌相似，但是极为年轻俊逸之人。

　　他眸光深邃得极尽可怕，眼眸深处如有着无尽星辰与世界在生灭一样。


第040章 邪灵之主

　　他出现的刹那，便已经目光冷厉的盯向了那逐渐化作邪灵的女子，随后他一拳拳意直接打出，创立出一方非常诡异的世界。

　　世界之中，邪灵女子的永生之灵竟是瞬息被卷走，被困入了那未知的世界里。

　　而那未知的世界里，却显化出了非常复杂的道纹痕迹，显化处了无边的星辰世界，如让人彻底可以在其中迷失。

　　这个时候，那碧水仙子浑身的湛蓝色的雪花，便开始凝固了起来，终于不再继续蔓延了。

　　而碧水仙子的眉心即将呈现出的印记，也暂时的熄灭了起来。

　　碧水仙子，就这样的化作了冰雕。

　　这一刻，这俊逸的青年忽然斩出了莫名的一剑。

　　这一剑是以拳意打出，但是拳意竟是化作了剑意。

　　剑意杀出了数道痕迹，随后，碧水仙子浑身一震，双手直接被斩落了下来。

　　随后，这俊逸青年又施展出了两剑，直接刺瞎了碧水仙子的双眼。

　　这般情况之后，碧水仙子浑身的湛蓝色邪灵力量全部退散被反震打入了那断裂的手臂和被斩出的双眼眼眸之中。

　　俊逸青年挥手之间，这双臂和双眼便已经落入了他的手中，随即消失不见。

　　而碧水仙子，失去了双眼和双手之后，这个时候反而忽然变得清醒了许多。

　　她看不到一切，因为这般失去，即便是永生之灵，也都同样的失去了双眼和双手。

　　可看不见，永生之灵的感应之力还是存在的。

　　固然永生之灵被同样困在了某个空间，但是那躯壳本身也是灵魂蜕变出的肉体，所以碧水仙子的肉身反而清醒了。

　　她感应着后辰所在的地方，对于那俊逸青年反而并不在乎。

　　她的双眼流出了鲜艳的血水，七窍也随之溢出鲜血，但是她却反而朝着后辰跪了下来，似乎在忏悔着什么。

　　不过，后辰根本就没有半分原谅之意不说，甚至于连方向都转移了。

　　很显然，后辰连跪都不让她跪——或者说是不接受她的下跪。

　　这个时候，那俊逸青年一挥手，跪伏着的碧水仙子再次的站了起来，并且，已经再也跪伏不下去了。

　　只不过，俊逸青年做完这一幕之后，就要释放独特的空间，将碧水仙子的永生之灵打入其魂体之中，但这时，一直没有动作的后辰，反而忽然出手了。

　　他出手之间，便是一道血龙咆哮而出，朝着俊逸青年吞噬而去。

　　“放肆！”

　　俊逸青年冷喝一声，随即陡然一拳打出，荒古巨龙，如无上帝王的君王威凛降临，霍然一拳，将后辰杀出的血色巨龙直接粉碎。

　　那血色巨龙一声惨呼，竟是瞬息之间粉碎，化作无尽血雾。

　　但后辰不以为意，大口一吸，无尽血气全部被他吞噬，他自身也没有半点伤害。

　　而那俊逸青年，反而脸色微微潮红了几分。

　　“哼，这件事，与你没有任何关系，我希望你莫要插手，不然，我后辰不会讲半点情义！”

　　后辰冷厉道。

　　那话语之中，有着赤裸裸的杀机和威胁之意。

　　这是一种疯狂之意，也是一种癫狂而邪恶的状态。

　　他说出的话的每一个字，都有着一种压迫之力，一种疯狂的威凛缠绕。

　　那俊逸青年闻言，脸色微微沉冷了几分，目光威凛而冷厉的盯着后辰，开口道：“情义？你这逆子还有什么情义之说？你父亲为你付出了多少你可知，无非就是为了让你终究回头！可是你，简直是大逆不道！”

　　“放屁！李然，你以为你是什么东西？你有什么资格与我这般说话？兄弟？我父亲会是你的兄弟吗？你又将我父亲当成兄弟过了吗？不然，为何你如此顺利，而我父亲却如此痛苦？！”

　　后辰冷笑连连，对于这俊逸青年李然，没有半点尊重。

　　“永生圣灵之间的事情，有时候根本无法理喻。我说我比你父亲更加惨烈你一定不会信。但这是真的。”

　　“至于你父亲，他真的痛苦吗？真的很糟糕吗？那或许只是你这么认为，或许他有时候也会这么认为，但是实际上，他哪一次又不是绝地逢生，获得各种好处？他的红颜没有真正殒灭。”

　　“他的亲人也一直在他的身边！”

　　“而即便是他的敌人，关键时刻都会转向，心向着他。”

　　“除了他现在不是君王，无法敌对天下之外，他哪里真的苦难了？”

　　李然冷声反问，反而让后辰微微一怔。

　　“葬魂星空，终究是幸福的。”

　　“永生大域，也终究是幸福的，不是吗？不然这活出的下一世，如何可以有这样大的成就？”

　　“至于我，从来都是孤独的，寂寞的，也是卑微的。”

　　“你可以不尊重我这个伯伯，但是我却不能让你放任自流！”

　　“你是葬魂星空那个后辰啊，而不是邪灵之主的后辰！”

　　“有些事情，你还不醒悟，就没有醒悟的机会了！”

　　李然苦心说道。

　　而他眼中的深邃与沧桑，实际上也正说明了这一点。

　　后辰沉默。

　　随即，他并没有将这些话听在心中，反而忽然再次朝着李然动手。

　　但是李然没有还手，而是目光十分冰冷、失望的看着后辰。

　　后辰手中的血光，几乎在瞬间要洞穿李然的眉心，但是在那一刻，却忽然的停顿了。

　　“呵呵，这么说，你很伟大了？你追求的什么，我父亲追求的是什么，而我追求的又是什么，你们根本不知道！”

　　“李然，伯伯，呵呵，我告诉你一件事吧，我看你是否认为是我的错！”

　　后辰讽刺道。

　　随后他收手了，没有对李然动手。

　　但是后辰也没有脱离李然的范围，而是直接锁定了李然。

　　这个距离，若是后辰全力爆发，那么——李然纵然再有能力，也逃脱不掉。

　　“拥有最伟大最圆满的血脉之后，的确是邪灵之主的境界，力压君王，甚至于可以说是超脱君王境，因为本源规则的元素的确是不同了，这一点你也知道。”

　　“但是事情真的会这么简单吗？”

　　“记得我成为邪灵之主的时候，父亲开始还很高兴，但是后来，很多的君王忽然死了，然后我的实力更进一步的提高。”

　　“所有的矛头都指向了我后辰，认为我后辰这邪灵之主斩杀吞噬了他们，奴役了他们。”

　　“不错，穆清颜她们的确是被我奴役的，但是那只是为了保护她们而已。你们不懂。”

　　“你们以为，罪恶之主就一定强大？分久必合，合久必分的道理，你们应该懂的。既然懂就知道，有一重本源，就有着多重的本源。金木水火土这最本源的元素规则，也有组合形态啊。”

　　“实际上，君王的死，不仅是他们自找的，也有些是他们自己的错。”

　　“我只是恰逢其会遭遇到了，然后被莫名的陷入其中，这是一个未知的阴谋，有未知的存在布置了一个陷阱，将所有的杀戮与血腥放置在了我的头上。”

　　“我的父亲，相信我，却被母亲出卖。”

　　“一个母亲，宁可相信众多的永生生灵圣灵，也不相信自己的儿子。”

　　“可是，毁灭了我，你们有什么好处？”

　　“我不用你们毁灭，我自我毁灭了自己而已。”

　　“既然可以，那么我选择不出生行不行？”

　　“我不选择那个母亲行不行？”

　　“可惜，很多事情哪怕是再逆天的手段，也改变不了发生过的事情。”

　　“回到过去杀死了我自己，平行繁衍的规则世界的我依然活到了未来，从而使得我依然在固定的时间固定的地点复活。”

　　“李然，伯伯，你相信我是逆子呢，还是相信我是一个天真善良的孩子呢？”

　　“你告诉我。”

　　后辰目光盯着李然，说出的一些话，也让李然沉默了起来。

　　“可是你如今这么做，又有什么意思？你父亲为了找到你，拼尽了全力，去找寻信息，他们也正在赶来。”

　　李然说道。

　　后辰笑了笑，笑容无比凄然，道：“来了，那么我就该走了，我不会和他见面的，我是一个让他失望的儿子而已。至于邪灵之战，你让父亲放心好了，他不会有事的。像是你锻炼他一样，实际上很多时候，我也的确是希望他早些强大起来，然后在某一天杀了我这个邪灵之主。”

　　“呵呵，我知道，有情的他一定不会杀，但是，只要我杀了碧水仙子，杀了……那些不该活着的人，他就一定会杀了我的。”

　　“我也知道，这样会让他痛苦，所以，必要的时候，我会毁灭一段不该存在的记忆，这样，就行了。”

　　“至于永生之灵，毁灭与新生，都不是办法，办法就是再次蜕变超脱，不然将永恒的在这种地狱与轮回之中存在。”

　　“这一点，父亲应该是想过，不过他心灰意冷很多年，这件事，是伯伯你在做的吧，那么，就继续下去好了。”

　　“伯伯，再见。谢谢你还能听我一席话，我也知道，当你知道这些信息之后，一定会做出一些布局，希望改变一些事情。但是不必了，因为到现在我都不知道是谁在我背后算计了我，让我近乎于一夜之间失去所有一切。

　　不过不论是谁，到了某一天，终究是会出现的，不是吗？”


第041章 本心

　　“他肯定不希望，不希望父亲成长起来。

　　但是我一定会让我父亲成长起来的，这期间，我父亲只能伤，不能死，谁违背这一点，我就永恒镇压谁，让其求生不得求死不能！

　　哪怕这个生灵是碧水仙子，穆清颜，炎炎乃至于思思，谁动我父亲，都不行！”

　　后辰说着，双眼溢出可怕的血水，却又刹那之间干涸。

　　随后，他的身影就这样的化作一团血雾，霍然消失了。

　　碧水仙子完全呆滞，在一旁甚至于连后辰与李然的交流，也没有听到。

　　李然叹息一声，虚空之中忽然出现了一道道的魂力领域，领域降临，碧水现在的永生圣灵安然的回归躯体。

　　但是碧水仙子却已经如呆滞了一样，再没有半分情绪。

　　她受到了无比惨烈的打击，心死如灰，什么已经都没有了。

　　这个时候，虚空出现了团火，接着一个霓裳羽衣的女子驾驭一只九色的仙凰孔雀忽然出现了。

　　出现的刹那，那女子脸色一变，随即看向李然的时候，目光立刻显出了怒色。

　　“李然，你竟是又斩了一位圣灵的根基，毁灭了其圣灵之门双眼和圣灵根基双手！你简直是疯了！这碧水仙子乃是周衍的妻子之一，你是他的兄长，固然碧水仙子对不起周衍，曾经甚至于作出过刺杀雷炎君王的事情，也不该得到这般下场！”

　　那女子见状，脸色也是极为难看了起来。

　　“凤九仙，眼见不一定是真。我也不多解释，我走了。”

　　“后会无期！”

　　“李然，混蛋你还在躲？你想躲到什么时候？！”

　　凤九仙怒喝一声，立刻朝着李然冲来。

　　但是李然也在这一刻忽然身影变化，消失不见。

　　一团淡淡的形意能量也在此时开始逸散了起来。

　　不过凤九仙虚手一抓，那形意能量竟是在她手中汇聚了起来，形成了一只小小的龙形虚魂。

　　“该死，又是分身！如今都已经无尽君王分身了，太可恶了！”

　　“他是怕了你了吧。”

　　仙凰孔雀略微笑了笑，说道。

　　“哼，他怕我？看样子是做贼心虚吧！”

　　凤九仙怒道。

　　“不知，不过这李然，我总觉得还是小心为妙。跟着他，终究要遭劫，很明显是个灾祸的源头。”

　　仙凰孔雀笑道。

　　不过她的笑容也短时间就定格了，因为她的目光落在碧水仙子的身上的时候，立刻就黯淡了许多。

　　“可惜了，这是即将成为君王被中断了，不然，这碧水仙子就成为君王了。那么对于周衍而言，也算是一个极大的助力。”

　　仙凰孔雀说道。

　　“难说，毕竟碧水仙子遭遇了天庭的事情之后，实际上也已经心灰意冷。而那个孩子，如今还不知身份，不知去向呢。”

　　凤九仙叹息一声道。

　　仙凰孔雀刚要说话，立刻脸色也是微微变化了起来。

　　“白虎来了，我要退了，我们走吧，不与这混账东西一起，不然我要气疯。”

　　仙凰孔雀颇为反感的说道。

　　凤九仙无奈的抚摸了一下自己的额头，道：“好吧，实际上，上次的事情，我觉得，白虎圣灵倒是也没错。”

　　“不许说，快走！”

　　“嗯嗯，走了！”

　　凤九仙立刻屈服，随后嘻嘻一笑，也没有去救助碧水仙子，反而立刻化作光点，在奇点之中消失。

　　这一刻之后，虚空又再次的恢复了平静。

　　之后，又过了小半个时辰之后，虚空震荡了起来，接着虚空之中，竟是再次出现了未知的邪灵能量。

　　邪灵能量竟是再次莫名的入侵碧水仙子的身体。

　　碧水仙子浑身颤栗了起来，这一次，她有了自我的意志，竟是剧烈的反抗了起来。

　　不过这一次，碧水仙子的手臂和双眼竟是再次的生长了出来，不过不是湛蓝色的邪灵能量，而是一种暗黑色的邪灵能量，这种能量，狂暴邪恶而恐怖。

　　这种变化，发生得极快，几乎瞬间，碧水仙子就要再次成为邪灵之主！

　　但是这一次，消失了的后辰竟是又忽然出现了。

　　他冷哼一声道：“等你很久了，终于出现了吗！”

　　“我也等你很久了！”

　　碧水仙子忽然站了起来，双眼之中闪烁着可怕的血光，魂力衍化出一股股的未知毒素的能量，荡漾天地之间，将这一片未知的虚空都感染成为毒素之地。

　　“毒！”

　　“魂毒元素？毒之本源？好生厉害啊！”

　　后辰冷笑，却忽然衍化本我，君王邪灵忽然暴涨，后辰直接化作了一只血色黑龙凶兽。

　　凶兽咆哮，肆虐这片虚空，碾压无尽奇点，粉碎无尽天路。

　　一口火焰喷出，虚空开始剧烈毁灭坍塌，这简直是狂暴的毁灭之势。

　　而这般攻杀之中，那碧水仙子也已经冷厉了下来，同样的极为可怕的手段爆发，一掌横天，一指穿地。

　　两名邪灵竟是展开了异常凶残的战斗。

　　而战斗的能量也控制到了极为微妙的地步，没有多余逸散而出！

　　但即便是这般，那战斗的气息一震，也是毁天灭地的。

　　这未知的虚空被无数次打碎，无尽的通往此地的奇点，天路，全部崩塌粉碎，星河暗淡，星光消失。

　　无尽的漆黑在战斗之中，依然存在。

　　而这样的战斗，也一直在持续。

　　鸿钧剑带着周衍，很快出现在了这个地方，这般情况，也直接落入了周衍的眼中。

　　碧水仙子如此凶残，后辰则是如此邪异。

　　两人是母子，但是都毫不留情，甚至于下手就是绝杀的凶残攻击。

　　这般场景，周衍看到了，目光也是一凛，记忆深处，似乎霍然闪过一个后辰与自己某个女人交战的惨烈场景来。

　　周衍深入的去回想，却是以及抓不住这一缕记忆了。

　　这是未知的记忆，是属于那一份本源命魂之中的记忆，此时呈现了一丝，周衍才觉得，或许那失去的记忆里，还有着更重要的东西没有呈现出来。

　　至于眼前的一幕，周衍心中失望也是难免的。

　　不过，他没有表现出来，不论是碧水仙子还是后辰，只怕是都不希望看到他周衍失望的眼神。

　　所以，周衍没有任何情绪呈现，只是静静的看着这场战斗，如在看着不想干的两位圣灵在战斗一样。

　　周衍神情平静，而鸿钧老祖在见到这一幕之后，顿时也无比唏嘘了起来。

　　未知的魂毒遍布这一片黑暗的虚空，鸿钧老祖却衍化出一道守护之力，屏蔽了这些魂毒。

　　之后，鸿钧老祖又释放了剑魂，白虎圣灵和道德君王这才有出现在了这个被屏蔽的光圈之中。

　　两位圣灵此时也观看着外面的战斗，脸上露出了极为苦涩之意。

　　“没有想到……最终还是迟了，碧水仙子也成为了邪灵之主，如今，碧水仙子和后辰相互大战，这一战，可能没有个十年百年的岁月，不会完结了。不过战斗完毕之后，不论是谁压制了谁，我们都将陷入绝对的被动。”

　　“但眼下，周衍，你也有机会成长了，不然也是最后的机会了。”

　　白虎圣灵见到这一幕，颇为唏嘘，感慨。

　　而周衍听到白虎圣灵这么说，心中微微一动，却也没有说什么。

　　而鸿钧老祖，则是点了点头，道：“周衍，等会儿，我送你会精灵领域，然后安定的生活，修炼，并将十二大势力全部收归麾下好了，大战与动乱的日子，看样子暂时结束，要进入一段平稳的发展时期了。”

　　鸿钧老祖也是这样的意思。

　　周衍点了点头，依然没有说话。

　　道德君王则是轻叹一声道：“这样暂时也还算是比较好的结果，总算还没有出现颠覆的事情，不过我们也可以趁着这段时间稍微恢复一些本源。这之后，我打算去一次圣灵之地。”

　　“我们也去。”

　　白虎圣灵说道。

　　说着，他看了看鸿钧老祖一眼。

　　“不错，我也打算去了，周衍如今的战力，堪比半步君王，君王之下，近乎无敌，已经不用担心什么了。”

　　鸿钧老祖看了一眼远方的后辰，竟是这么分析道。

　　白虎圣灵和道德君王微微怔然，随即也都肯定的点了点头，显然是刻意去隐瞒后辰实际上是在暗中守护周衍的事实。

　　这或许也是白虎圣灵敢于让周衍做很多事情的原因。

　　不过，周衍并不知这一点，因为鸿钧老祖的说法，周衍也没有觉得有错，半步君王之境，周衍如今也有了一战之力。

　　所以，君王下无敌，周衍也已经快达到了。

　　甚至，周衍如今也有了领悟君王核心的资格了，若是不需要更完善君王不朽则的话，周衍可以直接踏入半步君王之境，然后开始悟道君王道，为进阶君王做准备。

　　周衍朝着三名圣灵鞠了一躬，随后看向远方，忽然大声道：“辰辰，你永远是父亲的好孩子，父亲永远相信你！相信你是最棒的！”

　　“碧水仙子，不论过去对错，恩怨是非都无法否定，你是我的妻子的事实。过去我说的那些话依然有效，将来，我们若有机会，可以再来几次白头偕老的约定！我爱你！”

　　周衍大声呼喊道。

　　那未知的星空，依然一片漆黑，但是其中的不时坍塌足以说明，那一场战争一直在持续。

　　周衍不知道自己为什么会表达自己的感情。

　　但是周衍却有着一种强烈的冲动让他这么去做。

　　这是他的本心，也是本能！

　　所以周衍这么做了！

　　而且还以本源之力，怒吼一般说出这样的话语。


第042章 半步君王

　　这样的话语，声音震荡苍穹，响彻了很久很久，以至于周衍身边的鸿钧老祖三名圣灵，都为之愕然不已。

　　很久之后，三名生灵互相对视了一眼，眼中都露出了无奈的悲哀之色。

　　但是三名圣灵，却又很好的隐藏了这种眼神，并未告知周衍更多的事情，显然对于后辰与碧水仙子的事情，他们深深的隐瞒了一些东西。

　　之后，战斗似乎停滞了刹那，之后又忽然再次爆发了。

　　这一次的爆发，似乎更加的猛烈而疯狂，但是周衍已经看不到了，那是超越君王的战斗，周衍如今连君王都不是，根本也不可能看清。

　　周衍叹息一声，道：“三位圣灵，我们走吧。”

　　“好的，我这就送你回精灵领域，你也好好休息一下，借助于生命古树，恢复自己的永生之灵的伤势。”

　　“我会的。”

　　周衍回应道。

　　随后，鸿钧老祖施展鸿钧剑，配合白虎圣灵和道德君王的手段，将周衍和贾永恒卷起，就要离开。

　　不过，贾永恒这个时候却拒绝了鸿钧老祖等人的帮助。

　　“我师傅也来过这里，留下了奇点，我可以离去。”

　　“我师傅，就是周衍你的哥哥李然，所以以后我们再见面，周衍你就是我师叔了。”

　　贾永恒拍了拍周衍的肩膀，笑着说道。

　　周衍微微一笑，点了点头，道：“我们的交情，不必计较太多。说实话，看起来一路非常苦难，但实际上，终究算是幸福的，因为很多心愿梦想，实际上都已经实现了，而且，我的那些红颜，大多也都在我身边。”

　　周衍故作轻松，但是也说出了一些心里话。

　　人生，不论是普通人还是永生圣灵，不如意十之八九，知足常乐。

　　相比较其余生灵而言，周衍实际上也已经从整体上认知到了他很多方面的美好的地方。

　　相比较而言，历经了的一些苦难，更相当于生活之中的一些点缀。

　　“你能这么想就好，而我实际上也是这么想的，所以我才可以很洒脱。不过，师傅若是知道你能这么想，而不再一如过去那么偏执的话，他会很欣慰的。”

　　“嗯，替我谢谢他。”

　　周衍说道。

　　“会的。不过他或许会不高兴，因为你们的关系，说谢的话，就未免太生疏了些。”

　　贾永恒笑了笑，然后主动的选择了一个没有被粉碎的奇点，踏入其中，先行远去。

　　长辈，鸿钧老祖这才带着周衍，直接前往精灵领域。

　　以圣灵的速度而言，前往精灵领域的速度，自然是非常快的，所以，不过半天之后，周衍便已经回到了精灵领域。

　　而这一次回来，周衍有一种再世为人的感觉，心中非常的唏嘘感慨。

　　时间正常的流逝，实际上也已经过去了不到一年的时间。

　　从上一次离开，不足一年的时间里，周衍在镇域魔源的天路上生存了千百万年，心都老得一塌糊涂，后来又历经了几次三番的苦难经历之后，如今归来，周衍也觉得身心疲惫，非常困顿。

　　这种，也是因为永生之灵一直在强力的悟道蜕变造成的，并无真正的放松一下。

　　如今，局势暂时稳定，周衍终于也释然的呼出一浊气，如暂时放下了所有的重担。

　　白虎圣灵和鸿钧老祖以及道德君王三大圣灵和周衍交流了一些信息、传授给周衍一些领悟君王不朽则的感悟之后，便一起离开了。

　　而那之后，周衍又接到了人皇再次传递来的信息，人皇，又有一些事情需要与周衍交代，不过这一次，却不是周衍去找人皇，而是在五天之后，人皇会亲自前来找周衍。

　　得知人皇的消息，周衍心情已经很平静了。

　　人皇他一直很尊敬，而且很多事情也是人皇一直在帮助才会有很顺利的发展，对于这个人物，周衍不仅心中尊敬，更是如对自己的长辈一样。

　　不过人皇到来，周衍却也没有刻意去准备什么，因为这里，就是周衍的家，人皇来，周衍便以家的气氛对待他。

　　周衍安定了下来，然后见过了妃雅姜雨凝等人，因为这一段时间的太过劳累，周衍只是简单的做出了一些布置之后，便进入了生命古树之地，暂时的闭关了。

　　不过，闭关的时间也不会长，仅仅只是恢复永生之灵的那种疲累和不稳定的状态而已。

　　这般情况下，结合周衍自己的涅槃不朽则的能力，恢复的过程也会很快。

　　不过这一次，周衍却没有领悟天命不朽的君王则，因为在周衍看来，天命，几乎是不可更改的。

　　所谓的逆天，最终也不过是天地的蝼蚁而已，在天地之间，就不可能逆天。

　　这般念想之中，周衍没有领悟天命的君王不朽则，他也领悟不了，这种不朽则便是永生不朽则，也不是那么容易的。

　　而眼下固然暂时安定了下来，但是周衍心中的危机感却更加严重，所以他需要短时间领悟一种极为强大的君王不朽则，来形成对于自己的一种恢复和战力的增强，而涅槃之力，则是关键。

　　所以，永生八则周衍一直没有选定，但是回来之后，在生命古树之下，周衍开启了涅槃不朽则，将涅槃不朽则衍化出君王的意志和威凛，形成君王的不朽则。

　　君王的不朽则很难，但是对于涅槃奥义，周衍的领悟有过几世轮回的经验，有着非常独到的认知，加上过去的太阴符经，涅槃古经，太初符文等等一切，便已经完全的可以在这个规则上立项。

　　知晓了很多的本源规则，这些对于周衍而言，已经不再有任何的难度了。

　　周衍加持涅槃的规则，形成一种涅槃永生之道之后，借助于破而后立的道，领悟生命古树的各种本源。

　　这种过程，很漫长，但是也很短暂。

　　这一次，周衍在镇域魔源天路上的那些领悟，那无比漫长的千百万年的经历也有了极好的效果。

　　所以，这一次，周衍已经在选定涅槃不朽则之后，便形成了君王不朽则的意志威凛，很快稳定下了这个境界。

　　涅槃的效果在被正式立下规则之道之后，周衍如君王创道者一般，立刻感受到了涅槃君王则的不同。

　　这是一种真正的强大超脱能力，也是一种堪比绝地逢生的力量，永生之灵的本源也在这种规则之中，被放大到了极致。

　　这本是周衍的试探性的实验行为，但是创立了这样别具一格的君王则之后，周衍感觉到，涅槃不朽则的恢复能力，至少增强了百万倍以上！

　　这无疑是非常可怕的，这种情况之下，周衍的能力非常巨大化的显化了出来，潜能几乎一举可以全部被激发。

　　如此一来，周衍战力的提升，结合涅槃不朽则和一气三清的蜕变之道，再加上亿倍的灵魂强度，周衍如今，是真正的可以堪比半步君王的战力了。

　　三天时间。

　　周衍花了三天时间达到了永生八则三重之境，战力堪比半步君王。

　　这种进步，自是无比惊人，但是更惊人的是，周衍的灵魂，剑魂，拳意乃至于其余的七种君王不朽则，也如本源元素的契合一般，联系更加的紧密了起来。

　　而那种疲累和困顿的感觉，也完全的消失了。

　　这种变化，周衍自己也都觉得无比欣慰。

　　或许，也正是在镇域魔源的天路上沉淀了千百万年的时间，所以这次的进步，也是如此的顺其自然，如此的水到渠成。

　　周衍完成了自己的状态的变化，借助于生命古树和自身的涅槃手段，再加上体内的帝血的强度蜕变，自身的永生之灵的创伤已经差不多回复了五成以上。

　　这对于言灵天赋丢失的损伤而言，这种恢复已经极为了得了。

　　这般状态下，哪怕是带着伤势，即便再次面对半步君王，周衍也可以非常淡定的全身而退了。

　　“总算，不再如蝼蚁一般卑微——尽管实际上我一直很强大，只是敌人更加强大，但是如今，总算也有了立足之地。”

　　“也是时候，趁着这个时间，将十二大领域之地全部统一了。”

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　“不需要什么侥幸，也不需要什么中立了。”

　　周衍喃喃自语，眼中泛出冰冷而凛然的杀机。

　　这个时候，他不再如过去那么弱小，也不需要看任何势力的眼色。

　　便是再次面对邪灵，对于言灵君王则、对于邪灵的本质有了深层领悟之后，周衍也都可以与穆清颜有一战的资格。

　　尽管或许依然会被秒杀，但是周衍却也有一定的能力逃走！

　　这，才给予了周衍最大的自信。

　　所以，在这般状态下，周衍便再次出关。

　　出关之后，周衍目光无比自信，浑身真正的呈现出了君王的威凛气息，如真正的雷炎君王重新的君临天下一般。

　　周衍出来的时候，见到了前来办事的妃雅，妃雅被周衍这般气息感应，立刻飞奔而来，顿时在见到周衍之后，美丽的眸光之中泛出了激动之色，然后直接投向周衍的怀抱。

　　周衍抱着这个无比火热的娇躯，心中同样一片安定，也一片火热。

　　随后，他的大手直接搂住妃雅的翘臀，然后抚摸着将手挤进了那狭窄之地，不断揉捏着。


第043章 传道

　　妃雅娇躯发软，吐气如兰，却有些颤声的道：“夫君……万剑领域的宗主……万天涯已经来了，这一次，他……他似乎得到了……唔，夫君别，她们会看出来的，会笑话我的。”

　　“笑话？就让她们笑话好了，等事情办完，我让她们一起笑话一下。”

　　周衍笑了笑说道。

　　随即他的手更加的不老实的起来。

　　一手抱着妃雅，周衍的另外一只手拦着妃雅的腰肢，然后将妃雅搂在怀中，以胸膛压迫着她的酥软傲挺酥胸，周衍对着她粉嫩的芳唇狠狠的亲吻了下去。

　　妃雅娇躯发软，近乎于直接瘫软在周衍怀中。

　　但周衍却也没有再更进一步，而是与妃雅如此亲热一番之后，便放手了。

　　妃雅酥胸起伏，浑身显出了粉腻之色。

　　周衍则平静了下来，目光略显深邃的道：“这万剑领域，当初还算听话，这次，却不知这万天涯为何而来。”

　　“万天涯已经等候了一天了，夫君你要不要见见他？不过如今精灵领域得到了白虎圣灵的照顾，已经没有生灵敢于乱来了。”

　　“夫君不见他，他也没什么脾气的。”

　　妃雅说道。

　　周衍轻轻的捏了一下妃雅那粉嫩而绝美的脸，笑道：“见见也无妨，如今白虎圣灵去了圣灵之地，那么白虎圣灵的守护，便也不存在了，或许，正因此，有些势力会有些异动。不过，关系不大了。”

　　周衍笑了笑，话语无比自信。

　　妃雅还并不知道周衍如今的战力，但是周衍的境界永生八则三重，她却也可以看出来。

　　不过想到周衍一年前就有着无比逆天的能力，那么如今，周衍的战力应该已经堪比永生九则九重大圆满的生灵了吧。

　　妃雅思考着，却也非常顺从周衍的话，没有再提出什么质疑。

　　“你们螳螂一族，化身人族的女人，确实是让男人垂涎不已，那滋味儿非常美妙。”

　　周衍忽然说道。

　　这话，说得妃雅俏脸一红。

　　“嘿嘿，等空了，我们好好再体会一下，这样的日子，实际上非常美妙，若是永远能这般，那当真是妙极。”

　　周衍又道。

　　妃雅被周衍一说，顿时也有些动情了，浑身火热了起来，眼眸如水一般闪烁。

　　周衍却知道现在不是时候，毕竟万剑领域的宗主都来了，他不见就是失礼。

　　更遑论，两天之后，人皇还要来。

　　周衍断然不可能在这关口与妃雅巫山云雨，而让人皇撞个正着。

　　尽管这种事情人皇也不可能去窥视，但周衍自己却不会这么做。

　　周衍略微歉意的看了妃雅一眼，道：“人皇两天后就来了。”

　　“嗯，夫君，妃雅明白的。”

　　妃雅非常的恭敬。

　　她固然很强势，却知道，周衍是一个更强势的君王，她自己的强势，在周衍面前，就要完全收敛。

　　这是一个女人必须做的事情。

　　她是周衍的女人，更是要如表率一样做到这一点。

　　周衍看了妃雅一眼，目光温柔无比，充斥着深深的情感。

　　妃雅的心思，周衍是知道的。正是知道，所以更加疼爱。

　　周衍带着妃雅，来到了精灵领域的精灵大殿之中，大殿之中，万剑领域的万天涯正在轻轻的品着悟道茶，沉思着一些属于他自己的道。

　　周衍到来的时候，他甚至于还没有注意到。

　　这显得有些失礼。

　　不过，周衍坐在精灵大殿的王座上的时候，万天涯也已经清醒了许多。

　　当下，他立刻躬身行礼，拜见周衍，并表达出了先前无意忽略周衍的举动的歉意。

　　这般诚意，周衍还是感受到了不少，尽管言语之中，万天涯也有些倨傲之意，但是这反而是很正常的事情，毕竟万天涯永生九则两重之境，而周衍不过是永生八则三重之境，境界上，似乎压制了周衍许多。

　　“雷炎君王，这次，万天涯斗胆前来，实在是有些事情，不得不提及。”

　　“万宗主，请讲。”

　　周衍微微点头，说道。

　　“我们万剑领域，已经决定全力归附精灵领域，侍奉雷炎君王您为主，只不过，我们万剑领域的一些传承，已经丢失。而这一点，白虎圣灵大人却是知晓的。白虎圣灵大人我们自然是没有资格见到，但是白虎圣灵大人却有能力推衍出我们丢失的传承。”

　　“所以，我们臣服的同时，也希望雷炎君王大人能帮我们向白虎圣灵大人求个情，帮我们重新凝练万剑领域的君王城传承规则。”

　　万天涯说到这件事，眼眸顿时也变得凝重了起来，目光也显得无比期待，也无比真诚。

　　周衍淡淡的看着他，凝视了万天涯很久。

　　而万天涯也没有避开周衍的目光，就这么看着周衍，眼神恭敬，也坚定。

　　“你们万剑领域，之前并无与我们精灵领域为难，在是非上，倒是也显出了诚意，那么对待朋友，我周衍一向也会很大方。”

　　“你们万剑领域的君王，曾经名为‘万剑天’对吗？”

　　周衍忽然询问。

　　万天涯一怔，随即脸上也显出了几分惊骇之色。

　　不过随即他想到周衍乃是雷炎君王活出的下一世，这份惊讶便也很自然的消失了。

　　或许，这对于其余生灵而言是极大的秘密，但是对于雷炎君王而言，却不是什么秘密了。

　　“是的，雷炎君王，您是答应我们了吗？那么，请受万天涯叩拜行礼。”

　　万天涯说完，当即就要跪拜磕头，行君臣之礼。

　　但，周衍却制止了万天涯。

　　仅仅只是一道目光，万天涯就跪拜不下去了。

　　这个时候，万天涯心中才陡然一凛，有些惊骇不已——周衍，才永生八则三重，就已经堪比君王一般了？

　　竟是一道目光就能将自己掌控！

　　万天涯心中骇然，这个时候，他终于明白，他没有任何资格谈条件。

　　他若心服，还有活路，还能博得一个面子，成为一个下属。

　　而若是不服气，恐怕，如今的周衍，如今的雷炎君王只怕会是更加凶残残酷了。

　　这般时刻，周衍的一统，似乎已经注定。

　　万天涯毕竟是领袖，所以这些事情他很轻易的就想到了。

　　也正因为想到了，所以万天涯也再不敢谈任何条件，身体也都不由颤栗了起来，等待着周衍的号令。

　　周衍目光平静的看着万天涯，道：“万剑天，与我有些旧情，而且也是一个我很尊重的生灵，所以，他的道，我会帮你们传承下去的。

　　不过很可惜的是，白虎圣灵大人已经进入了圣灵之地，短时间不会出来了，所以你们的要求，我没法答应。”

　　周衍解释道。

　　听到这个答案，万天涯心中顿时也无比失落，但是他还是无比恭敬的道：“既然如此，那也是因为白虎圣灵大人本身并未在此地的原因，也说明，我们万剑领域本身缺少了一些机缘。

　　但并非是雷炎君王大人不愿意帮我们，所以，我们万剑领域，依然诚心归附！”

　　万天涯想了想，然后颇为坚定的说道。

　　接着，他再次跪拜。

　　这一次，果然，周衍没有阻止。

　　万天涯如一个普通的生灵一般，跪在地上，生生的磕头三次，沉沉的声音，甚至于响彻了整个大殿。

　　大殿之中，姜雨凝、妃雅和龙仙音三默默的看着，也都没有说话。

　　万天涯这般做法之后，周衍一挥手，一股非常平和的自然本源的元素风之力，将万天涯托起。

　　“赐座。”

　　周衍说道。

　　随即，龙仙音便已经将准备好的古木座椅降临。

　　方天涯心中有些莫名的忐忑之意，这个时候，他已经不去想什么境界了。

　　因为这时候的周衍，已经是雷炎君王重新降临一般了，所以万天涯忽然非常庆幸自己之前的坚定举动。

　　但是，万天涯心中也同样的非常的忐忑，生怕出现什么异常。

　　“属下，拜谢君王的厚爱。”

　　万天涯也有些惶恐的道。

　　周衍点了点头，道：“虽然白虎圣灵大人无法帮你们，但是我，却可以。区区万魂虚空的手段，区区万魂剑道的传承，比之我自创的君王有情剑道无生剑道而言，也不过如此。”

　　“等会儿，你到生命古树之地，我传你万魂剑道的君王则，为你讲解关于万魂剑道的本源剑魂奥义和元素组合形态。龙仙音、姜雨凝妃雅，你们喊上其余亲人朋友，一起到生命古树之地聆听。”

　　“我讲的道，不仅仅是万魂剑道，更是君王剑道，有情剑道，你们都可以听听。”

　　“然后，这份感悟你们只要参悟透了，在剑道上，都足以克制邪灵，掌控自己的情感。”

　　“万天涯，你若领悟的深刻了，不仅可以自己修复万魂虚空君王道，还能自己创立君王万魂剑道。”

　　“祖辈的道，终究是他们创立的道，那不是绝对无敌，也不是绝对完美，因为每一个生灵都有着与众不同的地方，那种道适合君王，却不见得适合你们所有生灵。”

　　“所以，我希望你们自己创道。”

　　“好了，现在，你可以先下去，作出一定的准备，半天之后，我会在生命古树之地讲道。”

　　周衍说道。

　　甚至，还给予了万天涯时间。


第044章 风紫霜

　　万天涯非常的精明，立刻知道，周衍这也是给了他和他身边的生灵听道的资格。

　　如果之前他看不起周衍的境界，觉得周衍还不算是雷炎君王。

　　那么这一番交流下来，周衍的意志威凛，甚至于一个眼神，都让万天涯心惊胆颤，便已经知道，周衍已经，已经即将超越雷炎君王了。

　　因为，哪怕是曾经，他面对雷炎君王，都没有如今这么不安和恐惧过。

　　这种情况，让万天涯心中更是对周衍恭敬之极。

　　同时，也因为周衍的照顾，万天涯心中也无比感激。

　　这种心情，导致万天涯甚至作出了永远死忠周衍的决定。

　　……

　　讲道，于周衍而言，实际上算不得什么。

　　对于单一本源元素的感悟，若说周衍是第二，这世间的生灵，恐怕无生灵敢居于第一了。

　　千百万年的时间，周衍领悟的就是这种东西。

　　所以这种底蕴，周衍比任何人都要充足许多。

　　甚至于比周衍自己的永生君王不朽则的七大君王不朽则都要深刻许多！

　　这种情况下，周衍本有心将这些道传给身边的人，同时再设立独特的奇点，直接连通镇域魔源的天路，形成一种历练之地，让妃雅等人全部进入镇域魔源的天路修炼。

　　有这般心思，因为万天涯的传道，一切就水到渠成了。

　　周衍在半天之后，等候在生命古树之地。

　　而这一次，周衍不仅看到了万天涯，也看到了很多的熟悉的生灵。

　　乾洛水，姜红怡，林雪菲，千汐，屏儿，周思思等生灵。

　　当然，白虎圣灵那边，刘浩鑫等人也全部归来，如今因为周衍讲道，也全部到来。

　　如刘浩鑫，千尧，姜瑶池等人，也都来了。

　　周衍当然也见到了风紫霜，风紫霜如今的情况好了许多，双眼已经变得灵动有神，与周思思的关系你为亲密。

　　周衍看过去的时候，风紫霜也看了过来，那灵动的双眼眨巴着，带着一种天真、好奇以及仰慕的目光看着周衍，非常的让周衍难以忘记。

　　“她……开始恢复了？”

　　周衍心中有些凛然，但是更多的，也是说不出的滋味。

　　或许，他对于所有女人的感情，都不及对于风紫霜的感情来得复杂了。

　　不过，周衍这个时候没有多想，反而开始讲述一些基本的元素规则，讲述一些基本的组合规则。

　　然后，再在这个基础上，周衍说到了本源元素的形成和领悟，契合天地的方法等等。

　　这一番讲道，周衍自己的底蕴也变得更加深邃了起来。

　　而同样的，妃雅等人也获得了极大的好处，境界可谓是一日千里了。

　　几乎，以她们的天赋能力，也都隐约的触摸到了君王境界的门槛了。

　　当然，君王境界的门槛即便是迈入，也都算不上半步君王境，毕竟这其中的差距有极大，但是却会远远超过永生九则九重大圆满之境。

　　这种进步，可以说是打破了领悟上的一种桎梏，今后的修炼速度，将会快许许多多倍。

　　这般好处，每个生灵心中都清晰的体会到了。

　　也因此，对于周衍，也更是惊为天人，更是敬畏尊重了。

　　……

　　传道，时间没有周衍想的那么长，甚至于连半天的时间不到，就完了。

　　或许是因为周衍的感悟特别的深刻，或许是生命古树的那种悟道的气息笼罩四野，抑或者是众生灵的天赋极为恐怖。

　　周衍花了半天的时间，便将一些基础的底蕴传承了下去。

　　如今，万天涯也触摸到了自己今后的路，他连同他带来的三名天才青年弟子，也完全对周衍归心，臣服，无比恭敬。

　　而风紫霜的变化，则是更超出了周衍的预料。

　　在这种单一的元素领悟上，风紫霜有着非常惊人的天赋，这种天赋甚至于比周衍的天赋都还要惊人，以至于周衍讲述到了什么程度，风紫霜便领悟到了什么程度。

　　而随着这种领悟，风紫霜的恢复也越发惊人。

　　当讲道完毕之后，风紫霜恢复到了一种无法形容的状态，那眼中天真稚嫩的情感已经退去，甚至于出现了莫名的复杂的眼神。

　　而她看向周思思的时候，眼中终于有了溺爱与慈祥之色。

　　这般情况，让周衍也有些惊疑不定。

　　所以传道之后，周衍直接点名，让风紫霜随他进入精灵领域的禁地，精灵域海。

　　风紫霜却也没有拒绝，在留下众人悟道的时候，便与周衍一起进入了精灵域海。

　　精灵域海之中，无尽的能量如滚滚洪流，不断的进入风紫霜的体内。

　　而风紫霜体内蛰伏着的未知能量，也开始觉醒。

　　风紫霜的境界，从永生之灵五则开始，剧烈的提升。

　　瞬息之间便已经超过了周衍的境界，随后，更进一步，进入了一种飘渺的状态，周衍已经察觉不到风紫霜的境界了。

　　但是风紫霜的永生之灵，却已经开始蜕变，化作圣灵。

　　这种过程，实在是快。

　　快得有些不真实。

　　无比艰难的过程，似乎轻易的就成功了，也没有半点异常的征兆。

　　周衍留意到，精灵域海，似乎如深邃的海水，忽然变浅了一层一样，那该有多么恐怖的能量忽然消失了？

　　周衍再次看着风紫霜的时候，他忽然发现，风紫霜此时的气息，竟是与周灵衣颇为相似。

　　周衍知道风紫霜不是周灵衣，但是两人的气息，却如出一辙，非常恐怖，也非常深邃。

　　“周衍，我恢复了过去的部分记忆了。”

　　“所以，我想与你说声，对不起。”

　　“虽然我知道，说这些话，确实已经没有什么意义，但是我的本心让我不得不说。”

　　风紫霜开口的第一句话，便是这样的话语。

　　周衍的心微微一凛，随即目光温柔的笑了笑，道：“傻瓜，没事的。守护你，或者是与你在一起，就是我最大的幸福。我们之间，没有对不起与对得起。”

　　周衍的话，让风紫霜的眼眸略显黯然。

　　她眼中闪过一丝复杂之色，道：“周衍……夫君，过去的事情就过去了，以后，我会全心与你一起，全心帮你的。”

　　“好吗？”

　　“过去的事情，不论好与坏，都已经构成了我们深邃感情的基础，即便是再不堪，也是美丽的往事，是幸福的回忆。”

　　周衍话语温柔，随即他靠近风紫霜，将风紫霜搂在怀中。

　　风紫霜的身体微微颤栗，闻言眼眸之中不由渗出了无言的泪水。

　　这般情况下，风紫霜似乎显得颇为虚弱与憔悴。

　　周衍轻轻的抱着风紫霜，什么都没有说。

　　周衍早已经知道，雷炎君王与风紫霜之间的关系绝不会那么简单。

　　而一个女人如此付出，雷炎君王曾经又是那么绝情，这其中若是没有什么秘密，又怎么可能？

　　穆清颜呢，一向似乎对风紫霜的态度也说不上好，反而非常的冰冷。

　　葬魂星空之中，投影出了很多事情的片段，但是组合起来，却也有些特殊。

　　周衍如今又不傻，便自然知道，风紫霜在爱他的同时，必定也有很多事情，有所隐瞒。

　　这一点，因为风紫霜身上的气息和周灵衣无比类似，周衍便已经明白了。

　　而白虎圣灵如此强大，却忌惮周灵衣这般存在如蛇蝎，可见，哪怕是君王圣灵之中，有些东西，也是不可轻易触碰的。

　　偏偏，不论是周灵衣还是风紫霜甚至于都参与了葬魂星空，却又可以在葬魂星空之中如此超脱。

　　周衍思考着，却又中断了自己的思考，不再去想。

　　静静的，怀抱着风紫霜，如怀抱着一个世界一样。

　　那一刻，周衍的心很安静，也很安宁。

　　这样的一刻，如刹那也恍若永恒，亘古存在。

　　时间，如在这一刻就这么永远的定格一样。

　　很久之后，风紫霜的颤栗感渐渐停止，娇躯也渐渐的平静了下来。

　　“夫君，您喜欢清儿，凌竹萧紫依还是漠于瑶呢？”

　　忽然之间，风紫霜淘气的一笑，露出了可爱的白皙的玉贝般的牙齿。

　　那淡淡的小酒窝，有风凌清的秀气，有漠于瑶的可爱，也有萧紫依的清淡和风凌竹的一缕傲气。

　　周衍怔然的时候，风紫霜却真挚的看着周衍道：“夫君，这便是真正的紫霜了，以前那些，都只是部分的分身。”

　　“不过如今，紫霜也可以随时释放分身，以各种状态伺候夫君呢。”

　　“夫君，还想要个孩子吗？我们生命古族的孩子，是很棒的哟。”

　　风紫霜柔声说道，带着一缕淘气可爱之意，又有着许多让周衍无比心动的地方。

　　周衍没有说话，却是狠狠的将风紫霜搂在怀中。

　　过去那无比挚爱的风凌清、漠于瑶、萧紫依乃至于风凌竹，都回来了！

　　这一刻，周衍从未感觉自己是这么的幸福。

　　因为他发现，苦难之后的幸福，才会显得如此的值得珍惜，如此的——值得守护。

　　这样的幸福，是多么的深刻，让人永恒难以忘记。

　　“你终于恢复了这么多，真好，真的。只是如今你还残缺的……部分，夫君也会想办法帮你找寻到的。”

　　周衍说道。

　　风紫霜残缺了双手和双眼，而风紫霜的双眼已经找到很久，如今似乎彻底契合。

　　但是风紫霜的双手实际上并无力量，那种虚弱感，周衍是可以体会到的。


第045章 生命古族

　　虽然其中的一根手指似乎变得很正常了，但是其余部分，依然很弱。

　　“夫君，这些，已经不是问题了，这点儿事情，以后很容易恢复的。”

　　风紫霜安慰道。

　　不过随即，她脸上的表情微微凝重，正色了许多，道：“夫君，我带你见见穆清颜吧，很多事情，实际上你现在可以与她交流一番了，这样，你心中的很多遗憾也可以弥补。邪灵君王穆清颜，也没有夫君想的那么糟糕的呢。”

　　风紫霜柔声道。

　　她美丽的眼睛，几乎时时刻刻可以吸引周衍的注意力。

　　而汇聚了几个女人的全部感情，周衍发现，自己对于风紫霜的感情，也深到了极点。

　　周衍抱着风紫霜，没有隐藏自己的感情，而是直接亲吻在了她美丽而柔软的芳唇上。

　　……

　　良久，唇分。

　　风紫霜脸上多了出了很好看的红晕，娇俏可爱之极。

　　周衍则是看着风紫霜，如看痴了般。

　　“夫君，走吧，紫霜一颤构建好了生命奇点，以生命本源规则穿过就可以了。这种手段不难，损耗也不大，夫君别担心哦。”

　　风紫霜微微一笑，随即牵起周衍的手，带着周衍瞬间跨越了精灵域海之中的某个奇点，然后在另外一个奇点之中走出。

　　一阵水波纹荡漾了开来，随即无尽冰冷的寒气肆意冲来，却在周衍身前三米之地，定格于虚空。

　　风紫霜眼眸泛出一旦金色树叶般的印记光泽之后，天地间所有的寒气，全部倒退开来，不再出现。

　　这般情况出现之后，天地间忽然一沉，气息莫名变得浓郁，规则之力也变得僵硬了许多。

　　随即，一个浑身火焰战甲一般的美艳少女忽然站立虚空，目光冰冷淡漠的看着风紫霜和周衍。

　　“炎炎，让穆清颜来见见我吧，我已经清醒，很是想念她。”

　　“母亲说了，没空见你，你走吧！”

　　炎炎语气非常冰冷的拒绝了风紫霜。

　　风紫霜如已经预料到了一般，也不以为意。

　　她展颜一笑，道：“炎炎，你再去说一次，她一定会见我的！”

　　炎炎脸色更是淡泊，她目光随意的扫了周衍一眼，没有半点情感呈现。

　　然后，她目光平静的道：“母亲说过，如果你这么说，我依然要这么回复你。所以你走吧，这一次，母亲的态度很坚决，不会见你的。”

　　“她果真是这么决定么？”

　　风紫霜似乎有些事情推衍出错，反而有些疑惑了起来。

　　“是的，走吧，很多事情，已经与你没有关系。也与这周衍没有了关系。周衍，你也好自为之，虽然你是我父亲，但是永生之灵，追求的终究是成就君王的大道，而君王终究会踏上最终本源之路，亲情什么的，于漫长亘古的岁月而言，毫无意义。”

　　“你若活着痛苦，念在父女一场，我送你一死。而你若活得不错，那么你就活着好了，我也不会杀你。”

　　炎炎冷声说道。

　　这邪灵主宰的情况，没有情感，果然说出的话，无比伤人。

　　不过周衍能体会到这种状态下的生灵的变态，所以没有任何反驳之意。

　　风紫霜也并未因此担心周衍什么，因为她也知道周衍是可以理解这种情况的。

　　“好吧，或许真的是我想的太多，那么，后会有期。”

　　风紫霜轻轻叹息一声，颇为有些无奈。

　　实际上，她是希望解决一些矛盾，然后让穆清颜暂时可以与周衍合作完成圣灵之地的天路开发的，毕竟穆清颜已经是邪灵君王，进入圣灵之地也是有所追求的。

　　这般，好处极大，同时也可以让周衍快速的成就圣灵，只要周衍永生之灵成为圣灵，君王境界是不是，都并不重要了。

　　因为圣灵状态的永生之灵，会很快踏入君王境界。

　　还是水到渠成一般的踏入君王境界。

　　这就是以结果求过程，自然会无比简单。

　　“等等，母亲不见你，但是我却有些事情，要交代给你，算是……为母亲的一些遗憾作出弥补吧。”

　　炎炎说着，目光微微闪烁了一下。

　　那一丝变化，让周衍的心微微一凛，如洞察到了什么东西一样。

　　那一刻，周衍的心中掀起了莫名的巨浪。

　　炎炎，莫非是已经堪破了邪灵主宰的力量？不然其在邪灵主宰的情况下，为何会出现情绪波动？

　　这分明就不对！

　　周衍心中凛然，却没有提及什么东西，反而态度平静。

　　之后，炎炎开始以一种非常古老的语言与风紫霜说话。

　　风紫霜沉吟之后，也说出了非常古怪的语言。

　　这种语言，周衍听着非常的舒服，但是却一句都听不懂！

　　这是什么语言？

　　周衍心中也是吃了一惊。

　　以他的能力和阅历，竟是还有不懂的语言！而且还是连听闻都不曾，这简直是太过于古怪了。

　　不过，这些语言在说出之后，全部衍化出一道道淡淡的金色树叶的虚影，在虚空之中飞舞，如形成一种非常唯美的深秋落叶一般的风景。

　　周衍心中凛然，随即想起风紫霜说过的‘生命古族’，一时间心中开始明悟。

　　这是‘生命古族’的语言。

　　而生命古族，是一个非常可怕的种族。

　　如果说万灵种族是灵族，那么生命古族有一个传说，就是天生的圣灵种族。

　　是在万灵种族之上的。

　　而万灵种族之中天生的圣灵，青龙白虎朱雀玄武麒麟圣灵，都还在万灵种族之下。

　　这是地位、血统和本源规则上的压制。

　　也是如此，白虎圣灵才会对周灵衣这般存在非常忌惮和恐惧。

　　如今，炎炎，竟是以生命古族的语言，与风紫霜交流？

　　“炎炎……炎炎的来历，最初是在火焰之中诞生，源自于……寂灭雷炎，火焰……麒麟？”

　　“炎炎体内有麒麟血脉的话，就是圣灵血脉，那么我本身是什么？雷炎君王是被创造出来的，那血脉都来自哪里？是否参杂了生命古族的血脉？”

　　“不然炎炎何来生命古族的血脉天赋和语言？”

　　周衍心中渐渐的开始触碰到最终的真相。

　　但是他没有分析，因为这些事情，以风紫霜的存在而言，终究是会告诉他的。

　　或者说，自身的永生之灵成为圣灵之后，周衍就一定会知道了。

　　时间，也不需要太久。

　　周衍沉思着的时候，他的记忆一点点的丢失——关于这种生命古族的语言的记忆，一点点的丢失。

　　这是记不住的情况，是本源规则的效果。

　　但是周衍如今岂非是连记忆的能力都不具备？

　　周衍反复记忆，同时以涅槃不朽君王则来恢复自己的记忆，形成一种强力的对抗本源规则的效果。

　　这般情况之下，周衍反复记忆，终于超出了记忆消失的速度。

　　如此一来，当炎炎和风紫霜的交流达到了一种极致的时候，周衍也全部的记录下了这一次的交流。

　　周衍不懂不要紧，他能记住就行。

　　以后多次参悟，终究是会懂的。

　　周衍将这门语言记住，分析，自学的同时，也向证明自己体内到底有无生命古族的血脉。

　　周衍觉得，应该是会有的。

　　因为周灵衣有。

　　周灵衣，与周衍都是周家人。

　　或许，真的会有。

　　周衍判断着，那被烙印下来的记忆在逐渐稳定之后，终于牢牢的被周衍记住了。

　　而因此，周衍感觉，他的永生之灵，好像忽然之间成长了许多，就像是从一个矮个子，忽然拔高了许多一样。

　　这般感觉怪异，但是也真实。

　　所以，周衍体会这般情况的时候，也注意到，自己的永生不朽则的涅槃君王则，竟是莫名其妙的踏入了五重之境。

　　莫名之间，竟是跨越了两重境界？

　　这世间的规则和能力变化，果真的奇妙之极。

　　周衍的变化，风紫霜和炎炎同时有所感应。

　　炎炎有些诧异，她莫名的凝视了周衍一眼道：“你的天赋，竟是好到了这般程度？实在是令我们惊讶。”

　　“难怪他会这么……”

　　炎炎自言自语，随即又看了风紫霜一眼，道：“后会有期。”

　　“嗯，炎炎快回去吧，你母亲肯定是很想知道我到底与你交流了什么。”

　　风紫霜微微一笑，目光温和而充满溺爱之意。

　　炎炎冷哼一声，扭头之间，腰身一扭，如一道火焰陡然远去。

　　周衍摸了摸鼻子，见女儿这般，也唯有苦笑。

　　风紫霜却是轻轻的挽住周衍的手臂，道：“夫君，以后会好很多的，母亲，邪灵的能量有所变化，所以渐渐的可以控制了。

　　而穆清颜和李然已经有所交易，李然会提供一种独特的机械芯片，用以承载邪灵的能量转化。”

　　“这样的话，邪灵或许有解决之法。”

　　“不过我得到的消息是，邪灵的变种很多，因为邪灵不是一种。”

　　“所以眼下具体情况还不清楚，但是我们也不能掉以轻心，我会帮夫君守护好精灵古城领域，而夫君也要尽快蜕变永生之灵成为圣灵，我们都预感，时间不多了。”

　　风紫霜说道。

　　她没有任何隐瞒，将很多事情说给周衍听。

　　周衍闻言，深深的点了点头。


第046章 人皇来访

　　实际上，周衍也想询问一下生命古族的事情，但是考虑到风紫霜的来历，这就像是在询问风紫霜的背后的秘密一样，一方是自己的夫君，一方是其背后的势力，这样询问，一定会让风紫霜无比为难。

　　风紫霜既然不会背叛周衍，也就不想背叛其背后的势力。

　　所以风紫霜才不想面对过去的一些痛苦的事情。

　　那么周衍询问，势必就是对风紫霜的伤害。

　　周衍也觉得，他这么做，就一定会伤害风紫霜。

　　所以周衍没有询问，也不会去询问。而即便是风紫霜主动想说这些，他也会阻止。

　　他需要靠自己的能力和实力，知道一些他有能力知道的东西。

　　李然有句话，一直都很对，有些事情不知道，是没有资格知道。有资格了，就一定会知道。

　　知道不该知道的事情，除了痛苦和灾难之外，几乎不会有什么好处。

　　周衍如今，对于这点非常的认同。

　　因为很多事情已经在这点上得到了印证。

　　周衍轻轻的搂着风紫霜，柔声道：“嗯，一切都听你的。”

　　周衍说着，便与风紫霜很亲昵的跨越奇点，准备离去。

　　不过，就在此时，奇点之中忽然出现了一道光芒，光满散开之后，出现了一个很俊逸的青年。

　　这青年和周衍也颇为相似，但是实力，却已经不比周衍强大了。

　　因为周衍的战力，如今堪比半步君王。

　　而眼前的青年，虽然也差不多有这般能力，但是还是差了一些。

　　“周衍，我刚好有些事情找你，你这次来了，就暂时留在这里，莫要走了。”

　　这青年说道。

　　周衍盯着这青年，随即叹息一声道：“寂无，你这次来的不是时候，而且，我也没有时间留下，因为还有些事情需要办，有一个长辈也有事情嘱托我。”

　　“这名长辈，我很尊敬，所以我不得不拒绝你了。”

　　这一次，周衍从寂无身上，感受到的是非常浓郁而阴冷的邪灵能量，这种邪灵能量，颇为不正常。

　　所以，周衍直接拒绝了寂无。

　　寂无目光淡漠，却直接锁定了周衍，如立刻就要出手。

　　周衍身边，风紫霜若有所思的看着寂无，眼中出现了一缕同情之色。

　　不过风紫霜没有动手，仅仅，只是看着。

　　不过，寂无还没能动手，虚空一震，奇点闪烁之中，水波纹荡漾开来，接着，一连数名邪灵出现了。

　　这些邪灵，周衍也认识，而且还非常的熟悉。

　　出现的邪灵，是天狐王碧姬，左手剑王叶序、夺命王离闻天和净莲王花无情四邪灵。

　　这四邪灵如今战力更加惊人，比之之前与周衍对战的时候更强了许多。

　　不过，他们如今更是不是周衍的对手了。

　　周衍没有出手，这四名邪灵根本不说话，立刻就朝着寂无动手了。

　　这动手的速度也极快，出手之间就是异常凶残的绝杀手段！

　　“轰——”

　　虚空一震，天狐王碧姬便释放出了恐怖而强力的魅惑规则，规则化作一片粉色紫雾，粉色紫雾升腾，刹那之间弥漫。

　　这般情况，周衍知道，一旦击中，寂无立刻就要被魅惑到，失去对于自己的所有规则的施展能力。

　　这是非常恐怖的魅惑规则手段，几乎有主宰其余规则的强力效果。

　　强者战斗，分秒必争，若是让天狐王取得这样的先手，寂无几乎不需要战斗，就要落败。

　　寂无也是凶残，拳意爆发，打出一片黑色天幕。

　　天幕上忽然显化浩荡凶残的邪灵魔神，竟是忽然如抓小鸡一般，伸出举手，一把捏向天狐王碧姬。

　　这时候，左手剑王叶序的攻杀也到来，夺命王和净莲王也同时出手。

　　惨烈大战，立刻爆发。

　　但是，爆发的战斗没有持续，一股浩荡如海的君王光轮之力，如烈阳当空，霍然降临。

　　“轰——”

　　无尽的功德之力如浩荡海洋，霍然爆发，震荡四方。

　　不论是寂无还是左手剑王叶序，还是天狐王碧姬或者是净莲王花无情，全部落败。

　　而光轮之中，一个冷傲的青年平静的站立光轮之中。

　　他冷冷的看着下方的所有生灵，如一个君王降临。

　　这青年，正是华秋道。

　　失去了碧水仙子，华秋道显得无比颓废，双眼发紫，如邪恶的深渊，深不可测。

　　但是他从头到尾也没有看周衍一眼，而是一举镇压了所有邪灵之后，冷声道：“全部回去，再擅自动手，全部毁灭邪灵，镇压永生之灵到万古冰川核心之地，求生不得，求死不能！”

　　华秋道说着，又是一手拍出无尽功德光轮，笼罩四方。

　　刺目的光芒闪过，天地间有恢复了平静。

　　天狐王碧姬，寂无等所有邪灵，全部消失不见了。

　　周衍看到这一幕，不由叹息一声道：“好强大，他的永生之灵，也已经接近圣灵了。”

　　“已经完全是半步圣灵的境界，看来我的做法，给予了他非常大的打击。”

　　周衍喃喃自语。

　　风紫霜轻叹一声，颇为唏嘘的道：“他本就桀骜不凡，沦落如此，能蜕变出伪圣灵，也已经不易了。不过，怕是会适得其反了。”

　　“而如今，他与夫君大战，也不过是五五胜算而已。”

　　“他的光轮强大，但是夫君的涅槃君王规则和孤绝有情无生剑道，也不是凡俗之道啊。”

　　“也是。”

　　周衍想了想，竟是觉得风紫霜的话非常有理。

　　事实，也的确如此！

　　华秋道固然强大，但是周衍的能力，如今也已经不再弱小。

　　“我终于，再次的能与华秋道比肩了，不容易啊！”

　　周衍苦笑，唏嘘不已。

　　风紫霜闻言，也不由展颜，露出温柔笑容。

　　……

　　之后，周衍和风紫霜便回到了精灵领域。

　　精灵领域里，周衍又与风紫霜交流了半天，两人的情感也更深了许多。

　　周衍也与风紫霜重新体会到了过去的那种深挚的情感，因而也感觉非常的幸福。

　　半天之后，人皇还没有到来，但是那股独特的气息，却让周衍有所感应。

　　周衍当下让姜雨凝和妃雅等生灵全部退出了生命古树之地，然后独自等候在生命古树之地。

　　在那个地方，周衍等候了约莫两个时辰之后，一道空间的淡淡波纹荡漾了开来，接着一方如八卦镜一般的能量流转，一举化形。

　　人皇的身影，便从这之中出现，降临在了周衍身前不远。

　　“人皇。”

　　周衍躬身行礼，话语颇为恭敬的道。

　　“嗯，周衍你不必多礼。”

　　人皇微微点头，语气随和。

　　随即，人皇不由多看了周衍几眼，显然是已经察觉到了周衍如今的境界状态了。

　　所以，在下一刻，人皇的目光都变得更加明亮了几分。

　　“周衍，你很不错，如今竟是达到了这样的境界，竟是放弃了基本的永生不朽则，自己创立适合自己的君王不朽则填补自己的不足。这的确是需要非常庞大的魄力啊！”

　　人皇不有感叹。

　　周衍闻言，却也只是笑了笑，道：“人皇谬赞了，毕竟过去我也曾是君王，所以有些事情看得比较透彻。一味的沿着古老的路走，虽然不至于会出错，却也很难有什么大的成就。这次我也想了很久，知道自己这么做一定会很冒险，但是却不得不这么去做了。因为我始终觉得，时间有限，时间不够用。”

　　“这种紧迫感，以我如今的境界来看，必定就是有事情发生才会如此了。不然又岂会呈现出这般情况？”

　　周衍说道。

　　人皇点了点头，道：“不错，时间上确实很紧张，如果你是领悟天命不朽则的话，这个时间将会非常的漫长，而我可以帮你的地方，便是将一些传承古地告诉你，让你去其中磨砺。但是到了你这般堪比半步君王的战力和境界，这种效果也只怕是不会很大了。

　　所以你的选择，的确是最符合你的状态的选择，而且如今你的情况远远比我想的要好很多很多，这是非常值得欣慰的。”

　　“如今，暂时的平静也是我有所有圣灵没有想到的事情，但终究是暂时平静了下来，那么这是一个非常适合发展的空档时间。”

　　“我这次来，也是因为这件事，如果不是因为纷争的停歇，暂时的道了喘息的时间，我也不会来了。”

　　人皇解释了一下原因。

　　这些原因，与周衍想到的情况一般无二，几乎没有区别。

　　周衍很认同人皇的说法，当下道：“不错，我也是这般想法，所以才放弃了天命不朽则的创立和感悟，反而以涅槃手段取代。

　　不过涅槃入门容易，要精通却很难，哪怕是如今算起来，那涅槃的手段我领悟了近乎于三生三世，如今的永生君王八则之境，也不过蜕变到了第三重而已。”

　　周衍略显唏嘘之色。

　　人皇笑了笑道：“速度已经非常的快了，毕竟君王则也不是那么容易的东西，若是可以随意快速的精进，君王又如何会这般稀少？”

　　周衍闻言，也不由一笑，知道自己有些刻意了。

　　“是啊，若非是这般环境，实际上现在可以很安逸的。”

　　周衍感叹一声，随即又道：“人皇，这次你来，却不知是所为何事？”


第047章 半圣灵

　　人皇闻言，脸色便也凝重了几分，道：“这次的事情，实际上也还是与你有些关系，我这次来，实则是想知道，你是否有古曦的下落。”

　　人皇的询问，让周衍也不由微微一呆，随即，周衍歉意的道：“古曦，我已经很久没有她的消息了。对不起人皇，我没有能好好照顾到她。不过，她有她自己的想法，所以自己离开，也没有生灵能阻止她。”

　　“没事，我不是这个意思，我只是确认一下她的信息是否出现而已。”

　　人皇不以为意的道。

　　接着，人皇沉默了片刻，又道：“周衍，我这次来，还是要带你去见一个生灵，不，一个半圣灵。”

　　人皇说着，目光看向了周衍。

　　周衍微微沉吟，道：“人皇说的，莫非是白盈？”

　　“对，就是她。”

　　“原来如此，那么，她在哪里？人皇不妨与我一起去吧。”

　　周衍很直接的答应了。

　　能让人皇如此，必定是有重大的事情。

　　实际上人皇完全可以直接让周衍去须弥不朽山，然后再与周衍一起去见白盈，但人皇没有这么做，反而前来精灵领域，几乎是以商议的语气询问，这也是人皇对于他周衍的一份尊重。

　　人皇如此，周衍怎会不领情？

　　所以，周衍几乎没有任何犹豫的答应了。

　　人皇点了点头，叹息一声道：“你答应就好了，实际上白盈很不简单，不过这些话，我便不方便说了，你见了她之后，大概也会知道一些情况。她所在的地方，不需要经过须弥不朽山，但是却也是一个非常古老而独特的地方，这个地方，你大概也有些印象。”

　　人皇说着，不由露出了温和的笑意。

　　周衍心中微微一凛，随即过去的所有场景立刻在脑海之中回想，不过呼吸之间，周衍便已经锁定了一个很独特的地方。

　　周衍目光一亮道：“万古冰川之地？莫非，如今的永生领域之地，也有这般地方？”

　　“不错，恰恰就是这个地方。”

　　人皇肯定的道。

　　周衍颇为有些无语，不过他也知道，葬魂星空都被道德君王选择成为传道之地的监狱之地，那么构成那样一个地方，有着诸多的投影也就极为正常了。

　　“过去的葬魂星空之中的很多东西，实际上也是一种尝试，一种检测——比如说现实里无法接触到的难处，便在那葬魂星空之中以规则和能力推衍出来，然后接触，这般，便是一种累积经验之法。”

　　“这很像是虚幻一种凶险的环境去给予修炼的生灵历练，让他们强大，道理实际上是相同的。”

　　“当生灵习惯这样的危险之后，再接触真正的危险，至少会有更多的能力应对。”

　　人皇解释道。

　　周衍却瞬息之间便已经懂得了。

　　因为这方面的记忆，周衍是有的。

　　这方面的记忆，对应雷炎君王的记忆的时候，周衍曾经也有过‘开荒’的经历。

　　那种经历，实际上也是一种构建虚幻之境，模拟出独特的凶地效果，然后进行分身历练。

　　因为真正的凶地几乎是无法历练的。

　　便如转轮古地，便如那精灵域海，最初的没有办法进入的，而雷炎君王恰恰就是以真虚天禁构筑这些世界，以分身历练之后，逐渐熟悉，最终才可以进入精灵域海深处，渐渐的将其领域开发出来。

　　实际上，很多的天路，也都是许许多多的圣灵和生灵以同样的手段开发出来的。

　　如今提及万古冰川之地，周衍倒是也不奇怪了。

　　“这一点我倒是也清楚，我们精灵领域的精灵域海，也的确是这么开发出来的。”

　　周衍很认同的说道。

　　“是啊，而这次要带你去的地方，也是这样的一个地方，那里，也算是白盈的本源根基之地，去了那里，具体的事情就靠你自己了，我只是当一个引路者而已。”

　　人皇说着，随即又看向周衍，道：“精灵领域，你可还有什么放不下的么？若是有，我可以等候两天左右的时间，若是无，我们即刻离去便好。”

　　“没有了，精灵领域目前很安定，而一些事情，两天内也无法处理好，那索性等我回来之后，便一并处理的好。眼下，我们前往万古冰川之地便好，我给姜雨凝她们传讯交代一下，便行了。”

　　周衍说着，便已经开始汇聚不朽君王规则的信息，以魂力波荡释放了出去，将一些事情交代完毕。

　　姜雨凝和妃雅如今工作上的配合也十分的娴熟，尽管颇为不舍得周衍离去，但是大是大非上，她们还是非常的有担当的。

　　当下，姜雨凝和妃雅传讯过来，让周衍放心离去即可。

　　如此，周衍便随着人皇一起进入了人皇打开的八卦奇点空间，瞬息之间脱离此地。

　　……

　　一路穿行，奇点的变化非常的复杂，以周衍如今的能力，依然只能看懂个两分左右，这让周衍也深深的明白，不成君王，终究是在最基本的能力上就有所欠缺。

　　想当初，打开一个奇点的空间，云诗音近乎于损耗了所有的底蕴，而且还是有邪灵加持的底蕴。

　　但是于君王而言，随意一念打开无尽奇点都不在话下，这种差距，简直是巨大到了极点。

　　周衍心中感慨，人皇却也只是淡然一笑，道：“周衍，这种能力，实际上就是君王的最基本的能力，像是一个成熟了的孩子会跑步了一样，真的没什么好羡慕的，等你成就君王，莫说是开启奇点，便是创立奇点，以你的能力也是完全可以做到的。

　　这方面上，你强大的灵魂本源让你有着极好的天赋。”

　　“这一点，反而是我们圣灵都会羡慕的。”

　　人皇笑道。

　　周衍闻言也不由笑了。

　　沿途耗费将近半个时辰之后，周衍和人皇来到了一处非常古老的冰川之地。

　　冰川之地四方都是虚空，断层褶皱，虚空折叠，非常的诡异而凶残。

　　周衍若是独自出行，是绝对不会来这样的地方的。

　　这样的地方，让他有种无法安定的感觉，似乎时时刻刻都会有莫名的凶险存在。

　　“她已经感应到了，来接你了，所以，我只能先行离去。”

　　“周衍，白盈其实很不错，如果你有本事，不妨……”

　　人皇话语说到一半，顿时脸色微微有一丝细微的变化，之后便立刻化作一道光消失了。

　　“伏羲，你好歹也是一方祖辈的人物，竟是如此心思，不会让人族后辈耻笑么？”

　　远方，忽然飞射而来一道白光，白光忽然击穿了人皇所在之地。

　　但是人皇却早已经没有影子了。

　　白光之中，一道虚影逐渐凝聚，最终，虚影逐渐演化出一个身材无比窈窕妖娆、气质卓绝，容貌极尽秀美的绝色女子。

　　这女子，一身白色羽衣长裙，浑身一片雪白，如最绝世的精灵一样。

　　周衍见过的美人儿已经不知凡几，无论是穆清颜还是炎炎，抑或者是风紫霜、妃雅、姜雨凝和龙仙音，那容貌都几乎达到了一直极致的美，令人心颤。

　　可是此时的白盈，却也美得惊心动魄，别具一格。

　　白盈终究是玉狐一族的绝代强者，和古曦一样的玉狐魅惑血脉，有这般绝世容颜倒是也不出奇，不过今次的白盈，似乎更加绝美了，这反而是让周衍略显奇怪的。

　　不过，周衍还是很稳重也很镇定。

　　他平静的看着白盈，似乎等待着白盈的答案。

　　“周衍，我等你很久了，原本也是没有打算这么早就找你的，但是却不得不找你了。”

　　白盈吐气如兰，浑身带着冰冷的清香，令人神清气爽。

　　周衍实际上很想大口呼吸一下，但是如今他与白盈的关系并没有过去那么和谐，所以一些孟浪的举动也就不想做出来。

　　尽管人皇的话语意有所指，但是周衍如今已经毫无猎艳之心。

　　“白盈，没有想到你实际上这么强大，实际上，我应该早就想到的。”

　　周衍略显出苦笑之意，说道。

　　“女人，再强大也不过是个女人而已，哪怕是生灵和圣灵，都不可否定这一点。”

　　白盈微微一笑，反而很大方的看了周衍一眼，说道。

　　周衍摸了摸鼻子，没有说话。

　　白盈话语之中的意思似乎有一缕挑逗之意，周衍却认为，或许是自己感应出错。

　　“周衍，你的成长真的很快，已经有资格进化永生之灵了，所以我必须要找你。这次的事情，对于你而言也是一个不得不面对的重大改变。而且，你也该知道，时间上真的不是太多了，我们成长的时间有限，所以我来找你，是希望你将你的永生之灵蜕变成为伪圣灵。

　　这是成就君王的第一步！”

　　白盈的话，让周衍不由吃了一惊。

　　“这么快？虽然我有想过尽早成就君王之境，可是如今我永生八则之境还没有能大圆满，这样成就君王，是否太过于仓促？”

　　周衍微微皱眉，神情凝重的道。

　　“没有时间了，所有的一切变化得太快，如今圣灵之地即将出现动乱。圣灵之地如果产生动乱的话……”


第048章 魅惑君王则

　　白盈没有继续说下去，而是转过了话语，道：“古曦去了圣灵之地，你大概不知道吧？如果她在那里以你的本源取代了你，将会终结很多的东西，但是为此，也即将付出很大的代价。那代价，即便是今后永生领域之地获取了全新的生机，你也会世世代代无法幸福的。”

　　“我不希望她这么做，因为这个后果，是无法承担的。”

　　“但她为了你，却已经近乎于偏执，所以还需要你去解决。正好，如果你蜕变出了伪圣灵，就有资格踏入圣灵之地了。”

　　“圣灵之地，我计算过，李然也计算过，暂时不会有任何圣灵能想过你会进入圣灵之地，但恰恰这点，就是机会。”

　　“圣灵之地的本源，是最适合君王的本源，你进去了之后，才可以更快的成长，让伪圣灵蜕变成为半圣灵或者是真圣灵。”

　　“那时候，以你的灵魂强度，你极有可能拥有着主宰邪灵的能力，那么，一切就会从被动转化成为主动了。”

　　“这一次，可谓已经是最后一战。”

　　白盈目光凝视着周衍，目光无比真诚。

　　周衍沉思着，他也有他自己的考虑。

　　但是白盈的话语，无疑已经冲击到了周衍心中深处最敏感的地方。

　　周衍即便是拒绝，也不可能无视古曦的这种付出的。

　　古曦的执念，周衍深深的明白，正是如此，如果古曦真的炼化他周衍的那一道无情的本源，那很可能在极致的情感之中诞生出无情的君王。

　　那个时候，和另外一个雷炎君王又有什么区别呢？

　　更遑论，古曦一旦那么做，那么接下来，很多生灵就会被吞噬，毁灭，古曦从而可以变得更加强大，那么君王圣灵的本源能量，将全部会被古曦的那种魅惑体质吸纳。

　　到时候，古曦的体质，加上雷炎君王曾经的能耐，这将会是另外一种灾难。

　　周衍体会过邪灵无情的那种状态，可以说，如果不是周灵衣的帮助，他周衍现在已经成为了邪灵之中的一员了，这种粉碎情感的能力，非常的可怕。

　　所以，周衍知道白盈担心的究竟是什么，正是如此，周衍哪怕是再不愿意，他也一定会答应这个条件。

　　更何况，实际上白盈提出来蜕变圣灵的时候，周衍就已经答应了。

　　而白盈后面的话，不过是让周衍更加的坚定自己的意志和信念而已。

　　“我知道，所以你其实在说第一句话的时候，我就已经同意了这一点，只不过，我想到的是，如果我这么做，不能大圆满的进步的话，君王之境一旦有所缺陷，将来会彻底止步于君王的境界，若是君王之后有什么未知的神秘变化，那时候我就真的是没有半点前行、蜕变的能力了。”

　　“雷炎君王活出下一世，也未尝不是因为雷炎君王自己因为是被创造出来的，也因为一系列的背叛而无法踏出那最终的一步，所以活出下一世希望能在原本的基础上有所突破。

　　而我的顾虑，实际上也在这里。怕就怕，因为强行的蜕变永生之灵成为伪圣灵，最终到了君王之境，根本没有想象的那么强大，依然无法力敌绝代圣灵，那就真的是绝望的深渊。”

　　周衍说出了自己的考虑，说出了自己的顾虑。

　　也只有对于自己未来的一切有过深入思考分析和打算的生灵，才会在短暂的巨大进步之前不会动摇本心。

　　周衍此时，便恰恰如此。

　　白盈闻言，点了点头，神情凝重的道：“我也知道这一点非常的艰难，而且有极大的风险，但是不如此的话，只怕你也没机会成长成为君王了，时间上你有想过吗？事实上，即便你有感应到压力和时间上的不足，但是绝不会想到时间远远比你想像的少。

　　一旦未知的圣灵大战爆发，那么时时刻刻都是绝路。”

　　“而且，邪灵之主，两者已经在交战，一旦分出胜负……这结果。”

　　“不言而喻了。”

　　白盈说出的话，让周衍的心猛的一沉。

　　他不由自主的想到了后辰，想到了碧水仙子。

　　这两者的战斗，两位邪灵之主的战斗……

　　想到这一幕，周衍脸上也不由露出了苦笑之色。

　　他点了点头，沉重的说道：“我答应了，实际上，早已经没有退路了，所谓的平静，不过是暴风雨之前的宁静而已。”

　　“是啊，确实是真而已。不然我也不会那么急的找你了。”

　　“不过蜕变圣灵的话，或许也没有那么难，这个过程我有着极致的经验，我以我们古族的魅惑之力，许下一世尘缘，你我经历一场，我在尘缘之中，为你传道一生。”

　　“你……”

　　白盈的话，让周衍怔然许久。

　　白盈的脸上微微露出粉腻的红色，显出了很好看的娇羞之意，但是她却没有太过于扭捏，道：“一世尘缘，一生白狐命运。魅惑之力，却也多在古老的气韵世界之中。活出的一世，或许你会遗忘很多的东西，我也会。但是你的本心不可遗忘。

　　一世尘缘之中，你或许会是一个文人，抑或者会是一名上古的书生，而我，则是一只狐狸。

　　一只受伤的白狐。

　　我会被你拯救，这样我才可以觉醒自己的记忆，然后在其中，将永生之灵的蜕变之法，化作尘缘的道，一点点的在你心中沉淀。”

　　“不过，有一点你一定要留意——因为玉狐族人的魅惑之道创立的尘缘世界，一定会充满了无尽的诱惑，而那种魅惑会使得其世界之中充满着浮躁的气息和虚华的表象，而你这般的文人雅士，或许也极为容易被繁华迷住了双眼，遗忘了本心。”

　　“如果是那样，你或许会是一个负心情郎，在其中迷失，而我的半步圣灵也会破碎，彻底埋葬其中。”

　　“到时候，你出来之后，不会有半点进步，但是我，却会因此而圣灵崩灭，彻底化道。”

　　“我对于你很有信心，但对于我们玉狐一族的尘缘世界，也非常有信心，这等于是让你挑战我们玉狐一族君王道的魅惑规则，你能否胜利？我却不知道了。”

　　白盈将一切说明。

　　周衍心中一凛，终于明白，雷炎破道山，受伤的白狐有主人的过往的情况到底如何了。

　　说到底，这其实就一种投影和现实、未来的交错的变化而已。

　　这种变化之中，周衍知道，白盈为此付出了太多。

　　那么，白盈为了谁？不仅是为了周衍，为了古曦，也是为了……她自己的那份感情。

　　过去的过去。

　　未来的未来。

　　还有未来的过去和过去的未来。

　　很多事情，都参杂在现在的变化之中。

　　周衍深深的呼吸了一口气，才凝重的道：“我愿意去一世尘缘世界。”

　　周衍说着，目光也变得更加的坚定。

　　白盈点了点头，随后转身，道：“这里不行，你随我去玉狐一族的圣灵天狐古殿吧。”

　　白盈说着，转身已经离去。

　　而周衍，自然连忙跟随而上。

　　很快，虚空呈现出一道道的天路，纵横交错，通往未知的深远之地。

　　周衍跟随着白盈，行走了约莫十余分钟，来到了一个古老的青铜古老的大殿。

　　这大殿到处都是一种独特的魅惑气息，给人以极大的冲击。

　　这种气息之中，周衍留意到，那些魅惑的气息里，如都有一只几只的美丽九尾狐的女子身影不时显化，又不时消失。

　　而周衍留意到这种变化，便立刻感应不到那美丽的身影。

　　等周衍不留意的时候，那美丽的身影如幻境一样又不时呈现。

　　白盈察觉到这种情况，却也没有在意，而是继续前行。

　　穿过几个大厅之后，白盈来到了九个青铜柱子耸立的古老祭坛面前。

　　祭坛上，是一尊非常巨大的青铜雕像。

　　雕像带着栩栩如生的气质和韵意，浑身近乎透明一般，非常的惊人。

　　周衍看到这雕像的第一眼，浑身一震，整个永生之灵如要爆炸一般。

　　便在这时，白盈忽然逸散出一股清凉的君王气息，笼罩了周衍。

　　周衍浑身一震，终于镇定了下来，恢复了清醒。

　　但是，哪怕是如此，周衍也觉得，那雕像已经活了过来。

　　而周衍眼中，竟是只有这一个雕像上的那位九尾女子，再无其它。

　　似乎，和这名九尾女子相比，之前美丽到了极致的白盈，也不过是非常一般的女子了。

　　周衍的心莫名的患得患失，而白盈察觉到这一幕，目光显得有几分黯然。

　　“周衍，你这般状态，若是进入尘缘世界的话，那么你心中将只会有天狐老祖，而不会有我半点身影了，到时候传道一定会失败的。我死不要紧，若是你无法成功蜕变出伪圣灵，那么古曦也就完了。

　　古曦……实际上就是天狐老祖活出的下一世啊，这情况，实际上和雷炎君王活出下意识的情况一样。”

　　“葬魂星空的事情，很多都是遮遮掩掩的，不然我白盈，如何还会为古曦那么做？”

　　白盈颇为担心。

　　而她这些话，根本无法冲击周衍的内心，因为周衍的永生之灵被那天狐女子的某种能力吸引，完全无法自拔。


第049章 一世尘缘

　　不过，周衍甚至于准备去讽刺白盈、伤害白盈的时候，莫名的，周衍眉心微微一凉，一个身影出现在了周衍的眉心之中。

　　依靠着金色的能量，形成的一个女人的身影。

　　“夫君，你不仅有紫霜，还有清颜和炎炎他们，坚守本心，才可以抵抗玉狐君王魅惑之道。”

　　“夫君，紫霜虽然没有来，但是紫霜时时刻刻与夫君在一起。”

　　这个凝聚出来的身影，正是风紫霜的身影。

　　方法，近乎于和周灵衣的金色能量树叶的形式一样，但是又有着明显的不同。

　　可不管如何，两者的本质近乎于都是如出一辙。

　　到这一刻，周衍忽然也想到了周灵衣。

　　风紫霜这般举动，只能说明风紫霜与周衍一心，这份感情已经不需要质疑和证明，因为你这份感情无比深邃。

　　那么周灵衣呢？

　　周衍渐渐的冷静了下来，也不再那么迷糊。

　　但周衍同时也真正的明白到，魅惑君王不朽则是何等的可怕。

　　周衍自知，论意志和自我强大的能力，他自己极为了得，能超过他的，或许也仅仅只有周孤城，连后辰，都不见得能在意志上超越他。

　　可周衍此时依然轻易着了道，差点万劫不复！

　　周衍心中凛然，再次抬头的时候，也看到了白盈悲绝黯淡的目光。

　　周衍心中有些难过，自己的举动，可谓是真正的伤了白盈的心，也让白盈近乎于绝望了。

　　所以，周衍眼神无比清澈，也无比真诚的道：“白盈别担心，我已经好了，脱离了天狐魅惑君王道的影响了。”

　　周衍的话，让白盈娇躯一震，随即目光带着疑惑之色的看向周衍。

　　见周衍目光无比清澈，也无比自信，完全脱离了那种君王道的影响，顿时也颇为激动，近乎喜极而泣道：“好，好，终于脱离了影响，这样的话，我传道给你，过程就会容易很多了。”

　　“周衍，对不起，我之前实际上也知道你会被影响，但是我不能提前说得太明白，因为你一旦有防范之心的话，即便是抵挡住了，也没有太大的效果，到时候在尘缘世界里依然要中招。

　　我知道会让你陷入极为危险的境地，甚至于可能会成为被魅惑的傀儡，但是我又一厢情愿的认为，你会不一样。”

　　“现在看来，你终于通过了这一次的魅惑君王则的冲击。”

　　白盈很激动，对周衍，目光似乎也更为火热了一些。

　　周衍摸了摸脖子，露出了一缕尴尬之色。

　　实际上，他在面对君王魅惑规则的时候，那种不堪，已经可以想象。

　　如果不是风紫霜的生命古族的震荡能力，让周衍的永生生灵得以清醒，只怕现在周衍已经成为傀儡了。

　　不过有风紫霜的生命古族的气息守护着，周衍倒是也很自信，在尘缘世界，不再被迷失。

　　即便，那时候那种力量守护效果消失，周衍也已经有自信了。

　　他与其余生灵最大的不同，便是在某个能力上吃亏一次之后，绝不会吃亏第二次。

　　不论是形意的复制能力还是芯片的记忆能力，这些能力或许如今不强，但是也足以让周衍形成抵抗之力。

　　这般状态下，周衍为了稳定白盈的情绪，这才道：“放心好了，我们一定会成功的！”

　　“嗯，那我们盘坐下来，然后你按照我的吩咐，开始行动就好，到时候……”

　　白盈将具体的步骤说出，周衍也立刻配合起来。

　　活出一世尘缘世界的做法，周衍其实经历过了一次，就是一次普通的生命、普通的人生。

　　不过，在这个举动之前，周衍想过，那样普通的一生，每一天也无比真切，情感也无比的复杂……那么如今的浩荡世界？永生生灵的世界呢？

　　是否，也有这种可能？

　　生命的本质，又到底是什么呢？

　　曾经与碧水仙子活出的两世，又到底算不算是生命？算不算两次完整的人生？

　　周衍在配合白盈的过程之中，竟是不由对于‘人生’‘天命’产生了深层次的思考。

　　于这种思考之中，周衍逐渐的沉浸到了一个独特的幻境之中，逐渐的遗忘了最初的本心。

　　……

　　千世轮回，万丈红尘。

　　普通的世界里，有普通的生命历程，也有普通的红尘情缘。

　　在这个世界，是一个读书人的世界。

　　这个世界里，一切都显得很简单。

　　只要读书，就可以出人头地，就可以改变现状。

　　这个世界里，周衍是一个书生，研读的是《易经》和《道德经》。

　　只不过，这个世界，周衍总觉得，生命之中似乎缺少一些什么。

　　但他专注的读书，希望可以从经书之中找寻到未知的答案。

　　这般过程，一直到一次殿试的机会来临，才有所变化。

　　那一天，周衍在风雨之中，寻了一处荒山的庙宇避雨，却在庙宇旁边发现了一只受伤的小狐狸。

　　周衍下意识的动了恻隐之心，然后救了这只小狐狸。

　　其后，小狐狸便一直腻歪在周衍身边，与周衍的关系颇为亲密，不愿意离开。

　　周衍并未多想，因为小狐狸雪白可爱，总喜欢‘嘤嘤’的叫唤，便给她取名‘盈盈’。

　　之后，盈盈便一直陪伴在周衍身边。

　　周衍深夜苦读的时候，盈盈就乖乖的蹲坐在一边，默默的观看着，不时还会伸出雪白的爪子，帮周衍翻翻书，甚至作出一些可爱的动作来。

　　一人一狐，颇为娴雅宁静。

　　这般时间，也很快的流逝。

　　周衍从秀才之名到进士，这期间，白狐也立下了诸多的功劳，因为很多时候，周衍颇为迷惑的时候，都是小狐狸的一些举动让周衍感受到了启发，因而领悟起来颇为自然。

　　这种日子，本该一直这么持续下去，直到有一天，一个梦境改变了这一切。

　　沉浸到书海的世界之后，周衍在一次读书的时候沉睡了过去，然后梦境之中，他遇到了一些非常现代化的场景不说。

　　在这现代化的场景里，他和一个女人非常的亲密。

　　亲密得不仅一起饮食起居，甚至于一起巫山云雨。

　　而那种梦境里的过程，甚至于非常的荒谬，特别是其中的翻云覆雨的过程里的那名女子，不仅美，而且周衍在某种过程之中，因为一些举动，某些部位还沾染上了鲜血。

　　或许那种梦境的世界不太真实，但是那血的痕迹却无比真实。

　　周衍惊醒过来的时候，有些惊疑不定，但是他依然发现，他男性的本能已经非常雄壮的挺起，而白狐则是抱着他的大腿很安静的熟睡着，异常的可爱。

　　只不过，唯一有些异常的是，白狐的小腹之地，明显染上了一层鲜红的血。

　　血。

　　那么的刺眼，刺眼得，让周衍近乎于在瞬息之间心中一凛，似乎有些不安定的缺失似乎完善了许多。

　　那一刻，周衍想到了莫名的现代化的梦境，心中若有所思。

　　再次看向白色的狐狸的时候，心中则多了几分亲近之意。

　　这般情况下，周衍渐渐的沉下心来，他手中的经书，已经不仅仅只是经书了。

　　周衍隐约有所感应，似乎脱离了这种尘缘世界的桎梏，渐渐的体会到了一种独特的超脱的东西。

　　周衍知道，他不能清醒过来，因为一旦清醒过来，这个尘缘世界势必会因为某些原因而崩溃，那么一些事情就无法完成，但是他也不会刻意去经营这样的生活，所以在照顾白狐的情况下，会适当的留意一些自己的举动。

　　这般情况下，周衍再次读书，便呈现出了不同的含义。

　　这样的生活，也一直持续。

　　这一辈子，周衍遭遇到了非常多的红颜，才女等等的倾慕，甚至于很多非常绝色的佳丽对于周衍情系万分，充满了无尽的诱惑。

　　如果周衍没有历经那一场恍若现代化的梦境的话，周衍一定会被这样的绝世尤物女子所感动，从而答应她与她白头偕老。

　　可惜，周衍在历经了一场现代化的场景梦境之后，周衍就再没有这样的想法。

　　他的心，他的情，全部的寄托在那一只狐狸身上。

　　而生命的延续之后，那只狐狸也渐渐的长大，并且在某一天，无比欢喜的在周衍面前蜕变，化作一个白衣纱裙的美丽女子。

　　她已经全身心的当周衍是郎君，所以很放得开。

　　而周衍，则是因为有些了解，因而非常的温和，非常的真挚。

　　这份呵护，这份郎情妾意，使得这段幸福的生活从开始，一直持续到了结束。

　　没有遗憾。

　　没有任何的遗憾。

　　而白盈则是在化身成人之后，渐渐的开始与周衍一起吟诗作对、一起感悟天地，一起游山玩水，过上了无忧无虑、非常幸福的一生。

　　或许，唯一的遗憾，便是两人并无孩子。

　　白盈唯一的遗憾也在于此，但是周衍多方开解之后，白盈这个遗憾也渐渐的消失了，因而她也更加挚爱周衍。

　　这份感情，不论是在普通人的生命里，还是在永生之灵的生命历程里，都唯美得像是一场幻境。

　　但是这样的尘缘，这样的万象红尘的幸福，实际上却是很多代价的付出而赢得的。


第050章 伪圣灵

　　如果周衍没有知晓一点因果，或许因为他迷恋上了那些才情万丈的妖娆绝美女子而放弃了白狐的话，那么这将又是一个令人肝肠寸断的结局。

　　结局最终实际上也不重要，对于感情而言，白盈或者是周衍都看得很开。

　　可是，结局若是那样，证明周衍无法走出魅惑红尘，从而感悟悟道失败。

　　这般情况下，反而就是真正的失败，那么白盈的付出将付之东流。

　　眼下，这样的一生走到了极致，当周衍和白盈双双老得近乎弥留的时候，两人倚靠在荒野的山顶还观看着日出，还静静的倚靠在一起，非常的幸福。

　　不过，这一生，周衍都没有真正领悟到什么圣灵蜕变之法，固然这是他心底深处最大的遗憾，可是因为与白狐一起的幸福，又让他没有任何的遗憾。

　　只要没有失败，其实也就是一种成功了。

　　周衍这么想着，然后亲吻了身边的已经苍老的白盈的额头一下，眼眸逐渐黯淡，然后彻底老死在这尘缘世界之中。

　　周衍离去的时候，白盈也同样的随之老死，离去。

　　只不过，两人都死去的时候，天地还并没有完全消失。

　　因为，这一片天地世界，竟是如一个光点，霍然之间，直接遁入了周衍的眉心深处，化作了一片曾经崩溃过的世界。

　　全新的雷炎大陆，出现了。

　　全新的雷炎大陆世界里的生命气息，也如周衍所历经的这个世界的生命气息一样。

　　这里，也是一个文以载道的世界，是一个读书人的世界。

　　只不过，这其中的秩序，却已经变化了一些，与周衍的雷炎大陆完全契合一体。

　　……

　　周衍苏醒过来的时候，有着一种特别圆满的感觉。

　　那一次的尘缘世界，更像是一场梦境一样，只是，这场梦境极为的真实而已。

　　周衍仔细的体会了一下自身的情况，立刻发现，他的境界，已经很怪异的达到了永生八则九重之境。

　　涅槃不朽君王则，竟是直接蜕变到了九重的地步！

　　这种进步，周衍自己都不知道，但是仔细感悟之后，周衍逐渐释然。

　　红尘之中的无数次的心结和感悟，对于《易经》和《道德经》的一次又一次的领悟，那专气致柔的感触等等，无疑都是这种境界的累积。

　　或许自己不知道，但是懂得了易经，懂得了专气致柔等极致的君王道，周衍自己的涅槃之道的残缺，也就会变得无比完整起来。

　　周衍知道，如果之前自己的境界对应的战力还是半步君王境的话，那么如今，他周衍的战力，将已经超过了半步君王境了！

　　至少，一般的半步君王境，已经不是周衍的对手了。

　　至于永生之灵的情况，这一点略微有些遗憾，因为永生之灵暂时还没有蜕变成为伪圣灵，这一点具体如何变化，周衍却不知道。

　　周衍沉思着的时候，白盈也清醒了过来，她清醒过来的时候，一双美丽的眸子盯着周衍的时候，眼中泛出了极致迷恋之色。

　　许久之后，她收回了那种深情的目光，几乎开口就要喊一句‘夫君’，不过她终究是没有这么喊。

　　她知道，许一世的尘缘，已经是两人缘分的一种极致了。

　　毕竟，将来，还有很多事情需要面对，两者之间，不太可能有更深层次的联系了。

　　“周衍，没有想到，你即便是在被魅惑的状态下，都那么的好。原本我觉得古曦她喜欢你，有些难以理解。虽然你确实也不错，却并未让我真正的很深入自己的心，可如今……”

　　白盈说着，不由苦笑了起来。

　　周衍闻言，收敛自己的推衍分析，温柔一笑，道：“盈盈，莫非一世尘缘之后，你便不认我这个夫君了？”

　　周衍如此说，固然似乎像是玩笑之意，但是那份温情，却让白盈微微一颤。

　　白盈目光带着惊喜而复杂之色，道：“周衍……夫君，实际上，我们拥有一世尘缘，已经是很大的幸福了，其余的，我反而不想去追求什么，因为有那一世幸福的回忆，也已经足够了。”

　　白盈说着，目光却带着几分复杂之色的看着周衍。

　　但不论她的目光多么的复杂，那份情意也是非常真挚而明显的。

　　周衍走了过来，轻轻的将白盈搂入怀中，柔声道：“傻瓜，实际上，在一世尘缘的世界里，我有过一次独特的梦境。也是那一次，你身上有血的一次。那一次之后，我实际上已经恢复了记忆。

　　所以，你与我，感情的牵连不仅在一世尘缘之内，也在一世尘缘之外。

　　原本，我也已经没有半点拈花惹草之心，不过白盈，你原本就是我的人，不是吗？”

　　周衍说着，伸出抚摸了一下白盈挺翘的丰臀。

　　白盈娇躯一震，却是嘤咛一生投入周衍的怀抱，将周衍抱得紧紧的。

　　“夫君，若世间安定了，我们再历经一世白头吧。”

　　“那样的日子，真的是太好了。难怪，难怪很多永生生灵明明知道尘缘世界都是虚幻，却依然会很满足的沉浸其中。”

　　“原来，这和本心与意志关系已经不大。”

　　白盈颇为感慨。

　　周衍抚摸了一下她的脸颊，道：“这些，一定会的。等一切安定，我会让我的每一个女人，都获得幸福。”

　　周衍说着，又道：“我感觉到这次的尘缘世界进步极大，只是，永生之灵与圣灵的差距，依然如千山万水一般巨大，是否是这一次的尘缘世界的传道，有所闪失？”

　　周衍的询问和担心，让白盈不由展颜一笑。

　　“夫君，实际上这一次传道是非常成功的，之所以夫君觉得差距大，是因为夫君还没有完成最后的一步蜕变啊！”

　　白盈说着，当下又解释了一下永生之灵和圣灵的一些区别。

　　周衍这才恍然，道：“如此说来，也就是说那过去的一世尘缘的经历是一份底蕴，之后你再与我一起修炼，传道给我……那岂不是……”

　　周衍看着白盈，目光颇为古怪了起来。

　　白盈大是窘迫道：“如果只是一般的情感，那么传道我只是一魂力构筑一方魅惑的世界，传道给你也足以。但是如今你我契合无间，心有灵犀，如果可以以永生之灵双修传道的话，这将会使得永生生灵产生极致的蜕变。”

　　“永生之灵的双修……”

　　周衍心中也是一凛，立刻想到了当初他的一份思考推衍。

　　顿时，周衍心中已经明白到了一些东西。

　　不过，白盈这魅惑一族的手段能有这般信息和方法，也确实是不简单的。

　　周衍也没有犹豫，他知道白盈能如此，便已经算是彻底与他一心，周衍此时若是拒绝，不仅会伤害白盈，反而显得很没有担当和魄力。

　　所以周衍点了点头，道：“如此的话，你也莫要将自己当做鼎炉，你该知道，如果你这样做，就是对于我的一种伤害了，我即便是变得再了不起，也会永远不安的。”

　　“夫君放心，白盈了解夫君，又岂会连这一点都不知道呢？伤害自己成全心爱之人，这怎么会是深爱呢？”

　　“这种爱，是非常浅薄的爱！”

　　白盈肯定的说道。

　　对于这般心思细腻的白盈，周衍心中也非常的喜欢。

　　如今，涅槃不朽君王则莫名的就达到了永生八则九重之境，也就是说，一旦蜕变出伪圣灵，周衍的战力，将更进一步，那时候，必定是君王之下，所有生灵之上了。

　　周衍对于这一刻，也非常的期待。

　　而之后，周衍和白盈一番交流，白盈诉说了一些方法，尽管过程颇为难以启齿，以至于周衍都被勾得浑身燥热，但是白盈还是具体的交代了出来。

　　周衍因此，也与白盈开始了一些非常亲密的举动。

　　这个时候，周衍也才知道，人皇离开的时候的某些话语，实际上还是应该知晓一些事情的，不然，人皇又岂会那么说？

　　只不过，白盈开始认为不会发展到那一步，但如今，却也已经远远超出想象了。

　　……

　　一番独特的永生之灵双修之下，周衍的永生之灵开始蜕变出圣灵的气息，这种蜕变的动静不可谓不大，而周衍生性在那方面极为凶猛，以至于白盈这般魅惑的妖魅妖娆玉体，竟是也有些无法承受。

　　一番双修下来，白盈的永生之灵都昏厥了很多次，简直是酥软无力之极。

　　不过，蜕变的好处也呈现了出来。

　　周衍结合那一世尘缘的沉淀，永生之灵终于蜕变出了永生圣灵的雏形。

　　在这个层次上，周衍也才明白，白盈几乎是以她自己的所有潜能激发了周衍的潜能的变化，完成了一种本源规则上的引导，使得周衍的潜能展现，才完成这种蜕变。

　　然后在阴阳本源规则的调和之中，白盈将自己的一部分修为给予周衍，让周衍完成强烈的蜕变之后，再在永生之灵的双修之中，逐渐恢复。

　　这样白盈从始至终，除了境界略微蜕变淬炼了一番之后，可谓是没有任何好处，但是白盈这般境界，蜕变一次，效果也是非常强大的。

　　白盈也就有了这样的一些变化。而周衍，则是各方面都有了长足的进步。

　　永生八则的君王境境界也都得到了极致的巩固，近乎于完全淬炼到了极致。


第051章 涅盘君王则圆满

　　周衍的伪圣灵，也极为稳定的成型，跨越了真正的朝着君王境蜕变的一大步！

　　这般情况下，周衍体会到这种变化的时候，心情也是颇为激动和复杂的。

　　这过程，周衍自然知道白盈付出了多少，但是千言万语，却尽在不言中。

　　因为仅仅只是一道目光，白盈就可以明白周衍的想法，而同样的，周衍也只需要看白盈一眼，就知道白盈的心思。

　　心有灵犀，如发挥到了一种极致。

　　白盈很欣慰，而周衍也很感慨。

　　……

　　当周衍将自身的境界稳定下来，永生圣灵的伪圣灵也同样变得很稳定的时候，白盈这才收敛了所有的气息，与周衍一起再次的回到了那传承之地的天狐古祭台之地。

　　到了这里，白盈颇为不舍，却依然开口说道：“夫君，如今你的永生之灵终于蜕变成为伪圣灵了，情况也比我想象的还要好很多，那么如今夫君需要做的，就是适应伪圣灵的各种能力，也适应和磨砺一下自身的战力，形成一种熟练到极点的状态。”

　　白盈说着，又道：“只有这样，夫君才可以在进入圣灵之地之后，不再那么被动。如果夫君是真正的圣灵状态，便没有那么多讲究，但是如今，毕竟只是伪圣灵，很多方面，便不得不小心翼翼的了。”

　　周衍闻言，点了点头，道：“盈盈你放心，这些我都明白。”

　　周衍说着，便准备离开。固然他颇为不舍，但是周衍知道，如今时间紧迫，他需要尽早的赶往圣灵之地。

　　而在这之前，要磨砺好自己的战力，熟悉自己的永生圣灵，那是非常有必要的。

　　周衍与白盈又说了些话儿，之后，在白盈颇为不舍的目光之中，周衍离开了这白狐祖地。

　　离开祖地之后，周衍便回到了精灵领域。

　　不过这一次周衍也没有与自己的一些红颜欢聚，而是在交代一些事情之后，便准备进入精灵域海。

　　精灵域海，也是一个非常特殊的地方，是精灵领域的一处传承之地一般的地方。

　　这个地方，实际上和言灵古城、寂灭古城等地方的性质有些相似。

　　这个地方，也是属于精灵领域的一个独有的奇特地方。

　　在这个地方，周衍也可以得到最后的修炼，对于自身也有着最大效果的磨砺。

　　精灵领域，周衍则是完全的放心了下来，妃雅和姜雨凝的守护，以及风紫霜的不时帮助，精灵领域已经完全的安定了下来，原本周衍需要出面一统的十二大领域势力，也在万剑领域万天涯的归心之下，开始全部有些表现了。

　　而妃雅所在的天刀螳螂领域，如今自然也没有什么反对之心，因妃雅而开始对精灵领域效忠。

　　妃雅自是知晓如今周衍的强大的，而不仅是周衍，便是如姜雨凝乾洛水等人的实力，也都非常了得。

　　更遑论，风紫霜在苏醒之后，哪怕依然还显得不太完整，其能力也堪比君王一般，这样的情况，妃雅即便是透露出一点给天道螳螂种族，天刀螳螂种族当初的那位已经颇为被惊吓到的大长老也会知道该怎么做。

　　如此一来，精灵领域的统治，反而要比想象的快速很多，也顺利很多。

　　这些事情，周衍也都没有放在心上，精灵领域的发展和运转，周衍也都完全的放开手来，交给身边的人去做。

　　而他自己，则是在于风紫霜进行了一些修炼方面的交流之后，便一个人再次的踏入了精灵域海的深处。

　　周衍残影踏入精灵域海的深处的时候，很多危险和复杂的奇点变化周衍是一点儿也不懂得，可是如今，再次踏入精灵域海之中的时候，很多原来感应到的巨大危险，如今也已经不再危险。

　　周衍不仅再次来到了当初玄武龙龟所处的地方，也穿过了那一片地域，进入了更深层次的域海深处。

　　无尽的虚空深处，有着非常狂暴的奇点能量，能量的变化也已经非常的不稳定，而周衍，便选择了这样的地方，一个人踏入这不安定的虚空的深处，任由身边无尽的奇点破裂变化，产生一股股的毁灭吞噬之力。

　　这样的力量，让周衍时时刻刻遭受到了极致的冲击，恍若时时刻刻有一名半步君王的永生之灵在对他全力攻击一样。

　　这样的举动，若是在之前周衍前来承受，无疑是找死的做法。

　　可是如今，周衍的涅槃君王不朽则达到了一种巅峰的状态，这般状态之中的周衍在这种变化之中，可以安如山一般，非常的稳定。

　　即便是偶尔出现了非常狂暴的毁灭之力的奇点粉碎冲击攻杀，周衍也仅仅只是会遭受创伤。

　　但是周衍的涅槃不朽则的强大君王能力便也在此时体现了出来。

　　这般情况下的周衍，浑身宛若形成了一个本体，一个极致。

　　这般极致的情况下，周衍自我甚至于化作了一个奇点，奇点本身形成了一种大道上的阴阳与混沌，破碎和新生也似乎会在周衍的永生之灵上显化出来，所以一旦毁灭，就立刻会有新生。

　　而一旦沉淀，马上也会有崛起。

　　这种情况下，周衍的变化非常的突兀和复杂，伤势出现的刹那，周衍深吸一口气，涅槃君王不朽则显化之后，他就立刻恢复到了巅峰的状态。这种情况下，周衍的战力的续航能力，就显得无比的强大和可怕。

　　这种情况下，周衍的君王不朽则也开始得到一定的印证和考验。

　　并在这样的考验之中，周衍开始分析自己的不足，开始将这种状态持续到一种更高状态的层次。

　　周衍在这样的磨砺之中，不断的前行，不断的挑战更加恐怖的毁灭灾劫，不断的用君王不朽则的涅槃不朽则去验证自己的君王不朽则第八则第九重大圆满之路。

　　这条路，并不容易。

　　但是在周衍如此舍生忘死的状态下，周衍一路从最开始的安定的奇点范围，一直跨越到了虚空的极致凶险之地。

　　那里，几乎时时刻刻都在发生生灭，也时时刻刻都在产生一种生与死的变化。

　　周衍盘坐着，渐渐的飞行到了那里的时候，一道奇点破灭之后，恐怖的撕扯的力量便已经直接将周衍的永生之灵给震荡而出，使得周衍的永生之灵的伪圣灵几乎无法巩固，被瞬息之间冲击出了肉身。

　　同时，无尽的奇点的毁灭能量狠狠的冲击着周衍的永生之灵，使得周衍的永生之灵的状态也变得再次的不稳定了起来。

　　先前的那一缕不稳定的伤势，一直不再呈现出来，周衍以为历经尘缘世界之后，那一份不稳定已经消失，因为周衍在这之前也完全的感受不到这一点。可实际上，这一点并没有消失，也不是已经修复已经完整，而是仍然存在。

　　在一般的情况下，这一点是不会呈现出来的，周衍也感知不到那种隐匿的不完整。可是在如此凶残险恶之地，周衍却立刻感受到了永生之灵的各种不足。

　　是以，周衍终于又后退了一定的距离，避开了无数的风险之后，开始参悟涅槃不朽则，开始回忆过去修炼的每一条路，一点点的精进着。

　　在这里，周衍也不追赶时间，也不担心浪费时间而耽误了大事，因为即便是心急，如果伪圣灵没有真正的稳定下来，他也没有自己踏入圣灵之地。

　　圣灵之地，或许也是这修炼之中的最后一个地域，那里，也是所有的真相的源头，所有境界的起点与终点。

　　周衍沉思着，修炼着，一点点的恢复自己的创伤的同时，开始蜕变自己的永生之灵所对应的规则世界。

　　这一次，周衍在蜕变的时候也注意到，雷炎大陆再次的形成了，而且其内部的世界，更是一个非常文雅的世界，一个很古老的世界。

　　周衍有种重新繁衍古老的文化礼仪的冲动，很想改变这个世界的修炼规则。

　　不过，这般冲动之后，周衍终于还是没有这么做。

　　首先，这样做需要很长的时间，需要领悟极深的道，对于天道造化等等一切，也要有极深的造诣。其次，眼下周衍也没有时间和精力再去分心做这件事情。

　　毕竟这件事情虽然关系到将来的君王世界的沉淀，但是周衍已经没有时间等到将来，没有时间循序渐进了。

　　周衍收敛自己的心神，将永生之灵对应自己的君王道的剑魂，开始全新一次的悟道。

　　在这毁灭之地，周衍领悟的是寂灭的君王剑道。

　　周衍施展雷炎元磁剑，蕴含罡风奇点的各种奥妙，对应奇点的生灭的过程，一点点的累积着他自己的道。

　　这种过程也不复杂，周衍有了多次的感悟，特别是在镇域魔源的天路上的感悟极为深刻，也早已经在很多事情上打下了深刻的基础，历经一世尘缘没有修炼，但是周衍实际上心中的分析也更多。

　　这般情况下，结合眼前的奇点的生灭变化，周衍很快就创立出了自己的君王道。

　　全新的君王道，被周衍命名为‘寂灭君王剑道’。

　　这种剑道，在祖龙剑道、有情剑道，无生剑道，孤绝剑道之后，为周衍的第五种剑道。

　　但是这些剑道的体系，又如出一辙，同出一体，可以组合也可以分化。

　　这般情况之中，周衍更深的体会到了剑魂的奥妙，有着一种说不出的意志威凛呈现其中，显得高深莫测。

　　不过，在这样的道之中，周衍的永生伪圣灵也开始稳定了许多。


第052章 圣灵之地

　　历经了无数次毁灭的冲击，永生伪圣灵的成长自然也是极大的，便是周衍自己都可以体会到那种无比稳定的状态。

　　这种状态之中，周衍又将自己的君王剑道汇聚一体，融合起来，然后将永生伪圣灵继续祭炼恢复，将涅槃不朽君王则的第九重推高到第九重大圆满的极致。

　　这个过程原本也会很慢，但是当永生伪圣灵时时刻刻都在无尽的危险之中的时候，那种恢复也时时刻刻存在，所以这种过程便也轻松了很多。

　　在极致的危险之中，涅槃君王则爆发出的潜力也无比惊人，如此一来，涅槃君王则的最后一缕不完善，也开始变得完善了起来。

　　永生伪圣灵的稳定性，也达到了极致的状态。

　　周衍还在继续磨砺的时候，终于，永生伪圣灵如再次蜕变一样，竟是忽然蜕变了起来，形成了一个茧子。

　　之后茧子包裹起来，形成了当初的血茧的形态之后，蜕变的过程快得不可思议，几乎是在瞬息之间，这茧子就开始颤抖，变得成熟起来，如要破茧而出。

　　可，在此时的时候，未知的精灵域海深处，竟是显化出了无尽的虚空雷劫。

　　这种虚空雷劫，见所未见，便是以周衍君王的见识和记忆，都没有半点印象。

　　但是这雷电虚空雷劫依然出现了，其气息和毁灭的能量，强大得甚至于可以毁灭罪恶之主！

　　这般毁灭性的天劫忽然出现，瞬息轰击在了血色的茧子上。

　　血色的茧子没有任何变化，但是周衍浑身一震，只觉得有一股极为强大的雷印之力轰击到了自己的永生之灵的本源深处，而周衍原本那一道不完整的感觉，终于彻底完整。

　　血色的茧子也在此时忽然破碎，燃烧了起来。

　　无尽的能量被雷火焚烧了起来，却全部的自主的遁入了周衍的永生伪圣灵的体内。

　　此时，即便是伪圣灵，周衍自己都已经感受不出这是伪圣灵了。

　　周衍觉得，似乎，自己的灵魂已经和真正的圣灵，也没有任何的不同！

　　这种情况，让周衍颇为诧异的同时，也有些惊疑不定。

　　但是他没有地方去询问，因为这般情况，便是君王都不会知道。

　　到了这般状态，周衍却也不敢再次的深入精灵域海那更深层次的未知之地，也不敢继续冒什么风险，因为之前的变化，已经足以让人警惕。

　　所以，周衍在感受到自己的磨砺达到了一种巅峰状态、一种极致的时候，便再次的离开了精灵域海，同时传讯给了白盈。

　　这一次，周衍稳定了自己的永生圣灵，便是要白盈为他指路，准备前往那未知的圣灵之地了。

　　未知的圣灵之地，周衍是完全不了解的，所以对于那个地方，周衍也一筹莫展。

　　周衍再次见到白盈的时候，白盈已经准备妥当，不过周衍依然从她眼中看到了深深的担忧之色。

　　周衍牵起了白盈的手，握在手心之中，什么都没有说，却是以实际行动，给予她几分安慰。

　　白盈犹豫了片刻，还是开口说道：“夫君，圣灵之地具体是什么情况，实际上我也不知道，但是目前而言，这是最快也最稳定的磨砺圣灵的方法。圣灵之地不会有太大的危险，除非是自身并不想存在而选择化道。所以危险方面，我反而不担心。

　　不过圣灵之地，进入之后，恐怕要很长一段时间我也都见不到你了。

　　而未知的灾劫到来之前，若是见不到你，或许我们也永远不能再相见。”

　　白盈说着，目光看向周衍的时候，便更为不舍。

　　尘缘世界的人生经历，让她很受触动，与周衍的关系也因而大进了一步，如今几乎是亲密无间，没有什么不可以倾诉的了。

　　正是如此，这份不舍，才会显得如此的炽烈。

　　周衍轻叹一声道：“白盈，我知道你的担心，但是你放心，圣灵之地，无论是什么样的地方，我都会在进步之后，尽快归来。

　　实际上不仅是你，还有精灵领域的所有永生生灵，我都无法割舍下。如果这一次去了，就是永恒的话，那么，在大劫之前，我也一定会出现的。”

　　“言灵种族的灾劫，实际上也很快会蔓延而来，这一点我知道。而后辰和碧水仙子的大战，终究是会呈现出一种势力上的输赢的结局，但不论是哪一种，我的感觉都不妙。”

　　“还有一些未知的原因和未知的势力……在这些事情真相大白之前，我会好好的存在着，并且蜕变得更加强大。”

　　周衍话语平静，但是语气极为坚定。

　　这种情况下的他，也才是魅力最大的时候。

　　白盈点了点头，道：“夫君，有你这样的话，我便也放心了许多。其余方面我也不怎么担心，但是圣灵之地，在我的理解和推断之中，其‘虚无’的规则似乎诠释到了一种极致。

　　每个君王的心中，都有一个圣灵之地。这是曾经的某种大道诠释出的信息，在我看来，应该是圣灵之地，每个生灵遭遇都不会一样，但是又有些独特的关联……具体，却需要夫君自己去把握了。”

　　“夫君，务必要好好照顾自己。”

　　白盈叮嘱着一些事情，在一些细微的方面，也做到了极致。

　　这般的叮嘱，让周衍的心中很是温馨宁静，这样的时刻，是值得铭记一生的时刻。

　　周衍轻轻的抚摸了一下白盈的脸蛋，随后在与白盈的交流之中，顺应白盈提出的方法，踏入了未知的奇点变幻的虚空之地。

　　周衍离开了白盈，也离开了精灵领域，离开了这一片领域之地。

　　这次的离开，是更进一步的征途，也是更进一步的蜕变之路。

　　尽管，这一次的离开，风险实际上也最大，而且根本没有保证可以再回去，但是周衍义无反顾，毫不犹豫的这么离开了。

　　离开终究有些令人不舍，有些痛苦，但为了前路，也为了堪破邪灵的主宰，掌控罪恶之主的力量，周衍必须这么做。

　　……

　　无尽的奇点一点点的变化着，在变化之中，周衍渐渐的甚至于遗忘了他自己的来历，他自己的本心，以及他所有的一切。

　　如漂浮在无尽冰冷与黑暗的星空宇宙深处一样，岁月模糊了记忆，淡化了情感，淡泊了心灵。

　　周衍恍若进入了一场梦境一般的世界，茫然不知所措，非常虚幻的在未知的星空深处飘荡。

　　直到，但天地在这种飘荡之中到了一种永恒的尽头的时候，周衍才发现，自己已经处在一处光源十分充足的未知之地。

　　这个未知之地，到处都是元磁极光。

　　而无尽的元磁极光组合起来的世界，显得光怪陆离，非常的复杂和圣洁。

　　周衍从未见到如此浩荡的世界，也从未感应到如此圣洁的世界。

　　周衍进入那光源之中之后，一股股圣灵的本源能量冲洗着他的圣灵，让周衍浑身生出一种被阳光抚摸一般的极为舒适的感觉。

　　在这种感觉之中，周衍觉得，所有的幸福和快乐，都远远无法与这种感觉相比。

　　在这样的感觉里，他近乎于极致的想就这样沉沦，永世的沉沦。

　　但，周衍的意志终究无比强大，即便是这种感觉极为神异奇妙，周衍依然生生的抵抗着，强行的苏醒过来，在这光源一般的世界里站了起来。

　　周衍举目四顾，才发现这里是一个以元磁极光为根基的世界。

　　这样的世界，非常的强横也非常的怪异。

　　这个世界之中，到处都是元磁极光，一片惨白，根本看不清事物。

　　但是这样的世界里，又似乎到处都充斥着未知的凶险，因为时时刻刻周衍都有一种心惊肉跳的不安感。

　　这样的世界，显然便是圣灵之地。

　　只不过，圣灵之地若是这样的地方，那么那些进入圣灵之地的圣灵呢？他们又去了何处？

　　周衍仔细的感应了四周片刻之后，顿时也有了一些全新的发现。

　　这光源的世界里，本质的规则就是圣灵的本源光泽，但是天地却也会因一些原因和规则而发生一定的变化。眼下的光源，只是周衍在最根本的地方，所以才看到的最本质的规则而已。

　　周衍为了尝试自己的判断，立刻前行了一步。

　　这一步踏出，果然，这个元磁极光的世界立刻发生了变化，从光的世界，直接化作了一片火焰的世界。

　　满世界都是火焰，而且这种火焰，更像是曾经的九重天火之地的升级版一样，非常的雄壮和强横。

　　曾经周衍遭遇的九重天火之地，与这里的天火之地相比，简直便是萤火与皓月的差距。

　　周衍心中有了判断，再联想到白盈的说法——每个圣灵心中，都有一个对应的圣灵之地，周衍心中便有了几分明悟，因而终于放松了几分心中的沉重压力感，逐渐的开始以灵魂去契合这个世界。

　　让自己的永生伪圣灵不断的蜕变的同时，也不断的深入这个世界去领悟，去磨合自己的能力。


第053章 圣灵之火本源

　　这般过程之中，周衍也脱离了元磁极光的领域，进入到了天火领地之中。

　　天火领地，而且还是圣灵之地的天火，这便是这世间最强大的火焰之地了。

　　在这里，周衍也有着将自己的寂灭雷炎产生终极蜕变的想法。

　　这种蜕变，也是能力上的蜕变，一旦蜕变成功，周衍的能力和战力，将会大幅度的提升。

　　周衍基于这种念想，便进入到了天火之地的深处，开始感悟这片天火之地的火焰之力的规则本源。

　　因为懂得了火元素的基本规则，所以周衍在开始吸纳圣灵之地的天火元素本源的时候，难度也就没有想象的那么大。

　　这种难度之中，周衍开始入定，开始沉浸其中，永生伪圣灵开始汇聚火焰元素，进入火焰的虚空之中。

　　从外围开始，周衍的伪圣灵开始承受一定的洗礼，一点点的进步蜕变，一点点的强大起来。

　　不过，如九重天火之地的结构一般，这里的天火层次也是一层层的，周衍目前尚且还是在第一层蜕变。

　　周衍有着强大的涅槃君王不朽则，这种能力在这里得到了极好的发挥，这种能力之下，周衍的永生伪圣灵即便是被天火给炼化而产生了伤势，也会在很短暂的时间内得以恢复。

　　这般的过程便在往复之中不断的呈现，而这种过程之中，周衍的永生伪圣灵也以极快的速度凝练着。

　　周衍深深的体会到了这种进步的速度，这种速度之下，周衍甚至于有信心在很短暂的时间内，让自己的永生伪圣灵直接成为半步圣灵乃至于真正的真圣灵！

　　这种过程，在其余任何的圣灵身上，都不会发生，因为天火对于圣灵本身的毁灭效果也是极大的，而圣灵一旦受创，要恢复也很难。

　　可是周衍因为放弃了天命不朽君王则而开启了涅槃君王不朽则替代，便有了一个可以恢复的底蕴，因而几乎完全不惧永生圣灵受创。

　　如此一来，各方面的优势，便可以想象了。

　　周衍没有想到涅槃不朽则在圣灵之地的效果如此了得，结合这里的圣灵能量提供恢复，涅槃不朽则的功效更是大大的提升了起来，如此一来，周衍几乎的一路从普通的天火之地不断的精进内部，不断的祭炼自己的永生圣灵的时候，也以极快的速度前进着。

　　这种前进的速度，也是非常惊人的。

　　不过数天的时间，周衍甚至于已经适应了第五重天火之地的范围的火焰冲击，将自身的寂灭雷炎的能量蜕变达到了一种极致的状态。

　　到了这般状态，短时间，周衍唯有蜕变寂灭紫炎到极致，形成一种突破，才可以继续的深入天火内部，进行更深层次的修炼蜕变。

　　周衍感受到这一点，在知晓短时间靠着一般的方法无法更进一步的蜕变之后，周衍作出了一个非常冒险的决定。

　　周衍祭出永生圣灵，直接强行进入了天火之地第六层！

　　进入第六层之中的刹那，周衍的永生圣灵伪圣灵几乎瞬息之间被便焚烧得近乎干枯了起来，这种冲击和毁灭之大，简直是令人颤栗的。

　　可是周衍隐忍之中，不断的施展出寂灭紫炎的雷印之力，施展出自己的君王道的能力，加持在永生圣灵上。

　　同时，涅槃不朽君王则也被发挥到了极致，不断的施展出来，疯狂的在永生圣灵上加持着。

　　这样，在熬过一段时间之后，周衍终于将自己的圣灵损伤和恢复的过程，形成了一种基础性质的平衡。

　　如此惨烈的修炼之中，渐渐的，周衍便适应了天火之地第六重的恶劣环境，而自身的寂灭紫炎的恐怖效果，也渐渐的呈现了出来，不再那么的无法适应。

　　这种程度的火焰之中，周衍的心情也渐渐的稳定了下来，不再那么的焦虑不安。

　　之前所有的不安感觉也消失了，周衍的心情完全的平静了下来，原本恶劣的天火环境也渐渐的变得安逸了许多。

　　在这样的状态之中，周衍不断的苏醒自己的伪圣灵的本源能量，汇聚元素的本源规则，规则一点点的呈现出来的时候，周衍凝聚火元素的本源也开始变化得复杂了起来。

　　周衍的状态稳定之后，也渐渐的松了口气，从天火之地的第五重范围到第六重的范围之间，这是一种极致的跨越，这种跨越之中，周衍甚至于忘记了自身的规则的变化与一切的能力的呈现，仅仅只是本能的记住了涅槃规则与火焰元素的累积。

　　这种累积之中，周衍的境界也再次渐渐的稳定了下来。

　　永生伪圣灵也不再变化，一点点的沉淀，那蜕变出的一个层次也逐渐的沉淀到了一个全新的程度。

　　周衍的本源也在这里开始沉淀，火元素如一点点的精灵，开始在周衍的身体四方汇聚，形成一套淡淡的火焰元素铠甲一般的物体。这物体如一套火焰的战甲，像是最初周衍遇到的那种金色战甲一样的战甲。

　　这种战甲，此时形成的时候，周衍才觉得，这种战甲，竟是与金色战甲近乎于一般无二，这种气质上的雷同，让周衍终于明白，无论是鸿钧老祖还是轩辕老祖当初的金色战甲，只怕多半都是在此地领悟出来的元素战甲。

　　不过这种元素战甲因为是圣灵本源的战甲，所以才显得那么的神秘和强大。

　　如今，火元素的战甲汇聚在周衍身上的时候，周衍同样的体会到了这样的一种神秘的气息附着在自己的身体四周。

　　周衍开始本能的去凝练这种元素的战甲，而这个过程，也是对于火焰元素的一种深入的了解与领悟。

　　开始的时候，周衍只是想更深入一步的蜕变自己的伪圣灵，并且让自己的火焰元素、雷炎印记、紫炎之力等等全部进行一种深层次的蜕变，毕竟火焰周衍很早就拥有其能力，如果可以蜕变到这种火元素的本源强度的话，对于周衍而言就是一种极大的提升。

　　而如今，当周衍领悟这种火元素战甲的时候，渐渐的沉淀其中，沉浸进去之后，周衍发现，他渐渐的已经遗忘了自己的本心，已经完全的沉浸到了一种火的本源之中。

　　周衍感觉自己如化作了天地间的一朵火焰，如开始看到了和自己一般无二的火焰在四方流动，在忙碌穿梭，在挣扎着生存，也在繁衍和蜕变自己的命运的一系列经历。

　　这种经历周衍自己感同身受，就像是当初在言灵种族领悟元素本源的时候的感触一样。

　　那个时候，在镇域魔源的天路上，周衍仅仅只是觉得自己感受到了火元素的本源能量，感受到了天地风火等各种元素的各种能力，能力和生命的气息联系在一起，让他有了深层的本源元素的认知和体悟。

　　而如今，当以圣灵的存在，体悟这一种圣灵的历程和生命的变化的时候，元素本质，已经成为了一种圣灵，一种生命的本源，因而周衍的感受是非常深刻的。

　　渐渐的周衍不再有任何的目的，仅仅只是想让这火焰的本源在他的心中真正的诠释，真正的呈现出一方天地间的大道来。

　　这种情况下，周衍的火焰本源也不再刻意的去蜕变自己的圣灵，不再刻意的去蜕变自己的能力和大道，仅仅，周衍将自己当成了本源火元素的一员，随同火焰在这片天地之间翱翔。

　　周衍放弃了所有，或者说是他遗忘了所有一切，全身心的与火焰元素汇聚到了一起，然后渐渐的在这片天地之中翱翔。

　　周衍如化身成为一只火凤凰，带着涅槃的火焰之力，穿透了虚空，进入到了第六层的火焰天地的深处。

　　在这种深处，周衍也看到了更多的天火，更多的火海情况。

　　不过周衍是火焰之中的一员，所以这一次他没有遭遇到火焰的冲击和毁灭，而是顺应着这火焰的潮流，更进一步的飘荡向远方。

　　在远方，周衍感觉自己就蜕变了一些，自己化身的火焰变得更小了一些，但是也更加精粹了许多。

　　这般状态下，周衍又飞入了一层更深层的空间之中，这更深层的空间之中，周衍又看到了无尽的火海和雷炎的光泽呈现，那火焰也已经不再是红色的，而是带着淡淡的紫色。

　　紫色的雷炎与紫色的雷印气息竟是在这一片天地里呈现。

　　无尽的毁灭光泽和各种圣灵的气息驳杂，穿梭，如汹涌的巨浪，如咆哮的海啸一样。

　　这一片天地的可怕，即便是以火元素呈现出来的周衍，也依然感觉到有些惊心动魄！

　　这般情况下，周衍却没有什么想法，也没有什么惧意，因为他将自己化作了火焰本源，既然是火焰本源，那么就与这天地间的火焰也是完全一体的，自然也就不会惧怕这天地间更凶残的火焰。

　　一滴水也是水，即便是再渺小，一滴水也不会畏惧大海，而一滴水一旦融入大海之中，便是大海之中的一员。


第054章 紫炎虚空？

　　周衍此时便是这样的一种心境，他是火，也是本源的火焰规则之力，这样的火焰，融入那天地间咆哮的紫炎之中，那么就是天地间咆哮的紫炎之中的一员。

　　这种状态下，周衍将自己融入到了这天地间的毁灭火焰之中，下一刻，周衍的眼前的世界如变得蒙上了一片淡淡的紫色，紫色的火焰气息不强烈，但是那种毁灭的强度更加了得。

　　周衍感受到这淡淡的紫气，却已经生出了一种淡淡的、稀薄的熟悉感，这种感觉很特别，似乎这种气息，他周衍曾经也经历过一样。

　　周衍心中没有对应的记忆呈现，因而他立刻便知道，这一定是消失的雷炎君王的记忆之中的部分记忆。那部分记忆，周衍自己没有存在过，也没有了解过，但是周衍知道，他或许又遭遇到了以前曾经遭遇过的一些事情了。

　　不过这些，记忆既然不存在，周衍也没有深入去思考，他也担心自己脱离那种火焰本源的化身元素的状态。

　　而一旦脱离这种状态，很可能，他会因为永生圣灵的某种变化，而万劫不复。

　　这种以永生生灵脱离而出，以形意变化化身火元素从而游历天火之地的举动，可谓是非常凶残而逆天的。

　　这也是一种冒险！

　　周衍深深的知道这一点，所以他并无大意，也没有将一些疑惑深深的去思考，而是保持着火元素的状态，在这片天地游历。

　　在火元素的变化之中，渐渐的，周衍又深入了一层，不过这一次，不是周衍自己深入，而是无尽的淡淡紫气的火焰自主的进入了某个空间，形成了一种独特的变化，随后又深入到了火焰之地的更深处。

　　之前的淡紫色的空间，在周衍判断来看，应该是第七层空间。

　　而如今，周衍进入到了第八层的空间之中，而第八层的空间之中，近乎于是全部的紫色火焰，天地间一片紫色夹杂着点点的血色，那种火焰，一眼看去便会产生恐怖的心悸感。

　　不过这片空间的火焰，全部都是一种流动性的状态，不断的流淌向那火焰之地深处的一片狭小的空间。

　　在无尽的紫色火焰中央，有着一个小小的光门，光门内部，有着一片非常独特而静寂的虚空，就像是未知的紫炎虚空火焰之中的空间一样，同样呈现出了一个奇点一般的世界。

　　这种世界里，有着未知的大恐怖。

　　周衍从未想过，在这样的天火之地里的内部，还有这样未知的世界，似乎未知的世界里依然有着无尽恐怖的未知，永远没有尽头。

　　达到圣灵的状态，哪怕是伪圣灵，周衍都觉得，这世间几乎已经没有他不可以去的地方，但是此时观摩到这圣灵之地的天火内部虚空，周衍才明白，自己真的是太过于坐井观天了！

　　这种见识，如果还是有这样的心态，今后将会吃大亏！

　　周衍心中凛然，却也有些忌惮，毕竟他是以形意的变化手段，结合伪圣灵化身火元素，尽管周衍自己领悟了很多火元素的本源，做到这一幕也完全不难，但是周衍也已经有些不敢进入那未知的空间。但是，周衍思虑许久，终于一咬牙，狠狠的道：“去便去吧！哪怕，这是一次冲动的后果，但是先前那熟悉的感觉，绝不会错！”

　　“雷炎君王，若是没有对应的雷炎手段，如何在君王之境力压其余的君王？而这雷炎火焰，对比真正的君王强度，也不会太过于危险，起码不至于完全毁灭君王真圣灵！这样的话，这种火焰，我也未必不能抗下！况且我自己也是火焰的君王至尊，又为何要畏惧这火元素的至尊？”

　　周衍心中沉吟着，随即心中已经作出了决定！

　　那一刻，周衍的心志达到了一种极点，这般状态下，周衍凝聚的火元素也抽离了更多的本源规则，涅槃之力也释放到了极致，那一刻，周衍自身也化作了寂灭紫炎的极致形态，化作一身无敌的紫炎。

　　紫炎之中，周衍宛如形成了自己的虚影一般，如涅槃重生一样。

　　这般的变化，让周衍自己也没有深深的去思考，只是默默的关注着这片火焰之地的火焰流动变化，感受着天地间的火焰本源规则的流淌的和动荡，一点点的形成一种独特的本源变化。

　　这种变化之中，周衍一点点的汇聚到了那种不同的火焰本源规则。

　　规则变化，周衍的寂灭紫炎也在一点点的蜕变，结合这片圣灵火焰元素之地的元素的浓郁程度，周衍的寂灭紫炎呈现出来的能量，也在吸收紫炎的同时壮大，又在壮大的同时不断的流走。

　　很快，周衍化身的寂灭紫炎便已经到了那无尽的火焰虚空的中央之地，那个地方，一片茫茫的白色虚空，看不到尽头。

　　里面一片空寂，似乎什么都没有，又似乎什么都有。

　　这种空寂之中，周衍的心也渐渐的沉寂了起来，心情一瞬间莫名的闪烁了一下。

　　下一刻，眼前的世界泛出一片恐怖的紫光，紫光之中，周衍感觉自己如被火焰分解成为了无数的火焰本源一样，那是一种莫名的解体一般的感觉。

　　这般感觉陡然呈现的时候，周衍心中一凛，不由心中也一阵空寂和沉重——完了。

　　这瞬间，周衍生出的便是自己真正完蛋了的感觉，他觉得这一次的疯狂，似乎真的过头，以至于，他要在这天火之地，化作永生的虚无。

　　化作无尽的火焰本源。

　　只不过，这般念头生出的刹那，为未知的殒灭大劫没有呈现，任何毁灭的气息也没有存在，反而，虚空一片静寂，一片镇定。

　　周衍不由自主的睁开眼，随后他看了让他一辈子都无法忘记的一幕。

　　这片天火之地的火焰，已经化作了一片真正的世界。

　　这是一个紫炎虚空的世界。

　　这个世界，周衍非常的熟悉。

　　熟悉得，他几乎要立刻惊呼而出——紫炎虚空！

　　是的，这个九重天火之地的尽头，就是紫炎虚空。

　　只不过，这个紫炎虚空，却不是周衍自己的紫炎虚空，而是圣灵之地的紫炎虚空。

　　而这个紫炎虚空里，有一个身影在紫炎虚空中央端坐。

　　那个身影，浑身火红色的战甲，身姿美艳得令人窒息，那冰冷的容颜和那一种说不出的独特气质，简直是令天下所有的事物都失去了颜色。

　　而这个女子，端坐在紫炎虚空的正中央，双眸轻轻的闭合着，目光淡漠，眼光流转之间如睁开又如没有睁开，但是那种眸光似乎可以洞察世间的一切。

　　这女子周衍也非常的熟悉，但正因为熟悉，周衍才觉得不可能。

　　这世间，绝不可能还会出现这样一个女子，抑或者说，在这圣灵之地，又怎么会出现这样的一位女子？

　　周衍心中凛然，这片空间无比宁静，没有先前一系列火焰的那种冲突和狂暴，也没有半点毁灭气息。

　　同时，这片天地里的火焰之力也无比强大，无比浓郁，那种圣灵的本源在这里，如海水一样繁多。

　　周衍呼吸一口，修为都要精进不知凡几，无法想象。

　　但是周衍没有什么心情去强大，也没有什么心情去更进一步，而是盯着那女子，一时间竟是有些痴了。

　　这女子，就是炎炎。

　　所以，即便是炎炎再变化，周衍也深深的认识这个炎炎就是自己的女儿，是绝不会有半点错的。

　　那么，这个炎炎是自己的女儿，那么穆清颜身边的炎炎呢？

　　穆清颜很明显是在冰雪之地，那里是君王之地，但是不是圣灵之地！

　　穆清颜不在圣灵之地，炎炎就更不会在圣灵之地了。

　　那么此时的炎炎，又到底是谁？抑或者说，那个炎炎和这个炎炎，又到底是不是同一人物？

　　周衍心中不解，但是他还是在沉吟许久之后，轻声呼唤道：“炎炎。”

　　周衍轻声的呼唤，打破了这片天地的沉寂。

　　不过，这一声呼唤，喊来的不是炎炎的回答，而是炎炎那闭合着的双眸之中闪过的一道凶残的念头。

　　是的，眼中的意志，眸光之中的凶残念头。

　　那呈现的刹那，周衍浑身一震，竟是有种浑身瓦解的恐怖感觉。

　　但是，这种感觉生出的刹那，身上凝聚出的火焰元素战甲，竟是抵挡了那剧烈的冲击，这使得周衍仅仅只是七窍喷出了血水，而并未遭受重创。

　　不过，这般情况下，周衍化身的寂灭紫炎形态也无法保持，立刻化作了永生圣灵的状态。

　　伪圣灵在这样的火焰之地，几乎是暴露无遗，但是无尽的火焰本源很温和的融入了伪圣灵的体内，使得周衍的伪圣灵反而如遭遇到了生命神泉的洗礼一样，很快的变得更加稳定了起来。

　　而紫炎虚空深处的炎炎，则仅仅只是淡淡的睁开了眼眸，极致无情的瞥了周衍一眼，然后身影一动，立刻消失在了这片虚空之中。

　　那一刻，周衍本能的感觉到，紫炎虚空之中的炎炎，其强大，甚至于远远超过了君王！

　　这绝不是之前遇到的炎炎所能比拟的。

　　似乎，眼前的这个炎炎，才是真正的炎炎，这才符合在葬魂星空呈现出强大力量的炎炎的特征来。而那在穆清颜身边的炎炎，反而是虚假的。


第055章 圣灵紫炎

　　周衍心中疑惑，也同时因这份疑惑而生出更多的疑惑。

　　不过周衍也没有深入去思考，因为有一点周衍记得非常的清楚，那就是，白盈说过，每一个圣灵的心中，都有一个圣灵之地，所以圣灵之地不是唯一的。

　　或许，这仅仅只是自己周衍心中深处的圣灵之地？只是某一份规则或者是本源的投影？

　　周衍只能这么想。

　　而除此之外，他毫无念想。

　　这片紫炎虚空的深处，周衍依然可以看到炎炎的虚影，只是，因为先前的举动，炎炎已经不再搭理周衍，而周衍如今，竟是也无法再进入那紫炎虚空的更深处，因而便只能在此地游动，同时在此地修炼沉淀自己的永生圣灵的规则能力。

　　周衍心中有些遗憾。

　　他可以肯定那就是炎炎，但是炎炎为什么如此绝情，比之被邪灵主宰了情感更加可怕？又为何，炎炎的目光是这么的凶残？既然这么凶残，那么也足以见得，炎炎本身是有情感的，因为凶残本身，也是情感的一种。

　　周衍思虑许久，终究不由轻叹一声，默默的收回了自己对于炎炎的关注。

　　若是真的，他周衍如今能怎么做呢？

　　若是假的，这情况深究也终究无用，不过是徒添烦恼而已。

　　周衍深呼吸一口气，然后深深的凝视着炎炎所在的地方一眼，默默的让自己的心灵沉寂下来，继续对于自身的境界加以巩固。

　　这种境界，周衍如今历经多次的体悟，也能更深入几分。

　　都说圣灵之地是对于自身的能力的一种最好的蜕变，这话确实不假。

　　在这圣灵之地，周衍一个呼吸之间的收获，要比在外面苦修一年的效果都要好。

　　只不过，圣灵之地，的确不是一般的地方，很容易激发永生之灵心底深处的各种过去，从而让圣灵们都为之流连忘返，遗忘本心，沉底沉沦。

　　这种沉沦，可以是修炼本身，可以是七情六欲，可以是毁灭与邪灵，也可以是绝情弃爱等一切状况。

　　这种状况之下，便难免会出现一些连自我都不知道的沉沦。

　　先前，炎炎的情况，实际上也击中了周衍心底最深处的一些伤痕，一些无法遗忘的过去。

　　而这些过去，在这个圣灵之地呈现出了不一样的经历和场景，让周衍茫然。

　　若是无法堪破自己的本心，若是不知道来这里的最终目的，周衍也同样会因此而陷入迷惑吹中，无法自拔。

　　周衍再次叹息了一声，他发现，自己即便是成为了永生圣灵，有些特质，也一直没有改变，就像是一个普通的人类一样，面对很多未知的艰难的时候，也时常会觉得很苍白无力。

　　永生之灵的生命历程，莫非也都是如此么？

　　这是一个没有答案的问题。

　　也不会存在答案，因为永生圣灵的生命，是无尽的。

　　周衍深吸一口气，平静的端坐了下来，从炎炎的事情上安定了自我的生灵之心之后，周衍便开始对于过去的道再次的重新领悟。

　　这是一次总结，也是温故而知新的手段，当然也是在永生之灵成为伪圣灵之后的对于自身的过去的道的精进和蜕变，并重新形成更加强大的道。

　　道，并非是一尘不变的。

　　当自身的战力和境界不断的蜕变的时候，之前适合的、完善的道也会变得不再适合，也不再完善。

　　周衍以形意起步，如今又开始顿悟形意。

　　以形意为根基，以火元素的本源规则为载体，周衍以自己为一团火，开始在火焰之中涅槃，在火焰之中永生。

　　这个过程之中，周衍的境界，也终于逐渐的窥破了永生九则之境。

　　第九则，周衍选择的是一种虚无的本源，也是一种虚无的君王不朽则。

　　以伪圣灵，成就伪圣灵的君王不朽则，这个过程已经不再那么难，但是虚无，对应的又是什么呢？

　　周衍立下的规则，则是以大千世界的真虚为主，以真虚天禁、杀灵神道为根本，构建了这样的一种道。

　　三千大千世界，功德之力，魂道浩气等等，那些都是基础，在如今，也可以衍化出独特的真虚，独特的君王不朽则的道。

　　这种道，在这个火焰规则的空间里，得以延续与传承，也得以升华并最终被周衍创立。

　　这种道创立之后，历经了这天火之地的规则的考验，便自我成熟成型，衍化出第一重规则来。

　　虚无不朽则的君王奥义，在周衍手中，便形成了真虚的君王奥义。

　　真与虚，真真假假，假假真真，便如远方的炎炎一样，是存在，抑或者是不存在，都在那里，也都不在那里。

　　周衍深有体会，感悟深刻，眉心之中的雷炎大陆世界也变得更加的完善。

　　如今，周衍踏入到了君王不朽则的第一重之后，境界就到了永生九则之境。

　　永生九则之境，这已经是一个极致的境界，离着君王之境越发接近，而周衍原本只打算领悟八重君王不朽则之后再蜕变成为真正的君王。毕竟在这之前，周衍连伪圣灵都已经凝聚了出来，但是事情的发展，往往也超乎预料。

　　在这里历经了无尽的火焰本源规则的变化之后，周衍堪破本质，领悟本心，很轻松的达到了永生八则九重极致大圆满，因而跨入到了永生九则一重之境。

　　再加上立下的真虚君王不朽道的规则之后，周衍又对于过去的真虚天禁等等的领悟深入到了极致，这天地之间，又原本是以元磁极光的本质构筑而成，如此一来，周衍在此地便如鱼得水一般，修炼的效果也好得惊人。

　　周衍的境界一点点的提升着，永生九则一重的境界开始巩固，开始稳定。

　　周衍浑身也逸散出一缕缕涅槃的火焰，而这一次，周衍直接一道意志降临，顿时外面的魂体肉身直接出现在了他的身边，周衍直接融入了魂体之中，然后静静的站立在这一片天地之间，任由无尽的紫炎焚烧着他的身躯，而不再被影响。

　　周衍如火焰之中的一员，浑身如在流动一样不时发生变化，这种情况之中，周衍的能力也完全的呈现了出来，没有半点伤害。

　　从最初的第六重的天火之地的圣灵领域无法坚持，到如今这第九重极致的核心区域如自己的家一般轻松，周衍的进步，可谓是极其巨大的。

　　而这般，周衍的雷印，剑形印记和寂灭紫炎，也得到了极致的状态，威力等同于这片天地之间凶残的紫炎一般。

　　如今，周衍的紫炎，或许无法奈何君王，但也一定会让君王无比忌惮。

　　这种能力，也已经非常的逆天了。

　　周衍沉浸在这个火焰的世界里，苦苦的修炼，遗忘时间，也不再去想任何一切，不担心任何一切，专注苦修。

　　而这其中的时间流逝和外界一般，但这里面每一刻的进步，却都无比巨大。

　　周衍在这个空间之中苦修了三天，感觉上，便如苦修了三百万年一样枯燥和漫长，因为时时刻刻的修炼，每亿万分之一个呼吸都会造成一种永生伪圣灵的蜕变。

　　这般，三天时间，又是何其的漫长？

　　在外界，永生伪圣灵要形成一次蜕变，需要足足三十年左右的时间，而且还需要付出极大的代价。

　　周衍与白盈历经一世尘缘的世界，伪圣灵才完成了基础性质的蜕变。

　　但是在这圣灵天火之地的核心区域领域，亿万分之一个呼吸，就可以形成一次弱小的蜕变。

　　万分之一个呼吸，就可以形成一种较大的蜕变。

　　而永生九则的蜕变过程和修炼难度，周衍如今也亲自体会了一把——非常的变态。

　　或者，这也是与周衍亿倍的灵魂强度有关。

　　三天时间，又包含多少个亿万分之一个呼吸？又包含了多少个万分之一呼吸的时间？

　　这是无法想象的，这样的时间里，周衍的境界，加上周衍对于真虚天禁杀灵神道的掌握能力，竟是也仅仅只是将永生九则之境第一重修炼到了大圆满的状态，而在这个九重天火核心区域之地，周衍竟是在达到这一步之后，便有一种撑爆一般的感觉，竟是无法再进行蜕变突破，伪圣灵的底蕴也足得，超乎想象！

　　若是任何一个君王遇到周衍，都一定不相信周衍的圣灵是伪圣灵，而一定会认为周衍的圣灵就是真正的真圣灵！

　　周衍对于圣灵是有所认知的，所以这般情况之下，周衍已经明白，眼下这个地方，对于他而言，已经没有了效果。

　　火焰本源规则被掌握完全之后，这片天地对于周衍没有伤害，但是也开始没有蜕变周衍的能力了。

　　这是一种两面性的地方，越是危险好处越是大，而越是掌握得熟悉，便越是安全。

　　周衍回过神来，不再修炼，这片天地他也可以来去自由了，只是，和未知的深渊尽头之地，炎炎依然在其中盘坐苦修，依然吞噬紫炎雷火，环绕四方。

　　而周衍，对于这片天地掌握如此，却也触碰不到那一片地方，似乎周衍掌握的全部，也不及那里的规则的亿万分之一。


第056章 圣灵寒冰

　　那里，如形成了一个独立的领域，完全的被独立了出来。

　　周衍盯着那个地方看了许久，终究还是放弃了那个地方。

　　他没有能力进去，也没有实力进去。

　　这般情况下，周衍纵然有些不舍，但是周衍已经稳定了自己的内心，然后周衍化身火焰，脱离了这片天火之地。

　　回到了最初的元磁极光之地之后，周衍继续前行，穿过了九重天火之地之后，很快，周衍又再次进入了一个非常神异而光怪陆离的世界。

　　之前的圣灵之地，是天火之地，到处都是紫炎。

　　而这一次，周衍进入的，则是寒冰之地。

　　到处都是冰川。

　　天地间的寒气更是如可以冻结永生圣灵的所有一切。

　　周衍忽然自天火之地脱离，没有任何防备的进入这个地方，陡然之间被寒气入侵，浑身立刻化作冰雕，几乎是一个瞬息，就差点被冰封了永生伪圣灵。

　　还是因为周衍的雷炎印记上剧烈的火焰元素没有消失，才使得这种凶险的爆发不是那么激烈。

　　这般情况下，周衍心中也无比凛然。

　　圣灵之地的奇异和危机，的确是远远超乎想象。

　　周衍以天火的本源守护自身，渐渐的化解浑身那被冰封的状态，很久之后，周衍又渐渐的收敛所有的火元素本源规则之力，然后以形意变化之术施展开来，结合自己的各种君王不朽则的道，化身寒冰的本源元素。

　　寒冰元素，与水元素是不同的。

　　这种不同，在圣灵之地呈现得非常的明显，所以周衍没有化作水元素，而是直接化作冰元素。

　　形意变化之中，周衍一如在火焰之中的经历一下，以心灵空寂，然后脱离魂体，以永生伪圣灵衍化冰元素，脱离而出，在天地间翱翔。

　　这般，如失去了重力一样，漂浮在虚空之中。

　　周衍静静的飞舞在这片天地之间，与无尽的寒冰之力本源一起，朝着远方的深处汇聚。

　　有了天火之地的部分经验，周衍几乎以同样的方式前行，而过程也非常的顺利。

　　只不过，难度方便，却要比天火之地难了许多。

　　天火之地，周衍本身拥有寂灭紫炎之力，所以前五重他压力不大。

　　而寒冰之力，周衍不很擅长寒冰之力，所以即便是第一重的寒冰圣灵之地，周衍都颇为艰难。

　　化作永生之灵，产生形意变化融合到其余冰寒本源之后，周衍一层层的递进的过程，也越发艰难。

　　而每深入一层，周衍便可以体会到伪圣灵无法蜕变的状态，又开始发生蜕变变化了。

　　越是深入，蜕变的效果也就越是好。

　　周衍分析之中，已经知晓，这便是这种单纯的本源规则的汇聚的效果了。

　　圣灵之地的本源规则，就是最基本的规则的本源，汇聚吸纳修炼之后，比之生命古树的本源还要有好处。

　　周衍体会到这一点，便越发想深入到寒冰之地的深处，而过程，势必也会越来越难，甚至于会冒出极大的风险。

　　周衍沉思着，然后也不心急，只是一点点的从基础开始，开始领悟寒冰元素的本源规则。

　　这个过程如在镇域魔源天路上领悟本源元素规则一样。

　　这些，对于周衍而言已经并不艰难。

　　因此，周衍在对于寒冰元素本源的规则开始领悟深入的时候，他也一点点的变得可以抵挡这寒冰之地的寒冰之力来。

　　这般情况下，渐渐的，周衍发现，他对于穆清颜这寒冰之主的寒冰之力，似乎也有了对应的应对之法。

　　周衍沉思着，一点点的分析深入的时候，他的智力的强大好处便体现了出来，而周衍的雷炎剑形印记之中，除了火焰元素之外，也开始凝聚出了寒冰的元素，这种元素，很自然的被周衍一点点的炼化进入到了印记之中。

　　这就是君王道的印记，有了伪圣灵之后，这种情况就会越来越明显，而真圣灵的君王规则，便都会烙印到眉心的印记之中。

　　伪圣灵，烙印的印记，不过只是感悟和炼化、创立规则的万分之一左右。

　　伪圣灵越是接近真圣灵，这种凝聚的效果便越是掘进百分之百。

　　周衍是伪圣灵状态，但是他领悟出的寒冰元素，却是百分百的烙印到了他的眉心印记之中。

　　所有那剑形的印记上除了最初的雷炎之外，现在开始呈现出了浩瀚的寒冰元素。

　　到了这一步，周衍的境界，很自然的跨越进入了永生九则第二重之境。

　　而这一次的跨越之后，周衍直接一连穿透了三重的寒冰规则之地的空间，进入寒冰之地第七层之地！

　　这种速度，反而比在天火之地更快了几分。

　　又因为眉心之中的君王印记之中有了寒冰规则，周衍面对寒冰之力也不再那么艰难，因而在形意变化之中，周衍化作寒冰本源规则，如一片惨烈的白光，开始没入寒冰之地最深层次的九重领域之地。

　　这个过程略微有些艰难和惊险，但是也都有惊无险的完成了。

　　周衍在这其中感悟奇妙而深刻，不过在进入九重寒冰领域之地的时候，在其核心的深层空间里，在无尽的惨烈白光之中，周衍再次的遇到了一个极为熟悉的女人。

　　如果不是这个女人的气息明显成熟了几分，周衍甚至于差点儿认错！

　　这一次的女人，不是炎炎，而是炎炎的母亲穆清颜！

　　是冰雪之主穆清颜！

　　但是穆清颜和炎炎一样，在这九重寒冰之地的核心深处，沉沦其中，在祭炼吞噬着强大的寒冰本源规则，不断的提升着战力。

　　而起吞噬的速度和炼化的能力之快，简直是让周衍惊颤！

　　那种速度，那种能力，那种表现出来的气息等等，无一不让周衍心惊肉跳！

　　周衍已经到了如今这般境界，普通的半步君王境伪圣灵，周衍都近乎可以有秒杀！

　　以周衍亿倍的灵魂强度和九种君王不朽则的底蕴，周衍做到这一点毫无难度！

　　可面对这寒冰领域深处的那个浑身冷厉、散发着恐怖气息的穆清颜的时候，周衍觉得，他不是对方一合之敌。

　　这个穆清颜，周衍也不知道是真的穆清颜还是假的穆清颜，但是这个穆清颜，比之之前周衍遇到的冰雪之主穆清颜，要强大得太多太多。

　　那个穆清颜，在这个穆清颜面前，几乎可以瞬间被毁灭！

　　这种对比，这种感觉，是那么的强烈！

　　就像是之前的冰雪之主穆清颜身边的炎炎，和那天火之地的炎炎的差距一样，实在是太明显！

　　周衍心中凛然，他感觉，他似乎察觉到了一些不同，似乎看到了一些非同一般的东西。

　　因此，周衍深吸一口气，忽然飞近了那穆清颜，道：“清颜，是你吗？我是周衍，雷炎君王李易。”

　　周衍温和说道，话语语气无比温柔。

　　而且，周衍说话之间，也充斥着真情实感，对于穆清颜的所有感情，也都因此宣泄而出。

　　但是，穆清颜如没有听到周衍的话一般，无动于衷。

　　周衍还要再说话，但是那穆清颜如之前天火之地的炎炎一般，一道目光扫来的时候，那目光凶残冷厉得骇人，那其中凛然的杀机，凶残的意志等等，令人悚目惊心。

　　这样的目光，竟是让周衍的心一颤，瞳孔一缩，竟是生不出再说话的念头来。

　　心中，从始至终，便充斥着一种无法言喻的恐惧之意。

　　周衍尽管如今很多事情还会感情用事，但是唯一不会有的，便是恐惧！

　　可如今，周衍在穆清颜的目光一扫之中，浑身颤栗了起来，产生了莫名的惧意！

　　周衍深吸一口气，倒退出了数步，非常明智的不再与穆清颜纠缠。

　　而穆清颜冷冽一眼之后，如一道光，席卷这寒冰区域核心之地的虚空范围，远远飞去，这情况，和炎炎一般，竟是自主封锁一片核心区域的圣灵之地，不再理会周衍，也不让周衍有能力接近那封锁的空间。

　　周衍有些傻眼。

　　这一幕，和之前的天火之地的一幕，几乎是一种重复。

　　而这个区域里，周衍的修炼效率，也和上个地方一般无二。

　　只不过，这里修炼的蜕变的是寒冰之力。


第057章 须弥山崩

　　寒冰之力的修炼，有了基础规则之后，周衍便从开始的那种不稳定的进步状态，变为了非常稳定一点精进状态。

　　有了如君王印记一般的底蕴，在这个底蕴上的蜕变效果，就越来越好。

　　而借助于这片天地，周衍开始将寒冰本源元素凝练成为君王印记，融合到雷炎印记之中。

　　这是一个很艰难的过程，哪怕是这里的蜕变速度在每亿万分之一个呼吸之间就会发生一次，但寒冰印记的凝练速度，却越来越慢，而凝练效果，从最初的极速变化，到如今的逐渐艰难，这是一个明显的转变。

　　这种转变，周衍实际上也有所体会。

　　修炼的过程，并非可以一直那么顺利。更何况，在伪圣灵的状态，蜕变增加君王印记，这本身也是真正的圣灵才会做的事情。

　　周衍看向远方，远方穆清颜正在苦修，正在凝练寒冰元素的规则本源，这种过程，又如何不是凝练君王印记？

　　“穆清颜在凝练君王印记，蜕变君王印记到更强大的状态吗？那么，是否凝聚的君王印记越多，凝练的君王印记的属性越多，后面的进步就越发艰难？”

　　“若是如此的话，我第一次在圣灵天火之地凝练雷炎印记规则而没有多大的感受，没有察觉到艰难，是因为我的本源印记就是雷炎印记——抑或者说那印记已经被雷炎君王凝练了超过九成的程度？所以在那一层上，我才不觉得艰难？”

　　“而炎炎，则是在那样的世界里凝练君王印记？”

　　“那我在凝练的过程之中，是否又会投影到其余圣灵凝练的虚空里，就如穆清颜的状态落在此时的我的眼中一样，我的状态，也如风景一样落入其余圣灵的眼中？那时候的我，是无情还是有情？是否也如穆清颜此时这般，凶残可怕？”

　　“圣灵之地，当真是一个非常奇特的地方啊！”

　　周衍推衍片刻之后，喃喃自语，颇为唏嘘。

　　寒冰规则的凝练不难，难的是将寒冰本源规则衍化蜕变出传承印记，烙印到君王印记之中。

　　也只有这样，这片天地，周衍才可以感受到蜕变的强大效果。

　　周衍也知道，这是一个机会，这种机会非常难得，圣灵之地，是一次机遇，也是最后的一次机会，这一次若是把握不住，以后，只怕也没有机会去把握了。

　　周衍深呼吸了一口气，随后默默的安定下了自己的内心，接着再次的苦苦潜修。

　　……

　　须弥不朽山。

　　须弥不朽山已经快要毁灭，虚空的动荡让这里近乎于无法再独立存在。

　　但是那山顶的一些农舍，那山顶四方的千峰万仞，此时依然无比傲然的挺立着，阻挡着未知的毁灭之力崩灭这里。

　　人皇站在那破旧的小木屋面前，目光之中充满了未知的忧虑之色。

　　在他身边，白盈脸上也呈现出了焦虑之色。

　　“人皇伏羲，周衍已经进入圣灵之地十天了。十天这个时间不算漫长，但是圣灵之地，伪圣灵不是只有最多九天的停留时间吗？为何……周衍还没有出来？”

　　白盈的询问，让人皇不由露出了思索之色。

　　“按说是这样，但对于圣灵之地的了解，即便是盘古也不见得有多深，所以这件事上，我们只有等待结果了。不过在这之前，你随我一起前往圣灵之地的边缘吧，盘古他们都在那里。”

　　“我为何要去？”

　　“需要各种道的本源组合，而且这其中，也牵扯到了更复杂的事情，我们发展的各种方向，最终是形成一种全新的格局。而我们的道，就是全新格局的一种沉淀，一种根基。”

　　“在这其中，玉狐族人的魅惑能力这种天赋本身，代表着什么，其实很重要。”

　　人皇说道。

　　“研究？还是李然在弄吗？他到底想做什么？”

　　白盈眉头一皱，颇为不满的道。

　　“他要做的事情，我们若是知道，他就不是李然了。这一点上，他比周衍冷静，但是我反而喜欢与周衍接触。”

　　人皇微微一笑，说道。

　　“周衍至情至性，而李然，捉摸不透。”

　　白盈点了点头，说道。

　　“好，如今周衍没有出现，那么我就跟着你去圣灵边陲之地好了，见见盘皇他们也是好的，毕竟这么多年了，有些该做的事情，也始终是要做的，终究，也无法逃避什么。”

　　白盈叹息一声说道。

　　“过去终究是过去，九尾天狐惑乱众生的事情，也不在于你们。”

　　人皇轻叹一声说道。

　　白盈冷笑了一声，却没有反驳。

　　当下，白盈沉默了片刻，又朝着人皇看了一眼，眼中充满了一缕希望之色。

　　人皇再次叹息一声，道：“我帮你看看吧，你也知道，我卦象固然不错，但是面对圣灵之地，多半反噬也极大。”

　　人皇说着，当下展开了那种君王八卦图的印记，之后施展独特的力量沟通天地，衍算出一方奇特的虚空。

　　虚空之中，显化出了一片寒冰之力，寒冰之力化作了无尽的寒冰君王印记，没入到了未知的暗黑色漩涡之中。

　　那暗黑色的漩涡，没有具体的形态，却似乎有些与周衍的雷炎印记相似。

　　“这是……凝练君王印记？寒冰印记？周衍打开了君王印记的属性么？竟是已经可以凝练君王印记了？”

　　人皇吃了一惊，有些惊疑不定。

　　只不过，这场景刚出现，远方，忽然显化出一座非常强烈的寒冰空间，空间之中，周衍盘坐其中，如在领悟亘古的至道。

　　周衍的浑身，都逸散出远远超越君王的气息与力量，仅仅只是一缕气质，便已经让作为君王的人皇震惊。

　　“这是……”

　　人皇双眼一缩，而此时，那冰雪虚空盘坐着的周衍，忽然睁开双眼，冷冽的眸子扫了人皇一眼！

　　仅仅是一眼，人皇便如被绝世凶物盯住了一样，浑身一颤，衍化推衍的场景全部崩碎不说，人皇更是倒退数步，君王圣灵，竟是被一举震出体外。

　　人皇倒退之后，陡然站立，浑身七窍溢出了血迹，而被震出体外的君王圣灵，则是又自然的回到了魂体之中。

　　随后，人皇脸色无比凝重，却稳定了有些颤栗的魂体。

　　“这种情况，非同一般，到底是什么力量？这是邪灵之力，却比我们遭遇的邪灵之力可怕万万倍！”

　　人皇话语凝重。

　　而白盈，则是盯着那已经消散的一幕，怔然出神，似乎想到了什么一样。

　　“真虚。”

　　“那是真虚的力量。”

　　“堪比罪恶之主的真虚的力量，却不知由谁释放而出，也不知是真是假。如果周衍陷入其中，那就真的麻烦大了。”

　　白盈忽然说道。

　　她的话语之中充满了深深的担忧之色。

　　这不是她对于周衍的实力和能力不自信，而是圣灵之地哪怕是圣灵踏入，也不会有什么能力和实力去自信。

　　那样的地方，本身就充满着未知的因素。

　　“走吧，即便是知晓这一切，我们也无力改变什么，可以做的，我们也做到了极致。而你，更是为此付出了极致的魅惑之力，付出了自己的情感，这样，已经够了。”

　　“如果终究会失败，那么我们已经努力了，就没有遗憾。”

　　“努力过，最终破灭，毁灭，也已经可以瞑目。”

　　人皇感叹一声，声音充满几分沧桑之意。

　　白盈同样轻叹一声，道：“我知道，只是，如果这样便是结果，那么还不如不曾有那一场梦幻的经历……或许，我真的是有些不知足了。”

　　人皇闻言，摇了摇头，没有说话。

　　白盈真正的打开了一些心结，与周衍感情发展到了很深的程度，如今忽然离开，自然心中牵挂。

　　这份牵挂，便是君王都无法回避，因为七情六欲本身，便是君王的本源特征。

　　没有这些特征的君王，便是邪灵，是一种不完全的偏执存在。

　　白盈如此，反而极为正常。

　　……

　　白盈与人皇在交流之中，脱离了须弥不朽山。

　　而须弥不朽山在人皇和白盈离开之后，也终于开始分崩离析，开始被一片片暗褐色的毁灭腐蚀能量侵袭。

　　如被巨浪冲洗过的沙滩一样，当那无尽的腐蚀能量穿过，须弥不朽山，已经彻底不存在了。

　　那一片空间，光溜溜的，如被打扫得无比干净一样。

　　白盈和人皇站在奇点的深处，看着那遭遇毁灭的须弥不朽山，眼中都有着叹息与不舍之意。

　　“须弥不朽山，曾经的须弥山啊，就这样的没有了。永生不朽，不是不灭，而是一种灾祸之地。”

　　“这样的地方，这样的不朽，若是有未来，希望永远不会再有。”

　　“李然的有种结论很对，万事万物终究是中庸而平衡的，能量的总量恒定的情况下，一旦强大的能量单体越来越多，那么数量就一定会越来越少。”

　　“世间，能量总量恒定不变，它们会从一种属性衍化蜕变成为另外一种属性，却不会增多或者减少。”

　　人皇叹息说道。

　　白盈闻言，却已经沉默不言。


第058章 人皇与盘皇

　　很快，须弥不朽山的轮廓都消失了，那地方，只剩下一片苍凉的虚空断壁残垣，一片空寂萧索。

　　人皇与白盈也没有再停留，而是开始穿过无尽的奇点，进入圣灵之地的那条天路之地的另外一方，朝着圣灵之地的圣灵边陲之地行去。

　　圣灵边陲之地，是一处非常稳定的地方，那里，被圣灵之地庇护，算得上是唯一的一处安宁而美丽的地方。

　　哪怕是世间万事万物都腐朽，这个地方，都有着独特的能力自我存在着。

　　只要圣灵之地不灭，圣灵边陲之地就不会消失，不会崩坏毁灭。

　　白盈不是第一次来到这个地方，但是每一次来到这个地方，都觉得非常的舒适，非常的宁静。

　　心中的担忧，也在这里的美丽环境里消失了，渐渐的，白盈的心，也安静得如水一般。

　　白盈身边，人皇已经飞身而起，朝着虚空某处躬身一礼道：“盘皇。”

　　“人皇不必多礼，难得你还愿意来这地方，真是难为你了。”

　　一个上身赤裸，浑身肌肉爆炸一般虬扎的男子，背着一柄和他身高一般高的巨大斧头，平静的自虚空降落。

　　这人，便是盘古。

　　也是留下了无数神话传说的祖辈人物。

　　不过，在此地，显然他也只是一位强大的圣灵而已，并未表现出太多的特殊性。

　　“盘皇，我如今也是不得不来了，想来你们也已经知道，须弥山已经崩塌。”

　　人皇苦笑道。

　　盘皇闻言，不以为意，飒然一笑道：“须弥山现在不崩塌，迟早也会崩塌，万仙万佛寂灭之后，所有祖地都在崩塌，天池雷泽、三十三天，圆觉洞等等地方，哪一个又不是独特的天路古地？但，也终究都崩灭了，只剩余一片废墟。”

　　“所以，崩塌便崩塌了罢。如果不崩塌，你还依然不愿意来这里，参与这种合作的计划。”

　　盘皇话语十分豪气。

　　说话之间，也有一股潇洒豪迈的气质呈现。

　　人皇闻言，苦笑一声，点了点头，没有再拒绝。

　　盘古看了看人皇一眼，又将目光放在了白盈身上，道：“这便是玉狐天女白盈吧，不错，的确是足以魅惑众生了。你这次来，实际上女娲已经知晓，你们过去有些纠葛，如今这大环境下，就可以都放下了。你去看看她吧，毕竟……她和你在本源上，也有些亲近的。”

　　盘古说道。

　　他的话语里，颇有劝慰之意。

　　“我既然来了，自然就知道怎么做，盘皇莫要担心。”

　　白盈躬身一礼，话语还算平静的说道。

　　盘古闻言，目光微微亮了几分，道：“如此，甚好。”

　　盘皇说着，便见到人皇伏羲有些苦涩的笑容，因而眉头一皱，道：“怎么，莫非你到如今都不看好？要知道，这个计划，当初我们可是以玄武龙龟的龟甲进行推衍过的。”

　　“既然来了，我自然已经有了决定，但是，我毕竟是八卦君王印的创造者，在推衍这方面，比之玄武龙龟，只强不弱。所以……我的担心，你们一定觉得没有道理的吗？”

　　“有什么道理？做终究比不做的好。而且，有李然在，我信心比较足。”

　　盘古凝重说道。

　　人皇摇了摇头，道：“多的话我也不说，我会配合你们，但是有个条件，你让李然答应我。”

　　“我见不到李然，他很久不曾出面了。”

　　“他一向喜欢如此。而我的担心，恰恰就是他被镇压或者是化身邪灵之主的可能，如果是这样的话……那就是最糟糕的一面了。”

　　人皇担忧道。

　　“不，他不会的！”

　　盘古很肯定的道。

　　“何以见得？”

　　“不会，就是不会！因为他身上，一直背负着一柄血色的棺材，那棺材来自于何地，你该明白！”

　　“而且，他君王印记衍化的十二形意结合本体，相当于有十三君王印记与永生圣灵，任何一种被邪灵掌控都可以立刻舍弃，结合斩魂君王则，镇压他，很难。”

　　“这……他已经这么强么？”

　　“他的底牌，从来无圣灵能看透。每个能看透的圣灵以为自己看透了的时候，都会在很短的时间内发生变化。”

　　盘古凝重的说道。

　　“但这世间，肯定有两名圣灵能看透他。”

　　人皇肯定的道。

　　“你是说……”

　　“对，就是那两者，那两者，当真不是普通的存在。”

　　“那两者，就靠周衍了，或许，后辰与碧水仙子也有机会。”

　　“难说。”

　　“算了，我们还是执行我们自己的计划好了。”

　　“如此也罢。”

　　……

　　人皇和盘古在谈论到一些事情之后，顿时全部的沉默了起来。

　　许久之后，两者竟是没有话语可说。

　　而白盈见到这一幕，也不由多了更多的忧虑之色。

　　而这一幕发生的时候，另外一边，周衍却遇到了前所未有的难处。

　　君王印记的凝练过程之中，周衍感受到了一股莫名的窥视感，这种窥视，似乎源自于未知的虚空之地，如透过某个点，将他的一切忽然掌控。

　　这种感觉非常的不适，特别是君王印记凝练的过程之中，呈现出这种变化，更是让周衍心中生出了莫名的烦躁之意。

　　也是那一瞬间，周衍几乎无法控制自己的那一种强烈的毁灭杀机呈现。

　　只不过，杀机呈现的刹那，周衍又立刻冷静了下来。

　　那窥视感在杀机呈现的瞬息之间就消失了，但周衍考虑到的，则是如他观察穆清颜而穆清颜的反应情况。

　　是否，也是有生灵或者圣灵在暗中窥视到了他周衍的经历，产生了如同穆清颜一样的效果？

　　周衍觉得，这种可能性极高。

　　周衍想表现得和善一些，却再也寻觅不到那窥视感来自于何方。

　　周衍可以肯定，自己再凝练君王印记的时候，并未动过。

　　而穆清颜若是同样没有动过，那么虚空的变化，莫非是空间自己的变动？

　　这种情况，颇为复杂。

　　周衍觉得，一旦堪破了这其中的关键，或许对于君王印记的凝练，将起到极好的效果。

　　可惜，周衍没有再遭遇到窥视，因而无法进行更深层次的锁定和判断。

　　周衍有些惋惜，君王印记的凝练过程如今已经缓慢得近乎没有效果，但是寒冰本源规则的凝练没有达到极致。

　　周衍的君王不朽则对应的真虚规则第二重，也没有达到大圆满的程度，甚至，连接近大成都没有到达。

　　这一次的效果，整体而言，凝练了君王寒冰印记到雷炎剑形印记之中，增强了印记的威凛意志，但是效果远远比不上在天火之地的效果。

　　周衍固然无奈，却也无能为力，因为他已经拼尽了所有的潜能和能力去领悟，终究是还差了许多。

　　如果在这个地方还可以更进一步，与第一次的进步持平，那么，周衍就可以突破永生九则第二重的境界，再次跨越一步。

　　周衍心中有些惋惜，他想了想，再次的退出了此地，然后重新凝练君王意志规则，以魂体和永生伪圣灵直接进入寒冰之地内部，模仿在天火之地的历程，重新尝试。

　　不过这种尝试，却已经几乎没有效果。

　　“到底是哪里出错呢？寒冰之地，一定有办法让我突破永生九则第二重之境，即便这一点达不到，我也一定要将寒冰君王印记凝练到极致的程度，不然这个地方的机缘，算是浪费了！”

　　周衍皱眉，仔细分析，思考，推衍却也得不到答案。

　　“或许，我太过于执念？”

　　周衍思虑许久，在这样的地方，足足思考了整整两天的时间，也没有什么进步。

　　终于，周衍放弃了苦思，放弃了悟道，而是以一种向往大道之心，从整体上去感应这片寒冰之地。

　　“若我是创道者，对于寒冰之力的创造和运用又会如何？”

　　“我在此地的领悟和蜕变，都是模仿来自于天火之地的经验和感悟，但是天火之地和寒冰之地本质却是不同的。”

　　周衍心中分析着，以一种不同的状态和角度去看的时候，一些疑惑和难处，似乎渐渐的显露出了冰山一角。


第059章 悟道创道

　　悟道者和创道者本身，是有着极为明显的差距和差别的。

　　所有的创道者都是悟道者，但是所有的悟道者，却不一定是创道者。

　　周衍原本是作为一个悟道者而存在，在这寒冰之地感悟寒冰本源的圣灵规则，凝练寒冰的君王印记，这个过程，充满了无法想象的艰辛难度，以至于，周衍不得不中断这个过程，转而以一种创道者的身份来思考君王印记的本身。

　　不过，即便是周衍此时不领悟君王的印记本身的规则形成过程，周衍将来也必定会这么做。

　　只是周衍觉得，眼下领悟这君王印记的本质似乎有些为时过早，毕竟他还不是真正的君王，甚至于连君王印记也都源自于传承印记，因而去领悟君王印记本身的形成过程，这等同于是没有学会走就学会跑，有些太过于异想天开。

　　但现实的遭遇，让他已经不得不去这么做。

　　他没有选择。

　　而事实上，当周衍以悟道者的身份而去思考的时候，这片天地的规则便以另外的一种形式存在于周衍的心中，让周衍霍然开启了另外一种方面的认知。

　　这种方面，周衍熟悉，也曾经接触过。

　　在转轮古地，周衍第一次面对光源石柱一般的门柱的时候，上面的帝纹印记的基础，便是这种情况。

　　如今，只不过是这种情况更趋向于复杂一些罢了。

　　和周衍想的难度不同，这里的寒冰印记，被周衍感应到那种本质之后，周衍也从寒冰本源印记之中了解到了一种基本的寒冰元素的组合情况。

　　就像是物理方式的组合和化学方式的变化，如果本源规则的变化和基础的繁衍是化学上的变化，那么印记更类似于物理上的结构变化，其本质却不会变化。

　　周衍以这种情况去分析，渐渐的掌握的东西便多了起来，无法蜕变的境界终于也开始加速蜕变起来。

　　如领悟帝纹的基本规则变化一样，周衍也开始构建以寒冰之力为规则的组合印记的基础，以这样的基础，模拟这片天地的变化，而在这样的变化之中，周衍再进行自我境界的蜕变。

　　这等于是不直接吸纳这片天地的力量，而是借助于这片天地之间的寒冰之力的能量，不断的融合自身的能量、运用自身的能量，进行一种寒冰印记和空间的累积，然后再在自己创立的这种空间和印记之中完成能量吸纳和印记的沉淀。

　　这相当于是一种转化。

　　周衍无法直接吸纳凝练寒冰印记，但是却可以创立一种类似的场景和环境，然后在类似的场景和环境里吸纳凝练寒冰印记，蜕变自己的境界。

　　因为创建和运用的能量依然是这片天地的寒冰本源能量，而周衍创立的环境，其本质却非常契合周衍自身，能量来源于寒冰本源能量，周衍吸纳之后，自然就是变相的吸纳天地间的寒冰本源能量了。

　　一件事，若是无法完成，便相当于是转了个方向，将那无法完成的地方绕过去，直接拿到相同的结果就行了。

　　就像是一条路断了无法通过，但是重要的不是通过这条路，而是通过这条路到达这条路的终点，那么不妨在这条断的路上换一条路，只要结果同样可以到达那一条路的终点，那么那个断层跨越不过去，也并没有关系。

　　最开始，周衍想到的不是结果，而是过程，所以他无法蜕变之后，便一直努力的想要打通这种桎梏，却不知，那并非是自身的原因，而是天地空间的原因。

　　寒冰不朽则本源的圣灵之地，并非是因为他周衍而存在，又怎么可能无比契合周衍呢？

　　不能无比契合，自然很多规则无法运用，无法施展出来，也无法参悟因而获取对应的道。

　　这是很浅显的道理，但是在不懂的时候，这种道理永远也不会懂。

　　一个在局中的人，往往都是当局者迷的。

　　周衍换了角度，等同于是换了一个身份，从局中跳出局外，便可以清晰的看到自己迷惑的地方在哪里。

　　许久之后，完成了寒冰之力空间的构筑，周衍同样的有了一层深深的体会，他再次的看向远方的穆清颜，目光不由微微一凛——那穆清颜所蕴含的空间，不也同样是独立的空间吗？

　　她占据一方空间，在这片空间之中，却又被独特的能量守护着，与周衍拉开了距离，这很明显就是构筑自己就的独特修炼空间啊！

　　周衍见到这一幕，也不由苦笑不已！

　　事实上，不论是先前的炎炎还是此时的穆清颜，也都在这件事上做出了表率，但是在这之前，周衍却是亲眼见到了这样的一幕而无法理解，甚至于没有这么去想过。直到他周衍自己也有了这样的机遇从而不得不自己去创立一个无比契合自己的寒冰本源领域空间，让自己可以在其中非常契合完美的修炼，周衍才知道，原来别人已经都这么做好了，只是自己不留心不仔细因而才忽略了这一点而已。

　　周衍轻叹一声，暗道自己糊涂，竟是偏执的浪费了两天的时间。

　　两天的时间或许不多，但是在这样的空间，两天甚至于可以比拟很多年的苦修了。

　　周衍略微有些遗憾，但是他却也很满足，因为若非是这样的状态，他只怕是还不会深入去思考，去以创道者的身份思考分析，从而解决这个真正的难题。

　　周衍当下再次沉下心来，然后以自己的伪圣灵，不断的凝聚出对应的本源规则，如今的寒冰之力的印记，已经和雷炎剑形的印记契合到了一起，变得无比完善，这般情况下，周衍的寒冰本源元素的凝练也变得非常的顺利和快捷。

　　很快，一片寒冰之地的空间便呈现了出来，周衍心意一动，顿时这片寒冰世界，便立刻化作了冰晶一般的奇诡世界，这个世界，如浩瀚的冰晶雕琢而成，并且周衍几乎没有任何思考的就这么凝聚了出来。

　　这个世界凝聚出来之后，周衍微微沉吟了片刻。

　　眼前的冰晶世界，和他记忆深处的某个世界重合了。

　　曾经的紫炎虚空之中，有一个苦海世界化作了冰川世界，无限湛蓝色的冰晶美丽之极，如绝世瑰丽的冰川宫殿浩宇，琼楼玉宇一般。

　　而如今，周衍创立的冰川世界，便也是这样的世界。

　　这样的世界，看样子终究是存在过，也终究是因为心中的熟悉，而再次呈现。

　　周衍知道，那一定是关于雷炎君王那缺失的一段记忆的原因。

　　那缺失的一段记忆，看样子也要远远比周衍想的更复杂一些，其蕴含的秘密也更多一些。

　　周衍联想到那一点之后，也不由对于带着本源命魂离去的古曦多了一层担忧之意。

　　古曦的情况，周衍如今也依然没有半点消息，白盈的担忧似乎还在眼前，而白盈来之时的叮嘱，周衍也依然牢牢的记着。

　　心中的杂念总会忽然生出，但周衍很快就屏蔽了这些担忧的杂念，全神贯注的苦修了起来。

　　因为创立的世界与周衍百分百契合，所以周衍的伪圣灵，便在这样的世界里如真圣灵一般无二，因而寒冰印记的凝练效果，便也如提升了千百万倍一般，效果好得惊人。

　　周衍无法蜕变的境界，又开始进一步的提升了，而且这一次的提升的速度，更快了几分。

　　周衍完全沉淀其中，心无杂念，无法无念，圣灵合一。

　　这般状态下，周衍的境界更快也更稳定的前进了起来。

　　先前因为修炼艰难，过程也是磕磕碰碰的，所以即便境界向前蜕变，其中也留下了一些缺憾，而这一次，不仅修复了这些缺陷，周衍的境界更是一举朝着永生九则第二重大圆满的状态蜕变而去。

　　这个过程，也并不慢。

　　大半天之后，周衍所衍化的寒冰世界消失了。

　　周衍全部吸纳了这些本源规则的力量，眉心的寒冰印记，便如穆清颜的寒冰印记一样，具有无上的威凛意志。

　　而这般情况下的周衍，真虚天禁结合之中，境界也提升到了永生九则第三重的初期状态。

　　这已经是极致，跨越了这种大的境界沟壑之后，这片天地已经完全没有了效果。

　　当下，周衍又深深的看了远方的穆清颜一眼，有些不舍，但是周衍也没有再去说话打扰她的苦修，两者，很明显就不在同一个时空之中，甚至于可能不在同一个位面虚空里。

　　所以，周衍的友善，或许对于对方而言，可能是一种窥视，可能是一种心魔。

　　周衍深吸一口气，轻叹一声，转身离开了这寒冰之地的虚空，再次的进入了洁白的光源之中。

　　无尽的元磁极光，依然是那么的温和和亲切，依然让人那么的拥有力量，那么的自信。

　　不过周衍在这里沉思了许久，又默默的合道苦修了小半天的时间，才再次的向前穿行。

　　这元磁极光之地，这无尽圣灵之地，似乎没有尽头，没有出去的方法。


第060章 厚土圣灵之地

　　即便是有，至少周衍目前也不知道，也完全感受不到。

　　继续前行，周衍再次遇到了天火之地，不过这一次，周衍心念一动，便穿越了天火之地。

　　下一刻，周衍又进入了寒冰之地，但是周衍同样的心念一动，便穿越了寒冰之地。

　　寒冰之地之后，天地间的虚空变化又产生了激烈的变化。

　　展现在眼前的，则是一片未知的黄沙漫天的沙海之地。

　　这片沙漠，无比干枯枯燥不说，天地间一片昏黄。

　　这里有些像是镇域魔源天路上的土元素本源天路虚空之地，但是那个地方，却远远不是眼下这个地方的亿万分之一。

　　那个地方和这个地方相比，便如萤火与烈阳的差距一般。

　　周衍亲身体会过土元素之地的可怕，可是在此时，他刚进入此地，浑身都有一种颤栗的渺小感。

　　在无尽的沙尘暴的面前，在那毁灭的沙尘气势之中，周衍觉得，哪怕是圣灵，都如此的渺小。

　　周衍深吸一口气，屏蔽了无尽的沙尘之后，他开始放弃魂体，然后遁出自己的永生伪圣灵。

　　然后以形意之法，化身土元素的本源，接着，周衍开始随着这片土元素的本源在天地之间飞行前行。

　　这般过程之中，因为化身土元素本源，周衍的永生伪圣灵也开始吸纳土元素本源蜕变进步，而周衍的魂体，则暂时没有任何的变化，安定在黄沙沙海之地第一层的进入的地方。

　　这样，周衍开始了第一次的沉淀。

　　和周衍之前的情况近乎于一般无二，这一次，周衍踏入到了第六层的沙海空间之后，便已经达到了极致，无法再进行蜕变了。

　　不过，到这一步，周衍便召唤了自己魂体，以魂体和永生伪圣灵为基础，开始在这沙海空间的第六层凝练土元素的君王印记。

　　“厚土印记。”

　　“这就是厚土么？”

　　周衍在凝练的过程之中，体会到了一种浩瀚的厚土古意，这种厚实和沉重感，真实得可以击毁永生伪圣灵的坚固程度，可以冲击任何永生圣灵的道心。

　　周衍在这种厚实而古老的意蕴的冲击之中，如漂浮在海洋上空的船只，形单影只，孤独寂寞。

　　也许只是一个瞬间，也许已经过去了亿万万年，那个一个刹那，那样一种永恒的感觉之中，周衍渐渐的烙印下了厚土君王印记的烙印。

　　这个过程是很艰难的，不过好在有了两次的底蕴之后，这一次的冲击对于周衍多次历练红尘之心的心境而言，却反而不算什么了。

　　周衍凝练了厚土君王印记之后，便有了真正的厚土君王印记的底蕴。

　　这种底蕴存在滞后，周衍开始快速的蜕变自己的境界了。

　　真虚天禁的君王不朽则，也开始被周衍凝练到了极致，衍化无尽的厚土本源规则，凝练出一方又一方的真虚天禁的真虚世界。

　　这般世界无尽的生灭幻化，周衍自身的境界也再一次的极速提升了起来。

　　到这个世界，周衍甚至于已经有所想法，觉得如果一直这么蜕变下去，那么他达到君王不朽则的九则第九重大圆满，将不需要耗费多久的时间。

　　而只要他周衍成为君王，又拥有了君王的九重不朽则，这天下万物，将一定会被主宰。

　　周衍已经隐约生出了这样的一种信念。

　　于这样的信念之中，周衍渐渐的沉浸到了这种修炼之中。

　　修炼之中的时间流逝，总是会快的，这种空间，蜕变一次相当于亿万分之一个呼吸的瞬间，君王印记的凝练相当于万分之一个呼吸的时间，一个呼吸尚且不足一秒，那么……一个时辰，又可以蜕变多少次？

　　一天又可以蜕变多少次？

　　这蜕变的次数，已经无法想象了。

　　周衍完全忘记了时间，也就忘记了自己蜕变的次数，但是他感觉到他的实力，他的圣灵一直在剧烈的变化进步之中。

　　而正是这种进步，周衍也才知道，原来到了永生九则之后，每一次的突破竟是这么艰难，需要吞噬的能量和本源规则，竟是这么庞大！

　　对此，周衍也不由想到了邪灵的潜能，邪灵的能量，仅仅只是一缕，就可以让一个永生一则之境的生灵，近乎于直接蜕变到永生九则九重大圆满的境界！

　　这是何等可怕的力量和潜能！

　　周衍一边思考，一边渐渐的从苦修的状态脱离了出来，渐渐的感觉到了凝练君王印记的难度。

　　当下，周衍不再凝练君王印记，也不再蜕变自己的境界，而是开始以创道者的手段，开始以自己的厚土君王印记的底蕴，创建厚土世界，创建厚土本源元素规则的圣灵之地。

　　白盈说得完全没有错。

　　每个圣灵，心中都有一个属于自己的圣灵世界。

　　这句话的意思，周衍最初觉得，那是每个圣灵遇到的圣灵之地会很不一样，而如今，周衍创立厚土圣灵世界的时候，立刻明白到，那句话的意思，是每个圣灵，都可以在圣灵之地创立契合自己的圣灵世界，在自己的圣灵世界里蜕变自己的圣灵，完成一种成长。

　　白盈没有去过圣灵之地，所以这种话语她只是说出，却并不知道意思。

　　而周衍，亲身体会之后，验证了白盈所说，明白了意思，但是却无法将这种道传出来。

　　而且，周衍也觉得，圣灵之地之中很多事情，未必真的可以传道。

　　这种道，传的可能性是有的，毕竟要告知身边的人在圣灵之地要进行某种蜕变变化，难度不大，周衍也有能力将这种方法复制出来。

　　但是周衍有能力，他也知道，别人是不是一定就有能力接受，吸收，并且做到？

　　因为一些强大的道，是可以自我消弭的，哪怕在周衍看来其实很简单的东西，别人在听到之后却会根本不懂，也完全无法记忆，那又如何传道？

　　这一点，便像是之前周衍见到炎炎，见到穆清颜之后一样，她们明明是以身作则的显化出了这种创道、这种创建圣灵之地的空间的状态，但是周衍却直接视而不见，见了也没有考虑过去了解这种空间的本质意义。

　　周衍还是被逼到了极致，又不想放弃，死磕了两天之后才想到的改变之法，才忽然觉悟。

　　若是一般圣灵，只怕也不会如此无力和枯燥的多呆两天的时间去改变什么。

　　两天时间不长，但是在这里，很可能甚至于相当于两千万年的煎熬！

　　这般的变化，又岂非是一般的圣灵愿意承受的？

　　如果不是知晓这样的机缘不能失去，周衍也早已经放弃。

　　周衍尚且如此，将心比心，周衍不觉得这种传道可以传承下去。

　　最终，周衍深吸一口气，放弃了传道的打算，静心的创立厚土真虚世界，契合规则和君王传承印记，以自己伪圣灵与这个真虚世界契合，夺取天地间的土元素本源进行蜕变。

　　不过，这一次，周衍的创立过程，竟是莫名的中断了，而且，不仅如此，周衍还有些无力为继的空虚感。

　　“嗯？这厚土世界的创建，几乎和前面的寒冰世界的创立没有什么不同，为何我反而无力……莫非是厚土世界变得更强了？抑或者是我的历练，少了两天的苦修沉淀，因而底蕴不足？”

　　周衍很快的想到了两种可能。

　　当下，周衍心中颇为无奈，却也只能忍受痛苦煎熬，开始以之前的方式苦修。

　　以魂体和永生伪圣灵契合天地，艰难的凝练厚土君王印记的同时，艰难的蜕变自己的永生九则三重之境。

　　这种过程，这一次持续的不是两天，而是足足三天！

　　持续到，周衍完全无法获得任何好处，心中的烦躁郁闷情绪几乎要让周衍走火入魔，暴走狂暴，周衍才停了下来。

　　随后，深呼吸一口气，以一种无法无念的状态消弭了各种负面的状态后，周衍再次的开始创立厚土圣灵真虚世界。

　　这一次，果然一口气便直接成功，而且其过程，宛若水到渠成一般顺利自如。

　　周衍呼出一口浊气，不由也轻松了不少。

　　这场变化，也验证了周衍之前想到了两种情况。

　　厚土本源圣灵世界，的确是加强了许多，毕竟周衍的境界是在不断变强的。

　　而同样的，周衍的底蕴也有些不足，才造成了第一次凝练厚土世界不成功的情况发生。

　　也就是说，这里，需要遭受到的磨砺，不能少哪怕是一分！

　　只能多，不能少！

　　少了底蕴就欠缺。

　　周衍类比前两次的世界也明白到，紫炎虚空之所以不需要创建就成功，那是因为紫炎虚空本就是周衍创立的世界，周衍自己很久就创立了那样的世界，因而可以无比契合修炼到极致，进行突破。

　　寒冰之地，误打误撞完成了蜕变，可谓是累积下了对应的经验。

　　而如今，这浩瀚的沙海之地，周衍则是以一种验证的想法去蜕变，这个过程，也将周衍很多的手段和方法都契合了起来。


第061章 未知的交流

　　如此一来，周衍再次修炼的时候，便放心的开始蜕变，并且一举契合，而推进空间，将空间不断的深入，直接从第六层，深入到了第九层的极致。

　　第九层的极致沙海空间，周衍进入的时候就愣了一下。

　　因为这是一片昏黄黯淡而萧索的空间，所有地方都没有沙海。

　　因为这里空间本身，便已经是一处无比枯寂寂灭之地。

　　这像是毁灭末日之后的废墟一样，简直是苍凉得令人心颤。

　　而在这样的世界，周衍第一眼就看到了远处出于独立厚土圣灵世界里的生灵。

　　那个圣灵，是一个俊逸青年的身影，但是他有着一头无比雪白的长发。

　　长发披肩，使得他无比的萧索和冷傲。

　　周衍看到他的时候，很奇怪的，这个圣灵也看到了周衍，随后抬眼望了周衍一眼。

　　那种眼神，是不一样的眼神，不是杀机凛然的，也不是什么情绪复杂的，而仅仅只是一种寂灭而冰冷的眼神。

　　那眼神，也让周衍近乎于身心颤栗，不由自主的产生一种无法控制的震荡感。

　　这种状态之中，周衍觉得，自己创立的君王厚土圣灵虚空，竟是有些崩溃的感觉。

　　不过，这种感觉没有持续多久，便消失了。

　　周衍看到那圣灵的时候，那圣灵青年那种寂灭的眼眸眸光也逸散了。

　　然后，他并没有理会周衍，但是也没有独立离去，而是依然在原地。

　　周衍微微沉思，不由想到——是之前的炎炎和穆清颜，都同样没有移动，还是这一次的圣灵青年有所异常？

　　抑或者，是因为之前自己并没有创立独特的圣灵世界，所以见到的场景有些不同？

　　若是每种场景里的圣灵的表现都一样，那么之前的穆清颜和炎炎的眼神的杀机，和此时的寂灭与冷傲的眼神，应该是同样的？只是因为先前我没有我自己的圣灵世界守护，所以体会不一样？

　　还是说，眼前的圣灵本身，表现就不一样？

　　周衍心中有些思虑之意，而是不是这样，实际上只需要再经历一个类似的圣灵之地，就可以得到求证。

　　只不过，周衍不知道这样的圣灵之地有几个，又会让他历经几个。

　　圣灵之地里呆着的时间，很明显不会很长，如今时间过去了十多天，周衍也不知道自己还可以停留多久。

　　周衍带着这些思虑，他稳定了自己的圣灵虚空空间，然后如携带着一团光，朝着那个圣灵飞了过去。

　　不过，那圣灵有所感应滞后，再次抬起了头，目光之中，带着非常冷傲、冷厉之色。

　　这种眼神，再次体现了出来，不过这一次，周衍感受到的更多的是冷漠无情的含义。

　　“华秋道，能交流一下吗？”

　　“我知道，我们之间，有很多的不和谐的过去，但是，也都是形势所逼。”

　　周衍以独特的帝纹符文语言传音道。

　　他有一种意志，以这种独特的意志，将信息传递到对方的虚空之中。

　　对方的圣灵世界里，是否会出现对应的声音？

　　对方是否也在某个地方历练，在不同的时间和空间，以这样的一种渠道使得两人触碰到了一起？

　　是否如此，便只能看周衍自己的判断和沟通是否成功了。

　　周衍的询问，如石沉大海，没有半点涟漪出现。

　　华秋道甚至于没有听见一般，视而不见，听而不闻。

　　周衍等候了许久，终究颇为无奈，叹息了一声，便打算沉静下来，苦苦苦修。

　　“炎炎已经拒绝了我，你们也有着太多的心思，又何必在此时与我交流？”

　　很久之后，就在周衍已经不认为华秋道会回复的时候，周衍忽然听到了华秋道萧索的声音。

　　华秋道的声音非常苍老，苍老得，周衍一听之下，以为自己听错了。

　　但，华秋道的回答，却让周衍有些惊疑不定。

　　真的可以交流？

　　真的可以沟通？

　　那么，两者是否真的在同一个地方？抑或者是同一个时间点？

　　周衍心中思虑着这些。

　　周衍不知自己为何会思虑这些，但是本能的，他觉得这一点极为重要，极为重要！

　　这般思考之中，周衍微微皱眉，道：“炎炎有她自己的想法，但是我知道，她曾经的确是喜欢过你的。不过，如今物是人非，很多事情……不提也罢。你若有心，精诚所至金石为开。”

　　周衍说话，模糊不清，含糊其辞。

　　这也是情非得已。

　　周衍觉得，有些话，他不能直接询问。便如他不能询问华秋道今夕是何夕之类的话一样。

　　这似乎会破坏某种未知的稳定结构。

　　但是周衍这般模糊说法，华秋道若是无心之下，说出一些秘密，便也不算是‘泄露天机’。

　　周衍尽管有心，但是周衍很注意不会提及什么时间、空间，天道造化之类的道意。

　　果然，华秋道闻言，目光陡然明亮了一丝，却随即又变得更加颓废。

　　“不，她不会原谅我的，她怎么会原谅我呢？我错了，我真的错了，我做了这世间最愚蠢的事情，即便是周衍你愿意接纳我，我也不会接纳我自己。

　　你不用再来此地了，你走吧周衍，我知道，你顾念旧情，将我打入真虚圣灵之地永恒放逐，但是这也是我自我超脱的唯一之法。若是某一天，我真超脱了，那么我华发会化作黑色，我会重回少年之时，那时候，我会上门提亲，击败一切的……”

　　华秋道叹息一声，说着一些让周衍心惊肉跳的话。

　　而这些话，即便是无心的说出，并无透漏秘密的想法，但是周衍依然越发听不清晰。

　　最终，华秋道的声音消失了，华秋道所在的空间，也如一道气泡，忽然飘荡着远去，竟是脱离了这片厚土元素圣灵之地。

　　而此时，周衍也感觉到这片天地空间已经变得不稳定了起来，如时时刻刻都会破碎一样。

　　“这……这果然是不同的时间点连接到了真虚之中。只不过，那是未来还是过去？如果是未来的华秋道遇到了现在的我……那么现在的我在华秋道眼中又是什么？”

　　“那么炎炎和穆清颜，为何也会在这样的空间里，莫非也是什么所谓的‘放逐’？”

　　周衍想到了很多的事情，顿时他的心也绷紧了起来，一种莫名的寒意流转他的身体。

　　周衍觉得，他似乎触及到了更深层次的东西，而这，将会是所有永生生灵的终极秘密！

　　而他自己，离着这个秘密，已经只有一层云雾。

　　只要拨开这一层云雾，所有的一切都会呈现出来！

　　周衍深吸一口气，他不敢再想下去，因为他害怕这个厚土本源圣灵之地崩溃，一旦崩溃，周衍的修炼将无法持续下去。

　　周衍之前觉得，自己离着君王之境很近，但是在这里无尽蜕变之后，周衍便知道，君王与永生生灵之间的差距究竟是有多么巨大！

　　周衍已经数不清、也分析不出自己蜕变了多少次了。

　　但是这么多次的蜕变，连永生九重三则之境都没有达到大圆满的状态！

　　更遑论，越到后面，各种修炼和蜕变越是艰难！

　　周衍当下凝神屏息，收敛各种杂念，然后急速的凝练君王真虚世界，契合自己的厚土本源印记来凝练实力，蜕变境界。

　　这一次，周衍全力以赴的情况下，只花了将近三个时辰，周衍就突破了永生九则三重大圆满之境，跨入了永生九则四重初期。

　　不过也在此时，周衍的厚土君王印记也完全凝练到了雷炎剑形印记之中，君王印记也变得更加强横。

　　但，厚土本源的空间，也在此时不稳定了起来，时时刻刻如要破裂。

　　周衍不敢大意，也不敢直接返回元磁之地，反而直接穿透了这个空间，脱离了这厚土之地。

　　这般情况下，周衍便又离开了这厚土的沙海世界，再次进入了一个全新的领域之地。

　　华秋道的一切，周衍已经不再回想，但是华秋道之后，眼前的这个世界，更让周衍身心颤栗，没有丝毫准备！

　　因为眼前的虚空，是天池雷泽之地。

　　是雷元素的本源之地！

　　雷元素也算是周衍的本命元素。

　　而这个空间，也没有九层之分，只有那么一处。

　　天池雷泽。

　　雷泽之中，后辰还是个婴儿，躺在池水里，浑身有着仙骨和血胎的痕迹。

　　周衍默默的看着这一幕，如浑身被雷击击中一般，竟是一时间无法呼吸。

　　哪怕是出现任何的一幕，都要比眼前的这一幕的冲击要小一些。

　　因为即便是后辰，周衍都没有想过其是婴儿的形态，还是浑身是血的形态躺在天池雷泽之中。

　　若是后辰青年时候的身影在这里，周衍或许也不会如此冲击巨大。

　　周衍盯着那婴儿看了一眼，竟是发现自己已经不知道该怎么做。

　　这片天地的雷元素的本源无比浓郁，而这里的圣灵气息更是比之各处古地都还要丰富一些。

　　比之之前的三大圣灵之地，都要丰富得多。

　　如果周衍在这里凝练君王印记，凝练雷元素的君王印记的话，不仅可以让雷炎君王印记完成深度的蜕变，更是可以一举突破永生九则第四重之境，达到一种更强大的地步。


第062章 血胎仙骨

　　甚至于很可能，因为这极尽蜕变，洗尽铅华，因而伪圣灵能成为半圣灵也说不定。

　　因为这种可能性也是极大的。

　　但是周衍却都没有做，连他自己也不知道为什么他没有这么做。

　　或许，是因为对于能量一直以来的一种莫名的认知——能量总量恒定？

　　如果后辰是以婴儿存在于这里，那么这里的所有圣灵本源，对于后辰而言，将极为重要，自己在这里修炼吞噬一些，后辰就要少一些？

　　虽然这里的能量非常的充足，而周衍自身有是一个区区的伪圣灵，连真圣灵都不是，又能吞多少能量？

　　这能量，于后辰而言，或许只是九牛一毛！

　　甚至于，对比这片天池雷泽之中无尽浩瀚的圣灵雷元素能量，更是如沧海一粟一样，不值一提。

　　但周衍就是不想与后辰竞争。

　　不想与后辰抢夺食物。

　　那是他的儿子。

　　而且还是一个因为命运而产生的、苦难的孩子。

　　面对炎炎的时候，炎炎已经成长了起来。

　　面对穆清颜的时候，穆清颜也已经无比辉煌。

　　所以他们周衍即便是做些什么，也无法撼动她们的根基，不会造成任何影响。

　　但是后辰只是婴儿。

　　没有哪个父亲和母亲会和婴儿的孩子争抢食物。

　　至少，周衍也绝不会这么去做。

　　所以，这片天地，周衍什么都没有做。

　　哪怕是丧失这个极好的机会，周衍也没有做。

　　他不仅没有这么做，还将自己的本源，下意识的呈现出来，打入远方的血胎婴儿后辰的体内。

　　那血胎婴儿，却在接纳到了周衍的本源能量之后，终于不再显得寂寞和孤独，反而如找寻到了最宁静的港湾一样，渐渐的安详的熟睡了起来。

　　他美丽的脸蛋儿上，也终于露出了一丝酣睡之中的甜蜜笑容。

　　而这笑容，似乎也是周衍所有的一切。

　　周衍所有的付出，似乎都已经变得值得。

　　周衍不断的损耗着自己的本源能量，加持给后辰。

　　连他自己都知道这样其实是很不明智的，但是周衍本心如此，他只为本心而存在，所以不会有半点态度上的改变。

　　终于，婴儿不再显得枯瘦和营养不良，那浑身的血气都已经被吸收炼化，而婴儿也开始变得正常了起来，变得白白胖胖的。

　　婴儿渐渐的睁开了眼睛，那明亮的眼睛里，似乎透出无尽的智慧。

　　那目光，漆黑而明亮，牢牢的锁定着周衍的身体，将周衍的身影牢牢的记忆了下来。

　　那一刻，极为触动周衍的心。

　　而周衍也在呆愣的刹那感觉到，似乎，这圣灵之地的所有存在，似乎双眼都特别的洞察人心，似乎都特别的具有灵性。

　　不论是炎炎还是穆清颜，不论是华秋道还是婴儿后辰，都是如此。

　　每一次对视，周衍都心颤不已，有一种被无尽时空和雷电击中的感觉。

　　心中凛然之时，天池雷泽这圣灵之地的虚空一震，霍然产生了一丝莫名的变化。

　　而周衍则是在这虚空之力之中，忽然脱离了此地，再次的进入一片茫茫的洁白光源之中。

　　“又回到了元磁之地么？莫非，每一次回到元磁之地之后，时间就会被重置？不然为何我在此地远远超过了九天的时间，却没有脱离此地？”

　　“或许，元磁极光圣灵之地就是初始之地，回到这里，都相当于重新踏入这里。”

　　周衍喃喃自语，随即他想了想，这一次，周衍没有向前踏出一步，而是向侧面踏出了一步。

　　这一步迈出，虚空一震，再次的发生了变化。

　　而这一次，周衍又进入了一个他无比熟悉的地方，而这个地方，则是一处山峰之地。

　　这个地方，同样拥有九层空间，因为周衍进入到这个空间的时候，已经体会到了一种本源元素的波动气息。

　　虽然这片空间是山体空间，但是周衍却并没有在意。

　　在这片山体的空间里，到处都是剑之本源的元素。

　　是的，是剑道本源圣灵元素。

　　剑道，是周衍的终极之道，所以这个地方，周衍也感觉到无比亲和，无比契合。

　　当下，周衍甚至于本能的没有苦修，而是直接化作剑之本源，以天地间的剑元素汇聚一起，不断的在天地之间遨游。

　　这般过程之中，周衍也开始凝聚剑道君王印记。

　　雷炎剑形君王印记其中，本就蕴含剑道君王不朽则的道。

　　而周衍，也创立过有情剑道和无生剑道的君王道。

　　这些道，在这里，将释放出最强大的效果，呈现出真虚的圣灵之地剑道世界，有情剑道和无生剑道的圣灵世界。

　　这些，周衍没有刻意施展，便自行的显化了出来。

　　以至于，周衍的境界，又再次的得以蜕变，并且君王剑道印记的凝聚速度也超过了之前每一个地方。

　　很快，周衍便将境界提升到了永生九则四重的巅峰状态，离着大圆满，也只有一步之遥。

　　在这里，不仅弥补了在天池雷泽圣灵之地的损耗，还有着这样巨大的进步，周衍心中已经无比满意。

　　而周衍，也在这种情况下，开始穿过一层层的虚空，进入到这山体的第九层的空间深处。

　　第九层的空间深处，周衍刚刚进入，便见到了一个非常熟悉的环境——孤绝剑峰。

　　在孤绝剑峰上，周衍看看到了风紫霜。

　　风紫霜的双眼，被镇压在无尽的剑意之中，她断了双手的身体，却在这孤绝剑峰之内不断的苦修，凝练君王剑道印记。

　　周衍联想到了华秋道的经历，又见到了风紫霜失去的双臂竟然就在这里，顿时他生出了一些念头，想要取得这里的双手。

　　不过，周衍端详着那孤绝剑峰里的风紫霜许久，却是在分析推衍之后，渐渐的放弃了这个念头。

　　先不说是否可以取得这里的双手，就算取得了，这双手未必还是风紫霜的双手，因为这里的时空并不正确，也并非是一成不变的。

　　这种时空里，很可能周衍找回风紫霜的双臂，反而恰恰是周衍掠夺了风紫霜的双臂的情况。

　　尽管这非常的古怪，但是在这样的圣灵之地，任何事情都很正常。

　　就像是这里的华秋道，竟是说出了莫名的话一样。

　　就像是这里的后辰，只是个血胎婴儿一样。

　　很多事情，很不可思议，但是就真实的存在于这圣灵之地。

　　每个圣灵心中，都有一个圣灵之地。

　　周衍的圣灵之地，便是这样的古怪奇妙，不可言喻。

　　周衍放弃了这种举动之后，便也没有与风紫霜交流的打算，因为怕造成不必要的干扰。而对于潜心悟道的圣灵而言，任何干扰，都是罪过。

　　周衍收回了他的目光，只是第一眼见到风紫霜之后，便立刻收回，因而也没有造成视野上的目光冲击，让风紫霜感应到。

　　周衍很快开始将自己的剑道真虚圣灵世界凝练到极致，然后开始呈现有情剑道、无生剑道的同时，开始衍化孤绝剑道。

　　在这里，孤绝剑道的契合度，近乎于完全达到了百分百，甚至于还超过了这种数据，以至于，周衍的境界极快的蜕变着，周衍的剑形君王印记，也不断的完善强大。

　　这个时候，周衍隐约的知道了灵魂强大的好处。

　　万倍的灵魂强度，是圣灵的灵魂强度，这也是承载君王印记的最基本要求的灵魂强度。

　　而周衍亿倍，如今可以承受多重君王印记，便也显得理所当然了。

　　而如今，周衍的君王印记之中，不仅有火元素，水元素，土元素，还有雷元素和如今的剑元素五种。

　　这君王印记，也已经达到了五种的程度。

　　而且，这还是在不知不觉之中发生，不知不觉之中完成。

　　周衍体会到这种变化，心情也好了许多，但是周衍从始至终再没有去看风紫霜，因为周衍害怕造成冲击，造成变化，一旦圣灵之地崩溃，只怕是再没有这样好的地方可以历练了。

　　如此一来，周衍如今非常的注意自己的各种举动。

　　在这样的状态下，周衍的境界不出意料，在两天之后，达到了永生九则第五重之境的初期状态。

　　而剑道君王印记的凝练，也达到了一种极致，达到了君王印记大圆满的程度。

　　周衍的伪圣灵，已经蜕变得比之一般的真圣灵还要强大一些，品质上也更高一些，但是伪圣灵依然是伪圣灵，并没有如周衍期待的那样，成为半圣灵或者真圣灵。

　　这其中的蜕变过程，似乎因为灵魂的强大，而更加艰难。

　　周衍完成了这种蜕变之后，战力的凝聚也再次提升极大，如质的飞跃一样。

　　这一次，周衍有自信，一道目光足以毁灭半步君王了。

　　这次，即便是面对穆清颜这冰雪之主的君王，周衍也可以不再狼狈，固然无法战胜，却也一定有机会逃脱。

　　到了这般情况，周衍也不更进一步前行，而是先回了元磁极光的圣灵之地，算是退回初始之地，进行时间上的刷新。

　　这是周衍判断的情况，是不是真的这样，周衍并不知道，但是周衍这么做，却也一定没有坏处。


第063章 血变

　　而且在元磁之地，可以更加稳定更加静心的去领悟各种道的变化，领悟各种传承和自己的收获，好处也是极大的。

　　周衍一直相信磨刀不误砍柴工，基础牢固了，后面的路，就一定会走得更加的轻松。

　　正是如此，这圣灵之地，从自主的迷茫，到如今的有计划的布局进步，周衍的进步，已经无比惊人。

　　而周衍，也打算一直这样保持着，精进到极致。

　　这种心态之下，周衍在元磁极光的圣灵之地修炼了小半天之后，将自身各种状态修炼到了极致，便再次朝着侧面踏出了一步。

　　周衍再次的进入了剑之本源的圣灵之地，周衍这一次没有停留，而是直接以能力穿过了这个空间的九层之地，进入了下一重的地方。

　　下一重的圣灵之地，果然也是存在的。

　　而且这样的地方，似乎也无穷无尽。

　　而每一个地方，周衍都知道，其中也必定有一个潜修、苦修的圣灵。

　　这种圣灵，最好的办法，是莫要去打扰他们的静修，这样是最好的。

　　周衍如今也完全可以判断，中间的某个时刻，他无比烦躁充满杀意的时候，一定是被其余的圣灵遭遇到并且被打扰了的缘故，抑或者是被白盈请求人皇推衍他的安全而干扰到的原因。

　　在这一点上，周衍并不知实情，但实际上他的推测无疑几乎完全接近真相。

　　眼下，周衍进入的地方，依然是一片熟悉的地方。

　　这是一片血河之地，同样有着空间的层次感，因而周衍便知道，这里是血的本源圣灵之地。

　　血之本源，也是一切圣灵的生命本源。

　　而血之本源本身，周衍也绝不会陌生。

　　曾经无尽的血河，曾经与龙仙音无比艰难的生死冲击，曾经在血河之中遭遇的各种奇诡变化，曾经在血河之中屠杀的无尽虚灵等等，那一幕幕的过去，周衍又怎么会遗忘？

　　曾经，周衍也凝练过十万远古精血，第一次体会到了血的本源的妙处。

　　而不论是帝血还是什么，血的传承一直是不朽永生的延续。

　　所以，血，最基础的本源，周衍是明白的。

　　但是周衍从未想过凝练血之本源。

　　在所有的规则之中，周衍一直都忽视和遗忘了血的存在。

　　如今，来到圣灵之地血河空间，周衍才明白，很多基本的东西，都是他忽视了。

　　周衍脱离魂体，永生伪圣灵衍化出一滴帝血，融合到了无尽血河之中。

　　而随着血河流转，周衍穿透了一个又一个的空间层面。

　　很快，周衍进入到了第七层的暗紫色血河之中。

　　在这里，周衍已经有些无法承受，显然是血脉之力在这里达到了极致。

　　也就是说，在血脉上，周衍同样有所欠缺，离着第九层的血脉，还有着很大的差距。

　　不过，这差距，已经不是不可以弥补了。

　　周衍在此地衍化永生伪圣灵，吸纳天地间的无尽血脉之力，然后召唤来自己的魂体，融合之后，周衍开始在此地凝练血之本源圣灵规则，同时周衍衍化真虚境界，历练的同时，以自己的君王印记呈现，吸纳无尽的血之本源君王印记，进行第六种君王印记的烙印。

　　这个过程，开始也颇为轻松，之后便渐渐的艰难了起来。

　　周衍心中有所准备，一直强行苦修到自己产生极致的反感情绪、烦闷欲吐近乎于要化作血魔狂暴的时候，周衍才停止。

　　之后，周衍已经自己领悟的血之印记的君王印记，结合真虚天禁的君王不朽则，构筑虚空的血之世界，构筑与周衍自身完整契合的血之圣灵之地。

　　这般过程，同样无比顺利，基础牢固之后，这种过程也就不再那么艰难。

　　周衍完成了这种构筑的过程之后，自身的各种能力也得以呈现了出来，境界的蜕变立刻如得到了极致的加速一样，快速的蜕变。

　　血的蜕变，君王血之本源的印记蜕变，让周衍的战力再次极致的提升。

　　在这提升之中，周衍明悟到了血的本源与潜力，知晓了血的狂暴与爆发的方式，明白到了血脉变化的强大之处。

　　血的不同，在于本源规则凝练到极致，化作血之圣灵之后，锁定一切的情感，因而会如狂暴的血魔一般。

　　而这就是‘血变’之法。

　　这是血之本源的本源天赋。

　　这种天赋，周衍感应一下之后，立刻施展。

　　然后，周衍直接化身血魔怪，浑身如放大了千倍一般，血色的毛发长得如血浪一样，而浑身浓密的血色毛发，以及那恐怖的血煞凶煞气息，更是令人无比惊悚。

　　这般，周衍自己还是有所准备的情况下，都被自己的变化惊了一下。

　　当即，周衍也感觉自己似乎要逐渐失去理智，当下不敢再以这般状态存在，立刻收敛了这般变化，重新出于最基本的状态。

　　恢复许久之后，周衍才深深的叹息了一声，他终于知道，邪尊者的来历了。

　　邪尊者，便是血变不完整的圣灵状态。

　　雷衍王之所以会变得如魔化了一般，便是因为葬魂星空的不完整的永生不朽则导致。

　　不完整的永生不朽则，即便是成就了君王，也是不完整的君王。

　　若是再凝聚了血之本源的君王印记，那么结果可想而知，那完全是偏激的不正常的君王。

　　那若是不凶残，反而才怪了。

　　周衍如此心境，如此蜕变历练，竟是在化身血魔的瞬间就已经差点无法控制自己的情绪而想发狂，那么当初的雷衍王的邪恶分身，出现一些异常的极端行为，便完全可以解释得通了。

　　周衍想到这一幕，不由苦笑不已。

　　叹息一声之后，周衍开始踏入血河空间第八层，第九层。

　　而在第九层的血河深处，周衍又看到了一个他很熟悉的人，而且这个人，是一个女人。

　　这个人，是万霓裳，也就是嫦娥。

　　万霓裳躺在血河的深处，浑身仙骨狰狞，显化出了一种濒死的模样。

　　仙骨，血胎。

　　周衍不由想到了这一点。

　　但周衍还是飞了过去，施展无尽的血河力量，施展涅槃的君王不朽则的力量，帮助万霓裳恢复。

　　尽管万霓裳如今的状态近乎于只有一身仙骨支撑，而处于一种未知的濒死状态，但是周衍却依然想这么做。

　　如今，周衍近乎于在这里修炼到了大圆满，即便是出现一些变化，他也可以承受了。

　　这次的进步，已经超过了周衍的预期，周衍也不想表现得太过，有些事情，特别是在修炼上，机缘占尽，那么就离殒落不远。

　　周衍生出了怜悯之心，这不仅是因为万霓裳的原因更是因为鸿域乔的原因。

　　而不仅是鸿域乔，实际上这玲珑仙骨葬血胎的情形，与后辰也有着一丝的联系，其中有什么因果，周衍暂时还不是太清楚，因为有些秘密，一直是扑朔迷离的。

　　但即便是为了鸿域乔，周衍施展一些能力救助万霓裳，也不为过。

　　况且，如今周衍已经有救万霓裳的能力了。

　　涅槃君王不朽则，对于君王，都是有效果的，尽管效果小了一些。

　　但是这里的血河，是涅槃之地的本源之地，有着无尽的本源之血。

　　那么，在这里救万霓裳，说是轻松都不为过。

　　周衍施展全力，开始救助万霓裳，这时间，一持续，便是足足四天。

　　而四天里，周衍没有修炼，但是周衍的境界，也依然在自然蜕变的状态下，水到渠成突破永生九则四重大圆满，进入到了永生九则五重初期之境。

　　每一个圣灵之地，几乎必定可以突破一个永生不朽则的小境界。

　　这是不可思议的速度，在外面根本都不可能。

　　但是这里是圣灵之地，哪怕是圣灵在这里也都可以有极致的进步，更遑论是永生生灵呢？

　　四天的时间，也有些超过周衍在所有圣灵之地的修炼时间，再加上之前在外面的历练世界，周衍已经担心时间过多，所以在万霓裳苏醒过来之前，周衍便已经选择了退出这个世界。

　　不过，周衍退出的时候，万霓裳也清醒了过来，她同样的看到了周衍离去的身影，只不过，那目光清澈而感激的同时，却也有着深深的愧疚和自责之意。

　　只是，这种目光，周衍已经没有留意到罢了。

　　因为周衍在离去的刹那，便脱离了此地，进入到了元磁极光圣灵之地。

　　又一次回到元磁之地的圣灵地域，周衍呼出一口浊气，只觉得这一次的苦修，反而比之前各次都要轻松一些，好处反而并没有少获得。

　　周衍回想了这修炼路上的一系列经历之后，分析总结，并将自身的境界稳定在永生九则五重初期之境之后，周衍想了想，还是朝着侧面继续踏出一步，再次进入了剑元素之地。

　　之后，周衍穿过剑道圣灵本源之地，穿过了血河本源之地之后，进入到了下一个空间。

　　下一个空间，的确也是存在的。

　　这个空间，有一些类似于天池雷泽圣灵之地。


第064章 圣灵布施

　　或者说，每两个本源元素空间的后方空间，都会是这样的地方？

　　周衍有疑惑，有思索，却暂时无法判断。

　　这天池雷泽，并非是真正的天池雷泽，而很像是远古的天河。

　　而这个空间，同样没有层次划分，非常的本源。

　　所以在这天河之中，周衍感受不到什么本源元素。

　　这是周衍不熟悉的本源，周衍无法吸纳，也无法历练。

　　不过在这里，周衍看到了天河之中的龙龟。

　　玄武龙龟。

　　玄武龙龟在天河之中的深处，而他的身体，被一幅图包裹着，形成一方独特的空间。

　　这个图，不断的旋转着，形成一种独特的八卦形态。

　　“那是……河图洛书？”

　　周衍盯着那外层的空间看了片刻，立刻认出，那图，竟是河图洛书！

　　而且，那河图洛书上，明显出现了无比纯净的圣灵本源魂气。

　　“这里，莫非是魂之本源？”

　　“可惜，不说我命魂残缺了一道，便是命魂完整，这个地方，也根本不适合我。”

　　“我在这里，不被排斥，也不被吸引，没有任何感觉。”

　　“看来，本源圣灵之地，也是博大广袤之地，有些本源，我甚至于连资格都不具备，所以也没有资格感悟创道。”

　　“之前百试百爽的经验，在这里成了鸡肋，没有任何效果。”

　　“因为未知，即便是形意变化，也琢磨不到这里的真实面目。”

　　“罢了，退吧。”

　　周衍又深深的看了玄武龙龟一眼，微微躬身行礼，然后化作流光转身而去。

　　周衍再次的回到了元磁极光圣灵本源之地。

　　这一次，周衍几乎没有任何收获。

　　但是周衍也不遗憾。

　　侧面，很明显到了第三圣灵之地，也无法前行了。

　　周衍便选择了另外一个侧面，下意识的向前踏出了一步。

　　永生九则五重初期之境，这个境界已经很不错了，但是周衍还是希望能有更进一步的进化蜕变，因为离开此地之后，再次进步的可能性，无限趋近于零，因为没有任何地方，还能比眼下这个地方更加适合蜕变了。

　　周衍叹息一声，眼前的空间也再次的发生了变化。而这一次，周衍刚刚进入，那空间便直接的波荡了起来。

　　如水波纹的波浪荡漾一样，周衍几乎是进入的瞬间，就被卷走，被荡漾着带到了空间之中的第九层深处。

　　在第九层的深处，周衍才感悟到，这片天地，原来是道元素之地。

　　是的，道的本源。

　　悟道本源，也是一种本源。

　　就像是例外本身也是一种例外一样。

　　这第九层的空间，有一条河，有一棵树。

　　这个地方，成就了释迦牟尼，也成就了曾经的周衍。

　　曾经，周衍便是在这样的地方获取到了菩提子，重新复活了生命古树。

　　而眼下，周衍到了悟道河边，到了悟道树下。

　　周衍到了这里，然后在这树下存在的时候，自身的眉心流淌出了淡淡的金色的生命能量本源，形成一方生命圣灵的世界。

　　这一次，周衍没有自己创立，但是周灵衣和风紫霜留下的生命古族的守护能量，自主的帮助周衍创立了这样的一种世界，如一方独特的小世界，在这里起到了非常明显的守护效果。

　　在这小世界里，无尽的悟道之力渗透到了周衍的眉心中之中，周衍的剑形君王印记，也开始凝练出第六种的君王印记——道之本源的印记。

　　这种印记之中，周衍渐渐沉淀自己的心，天地间的悟道能量也如洪水一般汹涌而来。

　　这一次，周衍的进步极快。

　　仅仅，只有不超过半天的时间，周衍的战力再次提升了一大截，跨入到了永生九则五重大圆满的境界。

　　这个世界，周衍的永生伪圣灵，也终于发生了根源性的蜕变。

　　当周衍的境界更进一步，跨入到了永生九则六重之境初期的时候，周衍的伪圣灵，终于蜕变成为了半圣灵。

　　半圣灵，也称之为半步君王。

　　如今，周衍可以说是真正的半步君王境的境界了。

　　已经跨入到了君王境界的真正大门，只要周衍的永生圣灵能量充足，完成最后一次蜕变，就可以成为君王。

　　离着君王，也只有一步之遥。

　　尽管这一步之遥的距离依然非常遥远，但是最难跨越的一步，周衍已经跨越了过去。

　　“终于，终于将永生之灵蜕变成为半圣灵了，这种感觉，前所未有的好。”

　　周衍的眼中，圣灵之地也变得更加生动，真实了起来。

　　而之前无法感应到的一些东西，此时也呈现了出来。

　　先前，菩提树下，周衍看不到其余圣灵，因为圣灵之地，必定是有其他的圣灵存在的，但是周衍却没有感应到。

　　而周衍跨入到了半圣灵的状态之后，周衍此时看到了菩提树下，有很多的绚丽气泡一般的东西。

　　而每一个绚丽的气泡里，都有一个独特的世界？

　　幻灭世界？

　　三千大千世界？

　　周衍心中喃喃。

　　在其中一个巨大的美丽气泡之中，有一个独特的圣灵之地。

　　圣灵之地也有一颗菩提树，也有一条悟道河。

　　而那颗菩提树下，则是盘坐着一个浑身闪耀着无尽光轮功德之力的绝世佛陀。

　　周衍没有见过这佛陀。

　　但是见到这佛陀的第一眼他就可以肯定，那佛陀，一定就是释迦牟尼。

　　不过，在这属于那独特的契合释迦牟尼的大千世界圣灵之地里，那里的圣灵却不再是一个，而是两个。

　　周衍看过去的时候，那绝世佛陀明显感应到了，却并没有在乎，也没有分心关注周衍的目光，而是继续在诉说着一种古道。

　　他的旁边，则是飞舞着一只浑身绚丽多彩的仙凰孔雀。

　　仙凰孔雀颇为高高在上，显得无比傲气。

　　而佛陀则是不断的说出各种古经，与那仙凰孔雀论道。

　　这种场景，周衍似懂非懂，明明很多字句他都无比清晰，也明白每一个字句的意思，也能记忆，但是当这些东西组合起来的时候，周衍就什么都想不到，大脑一片空白。

　　这是很明显还没有对应的论道的资格的状况。

　　周衍强行记忆，却依然没有半点机缘获取这其中的论道的要点。

　　所以，周衍无奈退出对于那里的关注。

　　而那里的论道，一直在持续，而很明显，不论是绝世佛陀还是那仙凰孔雀的进步，也都极快，超乎周衍想像。

　　“佛度有缘人……看来此话不假。那些经义，那些至道分明单独呈现的时候并不高深，我也是能记住能懂得的，组合之后，我便一片空白，看来我是没有佛道机缘，也难怪当初镇魂碑选择华秋道而完全无视我。这方面，我的确不如华秋道有佛缘啊。”

　　“而且，以我如今的能力和境界，也不比一般的君王差吧？竟是连领悟的资格都没有，看来，释迦牟尼和仙凰孔雀也还远比我想的要更强大一些。可能，也是足以堪比邪灵之主的战力层次了。”

　　“如此看来，我要走的路，还很漫长。”

　　周衍喃喃自语，随后又仔细看向了其余的气泡世界。

　　这一次，周衍看向每一个气泡世界里，却都有了一个佛陀和一只仙凰孔雀。

　　而那些还没有这一幕呈现的气泡里，也开始呈现出了这样的投影。

　　“这是布施？三千大千世界？传道三千大千世界？这是何其可怕的道！”

　　周衍心中凛然，已经看出了一缕眉目。

　　正是如此，他心中反而更加震撼，更加震惊。

　　不过，周衍自身如今已经跨越到了永生九则六重之境，所以周衍也就没有继续在这里停留。

　　这里的机缘周衍已经掌握，也已经无法再进一步，他必须要再次换地方。

　　而这样的独特空间，却也不知还有几处。

　　但只要有三处以上，周衍就可以达到永生九则九重大圆满之境。

　　那个时候，君王之境，也就近乎于唾手可得了。

　　而一旦成为君王，很多事情，就将形成一种终结。

　　至少，周衍已经看到了前面的路，变得不再那么扑所迷离，不再那么虚幻而遥远了。

　　周衍以原来的方法退回元磁圣灵之地之后，去刷新在圣灵之地待的时间，然后回想沿途苦修的感悟心得体会，温故知新，一番巩固之后，周衍再次前行，在悟道之地之后，周衍穿过这个地域，进入了下一个奇特的空间。

　　这个空间，非常的强大，也非常的狂暴。

　　周衍刚刚进入，便感应到了剧烈的空间波动，无尽强横的战意本源震荡苍穹，让周衍心中也不由凛然。

　　“这是……这是战斗本源？”

　　“这世间，竟是还有战斗本源的圣灵之地？战斗本身，也可以是一种单独的本源元素么？”

　　周衍进入这空间之后，也不由大为吃惊。

　　不过，周衍很快的收敛了自己的心情，开始蜕变出自己的魂体，脱离自己的永生半圣灵。

　　之后，周衍的半圣灵以形意的变化，化作无尽的战斗气息，融入天地之间，随着天地间的战斗本源元素游动。

　　这般状态之中，周衍也开始了第一步的苦修。


第065章 永生九则七重

　　世间万物，皆有本源。

　　战斗这种存在，也同样如此。

　　在接触战斗本源之前，周衍没有想过战斗这种形态也会存在本源，而遇到之后，周衍才终于明白，莫说是战斗，便是天地间任何存在的事物，都可以拥有本源。

　　一道本源形成圣灵，可成就君王。

　　那么无尽的本源汇聚一体，可以成就什么？

　　依然是君王吗？

　　或许，那已经不仅仅是君王了。

　　周衍在苦修之前，心中有着许多的类似的念想。

　　不过，在苦修之后，所有的念想全部的化作虚无，被别周衍摒弃。

　　周衍沉浸在那种战斗的本源规则之中，第一次体会到了除了各种元素本源之外的一种动态性质的本源。

　　是的，战斗本源是一种动态的本源，这种动态如时时刻刻在不规则的运动着，永远都没有停歇。

　　正是这种情况，战斗本源才给予周衍一种别样的体会，让他在那些基本本源规则的静态之中，体会到了一种全新的规则的变化。

　　“金木水火土光暗雷等元素本源，都是静立的本源，而如战斗、功德等等本源，反而则是一种动态的本源，时时刻刻都在运动。莫非，其性质类似于原子核之中的核外电子的情况么？如果一个基本的元素组成的形态本身诠释了天地间的大道，那么世界就是在这样无尽的组合之中形成的。所谓规则，都是一些基础的本源组合衍化而来了。”

　　周衍苦修之中，烙印下战斗印记之后，对于这种动态的本源便体会更加深刻了许多。

　　在这种体会之中，周衍凝练的君王印记也显化出了战斗的形态，一重重的战意自然的在君王印记上呈现出来。

　　周衍感觉，这一次他的战力提升最为明显，最为直接。

　　战斗本源的凝练，就是直接对于战力的提升。

　　周衍的战力一直是强项，因而周衍觉得他在战力上的天赋是得天独厚的，但是在这片空间，尽管周衍非常的契合，但是前行的路依然晦涩艰难。

　　这一次，周衍随同天地间的战力本源元素进入到了第七层的战力空间之后，便已经再无法前行。

　　这个时候，周衍才不由苦笑，他自认为无比强大的战力，在这样的圣灵之地的战力本源空间里，也不过前行了七层而已！

　　七层，也仅仅是与周衍之前那最强的天赋闯过的七层空间持平。

　　如今，周衍已经明白到在战力上，他有着哪一些不足了。

　　周衍在这第七层的空间召唤自己的魂体，以永生圣灵进入魂体之后，开始再次的在此地凝练战斗君王印记规则，同时不断的提升自己的境界。

　　这一次，周衍苦修的已经是第六种君王印记，之前的火焰、寒冰、厚土、剑道、血脉、悟道君王印记之中，火焰印记周衍自己之前已经拥有，只是在那片圣灵之地被强化而已。

　　如今，这战斗的印记显化凝练之后，周衍在境界的蜕变上也开始变得顺利和畅通无阻。

　　这般的苦修，也一直开始持续。

　　足足两天之后，周衍再次产生了一种强烈的眩晕和烦闷欲吐的感觉，心中的暴戾感似乎已经要冲破一切的阻挡，完全狂暴。

　　到这个时候，周衍已经完全忍不下去了，他才退出了那种无比艰难与痛苦的状态。

　　之后，周衍的境界也才堪堪达到永生九则六重的大成状态，离着大圆满状态，还有着无尽的距离。

　　这种进步已经非常逆天了，毕竟越是到了后期，修炼的难度越是大，但是相对于周衍苦苦的付出，这种进步也还算是偏弱的。

　　至少，这种进步比之之前的境界精进情况，要弱了不少。

　　周衍也颇为无奈，他已经知晓这种情况一定会发生，但是却想不到才永生九则六重之境，就已经如此艰难。

　　当下，周衍开始以自己凝练的战斗印记，构筑独特的空间圣灵之地，然后与自己形成完整的契合。

　　这般状态下，那烦躁的感觉立刻就消失了，周衍自身的境界也开始没有阻滞的继续进步。

　　这是一个枯燥的过程，即便是修炼的速度极快，但是时间上的体验并非真的只是那么几天或者是几个时辰，因为每亿万分之一个呼吸的间隔就会产生一种极致的蜕变，所以在时间持续的过程之中，那种蜕变如连成了一条线，以至于时间都如被串联到了一起，给予修士极强的冲击力。

　　周衍知道，这种经历，不可复制。

　　因为如果不是他的灵魂拥有亿倍的强度，是绝不可能在此地承受如此剧烈的磨砺的。

　　而且，即便是亿倍的灵魂强度，在这片空间之地，周衍也依然在苦修之后会感觉到一种即将崩溃、要发狂的感觉，这也足以见得，即便是真圣灵在此地，多半也只有一处圣灵之地的悟道机缘与资格。

　　反而是他周衍，因为堪破了一处处的圣灵之地，所以可以进入一处又一处的圣灵之地反复悟道。

　　周衍一边沉思一边苦修，这般完整契合之下，周衍渐渐的深入到了战斗本源空间的第九层的深处。

　　在那片空间，战斗的状态无比激烈，这其中，周衍感受到了一场惊天动地的大战在持续之中。

　　这场大战的双方，是一对兄弟。

　　而且这一对兄弟，周衍是认识的。

　　他们是姜家的姜天心和姜天灵二人。

　　只不过呈现出来的战斗，则是无上君王圣灵之战，那一战，漫天残影，天空飘荡着无尽的君王圣灵之血，现场一片毁灭末日的场景。

　　无尽罡风，无尽狂暴的战意暴乱肆虐，在天地之间暴走。

　　周衍便进入了这样的空间之内。

　　然后，周衍自我世界形成一个独立的世界，世界之中，显化出的战斗，是他与他自己的战斗。

　　只有将自己当作是敌人，才可以永远的不断超越自己。

　　当某一天回头，便会发现，超越自己的时候，已经超越了大多数的敌人。

　　周衍衍化的战斗空间，内部的世界敌人是自己，所以他自己在与自己战斗。

　　这种契合之中，周衍的境界也更进一步的蜕变强大。

　　永生九则六重之境，很快走向了大圆满的状态，周衍的真虚天禁圣灵之地的战斗空间，也开始产生了一种质的飞跃，似乎因为周衍的真虚天禁君王则已经进入到了高深的阶段因而有所影响。

　　这般情况下，周衍的能力便有了更深层次的激活。

　　周衍松了口气，一鼓作气之下，他的境界终于冲破了永生九则六重之境，跨入了永生九则第七重的境界。

　　到了这般境界，周衍也知道，这战斗的世界的潜力，被他运用到了极致，几乎不可能更进一步了。

　　但周衍没有急于离开，而是在此地停了下来。

　　若有所思之中，周衍目光盯着姜天心和姜天灵的战斗，将他们的战斗手段，尽数以扫描的方式扫描下来，然后封禁到体内。

　　是不是可以领悟，周衍不知，但是周衍肯定，他暂时领悟不了。

　　不过这不要紧，在之前无法领悟菩提树下的悟道论道过程的时候，周衍便已经留心。

　　如今再次遭遇这种情况，周衍先扫描下来，然后再如观看魂晶记录一样，反复观看，这样终究是可以领悟到的。

　　周衍觉得，这些东西，他纵然无法学会，但熟悉一下对于他将来也是极有帮助的。

　　周衍有这般决定，当下开始了尝试。

　　以类似于芯片的能力扫描封存，周衍也提供了真虚天禁君王则结合形意变化之力，形成一个完全类似的圣灵之地，同时模拟出这样的一系列变化，封存到虚构出来的芯片之中。

　　这相当于是一种储存，一种信息的储存。

　　周衍不需要知晓这信息的意义和能力本源，只需要复制出来，封存起来即可。

　　做完这一幕，周衍也留意到他的行为遭遇到了姜天灵和姜天心的感应，因而所有可怕的杀机和凶煞之力全部朝着周衍灌注而来。

　　不过周衍心中有所准备，怕出意外，那一幕出现的刹那，他便立刻退出此地。

　　因为完全掌握了战斗本源，所以这个本源圣灵之地，周衍也在一念之间便已经可以退离。

　　所以心念一动之中，周衍已经完全离开了此地，再次的回到了元磁极光圣灵之地。

　　周衍呼出一口浊气，心中生出了一种未知的强烈危机感，不过好在这感觉很快消失了。

　　显然，他若是再逗留在那片天地，势必一定会有凶险。

　　若是那姜天心或者是姜天灵对他周衍出手，这种未知的时空战斗，周衍不知道自己是否可以有能力抵挡半分。

　　面对那未知的时空里的圣灵，周衍没有任何把握和自信，哪怕是此时他周衍的战力已经开始接近君王，也依然没有自信可以力敌这圣灵之地内部的未知圣灵。

　　周衍沉下心来，开始观摩自己复制下来的那份战斗变化的虚空场景。

　　果然，周衍观看的时候，如在观看仙凰孔雀与释迦牟尼的论道一样，完全不懂。

　　不过，周衍也不急，因为不懂的瞬间，周衍便放弃了观看。

　　同时在过了一段时间，记忆消失之后，周衍再次开启这种观看的过程。

　　果然，那完全重复的一幕再次的出现了。


第066章 壁画解惑

　　周衍依然无法看懂，但是周衍已经论证了自己的试验——那些不能懂得的东西，即便是无法领悟，没有对应的机缘，但是，却依然可以复制带走的，关键是要创建一个与圣灵之地近乎一模一样的虚空之地。

　　不过，连续观看两次之后，周衍在肯定了自己的方法可行之后，周衍也留意到，自己的半步君王圣灵，竟是已经变得明显苍白了几分，虚弱了不少。

　　这个时候，周衍才意识到，平素，如果不是在圣灵之地对应的规则之地参悟这种东西的话，那么损耗只怕会大得惊人！

　　当然，如果自己的永生半圣灵足够强大的话，这种损耗或许才可以接受。

　　周衍再次尝试了一下，不过是呼吸之间，那种君王圣灵便立刻以更剧烈的速度干涸了起来，这干涸的速度，比之周衍在圣灵之地的蜕变速度，更快了亿万倍！

　　这一次，周衍当真是心中颇为惊骇，知晓这种东西的消耗和恐怖，近乎于无法想象。

　　周衍深吸一口气，再次回到了那战斗本源的空间圣灵之地，在那个地方，周衍重新构筑了真虚天禁世界，一口气苦修恢复了自己损耗的半圣灵本源之后，周衍立刻再次前行了起来，直接穿过了这战斗本源的世界。

　　穿过那个世界的时候，周衍刻意的不去关注姜天灵和姜天心的战斗，而是直接绕过。

　　这般，周衍进入下个世界之后，立刻感受到自己的七情六欲变得极为的敏感。

　　但同时，周衍又有一种极为无情的绝杀意志呈现，似乎有一种斩杀自己七情六欲的矛盾感。

　　“这里……是有情和无情的本源，竟是双本源圣灵之地？”

　　周衍仔细体会，心中立刻无比惊悚，他没有想到，圣灵之地到了后期，竟是显化出双本源同存之地。

　　那么这里，不仅要凝练有情本源，还需要凝聚无情的本源君王印记？

　　或者是，这两种君王印记，仅仅只是一种双生的本源印记？

　　周衍一时之间，颇为踌躇了起来。

　　这是第一次摸不准情况。

　　但，周衍却在沉思了片刻之后，决定一切随自己的本心。

　　当下，周衍的魂体脱离，永生半圣灵飞出之后，直接显化出有情和无情的剑道本源，这样，有情剑道和无生剑道便在周衍的永生半圣灵上直接显化出来。

　　如此，周衍没有刻意去想怎么凝练元素本源，而仅仅只是开始壮大自己的境界。

　　以天地间的本源来提升境界，以境界的提升而自行的促使君王印记本能凝练。

　　到时候，本能的凝练出什么样的君王印记，那就选择什么样的道。

　　这种情况，就好像是有情剑道和无情剑道的再次选择一样，的确是颇为让周衍受到触动。

　　不过，周衍这般方法，也在这里生出了效果。

　　周衍以永生九则七重之境的境界开始蜕变之后，天地间的有情剑道君王印记和无情剑道的君王印记同时出现，形成了一个独立的混沌情道印记，开始凝练起来。

　　有情无情，都归情道。

　　这里，并非真的是两种君王印记，而依然只是一种君王印记。

　　只是这里的一种君王印记，蕴含了两种分类的君王印记而已。

　　这里的君王印记，明显更加复杂一些，是一种复合性质的君王印记。

　　所以，周衍这样做，反而在巧合之中，以本心开启了这里的真正传承印记之法。

　　不然，无论是周衍凝练一种有情印记，还是凝练一种无情印记，甚至于凝练两种君王印记，若是无法组合形成情道印记的话，那么周衍的领悟，将就此终究，将在这一次失败，从而退出圣灵之地，失去继续领悟的机缘。

　　周衍凝练了情道君王印记的基础之后，心中立刻推衍出了这些结果。

　　顿时，周衍心中不由也多了几分庆幸之意，甚至于说，这种尝试，有些巧合也有些侥幸。

　　毕竟，本能凝练是否可以真正的判断准确，抑或者是自己不够坚定的话，那么是否能成功还很难说。

　　如此情况，周衍心中也颇为感慨，当下，周衍立刻沉下心来，继续苦修。

　　知晓了方向，再要凝练君王印记和蜕变境界，自然就要方便和轻松不少。

　　这是一个相当复杂的过程，但确定了基础，固然过程复杂，也并不再艰难。

　　如此历程，又如再一次的重复过程，周衍很快便进入到了情道本源空间圣灵之地的第六层之地，这一次，周衍已经达到了极致，无法更进一步了。

　　当下，周衍便召唤来自己的魂体，并开始苦修。

　　再次苦修两天左右，达到了近乎于崩溃和疯狂的边缘，周衍苏醒过来，然后开始创立属于自己的情道世界。

　　有情剑道无生剑道的显化，在这个情道的圣灵之地，也与周衍的契合度第一次超过了百分之百。

　　那是一种极为奇特的感觉，那种感觉之中，周衍清晰的体会到了一种溢出一般的圆满体会。

　　这种状态，便是契合度的程度超过了极限导致。

　　这种状态下，周衍的修炼，近乎于得到了极强的增幅。

　　周衍的境界，也远远比之之前的修炼速度要快了太多太多。

　　在之前的任何圣灵之地，都没有这样快捷的修炼速度。

　　但即便是这样的速度，周衍的境界精进进程也依然显得不急不缓。

　　周衍知道，这是因为后面的境界越发难以蜕变的缘故导致，他并没有因此而惋惜和失望，反而因为这样比预期更快的进步，而充满了信念。

　　周衍凝练自身的规则达到极致，这一次，周衍刚刚进入第九层的情道空间的时候，周衍便已经修炼到了永生九则七重大圆满之境。

　　这种状态，让周衍更加自信。

　　所以他立刻向着永生九则第八重发起冲击。

　　这是一个无法言喻的艰难过程，哪怕是拥有着情道双生圣灵之地资源的核心区域之地，周衍在这里的极致速度推进变化，真虚天禁的君王不朽则也衍化到了极致的程度，也依然难以撼动下一重的境界。

　　这般难度，周衍也终于因此而意识到，历经了九重君王则的叠加之后，最后的境界要蜕变，确实是千难万难。

　　毕竟成就永生的生灵，绝非都是废物，但其它生灵为何迟迟没有成就君王，这其中的原因，多半就在此处。

　　没有如此浩瀚的规则和能量冲击，没有如此强大的君王印记的凝练，这种境界，如何可以撼动？

　　或许，因为周衍的灵魂强度有亿倍，又因为之前周衍凝练的是君王不朽则九重，比之普通永生生灵的难度大了不知多少的倍数。

　　但即便如此，普通生灵也不可能拥有这圣灵之地双生圣灵核心区域的蜕变速度！

　　两相比较，周衍觉得，普通生灵面对最后的蜕变的难度，远远比他现在的难度要大得多，大得无法想象。

　　周衍沉思着的时候，境界也终于在无止尽的冲击之中有所松动，那永生九则第八重的境界也即将跨入。

　　不过就在此时，周衍再次在这核心区域看到了圣灵战斗。

　　而且还依然是姜天心和姜天灵。

　　不过，这一次的战斗，不仅有虚空，竟是还有战场！

　　而那战场，周衍看见之后，目光也陡然一凛！

　　那战场，竟是在金甲战船上！

　　这战斗场景，显化出一幕幕如画面一般的变化，每一次交战的变化，都如一个平面被烙印到了战斗本源之中，然后在金甲战船上形成独特的壁画，被镌刻到金甲战船的船舱内部！

　　“金甲战船？船舱壁画？”

　　“那岂不是枯骨战船吗？”

　　“枯骨战船，莫非是金甲战船毁灭之后的状态？”

　　“枯骨战船上面的船舱之中的壁画，就是烙印下的圣灵之地的战斗平面的画面？”

　　周衍心中骇然，再次的解开了无尽秘密之中的一个巨大秘密！

　　曾经，枯骨战船上的船舱内部的壁画，其中蕴含了各种奇妙的信息，也蕴含着一场场惊天动地的战斗画面，如一个时间点的定格！

　　周衍一直怀疑那画面的来历，但也从来都不知道来历。

　　如今，周衍忽然就知道了！

　　知道，这是圣灵之地交战的本源规则的显化烙印，像是悟道而留下的道痕一样，非常的玄妙。

　　“原来，枯骨战船，竟是金甲战船的毁灭状态。原来，船舱内的壁画是圣灵之战的记录痕迹。”

　　“那么圣灵之战是早已经发生？还是一直存在？”

　　“那么当初我在枯骨战船里看到了壁画，和现在看到圣灵之战的经历，莫非时间上只是短暂的变化？”

　　“或者，在我看来，时间过去了几年或者十几年，但是在圣灵之地的战斗规则变化之中，可能这算是眨眼之间的时间？”

　　“就像是后辰与碧水仙子的战斗，一场战斗延续无尽的岁月？”

　　周衍心中生出了无尽的念想，而每一份念想，都似乎触及到了这些情况的根本。

　　周衍关注姜天灵和姜天心的战斗的时候，姜天灵和姜天心也再次的感应到了周衍的存在，两者竟是虚空一震，全部朝着周衍攻杀而来。


第067章 圣灵终结

　　这是直接的杀机，而且是针对性的碾压，两大真圣灵，碾压周衍如今这半圣灵的存在，而且施展的是亘古古老的杀道，是周衍无法领悟无法记忆的杀道。

　　这种杀道，何其可怕！

　　周衍心中凛然，立刻知晓，自己暂时不可与这时空之中的姜天灵姜天心撄锋，这不是畏惧，而是在此地一旦出现变化，失去了修炼的资格，周衍知道自己将很难再有所进步蜕变。

　　机不可失，失不再来。

　　所以周衍几乎一念之间，立刻退离了此地。

　　就尽管还没有能跨越永生九则八重之境，但是也已经相差不远。

　　而且退出之后，也有再次进入的机会。

　　当下，周衍浑身一震，在遭受碾压的刹那，脱离了那一片地域。

　　随后，周衍感觉到元磁极光的圣灵之地，也都不由颤栗了一下，显然是遭受了剧烈的波及。

　　这种情况，也足以说明那一击的可怕。

　　姜天灵姜天心携带金甲战船绝杀一击，其威能，竟是恐怖如斯！

　　周衍深呼吸一口气，调整了一下自己的状态之后，让自身达到一种巅峰的状态之后，周衍再次进入那情道核心区域。

　　果然，再次进入，时间轴似乎发生了一些改变，深渊之处的战斗依然存在，但是周衍没有去感应，甚至于在不汇聚目光扫视一眼的情况下立刻收敛了自己的一切状态，不惊扰这种未知的存在。

　　与那时空之间的圣灵战斗，这当真是疯子才会去做的事情。

　　周衍深深的知道自己的最主要目的，就是成就君王，其余一切，都可以暂时放在一边。

　　这般心态之下，周衍戒备了片刻，没有感应到危险之后，周衍继续苦修，一口气突破到了永生九则八重之境之后，周衍绕开了姜天灵和姜天心的战斗，继续深入下一个世界。

　　周衍推测，自己再转换方向，踏入另外的单一本源之地的圣灵世界，只怕也效果不大了。

　　没有强力的能量本源冲击，后续的第八重和第九重想要蜕变过去，将艰难得令人吐血。

　　情道双生的本源，让周衍的境界蜕变到了极致，但是情道的君王印记，反而依然无比契合，似乎远远没有达到极限。

　　而周衍踏入下一个世界之后，感应到的，竟是依然是情道的本源。

　　依然是有情剑道和无生剑道的那种本源。

　　不过在这种本源之中，周衍隐约觉得，又多了一种东西。

　　周衍沉思，随即感应了一下这个独立的、单一的没有层次感的生灵之地空间一下，又朝着深渊之处感应而去。

　　感应过去的时候，周衍如进入到了一个特殊的世界，这个世界，是一片冰雪之地，但是并非是寒冰本源。

　　而仅仅，只是一个冰峰的世界而已。

　　寒冰等等，只是点缀。

　　在这世界的雪峰峰顶，周衍看到了周忘尘，看到了李素女。

　　周忘尘背负一柄剑，一柄如玉的剑。

　　那柄剑，周衍认识，那正是天邪剑。

　　而李素女，则是手持一柄木雕，雕刻栩栩如生。

　　雕刻上，雕刻着的是一名断臂瞎眼的女子雕像。

　　两者对峙着，一直没有动手。

　　但是强大的圣灵本源气息不断的在两者之间狂暴。

　　这是战斗，也是情道的变化。

　　但是这种情道，是有情剑道，是无生杀道，也是无为中庸之道。

　　其中，周忘尘蕴含的是双生圣灵之道，而李素女，似乎是单一的无生杀道，但是又蕴含一种其它的东西。

　　周衍仔细思索，许久之后，周衍浑身一震，收回了自己的感应之力。

　　因为，他几乎就要被发现。

　　他并不想此时被发现。

　　而那一刻，周衍也已经思考了出来结果——李素女，也是双生圣灵之道，但除了无生之道之外，还有毁灭邪灵之道。

　　而这个空间，是高层复合圣灵空间。

　　这里，是情道圣灵印记和邪灵毁灭印记交锋之地，这里也是两个势成水火的印记之地。

　　那么，这里的规则，这里的君王印记又如何祭炼呢？

　　是在情道君王印记的基础上叠加蜕变，还是再重新开设一个邪灵印记？

　　周衍再次茫然。

　　但这一次，周衍想到了天池雷泽之地，想到了那个单一的空间里，后辰的情况。

　　那个世界，此时再次思考，周衍知道，其中不仅拥有雷，还有水与血之本源，但是却都为了后辰服务，能被后辰吸纳炼化。

　　那么……

　　“或许，可以化身婴儿，专气致柔，以魂胎的形式，本能的判断一下吸收的方向再说。”

　　周衍心中思量着，随后他也立刻这么去做了。

　　这种过程中，周衍的进步很快，而且也完全的可以完成境界上的累积和实力上的蜕变。

　　如同之前的一系列历程，这一次，周衍的进步同样巨大。

　　只不过，当周衍跨越到了永生九则九重的初期的状态之后，时间的流逝也远远的超过了其余的圣灵之地。

　　而周衍可以清晰的感应到，这一次他无法回头了。

　　因为在修炼完毕之后，周衍已经感应到他被莫名的时空锁定了。

　　被时空锁定，也被不朽的君王规则锁定，被超越不朽的君王规则锁定。

　　那一刻，刚好，周忘尘和李素女的战斗也达到了一种极致的状态。

　　两者所在的圣灵之地的空间都开始崩塌。

　　空间的撞击，形成了一股夺天地的毁灭气机。

　　气机冲袭天地，轰击这一片独特的复合圣灵之地。

　　“轰——”

　　那一刻，周衍也没有来得及退离，便立刻被强横的力量瞬间冲击到了一种极致，震荡得周衍的半步君王圣灵都为之颤栗不已。

　　周衍在这样的冲击之下，刚刚建立起来的强大能力也近乎于直接被瓦解。

　　周衍没有想过这种情况，但他的目光，却依然死死的盯着那场战斗的源头——周忘尘和李素女。

　　两人的战斗，竟是在此时崩碎了圣灵之地。

　　巨大的未知毁灭能量席卷天幕，周衍在天幕之中立刻感应到了无尽的寂灭气息。

　　寂灭气息之中，周衍浑身冰冷，无法遏制的产生一种又一种极为强烈的负面情绪。

　　周衍的心情随之变得压抑了起来。

　　便在此时，周忘尘和李素女冲出了圣灵之地，激烈的交战之中，竟是引动了未知的古城自虚空天外降临，轰然降落在这一片未知的圣灵之地的虚空。

　　那降临的巨大古老古城，正是周衍极为熟悉的祭天古城。

　　但这一次周衍看到的祭天古城，仅仅是一眼，周衍便已经知道，这祭天古城，是真正的祭天古城了。

　　因为那一眼看去之后，周衍一辈子都忘不掉这种深刻而冲击人心的场景了。

　　见了那么多的祭天古城，而唯独在这一次的时候，周衍的心情久久无法平静。

　　浩荡的祭天古城降临之后，天地间出现了数量极为繁杂的生命古树。

　　一株株的生命古树如极为可怕的君王的本源凝练而成，充满了浩瀚的生命古气。

　　生命古气之中，又出现了一簇簇的生命古族的圣灵。

　　生命古树，生命古族圣灵似乎形成了一个个的阵营，不时的呈现的同时，也不时的从生命古树之中飞出。

　　而这些生命古族的圣灵里，周衍第一眼就看到了周灵衣。

　　但这其中，不仅有周灵衣，有风紫霜，有周颖周思思和周茜茜等人，还有着很多周衍并不熟悉的女子存在其中。

　　这一幕，也让周衍心中生出颇多的疑惑之意。

　　周衍关注这一幕的同时，感应到一股股的撕扯的力量要将他脱离这个圣灵之地的空间，周衍不得不加强抵抗的手段，希望可以在这个地方多逗留一些时间。

　　圣灵之地，哪怕是没有蜕变境界，多待一会儿，终究是好的。

　　更遑论，这时候，这圣灵之地已经呈现出了很多根源性的秘密。

　　这些秘密，对于周衍而言是极为重要的。

　　周衍抵御的过程并不容易，但总算也暂时性的抵御承担了下来。

　　但，因为周忘尘和李素女的战斗在继续，这份抵御的时间，也不可能漫长。

　　当压力越来越大的时候，天地间忽然破裂了开来，接着无尽的黑水自虚空倒灌而下。

　　这漆黑如墨的黑水如江河倒灌，刹那之间淹没了这复合本源的生灵之地，无尽黑水穿透了周衍的魂体与永生半圣灵，如周衍不存在一样。

　　但这些黑水，却淹没了祭天古城，生命古树乃至于周忘尘、李素女、周灵衣、风紫霜周思思等所有出现的圣灵。

　　天地所有，全部化作一片虚无，周衍却独立于虚无之中存在。

　　那一刻，周衍有一种被排斥在规则之外的感受，同时有一种大彻大悟的明悟。

　　永生九则九重的境界，一下子因为这种彻悟而稳定了下来。

　　尽管这第九重的境界才刚刚开始蜕变，但这个境界，已经是周衍努力的极致。

　　圣灵之地就此崩碎，周衍如圣灵坠落无尽深渊黑暗，沉沦其中，万劫不复一般。

　　“轰——”

　　未知的领域崩碎，破灭，无尽幻境真虚如一场场的人生的历程在周衍的记忆里呈现。

　　最终，周衍躺在了一片苍茫的未知昏黄的地上，心情沉寂到了极点。


第068章 周忘尘

　　周衍知道，他脱离了圣灵之地，如今蜕变出了半步圣灵，战力已经堪比君王了。

　　这是巨大的进步，但是不知什么原因，他的心情难以快乐起来，圣灵之地坍塌的一幕依然历历在目。

　　而周忘尘与李素女的疯狂战斗，更是让周衍心中有一种无法形容的失落感——似乎那一刻他所有的努力都变得毫无意义。

　　周衍静静的躺着，忽然间这份失落，让他放下了所有的负担与沉重，静静的，什么都不想，什么也都不去做。

　　这是一个被空间和时间遗忘的狭缝之地，这里没有日月星辰，甚至于连规则都没有。

　　在这片土地上，周衍不知道躺了多久之后，虚空微微泛出了一丝惨烈的白色光泽。

　　白色光泽以极快的速度接近。

　　之后，在周衍身前不远，白色光泽形成了一扇虚空之门，虚空之门的变化，异常的复杂，但每一种变化，周衍都可以看懂。

　　看懂之后，周衍霍然明白到了真虚君王不朽则其中的部分奥妙，境界竟是再次的略微有所提升。

　　不过，就在此时，白色的虚空之门里，走出来了一个面容疲惫、带着几分忧郁和颓废气质的沧桑男子。

　　见到这个男子的第一眼，周衍便已经认出，他是周忘尘。

　　周衍看过去的时候，周忘尘也恰恰看向了周衍。

　　父子二人，竟是在这样的场合，这样的时间里相见。

　　“周衍，你后悔吗？”

　　周忘尘问出的话，很突兀，但也很随意。

　　但周衍却完全懂得周忘尘话语之中的意思。

　　“父亲，后悔又能如何？后悔也终究是回避现实而已。固然很多次茫然和彷徨，不知前路在何方，努力得没有意义，没有目的。但如果再来一次，那些该经历的如果没有经历，或许连现在真正面对父亲的资格都没有。”

　　周衍叹息一声说道。

　　“是啊，即便后悔，可一旦再次选择，也一定会义无反顾的踏上这条路。因为我们父子顾虑的很多东西，都只能亲手处理好。”

　　周忘尘点了点头，似乎非常认同周衍的说法。

　　周衍苦笑了一声，没有说话。

　　因为他已经不知究竟该说些什么话。

　　“孩子，如今大概一些事情你也都知道了，而有些事情你却还不知道。但父亲依然是那句话……不论天地变迁，不论岁月永恒，时间不再，你周衍都是我周忘尘的儿子这一点是不会变的。”

　　周忘尘面带沧桑之色，说话的语气说不出的惆怅。

　　“父亲，我知道你承担了很多，付出了很多。所以我们父子之前根本不需要解释。你是父亲，我是儿子。而我又是后辰的父亲，同样是一名父亲，又怎不会懂得这份亲情的责任、义务和无奈呢？”

　　“父亲，你来见我，大概是有什么事情吧，你不妨说与我听，不论是对孩儿我好，还是对于父亲你有帮助，我们父子之间，都不必有疏远和心结。”

　　周衍非常真诚的说道。

　　正因为是后辰的父亲，正因为是炎炎和思思的父亲，所以周衍明白，同样血脉的、自己的父亲又该是一种什么样的心境。

　　解释，亲人之间，若情感深挚，又何须解释？

　　信任的人，不需要；不信任的人，不必要。

　　“衍儿，你说得对，不过这次，只是我帮你到达的最后一步。之后你成就了真正的君王之境，就好办得多了。”

　　“眼下，你在这真……圣灵之地，取得的突破超乎所有圣灵的预料，这是好处，毕竟你强大的速度快和稳定是最好的结果。

　　可正因为超出预料，所以一些为了你而准备的历练之地，也就因此而白废了。

　　许多心血，也随之付诸东流。”

　　周忘尘叹息一声，又道：“衍儿，我在姜家，一直为你培养了两名种子，圈养了两只真圣灵，不过，要采摘，还需要你自己的一些能力。”

　　“如果你没有意见，我会指引你进入不周山之地，那是一个类似于圣灵之地的独特空间。

　　姜家，便在其中居住。”

　　“到时候，你去开启圣灵之战，挑战姜天心和姜天灵，将他们镇压毁灭之后，夺取圣灵本源。

　　那么，你就可以跨过这最后的一道桎梏，完成永生九则九重真虚的极致蜕变。

　　雷衍王与姜家的恩怨，伴随着真虚天禁是因，也是如今你夺取他们的果。他们圈养葬剑祖星是因，而如今你夺取、采摘他们的本源也是果，互为因果的事情，终究可以颠倒。”

　　“说到底，姜天心和姜天灵才是肉猪。”

　　“这时间，苦难并非苦难，伤痛也并非伤痛。这一点，李然比我知晓的更多。机械大帝的路，实际上有他提出的建议，才有那条路的形成。”

　　“这是一枚新品，芯片会诠释灾祸的根源，会根据你的战力指数的判定，而进行深入的信息传送。”

　　到时候，你会一点点的知晓你不知道的最后真相……”

　　周忘尘叹息一声说道。

　　接着，他手心之中，出现了一枚血色的芯片。

　　芯片，像是一具棺材，又像是一具干尸缕空了其体内的五脏六腑，显出一种古怪的形状。

　　周忘尘递出这枚芯片的时候，人仿佛放下了最后的重荷，变得苍老了几百岁一般。

　　这芯片，必定，来历不凡。

　　周衍知道，但他伸手接了过来。

　　到这种心境，付出，接受，承受，便是相互之间亲情的诠释。

　　不论是为了谁好，也不论是这份机缘承载了什么心血。

　　听话，乖巧，便是还在父亲面前唯一的孝敬。

　　因为除此之外，周衍也不知做些什么。

　　“父亲……”

　　周衍略显哽咽。

　　周忘尘轻轻点头，温和而慈祥的脸上挂上了淡淡的、幸福的笑容。

　　他神色木然的看向远方，未知的远方，在周衍眼中，依然是一片未知。

　　但在周忘尘眼中，似乎呈现出了一些结果。

　　“后辰和碧水仙子的战斗结束了。”

　　“后辰输了半招。”

　　“碧水仙子所代表的邪灵最终取胜。”

　　“所以，我要去阻止一些事情的发生，衍儿，在这之前，我送你去不周山。

　　之后，你获得成功，就会被圣灵之地不周山如喷吐能量一样喷吐出来，脱离不周山。

　　那时候，我会来找你，并苏醒穆清颜，让她帮你复活风紫霜。”

　　“风紫霜，对你真的很重要。”

　　周忘尘说着，忽然施展出一种太上忘情的君王至道。

　　这至道，无形无色，冲击天地四方，将一片奇点连成了一道光门，洞穿了无尽虚空和深渊之地。


第069章 不周山

　　无尽深渊之地的背后，没有世界。

　　周衍看到了那世界的尽头，是一片寂灭，一片枯寂之地。

　　天路的尽头，就是这样的悲哀之地。

　　永生生灵的尽头，或许也将是这样的悲哀之地。

　　周衍牢记着周忘尘的一些说法，默默的承载着奇点的变化和身边的无形的小世界的生灭，不断的穿越这天地锋芒之地。

　　寂灭的尽头，便是新生。

　　这是天地间的一种极致的规则，物极必反，然后往返循环。

　　周衍在这种循环之中，体会到了一种出乎他所预料的变化。

　　他的圆满的境界沉寂了下去，他最后的一重境界被激活了出来，显化出一种独特的完整的状态。

　　境界并不完整，但是这个境界，在此时无尽的奇点深处，却像是被从体内抽离了出来，单独的形成了一种整体。

　　那一刻，周衍几乎是本能的想到了他所残缺的那一道本命的命魂——莫非，那一道本命命魂，便和眼前的情况一样吗？

　　一样的是在这个时候舍弃了无尽的圆满，而抽离了不圆满的存在？

　　抑或者是抽离了无尽的圆满之后独立而存在，剩下的是无法圆满的残缺？

　　周衍思考着的时候，他已经被无尽的奇点包裹着魂体和部分永生半圣灵的本源，直接被分离了出来形成了两个部分。

　　一个部分，永生八则九重大圆满，连同对应的圆满的本源君王印记。

　　另外一个部分，则仅仅只有一个境界，那就是永生九则的第九则——真虚不朽君王则这个境界。

　　这个境界，处在了第第九重的初期状态。

　　奇点不断的变化，无尽的小世界不断的生灭。

　　这般情况之中，周衍就如自动的完成了一种真正的斩魂的过程一样，竟是没有任何危险的形成了这样的两个部分。

　　其中的一个部分，稳定到了一个小世界之中，静静的沉寂，如进入了胎息一般的状态，不知不闻，对于一切的变化也没有任何的感应。

　　而另外一个部分，则依然在路上漂移向前，继续穿越那未知的古老寂灭之地的尽头。

　　周衍不知道未来，也没有想过未来。被分离之后他想过的最多的，就是这独立出来的一个境界，是否可以在不周山进行完善。

　　而周忘尘的要求，又是否可以达到。

　　这般状态，周衍一路前行。

　　可，当这种蜕变到了极致的时候，周衍发现自己在发生一些无法想象的改变。

　　这种改变，似乎如形成一种血胎的状态，竟是恍若时间倒流一样。

　　血茧。

　　血胎。

　　这期间在那一刻，周衍觉得应该有些未知的联系。

　　他思虑着的时候，前方出现了一个非常恐怖的光轮。

　　光轮七彩色。

　　七彩色的光轮，如一个绝世的毁灭漩涡，不断的吞噬着流逝到这里的一切事物。

　　周衍无法控制自己的流动，因为他已经知道，他必定是通往不周山的通道。

　　于是，周衍索性一头扎了进去，瞬息被那巨大的漩涡吞噬。

　　……

　　很久之后，朦胧的世界，似乎变得有了光泽。

　　而周衍也随之清醒了过来。

　　只不过，他的大脑一片混杂，也一片模糊。

　　浑身所有的力量都已经丧失。

　　而这个时候，他隐约听到了有声音在交流着，话语正是无比纯粹的太初符文。

　　“三生养魂，不朽邪魂，应该差不多了吧。”

　　“那就让姜天心抽取了这培养出的灵魂好了。正好，可以对李然的提议将计就计。”

　　“如此，这三生养魂的极品人才，岂非是废了？”

　　“此人，杀了即可，抑或者是表面上杀了，然后抛弃到魂道世家李家——然后毁灭天赋根基，让他当个李家的宗祖那样的傻子好了。”

　　“听闻，当初的李家崛起的时候，李家老祖是个白痴，只因为灵魂方面的天赋太过于厉害，身体无法承受。”

　　“如今，李家又出个傻子，却不知还会不会好好培养？嘿嘿。”

　　“看看造化呗。”

　　……

　　莫名的谈话，让周衍心中莫名的跳动了几下。

　　只不过，此时他浑身潜力干涸，似乎所有的本源都被挖空，所有的能力都没抽走，所有的天赋都被吸干了一样。

　　这是一种无法言喻的虚弱的状态，周衍也从未体会到过一种这样古怪的无力感。

　　但，唯一的侥幸，或许便是周衍记得自己到来的真相和原因。

　　“李傻子？抽离天赋？”

　　“姜家？李然的计划？”

　　“莫非，我回到了过去，重新经历李傻子那一世的人生？”

　　“不，这不是过去，这是……”

　　“奇点对于过去的投影，让我重新历经一次无法改变的过去或者未来？”

　　“或者，是让我在这其中堪破真虚的真正因素，从而得以蜕变？”

　　“抑或者颠倒了时间，混淆了黑白，实际上是让炼化了我的本源的姜天灵和姜天心，成为我的肉食和部品，让我在这个基础上，进行终极的突破和蜕变？”

　　周衍的分析，各方面都已经触及到了一些真相。

　　但是因为没有真正的了解，所以一些事情也只能通过旁敲侧击而了解。

　　这其中，周衍一直忍着莫名的剧烈不适，分析着一些事情。

　　很快，那交流的声音远去，而又有一个声音呈现了出来。

　　“爷爷，李然既然和我们说好了，你们这么做，岂不是太过了？你们怎么能这样呢？！”

　　一个娇美而悦耳的女声带着很明显的斥责之意。

　　“雨凝丫头，成长的难度，你也知道。而且这种堪破还有着更深层次的含义。我姜邢是什么人，难道凝儿你这小丫头还不知道吗？至于这孩子，我已经答应不伤及他的性命，但是必须打入我们不周山这个神位面麾下的监狱之地，葬魂星空。”

　　“其中，有一个天魂山李家之地，可以为其成长之地。这样他残魂的状态，才可以能保一条命。”

　　“这样，对于李然也是仁至义尽了！”

　　那苍老的声音回应道。

　　“可……可他毕竟是二叔的儿子啊！二叔姜尚，对于我们姜家有多么巨大的功劳，而且他的母亲李素女，更是来历了不得，我们，我们怎么能这样呢！”

　　那女子悲戚的说道。

　　“我绝不同意！他还那么小，那么可怜，被抽离了不朽邪魂这极致的魂，今后该怎么办！”

　　“姜雨凝，你是越来越放肆了！怎么，连爷爷的话也不听？我告诉你，这是姜河老祖的意见，你若有意见，你找老祖提去！”

　　那苍老的声音冷哼了一声，带着明显的不愉和警告之意。

　　这般，那女子的声音终于不再出现。

　　但，那苍老的身影很快已经来到了周衍身前。

　　他随手一挥，一股浩荡的魂力席卷，蔓延而出，使得周衍直接飞了起来，虚浮半空。

　　周衍留意到，自己此时就是一个浑身血迹的婴儿的形态，非常的凄惨。

　　而那苍老的身影，眸光剧毒如毒蛇，非常的阴森无情。

　　周衍心中有一种莫名的感觉，也说不出是一种什么滋味。

　　这里，若是不周山的话，那么在葬剑祖星曾经经历的那些又是什么？

　　为什么，第二世的一世，反而会发生在第三世之后？

　　周衍心中有诸多疑惑。

　　他怀疑这是真虚世界，是虚幻的第二世的记忆而幻化出来的真虚天禁。

　　但周衍根本判断不出哪里在结构上不合理，抑或者说是哪里才是真虚天禁的核心点所在。

　　周衍对于真虚天禁如今到了九则九重的状态，能力不足的可能性几乎无限接近于零，又怎么可能判断不出真虚天禁是否存在？

　　但此时，周衍判断不出。

　　那么，根据周忘尘的说法，周衍便只能这么去做。

　　他等待着事情的发展变化。

　　而事情的发展变化，和李傻子的那一生的发展类似。

　　姜邢考虑良久之后，没有直接毁灭周衍，反而将周衍带走，来到了不周山的大裂缝的深渊之处。

　　这时候，姜雨凝也跟随了过来。

　　这个时候的姜雨凝，非常的青涩稚嫩，还像是一个十六岁的少年一样清淡雅丽，而并非是一个能掌控精灵领域的王者。

　　姜邢处理好一系列事情之后，锁定了李家所在的天魂山之地，直接将周衍透过这个大裂缝，投入了进去。

　　姜雨凝也因此而同样飞了过去，不顾姜邢的反对，降临到了天魂山深处。

　　如此，周衍再次醒来的时候，便成为了一个内在有自我意志却主宰不了人生、如一个旁观者一般的傻子，白痴。

　　而但凡给周衍命名，因为君王的反噬，命名者多半非常惨烈，下场近乎于被君王印记反弹，因而几乎全部会遭遇罹难。

　　于是，周衍也不再有名字，只有一个‘李傻子’的称呼。

　　周衍的这个永生半圣灵，携带着永生九则九重的境界，就像是被束缚在了李傻子的眉心深处一样，无法脱困，却可以如旁观者一样看着白痴的李傻子不断地长大，也不断的与姜雨凝等女子接触。

　　不过或许是因为血脉的原因，李傻子对于姜雨凝完全无感，反而对李家的李怜晴非常的迷恋。

　　这种迷恋，甚至于有一种痴狂到变态的程度。

　　因此，在周衍眼中，白痴的李傻子，甚至于在成长的时候，为李怜晴甘当牛马，任由驱遣，而毫无怨念不说，反而以能被驱使而高兴快乐。

　　人傻，果真也有人傻的乐趣。

　　周衍对于这些都看得很淡。

　　但他却依然静静的看着李傻子一点点的长大。

　　直到有一天，当着李傻子的面，李怜晴让李傻子跪地磕头，同时以无比倾慕、喜欢的眼神看着一个天魂山之地绝顶的天才萧天伦的时候，李傻子才受到了真正的刺激。

　　那是一场毫无尊严的场景，却因为李怜晴对于萧天伦无比崇敬和喜爱的眼神，而被严重的刺激。

　　这种刺激之下，李傻子的眉心裂开，周衍的魂力一点点的渗透了出来。

　　所以，李傻子开始变得沉默。

　　之后，李傻子在周衍的意志之中，他踏入了雷炎破道山的方向。

　　那是天魂山之地最为伟大的秘境，也是周忘尘交代周衍进入不周山之后的一个机缘之地。

　　李傻子，在那里成就了雷衍王。

　　曾经，真相是这样的。

　　而如今，李傻子实际上是被周衍取代，那么，成就雷衍王是怎么成就的呢？

　　周衍心中也有这样的念想，也想寻觅、了解一下或真或虚的这个世界，这其中的秘密到底是什么。


第070章 九则大圆满

　　天魂山之后，李傻子因为万念俱灰的心境，踏入了雷炎破道山。

　　而当雷炎破道山无尽的雷霆降落的时候，李傻子因为这剧烈而恐怖的凶险，完全的无法守护自己孱弱的体质，即将灰飞烟灭。

　　这之后，周衍的永生九则的灵魂境界忽然自李傻子的眉心溢出，一举形成了一种取代的情况。

　　那之后，周衍才忽然觉得，自己从一个旁观者，成为了一个当局者。

　　只不过，他的心中，同时也有了一个目的，一个极为重要的目的。

　　那个目的，便是夺取姜天心和姜天灵的永生圣灵本源。

　　当境界之存留一种的时候，永生圣灵的本质，很多生灵都无法堪破。

　　若不是保留着一些记忆，周衍自己也不知道这种情况。

　　就是眼下他却知道这些。

　　甚至于，他不仅知道这些，还知道一些更深层次的东西。

　　在雷炎破道山之中，周衍因为永生九则之境这一个境界单独降临到了李傻子的身上，所以李傻子成为了单一的不朽级强者。

　　同时，即便是因为真虚不朽则这一种没有完全大圆满，但是这种能力放在李傻子身上，那也是一种无法想象的剧烈蜕变。

　　再加上周衍本身没有失去记忆，所以对于雷炎的运用，他十分熟悉。

　　于是，在这个不完整的李傻子的身上，便重现了紫炎虚空等等一切的规则，只不过这些规则，也都建立在真虚君王不朽则的基础上。

　　这种情况，便是周衍的一种变化。

　　事实上，周衍没有想过要在这样的时刻进行这样的变化，但到了雷炎破道山之中，周衍已经无法控制自己去这么做，就好像冥冥之中有着一种独特的安排，需要自己去这么做一样。

　　那是一种本能的执念，也是一种本心的趋势与驱使。

　　因为这种变化，周衍，或者说李傻子的进步是非常明显的。

　　短短的一段岁月沉淀之中，李傻子，便成为了这片雷炎大陆的主人，成为了雷衍王。

　　因此，周衍也暂时放弃了周衍这个名字，而是直接为自己取名为‘李易’。

　　这是李傻子的一生，也是雷衍王先前的一生，到底发生了什么，任何人说都没有用，任何记忆传承也不靠谱——唯有，自己再经历一次。

　　周衍沉思着，在掌控了这片雷炎大陆之后，周衍开始从这雷炎破道山的核心之地，虚空核心的天路尽头，察觉到了雷炎魂海的存在。

　　魂海如人的脑海一样，呈现出了一些独特的信息。

　　周衍能判断出来，此人，便是曾经的雷源剑神姜雷源。

　　不过，此时姜雷源已经枯朽，唯有以永生的圣灵本源之力本能的、世世代代哺乳着这片天地星空。

　　直到，某一天，他可以得到解脱。

　　周衍很自然的帮姜雷源清醒了过来，而姜雷源清醒之后，立刻知晓了一些信息。

　　但是，面对周衍的举动，他反而非常的警惕和不安。

　　不过，当周衍施展出一些真虚天禁类似的君王不朽则，姜雷源立刻无比震惊，似乎根本都无法相信，姜家的那个李傻子竟是忽然变得这么强大。

　　周衍却不以为意，此时暂时性的取代了李傻子，但是周衍依然察觉到，有些事情，他无法控制其会发生，而且往往事情发生之后，周衍都会生出一种自己已经做过这种事的莫名错觉来。

　　但，不论周衍如何思考回想，他也想不起是在哪里，是在什么时间历经过这件事。

　　这种事情，曾经并不经常性的发生，但如今却几乎时时刻刻都在发生。

　　周衍明白，这里一定是因为某种原因而发生了某种变化，而若是自己能真正的取代李傻子的话，那么很可能，君王不朽则的真虚天禁最后一点感悟，也可以为之突破，因而从此踏入君王之境。

　　这只是周衍的推想，但他明白，这份推想，一定就是此行的最终目的。

　　雷源剑神，姜雷源，目前的情况很糟糕，周衍施展雷炎之力，将雷源剑神恢复了一下之后，面对姜雷源的清醒，周衍主动的提出了一些莫名的要求。

　　这些要求，周衍说出的时候就会显出一种遗忘的结果，但是周衍又清楚的知道，这些交代，和将来或者是过去的葬魂星空姜雷源对于周衍的帮助有紧密的关联。

　　时间，也在这样的浑浑噩噩的状态之中一点点的流逝，雷衍王和姜雷源完成了一些约定之后，又施展真虚的君王不朽则，给予姜雷源一些虚无的幻觉，让他觉得事情更加复杂。

　　这样做的举动周衍自己都不理解，但一切都是凭借着一股本能在去做。

　　只不过，当这样的事情发生的多了，当周衍又遇到受伤的白狐并且完成了拯救的举动等等，周衍在浑噩之中，在某一天，终于有了一种无法言喻的突破。

　　这种突破之中，周衍的真虚君王不朽则终于达到了第九则第九重的巅峰状态，还差最后的一线突破。

　　那个状态之下，周衍是真正的开始占据这李傻子的所有一切状态，因而开始真正的与雷衍王接近。

　　只不过，这个过程产生了一些不和谐的变化，而周衍也隐约意识到，时间真的不多了，未知的凶险只怕是时时刻刻都会降临，所以在这个未知的世界里，周衍只能以最凶残的手段进步。

　　这种进步，就是吞噬。

　　是吞噬无尽生灵的本源的凶残手段。

　　周衍以李傻子的存在，穿行于这个未知世界的虚空各大位面，每经历过一个地方，每一个地方都会生命衰竭，全部的化作干尸。

　　而那些干尸，在存在一段时间之后，又会莫名的消失，不知去向。

　　周衍吞噬了无尽的生命之后，最后的一缕变化终于开始产生。

　　但因为吞噬的影响，血之本源使得在李傻子不完全被掌控的躯体力，产生了一抹全新的生灵魂体。

　　这个魂体，应该便是邪尊者的来源根本。

　　也是血魔怪的根本。

　　周衍以一气三清之法，将这个血魔衍化成为一道血色的分身，之后周衍口吞星球，同时采摘各大奇异女性生灵的阴灵本源，进行自我的最终蜕变。

　　这个过程，留下了许多非常惨烈的事情。

　　其中，历经穆清颜的一幕，便如周衍记忆之中发生的那一幕一般无二。

　　为了孕育出一个独特的后代，也因为一些莫名的真虚记忆，所以周衍锁定了穆清颜——穆清颜毕竟是冰雪宫的公主，是君王邪灵。

　　之后，似乎历经是时空的变化过程，李傻子的本源被周衍吸纳之后，周衍也因为凶残和狠毒，而留下了雷衍王的威名。

　　最终，时间不知过去了多久，周衍终于完成了最后的一点蜕变，将真虚天禁修炼到了极致的大圆满。

　　这般状态下，等同于是一种君王不朽则完成了大圆满了。

　　周衍完全取代了李傻子。

　　李傻子损失的不朽邪魂，也不再有任何的影响。

　　这个时候，周衍也才真正的清醒了过来。

　　不过这种清醒的时候，他已经记住了这其中发生的许许多多的事情。

　　所以，周衍颇为无奈的来到了幽冥古城，将穆清颜的记忆暂时性的镇压，消弭，将那些痛苦的、悲哀的记忆暂时消除。

　　同时，对于炎炎因为穆清颜的教导而对他的仇恨，也一并加以解决。

　　其后，周衍还想做些什么的时候，虚空发生着一阵阵的变化，姜家的成员已经察觉到了周衍的强大变化，立刻准备采摘周衍。

　　不过，周衍也等的就是这个时刻。

　　当下，周衍主动出击，直接脱离了葬魂星空，出现在了真神位面的姜家所在之地。

　　之后，周衍约战姜家的姜天心和姜天灵两人。

　　两人本就轻视周衍，自是没有在意与周衍的一战——尽管他们知道‘李傻子’已经成为了雷衍王，但是他们从来不觉得李傻子会变得这么厉害。

　　战斗，也就因此而开启。

　　周衍施展无尽的真虚天禁君王则，以他的理解施展出之后，一次真虚一次小世界，十次真虚一个大世界。

　　但是不论是小世界和大世界，姜天心和姜天灵沉沦其中之后，根本无法挣脱。

　　周衍算定了一切之后，非常凶狠的出手，直接镇压了姜天心和姜天灵的永生圣灵，同时以最基本的吞噬之法，开始吞噬姜天心和姜天灵的永生圣灵。

　　这过程，自然无比惨烈，也无比壮观。

　　周衍吞噬的过程之中，浑身殷红如血，毛发千丈不止，洒出一片血色瀑布一般的壮观场景。

　　不禁周衍如此，便是连那血色分身的邪尊者，也因此而影响，变得极为强大。

　　姜家尽管有强大的圣灵可以阻止，但是周衍在很短暂的时间便一鼓作气的直接吞噬炼化姜天灵和姜天心，所以这个过程，即便是阻止也已经来不及，也已经阻止不了。

　　这般情况下，周衍最终没有耗费太大的代价，便完成了对于姜天心和姜天灵的炼化。

　　之后，周衍再次懵懵懂懂了起来，很多变化他已经察觉不到。

　　不过，当周衍再次清醒过来的时候，周衍已经不再是李傻子，而是回到了周忘尘的身边。

　　天边，依然是天路的尽头，似乎周忘尘先前与他周衍所说的那些话语，还没有完全逸散掉一样。

　　“衍儿，你成功了，比我想象的还好快，还要完美。”

　　“现在，恭喜你终于永生九则九重大圆满了，还差一步，便可以成为真正的君王境的圣灵。”

　　“而这一步，就是你一系列的心结问题。”

　　“这一点说难也难，但说简单，其实也简单，我们，都会配合你的。”

　　周忘尘温和说道。

　　他的语气一直是那么的慈祥，那么的充满着鼓励和赞赏之意。

　　这样的目光，每一次都让周衍感动。

　　“父亲，那不周山究竟发生了什么，我怎么感觉……”

　　周衍思虑许久，却是连怎么形容那不周山，都做不到。

　　“那不一定是存在于现实之中的地方，所以不论发生什么都不重要，重要的是你吞噬了姜天心和姜天灵的本源，这就足够了。”

　　周忘尘笑道。

　　周衍也不由露出了笑容。

　　“走吧，现在，开始第一步——我带你去见穆清颜，然后，让风紫霜真正的苏醒。”

　　“这应该是你这一生最大的两份遗憾了，这两份遗憾可以解决，很完美的解决。”

　　周忘尘目光凝视着周衍，神情略显凝重的说道。


第071章 再见穆清颜

　　周衍感受到了周忘尘的目光，心神再次不由自主的颤栗了一下。

　　他每一次看到这样的目光，心灵总会生出一种颤栗感，似乎这个父亲，还有着无法言喻的过去。

　　“穆清颜，莫非也有着什么委屈么？父亲，具体的事情，其实你完全可以与我说一下的，毕竟一些事情，已经不需要父亲一个人承担。”

　　周衍沉思许久，随后给出了这样一种回答。

　　周忘尘凝视着周衍许久，直到周衍被这样的凝视的目光看得有些莫名的不自在，周忘尘才收回了他那一只很沧桑与萧索的目光。

　　“穆清颜的事情，很多你都不知道。但不知道其实也有不知道的好处。那份本源，如果你继承了的话，现在的局面会变得不一样，但是肯定会比现在更加被动。现在这种情况，实际上也是最好的一种情况。”

　　“既然如此，那么一些不好的方面，就不要说出来为好。反正真的到了那一天，一切都会发生变化，曾经发生的都不会再发生，也不会再存留了。那么，你现在知道一些无意义的事情，就显得很没有必要，只是徒增烦恼而已。”

　　周忘尘的话语，很是语重心长。

　　甚至于其各方面，让周衍根本无法反驳。

　　周忘尘的说法，实际上也阐述了一件事情——将来，一切都会有所变化。

　　周衍沉默了片刻，然后说道：“既然父亲这么说，那么我便不再询问。其实我不是一定要知道事情的一些原因，破解心中许多的疑惑，便如父亲所说，这些事情，到了今天知道和不知道意义都并不大。只不过，我心中，仅仅只是出于一份想为父亲分担的心而已。”

　　“我当然知道，所以我才不会告诉你。况且，穆清颜其实也一直在改变，在进步。过去的变化，在如今看来，是否有其它的含义，我也所知不多。”

　　“这次，见到穆清颜，很多话语，你也可以说了，当然她实际上也会告诉你一些情况。”

　　“具体会发生什么，我无法判断，但是只要你让她帮忙，她一定会帮你的。那么，今后寒冰宫的势力，会与精灵领域汇聚到一起。”

　　“当然，这个过程不会很快完成。”

　　周忘尘思虑了片刻之后，解说道。

　　周衍若有所思了起来，随即点了点头，不再说话。

　　周忘尘明显隐瞒了一些事情，但周衍并不在意。因为即便是周忘尘不解释，周衍也知道，这一切都是为了他好。

　　这种为了他周衍的好，是真正的为了他好，而不是那么肤浅的想当然。

　　因为到了这般境界这般实力，所考虑的方方面面，都牵扯到了很多的东西。

　　周忘尘轻叹一声，随手挥出一片天幕，天幕上繁星点点，如一片漆黑色的夜空忽然笼罩而下。

　　夜空之中，忽然出现了许许多多的奇点，奇点形成了一重重的诡异的图案，如一个个的空间坐标形成了一种几何的图案在空间里偏转。

　　随后，其中一个奇点明显的明亮了起来，如一颗无比璀璨的星辰霍然闪现而出。

　　那一刻，周忘尘伸出手，将周衍的手牵起，然后瞬间踏入到了那奇点之中。

　　周忘尘的手，依然是那么粗糙、厚实，上面恍若布满了老茧，又恍若还是当初的那一双无比苍老而粗糙的手。

　　那一双手，时时刻刻在雕刻着一枚栩栩如生的女子雕像。

　　那一双手，时时刻刻会举起一壶烈焰剑心酒，然后仰头喝下，伴随着咳嗽和痛苦，一直持续着。

　　这一幕，像是回到了小时候，像是回到了过去，回到了曾经的懵懂的年代一样。

　　如今，回过神来，周衍心中依然无比唏嘘，感叹。

　　但是他同样什么都没有表现出来，默默的跟随着父亲，踏入到了奇点的深处。

　　一片冰雪茫茫的世界呈现在了周衍眼前。

　　远方，冰雪天地茫然一片，银装素裹的天地里，已经丧失了其余所有的颜色，只有那一抹惨烈的雪白。

　　大地飞雪，容万物如银炉，视众生为鱼肉。

　　周衍来到此地，却掌控感应不到这里的雪元素的本源规则，以他的能力和战力，以及君王半圣灵的能力，依然如此，可见，这里的主人的实力，依然超乎于周衍想像的强大。

　　周衍叹息一声，这个地方很熟悉。

　　但正因为熟悉，所以这冰天雪地里，远处的雪峰才显得那么的刺眼。

　　雪峰峰顶，那个人首蛇身的女子影像似乎若隐若现，时刻存在着，一直到永恒。

　　周衍目光凝视着那里，他的身边，周忘尘任由无尽飞雪降落在头顶，在头顶蒙上了一层银白色而无动于衷。

　　他同样静静的看着雪峰峰顶，目光说不出的复杂。

　　许久之后，周忘尘叹息了一声，道：“清颜孩儿，后辰与碧水之战已经终结，未知的时代即将来临。”

　　“炎炎犯下的错误，如今已经近乎于圆满的解决，你也莫要再可以的惩罚自己了。”

　　“现在，我带着周衍，来接你回家。”

　　“你若愿意，就归来吧。若不愿意，那就……现身一见，帮我们做最后一件事吧。”

　　周忘尘的语气说不出的沧桑和沉重。

　　这是一种非常不好的语气，以至于周衍听到这种语气之后，心中充满了浓重的担忧与不安之意。

　　而周忘尘说话完毕之后，穆清颜果然出现了。

　　一身寒冰之力，浑身流转着无比氤氲的圣灵气息，邪灵的一抹抹的能量在她体内流转，显化出一道道如惊涛骇浪的痕迹在体内汹涌。

　　周衍恍若看透了穆清颜的身体，看到了她体内的邪灵力量如海洋一样浩荡，时时刻刻都可以咆哮。

　　周衍心中凛然，这样的强大邪灵能量，这样的战力，恐怕……这天地间，能与之匹敌的圣灵，寥寥无几。

　　周衍对比自己的战力，简单推衍，脸色顿时变得苍白了许多。

　　他原以为自己和穆清颜的差距只会无比小，但是到了这般状态之后，对比一下，周衍立刻知道，自己，不是穆清颜一合之敌。

　　穆清颜的境界和战力更强大也更加恐怖了，或许白虎圣灵之类的古老圣灵，都不会是穆清颜的对手了。

　　周衍没有说话，而穆清颜则是目光清淡的看着周衍，这一次，这目光不冷淡，不热情，不亲近，不疏远，不漠然，也不虚浮。

　　这是一种很难以形容的目光，而这种目光之中，周衍隐约感受到了一种悲哀之意。

　　周衍心中说不出的压抑，他就这么的盯着穆清颜，似乎想知道一些什么。

　　穆清颜避开了周衍的目光，反而看向了周忘尘道：“父亲，这些年，的确辛苦你了。作为儿媳，我做什么，终究只是一种弥补，所以做再多，实际上也不够。很多事情既然发生了，就一定要有承担之人。夫君的情况如何，你也知道，我们能做的，就是……”

　　穆清颜说着，又朝着周衍看了一眼，接着道：“风紫霜之所以无法恢复，实际上那两段缺失的手臂，在我身上。

　　只有在我的身上，她才永远无法找回。”

　　“现在，我将她截取下来，交还回去，这样风紫霜就可以恢复了。”

　　穆清颜说着，浑身涌现出极为强大的邪灵之力，随后她的身体忽然发生了一些诡异的变化。

　　人首蛇身的虚影不断的闪现而出，似乎有数不清的灵魂在她的体内交织呈现。

　　而这些灵魂之中，许许多多的灵魂开始发生一系列的变化，开始蜕变出非常特殊的两只洁白如玉的手臂来。

　　两只手臂出现之后，立刻化作流光，消失在这一片空间之中。

　　而另外一处，风紫霜忽然之间被无尽的霞光笼罩，开始了全新的变化。

　　……

　　周衍看着穆清颜不断的变得虚弱，变得黝黑。

　　似乎，从万界的绝顶奇美的女子，忽然变得颇为丑陋了起来。

　　但是这种丑陋，同样也是相对的，毕竟即便是再丑，也已经超出了普通美丽女子的范畴了。

　　穆清颜面色黝黑了起来，像是中了剧毒一样，无尽的邪灵黑气在她身上肆虐流转，其体内的邪灵海洋，似乎在剧烈的咆哮着。

　　周衍心中充满了担心之意，但是周忘尘却柔声说道：“李然结合道德君王的道，创立了一种专气致柔之法，可以暂时缓解你的情况。专气致柔你不懂没关系，我这里有一枚芯片，你打入你的塔形印记之中，炼化，就知道怎么应对了。”

　　周忘尘的话语无比慈祥，像是在和自己的亲生女儿说话一样。

　　实际上，穆清颜作为他的儿媳，自然也是他的女儿。

　　穆清颜闻言，却暂时压下了那种无法控制的局面，重新生长出的一双无比黝黑而充满邪灵黑气的双手环绕，形成了一方八卦破天剑阵的形态，然后艰难的开口道：“父亲，芯片是你的道的核心，也是你的君王圣灵印记本源，清颜是不会要的。”

　　“父亲，你不用多说了，清颜的性格，父亲很清楚。清颜说不拿，便一定不会拿。”

　　穆清颜话语平静，但是却有着一股无法改变的坚定意志。

　　周忘尘没有说话，而是静静的看向了周衍。

　　周衍心灵一动，当下朝着周忘尘点了点头，这才看向穆清颜道：“清颜，拿着吧。只有你稳定了，我们才有以后。”

　　穆清颜娇躯一震。

　　周衍叹息一声，继续道：“清颜，不论任何事情发生，我对你，对后辰，对炎炎，对思思等所有亲人，都充满着最真挚、最深挚的爱。这一点，也永恒不变。所以，你不仅承载着你自己的一切，也承载着我的爱。你好好听话，有些事情，完全不需要你一个人去背负……不论我不知的真相是一些什么，但是我一直在努力。”

　　“不要让我的努力，最终变得没有意义，行吗？”

　　周衍认真的说道。

　　就像是面对后辰和碧水仙子大战的时候的场景一样。

　　周衍有着无比强烈的冲动说出这样的类似于表白的话。

　　而此时，也同样如此。

　　所以周衍说了，而且，话语极为的真诚，极为的真心。

　　这句话，让穆清颜的娇躯颤栗了起来，她的目光极为深情也极为复杂的看着周衍，道：“一直以来，我都是清醒的。”

　　“你知道吗？”

　　穆清颜的话，让周衍的心微微一震。


第072章 风紫霜与周思思

　　“知不知道，我对你的爱只会越来越深，而不会有半点衰减！”

　　“你若清醒，那么你承载的痛苦将更多，我只会更恨自己无能为力！又岂会去责怪你？”

　　“我周衍若是连这一点都不懂，又岂能配得上清颜你们对于我的厚爱？”

　　周衍无比坚定的说道。

　　穆清颜沉默了片刻，双眼忽然滚落出了血色的泪水。

　　随机，她伸出了变得无比黝黑的手，接过了周忘尘手中的芯片，然后一点点的化作人首蛇身的虚影，再一次的消失了。

　　这种变化，很快，快到周衍都无法锁定穆清颜，无法再与她有半点亲近之举。

　　实际上，周衍很想将穆清颜抱入怀中，好生疼爱怜惜一番，因为除了这般，他已经不知道该如何去安慰穆清颜受伤的心灵。

　　可惜，穆清颜忽然离去了，没有半点征兆。

　　“衍儿，不用急，一切会好起来的，至少现在你知道，清颜没有被邪灵掌控，而风紫霜这个重要的生命古族的族人，也得以完整的恢复了，不是吗？”

　　“一切，已经都在开始朝着好的方面发展了。”

　　周忘尘劝道。

　　“父亲，那么你呢？你的芯片既然是你的君王道，那么你——”

　　“君王道既然拥有复制的规则，这方面无非就是损耗一些能量而已，能量足够，复制芯片的过程不会太难。”

　　“所以衍儿莫要太担心。”

　　周忘尘安慰周衍道。

　　“父亲，我也不想担心，但是父亲你，是否又不为我担心呢？是否又不会为炎炎担心呢？我周衍，其实也想为你们担心一下，为你们分担一下。”

　　周衍轻叹一声，说出了一些心里话。

　　这也是他心中所想。

　　因为很多时候，事情的变化给予他一种无法挣扎的窒息感。

　　他不想这么过下去，但是从葬魂星空开始，他一直都是这么过的。

　　说是顺意本心，但真的又顺意了本心吗？

　　这似乎很像是一种讽刺。

　　周衍的话，似乎触动了周忘尘的心弦，周忘尘深深的凝视着周衍，道：“衍儿，我能理解你的想法，但是你的成长环境不一样，而且因为你的存在，更多的是一种尝试之下诞生的产物，所以有着很多不稳定的因素。我们不能抱着太大的希望，希望事情变好，但是只要事情不变差，就已经是最好的结果了。”

　　周忘尘的话，让周衍的心微微的一沉。

　　他随即苦笑，道：“我就知道，很多事情实际上一定与我自己有关，但以前只是这么认为，而现在，我几乎可以肯定了。

　　不过父亲，谢谢你告诉我这些，因为如果你不说，这些事情我还会去揣测和怀疑很久，而如今，却是不需要了。”

　　“衍儿，你只要知道，我们都在努力，就好了，未来怎么变化，若是可以改变，那么我们会尽力改变，不让一切的灾劫发生。而若是无法改变，我们也尽了最大的努力，也没有遗憾，那么一切，就随意好了。”

　　周忘尘叹息的话，显得格外的沧桑，似乎他所有的岁月里的沧桑，都没有这一刻来得这么的炽烈。

　　周衍点了点头，没有说话，但是他的目光看着这片生灭不定的虚空，却有着一缕无形的茫然之色。

　　修炼近乎于达到了尽头，似乎心结真的去了两种最重要的桎梏，那应该会变得很轻松，那应该可以借助于姜天灵和姜天心的本源圣灵潜能一举进行最后的突破，但是周衍却感受不到动静，也没有更进一步之心。

　　他忽然有些害怕，害怕现实的一切发生不好的变化，发生一些崩溃性质的变化。

　　“走吧，回精灵领域看看，如今，或许一切都会变得有些不同了。”

　　周忘尘说道。

　　随即他伸手拍了拍周衍的肩膀，态度更显萧索和沧桑了一些。

　　周衍不知道该说些什么。

　　这样的场景，实际上已经很多次遇到，但是每一次，周衍都有一种心灵颤栗的颤栗感，有一种身不由己的悲哀之意。

　　修炼，到了尽头，往往总会体会到一种无法言喻的孤独和寂寞，沉重和悲哀感，这是一种情感的冲击，也是七情六欲里，无法承受的生命之痛。

　　周衍张了张嘴，千言万语，却只是化作了一声简单的叹息。

　　周衍沉默了许久，才道：“父亲，若我成为了君王，之后的路呢？该怎么走，你能指导我吗？”

　　周忘尘怔然，半响之后，平静的道：“君王之后，会另有一番天地变化，到时候，不需要我指导你，你也会知道自己的路该怎么走了。”

　　周忘尘的说法，让周衍似乎在刹那之间重新汇聚了一些信心。

　　“也就是说，君王之后，我不再那么被动了吗？”

　　周衍询问道。

　　“被动和主动，关键还是看你怎么对待。若你的心认为你时时刻刻占据主动，你就是主动。若是反之，其也亦然。不过，君王境之后，终究是会有些不一样的。”

　　“到时候，你若要改变，或许……”

　　周忘尘似乎想到了什么，说了一部分的话却没有完全说完，反而再次沉默。

　　随即，他挥了挥手，道：“衍儿，还有一些事情需要我去处理，我们后会有期吧。不用担心我，也不用担心你母亲，一切会好起来的。”

　　周忘尘依然是那句话，像是在安慰，又像是在告诉他自己这个不堪一击的理由。

　　但，或许这是他唯一可以坚持下去的理由。

　　人生，往往充满了太多的无奈。

　　而即便是永生生灵，圣灵，也莫过于此。

　　因为，人世间有情，有七情六欲，这些就真正的不可避免。

　　可以避免的，便是绝情弃爱之人，之生灵，之圣灵。

　　那，已经与邪灵无异。

　　周衍目送周忘尘离去，心中一片空寂，一片失落，也一片茫然。

　　按说，达到了近乎于至尊君王的境界，达到了近乎于修炼的尽头，那应该是绝世无敌，无敌威凛震撼天下，应该是非常的自信和高傲的。

　　可是周衍依然觉得自己像是一个卑微的蝼蚁一样，一样可悲，一样寂寞。

　　他的心，一直在看着身边的人承载着一系列的坎坷与不幸，而偏偏，他自己非常的无能为力。

　　甚至于，连怎么去改变，都不知。

　　强大吗？

　　周衍一直都在强大，但是这像是一个永远都无法解脱的轮回，一直就这样的在前方锁定着他，让他无法超脱，无法脱离。

　　周衍这个时候，忽然有些明白，自己的父亲那无尽的沧桑和沉重，那无尽的寂寞和悲哀源自于何处了。

　　莫非，选择有情之道，便都会如此痛苦么？

　　周衍默默的凝视着这一片苍茫的天地，一步步穿行于无尽的奇点之中，朝着精灵领域行去。

　　那里，是他的家，是他周衍目前唯一的，还算安宁的家。

　　……

　　一阵阵的淡金色的能量流溢在了身上，失去的双臂渐渐的生长了回来之后，风紫霜开始恢复各个层面的记忆。

　　很久之后，她的眼眸之中溢出了感动、悲恸等各种情绪的泪水。

　　又在很久之后，这些泪水全部的消失了。

　　最终，风紫霜渐渐的安静了下来，她看向了远处还在默默修炼着、一直默默陪伴着自己的周思思，眼神在刹那之间变得极致的温柔。

　　那一刻，她真的恢复了。

　　恢复了生命古族族人的最大天赋，生命的天赋。

　　也恢复了生命古族族人最大的能力，生命能力。

　　金黄色的能量一点点的在她体内汇聚，随后形成了一枚金色的树叶，树叶从她的手中飞出，然后很安静的飞向了周思思。

　　周思思原本的境界并不是特别的强大，离着君王境有着十万里之遥都不止，但是在金色树叶落入她的体内的瞬间，周思思的境界立刻开始发生翻天覆地的变化。

　　很快，周思思的境界已经堪比半步君王，近乎于直接达到了周衍的境界的强度。

　　但，达到这一个临界点之后，周思思的境界没有能继续进步不说，反而霍然之间倒退了数步，稳定在了永生九则九重大圆满的巅峰状态。

　　风紫霜见到这一幕，略微有些失落，有些遗憾。

　　但是她终究是什么都没有说，眼眸深处反而更显出了愧疚之色。

　　“思思，母亲对不起你。”

　　风紫霜轻声呢喃。

　　这个时候，周思思明显有所感应，娇躯竟是霍然一震，然后莫名的颤抖了起来。

　　风紫霜见状，知道周思思早已经脱离了入定的状态，已经清醒。

　　她不由无法控制的再次落泪。

　　而周思思，则是忽然哭泣了出来，然后直接投身风紫霜的怀抱里，再也不控制自己的感情，大声的哭泣了起来。

　　风紫霜轻轻的抱着周思思，默默的安慰着她的情绪，同时，也无法控制的同样不断落泪，哭泣。

　　……

　　很久之后，母女两人都止住了哭泣，然后看着对方有些红肿的双眼，又都情不自禁的破涕而笑。

　　“母亲，终于，你终于恢复了记忆，终于恢复了伤势。”

　　周思思哽咽着说道。


第073章 主宰邪灵

　　风紫霜轻轻的抚摸着周思思的脸，慈祥的道：“嗯，母亲恢复了，恢复了曾经的最强战力，恢复了最强大的能力，如今，即便是邪灵之主，也不敢轻易对我们动手了！从今往后，母亲会好好守护你们的！”

　　“嗯，母亲，你刚才帮我，让我的境界直接跨越了无数的距离，踏入到了近乎于半步君王的境界，可惜我心性不稳定，有太多的牵挂，所以让母亲失望了。母亲，对不起。孩儿耗费了您一番苦心。”

　　周思思愧疚的道。

　　“傻孩子，你这般，母亲反而很欣慰，因为这是有情的征兆。有情，终究是比无情好的。至于牵挂，你也不用太担心，我知道你心系后辰，虽然……血脉上你们有些亲近，但是没关系，人皇和女娲是亲兄妹，也可以在一起，你们自然也是可以的。”

　　“到了我们这般境界，血脉的传承已经不存在任何缺陷，只会让后代更加完美。后辰这孩子，有过太多苦痛的过去和未来，所以如果发生了一些事情，你也一定不要责怪他。”

　　“不论发生任何事情，你都要记住，若深爱，就信任。

　　眼睛看到的不一定是真，耳朵听到的也不一定是真，你要凭借你自己的本能去体会，去感应那份爱。”

　　“在最绝境的时候，他很渴望一份简单的信任，一份真挚的爱情。”

　　风紫霜似乎知道什么，语气偏向于凝重的说道。

　　周思思却没有想那么多，但却狠狠的点了点头，道：“母亲，思思不是小孩子，也不是过去那个任性的小丫头，这些，都已经切身体会过多次。所以，后辰师哥不论做了什么，都不会影响我对于他的爱。”

　　“思思，你真的长大了。因为炎炎，我们大多都真的忽略了你，我们，也对不起你。”

　　风紫霜叹息一声道。

　　“母亲，比起炎炎姐姐，我又是何等的幸福，我岂会不知？如今，炎炎更是身陷囹圄，还被邪灵掌控着，没有自我。她一直都是这么的可怜，连自己的感情，都没有办法去正视去面对。

　　她一直都是那么的寂寞和孤独，身边甚至于没有一个能说话的人儿。”

　　“但是她和我一起的时候，多次都放下一切的照顾我，比起她来，思思才更觉得惭愧。”

　　“思思做了很多的错事，在葬魂星空，亲手破坏了父亲的计划，毁灭了父亲无比重要的肉身，甚至于……若不是那些过往，如今父亲也不会如此的艰难，如此的被动，也不会这么时时刻刻的都在努力挣扎。”

　　周思思说着，忍不住的再次哭泣了起来。

　　这一次，她哭泣得是那么的令人心痛。

　　“思思，你父亲从来都没有责怪过你，所以你不必如此。而你父亲若是知道你这样，反而会更加内疚的。因为他也并未好好的照顾过你。所以，如果你可以放下所有心结，与父亲一条心的话，你父亲也会非常的欣慰。”

　　“母亲，我会的。”

　　周思思擦拭着泪水，却很听话的说道。

　　尽管她依然哭泣得梨花落雨，但是这份感情的表达，算是完全的爆发了出来，而并不是一直憋在内心深处，一直存在着。

　　这样，也算是她解开了尘封的心结。

　　风紫霜轻呼出一口浊气，对于这样的局面，倒是也很满意。至少，周思思心中的心结也得以化开，而对于后辰的事情，有了此时的叮嘱，以后若是发生一些无法面对的事情，或许也不会那么突然吧……

　　风紫霜想及此处，顿时也有些无奈。

　　随即，她的目光再次变得坚定了起来。

　　“思思，你说过你炎炎姐姐被邪灵控制的事情，这一点，母亲现在已经有能力化解了。所以，我现在带你……去接她们回家，好不好？”

　　“啊……母亲，这，这是真的吗？”

　　“当然是真的，母亲怎么会骗你？母亲完全恢复之后，就完全恢复了生命古族的实力。

　　生命古族……思思，你还不知道这种种族是什么种族，但是母亲告诉你，这个种族，比之古老的古圣灵种族还要强大。”

　　“古老的圣灵，青龙白狐朱雀玄武还有麒麟。这五大圣兽圣灵种族，很强大，但是在其中隐藏的生命古族，才是最强大的。”

　　“母亲，还有你熟悉的周灵衣，周颖实际上都是生命古族的族人，只不过，我们的使命……不同而已。好了，不说这些了，我带你去寒冰宫吧。”

　　风紫霜说到‘使命’的时候，脸色瞬息之间有了刹那的不自然，但是周思思因为和母亲的关系刚刚融洽无间，反而没有留意到这种变化。

　　周思思有些忧虑的道：“母亲，生命古族的确强大，但是那穆清颜冰雪之主，可是可以镇压雷炎君王的无敌存在啊……”

　　“思思，不用担心，你去了，就知道了。”

　　风紫霜说着，随即伸手。

　　周思思犹豫了一下，然后将自己的手放在了风紫霜的手中。

　　当下，风紫霜微微一笑，随即目光流转，无尽金色树叶在虚空陡然闪烁了一下，虚空之中，无尽的奇点竟是排列出一片符文来。

　　符文形成了一道长长的天梯。

　　这天梯，却不知通往了何处。

　　不过，风紫霜带着周思思踏上这天梯的时候，天梯很自然的自动向前穿行。

　　这般手段，简直是逆天到令人颤栗。饶是以周思思如今的境界和战力，都有一种深深的窒息的感觉。

　　这般感觉之中，周思思的双眼也瞪得大大的，似乎生怕错过了每一个场景的变化。

　　风紫霜对于周思思的可爱表现，也只是微微一笑，并无太放在心上。

　　不过数个呼吸之间，天梯在一片云海之中降临，之后，风紫霜轻轻的吹拂出一口气，云海升腾而起，露出了其领域范围内的无尽皑皑白雪。

　　白雪皑皑，万物如银装素裹一样，一片圣洁的洁白。

　　这片天地里，一片死寂，没有半点儿圣灵气息显化。

　　但是风紫霜到来之后，却是带着周思思直接降临到了寒冰宫旁边的雪峰的峰顶。

　　雪峰峰顶，这是任何生灵圣灵都不敢轻易踏足的地方。

　　但是风紫霜却踏足到了这个地方。

　　周思思还依然很好奇，但也有了一些担忧之色。

　　但是风紫霜却没有什么担忧，而是在这里降临之后，目光扫向四周，这才叹息一声道：“妹妹，姐姐又来了，这次，你出来一见吧。”

　　“出来一见吧。姐姐，固然过去有诸多对不起你的地方，但是如今，我们都应该为夫君考虑，夫君已经崛起，所以，我们也不该有太多的遗憾。”

　　风紫霜又说道。

　　天地，依然一片静谧。

　　就在周思思以为穆清颜不会出现的时候，天地间，传来一方悲绝的叹息声。

　　“紫霜姐姐，你已经恢复了，那么，我已经没有存在的意义。毕竟我不是你，我的很多事情，已经超出了某些底线。他知道了，只会为难，只会痛苦。”

　　“清颜妹妹，你真的错了。我来这里，是因为你复活了我，但是……你不知道，当时，你镇压我的时候，我同样算计了你，所以你才……不完整。但并非是那些虚幻的场景，那些都是假的。真虚你还分不清么？若是你不信，你让我为你解除邪灵的桎梏，你就知道了。”

　　“当然，我知道邪灵在你身上也算不得桎梏，因为实际上你是可以掌控邪灵的，你是真正的邪灵主宰者之一，只是，为了绝情而绝情罢了。但是这已经没有必要。我们应该相信我们的男人，我们的夫君，把这最后的一切都交给他，让他踏出那最后的一步。”

　　风紫霜说着，然后开始释放出无尽的生命古族的本源之力。

　　这些本源的力量恍若金色的海洋一样，倾泻而出，直接朝着未知的地方汹涌而去。

　　那一刻，穆清颜的身影无法控制的呈现了出来，然后开始从虚幻变得饱满了起来。

　　同时，她身上那无尽黝黑的能量，也一点点的被金色的能量洗去，开始变得完成、圣洁了起来。

　　邪灵松动，似乎那邪灵刻意的枷锁，也在塔形印记之中一点点的消失。

　　塔形印记消失之后，穆清颜眉心的那一缕缕剑形的雷炎印记，才渐渐的显化了出来。

　　穆清颜似乎也没有想到这一幕会是这样的变化，顿时再次看向风紫霜的时候，眼眸却变得复杂了起来。

　　“你当初，来到夫君身前，也有着一些目的么？”穆清颜露出一丝苦笑之意的询问道。

　　“是啊，和你一样，带着目的，带着使命卧底在夫君身边，所以你算计我我也算计了你……”

　　风紫霜顿时也苦笑不已。


第074章 归来

　　风紫霜和穆清颜的交流，也没有刻意隐瞒周思思。

　　以至于在听到这般说法之后，周思思一度怀疑自己是否出现了幻听。

　　不过，在随后再次听到类似的肯定说法之后，周思思才知道，自己绝没有听错，而是事实恰恰就是她听到的那样。

　　周思思也有种很荒谬的感觉，就好像这是天底下最荒唐的事情一样。

　　因为，在自己父亲身边，不论是母亲风紫霜，还是另外一个母亲穆清颜，都是那么的爱父亲。

　　可这种爱，建立的基础，却是一种算计？是以一种算计为基础而升起的？

　　这是很可笑的事情，但这却是事实。

　　或许，也正是因为这样的基础，从而才可以产生出如此铭心刻骨、至死不渝的感情。

　　周思思心中其实有很多的疑惑，但是当她思虑着想询问的时候，却已经不知道该从何问起。

　　一切疑惑，是因为爱而存在，也是因为爱而消失。

　　而风紫霜和穆清颜，此时也没有说话，只是露出了相互之间可以理解的那种苦涩的笑容。

　　以至于，周思思忽然有些意兴索然的失望的感觉，她无法控制自己生出这样的情绪来，她也不想因为自己的表现而刺激到了身边的已经很可怜的亲人，但是这样的感觉，却也已经控制不住。

　　“思思，你不要难过，也不要为你父亲而觉得悲哀，实际上在某些算计之初，我们也的确有着一些目的，但是最终这些目的也都消失了，都淡泊了。我们有的，只是对于你的爱以及对于你父亲的爱而已，尽管，这种变化之中历经了很多的不堪的事情，但终究我们也为此付出了沉痛的代价。”

　　穆清颜叹息一声，安慰着周思思道。

　　她不说话还罢了，说话之后，周思思便立刻有一种无形的愤怒陡然升起。

　　“那么，对付炎炎下手，那一剑近乎于直接穿透了她的头，你这也能下手？你考虑过当时父亲是多么的绝望吗？刹那考虑过那一瞬间炎炎姐姐该是多么的悲绝吗？”

　　周思思质问道。

　　“思思，有些事情是迫不得已也是必须要做的。若是没有这样的刺激的话——”

　　风紫霜开解解释道。

　　不过她的话没有说完，周思思便打断了她的话道：“母亲，我知道你们有着各种难处，也有着各种理由和原因，我更知道我现在说的任何话实在是有些无理取闹，蛮不讲理，但那就是我的一种怨念，一份怨愤之心。哪怕是我自己心中痛苦，哪怕是会因此而伤害你们，但是这些话，我却依然要说出来。”

　　“其实，在思思看来，所谓的幸福等等一切，都很简单，在一起的生老病死，或者是没有半分永生的希望，都是幸福。因为相互珍惜，相互爱护，相互依偎前行，也已经足够了。”

　　“幸福，不是要一起永生，也不是要一起永恒，而是……”

　　周思思说着，双眼忍不住的流出了悲恸的泪水。

　　风紫霜双眼也微微泛红。

　　穆清颜叹息一声道：“思思，炎炎实际上是知道的，而我动手那不过也只是一种形式上的举动而已。至于邪灵，也只是一种能量，真正苦修的话，是不存在太多的桎梏可言的。当然，邪灵的本质实际上……还是和后辰这孩子有些关系的，这也是他对于我们的一种保护。所以你真的理解错了。”

　　“而且，或许最初我们真的有一定的目的，但是后来，我们都被改变了，被我们的夫君也就是你的父亲改变了。这种改变，不论时间空间，也不论过去未来，都是永恒的。”

　　穆清颜的话，发自肺腑，而且也充满着真挚的感情，和先前她的绝对无情有着极为巨大的差别。

　　而哪怕是周思思，也如第一次感受到穆清颜这种深深的感情一样，心中多少有些触动，有些震撼。

　　周思思实际上心中并无真的埋怨之意，她有的仅仅只是一种不忿之心，一种对于自己对于当前世界的发泄，所以在穆清颜这么说之后，她的情绪也渐渐的得到了安抚，渐渐的平静了下来。

　　“唉，这世间之事，往往岁月越是悠久，就会显得越是复杂。我已经不懂了，也已经不想懂，只希望，今后的我们，可以同心协力，可以一家人和和美美。”

　　周思思叹息道。

　　穆清颜和风紫霜闻言也都轻轻叹息了一声，没有回应。

　　“母亲，后辰师兄……他如今情况如何了？”

　　沉默了片刻之后，周思思不由询问道。

　　“后辰……思思，他目前还好，只是有些心结还没有完全放下，所以暂时情绪不是太稳定。但是以后，一定会好的。”

　　风紫霜安慰周思思道。

　　周思思没有怀疑风紫霜的说法，闻言倒是松了口气，道：“这样就好。”

　　周思思情绪彻底稳定了下来，风紫霜和穆清颜这才相视一笑，那笑容，却也有些苦涩。

　　“清颜妹妹，如今，寒冰宫的势力也已经没有存在的必要了，你随着我一起，回精灵领域吧。”

　　风紫霜劝道。

　　穆清颜沉吟了片刻，道：“紫霜姐姐，精灵领域的事情我知道，但我们这么回去，终究是有些惭愧。再说，因为我们的势力，直接隶属于‘他’的麾下，所以才没有遭遇到其余邪灵的侵蚀，但是一旦我们融入精灵领域，其余的邪灵势力，只怕是必不会甘心，会立刻动手的。”

　　“不，‘他’和碧水之战已经终结，具体战况不明，但是不论结果是好还是坏，你们都需要与精灵领域结合。

　　如今，精灵领域因为我们生命古族的生命古树而变得更加强大，也需要强大的圣灵坐镇，这一点，你我都是符合的，只有强强结合，才可以更强。”

　　“另外，我打算让夫君暂时一统永生域界，这样的话，夫君可以踏入君王之后，就可以进如生命古族了。”

　　“那个时候……”

　　风紫霜说出了自己的部分想法。

　　这方面，周思思已经听不懂了。

　　即便是听懂了，下一刻她也会莫名的忘记，根本无法形成有效的记忆。

　　周思思听不懂，也知道这应该是涉及到了更深层次的君王规则方面的事情，所以也不去关注两名长辈的交流，而是默默的关注着这雪峰的白雪皑皑的景色。

　　一片素白的天地里，除了寒冷的冰风，似乎也已经找寻不到其余独特的景色。

　　这里终年积雪，有的只是无尽的孤独和寂寞。

　　那一刻，莫名的，周思思忽然觉得穆清颜过的也并不好，因为若是她自己在这里，可以与后辰在一起却时时刻刻分离两地，想来也一定会很难过。

　　这般念想，使得周思思忽然有些内疚，内疚之前自己去指责穆清颜——她周思思，自己又有什么资格去指责呢？

　　周思思的心情很复杂，思想也很混乱。

　　而风紫霜则和穆清颜谈及道了生命古族的未来的变化情况。

　　“现在可以确定一点，李然必定已经知晓了那一股强大的邪灵来源，他将寂无放在我身边，无非便是监控着未知的变化，以方面随时传递信息。只不过，那些麾下的生灵，却多半不知情，反而造成了一些很惨烈的事情发生。”

　　“像是华秋道——”

　　穆清颜的话没有说完，便被风紫霜制止了。

　　“华秋道，也不简单的，或许我们只是看到了他当初臣服的表象，如此之人，怎么会那么洒脱的臣服这是很浅显的事情。当然，这或许与他知道一部分真相有关，但是我觉得，盘古、女娲、人皇他们只怕也不会那么简单吧。”

　　风紫霜沉吟道。

　　“这……”

　　穆清颜迟疑了片刻，没有说话。

　　“我在想，若是这一切是针对我们生命古族，那该怎么办？那我让夫君进入生命古族，是否是真的引狼入室？”

　　风紫霜颇为忧虑。

　　“不会的，一定不会的，毕竟万仙万佛的传承，当初若不是生命古族出面，已经惨遭覆灭，他们何以会恩将仇报？”

　　穆清颜惊道。

　　“难说，在我清醒之后，我一直忽略了一些事情，但是具体却不知忽略了哪些事情。”

　　“但这方面的忧虑却一直存在，我在想，如果不是真的，可以借助于生命古族，将夫君成就最强大的境界和战力，从而完成对于未知邪灵的清扫，还永生万族一个稳定的将来。

　　即便是涅槃新生，即便是重演洪荒混沌，开天辟地，那么也依然是还有未来的。”

　　“可一旦我的忧虑是真的，你知道会发生什么吗？生命古族，全部寂灭成为肉食的话，那么那未知的邪灵会成长到何种地步，那就已经无法想象。”

　　“还有，为何那李然一直不出面，以他的心性，我想一定是有原因的。李然的出道，我有了解过，他并不简单。”

　　“夫君会的，他几乎都会！夫君不会的，他也几乎都会！”

　　“这世间，很难有圣灵比他拥有的圣灵多，十三形意圣灵，如今也不知道有无全部成功。”

　　风紫霜谈及这一点，也非常的不安，也颇为茫然。

　　不过，穆清颜在这点上，反而想的很开。


第075章 秋道

　　“紫霜姐姐，你的确多虑了。其实李然未必真的有多么强大，他的一切付出更大一部分是让我们的夫君崛起，另外一部分，他表现出来的一些气息，更像是一种警告、一种震慑，一种对于未知邪灵的震慑——告诉对方，我们这边，也同样有着极为强横无敌的存在，让对方莫要轻举妄动。

　　你不觉得，我们暂时可以安稳，这与李然有着很大的关系吗？不然，生命古族固然难以入侵，但是却也一定会被入侵的。”

　　穆清颜解释道。

　　风紫霜沉吟了片刻，却也略显认同的点了点头，道：“或许如此吧。”

　　“在我看来，十之八九是这样，但同样也有可能李然故意如此，勾引那未知的邪灵出动，而一旦它出动的话，李然会真正的施展强大的力量，毁灭这未知的存在。不过，具体如何，我却是真的无法懂得，也看不明白。”

　　“或许，夫君成就君王之后，就差不多到时候了。”

　　穆清颜喃喃道。

　　风紫霜深吸一口气，随即叹道：“希望如此吧，所以，清颜妹妹，你还是与我一起回精灵领域好了，至于惭愧和尴尬，是不必要的，因为对外我只会说，我帮你们解除了邪灵的困扰，这样所有人就会原谅你们了。毕竟邪灵主宰情感的状态，的确是非常的残酷。”

　　风紫霜再次劝道。

　　这一次，穆清颜却没有再拒绝，而是道：“这样……也好，那我将他们都带上吧，是时候，开始主动一些了。”

　　……

　　穆清颜施展出独特的印记之力，将所有的生灵，全部从未知的深渊之地、奇点之地乃至于天路的深处召唤回来。

　　那些熟悉的身影如周孤城、炎炎、周茜茜、寂无、碧姬、叶序、贾永生、离闻天、花无情乃至于鸿域乔、云诗音、赵晓晓、秦如玉、华秋道、赵阳、尹天枢等一行人，也全部的出现了。

　　每一位生灵的境界，也都在永生九则九重大圆满乃至于半步君王之境，境界极为强大，战力也无比惊人。

　　在这个时候，穆清颜开启了独特的邪灵主宰之力，从这一行人体内直接抽离了部分非常奇诡的邪灵黑气，这一部分邪灵黑气衍化出非常复杂的永生符文之后，全部的没入到了穆清颜的眉心之中。

　　之后，不论是寂无还是华秋道等人，全部的恢复了自己的情感。

　　那一刻，众人一片唏嘘感叹，竟是有万语千言，却已经不知从何说起。

　　他们大多并不知道真相，只有少部分人知晓真相。

　　但是知道真相的不会说出，而不知道真相的人，也不需要知道。

　　“邪灵虽然强大，但是这世间，有情才有永生，无情即便是拥有永生，也只是一种悲哀，会最终导致大域崩灭，生灵涂炭。”

　　这个时候，穆清颜才声音平静的面对她身边的众多熟悉的魂者，叹息道。

　　“宫主。”

　　所有魂者，包括炎炎，都躬身行礼，依然恭敬的呼喊了一声。

　　因为大部分的魂者认为是穆清颜将他们恢复。

　　而只有炎炎和寂无、华秋道知道，邪灵加持在他们身上本身，其实就是一种保护。

　　“各位，你们是历经了无数次考验，在葬魂星空真正成长出来的君王种子，是真正的绝世才俊，你们每一个，都可以在今后独当一面，成为不朽君王。”

　　“所以，保护好你们也非常有必要。先前的事情，实际上……”

　　穆清颜微微迟疑，随后解释了一些事情。

　　之后，现场一片沉默，所有生灵，都被这样的真相震惊了。

　　原来敌视了那么久的周衍，竟然反而是自己人。

　　反而是敌人，从头到尾都不知。

　　“诸位，其实真相我很久就知道了，所以对于碧水仙子……我有机会但是一直要等到周衍出现才动手，也有这方面的原因，对于素心也同样如此。当然，真正身在局中，被邪灵困扰的时候，有时候我也被迷惑了本心而自己不知，但潜在的本能会让我知晓我做一切事情的大体方向。大体方向不会出错的话，其余各方面的发展也就顺其自然了。

　　对于大势而言，这实际上也够了。因为，如果我们不表现出敌对，那么就无法表现出我们被强大的邪灵之主掌控。

　　掌控穆清颜君王的存在，自然有强大的震慑力，因为那时候，我们是与周衍为敌的。

　　周衍背后代表的势力，万仙万佛、李然，还有未知的另外一方邪灵。

　　当然，邪灵之主，除了那穆清颜君王背后的那一位之外，还一定有青龙。但是他属于哪一方，便不得而知了。”

　　“所以，我们只要与周衍为敌，就可以明哲保身，因为敌人的敌人就是朋友这是亘古不变的道理。”

　　“当然，只要我们与周衍为敌，同时我们背后的邪灵无比强大，我们自身的安全，就完全可以得到保证。”

　　“这也是当初我们不直接碾压周衍的原因。当然，对方不碾压周衍也同样因为类似的原因。”

　　“因为我们与周衍为敌，周衍成长起来之后，实际上是可以削弱我们的力量，那种未知的邪灵，或许更希望一种两败俱伤的结局。不过它一定想不到的是，穆清颜君王背后的邪灵，同样可以主宰自我，绝不是什么被邪灵掌控的傀儡。”

　　华秋道在这个时候，默默的站了出来，解释道。

　　他的头发依然一片雪白，很明显，他对于碧水仙子，是动了真感情的。

　　只可惜，他即便是知道结局一定是悲哀的，但却依然陷入了进去。

　　怪周衍吗？

　　或许怪，或许，也不怪。

　　而华秋道的解释，无疑也非常实在的解释了一切的因果。

　　所有的事情，根本就没有当初想的那么简单。

　　而当初的穆清颜在那般情况下，给予炎炎近乎于碾压的必杀一击，又何尝不是对于周衍的一种强烈刺激？

　　舒适的环境，永生诞生不了强者。

　　这同样是亘古不变的道理。

　　华秋道的解释，并不复杂，也不冗长，但是所有生灵全部明白了真相。

　　一时间，现场只有一片唏嘘之意。

　　特别是鸿域乔等女子，心中一片复杂，一片空寂。

　　一种无法言喻的感情充斥在心中。

　　而是她们最希望出现的场面，但是如今忽然到来了，却反而已经不知该如何去面对。

　　“所以，今后，我们回精灵领域之后，希望大家团结一致，努力继续苦修。不过这个时候，我们的安全再没有保障了。”

　　华秋道再次说道。

　　随即他目光变得颇为黯然，道：“以后，在精灵领域，大家要坚决服从精灵域主——周衍的命令。”

　　“而我代表的万仙万佛的承载能量，也是时候该交出来了。”

　　华秋道说到这里，语气略显得低沉了一些。

　　这个时候，炎炎忽然走了出来，目光盯着华秋道道：“你真的喜欢碧水仙子吗？”

　　这句话，询问得非常的突兀。

　　以至于华秋道颇为愕然。

　　华秋道眼神闪烁了一下，道：“是的。”

　　“嗯，那就当我没问过这句话好了。”

　　炎炎冷冰冰的回应道。

　　华秋道再次呼吸一滞，嘴巴哆嗦了一下，却最终什么都没有说。

　　而穆清颜见到这一幕，却也没有干预什么，只是轻轻的叹息了一声。

　　“姐姐。”

　　周思思在这个时候来到了炎炎身边，主动的牵起了炎炎冷冰冰的手。

　　炎炎同样牵起周思思的手，两姐妹，第一次静静的依靠在了一起。

　　一股股淡淡的温馨气氛，很自然的萦绕在两姐妹的身边，心中。似乎，千百万年来，姐妹两人，第一次的如此心灵贴近。

　　这个时候，风紫霜已经施展出无尽的奇点的能力，组成形成一片奇点星云，星云密布之间，已经笼罩着所有生灵，然后瞬息之间，穿越无尽距离，降临到了精灵领域之地。

　　而这个时候，周衍也已经自域外虚空归来，回到了精灵领域之中。

　　……

　　周衍站在生命古树的生命魂泉旁边，看着生命古树变得极为庞大和繁茂，心中一片宁静。

　　离开的时间不长，但已经有一种很强烈的物是人非的感觉充斥在心间。

　　伊人依然如过去一样美丽动人，一样清丽出尘，但是周衍却感觉，他自己再次变得苍老了许多。

　　岁月，老的不是容颜，而只是心灵。

　　或许，他已经如一个垂暮的老人，心灵早已经千疮百孔。

　　生命古树，代表着一种种的生命历程，不过在周衍眼中，生命古树上的树叶，开始显化出了如血色枫叶一样的轮廓。

　　虽然，那树叶不是金色，而是无比美丽的绿色，但似乎终究会有那么一天，会化作璀璨的金色。

　　“生命古树，和生命古族有联系吧？那么风紫霜和周灵衣，她们的来历和生命古树的来历，也就是一致的了。”

　　“按照父亲的说法，紫霜现在应该恢复了吧。”

　　“不过，却不知她如今去了何处，凝儿她们也没有半点消息。”

　　“这个时候，很多的局势已经开启，真正的战斗时时刻刻都会到来。如今，曦儿也不知身在何处。”

　　周衍心中有了一些思念之意，思念风紫霜，思念穆清颜，也思念古曦。

　　对于身边的人，他一直很珍惜，但正因为珍惜，他才需要洞察心中的心结，真正跨入不朽君王的终极境界。

　　而眼下，他离着不朽君王境界，只差了那么一丝的细微差距。


第076章 一统

　　古曦的情况，周衍到如今都没有半点消息。

　　固然因为深爱与信任，周衍并不担心，但是当思念爆发，这份牵挂，却是令人肝肠寸断的。

　　或许，也是长久没有太平过，而一旦暂时性的安定了下来，各种情感的爆发，才会如此的炽烈。

　　周衍深吸一口气，止住了情感方面的动荡，逐渐安定了自己的内心。

　　他看着生命古树的时候，的确也有一种非常亲近的感觉，如渐渐的体会到了一种生命古族的独特气息一样。

　　这般状态下，周衍竟是莫名的陷入了一种无法无念的简单悟道状态。

　　但实际上，他并没有领悟什么道，仅仅只是拥有了短暂的一颗清净心而已。

　　这个时候，周衍感觉到了身边的独特能量气息波荡，还有那种异常熟悉的、亲密的、牵挂的感觉也在心中同时生出。

　　那一刻，周衍没有回头，便已经知道，牵挂着的、思念着的可人儿，来了。

　　“清颜，紫霜。思思。”

　　周衍转过身，目光泛出一丝丝的无法控制的泪光，话语甚至于有些哽咽。

　　他在许多苦难的时候，在许多绝望的时候，在许多心死如灰、万念俱灰的时刻都没有落泪，却在这一刻，忽然之间鼻子有些发酸，眼泪甚至于有些忍不住的滑落。

　　“夫君，清颜回来了。”

　　“夫君，紫霜也回来了。你的清儿，你的漠于瑶、萧紫依等等心爱的女人，回来了。”

　　“父亲，思思长大了。”

　　三个女子，身份各有不同，却近乎于说出了类似的情感的话语。

　　不论是爱情，还是亲情，似乎都在这一刻表现得格外的深挚。

　　“清颜，紫霜……你们回来了就好，回来了就好。以后，我们再也不分开了。”

　　“思思，父亲，疏忽你了，让你……受委屈了。”

　　周衍有些哽咽，忽然之间，他像是很久才和亲人再次相聚一样。

　　这让他苍老的心，似乎再次的充满了热血，充满了激动的温暖情感。

　　“夫君，我们不会离开了，会永远伴随你左右。”

　　“父亲，思思从来没有责怪过父亲，甚至于思思心中对于父亲的歉疚和对于父亲的孺慕之思，深刻得已经不像话了。”

　　周思思轻声说道，目光也显出了非常亲昵之色。

　　到这一刻，周衍才体会到，他和周思思再没有隔阂，再没有半点疏远感。

　　其实，他虽然略微偏心炎炎，但对于炎炎和思思的父爱，都同样无比深，只是因为思思自己心中的心结，周衍很多时候都心怀愧疚。

　　如今，这心结破开，周衍忽然发现，他卸下了最沉重的负担。

　　原来在他心中，爱情或许并不是最重要的，最重要的，反而是亲情。

　　是对于炎炎，对于思思还有对于后辰的一系列无法割舍的亲情。

　　“思思，你真的长大了。”

　　周衍一片唏嘘。

　　同时，他看向风紫霜和穆清颜的时候，目光也一片温柔。

　　风紫霜和穆清颜也没有再回避周衍的目光，双眼呈现出极致的温柔情感来。

　　那一刻，风紫霜和穆清颜的眼中，便只有周衍一人，而周衍眼中，也只有这些最贴心的身影存在。

　　……

　　精灵领域恢复了真正的平静，像是风雨欲来之前的平静一样。

　　在这样的日子里，有了穆清颜和风紫霜两位君王的加入，有了入寂无、华秋道等人的加入，精灵领域也变得更加强大了。

　　穆清颜、风紫霜和姜雨凝等人也开始全新的布置精灵领域，在各方面都仔细的布置，这些方面，周衍也已经无需操心。

　　而寒冰宫服从了精灵领域的事情，也开始在紫微帝星上传播了开来，这一次，引起的骚动无疑是巨大的。

　　之后，周衍下达了统一紫微帝星的命令，同时与言灵天女传讯联系，开始联手。

　　这个时候，不论是言灵一族，还是素心所在的种族等，也都已经全部进入精灵领域，精灵领域的范围的扩张，也达到了全盛的状态。

　　在这种大势之下，没有了强大的邪灵的干扰，这种统一便来得非常的轻松，一些依然还想中立或者是负隅顽抗的势力，也直接被周衍麾下的生灵毁灭，彻底不存。

　　回到精灵领域的第八天，周衍一统紫微帝星，紫微帝星各大领域的强者，全部前来朝拜，同时开启眉心，烙印下了周衍的君王印记。

　　周衍的君王印记，如今有着接近十种印记的元素规则，战力也达到了一种很逆天的地步，尽管不比穆清颜强，但是已经不弱太多了。

　　只不过，周衍如今依然还不是穆清颜的对手，所以也就更不是风紫霜的对手了。

　　在这方面，不论是穆清颜还是风紫霜的实力，都异常的强大。

　　紫微帝星一统之后，还存活着的生灵，则全部的被转移到了精灵领域的精灵域海之中，精灵域海被周衍开启了一方又一方的稳定强大空间，暂时没有外敌可以袭击进入。

　　紫微帝星，也如进入了一个全面备战的状态。

　　这之间，周衍不时与穆清颜和风紫霜论道苦修，但是也一直没有突破。

　　周衍并不心急，因为与亲人在一起的日子，时时刻刻他都非常的珍惜，都非常的觉得这是一种很难得的幸福。

　　但是周衍不急，穆清颜和风紫霜却都有些心急了，一直在想着办法，希望周衍可以跨入最后的一步。

　　因为，一旦周衍踏入那最后的一步的话，那么周衍的境界将会跨入君王之境，那个时候，君王的不朽则等一切就会真正的大乘，那个时候，周衍的进步将会极为的惊人，很多事情，也可以得到最终的解决。

　　周衍看出来风紫霜和穆清颜的焦虑不安，能让两位君王不安的事情，自然是不会那么简单的。

　　但是周衍已经不再担忧什么，到了这一步，一统紫微帝星之后，其余的星空的一些种族也陆续投效而来，与伏菀灵和素心等生灵结合一起之后，形成了一股强大的势力的精灵领域，也已经完全不是什么想揉捏就可以揉捏的势力了。

　　这算是真正的一统，这个时候，迟入君王境界和早入君王境界，周衍觉得影响不会太大。

　　尽管周衍也知道，他理解的一些方面同样的很浅薄，甚至于有些真相到如今他都不知道。

　　但是周衍也只能保持着这样美好的心态了，因为即便的焦虑，无法突破也依然是无法突破的。

　　君王境若是那么好突破，这世间的君王，那又岂非只有那么几位？

　　这样的日子，便也这么的不断持续着。

　　第十二天，穆清颜和风紫霜已经显出了不安之色，周衍看在眼中，心情略微沉重，却也没有表示什么，继续在生命古树之下悟道。

　　而第十八天的时候，风紫霜已经坐不住了。

　　这次，周衍没有来找她，她已经前来找周衍了。

　　来到周衍身边的时候，她收敛了焦虑之色，目光一片温柔，但是也带着几分担忧之色的道：“夫君，如今你依然没有能突破到君王境，但是我们已经不能等了。我想告诉你一件非常重要的事情。”

　　风紫霜想了想，终于凝重的开口说道。

　　这个时候，伏菀灵忽然出现在了周衍身边不远，在周衍没有出声的时候，她便已经接口道：“风紫霜，你不用说了，实际上，时间上可能已经来不及了，因为言灵领域那一带，无尽魂毒已经开始遍布天地，已经朝着这里蔓延了过来。”

　　言灵天女伏菀灵并没有成为君王，尚且同样还差了一点点，但是她的话语，终于也让风紫霜许多的话没有能说出来。

　　“来了吗？”

　　风紫霜怔然了片刻，忽然有些难以置信的问道。

　　“来了。”

　　伏菀灵叹息了一声，语气颇为萧索。

　　风紫霜的娇躯颤栗了两下，甚至于有了一种近乎于晕厥的表现，周衍身影一动，直接将她抱在了怀中。

　　显然，这是一件极大的冲击的事情，对于风紫霜而言，或许其意味着极为不好的结果。

　　这个时候，周衍还想说话，却是忽然感觉到，身边逐渐出现了许多的熟悉的、亲切的身影。

　　炎炎，穆清颜，华秋道，寂无。

　　这些人，多少都知晓一些真相，但是他们从来没有表现出过什么，在这十八天的日子里，也没有主动的找周衍说过什么。

　　但是在此时，却不约而同的都来到了这里。

　　而且，伏菀灵的话，她们也都完全的挺清楚了，却没有太惊讶的表现。

　　风紫霜也看到了这一幕，她美丽的眸光顿时变得黯然了起来。

　　深吸一口气，她再次的沉沉的叹息了一声，道：“情况，怎么样了？”

　　“目前，浩瀚的领域已经崩塌了，无尽的邪灵魂毒，已经遍布整个星河空间，奇点已经被感染，已经极速的覆盖了过来，永生大域尽数已经开始枯竭。”

　　“还有，与邪灵主宰的一战，后辰失败了。”

　　说话的人，是穆清颜。

　　她说完之后，再次默默的叹息了一声。

　　“那么，现在唯一的路，便是退入生命古族，舍弃精灵领域了吗？”

　　风紫霜反问道。


第077章 帝魂族

　　“我们已经将精灵领域完全与君王城契合，可以让周衍带着生命古树，一起进入生命古族之中，这样，连精灵域海都可以带走。”

　　“不过，到了那里，我们暂时就不方便办事了，那时候，紫霜姐姐就要靠你了。”

　　“我们倒是不担心我们自己的安全，而是你和夫君的事情，如今的生命古族，会接纳吗？”

　　“不能接纳，也到了这个地步，又能如何呢？更遑论，周灵衣一定会帮我的。”

　　风紫霜苦笑一声说道。

　　接着她脸上露出了苦涩的笑容，看着周衍道：“夫君，动手吧，大灾变已经来了。”

　　周衍心中一沉，脸色也变得无比的凝重，他转身看向了伏菀灵，道：“伏菀灵，当初，我感应到的那种漆黑色的毁灭灾劫，看样子是真的了？这到底是什么原因？”

　　伏菀灵定定的看着周衍，目光同样颇为的复杂，她同样是知晓部分真相的一行人之一。

　　她的嘴巴张了张，却没有直接解释这其中的原因，而是道：“夫君，过去的就过去了，以后，具体的情况你是会明白的，而且很快就会明白。

　　目前你没有成就君王，我说了，只会增加你的负担，让你更有心结无法跨越这最后的一步。”

　　“夫君，你动手吧，君王城就在你的掌控之中，谁人也动摇不了这根基。而生命古树也与你的君王印记烙印一体，也需要你来掌控。”

　　伏菀灵并没有解释太多，甚至于她没有想过要解释这件事。

　　周衍轻叹一声，倒是也不怪伏菀灵。

　　事实上，伏菀灵不再计较过去，而是完全的接纳了他，这一点都已经让周衍颇为感动。

　　很多事情，实际上都非常的身不由己，而越是强大，这一点则越是明显。

　　周衍轻轻的点了点头，他没有再询问什么，但是周衍已经感觉到，似乎那最终的真相，离着他也只有一隅之隔了。

　　只要自己跨入君王境，那么有些答案，就会呈现出来。

　　周衍想知道，也只是想分担，但若是因为知道而会成为跨越最后一步的障碍的话，那索性还不如不知道的好。

　　当下，周衍按照风紫霜等人的说法，开始契合生命古树与君王城的印记，在风紫霜的指引之中，开启无尽的复杂奇点，进入了一个独特的光晕虚空之中。

　　那一刻，周衍体会到了一种时空逆转的强烈而可怕的感觉。

　　这一次，这种感觉远远的超过了周衍在圣灵之地的那种极为强烈的体会，甚至于这种虚空扭曲的程度已经达到了一种极致，就好像在强行的破除某种极为恐怖的规则一样。

　　那一刻周衍浑身都哆嗦了起来，周衍有一种活生生的超越轮回的体会，这种体会，深刻得他的永生君王圣灵都在恐惧，在颤栗！

　　“这是怎么回事？”

　　周衍非常的震惊，却是不知道答案。

　　而这个时候，周衍已经无法控制自己的举动，那种蜕变的过程，却在强烈的继续。

　　随后，精灵领域所有的一切，包括在精灵域海内的一切生灵、生灵气息，竟是全部的、一点点的被压缩了起来，生生的被压缩到了周衍的眉心之中，周衍的眉心之中，忽然生长出一棵树来。

　　这棵树，却正是生命古族的生命古树！

　　生命古树在周衍眉心诞生，周衍的眉心的雷炎破道山和紫炎虚空再次重新衍化，这一次，完完整整的紫微帝星，竟是在周衍的眉心生出！

　　这一切，表现得极为绚丽而玄幻。

　　那一刻，周衍浑身震撼，他隐约知道，知道部分真相了。

　　因为，那紫微帝星所有的一切，都是为了一个目的。

　　那就是他周衍。

　　那么，他自己的身上，一定有着非常可怕的变化和遭遇。

　　沉重的压力和恐怖的感觉，在周衍的体内体外生出，随后，沉重的压力、厚实的压力感在周衍身上呈现。

　　周衍睁开了沉重的双眼，眼中的世界，无比的光怪陆离，无比的奇诡异常。

　　但是这个世界，周衍见过。

　　那正是在大灾劫之后的那个如梦境一般的光怪陆离的世界。

　　那也正是在言灵天路上遭遇到的那个独特的幻境里的世界。

　　幻境？

　　或许幻境也不仅仅只是幻境而已。

　　周衍睁开眼来。

　　他看到了他的身边，站着一个身材孱弱，身体娇小的可爱少女。

　　这少女，不是风紫霜的模样，反而是漠于瑶的模样。

　　周衍看到她，便知道她是风紫霜。

　　但是，周衍看向她的时候，却发现，她的境界，在君王的境界的状态，还有着独特的气韵呈现。

　　这些，却是在之前看不出的。

　　“夫君，你终于苏醒了。”

　　风紫霜莞尔一笑，尽管笑容有些勉强，但还是极为的温柔。

　　“风紫霜？漠于瑶？”

　　周衍询问道。

　　“夫君，这才是我本来的模样，在生命古族的本来模样。而这里，也是生命古族。从今往后，我们已经脱离了真正的战场了。”

　　风紫霜柔声说道。

　　周衍心中一凛，道：“你的意思是说，之前的所有变化，都还只是在一个……圈子里，对吗？那是一个人为的领域里，对吗？”

　　周衍很快就反应了过来，因为眼下这个光怪陆离的世界，体现出了如君王一般的真实规则，这是在精灵领域里的所有地方都无法呈现出来的。

　　一个不完整的世界，和一个完整的世界，最怕的就是对比。

　　因为一旦对比，就可以轻易发现问题。

　　而若是没有对比，那么就永远都难以发现问题。

　　“夫君，你可以认为，这是‘转轮古地’的进化之地。”

　　“而现在，我们回到了我们真正的大本营。”

　　“我们生命古族，也就是帝古族，其余还有帝魂族、帝灵族、帝妖族等圣灵种族。当然，还有最为强大而普通的人族。”

　　风紫霜叹息一声说道。

　　接着她目光看向了远处，道：“夫君，如果你成为君王了，那么你此时苏醒之地，就不是帝古族，而是寂灭战场了。”

　　“是真正的寂灭战场。”

　　“因为，真相就是，万仙万佛大劫，还在继续之中。”

　　“这中间，只是撕裂时空而为了恢复一些重要人物的创伤而已，可惜，我们在努力守护的时候，敌人也在努力的破坏。”

　　“而且，帝古族终究不是人族，和人族是无法齐心协力的。你如今不再是君王的话，我的族人，大概也不会允许我和你在一起。”

　　风紫霜提出了几点信息。

　　而这几点信息，让周衍浑身一震，立刻明白到了具体的情况。

　　万仙遭劫，万佛寂灭的大寂灭，正在继续。

　　也就是说，大劫，实际上一直在持续之中，只是在这持续之中创立了一个独特的空间，这个空间，囊括了永生的生灵和无尽的资源，便是为了……

　　周衍深深的呼吸了一口气，渐渐的挺直了自己的腰。

　　他的目光看向远处。

　　远处，绚丽而美好的色彩的虚空，一片霞光韵彩，美丽得有些刺眼。

　　很久，周衍都没有感受到如此刺眼的光泽了。

　　而这个世界的气息，和生命古树的气息，也是那么的近似。

　　“那么，周灵衣呢？她不是一直在守护我吗？她……”

　　“她的确是在守护你，因为如果不是她的话，你很早就被直接苏醒了。

　　其实不仅是你，穆清颜，周颖还有炎炎，华秋道、后辰的情况都差不多。

　　这个转轮大域，针对的不仅仅是一个人。”

　　风紫霜说着，目光再次的看向了周衍。

　　她的目光前所未有的真诚。

　　周衍凝视着风紫霜，却没有解释什么，也没有说什么，而是直接将她搂入怀中，紧紧的搂抱着。

　　搂抱着，完全舍不得放开。

　　这个时候，周衍也已经知道，为什么在圣灵之地，在那一种极致的地方，他会看到后辰，看到姜天灵等人的不同表现了，因为，只有那种情况才是真的，而其余都算是半真半假的。

　　当然，转轮大域之中发生的任何事情，也都是真的，因为那都是真实的经历。

　　只是在这样的一个类似于禁地密室里的每一幕，都只是为了恢复伤势而存在。

　　而寂灭大劫，竟然在持续之中，也就是说，万仙遭劫、万佛寂灭的过程，还在持续。

　　周衍的心情波动了许久，随即，他终于再次开口。

　　“紫霜，你之前说，不告诉我这些，但是如今你说了，你是担心，我们迫于外力，而无法在一起吗？”

　　周衍很快把握到了关键。

　　“所以，你现在又不担心什么了，才告诉了我这一切。抑或者说，你已经想到了一些付出的办法，为了我更进一步的成长而作出某种牺牲？你知道，你这么做的话，那一定是一种非常残忍的伤害我的办法。”

　　周衍目光明亮，如直接看透了风紫霜的内心。

　　“夫君，你是我的夫君，我又岂会再这么做。只是如今说出，是怕我们已经到了绝路，再不说便没机会说了。”

　　“最强大的敌人，便是帝魂族。”

　　“也是邪灵主宰者的种族。”


第078章 紫炎君王

　　风紫霜说着，虚空忽然微微的震荡，在周衍的眉心之地，裂开了一道独特的空间裂缝。

　　随后，穆清颜和炎炎、华秋道也出现了。

　　这个时候，穆清颜似乎也已经知道周衍知道了一些事情，但是她没有在意这些，而是看着远处，直接出手。

　　她出手之间，便是一片毁灭的寒冰之力，寒冰之力形成了无数的奇点。

　　奇点连接成为一座天桥，天桥上，出现了一片血光。

　　血光之中，后辰断臂残肢，非常凄惨的在其中显化处了自己的形态。

　　他已经奄奄一息，浑身流淌出了无尽漆黑的鲜血。

　　“辰辰！”

　　见到这一幕，周衍的心猛的一沉，立刻就要冲过去。

　　但他还是按捺下了自己的冲动，因为那道血色的天桥，周衍跨不上去。

　　毕竟，他依然不是君王，离着这一步，还差了一点。

　　这个时候，周衍才知道，自己可谓是令人大失所望。

　　或许，那转轮大域的存在，多半都是为了他可以崛起，但是他不仅没有崛起，连成为君王都没有。

　　周衍心中略微黯然，却没有表现出来。

　　他默默的看着后辰的情况，心中一片痛苦。

　　这个时候，周思思也已经从裂缝之中出现，看到后辰的情况后，娇躯颤栗，痛苦得如要窒息。

　　周思思默默的抱着周衍的胳膊，泪水已经不觉之间滑落。

　　便在此时，穆清颜收回了血色奇点，后辰顿时便出现在了众人身前。

　　穆清颜再次施展寒冰之力，将后辰冰封了起来，然后送入了周衍的眉心裂缝，将后辰打入了周衍眉心的生命古树之中。

　　这一变化之后，周衍便已经时时刻刻可以感受到后辰的情况了。

　　后辰的情况很糟糕，这种伤势，严重得周衍都根本看不懂是什么情况，但是他本能的感觉到，这是一种非常严重的创伤。

　　同时，周衍也感觉到，在生命古树之中，后辰的伤势也在很快的恢复，尽管这种恢复和伤势的加重的变化不成比例，但是整体上，还是偏向于缓缓好转的。

　　知晓了这一点，周衍才微微放心了几分。

　　周衍还想说话，虚空忽然再次变得奇诡了起来。

　　接着，在无尽的金色奇点之中，出现了一枚淡金色的金色树叶。

　　金色树叶里，出现了一位周衍非常熟悉的女子身影。

　　这女子，正是周灵衣。

　　不过这一次出现的时候，她比以往任何时刻都还要漂亮得多。

　　她远远的看了周衍一眼之后，随即目光又落在了风紫霜的身上。

　　“妹妹。”

　　周灵衣轻声说道。

　　风紫霜娇躯一震，目光黯然了几分，目光深处，充满着无尽的歉意，道：“姐姐，对不起，当年我错怪了你。这些年，若非是你，我早已经——”

　　“过去的，便不要说了。这次，很多圣灵都遭受了重创，人族的万仙万佛圣灵，只怕都已经无法力保了。”

　　周灵衣叹息一声，说着，她随手一挥，天地间，出现了飘荡着的无尽金色树叶。

　　而每一枚金色树叶之中，都出现了一个独特的圣灵身影。

　　周衍在这其中，看到了人皇，白盈，仙凰孔雀，盘古，女娲等等古老的人族老祖。

　　而且，随着金色树叶变得密集，周衍也在其中看到了道德君王，鸿钧老祖，看到了白虎圣灵，看到了人皇伏羲，看到了李极道也看到了李馨雨。

　　每一个人，都非常的惨烈，非常的狼狈。

　　这些强者老祖出现之后，全部都默默的来到了周衍身前，默默的看着周衍。

　　半响之后，周衍尽管没有看到他们的情绪变化，但是那份黯然，周衍依然察觉到了。

　　这个时候，周灵衣沉思了片刻道：“如今，还有两条路可以走。第一，再创一个转轮轮回，也是最后的一次轮回。第二，牺牲两个替身，牺牲我们的部分能力，催熟周衍。”

　　周灵衣的说法，让现场一片沉寂。

　　好一会儿，也没有人回应这个提议。

　　又过了一刻，人皇便已经站了出来，他略微担忧的道：“帝魂族的魂毒已经渗透了上一个轮回之地，再次，怕是也没有多大的效果。”

　　“是的，只能选择第二条路了。”

　　鸿钧老祖，盘古和女娲也走了出来，近乎于同时说道。

　　随即，现场再次变得沉默。

　　那一刻，周衍又如何不知道会发生什么？

　　但是他没有插嘴的资格，因为他做的不够。

　　这样的资源，他没有最终跨入君王境。

　　那一刻，周衍忽然觉得，自己前所未有的失败。

　　但是他什么都没有说，只是静静的等待着，等待着他们决定自己的命运。

　　这个时候，周衍感觉到，眉心已经开始裂开独特的空间，其中，寂无、华秋道很镇定的飞了出来。

　　而且，在这个时候，盘古的眉心之中，同样裂开了一道独特的裂痕，其中飞出了周衍无比熟悉的盘洪荒。

　　而女娲的眉心，也同样的裂开，里面飞出了周衍熟悉的、感动过周衍的女子易雪瑶。

　　此时，盘洪荒、易雪瑶、寂无还有华秋道站在了一起。

　　接着，盘古、女娲几乎同时出手，将四名凝练成为一体，衍化成为了四道君王印记，直接打入了周衍的体内。

　　那一刻，一种切身的被弥补的感觉生出。

　　那一刻，周衍感觉有一种‘盘古开天’、‘女娲补天’的感觉剧烈的呈现了出来，就仿佛，自己是盘古开辟的天，又是女娲修补的天一样。

　　这种修复，像是将盘洪荒四人凝练成为五彩神石一样。

　　“女娲补天？”

　　周衍心中苦笑。

　　这般状态下，他不敢反抗，也不想反抗。

　　付出了太多太多，为的又是什么呢？

　　只是为了那份传承不至于断绝。

　　只是为了生命可以完美的延续。

　　周衍静静的沉淀，沉淀自己的所有一切，开始跨入最后的一步。

　　但，因为君王印记的巨大而复杂，这最后一步，哪怕是在加持了盘古和女娲和那极致的四大替身的能量之后，依然没有突破。

　　这个时候，人皇，仙凰孔雀，鸿钧老祖、白虎圣灵等等所有强者，全部开始施展出自己的本源，强行成全周衍。

　　那一股股的本源洪流汹涌而来，周衍最后的一丝境界，终于一举冲破。

　　“轰——”

　　其时，近乎于天崩地裂的动荡出现了，半圣灵在瞬息之间成为真圣灵。

　　那一刻，周衍瞬间跨入到了君王之境，又因为九重君王不朽则，而直接爆炸一般的达到了君王境的巅峰，同时因为足足拥有十三道君王独立印记，所有周衍同时直接掌控了无尽的邪灵之力。

　　同时，眉心之中，霍然传来了后辰传递过来的独特邪灵功法，帝血龙魂吞天邪灵之术，周衍那一刻，恍若汇聚了无尽强者的所有战力。

　　那一刻，周衍浑身颤栗，终于如彻底涅槃，获得新生。

　　那一刻，周衍真正的成就了君王之境，同时，无尽的迷雾，也在心中全部的散开。

　　周衍瞬息之间知道了帝魂族的目的，知晓了帝古族的艰难处境和帝妖族的无奈。

　　同时，还有人族的卑微和苍白无力的挣扎处境。

　　那一刻，周衍心中的无尽感叹和无尽唏嘘，都全部的汇聚成为一种力量，一种奋斗、一战战斗的力量。

　　在这种力量之中，周衍浑身披上了他自己的规则衍化出的紫炎战甲，紫炎虚空之内，也形成了无比稳定的空间领域，形成了君王城和君王域海。

　　精灵领域在其中得到了最好的进化。

　　“你们，都好好休息吧，剩下的，交给我了。”

　　周衍叹息一声，说道。

　　这个时候，他看到炎炎双眼落下了痛苦的泪水。

　　她，终究是对于华秋道有情的。

　　在周衍的记忆之中，炎炎对于为数不多的几个人有所好感，一个是周孤城，一个是后辰，再一个就是华秋道。

　　但是周孤城根本不懂感情，或者说他根本没有想过感情。

　　而后辰……一心只是放在了周思思的身上，当然，还因为他的背负，而对于感情近乎于没有太多接触。

　　而华秋道……

　　华秋道，或许才是最为悲哀的一个人，因为在计划之中，他一直就是一个替身，一个替代品而已。

　　或许，大概也正是因为这样的身份，因为是替身的原因，才会使得炎炎对于他有着独特的好感。

　　这其实是对于父亲的变相的一种依恋。

　　如今，华秋道，就这样被盘古女娲炼化，为他周衍提供了最为直接的本源，让他突破了境界。

　　那么华秋道的使命，也已经到了尽头。

　　不仅是华秋道，还有寂无，还有易雪瑶和盘洪荒。

　　周衍没有想到是这样的结果，但是他无法阻止这种情况发生。

　　或许，在创立转轮大域的时候，这种结果就在最终定下了。

　　周衍心中一片唏嘘，说出的话语，却格外的坚定。

　　“我们，只是投影而来，另外，我觉得你也需要时间恢复一下，不用有太大压力。”

　　盘古赤裸上身，爆炸一般的肌肉和他背负着的斧头，给予周衍一种莫大的压力。

　　他说话的语气，很平静。

　　而女娲此时，则轻轻的捋了一把额前的黑发，温和道：“易雪瑶只是一缕投影，本体是我麾下的人物之一。另外，包括白盈，古曦等玉狐族人，都是我们帝妖族的九尾天狐的血脉成员。易雪瑶也没事，你不用担心。

　　而寂无，寂无是李然留下的，自然也不会有事。至于说盘洪荒，那只是盘古的一道分身，损失了便损失了，算不得什么。”

　　“华秋道，炎炎，你若是有心，他还是会回来的，毕竟万仙万佛终究还没有完全寂灭。即便完全寂灭，燃灯、须菩提那些圣灵，也终究是会有些保留，华秋道既然承载了真正的传承，自然不会亘古寂灭。”

　　女娲话语格外的动听，格外的温暖人心。

　　周衍松了口气。

　　这个结果，是他最希望的结果。

　　尽管一些事情周衍还没有完全理清，但是周衍已经知道，事情，已经到了最关键的时刻。

　　这面对帝魂族的一战，也一直在持续，而他，在恢复战力之后，便要再次出场。

　　“多谢女娲。”

　　“没什么好谢的，我们都只是在一起挣扎而已。帝魂族太过于强大，也只有人族的弱小，才不会让帝魂族忌惮。如今，帝妖族近乎于毁灭，帝灵族情况也不妙，帝古族……分化严重。”

　　女娲叹息一声，说道。

　　周衍默然，这种事实，周衍已经知道，他的记忆恢复了大部分，也对于残酷的现实有所认识。


第079章 情

　　如今，众多的祖辈都已经汇聚到了一起。

　　一些疑惑也因此而解开。

　　周衍的心情反而从凝重变得逐渐的平静了下来。

　　他成就了君王之境，忽然之间战力膨胀到了一个极致的程度。

　　如果说君王境也有境界划分的话，那么周衍的境界，便是君王境九重圆满的境界，相当于是君王之中的最顶级的战力状态。

　　这个时候的周衍，实际上也已经可以与盘古女娲相提并论，甚至于隐约超过他们一些了。

　　不过，这已经没有什么值得骄傲和庆幸的。

　　踏入君王之境，本该是一件最大的、最值得庆幸的事情，但此时，周衍面对这种情况，只有一种命运的责任与压力感。

　　周衍深吸一口气，目光凝视着女娲和盘古，道：“不论情况如何，如今都走到了这一步，需要做什么，需要怎么做，大家也可以再从长计议一番。虽然说时间有些仓促，但是很多事情，依然还有一些转机。”

　　“从长计议，就不必了，大战还在继续，我们只是投影如此，还是要回去的。”

　　“生命古族帝古族虽然比较稳定，但是也有动乱和危机。暂时，你只是在这里停留，只是在这里守护着一些伤者。”

　　“还有，你要尽快的，熟悉一些规则的运用和创立，然后……我们，在寂灭战场上再见吧。”

　　盘古和女娲留下了这段话之后，身影便逐渐的消失了。

　　随后，穆清颜等人也开始没入到了周衍的眉心之中，这个过程，周衍自己都甚至于无法阻止。

　　这种情况，很突兀，但也很自然。

　　周衍知道，他的眉心的空间，实际上是一个创立的独特的空间之地，也是所有规则联合孕育起来的，精灵领域紫炎虚空，就在那里。

　　而穆清颜等人，实际上也生活在那其中。

　　如果他周衍不脱离那先前创立的转轮之地的话，穆清颜等人，实际上有很大的负担。

　　仙凰孔雀等人来了一会儿之后也离去了，现场，也就唯有周灵衣和后辰还没有离去。

　　这些人到来，周衍无法阻止。

　　他们离去，周衍也无法劝住，因为每一个人，或者说每一个圣灵都很忙。

　　周灵衣站在周衍身前不远，她的身影显得有些虚弱，但是依然充满了强大的生命古气，生命古族的特征，似乎在这个时候也没有隐藏，全部呈现了出来。

　　淡金色的气息，很令人心神宁静，心灵陶醉。

　　“周衍，我们走到这一步，真的很不容易啊。”

　　周灵衣叹息一声，话语颇有些凄然萧索之意。

　　周衍很少看到她感叹，特别是在后期成长的时候，周灵衣或者说后灵儿，在他的记忆里，就是一个独立而坚强的少女。

　　如今，周灵衣这般语气，周衍反而颇有些唏嘘感。

　　周衍的目光落在了那未知虚空还躺着的后辰的身上，后辰的身上依然躺着血，依然浑身浴血，逸散出一股股惊心动魄的邪灵气息。

　　周衍点了点头，他施展出一道独特的元磁极光，极光化作了一道很自然的奇点天桥，那种变化，像是幽冥的那种幽冥粒子变化一样。

　　这般手段之中，奇点很快包裹向了后辰。

　　不过，还没有接触到后辰的时候，后辰浑身逸散出的血光更加炽烈了。

　　那一刻，后辰化作了一只血色的邪龙，邪龙显得无比狰狞而凶残，在未知的虚空咆哮着，挣扎着。

　　但是下一刻，邪龙却又忽然化作了后辰，化作了后辰少年的时候，又继续变化，化作了后辰婴儿的时候。

　　其后，其又继续变化，化作了一枚仙骨血胎。

　　只不过，这般过程却在定格刹那之后又忽然逆转，后辰再次的成为一个俊逸的，浑身血色血气笼罩的青年。

　　他的状态，似乎恢复了很多，已经看不到血痕和伤痕，那种血气也渐渐的收敛，回到了他的体内。

　　很快，他看向虚空，似乎通过虚空，看到了周衍，也看到了周灵衣。

　　当下，他一步踏出，跨越虚空无尽奇点，朝着周衍穿行而来。

　　“周衍，别担心，他的状态还不错，暂时不会有事的。”

　　周灵衣安慰道。

　　周衍点了点头，道：“没有成君王之前，我或许会很担心，成了君王之后，就忽然不担心了，因为我知道，辰辰他各方面，都很优秀，很有能力。甚至于在君王之中，他也是最顶级的那一批。

　　那样的实力，已经不需要我去担心了。”

　　“我仅仅只是出于一位父亲，对于儿子的怜惜与疼爱罢了。”

　　周衍叹息一声说道。

　　周灵衣轻呼出一口气，语气略显萧索的道：“如果我们不明不白的，生活在一起了的话，我们或许还没有那么多的烦恼。很多事情，的确是不知道比知道的好。不知道的时候，可以任性而没有压力。知道了，就无法避免的要去面对。”

　　周灵衣似乎有许多的话想与周衍说。

　　周衍沉默了片刻，默认了周灵衣的话。

　　“你付出了许多，生命古族的情况，我已经差不多都记起来了。而且我也已经知道，紫霜和清颜最初都是到我身边来卧底的，然后是真的产生了感情。这种感情在无尽的岁月里没有变淡，反而更加深挚。”

　　周衍说着，又道：“那么，灵衣你呢？”

　　“你又是因为什么而付出，因为什么而深挚？感情？我们之前的感情，明显已经超出了感情的范畴了。”

　　周衍沉吟，说道。

　　“是的。”

　　“但是这一点，等古曦回来之后，你就知道了。”

　　“周衍，你知道，青龙最终的去向吗？”

　　“我不知。”

　　周衍的心微微一凛，却忽然本能的拒绝道。

　　周灵衣定定的看着周衍，许久之后，她的双眸闪过一缕难以言述的悲色，道：“青龙的一个君王分身，被炼化了，无尽的血脉衍化出了一个顶级的种族，一个顶级的平庸的汇聚了所有生灵之长的种族。”

　　“那个种族，就是人族。”

　　“古老的星球，承载的是龙的文化传承，情感文明的本身，都是有根源有原因的。”

　　“那么，你说，青龙又该如何对待这样的种族呢？”

　　“对于青龙圣灵而言，这是耻辱的。”

　　“周衍，不论如何，我会一直守护你，如果你爱我，也许我一世白头吧。”

　　“如果不爱，也不要紧。生命古族的情感守护，除了在一起，还有守护本身。

　　那么，我会化作一颗生命古树，陪伴在精灵领域的世界里的每一刻。因为那里是你生活过的地方。”

　　周灵衣笑着说道。

　　周衍的心，因此而被触动。

　　这样的话语，大概也只有极致的情感，才可以说出。

　　“我有十二形意战魂，十三君王印记，还有本我之魂。之后，可以衍化十三君王圣灵。”

　　“那其中，有一个，单独的，唯一的，是属于你的。”

　　周衍早已经想到了结果，所以轻叹一声，说道。

　　这是一个承诺，不仅仅是许一世白头，而是相伴到永久。

　　而且，还是一种唯一。

　　成就君王，君王印记多种，独立而存在，斩魂君王则也让周衍拥有了十三形意君王圣灵。

　　这是周衍如今的底蕴。

　　正是如此，他才可以在成就君王的瞬间，便可以与盘古女娲鸿钧道德君王等君王相比。

　　可以与穆清颜邪灵状态的时候的君王战力相比。

　　“有你这个答案，我已经满足了。即便是什么结果都没有，我也从未觉得付出的任何代价有哪怕是一丝的不值得——周衍，后辰来了，我回种族去了。”

　　周灵衣诉说着，忽然，她有所感应的看了看远方的虚空，随即直接化作了一枚淡金色的树叶，树叶飘荡摇曳着，如深秋的落叶。

　　只是这树叶落下的过程之中，已经一点点的苍老，枯黄，透明直到完全消失。

　　而同一时刻，周衍看到，虚空之中，后辰的身影已经出现。

　　“师傅。父亲。”

　　后辰出现，见到周衍之后，双眼流出血泪，直接跪伏在了周衍面前。

　　“辰辰，起来吧。咱们师徒，咱们父子二人，心灵相通，何必如此让对方心痛。”

　　周衍露出了无比温暖的笑容，尽管因为先前周灵衣的举动，使得他的笑容略显苍白，但这已经是他可以拿出的，最为慈祥而温暖的笑容了。

　　“父亲。”

　　后辰浑身颤栗，却终究没有立刻起来，而是连连磕头三次，这才哆嗦着，如普通人一样的站了起来。

　　“战况依然激烈，辰辰，女娲和盘皇他们是什么意思，你告诉父亲吧。”

　　周衍轻声说道。

　　一群人族的祖辈全部离开，后辰又到来，这足以说明，接下来的一些事情，差不多都已经安排好了。

　　“父亲，辰辰很多事情没有做好，如今，只能将一些能力，教导给父亲了。”

　　后辰脸上显出疲累而惭愧之色。

　　只不过，这般脸色刚刚呈现，周衍已经伸手，手心之中流转着强大的涅槃君王能量。

　　涅槃本源能量如一道道清泉，浇灌着后辰的心的同时，使得后辰流血的双眼和那惭愧的脸色都发生了变化。

　　那变化出来的，是明亮而漆黑的双眼，是带着自信笑容的健康而红晕的脸色。

　　“辰辰，你要教导我邪龙传承之法吧？我们开始好了。你记住，你不论做了什么，你始终是我周衍的徒儿，儿子，这一点，亘古不变。”

　　“至于对于错是与非，都没有关系。”

　　周衍话语温和而慈祥。

　　这不是溺爱，也不是极端。

　　而是因为，不论对错，不论是非，后辰是他的孩子这一点就是事实，是不会变化的。

　　一个父亲，绝不会因为孩子是否犯错，而变得没有父爱。

　　更遑论，后辰付出了多少，历经了多少苦难，周衍心中也是心知肚明的。


第080章 邪龙

　　后辰怔然的看着周衍。

　　许久之后，他才收回了自己的目光。

　　这个时候，他的脸色也变得略微有些苍白。

　　“父亲，邪灵主宰，实际上是一种极端的、扭曲的法则，父亲若要学习，那么就没有退路了。”

　　“有可能，会被很多很多的圣灵误解，最终举世皆敌。”

　　“父亲，你还会学吗？”

　　后辰看着自己的父亲，心情同样的一片沉重。

　　有些事情，他已经没有办法解决，而且，他也已经尽力了。

　　先天的不足，哪怕是后天得到了弥补，在将来也依然会呈现出来。

　　特别，是在圣灵的状态，这种不足会非常的明显。

　　而在圣灵的极致境界，战力是达到了一个固定的程度的。

　　那之后，战力不可能再有所提升，那么所有圣灵做到‘无缺’，才可以更胜一筹。

　　而可惜的是，他历经了无数的经历，最终没有能解决掉先天留下的那份不足。

　　所以，传承的极致，也发挥不出来，最终，落得一败。

　　但他的父亲呢？

　　具体情况，后辰心中明白。

　　虽然他的父亲甚至于可以超越那个固定的战力的极致，但是很可能也会彻底迷失，变成下一个‘青龙’。

　　青龙，因为邪灵传承，而成为了逆天邪龙。

　　如今，这份传承，又有了传承者，这个传承者，是周衍，是他后辰的师傅，父亲。

　　所以，哪怕是知道自己的父亲的选择，后辰依然问了，而且，还是无比真挚的询问。

　　在这种话语里，后辰看到了自己的父亲那双饱经沧桑的双眼里的情感流露。

　　那一刻，后辰的心，不由颤栗了起来。

　　而这个时候，周衍的手，已经轻轻的放在了后辰的肩膀上。

　　“辰辰，我知道，你一定知道我的选择，但是你依然问了。就像是我知道你的选择而也知道你一定会问一样。”

　　“我们师徒，我们父子，各方面的性格，其实都是一样的。一脉相同，心灵相通。”

　　“所以，如果辰辰当初你可以扛下来，那么我这个做父亲的，又有什么理由扛不下来呢？”

　　“而且，你承担的，有思思还有其余的亲人朋友。而我承载的，却不仅仅只是这些。”

　　“我被创造出来，历经各种圈养甚至于各种培养，其目的也在于这次的大战。”

　　“地球祖地，华夏世界，那是创造我的故乡，所以仙佛传承不能断，万佛传承不能绝。”

　　“我们活出了永生，可以不顾其余一切，但是人族未来的希望，还在我们手中。”

　　“邪龙之战，到现在快要出现结果，盘古女娲、仙凰孔雀乃至于李然，他们都在奋斗，我又有什么理由懈怠呢？”

　　“如果我不参战，那么这战斗的结果就一定是失败，帝魂族掌控邪龙传承，问鼎万法至尊君王，将毁灭所有永生圣灵和生灵，然后只留下帝魂族一个种族。

　　到时候，他们必定舍弃躯壳，以灵魂形态为能量凝聚形态，能量与自然形成永恒，这样就永生不灭，也永生不轮回。”

　　那么，这一片天地数个古老的圣灵古族，将全部湮灭。”

　　“那种结果，我们所有圣灵都不希望看到，但是帝魂族却一定最希望看到。”

　　“甚至于，在曾经作为雷炎君王的时候，我就想过，帝魂族，是否有一名噬魂者，在吞噬所有的圣灵，以完成一个人在最后的超越。他或许想超脱这无尽的空间，去空间之外看看外面到底是什么。”

　　“李然也是这般目的，但李然却也在为人族奋斗。”

　　“实际上，你也有这样的想法我也知道，因为如今的我，也同样的有。

　　但是我们都克制了，那种如梦魇一般的诱惑，才是令圣灵疯狂的原因。”

　　“青龙，就这样堕落了，但那只是青龙，而不是我。”

　　“我也有信心，不会堕落。”

　　“不过，假若我真的堕落了，那么在我堕落之前，你就真正的以邪灵吞噬之法，将我吞噬吧。”

　　“不要下不了手，因为一旦成为邪龙君王的话，那么，我或许会直接吞噬身边的所有生灵，包括你，包括穆清颜、炎炎、思思等。那，绝不是你和我希望看到的。”

　　周衍语气很平静，像是在交代着最后的遗言一样。

　　实际上，这个时刻，也绝不是一个值得开心的时刻。

　　天地间，弥漫着一种悲哀的气息。

　　周衍的话语，也显得格外的凄然而沉重。

　　“父亲，当初我化身邪龙的时候，父亲却没有斩杀我。而如今，一旦出事，后辰我又如何能下得了手。”

　　后辰苦叹，言语之中充斥着浓浓的悲哀之色。

　　大悲无言。

　　似乎，周衍此时的话语，便已经预示着一个很可怕的未来。

　　但，这是最后的一条路。

　　这最后的一条路，终于也在这个时刻到来。

　　“下不了手也没关系，那一刻之前，我会对自己下手的，所以，我只希望，你不要阻止我就可以了。”

　　周衍叹息一声说道。

　　他知道后辰不会出手。

　　就像是换个角度他同样不会出手一样。

　　“十二君王印记的锁链，化作十二元磁帝纹古阵，如今也已经失去了效果。”

　　“李然为此付出了多么巨大的代价，才将曾经的我给锁住。而曾经我失败了一次我也已经知道了。”

　　“不过如今已经有了经验了，会好的。”

　　周衍笑了笑，语气略显轻松了几分。

　　后辰也想笑，可是怎么也笑不出来。

　　他的心如刀割一般的疼痛。

　　他不舍，他恐惧，他担忧，他也痛苦。

　　但他却改变不了什么。

　　能力到了极致，也依然改变不了什么，因为他先天残缺。

　　因为那个女人太过于自以为是。

　　因为那个女人太过于想当然，太过于疯狂，也太过于无情和悲哀。

　　“嗯……会好的。父亲，我教你邪龙传承之法吧。”

　　“化身邪龙之后，有两种独特的能力，第一，是以君王印记释放绝杀。第二，便是锁定时空爆发的绝杀一击了。”

　　“但是圣灵到了那个地方，哪怕是绝杀也不是短时间可以杀死的，一场战斗，会打斗很久很久。”

　　后辰深吸一口气，努力的平稳着自己的情绪，认真的说道。

　　周衍点了点头，没有说话，而是认真的聆听着。

　　“父亲，邪龙传承，迟点再教你吧。我们，到精灵领域，和家人团聚一下吧。

　　好好休息一天，然后辰辰在认真教导父亲，并将感悟心得都烙印出来，父亲能学到多少是多少。”

　　后辰教导了一点点之后，因为情绪不稳定，已经教导不下去了。

　　因为，若是后辰无法稳定，那么教导过程之中，无法控制的狂暴，化身邪龙之后，多半同样有极大的风险成为真正的邪龙。

　　一旦如此，那么后辰，将会是又一个青龙了。

　　所以，后辰中断，周衍也可以理解。

　　毕竟后辰同样承担了太多的压力，他这么做，实际上就是将自己的父亲推上了一条不归路！

　　一条近乎于必死的路！

　　一条葬送自己父亲的路！

　　后辰最爱的就是自己的父亲，最尊重也最敬佩的就是自己的父亲。

　　如今他自己却要埋葬这最生命之中最为重要的人，这种心态，不言而喻。

　　这世间，或许最无可奈何的事情，便是如此。

　　但即便无可奈何，却也依然需要去面对。

　　所以，在深呼吸一口气之后，后辰收敛了心神，提出了一个很简单的提议。

　　这个提议，很像是死亡之前的盛宴，像是在毁灭之前的回光返照的幸福一样。

　　“好的。”

　　周衍心中同样颇为心绪不宁。

　　从无法选择的要踏上这最后一条路开始，他的心，便一直没有安宁过。

　　这像是一种死不瞑目一般的不安宁。

　　似乎一旦结束，生命之中很多的遗憾就会全部的出现，很多没有完成的事情就会全部的汇聚而来。

　　这世间，若从今往后，再无他周衍，又会怎样？

　　周衍的心情同样有些沉重。

　　他不怕死。

　　他也从来没有害怕过死亡。

　　却从来没有哪一刻如现在这样，不愿意去面对死亡。

　　但周衍知道，一个人，越是不愿意去面对死亡，死亡的到来就会越来越快。

　　“父亲，清颜母亲还好吗？紫霜母亲呢？还有炎炎姐姐，她还好吗？她有找到心目中的道侣吗？思思呢？思思是不是现在对我很失望？”

　　后辰想到了家，便想到了自己在乎的那些人。

　　因而，他不由非常热切的询问道。

　　“他们都很好。”

　　周衍鼻子有些发酸，当下略显哽咽的说道。

　　随后，周衍感应眉心，从中汇聚出紫炎虚空君王城。

　　这君王城，在如今真实的帝古族的空间里，显化出的模样，已经完全就是祭天古城的模样。

　　只不过是焕然一新的，而不是那种废墟、血祭之地。

　　“紫炎君王城，也是精灵君王城，更是曾经的祭天古城啊。没有想到，无尽的岁月之后，我又重新降临这古老的古城。”

　　周衍轻叹一声，话语之中无比唏嘘。

　　这里，就是真正的祭天古城的核心本源之地，也是曾经的雷炎君王的真正大本营。

　　“是啊，我们又回来了。不知道师弟刘浩鑫，师叔周孤城他们也还好不好，这么无尽岁月过去了，是否已经物是人非。”

　　后辰同样感叹一句。


第081章 母帝

　　生命古族的生命大殿。

　　大殿里一片清冷孤寂。

　　但是大殿里却有着密集的生灵存在着。

　　每个生灵，都有种古老的金色本源生命魂气。

　　这种魂气非常的强大也非常的浑厚，像是被凝聚到了极致的生命古树的本源精华一样。

　　只不过，眼下，这群生灵全部沉默了，没有任何一位生灵敢出一口大气。

　　他们，都带着忧虑与恐惧之意的看着那大殿之上的一名金色战甲的女子。

　　那女子看不清容貌，整个容貌都隐藏在一道金色树叶一般的面具之下。

　　而此时，她正冷傲的坐在一片金甲战船一般的王座上，目光冰寒而冷厉的看着下方跪伏着的两名圣灵。

　　是的，圣灵。

　　圣灵也会下跪吗？

　　圣灵，也会。

　　圣灵便是君王，君王也要下跪，可见这坐在金色战船王座上的女子，又该是何等惊人的身份。

　　只不过，此时哪怕是整个巨大的生命大殿里汇聚满了生灵和圣灵，却死寂一片，连呼吸声都没有。

　　就像是这里没有一个生灵存在一般。

　　这种情况已经是非常的不可思议，而更不可思议的是，作为君王的两名女圣灵，却跪伏在地，等待着接受未知的惩罚。

　　“你们，终于知道回来了吗？还是说说，圣灵回来了而心依然在别的地方？”

　　那个金色树叶面具的女子冷傲着说道。

　　她的话语里，充满了无尽的嘲讽之意，戏谑之意。

　　这种语气冷冰冰的，令人心中寒意凛然。

　　而这句话之后，跪伏着的两名女子身躯莫名的微微颤栗了起来，但是两名女子都没有解释，而只是将额头贴在地面，以表示对于那个女主人最大的敬畏。

　　“我打开了一片圣灵之门，发现了一处奇怪的地方。”

　　这个金甲面具的女子忽然笑了。

　　她似乎忽然会冷傲，又忽然会变得非常的兴奋。

　　那种情绪的变化，忽冷忽热，阴晴不定，令人猝不及防。

　　但是，不知道的生灵绝不会知道，这般情况下的领袖，才是最为可怕的。

　　“在星河、位面、乃至于宇宙空间的高层次上，超越之后，我发现了一个四方的立体。”

　　“我将这个东西，称之为‘邪龙魔方’。

　　“星球是圆的，其实是多面体到了极致的情况，当星球变得不规则，其中的规矩就并不规则。”

　　“而我看到的，则是一个四方体。四四方方，里面锁定着无尽的结构，其中，我们是里面最高等的圣灵。”

　　“只不过，外面是什么，你们大概永远也想不到。”

　　这女子莫名的说着话。

　　随后，她的目光看向了跪伏着的两名女子，道：“我离不开这帝古族，所以我需要派人出去试验一下，而你们的罪，除非你们在其中探寻到了有用的东西然后归来，不然，你们的罪，是绝不可饶恕的！”

　　“风紫霜？周灵衣？你们甚至于连自己的真正名字都忘记了。”

　　“不过，也不用你们记得了，因为你们真正的名字，早已经从帝古族的族谱上抹除了。”

　　“若成功归来，必然就有你们全新的荣耀。”

　　“而若是失败了，那么也无需我对你们出手，空间之外的地方，便是你们的埋骨之地。”

　　金色面具的领袖冷冰冰的说道。

　　这一刻，她又变得极为无情了起来。

　　这种情感情绪的变化，时时刻刻，分分秒秒都在变化，仿佛一种情绪的变化就有一种世界的生灭一样可怕。

　　这是一个无法形容境界的女子，即便是强大如周灵衣和风紫霜，在这个女人面前，似乎也毫无反抗之力。

　　“母帝。”

　　风紫霜和周灵衣几乎是同时开口说道。

　　她们的语气极为的恭敬，也极为的小心翼翼。

　　似乎，连说话都鼓起了莫大的勇气一样。

　　只不过两人说出的时候，又心有灵犀一般的相互对视了一眼。

　　长辈，风紫霜沉默了起来，周灵衣便已经开口道：“母帝，关于紫炎君王的事情，目前，他们还在——”

　　“不必说了，暂时我不会理会他们的动作，但是帝古族也不是他们的居住庇护之地，毕竟我与‘邪帝’已经暂时的形成了平衡，我也不想节外生枝。”

　　“另外，这段时间，你们放心的脱离这片星空，超出四方体的世界去外面看看。”

　　“若可以回来，过往的事情，就既往不咎。若是不能，我会和邪帝联手，到时候无非便是帝古族屈居帝魂族之下而已。”

　　“而且，魂帝在这方面，也颇有让步，给出的条件颇为不错，令我心动。”

　　这金色面具的女子淡然说道。

　　她说这句话的时候，表面上似乎还只是暂时性的平衡，但是风紫霜和周灵衣在刹那之间，已经变得面色黯然了起来。

　　因为她们都已经知道了答案。

　　而所谓的星空之外——星空之外是虚无，是无尽荒域，没有生机的。

　　哪怕是圣灵，踏入其中，破开这存在的世界，也一定会死。

　　就好像是水中的鱼儿一定要到沙漠里去一样，结果不言而喻。

　　这是让她们自己去送死。

　　但是这是母帝的命令，她们不可能违背，因为母帝，就是她们的真正母后，是母皇。

　　“生命古树，邪龙魂气，你们都完成这个任务了吧，不留下些什么吗？”

　　“那紫炎君王在这片空间里，总得也要付出点报酬的好，这样才算是交易。”

　　“不然，他们没资格待在这里享受安宁的。我们的安宁，是族人们用无尽的生命本源换取而来的。”

　　金色面具女子忽然说到这一点。

　　这个时候，周灵衣的脸色则忽然苍白了许多。

　　那一刻，周灵衣的身躯都有一丝摇摇欲坠。

　　“嗯？你本源丧失了一半？你——”

　　“好胆！你竟是剥离了体内的生命古树，化作一株种子，打入了邪龙的体内？周灵衣！你罪该万死！”

　　“母帝恕罪！”

　　那一刻，风紫霜几乎瞬间连连磕头，苦苦求肯。

　　而周灵衣则只是默默的跪着，并无为自己开脱什么。

　　因为她作出选择的时候，就已经知道这一天必定会到来。

　　“恕罪？我们生命古族帝古族的生命古树，是我们的生灵们的无尽本源汇聚而来的生灵经脉！你这个吃里扒外的混账东西！”

　　金色面具的女子顿时大怒，那种怒火，让她浑身逸散出了可怕的毁灭邪灵之力，那股力量呈现出来的瞬间，立刻让天地都无尽阴暗了起来。

　　一片厚重的黑云立刻压向了这片巨大的生命古殿。

　　而这种情况，却正和那言灵种族魂毒大灾变爆发的前兆一模一样。

　　“母帝，要知道，那紫炎君王，如今活出了十三君王印记，拥有独立的君王不朽则，同时拥有十三邪灵分身，只要邪龙传承大成，就一定可以凌驾于魂帝和邪帝之上！”

　　“到时候，他比魂帝和邪帝更值得结交！”

　　风紫霜立刻说道。

　　她很害怕一旦说迟了，周灵衣立刻就要化作无尽的生命本源，被这里的生命古树完全吞噬。

　　那样的话，周灵衣就彻底没救了。

　　对于母帝而言，真要动手，一念之间她们就可以化作无尽的生命魂气，彻底消失。

　　因为她们的所有生命都是在母帝的生命根茎上生长出来的。

　　因为母帝，就是一颗生命古树，是最古老的那颗。

　　而风紫霜和周灵衣，都是其根茎上的分支。

　　此时，风紫霜非常的惊恐，非常的害怕。

　　实际上，风紫霜一直还在疑惑的，也正是精灵领域的生命古树的来源，不过她一直以为那是已经复活的生命古树，却不想是周灵衣抽离了自己的经脉铸就的生命古树！

　　如今知道之后，她才明白，周灵衣为此，而付出了太多太多。

　　风紫霜的说法，让那金色树叶的面具女子微微定格了那么一瞬间。

　　“那个废物？成事不足，败事有余！我对于他的过往，近乎于全部有所了解，我觉得，此人基本上成不了大气候。而且很可能会在万古邪龙传承之中，彻底迷失，彻底毁灭。”

　　“或许，邪帝方面，又会再多一名帝王。”

　　金色面具女子冷笑一声，讽刺说道。

　　提及‘紫炎君王’，那金色面具的女子似乎极为的不屑，轻蔑，嘲讽。

　　那种态度，似乎有点儿过。

　　就是风紫霜和周灵衣却绝没有深入去思考什么，只觉得这是母帝对于周衍的反感而已。

　　毕竟，因为周衍，她们才背叛的帝古族。

　　因为周衍，她们才不仅没有为帝古族贡献，反而让帝古族蒙羞，成为帝魂族和帝灵族的笑柄。

　　让帝古族，都跟着蒙羞。

　　这般情况下，风紫霜又怎么会想到其余的原因呢？

　　而此时，这金色树叶的女子明显情绪有些不对劲了。

　　只不过，她的情绪一向便是如此的诡异，所以即便是此时不对劲，也不会被任何生灵知晓。


第082章 错了吗？

　　金色树叶面具的女子许久没有说话。

　　而整个大殿之中，她若不说话，便没有生灵乃至于圣灵敢说话。

　　这似乎已经形成了一种无言的规则。

　　因为如此，现场也显得更加清冷静寂了。

　　“风紫霜，念及当初玄武龙龟的部分恩情，我不与你计较，你速速退下！至于周灵衣，你还有什么话说？”

　　金色树叶面具的女子冷声道。

　　周灵衣闻言，绝美的脸，显出了一些病态的苍白。

　　作为圣灵，是不会存在病态的，而一旦出现病态，就证明其圣灵根基损耗松动了。

　　这种情况，是最糟糕的一种情况。

　　见到这一幕，金色树叶面具女子眼眸之中显出了一缕讽刺、轻蔑之色。

　　那种嘲讽的冷笑，像是一柄柄的骨刺，狠狠的刺入了周灵衣的心中。

　　“母帝，当初四大主宰圣灵自帝妖族出来的时候，与我们作出了某些约定。那时候，实际上青龙已经化作了邪龙传承，作出的事情，便是分离我与风紫霜。这情况，实际上和风凌清风凌竹一样吧。”

　　“后来，风紫霜变被青龙交给了玄武龙龟，而我，则由母帝您栽培教导。”

　　“现在，我只想询问母帝，有无将我与紫霜当作是您的根系？借助于玄武龙龟的生命本源之血孕育的根茎，又算什么？”

　　周灵衣沉默片刻之后，目光凝视着金色树叶面具的女子，淡然询问道。

　　这种语气，已经渐渐的脱离了尊敬的范畴了。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“谁给你勇气和胆量与我如此说话的？哼！”

　　金色树叶面具的女子顿时勃然大怒，那一双眸子也顿时变得极为猩红，像是忽然化作了最凶残狠毒的怪物一样。

　　“母帝，莫非你到现在还不想承认一些事情吗？何必如此，帝魂族，不会给予我们未来的，我们抗争尚且有一线希望，而若是同流合污的话，就一定会是很惨烈的结果。”

　　“帝魂族，绝不会有什么好的居心！”

　　周灵衣正视金色树叶面具女子那无比凶残而冷冽的目光，依然不卑不亢的淡然说道。

　　似乎，即便是面对无尽的惩罚和灾难性的后果，一些话，她都一定要说出来。

　　“好！好！好！如今，你竟是在错误之中，还如此说话！如此，看来即便是让你戴罪立功，都毫无意义了！那么，从今往后，你便消失吧！”

　　金色树叶面具的女子顿时完全愤怒了，强烈而浓郁的杀机近乎于瞬间爆发了出来。

　　这般爆发出来之后，那无尽的杀机如形成了一种独特的金色能量，立刻就要将周灵衣吞噬。

　　“母帝，求求你别斩杀她，她也是您的女儿啊！您怎么能下得了手呢！”

　　风紫霜顿时无比苦苦哀求。

　　但周灵衣却反而不再哀求，而是直接从跪伏的状态站了起来。

　　然后，她就那么平静而冷漠的看着金色面具的母帝，道：“母帝，即便你不动手，我的君王印记也会在一段时间之后自主的破碎，所以我也依然会走向毁灭。但在临走之前，我有些事情还是要向母帝您说明白。”

　　周灵衣说着，目光之中闪烁着浓浓的悲情之色，道：“白虎的过去，何其悲惨，以至于他对于我们帝古族无比忌惮，这一点，母帝你没有想过深层次的原因吗？另外，玄武龙龟号称君王之中生命本源最强大的，母帝您当初想孕育君王魂胎，具体目的是什么？如今，你又真的拿我们当你扩散出的生灵了么？帝古族的生命古树的根基，因为玄武之血而重新获得本源，玄武，也就是我们帝古族不少新生生灵的父亲，如今又是何下场？还被锁死在寂灭战场之中，遭受着邪龙的不断侵蚀和折磨！”

　　“还有，我若不死，还好。若是我死了，周衍知道了，一定会疯狂，而其若是成为邪龙，这份恨意一旦保留下来，对于我们而言，就是最大的悲哀。到时候，帝古族是看重我们呢，还是会看重极致状态下的狂暴邪龙周衍？”

　　周灵衣淡然说道。

　　这几乎于是与母帝当面对质。

　　这一刻，风紫霜也被周灵衣如此大胆的话惊呆了。

　　事实上，不仅是风紫霜，整个帝古族的生命大殿之中，所有的生灵都被周灵衣这般表现惊到了。

　　毕竟，周灵衣先前一直是一个小家碧玉一般的文静内秀的圣灵，如今却也可以这么强势！

　　“你在威胁我么？莫非你以为我不敢对你动手，因而恃宠而骄？！”

　　母帝的语气颇为冷傲。

　　“你怎么会不敢动手？连对玄武龙龟这般长辈，也能痛下狠手，如此绝情，又怎会不敢动手？”

　　“至于恃宠而骄，很早就没有这般心思了。”

　　周灵衣的语气同样带着几分嘲讽之意。

　　但这样的嘲讽之中，金色面具的女子眸光之中显出了刹那的茫然之色。

　　随后，这金色面具女子再次的情绪变得奇诡了起来。

　　但是她很久都没有再说话。

　　风紫霜很想劝阻，劝阻周灵衣莫要再说话。

　　也想劝阻母帝对于周灵衣的惩罚。

　　只不过，两方面似乎在此时完全的停了下来。

　　周灵衣没有再说，而那母帝，也没有再变得疯狂。

　　终于，这种沉默和空寂的气氛，在母帝再次凝神屏息的时候，便被打破了。

　　“此事，稍后再议吧。周灵衣，风紫霜，我为你们开启奇点之门，你们探寻到了消息之后，将功赎罪。至于周灵衣，她的惩罚，放在归来之后吧。若是无法归来，她也就谈不上什么惩罚，而只有消失一种结果。”

　　“玄武圣灵的事情，不提也罢。”

　　母帝沉吟片刻之后，淡然说道。

　　随后她一挥手只见，天地逆转，光芒明媚的天地立刻化作了无尽的漆黑。

　　只手遮天般的手段，刹那爆发，显化出了无穷的可怕底蕴，强大君王能量。

　　周灵衣没有回应，她也不想再去回应什么。

　　风紫霜有些犹豫，但是母帝的命令，有着主宰威能，根本很难以抵抗。

　　正是如此，周灵衣的举动，才显得极为的令人吃惊。

　　“那个地方，或许是另外一条路，并非绝地。”

　　金色面具的母帝忽然话语柔和了几分，随后以一种莫可名状的语气说道。

　　说完之后，她又道：“我去看看周衍吧，周灵衣你说的对，或许，逃避终究不是办法，我看看周衍的能力和造化如何。”

　　母帝沉吟片刻之后，竟是收敛了所有的怒意。

　　随即，她的手微微一挥，顿时一股可怕的能量形成无尽的奇点天路通道，并将风紫霜和周灵衣吞吸了进去。

　　之后，母帝看了看大殿之中的其余圣灵和生灵，冷声道：“你们下去吧！”

　　“是，母帝。”

　　一行生灵与圣灵都全部跪拜退出。

　　大殿里，如今便只剩下了金色树叶面具女子一人孤立此地。

　　“我错了吗？真的错了吗？”

　　这女子声音变得颇为幽冷而茫然，如时时刻刻都在自言自语一般。


第083章 情怯

　　祭天古城。

　　精灵领域君王城，如今成为真正的紫炎君王圣灵之地，恢复过去的荣光名字，祭天古城。

　　祭天者，便是一种荣耀，也是一种威凛。

　　周衍和后辰回到了精灵领域之地之后，对于熟悉的古城，也有种物是人非的强烈感慨。

　　“近乡情怯，忽然有些害怕见到她们了，是否我化身邪龙的时候，非常的狰狞恐怖呢？”

　　后辰苦笑着说道。

　　他像是自言自语，但是同样也是与周衍表露心声。

　　“离家久了，生出这样的感觉很正常。毕竟因为在乎，所以才会近乡情怯，若是不在乎，便只会冷淡与漠然了。”

　　周衍笑了笑，说着他抚摸了一下后辰的头，一如过去那般。

　　这般动作，温馨而随意，却更进一步拉近了两人的心灵的距离。

　　“父亲，你可记得帝古族的事情？”

　　后辰享受了片刻之后，似乎想到了一些事情，不由神情凝重了几分，出声询问道。

　　“帝古族？生命古族吧，这个我知道。风紫霜和周灵衣都是帝古族的族人，当初在我身边蛰伏，实际上是为了夺取……算了，这件事，过去很久了，不说也罢，而且我的记忆也依然不完整，我过去留下了一部分记忆，在命魂之中，让你的古曦母亲拿走了。

　　不过她自然是有想法的。

　　至于说你风紫霜母亲的安全，我也的确有些担心，母帝这圣灵，个性颇为诡异，喜怒无常，难以捉摸。”

　　周衍说着，又道：“所以，我是很担心母帝会惩罚她们，这样的话，哪怕是圣灵，都会遭难。”

　　“毕竟，她们的本源实际上也是属于母帝的根茎啊。”

　　周衍叹道。

　　一路飞行，成为君王之后周衍开始渐渐的苏醒了许许多多的记忆，所以也清楚的明白，现在他获得生命古树，实际上就是周灵衣抽离自己的本源汇聚而出的。

　　不然，精灵领域的生命古树，又如何会重新生长？

　　生命古树，实际上也就是帝古族的生命本源根茎，所以生命古树的树叶才可以称之为‘悟道茶’，因为那都是道的规则交织而成的。

　　“是啊，周灵衣母亲的付出的确很伟大，不过父亲莫要担心，按照我的想法，那母帝一定会将周灵衣母亲和风紫霜母亲打入‘界点空间’去的。

　　那是君王世界的边缘虚空之地。

　　我成为邪龙之后，曾经穿越过这片君王圣灵所在的所有世界边缘，然后大体上知道了一件事。”

　　“我们所在的地域，是一个四四方方的四方体，这个四方体每一个面都是九个小的四方体。”

　　“魔方？”

　　周衍心中微微一凛，反问道。

　　“对，魔方，就是魔方。这个结构的提出，最先就是李然伯伯。他的遭遇，颇为凄苦，也颇为令人唏嘘，但大多时候，他却太过于理智，太过于冷静。”

　　“和他在一起的时候，我有时候会恨他。但是失去他的时候，我哪怕是在邪龙状态，也依然努力的想着让他复活之法。”

　　“他将魂道修炼之法发展到了一个极致，这种功法无人知晓是来自于哪里。”

　　“但他提出的‘魔方’是以‘宇宙’为核心的。魔方内部是空的，就是宇宙，外面，就是独特的地域，有着不可思议的场景。”

　　“我出去过，所以我可以选择自己是否出生。”

　　“但……有些规律我依然不懂，也改变不了。因为我即便是杀死了我自己，我自己依然存在。”

　　“这是错误的规则，但错误的规则也是规则的一种，是可以被规则接纳的，所以才有仙骨血胎的变化。”

　　“实际上，在母亲体内的第一世，是我自己以规则之力斩断了与母亲生命的联系，只不过，那导致的结果就是出现了平行的同一世。”

　　“那一世，父亲也经历过。”

　　“实际上，那也是三生养魂的一部分，现在想来，颇为令人唏嘘。”

　　“我们这么努力，又是为了什么呢？这么努力，为了一个不被毁灭的未来，却时时刻刻遭遇亲人、朋友甚至于同伴们的猜忌、污蔑、背叛，陷害乃至于指责和杀戮。”

　　“就像是如今的帝古族，我们的努力，最大获益者还是帝古族，可帝古族，反而反过来压迫我们，甚至于要驱逐我们离开这暂居之地。”

　　“这，岂不是很可笑么？”

　　后辰心中有很多的苦，而这些，也唯有在自己的父亲、师傅面前，才可以全部倾吐出来。

　　周衍释然叹息一声，拍了拍后辰的肩膀，安慰着他。

　　如今的后辰，身边近乎于和周衍一般无二了，以至于周衍安慰着他的时候，忽然想到，后辰，真的已经独立了，已经是一个成熟稳重的大人了。

　　但即便是后辰老了，他依然是自己的儿子，这一点，亘古不变。

　　这时候，周衍才忽然体会到了自己父亲周忘尘的一系列的心境。

　　“辰辰，如果你这么想，就会有太多的不甘，太多的怨忿。

　　这些，都是不必要的。我们做任何事情，只求自己的本心安宁就好。而且我们付出，于我而言，人族的希望固然是担当，但是更多的，我只是希望我的孩子，我孩子的孩子能有一个将来。

　　我不希望他们连出生的机会都没有。

　　这个世界固然残酷，但也同样精彩美丽。这样的美丽风景，若我的后辈们连来看一眼的机会都没有的话，那该是何其的遗憾。”

　　“基于这些想法，其余的生灵乃至于圣灵怎么选择，那就是他们的事情了。”

　　“真要到了那个时候，他们不站队的话，为了避免其成为敌人，那就只能灭之。”

　　周衍声音平静而淡漠。

　　但这句话里的杀机，却是无比浓郁。

　　两人说着，也很快的来到了精灵领域的生命古树之地。

　　这一次，周衍来到这里的时候，穆清颜早已经有所感应，所以带着姜雨凝、炎炎、屏儿、千汐、龙仙音、妃雅、乾洛水、林雪菲、姜红怡、素心、伏菀灵这些女子前来迎接。

　　而其后，还有很多很多的熟人，如今也都汇聚到了一起。

　　如碧姬、叶序、贾永生、贾永恒、离闻天、花无情、鸿域乔、赵晓晓、秦如玉、云诗音、周孤城、周茜茜、周思思、熊霸、刘浩鑫、千尧、姜万年、姜瑶池等，也都跟随着而来，这些人在见到周衍之后，也立刻躬身行礼，表达了对于紫炎君王重新归来的敬意。

　　这是一个很简单的仪式。

　　但这个仪式之后，周衍便知道，他再次的成为了雷炎君王的全新一代——紫炎君王。

　　而且如今，他的战力已经远远超过了雷炎君王。

　　同时，他的身边，也有着如穆清颜这样的君王圣灵辅佐，有着姜雨凝、乾洛水等半步君王的效力，各方面，已经稳定。

　　后辰默默的看着这一切，也颇为唏嘘。

　　不过他也没有说话，只是静静的看着。

　　行礼之后，穆清颜这才步履轻盈的来到了周衍身边，柔声道：“夫君，如今危难当头，夫君莫不是担心祭天古城的安危？”

　　“辰辰想回来看看，这般时刻，也不差这点儿时间了。”

　　周衍淡然一笑，温柔说道。

　　“嗯，也对。大战之后，也就不知道我们是否还能存活，回来汇聚一下，也好。”

　　穆清颜苦笑道。

　　说着，她的目光扫过周衍的脸之后，又落在了后辰身上。

　　随即，她的目光之中也露出了母性的光辉，道：“孩子，这些年，苦了你了。”

　　“清颜母亲，应该是辰辰想您道歉的，这些年，母亲您辛苦了。”

　　后辰恭敬的道。

　　“你控制我，实际上反而是对于我最好的保护，不然因为我与周衍的关系，必定不会有好结果的。所以，我若苦，你自然承受了更多的非议。”

　　穆清颜叹息一声，语气充满了慈祥与温柔之意。

　　“清颜母亲……”

　　后辰双眼微微发红，眼中泛出了泪光。

　　穆清颜微微点头，随后招了招手，对远方定定的看着后辰的周思思示意。

　　周思思刹那之间俏脸便生出了极为好看的红晕，那一刻，周思思和炎炎一般，同样美丽得无比动人。

　　不过，她反而同样的有些情怯了。

　　“思思，过来吧。”

　　周衍充满着溺爱的语气说道。

　　“父亲。”

　　周思思声音如蚊子般大小，扭捏的道。

　　同时，也因为后辰的关系忽然成为同父异母的兄妹，而有些莫名的芥蒂。

　　周衍目光如炬，立刻察觉道了周思思的忌惮，当下笑道：“思思，你与辰辰的关系其实血缘差距很大。辰辰的仙骨血胎，而你，属于生命古族帝古族的后人，所以你们结合完全没问题的，不用担心。”

　　“再说，在圣灵之中，人皇和女娲还是亲兄妹，他们珠联璧合佳偶天成都尚且无争议，你们的血脉差距如此巨大，又有什么芥蒂的呢？”

　　周衍调笑道。

　　这一刻，周思思也不由再次脸红，但心中却再没有了顾虑了。

　　“是的，踏入永生之境之后，灵魂化魂胎生出躯壳，已经是无尽完美了，没有任何瑕疵。所以不存在顾虑的，师妹，你一直这么在意我，可我一次次的让你伤心。”

　　后辰不会说什么情话，但是每句话，却都是发自真心。

　　所以，这样的话语，说出来也格外的动人。

　　这时候，姜雨凝也走了过来，笑道：“你们呀，这些话儿就私底下说去呗，大家都看着呢。”

　　而妃雅也走了过来，同样的面含笑意。

　　其余龙仙音、千汐和屏儿，则都是鼓励与祝福的眼神，很明显能看到两人走到一起，大家都很欣慰。


第084章 母帝归来

　　家便是家。

　　即便是历经风雨之后归来，家的温馨与温情，依然还在。

　　话语，依然是温暖的。

　　笑容，也依然是纯粹的。

　　不论天地会发生什么样的变化，也不论岁月流逝了多少红尘，更不论是祭天古城还是精灵领域君王城。

　　当亲人们都在一起的时候，天涯到处，都是家。

　　都可以体会到这种在一起的亲情和恋情的温暖。

　　后辰被亲人们包围着，嘘寒问暖，心中一次次的感动。

　　也一次次的希望这样的时间永远都不要流逝。

　　即便是如今的乾洛水、林雪菲，也都对后辰极为关心。

　　这一幕，也让周衍颇为欣慰。

　　而时间，便在这样的温馨环境里流逝着。

　　天色，逐渐的黑暗了下来。

　　后辰和周思思独自的前往了精灵域海深处，而周衍身边，妃雅、姜雨凝、穆清颜和乾洛水也都留了下来。

　　她们，是都有话和周衍说的。

　　只不过，如今连说话的机会，都并不多了。

　　穆清颜、妃雅和姜雨凝留下来，周衍是可以理解的，但是乾洛水的话，周衍如今的心情颇为复杂。

　　只不过，乾洛水却没有想过周衍心中怎么想，而是目光一直直直的凝视着周衍，目光一直没有改变。

　　周衍被乾洛水这么看着，也颇为不自在，当下有些苦涩的笑了笑，然后来到了乾洛水的身边。

　　乾洛水倒是也没有避开周衍，而是忽然开口道：“周衍，当初在破天阵图深处的破天秘境、天祭台的地方，你看到了，对吗？”

　　乾洛水逼视着周衍的双眼，似乎非常想确定这个答案。

　　周衍闻言，顿时心中明白，乾洛水大概是已经猜测到了，因为一些原因，只要重新回到天祭台，就可以知晓真相。

　　周衍点了点头，道：“是的。”

　　“你当时什么想法？”

　　“请认真告诉我，这对我……很重要。尽管我知道，我只不过是你们为了复苏而存在虚拟世界里的一枚种子，但如今我和你们一起来到了这现实的残酷世界，那么我也一定要有一些自己的决定。”

　　乾洛水说得特别的认真。

　　女人认真的时候，会非常的迷人。

　　而乾洛水这样的女人，自然更具风韵。

　　但周衍却已经没有时间了。

　　陪着家人，这时间都是对于后辰的一种释放，也是对于他自己的一种释放。

　　尽管，如果没有一系列的承担，他甚至于想与自己的所有女人大被同眠，好好欢好云雨。

　　但，他终究是有心无力了。

　　“原本我很恨你，因为你的有些手段，真的太狠了，尽管有些原因导致我当时很微不足道，但……如果我有一个女儿，我给他选择了一个可靠的归宿她却如此，我一定会很失望。”

　　“但……当我看到了那个坚强、冰冷的女子暗地里落泪的时候，那种恨，便再也无法汇聚了。

　　当恨的性质转变，自然就是另外的一种极端。”

　　“这就是爱，由怜惜而生出的爱。”

　　“当然，我身边的确有很多的女人，我的爱，显得很廉价。但我已经有了最好的决定，不会辜负你们每一个爱我的人。”

　　“我修炼了自然形意的极致之道，又拥有了十三道君王印记，所以可以独立出十三个独立的自我！

　　“就像是我老家的生肖一样，拥有对应的种类，形成对应的独立自我。”

　　“到时候，你们喜欢哪一个，便挑哪一个。”

　　“我们一起，携手白头，许下生生世世的幸福。”

　　“当然，如果我们还可以有未来的话。”

　　周衍苦笑着，叹息着说道。

　　说着，他伸出手，轻轻的去抚摸乾洛水的脸。

　　这个距离，乾洛水若是有一点点的不满或者是反感，周衍就会抚摸不到。

　　但是那一刻，乾洛水伸出素白如玉的手臂，她修长的素手轻轻的抓住了周衍的手，然后放在她自己的脸上。

　　“夫君，你不在的时候，我和姐姐们交流了许多，也解开了很多的心结，因而心中也开始对你充满了担忧。”

　　“知道了你过去的苦和悲，知道了你的承担，再回想我的过去，我才后悔莫及。”

　　“我一辈子从未因为什么事情后悔过，可一旦有些事情后悔了，却会如此的深入心灵，痛彻心扉。”

　　“之所以询问你的感受，只是我想知道，你若爱我，我便留下。若是不爱，我便离开，不再让你为难。”

　　“我知道，因为承诺的原因，你必定不会主动负我。但如今我才知道，没有承诺，没有过去，你也一定会好好对我。只可惜，我知道的太迟了。如果当初我就和你一起奋斗，现在或许好太多。”

　　乾洛水声音充满悲恸自责之意。

　　但周衍却忽然伸手轻轻的压住了她冰冷而清凉的芳唇。

　　“洛水，这些，都不用再放在心中。而且是非对错也并不是那么简单。如果没有当初的那些，如今的我们又如何感情如此深挚？”

　　“还有，像是我与圣女凝儿，与神女穆清颜乃至于与那天刀螳螂奇女子妃雅，不都是有着刻骨铭心的经历么？”

　　“而你若开心，我便幸福。你若痛苦，我便难过。所以你记得，你自己好，也就是我们大家都好。”

　　周衍语重心长，话语格外温柔。

　　这些话，实际上不仅是说给乾洛水听的，也说给穆清颜、姜雨凝和妃雅听。

　　“是啊，洛水妹妹，如今我们好好齐心协力，将祭天古城的内部事情处理好，将所有纷争和矛盾解决，就是对于夫君的最好帮助。”

　　姜雨凝这个时候也开口说道。

　　穆清颜则没有说话。

　　而等到所有人说完，她才轻叹一声，道：“夫君，我留下来，倒不是因为感情的原因，因为我知道，我们的感情，已经不需要任何话语去诠释了。”

　　“我留下来，只是因为感受到了生命古气已经开始从祭天古城领域之中流失，这样一来，祭天古城里的生灵……弱小者，怕是会如当初一样，再次化作无尽的干尸，被反噬抽光生命本源。”

　　“尽管现在只是有那么一点点的征兆，但是这种发展的趋势，非常的可怕！”

　　穆清颜却是说的正事。

　　但是她并非是刻意针对姜雨凝等人，而是这件事，比感情更重要。

　　周衍被情感温暖的心，也因为这个情况，立刻绷紧了起来。

　　他脸色一凝，道：“这……是什么时候的事情？”

　　“已经有小半天了。”

　　穆清颜沉吟说道。

　　周衍脸色再次微微一变，随即他立刻计算了起来，而计算的结果，却明显有些不妙。

　　“不行，我要去找母帝一次！”

　　周衍脸色顿时有些难看。

　　他很少会在自己的女人面前表现出这样的脸色来，因为即便是任何事情他都会笑着抗下——最起码在自己女人面前会如此。

　　但如今，他却连遮掩一下自己的情绪的时间都没有了。

　　“夫君，我随你一起去吧，母帝，多少会因为我而有所忌惮的！不然，她只怕是会发疯。”

　　穆清颜脸色同样冷厉了几分，提及母帝的时候，连周衍都可以体会到穆清颜的那种冷冽的杀机。

　　周衍知道，穆清颜、后辰都是在目的手中吃过巨大的苦头的，难免心中颇为忌恨。

　　而周衍自己，当初也被母帝算计，派出风紫霜和周灵衣卧底，将第一世的雷炎君王活活毁灭，以至于万仙万佛乃至于人族各大圣灵不得不开辟圣灵之地的领域世界，让周衍活出第二世乃至于第三世，重新恢复。

　　可以说，周衍自己吃的苦头更大。

　　而周衍此时去见母帝，在邪龙传承之法没有学习到之前前去，多半是送羊入虎口，是非常危险的举动。

　　但，周衍既然已经决定，就绝不会更改自己的初衷。

　　“清颜，祭天古城目前还需要你。另外，炎炎的情绪你多多照顾一下，这个女儿，我真是对不起她。”

　　“还有我徒儿刘浩鑫，还有我的其余妻子龙仙音她们，我连与她们说几句话的时间都没有。”

　　周衍颇为唏嘘的说道。

　　穆清颜凝视着周衍的双眼，目光不改。

　　周衍语气依然没有变化，继续道：“听话吧，不会有事的。”

　　周衍说着，就要立刻离开，但是这时候，后辰却带着周思思通过虚空奇点，直接跨入，然后回到了周衍身边。

　　“父亲，我现在教导你邪龙传承之法吧，难度不大，另外父亲也不用去找母帝了，因为她已经来了，而且她说，要看着你修炼邪龙传承，看看你是否如风紫霜母亲和周灵衣母亲说的那样，拥有未来的希望。”

　　后辰倒是没有隐瞒，将一系列情况直接全盘说出。

　　周衍愕然，这个时候，虚空顿时出现了大片的金色树叶飞舞，金色树叶每一片飞舞着的时候，都如深秋的落叶。

　　但是不论穆清颜还是姜雨凝等人，在见到这金色树叶之后，都无比忌惮。

　　“祭天古城，我又来了。”

　　一个冷傲而又无情的声音，却带着莫名的沧桑、沉重而萧索的语气说道。

　　这是一个令人费解的声音。

　　听起来有情，但话语有满是无情之意。

　　“是啊，你又来了，但希望这次带来的，不是灭城的灾劫！”

　　穆清颜冷冰冰的道。

　　“那也并非是我愿意，因为不死一些生灵，怎么创造紫微帝星和葬魂星空这些浩荡的位面星空呢？怎么创立如此巨大的下等空间？”

　　声音响彻四方，但不见人影。

　　直到这声音近乎于完全消失，虚空之中的金色树叶，才凝聚在了一起，形成了一顶金色树叶一般的面具。

　　接着，面具之后，开始出现了一个透明的女子妖娆的身影。

　　身影一点点的凝实，很快，母帝那金色面具、淡金色纱裙的身影便完全的呈现了出来。


第085章 母帝本性

　　穆清颜只是冷冷的看着母帝。

　　穆清颜的气质本就无比冰冷，也唯有在周衍和其亲人面前会变得温暖一些。而一旦她表现出冰冷的气质和情绪来，那么，便是这帝古族的环境里，也依然一片寒意。

　　生性冷淡的圣灵，一旦表现出冷厉的态度来，那种冷酷，已经无法形容。

　　至少，面对穆清颜这般态度，母帝是有些不舒服的。

　　不过，她与穆清颜的渊源颇深，所以她并没有介意什么，反而叹息道：“若是有选择，我又岂非会走上这条路？穆清颜，你可以原谅后辰，你可以原谅周衍甚至于炎炎，又为何不愿意多替我想想？”

　　母帝话语里充满了一丝莫名的怨念。

　　这种怨念，便是连周衍听到了，都有些皱眉。

　　更遑论是后辰等人呢。

　　母帝对于后辰和周衍的表情完全不在意，似乎不论周衍和后辰表现如何，都与她没有任何关系，甚至于她都一点儿都不在意这种情况出现。

　　母帝静静的看向了姜雨凝，目光之中没有任何的情感呈现，有的仅仅只是一抹嘲讽、讽刺和不屑，似乎那是一种睥睨的眼神。

　　尽管这一眼十分的隐匿，但是以姜雨凝的聪慧，也依然的感觉到了。

　　姜雨凝的脸色微微的苍白了几分，但是姜雨凝也同样的什么都没有说，只是默默的盯着母帝。

　　而在此时，母帝的目光又再次的看向了穆清颜，似乎是在等待着穆清颜的回答。

　　只不过，和母帝的目光一样，穆清颜的目光看向母帝的时候，同样多了一抹讽刺、轻视和不屑之意。

　　这般目光之中，穆清颜冷笑一声，冷冰冰的道：“后辰，终究是我的儿子，即便并非是我亲生，你又拿什么与他相比？”

　　“他即便是错了，都是本性还是可以扭转乾坤，改变自我的天地核心，而你呢？你又做到了什么？”

　　穆清颜的话，似乎如一柄利剑一样的刺入了母帝的心。

　　母帝的金色面具上面的光泽有所变化，很明显，这是她受到了伤害，受到了穆清颜的伤害。

　　这一些情况，周衍也是不知道的，毕竟即便是他是君王，也不可能任何事情都知道。

　　而且他的女人，同样历经了很多的事情，他也并非每时每刻都陪伴在自己的女人身边，所以很多的事情，他并不知道。

　　不知道，此时也就只能默默的看着，默默的等待着穆清颜亲自解决。

　　穆清颜是一个十分善良的女人，很早就是这样，而即便是如今成为了君王，依然也有着一颗真挚的心，很多方面也会给敌人留下一线希望，做事也从来不会做绝。

　　可此时，她的话，似乎有一种可怕的毁灭之力，一点点的穿刺着母帝的心。

　　似乎，越发的伤害母帝，就越发的可以让她心里平衡一些。

　　这般情况，便是周衍也都有所感觉，后辰、姜雨凝也自然是可以感觉到的。

　　后辰默默的看着这一幕发生，没有说话。

　　他嘴唇动了动，很明显是想说什么，但是却在思虑许久之后，不知道该怎么说。

　　而周衍，则是连插嘴的资格都没有，因为他什么都不知道。

　　“是啊，我又做到了什么？在你们的眼中，我就是那么的苟延残喘，对吗？在你们眼中，我就是一无是处，对吗？”

　　“后辰，不知道当初你被他们这么对待的时候，又是否万念俱灰过？心中又是否有一种歇斯底里的绝望感？”

　　母帝忽然反而询问向了后辰。

　　后辰略微怔然，半响之后，他目光复杂的看了一眼母帝，随后摇了摇头，道：“自作孽，不可活。”

　　“是的，当初我的确到了那般境地，但是你告诉我，如今你前来这里，难道不是想着看我们的笑话吗？你心中可想过这一次我们会成功？甚至于，你可能不知道，在你的身上，烙印下了一些独特的信息印记气息，使得你的一切，都可以被邪帝获取到吗？”

　　后辰冷声质问道。

　　母帝一怔，道：“不可能！以我的能力，谁人又能在我身上布置上监控检测我？”

　　“我若没有这个能力，天下圣灵，就都不会有！”

　　母帝这一刻表现得非常的自信，似乎有种一种主宰一般的唯我独尊的无敌风范。

　　但，后辰只是冷笑连连，也不解释。

　　而穆清颜，则是忽然叹息了一声，道：“后辰说的没错，一直以来你都不知道吗？不是不知道，是你不愿意承认罢了。

　　不论是我父亲，还是周忘尘他们，要做到这些其实都不难，不过我父亲的生死造化，也全在于你。若非是你，岂会造成那一幕的发生？”

　　“今次，我也不想再计较过去，因为过去终究是过去了，未来也不见得还有未来，这是我和夫君的共同想法。”

　　“所以，我也不希望我一直以来在夫君心中的形象在这最后一刻发生一些改变，我只是一个女人，一个我夫君心目中的可爱而内秀的女人而已，那么，过去的一切我就不会再计较。

　　但，没有过去，也就不会有未来。”

　　“未来，终究是不可捉摸也不可预知的，妄图颠覆什么，终究是会失败的！”

　　穆清颜叹息着，像是在说自己，又像是在说母帝的未来。

　　“我说了，你父亲的事情，根本与我无关，至于周忘尘，这件事，或许我说也没有用，但是当年的雷炎君王，是一定知道的！周衍，你知道，你为何不说？若非是你这么对我，我又岂非处处为难于你？我们帝古族固然算不得多么厉害，但是要收纳一下你们让你们暂时安全一些，对于我而言又有什么难处？”

　　母帝忽然质问周衍。

　　周衍被问的一愣。

　　因为他不记得这些，也根本不知道这些，甚至于连母帝到底是谁，都不知道。

　　不过，周衍倒是也没有隐瞒这一点，他也没有回避母帝的目光，而是冷静的道：“母帝，过去的很多事情，我都已经记不得了，不论你信不信这一点，我反正是信了。而且到了这般境界和地位，我也没有必要去撒下这样的谎言或者是不敢面对什么，这些于我而言，实际上意义也并不大。

　　但是母帝，过去的一切我们既然放下了那就放下了，那么你现在的做法，决定着将来我们对你的态度问题。”

　　“当然，和清颜说的一样，将来，我们是否有将来都已经很难说了，因为将来，已经看不见。”

　　周衍叹息一声，说出了和穆清颜近乎于同样的话。

　　同时，他靠近了姜雨凝，同时将姜雨凝的手牵起，握在手心，让脸色苍白的姜雨凝可以有一些依靠。

　　周衍心中生出了深深的愧疚和痴爱、怜惜之情。

　　不论是姜雨凝还是穆清颜或者是龙仙音乾洛水等人，都是绝世的奇女子，可惜因为他的放纵和随意，让她们受到了无数的连累。

　　周衍思及于此，顿时又不由再次的怅然叹息了一声。

　　“穆清颜已经说了，我不是后辰也不是什么了不得的人物，又有什么资格？”

　　母帝的情绪有些莫名的扭曲，随即她又很快的收敛了一些情绪，道：“周衍，不论你承认不承认，有些事情发生了就是发生了，是无法改变的。另外，既然你说不计较过去的话，那么希望你真的能做到！”

　　“至于说我这次来的原因，恐怕你们也真的想错了，我并未想过驱逐你们离开，即便是嘴上说说，都没有真正的说出这样的话，而仅仅只是提及罢了。”

　　“另外，你们或许认为我让风紫霜和周灵衣脱离魔方内部，是一个疯狂的决定，但是我告诉你，也只有这样才可以拯救周灵衣。”

　　“因为我自身的根系已经开始腐败，开始灾变了。一旦出现变化，我会成长的成为全新的邪帝。那个时候，已经不是我自己可以掌握的了。”

　　“这次来，我只是想看看，看一看你们承载的希望，是否真的有希望而已。”

　　“或许我在别的圣灵和生灵眼中，就是一个不折不扣的变态疯子，但是我心中却无比的明白。”

　　“这世间，我在乎的生灵和圣灵已经不多的，所有的生灵和圣灵都可以污蔑我，但是唯独你穆清颜，不行！”

　　“唯独你周衍，也不行！”

　　“原因，我不想说，如果周衍你拥有记忆的话，也不需要我说，如果你没有拥有记忆，我说了也毫无用处。”

　　“现在，后辰打算传承给你邪龙传承之道，我就在这里等待着，成功了，我会选择与你们一起，拼出一个未来。

　　而失败了的话，我就会直接带走清颜，不让她再再这里等着被控制，被真正的奴役。”

　　母帝沉声说道。

　　这个时候，她的语气已经呈现出了悲绝之色，这种语气之中的话语，是绝不会有假的。

　　因为这种话语，每一句，都是真正的发自肺腑，发自内心。

　　周衍深深的看了母帝一眼，母帝赤裸在外的双眼依然非常的明亮，尽管其中的色彩变得非常的复杂难以辨识，但是那种目光的熟悉，依然让周衍想到了风紫霜，想到了周灵衣。

　　那一刻，周衍的心微微的颤栗了一下，随即周衍目光变得温和了几分，道：“丢失的那些记忆，很快会回来的，不论是我强大了或者是古曦回来了，那记忆都会回归，那时候我就真的什么都知道了。”

　　“只不过，不论什么时候，我并未真正的看轻过你，因为我也没有资格看轻你什么。我自己的遭遇，或许比不得别人的遭遇，但是已经给予了我许多的感触和认知。

　　而且，即便是人族的普通生灵也知道，‘看到的不一定是真的，听到的也不一定是真的’的道理，我周衍又如何不知道？至于清颜，你既然与她熟悉，就该知道，爱之深，恨之切，她刺激你，便是因为有些事情，实在是伤害她到了极点，不然，她岂会如此？”

　　周衍的话，穆清颜没有反驳，算是默认了。

　　而母帝，则怔然许久，竟是没有能说出话来。

　　很久之后，母帝也唯有一声悲苦的叹息。

　　这时候，她也不再多说什么，反而忽然释放出无尽的生命魂气，笼罩了这一片天地世界，同时，她开启了独特的力量，笼罩了她自己，相当于将自身的各种疑点都探查了起来，真正的检查筛除所谓的‘监控’在什么地方。

　　果然，一番搜寻之后，母帝在她的面具下方，感应到了一颗极为微小的、几不可察的尘埃。

　　这尘埃，其中有着古老的符文流转其中，若是不自信反复的感应查询，是绝对无法查询到的。

　　这般情况下，母帝的脸色微微变得有些不自然了起来。

　　因为面具，这种不自然无法呈现，但是她的眸子里，却倒影出了这种情况。

　　“看样子，你们都知道了，反而是我不知道。”

　　母帝叹息一声，随即也不再多说。

　　而后辰，则是深深的看了母帝一眼之后，目光看向了周衍，道：“父亲，孩儿现在开始教导父亲万古邪龙、邪龙噬魂之法吧。”

　　“这是一种最终极的蜕变邪灵之道，成功的话，我们会有希望。失望的话，我们一家人，也可以永远的就这样一起埋葬。”

　　后辰认真的说道。

　　不论是哪种结果，一家人，也依然都会在一起。


第086章 邪灵传承

　　周衍神色凛然了起来。

　　他知道这种邪灵主宰之法绝不简单，不然不会连后辰都失败了。

　　是的，后辰曾经濒临于失败的边缘，但后辰本身因为先天不足的原因，才使得他反而可以脱离那种失败的边缘，并不完整的学会邪灵主宰之法。

　　只不过，即便是如此，后辰与帝魂族其中的代表圣灵之战，也依然失败了。

　　如今，后辰教导周衍修炼这种邪灵主宰之法，等同于是踏上了那最后的一条路。

　　那一条路下，是否还会有未来，谁都不知道。

　　因为这是一条没有退路的路，一旦踏上，就再不可能回头。

　　而不踏上就没有任何办法面对帝魂族。

　　没有选择。

　　这世间，没有选择而必须做的事情很多，而没有一件会有如今这件事这样，令周衍觉得沉重。

　　尽管周衍不想让这份沉重呈现出分毫来。

　　“辰辰，邪龙传承，邪灵主宰之法，其实我也有所领悟，在本源印记的时候，实际上我也接触了一些。”

　　周衍沉吟片刻之后，说道。

　　后辰并不奇怪，神色凝重道：“父亲，你之前修炼的任何功法，在邪灵主宰传承功法面前，都不算是独特的功法，这并非是说父亲之前修炼的所有道都无用，而是相对而言，在邪灵主宰面前，是无用的。”

　　“或许，父亲难以理解，而辰辰……也无法详细的形容，因此，也唯有带着父亲，体会一番邪灵主宰的终极传承。”

　　后辰思虑了许久，这种道，的确不容易传授，哪怕是君王圣灵之间的传授，也非常的艰难。

　　周衍听后辰如此说，顿时更加凝重了几分，因为后辰既然如此说，那就一定是事实。

　　那么，这世间，又还有什么道，是他周衍无法想象的道呢？

　　周衍苦苦思索，也想不到结果。

　　想不多结果，便有一种独特的预兆生出，那就是失败。

　　因为后辰根本没有说到那种道到底是什么道，具体又是如何。

　　没有这一点的话，那么这种道从何领悟？又需要怎么去领悟？

　　这都是未知的。

　　这就好比是一个生灵告诉另外一种生灵，要传他一种至道，然后这句话之后，便没有之后了一样。

　　一切，都是没有。

　　但周衍感觉到，后辰似乎在尽力传道。

　　此时，不仅是周衍露出了茫然之色，便是周衍身边的姜雨凝和乾洛水等人也都露出了茫然之色。

　　反而是穆清颜，若有所悟，竟是如懂得了什么一般，目光闪烁出独特的光晕。

　　还有一个圣灵也懂得，那个圣灵，就是母帝。

　　后辰站在那里没动，但是周衍感觉到，后辰是后辰，但是又不像是后辰一样。

　　因为后辰明明就在周衍眼中，但是后辰又如忽然化作了仙骨魂胎一样，显化出了种种莫名的状态。

　　周衍懵懵懂懂的，根本就无法察觉到这种变化的原因，更是抓不到这种道。

　　周衍歇斯底里、运用到了自己的所有智慧和推衍之力，但结果，却依然一片空白，什么都没有。

　　“父亲，还是体会不到这种道吗？”

　　后辰露出了一丝焦虑之色，但是却依然非常的冷静。

　　尽管这一丝焦虑之色后辰隐匿得极好，但周衍依然轻易的察觉到了。

　　周衍心中不由咯噔了一下，后辰是否传道，周衍都并不知道，又谈何去悟道？

　　好半天之后，后辰依然在继续，依然在改变。

　　周衍发现，后辰从仙骨血胎化作了血龙之身，又化作了邪龙躯体，非常的狰狞恐怖，但是那种道，似乎在一点点的流走。

　　周衍无论如何都感应不到。

　　周衍忽然间有些烦躁，有些憎恨自己的愚蠢，因为他竟是什么都感受不到，什么道，什么邪龙也察觉不到，仅仅只是可以看到后辰因为传道而产生的近乎于枯竭的变化。

　　许久之后，这一幕依然在持续。

　　后辰化作的邪龙无比狰狞，再到老态龙钟，周衍依然什么都没有学到。

　　不过，后辰又渐渐的恢复了人形，恢复了原本的模样，只不过他的情况却是七窍流血，惨不堪言。

　　传道，似乎已经过了一大半，后辰因为力有不逮，而无法继续。

　　直视，传道完成了大半，周衍却什么都没有学会。

　　后辰似乎也有所感应，微微苦涩的笑了笑，目光倒是也没有失望，只是非常的平静。

　　平静的，如在等待所有亲人一起殒灭，一起最终在这帝古族走向永恒的寂灭。

　　穆清颜叹息了一声，道：“夫君，是否无法收获？”

　　周衍不想承认这一点，却也不想欺骗什么，道：“是的，一无所获。”

　　穆清颜闻言，脸色微微苍白了几分，随即柔声道：“没事的夫君，学不会也没什么，毕竟这种邪灵传承至道，的确不是那么同意学会的，不然这时间的邪灵主宰，岂不是到处都是？”

　　穆清颜的安慰，发自内心。

　　实际上，既然和周衍在一起了，如今不论是死或者是生，也都是值得的。

　　因为两者已经不会再分开了。

　　只是，因为这般情况，母帝却忽然笑了。

　　而且，笑得很大声。

　　“真是令我失望，我原本就没指望你能有什么出息，却不想，你当真是一代不如一代了！花了那么大的资源，花了无尽的代价，最终的结果，竟是连邪灵主宰的传承的基本规则都感应不到，这是要有多么废物才可以像是你这样……”

　　母帝笑着，眼中却不由流下了莫名的泪水。

　　这种泪水，甚至于并不清凉，而是浑浊的。

　　她的笑，和她的哭，似乎都有着别样的意义。

　　周衍苦涩的笑了笑，这种苦，也只有他心中知道。

　　不懂，就是不懂，学不会，也依然就是学不会。

　　“父亲，你是否领悟了各种本源？”

　　后辰忽然之间再次询问道。

　　“本源，我都有所领悟。”

　　“那么父亲知道光的特征吗？”

　　后辰又问道。

　　“光，实际上是由……”

　　周衍想起了光的定义，不仅是物理定义还有科学定义，但更想到了一种能量的辐射形态形成的光。

　　那一刻，周衍的心霍然一震，似乎他察觉到了一种别样的道了。

　　后辰点了点头，道：“光可以理解成为灵魂的能量辐射，当然这只是我给予其定义，星球发光是因为星球的核心在不断的变化，在向外辐射。向外辐射，向外辐射……若是这个过程逆转过来呢？”

　　“黑洞。”

　　“李然提出过‘黑洞’和‘暗物质’的说法，这是基于机械大帝周忘尘的理论，但实际上在负面状态之中，有一种同样的主宰的力量。”

　　“光再强大，都脱离不了巨大的黑洞的吞噬。”

　　“而逆转的光和所谓的‘黑洞’和‘暗物质’，都脱离不了这种邪灵主宰的力量，这种力量，就是‘邪龙之力’！”

　　“当然，这只是我类比的一个说法，事实上这种说法并不完善也没有什么依据，我只是借此让父亲了解到一个范围，一个邪龙之力的范围而已。”

　　“至于这种力量的强大与否，实际上，君王印记足够强大，圣灵核心也足够强大，但是掌握这种力量，可以随意揉捏这两者了。”

　　后辰说着，随手一挥，恐怖的未知能量霍然出现，漆黑色的光芒闪烁而出，立刻，无尽的圣灵本源规则在他手中，被直接捏成了一颗颗的能量球体，每一颗能量球，都蕴含着异常恐怖的毁灭之力。

　　但这股力量呈现出来的时候，这能量球体又在后辰的手中随意的消失不见——竟是直接的被那古怪的邪灵之力吞噬。

　　周衍怔然看着这一幕，心中第一次感觉到了极大的震撼。

　　只是，周衍固然懂得了其中的道理，明白了这种力量的本质情况，但是后辰的举动，后辰的示范，依然让周衍触摸不到这种道的分毫。

　　“放弃吧，上一辈子你不行，这辈子你虽然有所蜕变进步，但是依然不行。”

　　母帝冷笑着，目光之中似乎充满了无尽的嘲讽之意。

　　而且，那种冰冷的嘲讽的语气，在这静谧之地，显得格外的刺耳。

　　姜雨凝和乾洛水的脸色都变得很冷了起来，对于那母帝，心中当真是极为的不喜。

　　只是，她们全程看了下来，也同样的什么都不会。

　　莫说是掌握，便是连看懂都看不懂，而即便是看完了之后，连记忆都记忆不住，都不知道后辰之前到底干了什么，到底又说了什么话。

　　这般情况，的确是非常的令人不安和难过。

　　只不过，周衍的心性依然很沉稳。

　　他尽力了，他的确是尽力了，耗尽了近乎于所有的智慧和推衍之法，甚至于连精血、圣灵本源都拿出来推衍分析，也依然得不到答案。

　　似乎，他根本都入不了门。

　　这条路，似乎在这里，真正的断绝了。

　　那么，万古寂灭之战，将不会再有希望了……

　　后辰终于传道完毕，随后，他看了看自己的父亲，看到父亲那苦涩的笑容和那失落的目光，顿时心中也一阵的痛苦。

　　但，他已经不知道说什么好了，因为这种道，会就是会，不会就是不会，没有任何侥幸可言。

　　这和天赋等等都没有任何关系。


第087章 古曦归来

　　失败，一次次的失败。

　　周衍对于这种邪灵传承已经领悟到了极致，但是他根本就无法入门，就好像所有的道可以随心所欲的控制到了极限之后，开始束手束脚一样。

　　周衍从来没有这样糟糕的体会。

　　任何修炼，他一直都非常的聪慧，非常的快速领悟，甚至于一眼就可以将许多的道的本源堪破。

　　但，或许是智者千虑或有一失，或者是……这种道本身，非比寻常。

　　周衍对于后辰传授的道，费尽了所有的心血，却一点都不能懂。

　　是的，尽管周衍知道这种道到底是什么，甚至于有什么效果，但是他就是入不了门。

　　这就代表，这最后的一条路，就此而中断了。

　　这就代表，这最后的一缕希望，就此而终结了。

　　周衍再次尝试了许多次，却依然无疾而终。最终，周衍笑了，笑得很随意，也很淡然。

　　“我真的尽力了，但是的确是无法领悟到这种道，所以，你们担心我化身为邪龙的可能性，也没有了。”

　　周衍的话语之中，充满了一丝莫名的苦涩之意。

　　这种情况，实际上是比传道失败更加糟糕的，因为周衍甚至于表现得连接纳这种道的资格都没有。

　　所以所谓的担心化身邪龙，才显得更加的讽刺和可笑。

　　但，后辰没有笑。

　　穆清颜和姜雨凝乾洛水也都没有笑。

　　他们都来到了周衍的身边，默默的守护着他——哪怕是周衍悟道失败了，那又如何呢？

　　原本这条路，就没有什么希望成功，如今失败，倒是也理所当然的事情。

　　成功可以接受，失败，实际上也在预料之中。

　　毕竟，接纳传承的概率，实在是太低，太低了。

　　这么低的概率，也不可能每一次都会成功，终究是会有一次失败的。

　　穆清颜和姜雨凝都想安慰周衍，但却又已经不知道从何开口。

　　而母帝，则依然只是冷眼旁观，并带着一缕讽刺之意。

　　“父亲，失败或许另外有原因，我既然可以学会，你没有理由学不会的。”

　　“更遑论父亲你拥有十三道君王印记，这种情况下，你若无法传承，天地间的任何圣灵也都无法传承！”

　　后辰沉思了片刻之后，忽然很肯定的道。

　　周衍倒是没有认为后辰这是安慰他，因为他懂后辰。

　　这个时刻，后辰也完全没有必要安慰他。

　　周衍闻言，脸色立刻凝重了几分，道：“倒不是我找借口，的确是有一种力不从心的感觉，总觉得差了些什么。”

　　“差了些什么？周衍你还在为你的失败找借口么？你难道如今已经连这失败都承担不起了么？”

　　母帝更显出了几分讽刺之意，说话更是带着冷笑的嘲讽。

　　周衍静静的扫了母帝一眼，道：“我周衍不惧生死，不在乎痛苦折磨，什么都不畏惧，又岂会在意传承失败？我只是真切的体会到了无能为力的束缚感而已，就好像自己的潜能一下子到了尽头，无法再施展出来一样。”

　　“只不过，我心中清楚的知道，那并不是我的极限。”

　　周衍神情凝重的说道。

　　尽管母帝带着明显的嘲讽之意，但是周衍还是有着自己的原则，并未与她计较什么。

　　“是吗？时间已经不多了，那么我就看你怎么面对接下来的一系列变化吧！”

　　母帝轻哼了一声，似乎对于周衍的解释有些厌恶，甚至于觉得周衍这是一种没有担当的懦弱表现。

　　正是如此，母帝甚至于已经没有耐心在这里等待下去了。

　　她似乎对于周衍也已经彻底的失望，不再有半分希冀。

　　所以，母帝转过了身，立刻就要离开这里。

　　这个时候，母帝的目光忽然凝聚了起来，看向了天幕深处。

　　那一刻，不仅是母帝，姜雨凝、乾洛水和穆清颜也都同时看向了虚空天幕之处。

　　天幕深处，出现了一种非常明显的魂气波动，魂气连同圣灵的本源气息等等全部的汇聚到了一起，然后，其中形成了一道非常独特的身影。

　　这个身影，有着极为美丽的动人的曲线，有着足以魅惑众生的气质。

　　她出现之后，哪怕是母帝的气质和风头都被盖过。

　　“周衍哥哥，我回来了。”

　　她出现在周衍身边的时候，声音也恰好传递到了周衍耳中。

　　一如过去的声音，就像是在葬剑祖星上什么都没有发生、第一次见面的时候的那种亲昵的呼唤一样。

　　周衍有些怔然，随即看向了那个绝美而可爱、脸上带着温暖的笑容的、和过去的时候一模一样的古曦，心中有着难以想象的激动和感怀。

　　古曦回来了。

　　而且还是在这个时候。

　　不论古曦去了什么地方，她都在这个时候回来了。

　　周衍知道，传承失败之后，万佛寂灭的战斗，极有可能最终失败。

　　那个时候，即便是毁灭，都不见得能在一起毁灭，所以此时古曦回来，周衍的心情非常的激动，也非常的欣慰。

　　若是没有希望，周衍不愿意任何一个亲人离开自己。或许，面对这无尽的宿命和规则，也唯有一起毁灭的结局了。

　　周衍心中没有痛苦，也没有难过，有的只是平静，是堪破了一切之后的平静。

　　“周衍哥哥，是不是无法学会那最后的邪灵传承？其实周衍哥哥不用担心的，因为……那差的一部分，曦儿已经为周衍哥哥带回来了。”

　　古曦一如过去，甚至于延续了过去的称呼。

　　那一声声的‘周衍哥哥’是那么的清晰动人，又是那么的令人心醉。

　　周衍似乎同样的被古曦的话语带回到了过去的场景里，那长大之后第一次与古曦相见的场景，回忆起来如依然历历在目。

　　尽管那个时候，周衍和古曦都只是很普通的修士，而且理想也非常的简单，但无疑那时候的无忧无虑的确是值得向往的。

　　周衍恍若回到了过去，回到了与古曦在一起的青梅竹马的时候，顿时心情也完全的宁静了下来，那一种无法言喻的甜美感觉也很自然的在他心中生出。

　　那一刻，周衍忍不住，忽然之间将古曦抱在了怀中，紧紧的。

　　周衍没有说话，因为他害怕任何话语，都会打破这一刻的幸福与宁静，尽管这种幸福与宁静也只会存在这么短暂的一刻。

　　一旦灾厄降临，将会万劫不复，将会彻底失去依存。

　　时间，也就这样的流逝着。

　　好一会儿之后，古曦被周衍拥抱着，似乎娇躯都有些微微发软，更关键的是，姜雨凝乾洛水还有穆清颜等人也还都在这里，她的心性，让她不可能一个人独占着周衍，独自享受这份独特的幸福。

　　所以，古曦微微挣扎，离开了周衍的怀抱的同时，伸出手来，轻轻的抚摸着周衍的脸。

　　周衍依然是那么的年轻，但是那年轻的面容之下的灵魂，却已经苍老了无数次。

　　那深邃而平静的眸子深处，也隐藏着他的哀伤和无尽的不幸。

　　周衍目光宁静，但是这宁静的背后，又是多少的沧桑与苦难交织出的结果呢？

　　古曦很心疼，但是也很理解周衍，她的手轻轻的抚摸着周衍的脸，像是要抚平他心中的所有痛苦和沧桑一样。

　　“周衍哥哥，传承无法传承，其实和你没有关系，因为真正的启动传承的关键，被你封禁在了那一道命魂本源上了。”

　　“而我，历经了生命魔方之外的世界之后，将这道禁锢打开了，所以，这一道命魂，周衍哥哥已经可以收回去了。”

　　“只有收回这一道命魂，周衍哥哥，你才是真正的君王，君王印记不是十三种，而是十四种。”

　　“这最后的一种，就是雷源。雷之本源印记。”

　　“周衍哥哥还记得雷源剑神吗？周衍哥哥。”

　　古曦亲昵的呼唤着，话语格外的温柔。

　　而她说出这句话来的时候，穆清颜的目光陡然闪过了一丝诧异的光泽，但是很快，她露出了若有所思的神情来。

　　随后，穆清颜看向古曦的目光变得有些莫名其妙，有些难以置信。

　　但最终，穆清颜并没有说什么，而是将目光看向了周衍。

　　穆清颜如此，乾洛水和姜雨凝则反而有些不明状况，听到古曦这么说，心中先是有些高兴，生出了一些希望，但是随即，却又有些担心古曦本身的安危了起来。

　　这种情况下，古曦是否会出现什么状况？

　　而所谓的‘生命魔方’之外的世界，古曦又经历了什么？

　　“不，不可能，你怎么可能去到生命魔方之外的世界？”

　　母帝吃了一惊，随即看向了古曦，眼中带着深深的不可思议之意。

　　在她的眼中，古曦虽然已经成为了圣灵，并且比较强大，但是古曦绝不可能有能力前往生命魔方之外的天地还能回来。

　　古曦各方面的能力，都对于这一点有着明显的不足。

　　古曦若是可以，那她母帝岂非是也同样可以？

　　但事实上，她不行，她一直在尝试，却一直不行。

　　不然，她也不会让断绝了根基的风紫霜和周灵衣前往那个地方了。


第088章 不堪回首

　　母帝的不相信，在古曦看来，似乎并不难以解答。

　　“母帝，你是一个苦命的女人，但是很多事情，真的太固执了，固执得，毫无必要。”

　　“另外，你之所以无法脱离生命宇宙魔方，是因为你的根在这个地方。就像是一个封闭的瓶子里的水，不打开瓶子要把水倒出来，又怎么可以呢？”

　　“你无法脱离，是因为你的根基都在这里……而我，不一样的。”

　　“我是女娲大人随同九尾天狐一族培养出来的、没有根基的存在，和周衍哥哥一样，相当于是被以一种完美的手段创造出来的。”

　　“所以我们没有这里的根基，就可以不用守这里的规则。”

　　古曦解释着，同时，她的目光再次的看向了周衍，道：“周衍哥哥，准备好了吗？”

　　周衍怔然，看着古曦美丽而可爱的脸，忍不住就直接的痛吻了下去。

　　那一刻，古曦饶是无比镇定可爱，也不由娇呼了一声，浑身立刻有些酥软了起来。

　　周衍搂抱着古曦，宽阔的胸膛狠狠的压迫着她酥软而饱满的傲挺，同时不断的吮吸着她的小香舌。

　　那一幕，似乎有些火热而旖旎，但现场却一片静谧。

　　一刻之后，周衍放开了古曦，他浑身的信念却忽然之间暴涨了起来，似乎他已经拥有了全天下的全部，再也没有什么东西可以难到他。

　　“我的亲人，爱人和朋友们，如今都到了我的身边，除了紫霜和灵衣去了魔方之外的世界，其余，都已经在这里。”

　　“我已经近乎没有遗憾，所以那一战，也的确是该我出力了。”

　　“如果在这之前，曦儿，我一定会担心你因为给予了我命魂而自身出现状况，但现在，这份感情已经不会这么浅薄，你不会做伤害自己而成全我的事情，我也不会那么做。”

　　“所以，我不仅要学传承，还要学到极致，还要无比强大的从战斗之中活下来，然后，许给你们，每个我生命之中最珍爱的女子永生的相守。”

　　周衍神情凝重，说出的话语掷地有声。

　　很久，周衍都没有说出过这样的铿锵有力的话了。

　　但是这句话，他一旦说出，就一定会做到。

　　“周衍哥哥，你说的对，我们的爱情，已经不会那么单薄而不堪一击了，所以这命魂，我带走的时候，便已经生出了为你培养的决心。如今我自己成为真圣灵，这命魂，也已经达到了圆满的程度，相当于一个独立的自我了。周衍哥哥，这是你命魂契合的最大的关键，这世间所有的答案，也都尽在其中了。”

　　“或许，你要整理出来也需要一定的时间，但是那已经没有关系了。”

　　古曦说着，双手环绕着举起，然后双手捧向了自己的眉心。

　　那一刻，在古曦的眉心深处，顿时飞出了一颗淡紫色的、闪烁着雷霆气息的古老本源命魂。

　　这命魂，像是一颗人头一样古怪，但是其中闪烁着淡紫色的雷电之力，非常的奇特也非常的令人心惊。

　　“这是……这不就是当初雷炎君王的君王圣灵？雷炎君王不是活出下一世了吗？他的圣灵怎么被炼化成为了这么一团本源了？”

　　“雷炎君王不是雷炎君王的话，那么周衍你又是谁？”

　　这一刻，母帝也不由骇然出声，显然她也非常的震惊，非常的诧异。

　　以至于，连她的心性，都不由呼喊出了这么的一句。

　　古曦静静的看了母帝一眼，倒是也没有隐瞒什么，柔声道：“母帝，雷炎君王一直都被困在魔方之外的血色锁链上，那里有一个独特的空间，空间里有一个圣灵王座。

　　雷炎君王的本源一直都在其中。

　　至于周衍哥哥，和我一样，是汇聚了人族所有的生灵最古老而最强大的传承信息组合而成的生命。”

　　“所以，我可以拥有女娲的各种能力，拥有九尾天狐帝弧族的各种能力，也有着其余各大帝妖族的各种能力。”

　　“而周衍哥哥，才是真正的人族的核心传承之人，他是汇聚了人族所有希望的承载点，这就是事实！”

　　“雷炎君王，只是不成熟的载体而已，而且，那也是为了混淆敌人耳目的诱饵。”

　　“雷炎君王的躯体，被囚禁了起来，并被隐藏了。而雷炎君王的意志灵魂，则是活在了周衍身上。”

　　“所以周衍哥哥是雷衍王本人，也是雷炎君王，更是紫炎君王这都没错。”

　　古曦轻声解释，这一番解释，让母帝直接怔然了许久许久。

　　“这么做，或许很多生灵会遭受覆灭之灾，甚至于葬魂星空的一切都是‘葬魂’之劫，但是当初作出这般布置，实际上也是为了更好的延续种族与文明的传承。”

　　“传承，走出了这么远，不可能从头再来了，每一个成熟的魔方背后，都要有一定的牺牲，而两相害取其轻的道理，大家都明白。”

　　古曦说着，莫名的叹息了一声，竟是也不再说话。

　　这个时候，那一团紫色的雷霆力量，便已经飞向了周衍的眉心，在周衍的眉心的地方静静的停留了下来。

　　周衍体会到了一种无比亲昵的感觉，同事，透过这一团紫色的命魂本源，周衍看到了命魂深处，有一个巨大的、四四方方的囚牢。

　　囚牢里，有一个浑身染血的男子正被锁在了一个血色的王座上。

　　他血色的长发如流水一样蔓延到了这房间的地面的每一处，他的眉心甚至于流出了猩红的血水，看起来非常的凄惨。

　　但是周衍看过去的时候，他也看了过来，然后，双眼之中，显化出了一丝解脱的微笑。

　　那一份微笑了，蕴含了太多的东西。

　　而也是在那一刻，一股股独特的、莫名的信息在周衍心中生出。

　　像是苏醒了很久远的记忆，像是自己瘫痪的手臂忽然之间可以再次动弹了一样，那一刻，周衍似乎看到了过去的自己的所有一幕幕。

　　看到了小时候，自己被培养出来之后的各种历练，各种被鞭笞苦修，痛苦不堪的经历。

　　看到了布置葬魂星空一次又一次的失败之后心灰意冷，狂躁不安的场景。

　　看到了周灵衣在自己身边谄媚，妄图夺取人族最古老而核心的帝血传承的最初的那一幕幕的不堪过去。

　　也看到了风紫霜最开始刻意交好勾引自己，而自己却故意将计就计，狠狠的凌辱了风紫霜的那一幕幕的往事。

　　往事不堪回首。

　　或许也只有真正的回忆出了过去的一幕幕，方才知道，今生今世，此时此刻，本身就是一种难得的幸运。

　　岁月不堪回首，回首过去，又多了许多的沧桑与唏嘘。

　　周衍呆滞了很久，很久。

　　是的，他都明白了，他明白了万仙万佛的寂灭原因，因为寂灭战场正在生命宇宙魔方边缘的寂灭战场进行着，这场战斗，已经持续了数千年。

　　他也明白到创立出的一个个的位面世界，都是根据佛家的三千大千世界的理论而形成的，并且辅助以盘古开天辟地的各种规则，进行融合，形成完整的理论。

　　这样，即便是虚拟的葬魂星空乃至于各大位面都毁灭，其中修炼出的道，却是完全可以使用的。

　　周衍还看到了哥哥李然苦心的一次次的布置，一次次的被狙击，各种形意战魂被一次次的截杀的惨痛往事。

　　周衍也看到了炎炎最初被迷惑，成为邪灵的时候，杀戮之心毁灭了一位又一位的人族老祖的根基的无奈。

　　也看到了炎炎后来的痛苦和自责，以及看到了穆清颜承受了巨大的指责和质疑的一幕。

　　更看到了后辰为了复仇为了保护思思而修炼邪龙传承最终疯狂，杀戮无数人族而导致被人族追杀的凄惨场景。

　　……

　　往事，真的不堪回首。

　　因为这其中蕴含的记忆，是那么的真实、惨烈、残酷而又可怕。

　　但那些，也都终究已经是往事。

　　也都终究，已经成为了过去。

　　周衍深吸一口气，命魂逐渐的没入了他的眉心之后，周衍打开了身体里的枷锁，他的战力再次的猛烈提升了。

　　提升了多少，周衍不知道，但是他知道，提升的一定非常多，非常多。

　　而周衍的君王印记，也变得极为的强大而稳定。

　　更重要的是，周衍的记忆都齐全了。

　　他已经没有什么忘记的，没有什么不知道的。

　　即便是有些无法知道的，那也是所有圣灵都无法知道的，和他的本源已经关系不大了。

　　“曦儿，我爱你。”

　　“清颜、凝儿，洛水，我也爱你们。”

　　周衍忽然深情的说道。

　　古曦似乎已经明白了周衍这句话的意思，当下抛给了周衍一个非常温柔而痴情的眼神。

　　而乾洛水，穆清颜和姜雨凝，也都异口同声的深情道：“夫君，我也爱你。”

　　周衍点了点头，然后再次看向后辰，道：“辰辰，你受委屈了，父亲以后，再不会让你受委屈了，谁人敢欺负你，我会让谁真正的消失！”

　　周衍的语气平静，却显出了一股可怕的威凛。

　　似乎，此时已经完整的周衍，战力已经不下于母帝了。


第089章 约战邪后

　　母帝冷哼了一声，却没有反驳，也没有再讽刺什么了。

　　后辰双眼立刻红了起来，泪水在其中打转，却没有落下。

　　“父亲，孩儿继续教导父亲传承，这一次，父亲应该是可以学会没有问题了。”

　　后辰哽咽着，抽搐着说道。

　　周衍挥手，道：“辰辰，你不用教导我了，你先前教导的很好，我吸纳了本源之后，恢复了很多缺失的记忆，所以，现在这种传承，已经不难了。”

　　“只不过，我现在不能在这里修炼学习，而是，要在战场上去学习，修炼了。”

　　周衍认真的说道。

　　后辰迟疑了片刻，道：“既然如此，那么父亲，我告诉你一件事。”

　　“你说吧。”

　　周衍目光凝视着后辰，实际上，后辰这个时候要说的事情，周衍差不多已经猜到了。

　　“帝魂族，精通真正的魂道，所以帝魂族的邪后，目前主体已经吞噬了我母亲碧水仙子的魂，并完成了融合。碧水仙子，就是邪后，也是万仙万佛，是我们人族最大的敌人之一。”

　　“父亲，你的任务，就是斩杀并以万古邪龙噬魂之法，炼化碧水仙子。”

　　“我母亲碧水仙子，已经没有救了，她放弃了我，放弃了你，也放弃了她自己。”

　　后辰痛苦的说道。

　　周衍心中凛然，但是表情没有太多的变化。

　　“这件事，我已经知道了。母帝，你过来一下。”

　　周衍说着，目光忽然看向了母帝。

　　这个时候，周衍的目光格外的冷厉。

　　母帝浑身一震，竟是后退了几步，仓惶道：“周衍，我，我有事情要离开了，下回我们继续交流！”

　　“你走？你往哪里走？我周衍赏罚分明，这次的事情，你走不了！”

　　“你走了，你帝古族的所有生命古树分支，我会全部炼化吞噬掉。让你先一步毁灭！”

　　周衍的语气极为的霸道凶残，那一刻，他的记忆苏醒恢复之后，他的凶残冷厉的性格，也渐渐的呈现了出来。

　　他恍若摇身一变，成为了真正恐怖的君王。

　　母帝如此桀骜之人，此时也浑身一冷，道：“周衍，你莫要太过分！”

　　“滚过来！”

　　周衍冷喝一声，宛若晴天霹雳一样，炸得母帝浑身颤栗，竟是没有抵挡之力。

　　母帝默默的前行，来到了周衍身边。

　　周衍深处手，随后一把狠狠的撕碎了母帝脸上的面罩。

　　那一刻，一个绝美的、令人无比震惊的容貌，出现在了所有人的眼中。

　　而见到这个容貌，不仅是姜雨凝，甚至于是古曦，也都生出了诧异、惊愕之色。

　　母帝的脸色很苍白，但是美丽得令人无比吃惊。

　　“我是该喊你万霓裳呢？还是李馨雨呢？”

　　周衍冷冷的讽刺了一句。

　　母帝的脸色顿时一片苍白，身体都微微的有些发抖了起来。

　　“仙骨血胎，你当真是很好的手段！”

　　周衍说着，狠狠一个耳光抽了出去。

　　“啪——”

　　一声沉闷的声音响起，接着母帝的脸上，出现了一片猩红的五指印痕，母帝的脸，也瞬间的肿胀了起来。

　　“这是给予你当初的做法的一个回报，是为了风凌清、为了后辰而给的。”

　　“而现在。”

　　周衍伸手，轻轻的抚摸母帝的脸，将她脸上的痕迹全部的以涅槃本源之力消弭，然后道：“现在，算是补偿。”

　　“错就是错，对就是对。葬魂星空若是没有你搅局，也不会那般。”

　　“混乱时空，颠倒黑白，改天换地，并一次次的以生命古树来勾引我的记忆，妄图让我真正的从这个真虚里面苏醒，你用心为何，我岂会不知？”

　　“原本，你便是帝魂族派到人族，迷惑后羿圣灵的吧？就和风紫霜、周灵衣去迷惑我一样！”

　　周衍冷冰冰的道。

　　他的语气，已经不是质问，而是一种肯定了！

　　母帝没有说话，只是默默的看着周衍，眼眸之中有恨，也有说不出的复杂的情感。

　　那一刻，周衍心态没有变化，而是叹息一声道：“后羿圣灵，陪着你过了三生三世，活出了一次又一次的白头，你想的是什么呢？你可知道，他如今又到了何处？”

　　“之前我一直不知道，但是现在我知道了。你知道你为什么可以窥视到在你的领域之外的生命宇宙魔方吗？那是因为，后裔圣灵一直在努力啊！他在以他的一切本源，为你沟通天地间的一切，屏蔽这片世界对于你的枷锁。”

　　“你不会知道，你也更不会去想，你就是一个没有感情的人！”

　　“但有时候，你有感情又显得非常的可笑，非常的悲哀，你知道吗？”

　　周衍冷冷的训斥，像是训斥一个孩子。

　　但是强大的母帝，却根本没有反抗，而是任由周衍喝骂。

　　这般情况，便是古曦和穆清颜都有些看不下去了。

　　只不过，周衍在此时，语气又好了几分。

　　随后，他将面具继续的戴在了母帝的脸上，母帝的苍白而绝美的脸也再次的被遮蔽了起来。

　　“母帝，你回去吧，然后好好看好我的祭天古城，我不希望他们有任何问题！”

　　“而我，会去打败邪后。”

　　“邪后。”

　　周衍又重复了‘邪后’这个名字，他的心中，已经一片苦涩。

　　因为，他自己都没有想到，过去的他，最先动情的，不是周灵衣不是风紫霜也不是任何人，而是碧水仙子。

　　因为他对于碧水仙子的爱，是爱之起源，是在所有女人之前的。

　　而后辰，也是因为这份爱而产生，而存在，而复制了过来。

　　实际上……碧水仙子与他的事情，并非是后来在天庭里发生的，而是很早就已经发生了，后面发生的那一幕，都是复制出来的，但是命运的轨迹的重演。

　　正是如此，后辰反而更是出生在炎炎之前。

　　也是如此，后辰才有回到时光之源的点上，妄图斩杀自己。

　　只不过，虽然斩杀成功，但是依然被孕育出来了，这便是后辰先天各种不足的另外一方面的原因。

　　周衍念及于此，不由深深的叹息了一声。

　　人世间，或者说圣灵之中，最为痛苦的事情，莫过于挚爱的人，要生死一战。

　　不论是谁胜利了，这结果，都将无比悲哀。

　　更遑论，母帝并不知道，魔方之外的世界，才更加可怕。

　　周衍再次叹息了一声，道：“母帝，你不用担心什么，你跟着我，我会帮你找到你的他。我打了你，但是我相信你比我更懂这其中的原因，知道你自己是真的该打！”

　　“至于其余的事情，现在，你们都可以放心的交给我了。”

　　“如今的我，即便是邪帝，也可能只是与我战力持平。”

　　“邪后……必死。”

　　周衍说着，眼中显出了一抹痛苦之色。

　　就是他很好的隐藏了这一抹痛苦之色。

　　他转过身，没与任何人道别，立刻，天地间出现了无数的奇点，奇点粒子组合到了一起，随后形成了一种如转轮古地一般的虚空。

　　虚空之中，周衍投影出自己的影子，随后目光冷厉的看向其中，直接说道：“碧水仙子，周衍约战！”

　　声音如滚滚惊雷，这般声音一出，那转轮古地立刻剧烈的动荡了起来，似乎有无尽可怕的毁灭规则降临。

　　“你终于苏醒了？好，很好，我等这一天很久了！”

　　转轮古地里，传来了一声冷傲儿无情的声音。

　　这声音，正是碧水仙子的声音，但是那声音，已经陌生得令人心中寒意凛然了。


第090章 战碧水

　　姜雨凝和穆清颜、古曦立刻看向了那流光溢彩的转轮古地。

　　那是一道投影，但是那是转轮古地最深处的核心之地的投影，那也是寂灭战场的一个关键的区域。

　　周衍如此说话，实际上也是告诉所有战斗着的圣灵，他周衍，真正的归来了。

　　告诉所有的圣灵，这一战，还有希望。

　　周衍约战碧水仙子之后，整个身影直接没入了那无尽的去复杂奇点变化之中，彻底消失不见。

　　后辰跟了上去，却在无尽奇点面前被阻挡在外，而无法进入。

　　那无尽的奇点在后辰靠近的刹那，便已经如黑色的粒子一样，一点点的逸散了，整个过程看似缓慢，实则快得无法把握。

　　后辰看着眼前一空的虚空，目光黯然了几分，心中颇为萧索沉重。

　　尽管他的父亲觉醒了，甚至于因此而完成了最终的蜕变，尽管这最后的一条路目前看来，是真的成功了，但为何总会生出一种风萧萧兮易水寒的怅然呢？

　　似乎那一去，便是真正的永恒……

　　后辰怔然许久，却已经不知道接下来他该怎么做。

　　以他的能力，固然强大，却也已经完全不是碧水仙子的对手，他的潜能全部爆发了出来，不仅没有打败碧水仙子，反而让她融合得更为彻底，更为纯粹，因而战力也更加逆天。

　　如今，他的境界和实力，是比上不足比下有余，处于一种非常无奈的状态。

　　不仅是他，便是如古曦，穆清颜的境界，也差不多都是这般。

　　除了等待，似乎，已经没有别的路可以走了。

　　……

　　周衍穿过了无尽的虚空之后，并未来到转轮古地，而是来到了古老的圣灵天池之地。

　　这里，实际上是后辰曾经出生之地，是帝魂族的范围之内的一处古老的圣灵领地。

　　这里的一切都很宁静，也没有帝魂族的圣灵守护此地。

　　周衍到来的时候，帝魂族的圣灵是有所感应的，但是没有圣灵出面。

　　周衍一个人静静的站在天池的顶峰，默默的看着那早已经枯寂而略有些干涸的池水水面，陷入了复杂的思绪之中。

　　丢失的许多记忆找回来了，但那并非是一件好事，因为随之而来的，有着许多沉重的过去，和不可承载的重担。

　　当那些记忆不知道的时候，无论怎么压力巨大，都是无形的压力，而当这些记忆全部到来的时候，知道后果，那么这就是有形的压力。

　　有形的压力，却远远比无形的压力要更加难以想象，更加沉重。

　　周衍独自在天池顶端站立了许久，像是在追忆着什么，又像是在缅怀着什么。

　　忽然之间，天地霍然变得黑暗了几分，接着一个身材美妙，浑身笼罩则黑色衣袍之中的美丽女子出现在了天池的另外一边。

　　周衍似乎感应到了对方的到来，因而神情没有一丝的意外。

　　而那名女子也同样如此，神情冷漠冷淡，脸上固然没有戴着面具，却也显得并不清晰，看不清容颜。

　　周衍也没有一定要去看她的容颜，因为看不看周衍都知道她是谁。

　　只是，两人到了如今这般的地步，却也令人无比唏嘘。

　　曾经，最初的真爱，最初的追求，如今到了敌视的地步。

　　周衍相信，如果碧水仙子清醒着的时候，也一定不愿意发生这样的一战，但是如今碧水仙子已经不再是碧水仙子，这一战，也注定无可避免。

　　因为，碧水仙子掌管着寂灭战场的核心之门的通道，不打败她，就不可能踏入那最后的寂灭战场了。

　　周衍抬头，目光无比冷静的看向了碧水仙子。

　　碧水仙子也在此时看向了周衍，两人的眸子也在虚空之中对接，但是两双眸子里，都没有感情。

　　周衍哪怕是有感情，也没有体现出来。

　　而碧水仙子，却恰恰相反，她没有感情，也不会体现出什么感情来，所以她的那一双眼睛是苍白的也是冷漠而黑暗的。

　　那其中，有的只有一种种的疯狂与杀戮、邪灵与毁灭的气息呈现。

　　周衍看到这样的眸子，心中的难过其实无以言表，只是，他如今已经不仅仅代表他一个人，所以他默默的站立在了那里，然后静静的对峙着碧水仙子，也没有提前动手。

　　碧水仙子则迟疑了片刻，似乎有些事情需要处理一样，脸色从模糊开始变得有些清晰了起来。

　　她竟是没有遮蔽自己的容颜，而是让周衍清晰的看到了她如今的模样。

　　她依然是那么的美，那么的动人心魂，哪怕是再次见到，周衍都不由心中一动，生出了一种无法割舍的痴爱之意。

　　这种爱，并不比对于穆清颜和姜雨凝、风紫霜等人来得要浅薄，因为周衍恢复了的记忆里，几乎所有的感情，都倾注在了碧水仙子身上。

　　如果那份感情不抽离出去，后来与鸿钧老祖的占据碧水仙子的计划就无法施展，那么一些事情就无法正常的进行。

　　所以那份没有得到的记忆和如今的记忆重合之后，周衍才知道，自己真的……很难以割舍这份感情。

　　正是如此，此时碧水仙子忽然显化出了自己的容貌，不论她是什么心理，这一招，的确已经对周衍造成了心性上的影响。

　　周衍不是无情之人，活出的这一世从一开始就已经注定，那么这也就一定是周衍的缺点。

　　所以哪怕是如今拥有十四道君王印记，周衍或许在邪帝邪后的眼中，也依然有着致命的缺点。

　　便如如今的碧水仙子，显化出了那憔悴而苍白的面容，为的又是什么？

　　为的，仅仅只是给予周衍心灵上的冲击，然后使得周衍在战斗之中，无法全力而为。

　　这是最简单，却一定会有效的方法。

　　周衍知道这一点，却不会因此而改变这一点。

　　碧水仙子消瘦了许多，整个人甚至于单薄得如一阵风就可以吹倒，那孱弱的身躯和那优美熟悉的曲线依然，却带着一种种凄然悲苦的愁绪。

　　周衍的心，有些被冲击了，当一个最爱的恋人无比凄惨的在自己的面前的时候，只要有情的人，就绝不会忽略这一点。

　　更遑论，此时的碧水仙子不是别人取而代之，而是真的碧水仙子。

　　周衍叹息了一声，道：“你这又是何必呢？”

　　“你回头吧，我知道，我知道你一定还有着独立的自我，你回头吧。不论如何，我对于你的爱，始终不变，始终是那么的深刻！”

　　周衍柔声道。

　　那一刻，冷厉而桀骜孤独的他，气质似乎全部转变成为了温柔之意，目光之中也满是温柔之色。

　　只是，碧水仙子对于周衍这般表现没有任何的反应不说，反而忽然飞向了前方，目光冷视着周衍的时候，忽然之间猛的张口。

　　她的口中，顿时吐出了一道半尺长的玉质长剑，这种长剑，周衍是非常熟悉的，那种如玉的短剑便和这般剑近乎于一模一样，只是其呈现出来的气质有所不同而已。

　　而那玉质的短剑的威能，周衍很早就已经知道，如今有了记忆之后，周衍更是知道，这是真正的圣灵重器，是真正的超过了不朽兵的君王兵器。

　　这般兵器出现，那就已经是不死不休的征兆了。

　　周衍双眼黯然，锋锐的目光立刻变得无比的黯淡了起来，这是失望，也是一种无言的叹息和惆怅。

　　因为，这场战斗，不可避免的要发生了。

　　此时，那半尺长的玉质短剑忽然化作一道银芒，陡然射向了周衍的眉心，这种速度之中，玉质短剑如化作了一道道的君王印记，又如一道道的秩序的锁链，杀出了不朽的君王意志。

　　这种攻杀，周衍是敌不过的，因为周衍并未掌握邪灵传承。

　　或者说，周衍知道怎么开启邪灵传承，却没有直接学会。

　　周衍的身影连连扭曲，避开了这绝杀的一击的同时，身影如电，忽然出现在了那碧水仙子的身边，随后，周衍手中的雷炎君王之剑，也同时杀出了同样君王的威能。

　　那一剑，蕴含着是周衍自己的道，融合了十四道君王印记之后的祖龙帝尊君王剑道。

　　一剑出，直接与那玉质短剑的攻杀碰撞到了一起。

　　下一刻，那天池的干涸湖水全部升腾而起，爆炸连连。

　　虚空之中的无尽奇点全部粉碎，化作一片坍塌的痕迹向着四方波荡而去。

　　周衍的剑，杀出了一种君王的至道，衍化出了一种不朽不灭的意志。

　　而碧水仙子的玉质短剑，每一击都无比凶残，无比狠辣而决绝，杀出的威凛，周衍甚至于有些无法抵挡。

　　连连对拼了数招之后，周衍感觉浑身有些乏力，后续无力。

　　而碧水仙子，则越战越勇，越来越强。

　　周衍深吸一口气，随后，立刻开启那全新的邪龙传承之法。

　　这一次，周衍很轻易的在燃烧了近乎于所有的圣灵本源之后，形成了一股黑洞，最后由这种黑洞，汇聚出了攻杀的范围，锁定了碧水仙子的攻击。


第090章 邪灵噬魂

　　碧水仙子第一次受到了如此强烈了的冲击，以至于她的玉质短剑都直接的被击飞，飞出了虚空之外。

　　碧水仙子暂时停下了攻击，她的目光就那么冷厉的盯着周衍，似乎要将周衍彻底的看透一样。

　　只是，这种目光的深处，似乎有着独特的生命在挣扎，在剧烈的挣扎着。

　　但，一切都已经于事无补。

　　周衍清晰的从碧水仙子的双眼深处看到了其中挣扎着的痛苦灵魂，但是那种挣扎显得没有任何作用，因为那双冷厉的眸子变得越来越冰冷，越来越无情了。

　　周衍的心受到了极为强烈的冲击，但是他不愿意面对这样的情况，他也不想其中的灵魂再剧烈的挣扎，再那么痛苦的面对这一战。

　　所以，周衍忽然加速了体内黑洞的燃烧，同时无尽的血脉开始疯狂的狂暴，狂暴到了一个极致的边缘之后开始蜕变。

　　这一幕，也都发生在一个极为短暂的瞬间。

　　那一刻，周衍开启的正是万古邪龙传承噬魂之法。

　　这种手段，他没有在后辰等人面前施展学习的原因，是因为这种手段，一旦开始，就真的停不下来了，因为这种手段，开启之后，就必定充满了无尽的血腥和杀戮。

　　而此时，周衍施展这种手段，爆发到了极致，就是要，以自己的手，杀死自己生命之中第一次爱的也是曾经最爱的女人，碧水仙子。

　　这是一种无法形容的悲绝之痛，但是这根本没有任何办法改变。

　　因为碧水仙子的圣灵完全被融合吞噬了，被时时刻刻囚禁在邪灵的圣灵体内，如时时刻刻在苦难的监牢里受着折磨一样。

　　周衍双眼衍化出了两道黑洞，同时他的形意的力量一瞬间也已经爆发到了极致的状态，这种状态之下，周衍化身成为了一只无比巨大的吐着火焰的狰狞黑龙。

　　这种黑龙，浑身有着金黄色的骨刺，骨刺冲天而起，像是天使的翅膀没有了羽毛一样，浑身那种金色的骨刺，无比的闪亮而刺眼。

　　那漆黑色的龙头，那漆黑色的龙鳞等等，也黑得是那么的震撼人心。

　　那一刻，周衍的双腿虚立于空中，背后的骨刺挥舞着，浑身的火焰在熊熊的燃烧着，从紫红色化作了如血一样的鲜红色。

　　狰狞的双眼闪烁着幽冷得令人心颤的寒光，同时那一根根的獠牙，也无比的暴露。

　　这已经不是龙，而是变异之后的古老蜥蜴，是带着蝙蝠翅膀的巨大恶魔了。

　　周衍这般状态之下，身心都开始产生了强烈的杀戮毁灭的意愿，甚至于根本不可控制。

　　但周衍以强大得让他自己崩溃的意志，锁定了这种杀戮，不让自己彻底沉沦。

　　如此挣扎之中，周衍的双眼不再血红一片，而是开始清冷清明了起来。

　　那黑色狰狞的邪龙也开始不再闪烁着可怕的血色火焰，而是微微的收敛了几分。

　　只是那种战斗，依然还在持续。

　　这一刻，在周衍停滞、并掌控自我意志的间隙，碧水仙子忽然之间化作一股圣灵混沌之气，忽然之间冲袭到了周衍的身前，同时，那玉质的短剑也在她的手中爆发出了毁灭的道光，杀出了一片毁灭的黑洞。

　　同样的是邪灵的攻击，却在这关键的时刻，要给予周衍致命一击。

　　周衍浑身颤栗着，似乎在抵挡着那无尽的冲击力给予身心的震荡，但是那一抹杀机冲袭到了周衍的眉心前的时候，周衍如有所感应，立刻后发先至，将自身的无尽血色能量全部凝聚，化作了一柄血色之剑。

　　那一剑，近乎在瞬息之间便已经斩在了那银芒黑洞上。

　　“轰！”

　　一声闷响之后，无尽的毁灭气流不断爆炸，天地间一片扭曲，这帝魂族的虚空如此强大稳定，都被冲击得弯曲、扭曲了起来。

　　而周衍那一击之后，碧水仙子那玉质的短剑竟是在一震之间，忽然“喀嚓”一声，当场崩断了。

　　无数的黑光飞溅了起来，染黑了四方的天地。

　　整个天地巨峰，也全部的坍塌崩碎了。干涸的天池，也已经化作了一片废墟。

　　废墟之上的虚空，周衍和碧水仙子再次遥空而立，但这一次，周衍明显已经完全占据了优势。

　　他的邪龙噬魂传承至道，明显已经可以压制碧水仙子了，那么胜利，也已经是迟早的事情。

　　此时，碧水仙子再次的身影一动，无尽的黑色云雾化作了极为恐怖的邪灵，如无尽的圣灵形成了一簇簇的圣灵之魂，全部的汇聚了出来，冲杀向了周衍。

　　每一簇的圣灵之魂，等同于一位无比强大的圣灵。

　　每一位圣灵，都足有一个穆清颜那么强大。

　　周衍心中凛然，却忽然邪龙躯体震荡虚空，万古邪龙噬魂之法直接以黑洞的方式杀出！

　　“轰——”

　　噬魂邪灵爆发出了至道的圣灵规则，形成了一大圈的毁灭波纹，忽然荡漾而出。

　　那一簇簇的圣灵之魂，被这般至道规则波荡冲击，立刻‘噗噗噗’的崩碎，一寸寸的裂开，彻底不存。

　　无尽的邪灵圣灵之魂，全部的化作了本源的魂气。

　　周衍的万古邪龙噬魂手段立刻施展而出，立刻，那被碾碎的圣灵之魂魂气，全部被周衍锁定，根本无法脱离或者消散，便全部的被周衍吞噬吸纳了起来。

　　周衍原本有种竭力的不适感立刻消失了，浑身如忽然生出了无尽的邪灵能量一样，原本已经压制下来的狂躁状态，也再次的升腾了起来。

　　碧水仙子无比强横的一击，就这样的被邪灵吞噬之力瓦解。

　　碧水仙子的目光流转着独特的神辉，她停下了没有继续动手，但是浑身的邪灵气息却更加浓郁也更加的恐怖了。

　　下一刻，碧水仙子浑身逸散出了一股股同样的吞噬邪灵的气息，随后这股气息被她的手吸引到了一起，瞬间搓成了一支长枪。

　　随后，那一柄长枪开始逸散出震慑心魂的恐怖邪灵能量。

　　碧水仙子深深的看了周衍一眼，她的身体陡然之间动作了起来，她的手忽然一伸，被邪灵束缚着的长枪霍然之间穿透而出。

　　一道乌光穿透了无尽虚空，穿越了无尽的奇点，在周衍根本无法看清的速度中，一举杀出。

　　“噗”的一声，周衍浑身一震，一股毁灭的刺痛击穿了他的眉心。

　　同一时刻，紫炎虚空，近乎于被未知的力量一举贯穿。

　　周衍的身体陡然之间倒飞而出，然后狠狠的撞在了远方的石壁上，一连串的石壁被无尽的力量粉碎成为了废墟，而周衍的身体，连同那一柄黑色的长枪，则死死的钉入了那未知的虚空奇点的空间里，周衍被一举差点钉死在虚空之中。

　　这一击，出乎意料，强大得近乎于不是同一个邪灵发出。

　　周衍根本就没有反应的余地。

　　“今次，便是你的死期！”

　　“到了如今，你已经没有逃跑的机会了！”

　　碧水仙子说着，态度忽然变得更加凶狠而冰冷。

　　碧水仙子，似乎在示敌以弱！

　　周衍没有半分惊讶，反而对于这一幕似早已经想到。

　　“你竟是真能下手——虽然我已经知道，却依然想尝试一下。”

　　周衍淡然一笑，却似乎变得洒脱了许多，也轻松了许多。

　　似乎碧水仙子能施展狠毒的手段，他反而松了口气一般。这般心态，自然是复杂的。

　　一缕缕的圣灵之血，自周衍的眉心上流出，淌下，看起来似乎颇为惨烈。

　　但那一道黑色的长枪，却并没有能继续爆发其吞噬的威能，反而被周衍以一只手忽然捏住，接着狠狠的从眉心拔出。

　　大片的血水顿时肆意而出，飞溅四方，那场面，无比的血腥。

　　周衍的眉心，被杀出了一个非常深邃而可怕的黑洞，似乎其中有着毁灭的邪灵噬魂能量不断的吞噬其中的一切。

　　可周衍双手握住那柄长枪的时候，长枪剧烈的挣扎了起来，接着长枪竟是无法控制的一点点的开始变得淡泊变得弱小了起来。

　　那无尽的黑气，那无尽的邪灵噬魂气息，全部的化作了一团团的黑色烟雾，流淌进入周衍破碎的眉心之地，开始修复周衍那眉心异常的伤势。

　　同样是在极短的时间之内，周衍那看起来无比惨烈的伤势，又完全的恢复成为了完好无损的状态。

　　周衍也从被石壁之中轻巧的走了出来。

　　他看向碧水仙子的时候，目光已经变得非常的平静，那无比狂躁而暴戾的心性，也开始再次的收敛了起来。

　　“你……竟然可以这么快掌握邪灵噬魂之力，怎么……可能！”

　　那一刻，要再次爆发毁灭一击的碧水仙子，娇躯一震，颇为不可思议的看着周衍脸上显出了明显的震惊之意。

　　她不仅震惊，而且显出了一缕愤怒与恐惧之色，似乎周衍的蜕变，变得极为的可怕。

　　周衍向前踏出了一步。

　　碧水仙子下意识的后退了一步，脸上有着明显的忌惮之色，显然，她已经不敢轻举妄动了。


第092章 圣灵之殇

　　周衍再次的踏出了一步，逼近了碧水仙子。

　　碧水仙子迟疑了片刻，随后祭出了一柄血色的长刀。

　　这柄刀出现的刹那，这一片天地立刻变得失去了光泽。

　　周衍原本能力压碧水仙子，此时在见到这一柄血刀之后，脸色陡然之间显出了凝重之色。

　　“邪龙噬魂刀，当初的分裂寂灭战场的绝代圣灵兵器，却不想，竟是在你的手中！”

　　周衍凝重开口说道。

　　随即，周衍祭出了自己的雷炎剑。

　　历经了无数的轮回之后，这柄剑也被周衍重新凝练，如今这柄剑的威能，已经不下于圣灵的顶级兵器。

　　但，距离那邪龙噬魂刀的差距，依然是有的。

　　不过周衍已经不惧，固然对方的兵器极为逆天，但是战力，已经到了极限。

　　这个时候，碧水仙子血刀一动，一股血色的能量席卷天下，笼罩了整个世界。

　　在这个世界里，碧水仙子立刻成为了唯一的主宰者，浑身流转着可怕的邪灵血光，可以言出法随，各种君王印记汇聚一体，杀出了永恒的杀机。

　　这，已经是君王印记的比拼和兵器的决斗。

　　这个时候，时间的流逝已经开始变得没有意义，因为战斗，已经上升到了君王规则的比斗上了。

　　这种战斗已经不是短时间可以分出胜负的了。

　　周衍感应到这种规则的笼罩，同样的蔓延出了无尽的邪灵魂气。

　　同时，周衍同样施展出了圣灵之道的君王印记，蔓延到这个血色的世界深处。

　　碧水仙子要比斗规则，但是时间上，周衍决不允许自己与碧水仙子在这种规则的比斗上，将时间耗尽。

　　他没有时间继续在这里损耗下去了。

　　这一方世界之内，混沌狂暴，神辉肆意冲击，各种天地间的规则本源全部混乱，倒流如巨浪冲天。

　　这是一片非常混乱而可怕的场景。

　　不过在这场景之中，周衍完全沉浸其中，随即十四道君王印记结合万古邪龙的传承，展开了凶残到极致的噬魂之法。

　　“轰——”

　　虚空不断的炸裂，无尽的邪灵本源和君王印记，被周衍疯狂的吞噬阻挡，形成了一种无法想象的可怕局面。

　　吞噬君王印记！

　　这是没有任何邪灵敢做的事情。

　　但周衍做了，而且还是吞噬碧水仙子最强大的规则印记，君王圣灵本源！

　　这般情况，似乎连整个虚空都变得忽然静谧了起来。

　　而周衍如发狂一般的举动，已经开始完全不可控制了起来。

　　疯狂的吞噬，邪灵的君王印记，被周衍疯狂蚕食着，周衍自己，也变得比母帝的邪灵气息更加恐怖，比之当初后辰狂乱的时候更加的狂暴！

　　这般情况下，周衍的君王印记不断的蜕变，如立刻就要撑爆一样，周衍的躯体也剧烈的膨胀着，这种吞噬，已经是疯狂得歇斯底里了。

　　渐渐的，周衍如丧失了所有的理智，他极致的大毅力，也在这里被损耗一空，他所有的坚持，似乎没有了对应的意义。

　　那一刻，周衍只想杀戮，无尽的杀戮，无尽的毁灭，无尽的破坏，无尽的吞噬。

　　这般心态之下，周衍近乎于已经濒临入邪的边缘。

　　只是，遭遇这般吞噬之后，碧水仙子的目光深处挣扎的圣灵，似乎第一次占据了上风。

　　因而，她的战力反而逐渐的弱小了起来，被周衍吞噬，反而更加快捷了。

　　似乎，再只要过那么一个呼吸，周衍就可以将她全部吞噬融合，化身全新的残暴邪龙。

　　但，就在那一刻，碧水仙子忽然深深的看了周衍一眼，在周衍目光一缩的状态下，忽然浑身不断的破灭，无尽的君王印记邪灵本源，竟是全部化作了自我的黑洞，被自我吞噬，自我化道。

　　这是一个反向的过程，如果这么做的话，就是邪灵的自我毁灭，自我封闭的黑暗至道。

　　这是至高的防守之法，无可突破，但这也是必死之法。

　　因为这是身化邪灵噬魂本源的过程。

　　将自身，化道成为无尽的邪灵本源魂气，逸散在无尽的邪灵本源之中，彻底湮灭。

　　碧水仙子，在最后，没有再次动手，也没有动手的实力，因而开始毁灭自己，中断周衍继续吞噬的过程。

　　周衍狂暴的心，熊熊燃烧着的炽烈火焰，也在这一刻忽然之间如被无尽的寒冰之水彻底浇灭。

　　他的心中一片冰冷，一片怅然，一片悲苦。

　　“碧水……不……不要……”

　　周衍神情充满了痛苦之意。

　　碧水仙子若不是碧水仙子，即便是碧水仙子死亡，周衍也不会太痛苦，因为那是对于碧水仙子的解脱。

　　但如今，碧水仙子，已经是真正的碧水仙子了。

　　周衍如此，碧水仙子脸上却显出了难得的笑容，尽管那笑容已经无比凄然。

　　“我从你眼中一直都看到了爱，我很欣慰。可惜我是个愚笨的女人，总是做不好很多的事情。”

　　碧水仙子轻声说道，像是在倾诉着最后的话语一样。

　　周衍的目光颤栗了起来。

　　当碧水仙子无情的时候，周衍也可以狠下心来，疯狂战斗，甚至于不惜一切的去毁灭她。

　　可她恢复了的时候呢？

　　被邪灵本源融合之后，恢复的时候，也正是她消亡的时候。

　　周衍无比的难过，如自己的一方世界即将崩塌一样。

　　尽管他已经想好了这个结果自己一定会承受，过程一定会无比痛苦，但是当过程出现的时候，周衍才知道，自己依然的无法接受，依然，远远比想象之中更加痛苦难过。

　　“不，你一直是我最爱的女人！当我失去记忆的时候，或许这份爱会浅薄一些，但当我找回那丢失的记忆本源的时候，才发现，其中，满满的，都是对于你的爱。”

　　周衍神情倾诉，而这些话语，碧水仙子也无比认真的聆听着。

　　她的脸上显出了安祥而幸福的光泽来，双眼却已经开始失去焦距。

　　“夫君，过去我太任性，而我们，也没有未来，但是辰辰，真的是我心中最深的痛。我对不起他啊……”

　　碧水仙子的声音逐渐的弱小，她的身体，已经在开始消失。

　　这种消失，是真正的自我毁灭，是无法逆转，无法改变的。

　　“不，辰辰和我一样，无比的爱你，只是因为爱，所以辰辰的那份恨，才无比的深刻。而他恨的不是你，而是那个融合你的邪灵之魂……”

　　“其实……是一样的，我天生圣灵双魂，一份桀骜单是本性极好，一份冷静却心灵黑暗。”

　　“所以，对与错，都与他人无关，是我自己的意志不坚定，没有最终战胜自己的黑暗之心。”

　　“夫君……我们永别了，这世间最幸福的时刻，其实莫过于那无比痛苦的接纳当初被你凌辱和非礼的那一刻了。痛苦，未必是痛苦，或许是将来的幸福回忆……”

　　碧水仙子说着，身体已经完全的消失，天地间，便剩下一抹血色的虚影形态，在那里汇聚，又在那里消失。

　　血色的天地消弭了，不再显化。

　　干涸的天池早已经千疮百孔，两边的废墟，依然像是一种讽刺一眼惹眼。

　　寒风呼啸着，周衍身体颤栗，身心冰冷，如失魂落魄了一样。

　　只是，就在此时，周衍忽然感觉到了一股极为可怕的杀机，这杀机，如一道贯穿天地的利剑，陡然之间已经袭杀而来。

　　周衍瞬息收敛所有的悲伤，强行逆转君王规则，形成强力的守护。

　　但，那如玉的一剑，已经再次的击穿了他的眉心，将他直接一举从虚空打入了干涸的天池底部。

　　周衍浑身炸裂，七窍喷血，惨不堪言。

　　但这一击虽然极为恐怖，可周衍先前吞噬了太多的君王邪灵本源印记，因而只是受创，并非被一击抹杀。

　　若非是吞噬了碧水仙子绝大部分的君王本源邪灵印记，这一击之下，周衍就要崩灭，近乎于毁灭。

　　周衍艰难的飞了出来的同时，避开了连续数次的可怕攻杀，凝神看向了对他发动攻击的圣灵。

　　那圣灵，显化出了一缕冷厉的眸光，同样逼视而来。

　　“李素女！”

　　周衍心中凛然，呼唤而出。

　　那是他的母亲，李素女。

　　但这女子，此时已经化作了邪后。

　　和碧水仙子的遭遇一样。

　　周衍可以从她的眼眸深处看到挣扎的痕迹，但这种挣扎，明显是无比徒劳的。

　　“又是一个，无法拯救的至亲之人么？”

　　周衍心中无比痛苦，但同时也被极致的刺激到了。

　　“你，该死！”

　　那一刻，李素女吐出了简单的字，其中蕴含着无比凛然的杀机。

　　她的强大，远远超过了碧水仙子，甚至于是此时的周衍，都已经落下了下风！


第093章 狂战入邪

　　李素女就是邪后。

　　邪后的强大，周衍此时有了切身的体会。

　　那是一种无法抵御的强大。

　　周衍本身就无比的强大，甚至于在与碧水仙子一战之后，能更稳定的掌控自身的万古邪龙邪灵传承，将所有的君王印记化作邪灵之力，贯穿天地洪荒，夺取天地万物造化。

　　可面对李素女，他又体会到了一种不一样的强大，一种更加逆天的强大！

　　这种强大，强大得令人生不出反抗之心。

　　这种强大，也令周衍心中同样生出疑惑——如今，他已经是圣灵之中最为巅峰的战力了，便是连他自己，都察觉到了战力在继续提升的可能性不那么大，隐约有那么一层桎梏阻挡，似乎自身的各种潜能和潜力天赋都到了极致。

　　可李素女，为何还可以更加强大？

　　莫非那一道极点之后，还有更遥远的距离？

　　周衍可以理解后辰的无能为力，可以理解万仙万佛的先辈的那种无能为力，因为在这种状态下，众多的圣灵都已经到了一个极致，而还可以提升自身战力的，除了兵器战甲阵图等之外，便唯有自身的潜能天赋。

　　后辰先天不足，所以在于碧水仙子的水准相同的时候，就已经无法再获得哪怕是一丝的战力加成。

　　而碧水仙子又因为邪灵主宰，比后辰强了许多。

　　邪后，比之碧水仙子，强了更多。

　　周衍的战力，如今在碧水之上，在邪后之下。

　　所以这一战，又是以弱战强。

　　周衍不想历经和碧水仙子同样的一战，可这一战，已经不可避免，不想，却也只能面对。

　　“轰！”

　　周衍沉思的刹那，李素女已经出手了。

　　那是一种剑道。

　　一种很简单的剑道。

　　一种周衍非常熟悉的剑道——孤绝剑道。

　　那一剑出，周衍浑身一震，强大如他，一对手臂便直接被斩飞了出去。

　　“噗噗——”

　　血雨飞洒，周衍在一个照面之间就中招了。

　　尽管他有些走神，但李素女的战力，完全是一种碾压。

　　周衍的君王印记爆发，十四君王印记形成了十四道奇点，组合成为一方轨迹，忽然锁定了即将粉碎的双臂，然后身影扭曲只见，穿过无尽虚空。

　　无尽的黑气化作喷着火焰的黑龙，两只断裂的手臂立刻又被涅槃君王奥义汇聚，以吞噬噬魂的本源收敛。

　　如此瞬息变化之中，周衍无比艰险的将自己的双臂恢复如初。

　　没有了双臂的话，这一战，从一开始，就预示着结束。

　　而一旦延迟片刻，周衍将真正的失去双臂，这般失去双臂，也就绝不会再生出来了。

　　这是圣灵之体，圣灵之魂灵，在帝魂族的噬魂邪灵斩杀之下，一旦毁灭，就不会生出。

　　因为帝魂族没有生，也不存在死。

　　周衍恢复的刹那，邪龙喷出万丈火焰，火焰汹涌滔天，震荡苍穹。

　　火焰形成一股洪流，朝着李素女喷了过去。

　　李素女并没有抵挡，任由那无尽的火焰喷吐在她的身上。

　　在火焰包裹着她的时候，她的身上出现了一层暗红色的气泡一般的护罩，这个护罩颜色极为鲜艳，但是却也非常的透明，护罩之中的李素女，没有遭受到邪龙的任何伤害，反而双手环绕结出古老的印记。

　　那一刻，时间恍若忽然定格不再流逝，而李素女的身后，忽然飞出了一艘古老的金甲战船，那金甲战船如从太古的世界里冲杀了出来，以一股极为可怕的力量狠狠的碾压向了周衍。

　　那个过程，时间是定格的，周衍甚至于目光都定格了，没有移动。

　　“轰——”

　　金甲战船狠狠的撞击到了周衍的身上。

　　周衍化作的邪龙浑身陡然一震，胸膛直接被打穿，无尽的血水喷洒出一片血雾。

　　时间又在这一刻恢复了流逝，金甲战船也忽然之间消失了。

　　但是周衍化作喷火的邪龙的胸膛，已经坍塌了大片，剧烈的如烈火焚身的痛苦，狠狠的冲击着周衍的身心，让周衍生出了极尽痛苦的感受。

　　那种毁灭的痛苦，简直是比过去所有的痛苦加起来的总和更要痛苦万倍，以至于周衍如此的意志，也不由发出了惨烈的嘶吼声。

　　这般状态下，周衍忽然血脉狂暴，再次施展噬魂的邪灵手段，自身的祖龙帝尊剑道也同样的施展了出来。

　　周衍在极尽痛苦的状态，将无尽的痛苦化作了杀戮之心，已经毫无保留的狂暴，将自身的战力逼迫到了极致的巅峰。

　　这是最后与碧水仙子交战的时刻的巅峰战力，是吞噬了碧水仙子的邪灵圣灵之后的最强大的状态。

　　李素女，才区区两招，就逼迫得周衍不得不这般拼死相斗。

　　周衍手中的雷炎元磁剑，此时也受到了血脉的灌注和邪灵的加持，已经达到了同样狂暴的状态。

　　周衍的剑，狂暴之中，杀出了一片至道的天地。

　　而李素女脸无表情，她手中同样锃亮刺目的剑，忽然杀出一片无比炽烈的光芒，这光芒，宛若九天银河倒挂而下，如天地破灭之后忽然洒下的一道炽烈的极光。

　　那一剑杀出，速度快得周衍的双眼都完全反应不过来，感应之力更是无法捕捉到分毫。

　　那一刻，如再次有极为可怕的力量要直接穿透自己的双眼，要杀出自己的双眸，让自己成为双眼空洞而黑暗的瞎子。

　　断臂，瞎眼。

　　这般的手段，不仅狠毒，而且非常的残暴。

　　甚至于，一旦成功，便是圣灵也无法再生，这将是多么可怕的凶残手段。

　　周衍心中凛然，心悸，却忽然之间不再去感应，也不再去观看。

　　既然圣灵的各方面在这一点上失去了效果，他便完全放弃了这种无力的举动。

　　反而，周衍完全依靠着本能，进行着本能的危机感应的防御。

　　双眼察觉到凶险，就抵挡双眼。

　　双手察觉到危险，就抵挡双手。

　　双腿有危险了，就避让双腿。

　　这样，固然会非常的被动，却可以暂时的习惯对方那可怕的攻杀频率，习惯了，那就是反守为攻的过程了。

　　果然，这一剑，瞬息之间已经杀向了周衍的双眼，周衍的本能锁定到这一抹杀机之后，手中的剑横扫而出，如刀，如棍的横扫一样。

　　“轰——”

　　两柄剑瞬间碰撞到了一起，接着发出了毁灭天穹的爆炸声。

　　恐怖的混乱气流忽然湮灭四方，天地撕裂，这帝魂族的圣灵之地直接破裂出无尽的黑洞，黑洞之中无尽阴冷的虚空也都呈现了出来，显得无比的苍凉和千疮百孔。

　　这股气流四溢而开，所过之地，全部化作了一片齑粉，一片空寂的废墟。

　　更遥远处，周衍甚至于听到了帝魂族的一系列的生灵发出了无比凄惨的惨呼声，因为这种能量的波荡冲击，无比遥远的远方都有无数的生灵瞬间浑身炸裂，血肉横飞，被活活的震成了血沫齑粉！

　　而这样的战斗，也才刚刚开始。

　　“轰！”

　　剧烈的战斗之中，又一剑的碰撞开始了，更多的毁灭空间开始爆发，这帝魂族的圣灵之地，立刻化作了一片寂灭的虚空。

　　四野都是阴冷的风，天池和废墟也都不见了，虚空全部粉碎，两人的战斗，也处在了黑暗而阴冷的宇宙内。

　　周衍火焰狂暴，寂灭紫炎环绕而出，他大手拿捏星辰，熔炼化作无尽的火球，打出了一片灭世的光雨。

　　而李素女仅仅只是孤绝剑道来回施展，却稳若泰山，不动如山。

　　周衍防守渐渐的有了底蕴，战力渐渐逼近到新一轮的极限，噬魂之力吞噬无尽的邪灵本源，可以让他越战越猛，但是李素女呼吸之间，同样吞噬无尽的邪灵本源，同样的越战越强，近乎于不会损耗！

　　这，将是一场极为可怕的拉锯战！

　　而且，战斗所蔓延的地方，每个地方的生灵都会瞬间被震死，被震成齑粉，连惨呼声都来不及。

　　战斗持续，无尽的奇点穿梭于两人战斗之中的气流里，一个空间打入另外一个空间，之后又杀入了一处古老的没落帝族的范围之内。

　　这个种族，周衍有所感应，他知道这是帝元族，这是一个弱小的种族，但是一向不参与纷争。

　　可这一次的战斗，却忽然蔓延到了这个种族的圣灵之地。

　　打破了无尽的虚空之后，圣灵之地之间的壁垒也就自然击碎了。

　　这是一群恍若螳螂的人形生命体，其中拥有圣灵不下百位，生灵更是足有百万计。

　　但周衍刚感应到这些生灵，李素女再次一剑杀出。

　　“轰”

　　一声沉声响起之后，变得更加恐怖而强大的孤绝剑意，直接震荡四方。

　　接着，无数的爆炸声连成了一片，‘噗’的声音，整齐得如沉闷的雷声一样。

　　百万余生灵，甚至于有百名圣灵，全部在这一刻瞬间化作血肉齑粉，血雨横飞。

　　这一刹那，帝元族这个古老的帝族，直接灭族了。

　　而这一剑出的时候，也已经杀向了周衍。

　　周衍心中凛然，眼中显出悲愤之情，却疯狂的斩飞了这一剑的同时，帝气化龙邪灵噬魂之道立刻施展到了极限，以比李素女更快一步的速度，开始疯狂去吞噬那无尽的生灵本源。

　　“呼——”

　　周衍大口一吸，同时如鲸吞一样，瞬息之间便吞噬到了大量的生灵和圣灵本源。


第094章 邪尊魔域

　　李素女将战斗引导向生灵之地，不断的毁灭，目的便在于吞噬，强大。

　　周衍不想吞噬，不想疯狂，不想做这一切，但他却不能让李素女变得更加强大，所以他只能与李素女抢夺吞噬之物。

　　而是活生生的生灵，百万生灵，被一口吸光！

　　亿万星辰，便是一剑就化作了亿万齑粉。

　　这种战斗，是完全的大灾劫，是真正的毁灭！

　　这种情况下，谁可以吞噬得更多，谁就可以压制谁。

　　这是一种罪恶，一种真正的罪恶的杀戮，但是这已经是没有办法阻挡的事情了。

　　周衍本就达到了极限，如此吞噬之下，他的双眼渐渐的变得血红一片，他化作邪龙的躯体不仅出现了火焰，此时也生出了无比狭长的红色毛发来。

　　红色的毛发如血一样鲜艳，如瀑布一样飞洒而下，生长的速度，快得惊人。

　　这般情况下的周衍，已经和一头变异的邪恶凶兽没有任何区别了。

　　而李素女，反而依然那么的美丽，和一个正常的出尘的仙子别无二致。

　　这场战斗，似乎周衍反而是真正的邪龙之灵，李素女像是守护人族正道的希望。

　　这，或许便是最大的讽刺。

　　无尽的本源吞噬之后，周衍的意志都模糊了起来，他的所有感应之中，全部都是一片血海的血色世界，视野之中也一片猩红，笼罩着无尽的血雾雾气。

　　他的心变得狂暴而冷厉，他的性格也充满了暴戾、狂躁的杀戮性质。

　　这般状态下，周衍狂声怒吼，再也无法控制，真正的踏入了邪灵的奴役范围之内。

　　而到了这一步，李素女冷厉的脸上，才显出了一缕得逞的冷笑。

　　随即，她一剑洞穿了无尽的虚空，虚空之中，有着大量的生灵出现了。

　　这生灵，却是帝古族的生灵。

　　那些生灵忽然之间落入了这无尽的战场，全部的露出了骇然而惊恐之色。

　　便在此时，周衍所在的精灵领域君王城，也首当其冲，全部的呈现了出来。

　　同时，后辰、穆清颜和母帝也因此而立刻飞了出来，面对着李素女。

　　李素女忽然一剑刺向了帝古族的所有生灵。

　　“嗡——”

　　那一刻，母帝化身古老的生命古树，无尽的根茎连接起了所有的帝古族的生灵，汇聚成为了一株参天大树。

　　但，那一剑，直接化作了亿万剑。

　　帝古族的所有生灵，刹那之间全部粉碎，化作了无尽的生灵本源。

　　而周衍，却在此时无比眼红，忽然冲了出去，疯狂的去吞噬那所有的生灵本源。

　　“不要！”

　　母帝惊怒怒喊，却已经来不及阻止了。

　　而母帝，却在此时露出了冷傲的笑容和讽刺的眼神来。

　　似乎，这一步，都是早已经设计好的一样。

　　母帝悲痛欲绝，却瞬息之间被一剑刺穿了双眼，面具也直接粉碎。

　　她立刻就要瞎眼断臂，却在这一刻，穆清颜一步踏出，无尽寒冰圣灵本源结合邪灵之术，定住了虚空，同时涅槃之力施展，母帝的双眼这才瞬间恢复了过来。

　　而后辰，则施展出了无尽的帝气化龙邪龙噬魂手段，强行镇压向了李素女那恐怖的一剑！

　　血光崩碎，无尽的血雾升腾而起，后辰的身体近乎于瞬间被震碎了，但他同样无比强大，本源化作邪灵魂气，立刻重聚而出，虽然重创，却已经将李素女的恐怖一剑攻杀攻势阻挡了下来。

　　李素女脸上显出了一缕不屑之色，随后一缕独特的圣灵气息笼罩向了周衍。

　　周衍如傀儡一般，顿时双眼发红，立刻锁定了后辰。

　　“啊——”

　　那一刻，不仅是穆清颜和后辰都惊呆了，便是母帝也无比惨然的发出了惊呼之声。

　　此时，周衍已经吞噬了绝大部分帝古族的生灵本源，因为狂暴的血脉，而打破了哪怕可怕的枷锁，彻底化作了一头邪龙邪灵凶兽。

　　此时的周衍，比之李素女，已经当仁不让了。

　　而这样的周衍，被李素女控制的话，其结果，已经令人无比绝望。

　　后辰和穆清颜双眼都显出了无尽的悲色，而被粉碎的祭天古城里，此时也陆续的飞出了龙仙音、姜雨凝，乾洛水、屏儿，炎炎和思思等人，每一个人，都呆然的看着这一幕，眼眸之中充满了无尽的悲哀与绝望。

　　这，似乎就是李素女设下的一个局，刻意诱导周衍发狂，然后逼迫得周衍没有选择，只能阻止李素女吞噬生灵本源。

　　这样，就会一直拖着周衍，让周衍真正的入邪。

　　这是阳谋，但是也是没有选择的，因为哪怕是知道结果，这场战斗也已经不可避免，也依然会如此发生。

　　重来一次，重来十次，结果都一样，似乎都已经注定，没有破解之法。

　　只不过，在这个时候，周衍疯狂杀向后辰的时候，周思思忽然疯狂的爆发本源，冲向了后辰。

　　她知道她弱小得在这些顶级生灵面前当蝼蚁的资格都没有，但是若这么看着自己的父亲杀死自己的爱人，她绝不会这么做。

　　这两个人都是她生命之中最为在意的两个人。两者之间也有着无比厚实的父子感情，不论是谁伤害了谁，将只会痛苦一辈子。

　　周思思飞了过去，但有人却更快的出现在了那里。

　　那个人，却是炎炎。

　　她的实力，接近君王，速度自然比周思思更快。

　　只不过，炎炎才挡向了后辰身前的时候，一个身影直接将炎炎轻柔的送了出去，接着，那个身影几乎是瞬息之间，与周衍的攻击碰撞到了一起。

　　这个时候，众人才看清，出手之人，是古曦。

　　古曦与周衍的攻击碰撞到了一起，没有发生想像的湮灭一起的魂气波动，反而生出了一股更为恐怖的力量。

　　那一刻，那一股力量几乎瞬息之间反向杀向了李素女。

　　之前无比疯狂的周衍，在此时却变得一片清明，那无比疯狂而狂暴的邪龙，此时也化作了浑身紫炎的紫色帝王之龙。

　　与此同时，天地间，霍然降临一道永恒之拳。

　　拳意，通天彻地，震荡四方。

　　“轰！”

　　一拳打出，速度之快，便是李素女，也完全无法抵挡。

　　那一拳，从头部打入，一股拳意直接打入了李素女的头顶，从李素女的脚下喷出。

　　那一刻，李素女怔然刹那，随即，周衍和古曦联手之后，杀出的万古邪龙祖龙帝尊剑道，也在瞬息之间穿透了李素女的眉心。

　　李素女眉心喷出大量的血水，周衍开始施展噬魂邪灵之法，开始吞噬李素女的邪灵本源。

　　但这个时候，李素女邪魅的双眼忽然变得逐渐清明了起来。

　　她的目光欣慰而复杂，忽然之间其中蕴含出了无尽的慈爱之意。

　　“衍儿……莫要吞噬太多，最终……不可自拔。”

　　李素女说着，她的手伸了出来，似乎想要去抚摸周衍的脸，却伸出一半之后，便已经无力的垂落。

　　而周衍发现，他已经无法吞噬了。

　　因为和碧水仙子一样，李素女也在此时自我封闭毁灭，开始自我化道了。

　　在最后一刻，李素女同样的恢复了自我，因而同样的选择了自我化道，不让周衍吞噬自身的邪灵魂气，似乎，这其中隐藏着非常可怕的东西。

　　而此时，一个和周衍近乎于一模一样的冷峻青年，忽然自虚空飞落而下，同时收回了那天地间还荡漾着的无尽拳意。

　　“哥哥。”

　　周衍目光显出悲哀之色，同样的化作人形，轻轻的走向了李素女的同时，向那另外一名青年呼喊而出。

　　“李素女之后，就是邪帝了，邪帝，周忘尘。你做好准备了吗？”

　　那青年沉默了片刻，随后看向了李素女，目光同样露出了哀伤之色。

　　李素女却笑了，道：“帝魂族的邪帝之后，还有……邪尊。”

　　“那是传我孤绝剑道的真正邪尊者……”

　　“剑道……邪尊？”

　　李然露出了疑惑之色。

　　但这时候，李素女已经破碎消失了。

　　她，真正的消失在了这世界上，永恒不存，彻底消失。

　　而她逝去的时候，目光深处，有着无尽的愧疚自责与痛苦之色，但也有一丝欣慰之色。

　　她内疚和痛苦的是什么？

　　她自责与欣慰的又是什么？

　　这是可意会也可以感受到的。

　　但周衍不愿意意会，也不愿意感受。

　　这种痛，早在碧水仙子逝去的时候，就历经过了一次。

　　如今，他又再次的历经一次。

　　之后，还有邪帝，还有邪尊，还有青龙，还有帝魂族那真正的核心区域姜家的所有势力。

　　姜家，才是帝魂族的真正掌控者。

　　青龙，万古邪龙的第一任传承者。

　　那些，都是无比可怕的敌人。

　　那些存在，都在真正的寂灭战场之中。

　　周衍叹息了一声，随后目光显出了复杂之色的看向了母帝。

　　母帝神色憔悴，目光露出了痛苦之色。

　　“生灵本源，我最后吞噬的时候，有所保留，是以涅槃之法吞噬的，所以那将近千万的生灵，还有三百万左右可以复活下来。只是，我奉劝你，将其收入你的根茎之中，暂时莫要再孕育出来了。”

　　“不然，下一次，会继续的殒灭。”

　　“生灵，在寂灭战场之中，全部会成为吞噬的食物，这就是万劫的最终原因。”

　　周衍叹息说道。

　　他的身边，李然微微点头，道：“不错，所以我和周衍要立刻前往寂灭战场，脱离此地了。”

　　“这个世界，暂时就此存留，你所看到的生命宇宙魔方，也就是这一界的区域，名为‘帝古魔域’。

　　“而寂灭战场，则在‘邪尊魔域’。”

　　“此次一去，就太可能在归来了。”

　　“所以，是时候，周衍你也可以暂时了结你的心愿。”

　　李然凝重说道。

　　周衍自然明白李然的意思，他点了点头，道：“我知道，也已经准备好了。”

　　“既然本源堪破了圣灵战力的极致，十四君王印记和一道君王印记，已经没有区别了。

　　那十二形意和合一之魂，也都可以舍弃。那都是我，可以许给她们每人一世白头。”

　　周衍叹息一声说道。

　　“然后，本源的我，会征战寂灭战场，邪尊魔域。”


第095章 十三本我

　　周衍静立了片刻，目光看向身边的穆清颜、姜雨凝等人的时候，眼中充满了无尽的温柔之色。

　　他眼中也有着一丝真正的解脱、欣慰之意。

　　是的，最后他成功了。

　　成功的和李然一起，将这个计划进行了终结。

　　虽然这其中，碧水仙子殒灭，李素女同样的身死道消，但，这已经是最好的结果。

　　而且，十三形意衍化出的本我，每一个或许都不会有邪灵主宰那么强，却也都是君王圣灵，也并不弱小，足以形成强大的守护。

　　当初，他立下宏愿，许下生生世世的情感愿望，如今也终于可以做到。

　　这如何又不令人欣慰呢？

　　“夫君，那你……的本源呢？本源会淡化那一切吗？还会回来吗？”

　　姜雨凝有着一种无比复杂的感觉，但这种感觉，却又是那么的真实，那么的温暖。

　　“我不曾离去，又谈什么回来呢？那一道本源，本就属于紫炎君王的，那就是本源的责任和承担。

　　我将这一切区分出来，才可以在各方面做到更好。”

　　“形意十二形本源的我，都是本我，有任何事情的时候，也可以直接合一的。平时，就如分身一样，分别陪在你们每一个人的身边，也分别做一些不同的事情，帮着你们一起部署祭天古城。”

　　周衍温柔说道。

　　这一点，实际上是可以理解的，毕竟，姜雨凝虽然不能化作十二个，却也可以一气三清化作三个分身，只是她的分身没有周衍的分身那样可以永恒独立，形成永恒的本我。

　　周衍看了李然一眼，李然微微点头。

　　随即，周衍说道：“在我生命之中，最重要的十三位女人，我刚好可以永远陪伴在你们左右，直到最终终结的那一天的到来。如果那一天不到来的话，那就一直到永恒。”

　　“风紫霜、穆清颜、姜雨凝、周灵衣、白盈、古曦、龙仙音、千汐、屏儿、乾洛水、妃雅、素心、伏菀灵。她们之中，风紫霜和周灵衣如今不在了，所以这一步并不急。”

　　“母帝，我帮你恢复帝古族剩余的生灵本源先，然后，你与我的两具分身，一起去将风紫霜和周灵衣接回来吧，她们，没有必要踏入邪灵魔域之地去冒险。既然那些邪灵主宰者不愿意让你知道外面的一切，你的所有探索，将显得一无是处。”

　　周衍说道。

　　母帝轻叹一声，道：“如今，我又岂会不答应呢？还又能有什么选择？”

　　母帝露出了苦涩的笑容，这一战，帝古族刹那之间近乎于灰飞烟灭，这让她看到了真正的邪灵主宰者是多么的冷酷无情。

　　条件，谈得再好也只是谈的，真的到了那一步，战斗一爆发，光是那种战斗的余波，都可以摧毁无尽的古族！

　　母帝当下答允，而周衍则开始施展邪灵本源，同时辅助以时光溯源的时光回流之法，来恢复那些生灵本源。

　　这种过程，并不能真的让时间倒流，而只是让能量本源退回去罢了。

　　这般手段，也并不复杂，至少在如今的周衍手中，甚至于可以说是无比简单的。

　　周衍这般出手之后，不过片刻，母帝便收回了大量的生灵本源，随即她汇聚这些生灵本源，衍化出无尽的根茎，暂时没有延伸出去。

　　这样的话，暂时性相当于是对于这些生灵的一种沉眠的保护。

　　这也是周衍的意见，很明显，母帝也接纳了这样的建议。

　　只不过，即便是恢复了那么多的帝古族的生灵，但死去的生灵，却更多。

　　如此情况，母帝又怎么会开心得起来？只不过她也知道，这种死亡，是不可改变的，即便是今次周衍不出手，他日也必定会被战斗波及，出现同样的情况。

　　到那时候，或许情况会更加的糟糕，莫说所有的生灵都死光，或许连她自己都不能幸免。

　　如今，能活下三百余万的生灵，尽管心情依然难过，但母帝对于周衍，起码已经不那么的敌视了。

　　或者说，她也已经没有资格、也没有能力敌视了！

　　周衍见母帝完成了这件事，心中的遗憾略微淡了几分，帝古族的大部分生灵的牺牲，是无法控制的，因为帝魂族早已经对于帝古族虎视眈眈。

　　没有能力，如何可以和真正的强者谈条件？

　　母帝并不愚蠢，却还很天真的相信了帝魂族的虚与委蛇之言。

　　周衍收回了自己的本源之力，失去那些永生生灵的本源，对于他而言，如今并无什么影响，因为这些生灵累积起来，甚至于比不上一位君王圣灵的本源强度。

　　周衍这个时候，才再次看向了李然。

　　李然点了点头，沉吟道：“那么，我们就开始吧，我会将寂无和贾永恒也留下来，陪着你们一起。另外，空寂的身份，我也同样如你一样，留在祭天古城好了，这样的话，我们，就永远在一起了。”

　　李然的话语很冷静，也很淡然，似乎太多的事情他已经看透了。

　　而不论是寂无还是空寂，实际上都是他的牵挂，一旦放下，那么这份牵挂，也就完全放下了。

　　“嗯，我已经准备好了，我们，动手吧。”

　　周衍说道。

　　“好！”

　　李然说道。

　　接着，李然施展出圣灵本源和形意的君王印记，同时周衍开始施展出一气三清之法和形意十二形意君王圣灵之道。

　　如此一来，无尽的君王印记开始独立了出来，显化出各种身影。

　　一排排的李然，一排排的周衍，形成了一种完全的独立。

　　李然抽离了形意十二形形意的本源，融合君王印记，为周衍进行最后的加持。

　　而周衍，则同样的施展对应的功法，同时融合到每一道独立的君王印记之中，让形意、一气三清之术和君王印记，完成了最根本性质的结合。

　　如此一来，在数个呼吸之间，历经了形意的逆转性的规则变化之后，原本已经可以分成十三本我的周衍，如今更是如形成了十三个周衍。

　　十三个自我，十三份一模一样的思想，甚至于行动之间互不干扰又可以相互之间互相牵连。

　　李然和周衍施展这般手段之后，本源的两者全部的站立到了一边。

　　作为本源，周衍和李然如今已经是真正的唯一，是真正的邪灵主宰了。

　　这个时候，分离出来的十三个本我，同样拥有邪灵主宰之力，却都没有本源这么强大。

　　失去本源，像是当初周衍没有获取本源的状态一样，并无什么影响。

　　本我也是我，留下本我陪着家人的同时，本源本我也可以在寂灭战场放手一战，了无牵挂。

　　即便是本源毁灭，本我也依然会存在，只是会丧失因为本源而提升的那一部分的战力而已。

　　那个时候，周衍也就真的和没有获取古曦赠送的本源时候的战力相差无几了。

　　真到了这个时候，那也已经无所谓了，因为战败就是终结。

　　周衍留下了十三形意本我，李然留下了身边的人寂无和贾永恒以及一个本我空寂之后，李然打开了时光溯源的无尽圣灵天路。

　　那一刻，时空如裂变一般出现了可怕的缝隙，巨大的魔方虚空不断的旋转着，呈现出一缕缕可怕的邪灵气息。

　　李然和周衍一起穿过了这魔方之地，重新前往仙佛寂灭时刻的邪尊魔域，寂灭战场。

　　帝魂族，帝灵族和帝妖族的种族征战，依然还在持续。

　　万佛寂灭尽头，万仙遭劫依旧。

　　不同的时刻，如真正的域外战场一样。

　　如果说当初在葬魂星空历经的域外战场是初次的体会，那么这里，就是真实而宏大的无尽魔域之地。

　　魔域之地，周衍和李然归来的时候，直接见到了伏羲圣灵。

　　再次见到伏羲圣灵的时候，周衍才感受到了伏羲圣灵的强大境界，这种境界，和他的层次，近乎于完全一样。

　　只是，其中有着说不出的差距感，这种差距不是谁强谁弱，而是侧重点和修炼的方向不一样导致的。

　　每个圣灵，都掌控着自己的圣灵域，每个圣灵域的大小和威凛也都不同，蕴含的生灵印也不同。

　　圣灵印，就是圣灵印记汇聚到极点之后的兵器。

　　在真正的邪灵主宰眼中，是没有兵器的，而只有圣灵印。

　　周衍的圣灵印，就是一柄由圣灵君王印记凝练起来的剑。

　　一柄无色透明的、玉质的、偏向于紫红色的剑。

　　这也是雷炎元磁剑凝练而来。

　　这种剑的透明色，玉质的色彩和光晕，和当初在祖龙战船上的玉质短剑的材质近乎于完全一样。

　　这个时候，周衍其实也已经知道，这就是圣灵印。

　　当初，如玉的飞剑之所以所向无敌，利亚万古，未尝不是因为这种兵器本身代表的层次无敌。

　　如今，周衍瞬息凝练出了自己的圣灵印，心中也有些萧索和感慨。

　　他同时在此时也知道自己的十三本我正与自己的妻子们在一起，正在重新建造祭天古城。

　　祭天古城坍塌了，在战斗之中毁灭，所幸因为有圣灵守护，祭天古城之中损失不大。


第096章 寂灭战场

　　人皇见到周衍和李然到来，脸上终于出现了一丝舒缓之意。

　　“你们总算来了。”

　　人皇感慨道。

　　“是啊，总算来了，这么多年，到这一步，是何其的不容易。”

　　李然同样感叹，随即，他与人皇相视一笑。

　　周衍则是脸上显出了苦涩之意，道：“若非是吸纳了我最后的本源，实在难以想象，如今我还会站在这里，也更无法想象，我要去面对这么多的布局。”

　　周衍的话语里，也颇有怅然落寞之意。

　　他也知道，这是无奈之举，但这般过程，他自己是主宰者，也是布局者之一，更是棋子，这种感觉，其实并不好。

　　“其实关于命魂的事情，纷争太多太多。而且，到了我们这般境界，我们做任何事情，甚至于需要让我们自己同样不能记忆这些事情，毕竟我们能做，敌人也是可以做的。”

　　“所以很多事情，其实根本不像是设想的那么简单——尽管我们在做这些布局的时候，实际上已经思考到了很多很多的方面，甚至于推衍了一个又一个的空间和世界，最终结果呢？你比我们反而更有发言权。”

　　“这其中，不仅有正面的力量在推动，也有反面的力量在破坏。”

　　“而且你自己在将自己当做是棋子的时候，也一定是不甘心当一枚棋子的，所以会妄图跳出棋局，这就是一种本性的逆反心态，毕竟，你的本源就是真正的主宰者，又怎么可以容忍自己成为一颗棋子呢？”

　　“还有许多许多，却也非言语可以说清的了。”

　　人皇叹息道。

　　周衍点了点头，实际上，他仅仅是感叹，却并无责怪之意，因为到了这一步，谁也不希望去那么做。

　　而一旦那么做了，就是没有选择之举，这是可以理解也是可以接受的。

　　只是因为这种过程，太过于沧桑与沉重。

　　而若是有机会再历经一次，周衍甚至于不知道自己是否还能坚持下来。

　　有时候，不知不觉之间走过了许多路，回头才发现，那路遥远得自己都无比害怕。

　　“嗯，确实如此。”

　　周衍回应道。

　　接着，周衍又询问道：“不知，如今的战况如何？”

　　“青龙、妖后，帝彦，还有邪帝，邪尊等都还在。邪后和碧水已经殒落。”

　　“战斗，还在僵持之中，目前帝魂族吞噬了许多的生灵本源之后，并不知有什么变动计划。”

　　“但，盘皇、释迦他们觉得，帝魂族恐怕有变。”

　　“这个问题上，李然你或许更有发言权吧，你得到的信息如何呢？”

　　人皇迟疑了片刻，神情凝重的道。

　　“我？帝魂族并不简单，至少，比你们想的要更复杂一些。帝魂族起源，应该是一方魂者世界，只是我一直觉得，其背后有掌控者的身影。那么帝魂族如果还有掌控者的话，邪灵主宰，都还不够。”

　　李然沉思许久之后，说道。

　　他的话语，无疑极具权威，因为论谋略智慧，便是人皇、盘皇和释迦等圣灵主宰者，都不及李然。

　　所以，李然的话，才格外的具有分量。

　　“那，该如何应对？可有对策？”

　　人皇的神情更为凝重，询问的语气也显出了几分忧虑之意。

　　“对策，暂时倒是有一点，但怕是和布局葬魂星空的情况差不多，却不是转轮古地开启生死轮回，活出三生养魂的经历，而是……一场降临之策。”

　　李然沉思说道。

　　人皇心中凛然，目光陡然明亮了几分，道：“何出此言？”

　　“这是比碧水和李素女给予我的感觉，她们再本源觉醒之后，宁可自我粉碎，也不愿意邪灵成全周衍。这一点说明，邪灵本源本身，并不牢靠。”

　　李然说着，他不由再次看向了周衍。

　　周衍这个时候也看向了李然。

　　两人，似乎心照不宣，相互想的什么，大体也都知道了。

　　人皇沉吟片刻，道：“是否要屏蔽本源，借助于玄武和道德二圣灵的能力进行推背图计算？”

　　“那倒不必，但此事的确谨慎一些的好，如果计划布局被渗透，这最后一战，将毫无希望。”

　　“周衍，依然是执行者吗？”

　　人皇道。

　　李然道：“他也行，我也行，反正如今也都已经了无牵挂。”

　　“我执行吧，毕竟你还要大局掌控，更遑论，我有着各方面的优势，还拥有可以狂暴、丧失理智的邪灵本源。”

　　周衍说道。

　　李然道：“你去，唯一的关键在于，如何投诚，这是一个苦肉计的效果，对方也不会愚蠢，所以势必会利用这一点，反过来让你斩杀我们或者斩杀你最在乎的人，到时候，你杀的话，不仅自己痛苦，还毁灭了自己的亲人朋友。不杀的话，直接败露。”

　　李然直接一语道出了关键。

　　周衍自信一笑：“留下十三本我的时候，我就已经知道这一点，所以，一气三清之术祭天古城的精灵也都是会的。”

　　“虽然不完善，但是配合母帝的帮助，生命古树的孕育，重新衍化一批亲人，毫无难处。”

　　“赋予情感，拥有各种有情剑道，也不是问题。”

　　周衍这些话，却没有说，也没有表现出来，只是眼眸透过了一缕意蕴。

　　但人皇和李然也直接看明白了。

　　两人同时身躯微微一震，随即目光更加明亮了。

　　“好，如此，那我们具体情况，具体布局！”

　　“帝魂族的最大秘密，一旦呈现出来，就是我们主打出击之时。”

　　人皇眼眸之中也闪烁着睿智而炽烈的光芒。

　　……

　　帝古族。

　　十三周衍，几乎每个周衍都陪着一个女人，除了两名本我之外。

　　姜雨凝，穆清颜，白盈，古曦，龙仙音，千汐，屏儿，乾洛水，妃雅，素心以及伏菀灵，这十一名女子都与周衍依偎在一起，在帝古族，与母帝商议着事情的布置。

　　“风紫霜和周灵衣的情况，就是这样了，我对于生命宇宙魔方并不理解，这一点上，我已经无能为力了，但是星空的曲线和奇点范围，就在那一片范围。”

　　母帝将一切呈现了出来。

　　其中的两名空出的周衍本我在分析了片刻之后，其中一人说道：“那么，我们就从这里进入就可以了。到时候，清颜你随我而来。”

　　周衍说道。

　　这个时候，清颜身边的周衍也同样的看向了穆清颜。

　　“夫君怎么说，清颜便怎么做了。”

　　“辰辰。”

　　周衍又说道。

　　后辰立刻来到了周衍面前。

　　“等会儿你组合出奇点天路，形成一道帝纹转轮古地，接纳那种逆转生命魔方区域的时空变化就行了。”

　　“父亲，这件事，并无难度，父亲放心。”

　　周衍将一系列事情安顿下来之后，母帝这才开启了那星空的曲线和奇点范围。

　　而这个时候，周衍则十三本我暂时汇聚一体，形成更为强大的战力，同时带着穆清颜和后辰冲向了那转轮古地的生命魔方区域之外。

　　只是，到了那里的时候，周衍除了感应到了两股熟悉的气息之外，其余已经再也感应不到。

　　风紫霜和周灵衣，失踪了。

　　现场，逸散出一丝丝淡淡的、邪灵主宰者的气息。

　　周衍呼吸到了这一缕气息之后，脸色不由动容。

　　随即，他几乎是立刻退回，然后中断了所有的奇点天路。

　　与此同时上，已经在寂灭古地的大千世界里的周衍，正在和李然、人皇、元觉、释迦、道德、鸿钧等人族祖辈论事的时候，他的脸色忽然发生了一缕变化。

　　“怎么了？”

　　李然陡然之间已经察觉到了周衍的不妥，立刻凝神询问道。

　　“风紫霜和周灵衣，在帝古族的生命魔源圣灵之地之外，失踪了。”

　　“那地方，留下了邪灵主宰者的气息。”

　　周衍说道。

　　这个时候，他倒不是担心，而是充满了深深的忧虑。

　　碧水仙子，李素女已经是前车之鉴。

　　碧水仙子或许意志不是特别的厉害，但也绝对不差。而李素女，意志更是无比惊人，但是两者全部沉沦，成为邪灵主宰者之后丧失了自我，灵魂被困锁在了心灵深处，根本挣扎不出来。

　　只有到了临死前，邪灵主宰者濒临毁灭，她们的灵魂才可以有所松弛，呈现出自我的意志来。

　　这种情况，是最糟糕也是最可怕的情况。

　　因为，碧水仙子的死已经给予周衍极大的冲击，他绝不想再看到风紫霜和周灵衣任何一人如此殒灭。

　　周衍说出这般话的时候，现场立刻落针可闻，陷入了一片沉重的静谧之中。

　　“莫非，是打算让她们作为邪后和碧水的补充？那么这信息谁传出去的？想来，也只有母帝了，她叛变了么？”

　　人皇沉吟道。

　　“不，母帝没问题，那么一定是……母帝被监视了，这般情况下，风紫霜和周灵衣很可能会填补上邪后和碧水的空缺！”

　　“这下，便难办了许多。”

　　李然脸色同样的凝重，眉头，也不由自主的皱了起来。

　　周衍闻言，立刻知晓，事情没有想的那么顺利，自己一行圣灵动手之后，对方也同样的动手了。而且，还提前抢占了先机，以至于自己连对方的意图，都并不知道。

　　这无疑是一件非常可悲的事情。

　　“母帝被监视的事情是事实，这件事我和李然都知道。只不过，如今帝古族生命魔源之地，还能保住么？”

　　周衍询问道。

　　现场顿时更加沉默了起来。

　　“计划，要提前了！”

　　李然忽然说道。

　　他的语气特别的肯定，似乎这个决定，已经无需大家讨论，便一定要立刻执行一样。

　　“好！我踏入帝古族去看看，倒是也正合我意！”

　　“最危险的地方，实际上，也是最安全的地方！”

　　周衍语气十分坚定的说道。

　　他知道，除了他之外，也没有圣灵可以有着足够的理由和因果，去面对帝魂族的情况了。


第097章 抉择

　　周衍的话，让现场一片沉默。

　　事实上，除了周衍之外，也就只有李然可以前往帝魂族了。

　　但帝魂族，李然一旦过去的话，很可能还没有周衍能做得更好，因为李然毕竟在真正的经历上，比不得周衍的三生养魂的经历。

　　而且周衍历经了这么多，自然是有着足够的应对经验的。

　　这种情况下，周衍去，无疑是最合适的。

　　而李然，则需要从大局出发，在必要的时候里应外合的配合周衍，便于行动。

　　关于帝魂族，周衍实际上也一点都不知道，了解的很少。

　　不仅是周衍，便是如人皇，鸿钧等人族先祖，实际上了解也不多，所以前往帝魂族的决定，同样也是一个巨大的冒险的举动。

　　谁去，就代表了谁极有可能会殒灭。

　　众人沉默的原因，不是因为那未知的殒灭之灾劫，而是在殒灭之后，周衍的担当，还有谁可以挑起。

　　这，显然是没有办法的事情。

　　周衍显然也沉默了起来。

　　关于帝魂族，周衍实际上也还是有些疑惑的，因为那是周忘尘所在的地方，也是姜家本源之地。姜家，一直就很神秘，而且即便是李然，布局那么多，于姜家的了解，也非常的有限。

　　现场很沉默，很久，都没有人说话。

　　最终，李然还是走了出来，沉吟了片刻，道：“我觉得，这个决定，还是可行的，关键是，这个行动，如何去执行的问题。”

　　周衍沉默了半响，露出了一丝疑虑之色，神情显得有几分凝重。片刻，他眸光一闪，若有所思的道：“那就还是按照先前提议的那般吧，必要的时候，让我疯狂，假戏真做。至于到时候真正的结果如何，只能尽力了。”

　　“这和三生养魂的情况相比，更加的严重了，三生养魂虽然成功的可能不大，但是却也有不小的成功性，但是这次的行动，说实话，感觉几乎不存在希望。”

　　人皇叹息道。

　　盘古这个时候走了出来，他神情严肃，眼眸深邃。

　　片刻之后，盘古说道：“做总比不做要好，而且适当的冒险，成败也就在此一举了。帝魂族到底要做什么，我们终究不知道，但是这次的布局，却要更炽烈一些，也更疯狂一点。”

　　“那么，你决定如何？真的做出一些疯狂的事情吗？”

　　女娲询问道。

　　盘古沉默了起来。

　　人皇若有所思的道：“进入魂族，关键是要如何进入，以什么身份进入而不被质疑。要知道，帝魂族，如今已经不生不灭，没有死亡，也没有生命诞生。”

　　“而帝魂族的魂，都有着邪帝的圣灵印记烙印，不可能取而代之的。”

　　人皇提出的问题，才是所有问题的关键，这也是所有圣灵都觉得为难的事情。

　　圣灵印，在场的圣灵也都是具备的，正因为具备，才懂得这种东西，就像是自己身上的四肢一样，要想不被自己察觉而换掉其中的四肢之一，这简直是天方夜谭了。

　　众圣灵的难处，便在于此。

　　“这件事情，我心中已经有了眉目，实际上，事情可能没有想的那么复杂，至于具体如何，暂时就不多说了，毕竟很多事情，并不方便具体的说出来。”

　　周衍说道。

　　随即，周衍看向了李然。

　　李然迟疑了片刻，脸上多了几分担忧之色的道：“你确定那么做了吗？”

　　周衍点了点头。

　　李然道：“那，就这样决定好了，其余的事情，你都放心的交给我，到时候，如果是真，我会帮你处理好身边的所有一切。如果失败了，那么我会和所有圣灵一起，首先就要击杀你。”

　　“这是当然。”

　　周衍肯定的道，“成功了，一切都好说。失败了，那么我会如我母亲李素女和我妻子碧水一样，自我毁灭，不让你们动手而心生难过。”

　　周衍说着，目光略显得黯然了许多。

　　事情来得，远远比他想像的要快得许多，但是他只能应对，而无力挣扎。

　　不仅是他，在这万仙万佛大劫之中，寂灭之地的战场里，万仙万佛又被困逆了多久？

　　那岁月，似乎也已经不堪回首了。

　　周衍怅然叹息一声，道：“那，就这么决定好了，我需要准备一下。”

　　周衍说完，便直接微微躬身，和众多圣灵告别。

　　这个时候，不论是盘古女娲还是人皇和鸿钧等圣灵，都起身相送。

　　周衍也没有离开多远，而只是在这寂灭战场之地选择了一处静谧之地，独自盘坐而下，默默的思考着。

　　他思考的东西实际上很简单，那就是李素女和碧水仙子在临死的时候，那种举动的意味。

　　那种举动，意味着什么？

　　或许，也只有想明白了这一点，才可以破解帝魂族的关键秘密所在。

　　只是，这份信息终究是太少了。

　　周衍一个人静坐的时候，除了李然之外，已经没有圣灵跟来了，或者说，也只有李然会在这个时候，依然陪伴在周衍身边。

　　“你打算，真的那么做吗？你可知道，一旦你那么做了，那么你凝练出来的十三形意本我，也会因此而受到影响了。”

　　“到时候，一旦事情出现好的方面还好，一旦出现坏的方面，那结果……”

　　李然叹息说道。

　　面对这件事，他的确也非常的无力。

　　实际上，当面对这世间的一切的时候，他的确是非常的无力，只不过，他虽然有些能力逆转一些东西，但是付出的代价更大。

　　不到那一步，他并不会那么做。

　　所以，他还在犹豫，要不要让周衍继续这么做下去。

　　李然从来不是一个犹豫的人，这绝不是他的性格，可是他此时却犹豫了起来，而且还无比的纠结。

　　“坏的结果？我已经想明白了，生与死等等，都已经不重要了，因为我单独分离自我和她们在一起的时候，我才知道，她们与我的感情，已经超越了生死，生与死，只要我们的情感在一起，我们就永远在一起，至于分离或者聚合，那仅仅，只是一份形式而已。”

　　“或许，时时刻刻在一起的确是现实的幸福，但是生灵灵魂上的幸福，却同样是时时刻刻的，不因为生与死而会有所变化。”

　　“正是如此，所以碧水死的时候，我没有想象的那么悲恸，固然当时非常的难过，但是过后，却觉得幸福，因为她知道我真的爱她，而我也知道，她真的爱我。所以这种爱，与在不在身边，已经没有了关系。”

　　“情感，往往会让人痴迷于现状，不想改变一些格局，但若每个人每个圣灵都这么去想的话，就不会有变化了，就会固步自封，彻底的被岁月抛弃。”

　　“这次这个决定，实际上我已经想了许久，因为除了我之外，其余圣灵都没有机会进去，我父亲，也唯有我最了解。”

　　“更何况……当初他说过的一句话，自始至终我都记得。”

　　周衍说着，不由想起了当初周忘尘说过的那句话——不论何时何地，不论任何形式，我周忘尘是你的父亲，你周衍是我的儿子这一点，是亘古不变的，所以父亲为儿子做一些事情，也是理所当然的。不要觉得愧疚或者是……”

　　这句话，是非常的深入灵魂的，以至于周衍对后辰的时候，生出了同样的感触。

　　这不是以一个人承受伤害去换取另外一个人的无忧无虑的浅薄，而是一种真正的情感的沉淀。

　　要了解帝魂族，就需要了解帝魂族改变这一切的决心和目的。

　　知晓了这一点，才有可能更进一步的深入。

　　另外一点，周衍也有疑惑的是，青龙，毕竟是帝妖族四圣灵先祖巨头的最强者，心性稳定而强大，甚至于是龙魂的先驱者，怎会忽然之间称为邪帝一方的领袖人物？

　　同样的，周衍疑惑的地方在于，如果碧水仙子和李素女真的凶残无情的话，那么帝古族也早已经灭族了，不会等到他周衍完全成长了之后再开始交战！

　　更遑论，那一战是周衍自己约战的，而并非是对方提出的。

　　这些，都让周衍心中对于帝魂族，有了一种全新的感触。

　　至于是不是这样，也唯有具体深入了解了。

　　周衍的话，让李然也不由思量了起来。

　　“或许你说的是对的，但就像是后辰当初那样，是没有圣灵会信的。战斗持续了无尽的岁月，毁灭的生灵甚至于已经数之不尽。”

　　“这份战斗，也不可能停息下来了，更遑论，帝魂族的可怕，已经超乎了想象，我们如今已经处处处于下风了。”

　　李然也没有什么好的办法，此时也只能提供一些对应的信息。

　　这些信息，是周衍这些年所不知道的关于人族先祖和帝魂族交战的内幕。

　　有了这些内幕，周衍反而有了更深入一点的判断，他觉得，帝魂族，似乎隐瞒着更深的东西。

　　周衍有了决断之后，凝重的道：“哥哥，这或许是我最后一次喊你了，不论是过去还是现在，都是你一直在帮我，但是我终究是有些辜负了大家的期望。但这一次，请相信我一定会尽力做好这最后的一次的布局，这一次，哥哥你只要看着就行，也不需要参与什么，从头到尾，我也已经准备的差不多了。”


第098章 圣灵邪尊

　　“我需要等，大概，还需要三个时辰，就差不多可以完善了，那时候，就是我前往帝魂族的时刻。”

　　周衍像是在托孤一样，说出的话，格外的壮烈。

　　李然的拳头忽然捏紧了，身体都微微颤栗了起来，但是他没有劝周衍什么，而是道：“我已经知道你想怎么做了，你记得，任何时刻，莫忘形意，莫忘本源。”

　　“若是真失败了，留一缕本源，终究不是错。”

　　“这个东西，你拿着。”

　　李然说着，他的手心忽然出现了一枚血色的水晶棺，这水晶棺，鲜红如血，灿烂刺眼，显然绝非是一般之物。

　　“这……”

　　周衍这般境界，能看不透的东西，已经不多。

　　但是这血色水晶棺，他却完全看不透，也看不懂。

　　其中似乎有极为可怕的东西存在，越是感应，越是觉得深不可测。

　　周衍怔然，甚至于是有些震撼。

　　以他的心境，到了这般地步已经很少会出现怔然或者是震撼之色，可是这血色的水晶棺，却给予了他极深的震撼。

　　这，也足以见得此物的非同凡响。

　　“此物，是我轮回的时候就存在于我的眉心之中的，也是一次意外的收获，但是此物……我一直以为我可以破解它的秘密，却一直破解不了。”

　　“从魂族到天路尽头，到虚空古地等等一切的经历，都不能破解他。”

　　“如今，我作为邪灵主宰，作为圣灵君王顶级强者，竟是也依然无法破解他。”

　　“你带着他，若是失败之后，将自己的本源化作形意遁入其中，可活命。”

　　“只要活着，就还有希望！”

　　李然说着，将这底蕴之物交给周衍。

　　周衍却伸手一推，将此物退回给了李然。

　　“此物，与你本源相连，想来你多次死而不死，便是此物之功劳，但正是如此，我却更不会接纳了。”

　　“你放心，我不会死的，我有预感我不会死！”

　　“你知道，我这般境界，一旦有这样的预感，就八九不离十了。”

　　“而且，在三生养魂的过程之中，邪帝，我父亲周忘尘，并非是作为坏人的形象出现的，而是一个父亲，一个慈爱的、疼爱儿子的父亲，一个可悲的、悲苦的沧桑的苦情的男人。”

　　“这样的身份，说明了什么，我很想知道。”

　　“我完成了对于妻子们的承诺，完成了对于儿子和女儿的嘱托和责任，却没有完成，对于父亲和母亲的深入了解。”

　　“如今，母亲已经去了，父亲虽然作为邪帝是与我们人族对立的，但我去看看，也好。”

　　“疯魔也罢，毁灭也好，这也是我的心愿。”

　　“哥哥，我也知道你的心愿，是去更广阔的世界看一看，所以，相对而言，我的路到了尽头，而你的路，依然还在途中。”

　　“等什么时候，你发现了更广阔更精彩的世界，而我又在这挣扎之地挣扎，你再带我出去，那时候，我们兄弟二人，把酒言欢，不醉不归可好？”

　　周衍笑着说道。

　　李然目光泛红，身体颤抖着，神情复杂的道：“好！一定会有那一天的！”

　　“是啊，一定会有那一天的！”

　　周衍笑了。

　　李然也笑了。

　　兄弟两人，一切，都尽在不言中。

　　……

　　时间流逝很快，特别是几个时辰的时间，更是快得令人感觉不到时间存在。

　　眨眼之间，周衍计算的时刻已经到来了。

　　周衍站了起来，李然也立刻站了起来。

　　“哥哥，我走了，你也多保重。”

　　“嗯。”

　　李然不知道该说些什么，或者说，这个时候，还有什么话还可以说出来。

　　他只是凝视着周衍的脸，凝视着周衍的身影，似乎要将这个身影永恒的烙印在心中。

　　尽管，实际上这个身影早已经在他心中根本不会磨灭，不会淡化。

　　在李然眼中，周衍的身体开始逸散出了大片的邪灵能量，随后先前的狂暴，如今也不受控制的沸腾了起来。

　　那一刻，周衍如要发狂一样，接着，他直接组合出无尽的奇点，顺应着奇点，很快的完全消失在了这片寂灭战场的尽头。

　　这个时候，李然看着已经空荡的虚空，忽然有些落寞，脸上也显出了一缕悲哀之色。

　　但很快，这般脸色又化作了冷酷之色。

　　同时，李然也很快的消失了，并未回到寂灭战场的人族汇聚之地。

　　……

　　帝古族，祭天古城。

　　祭天古城里，十三形意之中的十一本我周衍，也在此时忽然癫狂，然后在姜雨凝等人莫名其妙的状态下，直接消失不见。

　　而这一幕，同样也发生在与母帝一起寻找周灵衣和风紫霜的两名周衍本我身上。

　　母帝尚且不知情况，周衍便如毁灭一样，发生狂暴，化作邪龙，随即消失了。

　　母帝对于这一幕，似乎颇为的诧异，也无法想象。

　　只不过，周衍消失，已经是不可逆转的事实。

　　……

　　帝魂族。

　　魂力本源之地。

　　无尽的黑色气流在这里形成一道道的漩涡。

　　这个漩涡，已经沉寂了很久。

　　但是这一次，又再次的开启了。

　　只是，这一次开启之后，漩涡已经开始膨胀，那巨大的动静，已经使得整个帝魂族，都出现了动荡。

　　很快，这魂力本源之地，出现了一只青色的巨龙。

　　这青色的五爪巨龙浑身开始逸散出湛蓝色的寒冰光芒，光芒覆盖之地，立刻显出了无尽的造化之力。

　　在这里，君王圣灵所拥有的功德、造化等等一切的力量，都可以无比完美的呈现出来。

　　在这里，君王圣灵似乎没有任何的难度就可以形成。

　　也是在这里，在这漩涡之中，出现了一只黑色的巨无霸的黑龙。

　　黑龙浑身长着血色的毛发，浑身逸散着极为可怕的光泽。

　　这种光泽，有着独特的流光韵彩，显化出一种君王圣灵的无上威凛。

　　跟随着青龙出现的所有魂族圣灵，此时则全部的跪伏在了这黑色巨龙的面前。

　　便是青龙，也在此时愕然了片刻之后，立刻收敛了所有的寒冰之力，然后跪伏在了那黑龙的面前。

　　“青龙敖青，拜见圣灵邪尊，敖青先前不敬，望圣灵邪尊大人恕罪。”

　　“起来吧。”

　　一个冷傲的声音传来，随即，那邪龙忽然睁开了双眼，双眼之中闪烁着可怕的猩红之色。

　　随即，邪龙化作了一个俊逸的黑袍青年的身影。

　　这黑袍青年无比冷酷，无比邪魅，也无比的强横无敌。

　　青龙这时候化作一名中年男子，脸上满是络腮胡子，看起来颇为粗犷而不修边幅。

　　“圣灵邪尊大人，您终于归来了。”

　　“寂灭战场的事情，如今看来，也已经可以落幕了。”

　　青龙敖青恭敬的说道，声音里，充斥着说不出的敬畏之意。

　　那黑袍青年点了点头，似乎也颇有些唏嘘，道：“看来，他们都错了，原来我才是圣灵邪尊，竟是连我自己现在才知道。哈。”

　　“是的，圣灵邪尊大人，这就是大人最高明之处。”

　　“那些虚伪之徒，早就该彻底寂灭了。”

　　“真正的永恒世界，便是如我们帝魂族一样，只有唯令是从，而不需要其它。”

　　青龙说道。

　　这个时候，那黑袍青年眉心闪烁着异样的光晕，只是这一刻，他随手一拍，直接将那道光晕打散了。

　　“既然已经入邪，过去都只是反算计的傀儡而已，何必挣扎？即便挣扎，也无用。我便是圣灵邪尊，这消息，你即便是主宰了我，你可传得回去么？回去了，你觉得，那些虚伪的仙佛圣灵，会给予你一条活路么？”

　　“为了以绝后患，承载了你的血脉与基因影响的女人，儿子，女儿，他们还会放过么？周衍啊周衍，你太天真了。”

　　黑袍青年自言自语道。

　　这个时候，他又再次的一掌拍向了自己的眉心。

　　那一刻，眉心跳动的光晕，立刻溃散了，化作一片云雾。

　　青龙敖青骇然的看到，那云雾之中的周衍身影，直接被打碎了。

　　“这……圣灵邪尊大人，这周衍，好歹也是您的一缕情感执念……您……竟是将他彻底打散了？”

　　“情感执念，是灭不掉的，一段时间之后，又会生出来，所以灭掉也没关系，他不需要记得这段记忆，保持那种天真和幼稚的单纯就好了。”

　　“对了，我父亲呢？”

　　“邪帝大人……邪帝大人已经沉眠了。”

　　“嗯？怎么回事？”

　　黑袍青年脸色陡然一沉，一股极为可怕的邪灵镇压之力传递而来，青龙敖青浑身一震，立刻裂开了非常可怕的痕迹。

　　“这……李素女身死，邪帝大人心境芯片破裂了，陷入伤痛沉眠之中。”

　　“该死——我们机械魂族，怎可能被情感控制？”

　　“为了以绝后患，帝古族那些后患，要全部剪除，我不希望，今后我踏上这样的路！”

　　黑袍青年脸色一沉，立刻显出了可怕的杀机。

　　这个时候，青龙敖青已经浑身颤栗了起来，道：“万万不可，邪帝大人有令，在他尚未苏醒之前，万万不可再轻易动那祭天古城！”


第099章 对峙李然

　　“嗯？”

　　“圣灵邪尊大人，这一点是千真万确的！属下哪里敢有半点隐瞒，邪帝大人说，这其中有极为深层的秘密，祭天古城也隐含着更多的东西！”

　　青龙更为恭敬了。

　　甚至于，有一些畏惧！

　　是的，畏惧！

　　青龙乃是邪灵主宰者一级的君王圣灵，却也无比惧怕眼前这黑袍男子。

　　“不动祭天古城，那斩一个执念好了。”

　　黑袍青年说着，随即沉思了片刻，似乎在分析，曾经的心中，哪个女人更为重要。

　　片刻之后，他直接锁定了穆清颜。

　　随即，他再次踏入了漆黑色的流光之中，瞬间消失不见。

　　那漆黑色的邪灵通道，却并没有关闭。

　　……

　　祭天古城。

　　还是原来的祭天古城，重新建设之后，比之过去更加巍峨魁梧了一些。

　　而这黑袍青年此时出现的时候，目光也落在了那祭天古城上。

　　片刻之后，他的眼中，显出了一丝疑惑之色，显然，是有什么事情无法理解。

　　随即，他直接踏入了祭天古城，进入了精灵领域的生命古树之地。

　　在这里，他一道心念，直接招引来了穆清颜。

　　而随着穆清颜而来的，还有姜雨凝和乾洛水，妃雅以及龙仙音。

　　“夫君，你怎么了？是否本源出了问题，所以——你，你是谁？你不是我的夫君！”

　　穆清颜原本还想靠近黑袍青年，但是忽然之间，她娇躯一震，竟是立刻停住了步伐。

　　这一刻，穆清颜心中甚至于生出了一种天塌了的可怕感觉，因为这种感觉，在她看到碧水仙子和李素女的时候已经生出过。

　　而这件事，穆清颜也是非常清楚的。

　　此时的时候，夫君刚刚离去，如今忽然归来，便成了这般模样，她心中一直不安的感觉，终于如得到了印证。

　　“我是谁，你不知道吗？我就是邪尊者，也是周衍。”

　　黑袍青年冷然说道。

　　“你——”

　　穆清颜娇躯一震，立刻脸色都变得极为苍白了起来。

　　“可怜虫。”

　　黑袍青年说着，随即伸手拘拿。

　　那手，穿透无尽的虚空，不仅将穆清颜的本体抓了过来，同时还将乾洛水等所有女子的本体都抓了过来。

　　原来，这祭天古城里的穆清颜等人，都是一气三清的分身，用以迷惑敌人的，而真正的本我，都在精灵领域的精灵域海深处隐匿苦修。

　　可惜，这一幕，原本就是周衍自己布局，所以黑袍青年邪尊者，自然也全部知道。

　　这，似乎就是最大的悲剧。

　　无数的女子身影很狠狠的砸向了她们的分身，刹那之间，她们便回归了本体之中，形成了真正的自我。

　　这个时候，穆清颜的脸色已经更加苍白了。

　　而随即，因为这般巨大的变化而出现的后辰、炎炎、思思、刘浩鑫等人，也都立刻出现在了此地。

　　随后，陆续有非常多的亲人朋友出现了。

　　每一个人，在看到此时的周衍之后，全部都心灵颤栗，瞬间明白了眼前的情况。

　　这最糟糕的事情，也莫过于此了。

　　周衍，成为了下一个李素女，成为了下一刻碧水仙子。

　　后辰、周思思和炎炎都同样的脸色苍白了起来，同样的浑身颤栗，如看到了最不可思议的一件事一样。

　　在之前邪龙传承的时候，周衍没有失败。

　　在随后收获本源力战碧水仙子和李素女的时候，周衍也没有失败。

　　而如今，在周衍彻底完成了许下一世白头的时候，周衍反而忽然莫名的失败了，成为了被控制的傀儡。

　　这般悲哀的结果，已经彻底的让所有人生出绝望之心。

　　而其中，体会最深的，心中最为痛苦的，莫过于后辰了。

　　后辰的心，痛得如要滴血，他的身材单薄而瘦削，此时浑身颤抖，如要倒下。

　　“辰辰。”

　　思思悲呼了一声，来到了后辰的身边，将后辰扶着。

　　但是思思的话语，也同样的充满了无尽的悲哀。

　　“都到齐了，那就说几句话吧。”

　　黑袍青年邪尊者周衍，话语格外的冰冷，也格外的无情。

　　“原本我是要将你们全部毁灭，以消弭我心中的那份情感执念的所有生机，但是邪帝暂时不让我们动你！

　　可因为你们的布局和计划，是的邪后死了。邪后死了，邪帝因而受到了冲击，是的我们帝魂族的很多计划被迫中止！”

　　“而时间上，是的我们无法中止一些计划，因而这件事，造成了巨大的影响！”

　　“所以，在尊重邪帝的意愿的情况下，我暂时不毁灭所有生灵和圣灵，但总得收取一点报酬！”

　　周衍说着，目光肆虐在了穆清颜、炎炎和姜雨凝的身上。

　　片刻之后，周衍的目光直接锁定了穆清颜，随后，一股极为强横无敌的力量立刻要粉碎姜雨凝的身体。

　　但，就在此时，一个人影挡在了周衍的面前。

　　这个人，正是李然。

　　“怎么，你也来了？还想一战吗？”

　　“我不是你的对手，我十二形意分身，为你所灭，还有何资格与你一战？”

　　李然冷笑道。

　　“看来，你是知道了。”

　　周衍邪邪的笑了笑。

　　“我自然知道。但我依然放手了，不是吗？知道你要离去，知道你时常无法自控，我就知道，你一定会想办法自我觉醒圣灵邪尊的意志，但，终究还是让你找到了理由，找到了不得不去付出的理由。”

　　李然说道。

　　“不错！”

　　周衍点了点头，说道。

　　“我知道这一点，甚至于实际上人皇也知道这一点，唯有其余圣灵都不知道。但我和人皇都决定，让你回去。”

　　“这是你作为有情执念的所作所为，带给我们的尊重。我们也尊重你的选择。”

　　“还有，你知道为何我们锁定了那一部分本源记忆一直不给你么？就是希望，你历经更多一些的情，可以改变一些现状。”

　　“人族之中，挑选出的无尽奇女子，每一位，都绝色绝世，都可以随便为你付出所有，这是计划，却也不是计划，因为你之前代表的，本就是有情执念。”

　　“属于计划的，是碧水仙子，这是一个错误，是人族的错误和失误，也是你最大的伤痛，所以这份记忆本源保留了起来，我们其实也一直都想给你，但……”

　　李然说着，忽然沉默了下来。

　　“是啊，但是担心，我不够有情，所以希望，我可以更历经一些情感的冲击，对吗？”

　　周衍讽刺道。

　　“是啊，任何时候，有情终究不会错，对吗？”

　　“这世间，任何东西都会错，但是有情，却绝不会错！”

　　李然又反复的强调了这一点。

　　随后，他直面周衍的双眼。

　　“圣灵邪尊，你要动他们，那我会与你一战！我给你血色水晶棺，也是为了向现在的你证明，我同样有底牌，可以改变一些东西的。”

　　“所以，别逼我作出最后的抉择！”

　　“还有，圣灵邪尊，你看看这些女人，你，真的可以下手吗？你的情感执念，还是生出来吧，那是消灭不了的！”

　　“我知道，这也是周衍弟弟他自己的计划，化为有情，冲击自我之心，这，就绝不会消灭，会永恒存在。”

　　“人间有情，人族有情，他就会活在每个人的心中，每个生灵的心中，每个圣灵的心中！”

　　李然冷然说道。

　　周衍定定的看着李然，随即又看向了穆清颜等人。

　　这个时候，每个女人，都以无比温柔的目光看着她，都释放出了自身的最大的光和热，如要将他融化。

　　“苍生造化和悲苦，几度春秋几许愁。周衍，正视自己的本心吧！”

　　李然淡然说道。

　　话语格外沧桑。

　　而就在此时，周衍眉心沉寂的光晕立刻炽烈了起来了，如紫炎在焚烧一样，其中，有着明显的灵魂身影在剧烈挣扎！

　　这情况，和当初的碧水仙子、李素女的情况近乎于完全一样！

　　只是，周衍双眼立刻变得无比通红，随即他连连三掌，拍向了自己的眉心。

　　那炽烈的火焰，在第一掌的时候，直接一震，弱小了一半。

　　在第二掌的时候，已经如风中残烛，摇曳不定。

　　在第三掌的时候，已经彻底的寂灭，完全溃散。

　　“失败了。”

　　李然脸色苍白了许多，如此情感召唤，竟然，也没有成功。

　　这一次不成功，下一次，还是否还有机会呢？

　　李然脸上多了几许落寞与悲哀之色，但是他却依然站在了穆清颜身前，守护着曾经周衍的亲人和朋友们。

　　而周衍，在毁灭了眉心的紫炎之后，他深深的看了李然一眼，一言不发，立刻化作黑色的粒子，彻底的消失了。

　　这一次，周衍再次的离开，但是现场，已经一片冷寂。

　　“李然伯伯，父亲，他……还会回来吗？”

　　炎炎眼中噙着泪水，有着许多的悲苦之色问道。

　　这句话，也问出了在场的所有人的心声。

　　“会，一定会回来的！”

　　“帝魂族的计划，或许更加不简单，我始终觉得，这世间没有真正的恶，所以帝魂族的恶，一定有原因。”

　　“大爱无言，或许这种恶，也是一种善，不然很多事情，邪帝不会帮我们的。真要动手，我们没有抵挡之力，而我们也根本毫无利用价值。”

　　李然分析道。


第100章 邪帝忘尘

　　只是，这样的话，真的有说服力么？

　　李然自己都并不怎么相信，但他依然要做出非常相信的样子，去安慰周衍身边、也是他自己身边的亲人和朋友。

　　……

　　帝魂族。

　　黑色的漩涡附近，青龙敖青还没有离开。

　　而周衍，则是再次穿过黑色漩涡归来。

　　只是这一次，周衍的脸上已经显出了同样的苍白之色。

　　“圣灵邪尊大人。”

　　青龙敖青当即再次拜见道。

　　“嗯。”

　　“大人，情况如何？似乎，大人遭遇到了圣灵的伏击？”

　　敖青看出了事情的有些不对劲，毕竟周衍并无隐瞒自己的状况，所以敖青也轻易的看出了端倪。

　　“倒不是圣灵们伏击我，人族的那些至尊圣灵，其实不堪一击。主要是，还是情感的执念冲击，这般情况下，我稳定自己的状态，已经不容易，再若是遭遇攻击，恐怕胜负还在五五之说。”

　　“这种问题，若不解决，始终如鲠在喉！”

　　他真实的体会了那种冲击，浑身也颇为的不适。

　　他很反感那种感觉，可是一旦在那种环境，他却无法抵御那种感觉的可怕冲击。

　　“邪帝大人已经知道邪尊圣灵大人回来了，他在转轮本源古殿等着大人。”

　　青龙敖青恭敬的说道。

　　“你将我的信息说出去了？”

　　周衍的目光一冷，可怕的气息立刻锁定了青龙。

　　“没有，是大人自己知道的，属下一直在此地守候圣灵邪尊大人归来，没有大人的命令属下也不敢随意离开。”

　　青龙敖青非常惶恐的说道。

　　周衍点了点头，道：“好，那我去一趟，你也退下吧，该做什么继续去做。另外我们的计划只能加快，而不能停工，让那些代表各种规则的机械傀儡按照程序办事，你监督好。”

　　“邪帝大人越是不在，你们越是要多多操心！”

　　周衍吩咐道。

　　“大人放心，计划并未受到大的干扰，规则机械傀儡已经在正常运行。另外无限合体的情况表现极好，可以在叠加上，突破各种数据上的限制，至于规则推衍，尚且还在继续，已经推衍到了邪灵魔域这生命体魔方范围了。”

　　敖青恭敬的回答道。

　　“嗯，那就继续下去。”

　　“对了，这些年，有什么大事发生？你先向我大体汇报一下，之后再去工作。”

　　周衍说道。

　　“是的大人。”

　　“最近这三千年，自大人您离开之后，暂时没有太大的事情发生……不过的确是有几件事，值得注意。”

　　“第一件事，在天道规则探测器的指引下，在三千万亿奇点距离的深处，有一处远古的魔龙枯骨出现，具体位置，呈现出了生命魔方体特征，具体情况，无法探明。”

　　“第二件事，邪帝大人制造出了全新的规则体傀儡，配合圣灵雕文，目前已经可以成就圣灵至道，但需要培养情感，才可以激活本源命魂，这件事，他说让大人您去做。只是这些年，您一直没有出现。”

　　“嗯，你继续说。”

　　“第三件事，邪帝大人将帝古族的两名特殊血脉女子抓了回来，说是于你还有用，让你好生招待她们，莫要委屈了她们。”

　　“这件事，算不得什么大事，说重点。”

　　皱眉眉头一皱，颇为不满的道。

　　“这……没重点了，因为战斗方面，人族根本不是我们的对手，随便一只圣灵机械傀儡，就让他们够呛，所以战局很平稳，没有更好，却也没有更坏，这也是邪帝大人刻意控制的。”

　　“邪帝大人说了，一旦他们松懈，我们就穷追猛打！”

　　“一旦他们陷入绝境，我们就放手，这样，大概他们也会生不如死吧！”

　　青龙语气依然是那么的恭敬，甚至于说话之间，还留意着周衍的脸色变化。

　　周衍点了点头，道：“既然这样，那你先下去吧。”

　　“是，大人。那属下告退了。”

　　青龙敖青恭敬的行了一礼，随后立刻躬身离去。

　　而这里其余守护着的生灵和圣灵，还很自然的跪拜着。

　　周衍也没有理会这些生灵和圣灵，而是直接汇聚无尽奇点形成黑色漩涡，踏入其中，直接进入到了转轮本源古殿之中。

　　到了这里，周衍的冷厉气质微微收敛了几分。

　　他静静的走到了那大殿的中心之地。

　　那里，有一方古老的祭台，祭台上，插着三只血色的参天古树的枝干。

　　这枝干，就是生命古树的枝干，只是这生命古树，却是被紫炎一点点的燃烧着，像是三柱点燃的巨香。

　　“父亲，你这是在祭拜什么吗？”

　　周衍冷然的询问道。

　　盘坐在巨香面前的周忘尘，一如过去那么苍老和沧桑。

　　他的面容，似乎一直都没有改变过。

　　“祭拜你母亲。”

　　周忘尘淡淡的道。

　　“情感？可笑的情感。”

　　周衍嘲讽的道。

　　“情感并不可笑，那是我们的归宿。”

　　周忘尘轻声说道。

　　随即，他叹息了一声，随后，他随手丢过一壶酒来。

　　周衍轻易的接住。

　　周忘尘仰头喝了起来，那酒水，正是烈焰剑心酒，但是这酒水的火烈程度，却远远超过了当初的葬魂星空的烈焰剑心酒。

　　“到了哪里，都丢不下么？”

　　周衍冷声道。

　　“一直在心中，又怎么丢下呢？喝酒吧！我们父子，很久没有在一起喝酒了。”

　　周忘尘说道。

　　说着，他又仰头大口的喝了起来。

　　一边喝酒，他就一边咳嗽，殷红的脸像是被酒水点燃了一样，他的灵魂和躯体，放佛都要被这酒水的力量燃烧殆尽。

　　“这就是邪帝？令人敬畏而闻风丧胆的存在？不过是个酒鬼而已！”

　　周衍嘲讽道。

　　“酒鬼也罢，邪帝也好，喝酒吧。为了庆祝我们父子重逢。我们在真实的世界里重逢，其实很不容易的，所以珍惜在一起的时间，就不会错了。”

　　“而我珍惜你的方式，就是喝酒了。”

　　周忘尘说道。

　　周衍眉心又开始发热。

　　他很讨厌这种感觉。

　　但他不想违逆自己父亲的意思。

　　所以，他同样的开始喝酒。

　　那热辣辣的酒水，对于他如今的境界，竟是也起到了极为强烈的刺激作用，以至于，一口酒水下去，他的眉心，立刻升腾起了熊熊燃烧的火焰，那情感的执念，再次鲜活得如要爆体而出。

　　“不用刻意抵制，你若能降服，时时刻刻心中一念就可以降服情感执念。你若不能降服，一次次的毁灭，只会让一次次的新生的情感执念更为强大。情感执念正是懂了这一点，所以布局了一个无法破解之局。”

　　“当然，不论是什么执念，他也都是你自己。你莫要嘲笑我，至少我能面对自己的执念，而你，我让你去葬魂星空和真虚魔源里历练，配合他们的计划，你却依然无法堪破执念么？”

　　周忘尘反问道。

　　这句话，让准备反驳周忘尘的周衍怔然了刹那，竟是毫无反驳之力。

　　周衍的脸色平静了下来，眉心的火焰跳动得越剧烈，他就越是像是回归了情感执念的他。

　　“我没有当一个好的敌人，也没有当一个好的朋友，忽然觉得，自己一无是处。”

　　“不，至少你是我的好儿子，你做什么，都是父亲我的骄傲与自豪。也是你母亲的骄傲与自豪。只是我与你母亲，理念不同，所以际遇不同而已。”

　　周忘尘笑了笑，说道。

　　“敖青说你受创了，如今情况怎么样？”

　　周衍关心道。

　　“还能怎么样？老样子了，一直是这样。对了，我制作了一个绝世完美的圣灵傀儡，需要你去摆平她。”

　　“人族已经奉献了那么多的奇女子，你就别再添乱了。”

　　周衍露出苦笑之色，也不再那么冷厉。

　　事实上，父子之间，再冷漠，也冷漠不了。

　　“这次，有些不同。另外，周灵衣和风紫霜我都抓回来了，她们的情况都非常的不稳定，而且本源损耗枯竭，留在帝古族，只有枯萎一途，你帮她们一把好了。”

　　“她们只是执念的女人，而不是我的。更遑论，我圣灵邪尊周衍，不需要女人的。”

　　“这种本能的欲望，只是情欲的一种沉沦，不值得挂念。”

　　“执念依然是你，连你自己的事情都不敢正视了吗？”

　　周忘尘依然轻声说道。

　　说着，他又咳嗽了起来，又继续的喝酒，如此循环。

　　周衍一直没有回答。

　　这个时候，周忘尘却拿出了一柄如玉的短剑，开始雕刻了起来。

　　他手中不知何时出现了一片玉质的白骨，白骨是谁的，周衍心中非常的清楚，因为那骨头，只有李素女才有。

　　周忘尘，竟是用李素女的尸骨来雕刻。

　　只不过，周衍注意到的时候，这一节指骨，已经化作了一个栩栩如生的美丽女人。

　　这个女人，正是李素女。

　　随即，周忘尘喷出一口酒气，这女人立刻鲜活了起来。

　　她脸上带着温柔而慈祥的笑容，却显出了颇为无奈之色，道：“夫君，你明明知道我存活不过数个呼吸的时间，为何还要次次耗费自己的本源？”

　　“我已经彻底毁灭很久了，你这样，我的尸骨，也总有一天会完全消失的，那时候，你就会永远见不到我了。”

　　李素女叹息说道。


第101章 邪尊剑道

　　随即，李素女转头看向了周衍，目光立刻无比温婉而慈祥的道：“衍儿，你回来了，可惜，母亲已经见不到你了，能这样见你一次，也算是不白复活几个呼吸了。”

　　李素女说完，甚至于想将周衍抱进怀中，但……李素女却忽然消失了。

　　这种消失，是一种真正的毁灭性质的消失。

　　“这……怎么回事？邪后……母亲不是先前才毁灭的吗？”

　　“那，只是一具傀儡，一具被灌输了过去的情感记忆的傀儡。你真正的母亲，早已经毁灭，毁灭在了万仙万佛的手中。”

　　周忘尘，一句话，让周衍猛的吃了一惊。

　　“那碧水仙子呢？”

　　“你在乎她真的生还是死？她是万仙万佛来腐蚀你的叛徒而已。”

　　周忘尘平静的说道。

　　周衍的目光变得复杂了起来。

　　本源的记忆里，全部是对于碧水仙子的爱，这种结果，其实不言而喻。

　　“我在想办法进行真正的复活。只要去做，总会有希望的。”

　　“我不是自私和狠毒。于我而言，善恶没有意义，正义与邪灵也不存在天平。我的计划成功，素女复活，我可以放弃一切。

　　若最终失败，一切全部毁灭！”

　　“等素女的尸骨全部消失了之后，便是作出决定之时。”

　　周忘尘说着，随即将散落虚空的骨粉收集了起来，随手一捏，这骨粉立刻化作一枚更小的指骨关节。

　　这般小，勉强还能雕刻一次。再次雕刻之后，这散落的骨粉，就不够雕刻了。

　　而李素女的尸骨终究不多，那么久的岁月之后，除了要保证复活的血脉枯骨之外，其余的可以供雕刻的尸骨，还会有多少？

　　周衍沉默了起来，道：“不论父亲如何选择，我都会支持父亲的。”

　　“嗯，看样子，你越来越像是人族的圣灵了。”

　　周忘尘怅然的笑了笑。

　　这笑容，充斥着莫名的苦涩之意。

　　周衍却有些无法理解。

　　不过，他也不需要理解那么多。

　　“父亲，喝酒吧。”

　　“好！”

　　“你可知道，我为何要用你母亲的尸骨进行雕刻？”

　　“为了创造，也为了新生。”

　　“不错，不仅是创造，也是新生，因我们机械魂族，已经不存在轮回之死，也不会有轮回之生。如果可以解决这一点，真正的复活她，也就成为了可能。”

　　……

　　两人喝着酒，顺便说着一些非常复杂的话。

　　这些话，在这之前，周忘尘一定不会和周衍说，在这之后，他也不必要和周衍说。

　　大概也只有在这样的时刻才会和周衍提起。

　　终究，是因为情感的牵制，也终究是因为，太上忘情的君王圣灵至道太过于圆满。

　　太过于圆满的东西，就会有着最大的残缺点。

　　这便是世间首尾呼应的规则。

　　圣灵脱离不了圣灵所在的天地，就脱离不了这片天地的规则。

　　……

　　帝魂族。

　　虚空古殿。

　　周衍归来的时候，已经有很多的圣灵前来朝拜，不过周衍对于这些都兴致缺缺。

　　将那些圣灵打发走了之后，周衍来到了虚空古殿的古老祭台之处。

　　这里，有着最古老的祭台，祭台和祭天古城的祭台其实是非常相似的。

　　因为祭天古城的祭台，实际上也是对于他的本源的一种时时刻刻的警戒。

　　周衍站在祭台旁边，默默的站立着，身形显得略显孤独而萧索。

　　情感至道的冲击，那感受并不好。

　　而如今，听了自己父亲的一番话，周衍已经敞开了一定的心扉，去面对那未知的结果。

　　结果便是，情感的执念已经不再挣扎，似乎放弃了一般，转而是开始渗透。

　　挣扎，就可以反抗，可以镇压。

　　但是渗透的话，如水滴石穿，如神锯木断一样，是一件无法抵挡的事情。

　　这般做法，周衍自己心中也明白，迟早有一天，有情和邪灵会融合到一起，那么那个时候，他是圣灵邪尊周衍呢？还是那个十三形意周衍呢？

　　周衍不知道，也不想知道，生出了情感，就生出了莫名其妙的烦恼。

　　他不喜欢这种感觉，就像是他不喜欢女人，不喜欢有情一样。

　　想到女人，周衍又想到了他父亲说的那些话，一时之间，他心中也生出了一缕疑惑之意，一个完美的傀儡女人，一个会让他很惊讶也会很喜欢的存在，那么到底是谁？

　　碧水仙子？

　　碧水仙子会让他惊喜吗？

　　没有情感，又何来西喜悦？

　　周衍摇了摇头，随后对于自己所有的杂念，全部汇聚到一起之后，周衍将其直接存入眉心深处的芯片之中。

　　那芯片，在他觉醒的时候已经觉醒，那正是在葬魂星空周忘尘交给他的那枚芯片，那也是他自己的本源芯片。

　　正是因为芯片，他觉醒之后，才可以直接回复近乎于所有的战力，一举成就圣灵邪尊曾经的巅峰战力。

　　周衍舒缓了一口气，心中轻松了许多，虽然心中因为镇压了那些杂念而呈现出了莫名的孤独和失落之意，但是一无所有的那种轻松，让他很享受这样的滋味。

　　他离开了这寂灭气息浓重的祭台之地，来到了虚空古殿的深层核心区域。

　　在那深层的核心区域，里面静静的停泊着一艘非常古老的金甲战船。

　　金甲战船已经无比斑驳，上面有着非常古老的符文痕迹，有着许许多多早已经干枯的干尸。

　　这金甲战船，却正是真正的祖龙战船。

　　祖龙战船上，有着许许多多的枯骨，也有着一片片的斑驳的战斗痕迹。

　　似乎，这记述着过去的那场非常惨烈的战斗。

　　周衍身影一动，便已经穿过了金甲战船的古老痕迹，来到了金甲战船的第二层的船舱甲板上。

　　那甲板上，巨大的一片痕迹上，可以看到远远的有一处破碎的尸骨痕迹停留此地。

　　“母亲，我又来看你了。当初你牺牲在这里，父亲一直不说原因，原来，终究是因为与万仙万佛的战斗而导致。”

　　“你说让我们放弃战斗，但是因为万仙万佛觊觎我们的芯片和机械培养圣灵的技术，而缕缕挑衅，不知好歹。”

　　“如今，我反而为了万仙万佛奋斗了大半生，这是何其的讽刺？”

　　“而且，人族的女人，不论是她们知不知道，如今都因为我而建立起了复杂的关系，还有了后人。”

　　“母亲，你说我是否要毁灭那些存在，毁灭机械魂族的血脉流淌出去呢？”

　　周衍站在那巨大的沟壑旁边，那一个丘陵，像是一个女子的头部一样，那女子的眉心，那柄如玉的飞剑，如今还静静的躺在那里。

　　那柄剑，正是周衍先前使用过的如玉的飞剑，那也是孤绝剑意的孤绝君王剑印。

　　李素女，终究是一个很悲哀的女人，被敌人斩杀，到头来还帮着敌人说话。

　　这是无情吗？

　　周衍觉得，有情的圣灵，有时候虚伪得令人厌恶，而无情的人，做出的许多事情，反而极为的有情，有仁义道德之心。

　　周衍怔然了许久，忽然之间，他觉得，在这帝魂族，他，依然只有他一个圣灵存在，其余，所有都不曾拥有，也不曾深入心灵。

　　“我终于有些理解父亲的萧索和寂寞来自于何处了，永恒的岁月里，无尽的强大的本质意义又何在？高处不胜寒。”

　　周衍喃喃自语，随即，他就这样的静静的在这个丘陵之地端坐了下来。

　　随即，周衍拿出了自己的剑，雷炎剑如今也已经随着周衍的蜕变，而蜕变成为了雷炎邪尊之剑。

　　这柄剑，有着波浪形的弯曲锯齿，每一个锯齿，都如有倒刺一般，非常的锋锐刺目。

　　这柄剑，浑身逸散着一股股可怕的血气，汇聚了人族和机械魂族两大种族的所有重宝精华之后，它比之过去也更加的强大逆天。

　　周衍手持这柄剑，却从眉心之中取出一枚水晶头骨——源自于机械魂族的圣灵尸骨材料。

　　随后，周衍下意识的雕刻了起来。

　　这个过程，很缓慢。

　　而在这个过程之中，一个栩栩如生、凸凹有致的美丽身材的女人出现在了他的手中。

　　这个女人，没有穿衣服，浑身赤裸，美丽无比。

　　她浑身晶莹如玉，两点樱红如两点惹眼的珠玉一样美丽。

　　那高耸的胸脯，那无比完美的身材比例和那平坦的小腹，盈盈一握的腰身等等，都是那么的惹人遐想。

　　但，周衍没有镌刻她的脸。

　　因为到了这一步，周衍已经雕刻不下去了。

　　因为那脸，呈现出了很多女子的脸。

　　但是这样的身材，却只是属于其中的某一个。

　　周衍将这雕像那再手中，端详了许久之后，他的手一握。

　　这雕像，立刻化作齑粉，直接逸散在了虚空之中。

　　水晶头骨的齑粉，洁白如雪，在虚空飞散而落，显出了一方萧索的景象。

　　周衍也没有再雕刻，而是就在此地修炼剑道了起来。

　　他的剑道，非常的高深莫测，也非常的强大凌厉。

　　他的剑道，不仅融合了形意剑道的各种，融合了涅槃奥义的各种，融合了十三君王印记的各种，还融合了祖龙帝尊剑道的各种。

　　随后，这种剑道，完全归一，形成了最为普通的剑道。

　　“从今往后，这剑道，便重新命名为‘邪尊剑道’，以我为名，证我永生。”

　　周衍喃喃自语，目光之中的剑意，和手中的雷炎剑的剑意，汇聚到了一起，形成了一种剑道君王圣灵印记的核心整体。

　　这种剑形君王印，便和李素女的剑道君王印近乎于完全一样，却又更全面，更强大一些。


第102章 帝彦

　　周衍重新整理了过去的所有修炼之道，然后归纳总结，知己知彼。

　　如此，面对万仙万佛传承，只要他愿意的话，他甚至于已经可以碾压对手。

　　但是他知道，周忘尘的目的，是借由对手的进步，他激发他自己更大的进步，从而进行一种更大的蜕变突破。

　　这便是真正的秘密，也是真正的没有终结寂灭战场之战的原因所在。

　　这种原因，听起来似乎是那么的不可思议。

　　可这世界上不可思议的事情，往往也都是难以想象的，也往往不是正常情况下发生的。

　　周衍在祖龙战船上完成了这种小小的悟道整理之后，心境也宁静了下来，这时候，他在走向虚空古殿的另外一处密地。

　　那个地方，名为‘万魂领域’。

　　万魂领域，是虚空古殿，也是帝魂族的一个比较重要的地方。

　　这个地方，除了周衍和周忘尘，青龙敖青，还有姜家的一些核心人物可以来之外，其余人都不会来这里。

　　只不过，周衍来到这里的时候，他看到了另外的五个非常奇特的存在。

　　第一个人，或者说第一个圣灵，那是很早就遇到过的，她是姜明月。

　　第二个圣灵，则是诸葛嘉月。

　　第三个圣灵，则是周灵遥。

　　第四个圣灵，则是周灵衣。

　　第五个圣灵，则是风紫霜。

　　周衍看到她们的时候，她们也看到了周衍，但是脸上并未显出什么激动之色。

　　显然，到了这里，耳濡目染一些事情之后，抑或者是周灵衣诸葛嘉月告知一些事情之后，很多事情她们心中也就完全的知道了。

　　知道了，就自然不会对于那个‘杀死’她们夫君的人有什么好感。

　　“圣灵邪尊。”

　　五个圣灵之中，主动开口说话的，正是诸葛嘉月。

　　她，此时站在了周灵遥的身边。

　　而周灵衣，则与周灵遥错开了一定的距离，仿佛是已经恩断义绝一般。

　　“诸葛嘉月？没有想到，你竟是到了此地。”

　　周衍略微唏嘘，他离开了帝魂族很久，有些事情，他自然是不知道的。

　　包括诸葛嘉月和周灵遥为何出现在这里，他都并不知道。

　　这一点，青龙敖青也并无提及。

　　“不错，我的确到了此地，我只是想询问一下，你给予我们帝天族当初的承诺，到底还算不算。”

　　“承诺？”

　　周衍微微露出了疑惑之色，但是很快，脑海深处无比久远的记忆已经呈现，而这记忆，竟然是……让帝天族化作天机山，进入葬魂星空，适当配合李然，夺取三皇五帝血脉传承的过去。

　　正因为这种合作，所以周衍如今才在圣灵邪尊的基础上，战力更进一步，近乎于所向无敌。

　　周衍想起了这件事，也就知道，所谓的布局，一层还有一层。

　　这是很久远的记忆，伴随着发生的一系列情感，被周衍镇压。

　　如今再次翻出来，伴随着很多往事，也一并涌现。

　　天机山，诸葛无为，诸葛天辰，诸葛春秋，诸葛嘉月等等，那些人物，同样是他熟悉的。

　　却不想，这些存在，都源自于帝天族。

　　“怎么，想起来了吗？”

　　诸葛嘉月冷哼了一声，语气略微有些不满。

　　“想起来了，这个承诺，我们暂时还做不到，但是已经有希望了，还需要等待一定的时间。”

　　周衍沉吟说道。

　　语气上，倒是也还算缓和。

　　起码他冷酷无情的冷厉态度并没有呈现出来。

　　这样的表现，诸葛嘉月明显颇为不满。

　　“圣灵邪尊，眼下这岁月都过去了近乎五千年，这个时间于我们而言并无意义，但如今你既然重新归来，竟是连丝毫的诚意都没有。”

　　“这未免有些过了吧？”

　　诸葛嘉月不满道。

　　“五千年都等了，最多十年，还等不了吗？”

　　周衍反问道。

　　这个时候，他的语气已经颇为冷厉了。

　　诸葛嘉月还想说什么，但是当她看到周衍那冷冽的眼眸、无情而泛出凶光的眼瞳的时候，立刻浑身一颤，终究是压下了所有的不满。

　　“好，这件事稍后再说，那么帝彦的事情又如何说？我们帝天族的族人诸葛天照，两天以前，被其斩杀夺取了帝天圣灵印并已经吞噬。

　　这，不给个交代吗？”

　　“交代？我帝彦需要给你们什么交代？”

　　出现在周衍眼中的，是一个周衍并不太熟悉的冷傲中年男子。

　　只不过，他出现之后，目光逡巡的扫了四方一眼，眸光落在风紫霜和周灵衣身上的时候，眸光闪烁着炽烈之意。

　　至于周衍，反而被他直接忽略了。

　　周衍当然知道，帝彦如今大势已成，已经有了夺权篡权的野心了。

　　毕竟邪帝受创，而他圣灵邪尊似乎刚刚归来，实力孱弱。

　　周衍看向了这帝彦，关注着他的气质变化，目光微微一凛，道：“我就说，何人如此了得，对于我多番算计，算是我在过去岁月里的最大敌人，甚至于有能力掌控精灵领域的核心之谜，原来是你。”

　　周衍没有回应诸葛嘉月，而是对着帝彦冷冷的道。

　　帝彦冷哼了一声，道：“圣灵邪尊果然了得，算是看出我同样参与了那场布局了。”

　　“不过那又如何？邪尊如今不是归来了吗？如果不是我，邪尊又如何可以搞到那么多的女人？人族的女人，不得不说，滋味儿还是很不错的。”

　　帝彦冷笑连连，话语之中没有尊敬，也没有半点敬畏之意，反而有着浓浓的讽刺之意。

　　周衍没有发作，而只是淡淡的看了帝彦一眼，道：“格莱斯，你势力也不少了，如今也在这帝魂族笼络了许多的圣灵吧，这样，你将这些力量都汇聚起来。”

　　周衍平静的话语，让帝彦脸色一沉，道：“邪尊却是打算如何？莫非是要将我帝彦镇压？”

　　“到了我们这般圣灵极致的境界，大家都是无敌的，你有资格战斗我，却没有资格打败我！我不是青龙那小爬虫，也不是你那不生不死的老废物父亲，没有被你随意揉捏、对你毕恭毕敬的必要！”

　　“再者，这般时刻，你有魄力开启我们帝魂族的战斗么？周衍？在葬魂星空你不如我，而在永生大域的真虚空间里，我甚至于不屑于与你争锋，因为没有必要，你连你自我都无法超脱出来，所以我觉醒之后，就直接觉得毫无意义，回来了。”

　　“回来了，正好提前将你曾经的一些麾下全部抓过来折磨着玩儿，这种感觉，很不错的。能让我时时刻刻都非常的享受。”

　　帝彦嘿嘿笑道。

　　周衍目光锁定着帝彦，道：“你确定，你可以不死不灭？”

　　“那你，接我一剑。”

　　“一剑，你若败了，听凭处置！一剑，你若胜了，我就在此地，化道寂灭，永恒毁灭。”

　　周衍冷然道。

　　“你歇斯底里了？或者是想用你那可怜的计谋来压榨我？我帝彦岂会与你这般废物一般见识？”

　　“知道诸葛嘉月为何而来么？你答应她们的条件，实际上我也可以答应的，而且我还可以给予更多！”

　　“至于诸葛天照的死，这是他咎由自取，此人蹬鼻子上脸，竟是妄图染指我抓回来的风紫霜和周灵衣这帝古族的绝品女人，简直是找死！”

　　帝彦狞笑着，话语无比狠戾。

　　周衍目光立刻看向了诸葛嘉月。

　　在周衍这般冷然的目光下，诸葛嘉月那底气顿时消失了许多。

　　她的目光闪烁，竟是不敢面对周衍的冷冽目光。

　　顿时，周衍心中便已经明白，帝彦说的没错，那诸葛天照，的确是自己作死。

　　这般人物，即便是帝彦不出手，那么他周衍也一定会斩杀。

　　只不过，这帝彦，知道风紫霜和周灵衣是周衍的女人，却还敢抢夺？

　　这是真正的无法无天，肆无忌惮了！

　　周衍的目光如剑，所有的战力全部汇聚到了眉心之中，以至于，他在这一刻，恍若一柄即将出鞘的绝世杀戮之剑一般。

　　“咦？不得不说，你的气势不错，已经恢复了当年的最高水准，不错嘛，这么多年折腾，竟是没有落下境界和战力，的确了不起！”

　　“但是，你没有落下，我帝彦，却一直在前进！你以为你还靠着原来的境界，就可以碾压如今的我？简直是痴人说梦！”

　　“周衍，我告诉你，我是知道周灵衣和风紫霜是你的女人，但那只是那个废物的人族周衍的女人而已，而那个废物人族，已经死了，被你杀死了！你以为你还是她们的男人？”

　　“我想，你该好好清醒了！”

　　“另外，别在我眼前释放剑意，玩剑？那是我不玩的玩意儿！”

　　帝彦说着，双眸顿时化作一道冷傲而炽烈的圣灵印弓箭。

　　弓箭之中，透出一股股夺人心魂的恐怖战力。

　　但，这一幕对于周衍而言，也仅仅只是让他略微心悸，而并未出现过什么危机感应。

　　帝彦并不知道，古曦偿还回来的本源，是完整的本源，不仅没有退步，还被滋养着一直在进步。

　　帝彦更不知道，恢复本源之后，周衍还学习了万仙万佛入邪的邪灵主宰邪龙传承至道。

　　帝彦更不知道的是，周忘尘与周衍的交流之中，已经传授了雕刻创造之法，周衍踏入祖龙战船就是为了验证这种道并综合起来，形成更进一步的战力。

　　所以，帝彦才会如此嚣张，如此冷傲，不可一世！

　　而周衍，却仅仅是在双眼之中凝聚出了雷炎剑的圣灵印。

　　周衍准备出手，给予帝彦致命一击！

　　邪尊剑道，将在这个时候，第一次出世！

　　这一剑杀出，那么帝彦即便是抵挡得住，也一定会圣灵印裂开，遭受重创！


第103章 跪！

　　这是帝魂族的强大势力的内战，是损耗，也是不合适的。

　　但如今的万仙万佛，已经没有绝顶强者，除却有着特殊底蕴的李然之外，其余都已经不是周衍的对手。

　　周衍也并不担心帝魂族会出事。

　　如果帝彦不稳住，帝魂族的将来，落入这野心勃勃的圣灵手中，才是真正的不堪设想！

　　周衍的眉心凝聚出来雷炎剑，甚至于已经出现了邪尊见到的烙印痕迹。

　　那一个瞬息之间，战斗即将开始。

　　可这个时候，一个冷然的声音忽然出现了，这个声音，甚至于直接崩碎了周衍攻杀的意志。

　　“帝彦，你出手将他镇压，只要让他生不如死，我便是你的了！”

　　周灵衣目光仇恨的看着周衍，语气格外冷厉的说道。

　　“你若杀了他，我也是你的了。”

　　风紫霜平静的说道。

　　语气，却也是那么的坚定。

　　帝彦一怔，随即看向那升腾起来的杀戮气息忽然崩灭的周衍，忽然非常得意的哈哈大笑了起来！

　　“看到了没，周衍，你还以为你如今有什么资格和能力承担一切？你如今，不配是圣灵邪尊，也不是过去的周衍，如今，你可谓是众叛亲离，这般滋味，不知你感受如何？是不是非常的快意啊？”

　　帝彦的话语，无比的得意。

　　似乎，他已经完奠定了第一圣灵的基础，已经再无障碍。

　　但，帝彦的话，周衍并未在意。

　　他的目光冷然的看向风紫霜和周灵衣，那种目光，非常的复杂。

　　实际上，情感执念一直就在眉心之中，如今已经在开始渗透，所以周衍依然是周衍，依然也不是周衍。

　　这种状态，实际上颇为复杂，但有一点没有变化的是，不论是圣灵邪尊还是周衍，都是那个一直陪伴在她们身边的圣灵。

　　周衍的目光看过去的时候，看到的是风紫霜和周灵衣无比冷漠而绝情的眼神。

　　这样的眼神，曾经一直只会对待别人，而绝不会对着他周衍。

　　可如今，这样的眼神，就是给他的。

　　给他这位圣灵邪尊！

　　周衍可以理解，也知道原因。因为她们如当初的周衍面对碧水仙子的时候的感触一样，唯一的想法，就是杀死对方，让对方真正的解脱。

　　周衍面对碧水仙子的时候，从碧水仙子的眉心看到了碧水仙子的本源灵魂在不断的痛苦的挣扎却无济于事的悲哀，所以动手的时候也格外的无情，从而让碧水仙子真正的解脱，真正的殒灭。

　　这甚至于是一种仁慈，一种挚爱。

　　同样的场景，如今发生在了他自己身上。

　　但是否如此，也只有周衍自己心中明白。

　　他没有斩灭情感执念，而只是让这份执念存在着。

　　他听了周忘尘的话，所以此时的周衍，严格而言，已经有了一丝的变化。

　　正是如此，面对周灵衣和风紫霜的表现，他才有些莫名的心痛。

　　他的目光，一直就那么的落在周灵衣和风紫霜的脸上，一直到，两名女子的眼眸忽然有些莫名的变化，似乎有所察觉一般。

　　“你是谁？是圣灵邪尊，还是……”

　　周灵衣和风紫霜都是无比聪明的女圣灵，如今从周衍的复杂目光的变化之中，立刻察觉到了一丝细微的不同，立刻，两女几乎是异口同声的问了起来。

　　不仅如此，两女的身躯还不由自主的颤栗了一下。

　　这一种变化，让关注这一幕的帝彦脸色立刻变得阴沉难看了起来。

　　“我在与你说话，你是什么东西，竟是也敢无视我的威严？周衍，你已经没有资格当圣灵邪尊了，所以，你若是自觉的话——”

　　“滚！”

　　周衍冷喝一声，眉心沉寂的邪尊剑道陡然汇聚，随后一剑杀出了绝代的圣灵本源，孤绝剑道。

　　那一剑，如一道毁灭的邪灵邪龙噬魂之光，刹那之间杀出，又刹那之间消失。

　　这速度，快得连帝彦都无法反应过来。

　　他的喉咙之地，已经出现了一道剑痕。

　　剑痕之地，开始流溢出本源的圣灵之血。

　　帝彦没有死，也没有真正的重创，但是这一剑，却直接寂灭了帝彦所有的骄傲之心，所有的桀骜之意。

　　帝彦身躯忽然的颤栗了起来，随即他伸手摸了一下自己的喉咙，竟是难以说出话来。

　　喉咙一动，立刻汩汩流出大量的猩红血水来。

　　帝彦连续施展数次本源之法，才堪堪镇压下了这可怕的吞噬噬魂伤势。

　　恢复之后，他看向周衍的目光，显出无尽骇然和恐惧之色！

　　周衍，这圣灵邪尊怎么会这么强，怎么会有着完全碾压他的实力！

　　不可能！

　　这绝不可能，绝不可能！

　　帝彦完全如要疯狂一般，但是这个时候，周衍只是目光冰冷到了极点的扫射了他一眼，周衍的双眸之中生出了两道可怕的剑意，剑意飞射而出，近乎于要在瞬间将帝彦毁灭。

　　帝彦骇然失色，身体连连后退，却是已经无法躲避这种杀机。

　　“跪下！”

　　周衍忽然说道。

　　他的声音邪魅而阴冷，阴森而寒意凛然，给在场的所有圣灵一种毁灭灾劫的气息感受。

　　这般感受之中，帝彦的脸色瞬间极致的苍白了起来。

　　帝彦的目光死死的盯着周衍的双眼，在周衍的双眼之中，他看到了真正的邪灵至尊的道，看到了一种超脱了邪灵圣灵极致的强大境界，那似乎是一种更神秘也更幽深的境界！

　　那种境界，对于他的所有骄傲的战力和境界，都是一种完全的碾压！

　　这种碾压之下，他的所有一切，都是徒劳。

　　尽管心中极致的不甘，但是帝彦忽然明白，自己真的很可笑，因为回想之前的一系列举动，从头到尾，周衍都根本没有将他放在眼中过。

　　而在之前他认为的——周衍无法杀死他的情况，也根本不可能出现。

　　因为一旦周衍此时动手，他就必定彻底毁灭，或许这场战斗会持续几天，但最终结果，已经注定。

　　他拼尽所有的底蕴，也不过只能和周衍战斗几次，底蕴之后，周衍再次出手，他就只能束手待毙。

　　这种结果，帝彦很快想明白了，虽然他极为的不甘心，但为了可以活下去，帝彦那高傲的头颅，终于无比卑恭的低下了。

　　随后，他的身体颤栗着，双腿剧烈的哆嗦着，双膝忽然跪在了地上。

　　“砰砰——”

　　两声沉闷的声音响起，随即，帝彦的脸色一片一片死灰色。

　　他眼中的所有骄傲所有不羁，全部在此时毁灭殆尽。

　　他的雄心壮志，也在此时湮灭为灰烬。

　　……

　　他如此下场，也全部的落在了风紫霜和周灵衣眼中。

　　甚至于不仅是风紫霜和周灵衣，还有诸葛嘉月、周灵遥也都颇为复杂的看到了这一幕。

　　随后，诸葛嘉月对于周衍，似乎也更为忌惮更为敬畏了。

　　只是，周灵遥反而平静了许多，似乎对于这一幕并不奇怪。


第104章 执念

　　帝彦如此跪伏，周衍却根本没有半点给他机会的意思。

　　在帝彦跪伏着的身躯旁，周衍走近了他，随后直接抬起自己的脚，碾压一般的踩在了帝彦的头顶上。

　　周衍的脚部用力，将帝彦的头深深的踩入地下，还来回蹂躏。

　　这般过程，便是诸葛嘉月，都有些看不下去了。

　　但是她没有说什么，她也不敢说什么。

　　唯有周灵衣和风紫霜，从头到尾都只是冷漠的看着这一幕，表情始终的那么的冷漠。

　　帝彦被如此凌辱，却没有反抗，也没有能力反抗。

　　因为他的傲气已经被踩在了脚下，如今身体也被踩在脚下也是一定会发生的。

　　在这之前，他如果留了一线的话，如今周衍也一定会给他留一线。

　　可在之前，他做的太绝，甚至于有直接镇压圣灵邪尊周衍的举动，虽然没有执行，却也已经差不多了。

　　如果周衍真的弱小，结局如今便完全反了过来。

　　成王败寇，失败了就是失败！

　　帝彦心中只有这样的念头，固然这种屈辱无比炽烈，但是他却默默的承受了下来。

　　……

　　周衍虐待了一番帝彦之后，便收回了自己的脚，随后也不再搭理帝彦，任由其自生自灭。

　　反而，他来到了风紫霜和周灵衣身边。

　　两名女子立刻倒退了数步，与周衍拉开了距离。

　　周衍目光平静的盯着风紫霜和周灵衣，语气平静的道：“如今，因为无情与有情，我与他，或者说是我的无情与有情的执念已经在相互渗透了。”

　　我终究是我，所以你们，可以不用如此。”

　　“原本，将你们抓来的，也并不是我，而是帝彦。帝彦野心勃勃，居心叵测。”

　　周衍目光凝视着风紫霜和周灵衣，话语格外的平静。

　　这不像是的圣灵邪尊的他，但是也不像是周衍状态的他。

　　这是一种很复杂的多重状态。

　　但，这却是周衍此时的本心执念。

　　“你想说什么？想说你是我们的夫君么？我们的夫君，他已经殒灭了，我们的心中，可以清晰的感应到这一点，所以，你不用再掩饰了，没用的！”

　　风紫霜冷声讽刺道。

　　周灵衣，则一直沉默着，什么话都没有说。

　　“我送你们回去，但会是在帮你们回复生命古族的本源伤势之后。你们的本源损耗太剧烈了，如此情况之下，即便是将来，你们的夫君苏醒了，你们也已经不存在了。”

　　“那么，那时候，就是一件很悲哀的事情了。”

　　周衍的语气有些特别。

　　说这句话的时候，甚至于他生出了一些莫名的念想。

　　只不过，他的意志，让这些念想没有完全呈现，就已经完全消失。

　　所以，他并无被干扰到。

　　不过，他的话语乃至于他的表现，却让一直沉默着的周灵衣，似乎看出了一丝的端倪。

　　周灵衣第一次变得不那么的冷漠，而是目光闪烁着一丝质疑之色的看着周衍，半天都没有移开目光。

　　这样的目光，也使得风紫霜有所感应，随后风紫霜也同样的看了过来，目光同样的显出了疑惑之色。

　　只不过，周衍并未在意风紫霜和周灵衣的质疑，依然有些我行我素的趋势。

　　“你之前所说，都是真？夫君他真的没有消失吗？”

　　周灵衣忽然询问道。

　　她的语气格外的认真。

　　似乎这关系到她的某个决定是否执行一样。

　　风紫霜虽然没有询问，却也非常关注这个问题的答案，因而她的目光几乎死死的锁定了周衍的情绪变化。

　　“我说是真，那便是真。圣灵邪尊，从无虚言。”

　　周衍冷冷的看了风紫霜一眼，说道。

　　他说着，又道：“现在，你们可以做出决定了。是心死如灰，然后就在此地殒灭，还是听从我圣灵邪尊的命令，恢复自身的本源，在我的帮助下重新崛起，然后回到祭天古城之中，与你们的亲人相聚？”

　　周衍提出了这样的两个要求。

　　就像是一条路地狱，一条路天堂一样。

　　这是圣灵邪尊会提出的条件吗？

　　不论是诸葛嘉月，还是帝彦，实际上心中都是非常的质疑的。

　　只是，诸葛嘉月不敢质疑，帝天族，如今也要仰仗帝魂族的鼻息才可以苟活，虽然过去与周衍交情不浅，但那毕竟只是周衍，而并非是如今的圣灵邪尊。

　　诸葛嘉月对于圣灵邪尊，心中是非常畏惧的，这是一种与生俱来的种族之间的敬畏之心。

　　帝彦，则是因为自身如今一败涂地，已经断了念想，反而开始觉得，圣灵邪尊，似乎有些不同了。

　　只不过，圣灵邪尊如何，如今也与他无关了，他万念俱灰，哪怕是见到圣灵邪尊做出更荒谬的事情，他也不以为意了。

　　这时，风紫霜似乎思虑了片刻，才道：“我若殒灭了，你会难过吗？”

　　周灵衣同样说道：“我若选择殒灭，你会直接斩杀我吗？斩杀我之后，是否会有所变化？或者是那份情感执念的变化更深入一些？”

　　周衍微微沉吟，道：“或许会，或许也不会，你们也可以选择试试看。”

　　这句话，便偏向于有些冷漠无情了。

　　可这般花，反而让周灵衣和风紫霜都露出了一缕释然的轻松之意。

　　“我们相信你之前说的话了，那么你要记得你说过的某些话。”

　　风紫霜轻轻叹息一声，声音柔弱了几分说道。

　　她不再那么冰冷，也不再显得那么的咄咄逼人。

　　可是她此时，却因为少了那份冷漠，而更显得憔悴了。

　　周灵衣相比而言要稍微好一些，但是情况同样并不理想。

　　“圣灵邪尊，不论你是不是他，你们的底蕴和本性实际上都一样。忽然之间，我真的很欣慰。”

　　“你放心，你若安排我们做些什么事情，我们不会反抗你的，但是你的情感执念没有苏醒之前，我们却绝不会与你有什么亲近之举。你虽然是他，但是也不是他了。所以即便你是他，我们也不能与你有丝毫亲密举动，因为这相当于是对于他的背叛。”

　　“这样的事情，我们宁可死，也不会去做。宁为玉碎，不为瓦全。”

　　周灵衣说着，也不由露出了释然的笑容。

　　“情道不死，情感执念终究是会回来的，他的手段是置之死地而后生，实际上也是我自己的执念。”

　　“所以你们选择活会比选择死好，至少我的本能如此觉得。”

　　“至于你们本源残缺的问题，于我而言，并无多大难处。我带你们进入帝魂族的转轮之地，到了那里，我会以邪灵传承之法，借助于帝古族上供的那些顶级生命本源，帮你们恢复。”

　　周衍说道。

　　他不知道为何会这么做，但是心中的确有强烈的执念。

　　因而，在思虑之中，周衍便已经知道，这就是他自己的执念，也是情感的执念。

　　他也在此时忽然明白他的父亲为何会有那么多的执念了，因为他和他的父亲的遭遇，近乎于完全相同。

　　所以，即便是有情的周衍并不存在，而只有那圣灵邪尊周衍存在，但是这份情感，却一直在蔓延也在影响着。

　　影响着他对于风紫霜和周灵衣的每一个决定。

　　周衍如今已经分析出这一点，他却没有阻碍自己的这般念头。

　　所以，周衍也才能与风紫霜、周灵衣那般的交流而不显得那么冷漠。

　　……

　　风紫霜和周灵衣作出了决定，周衍也就并没有迟疑，直接卷起无尽的黑色奇点粒子，将风紫霜和周灵衣带入到了那转轮虚空之地。

　　在那里，周衍唤来了青龙，让青龙进行守护，并帮助周灵衣和风紫霜恢复圣灵本源。

　　这件事，没有比青龙更加合适的了，因为青龙是龙魂血脉，同时龙魂本源也非常的契合帝古族的生命本源。青龙只需要损耗自身的一定的本源，就可以帮助到风紫霜和周灵衣。

　　青龙的本源是非常珍贵的，若是没有周衍这圣灵邪尊的交代，青龙是绝不会施展自己的本源去救助别的圣灵，便是别的圣灵跪求都不可能。

　　可圣灵邪尊的意志和念头，却是不可违逆的。

　　所以，周衍在将这件事交代完之后，便暂时离开了转轮的虚空之地。

　　之后，周衍再次回到了虚空古殿的深处。

　　诸葛嘉月和周灵遥都并没有离开。

　　帝彦也依然跪着，如已经失去了对所有事情的知觉，已经彻底自我沉沦了。

　　周衍没有理会帝彦的各种情况，而是看着诸葛嘉月道：“对于帝古族当初的承诺，如今依然有效。”

　　“所以你们完全不用担心！”

　　“至于说一些其余方面的事情，便顺其自然吧。”

　　周衍说着，目光已经开始变化了起来。

　　而同一时刻，周衍又看向了周灵遥。

　　周灵遥则一直平静淡然，似乎隐藏了许许多多的秘密。

　　周衍看向他的时候，他也看向了周衍，似乎，一些事情，两者需要私下交流。

　　“诸葛嘉月，你回帝天族。当初的承诺，我周衍，会尽力满足你们的！”

　　“尽一切的力量！”

　　周衍话语极为的坚定，浑身的力量如全部的融入到了这句话之中。

　　这，使得诸葛嘉月有些担忧之色立刻消失殆尽。

　　“那，诸葛嘉月就先行告退了！”

　　诸葛嘉月获得了想要的承诺与回答，所以心情也好了许多，之前的一丝不快也早已经逸散。

　　至于说帝天族的诸葛天照的死，如今帝彦也遭受到了如此的蹂躏惩罚，也已经足够了。

　　诸葛嘉月离去之后，现场，便暂时只剩下了周衍和周灵遥。

　　“现在，你有什么事情，你可以说了。”

　　周衍知道周灵遥必定是有重要的事情，所以周灵遥也才一直留下，一直等到所有的生灵圣灵全部离去，才真正的打算与周衍交流。

　　周衍直接开门见山的说法，倒是让周灵遥略显唏嘘。

　　“圣灵邪尊大人，不知道，你是否还记得一些事情。”

　　周灵遥的询问，直接的显化了出来，无比的清晰悦耳。

　　周衍沉思着，反问道：“你所指的一些事情，是指什么？哪一方面？”

　　“是圣灵之地的一些事情，圣灵邪尊大人，是否还有记忆？若有，不妨将其与在下周灵遥说说看。”

　　“之后，在下会提供给大人一份非常独特的信息。”

　　周灵遥非常认真的说道。

　　他的话语不像是在说笑，反而无比的凝重。

　　周衍沉吟了片刻，道：“圣灵之地的事情，我都是知道、也是记忆深刻的，所以自然是完全记得。”

　　周衍思索着，随即淡淡的说道：“圣灵之地，是一片蜕变后的天路世界，以元磁极光为根基的世界。

　　我当初在降临此地之后，遇到万重雷火之中苦修的炎炎，但是炎炎视而不见。

　　遇到寒冰之地悟道的穆清颜。

　　遇到无尽沙漠之中席地而坐的华秋道。

　　也遇到天池雷泽之中静静躺着的婴儿后辰。

　　遇到孤绝剑峰之中风紫霜的双手镇压在无尽剑意之中。

　　遇到仙骨血胎的万霓裳躺在血河深处。

　　遇到天河之中玄武龙龟在河图洛书里悟道。

　　遇到菩提古树之下，光轮佛陀释迦牟与仙凰孔雀论道的永恒场景。

　　遇到姜天心与姜天灵进行战斗，在金甲战船上。

　　也遇到周忘尘与李素女的决战在雪峰峰顶……”

　　“那个时候，浩荡的祭天古城降临，生命古树无尽呈现，生命古族的圣灵不时飞走。

　　其中有周灵衣，风紫霜、周颖周思思和周茜茜等人。

　　无尽的黑水河倒灌而下，淹没天地。

　　天地化作虚无，而唯有当时的我，独立存在。”

　　周衍想了想，没有在这方面隐瞒什么。

　　因为他知道，周灵遥既然留下，就一定有极为重要的事情要提出来。

　　而周衍判断，这件事对于他而言，将极为重要！

　　无尽的黑水河倒灌而下，淹没天地。

　　天地化作虚无，而唯有当时的我，独立存在。”

　　周衍想了想，没有在这方面隐瞒什么。

　　因为他知道，周灵遥既然留下，就一定有极为重要的事情要提出来。

　　而周衍判断，这件事对于他而言，将极为重要！


第105章 两个要求

　　哪怕是作为圣灵邪尊，周衍对于圣灵之地的一系列经历，依然如历历在目，无法释怀。

　　不是因为他放不下，更不是因为情感执念导致。

　　而是因为，圣灵之地的经历，哪怕是在他如今的身份和认知看来，都非常的诡异。

　　有些事情，没有历经过，终究是不会明白其中的复杂性的。

　　周衍将圣灵之地的情况向周灵遥讲述完之后，周灵遥明显露出了几分思索之色。

　　他目光盯着周衍看了许久，似乎也在确定一些事情。

　　只不过，他似乎也同样的对于一些事情无法完全确定。

　　以至于，他显出的困惑之色，即便是周衍都感觉到了。

　　“你有什么疑惑，不妨说出来，我帮你解决。”

　　周衍迟疑了片刻，说道。

　　他觉得周灵遥不简单，而周灵遥目前而言，也的确并不简单。

　　至少，周灵遥在面对帝彦的时候，从头到尾都没有什么在意的态度，就好像他完全知道帝彦一定会败给周衍一样。

　　这一点，是在场的所有圣灵都不会知道也无法肯定的。

　　除了周衍和周灵遥之外。

　　周衍是自己知道自己的战力，知道自己的能力必定是可以力压帝彦的。

　　而周灵遥为何知道，这只有周灵遥自己知道。

　　“不，你解决不了，就像是我也无法解开你的矛盾一样。”

　　周灵遥沉吟了片刻，回应道。

　　周衍道：“你不说，又如何知道我无法解决？”

　　周灵遥道：“那你可知道我为何出现在这帝魂族的核心区域之地吗？”

　　周衍眉头一皱，他不觉得周灵遥是在和他开玩笑，这没有必要，也没有理由。

　　周衍说道：“不知道，不过我希望可以听听你的解释。”

　　“解释，那就是我也不知道，这个解释，你信吗？

　　周灵遥露出了一丝苦涩之意，这种回答，的确是让周衍颇为怔然。

　　但周衍的确是没有想到，周灵遥自己都不知道自己为何出现在这里。

　　只不过，如果是这样的话，那么这世间的有些事情，或许完全不是那么简单的了。

　　周衍以为，圣灵邪尊的他，可以解决一切的难题，但如今看来，至少有两点他没有做到。

　　第一，就是复活碧水仙子或者是帮他父亲复活李素女。

　　第二，就是关于帝魂族本身的计划的推进。

　　这两方面，他都只能等待，只能不断的向那个目的靠近，而暂时无法实现。

　　所以，圣灵邪尊，也并非是万能，并非是主宰一切的。

　　那么，周灵遥的话，也就不难理解也不难接受了。

　　“我信，为什么不信呢，因为这世间很多事情，的确是没有解释的。发生了并存在着，显得非常的诡异和离奇，却也是事实。”

　　周衍说道。

　　周灵遥点了点头，道：“很奇怪，实际上我在某个时间点，进行了一种独特的变化，你也知道，按说，在葬剑祖星，我等于是活出了第四世，那一世，我觉得很多事情的发生，都有着不同的变化。”

　　“不过，后来我和李馨雨一起离开之后，便决定，寻找一个真正的世外之地，不再干涉任何的纷扰。”

　　“事实上，在某一天，我们找到了这样的一个地方，一处独特的如生命魔方一样的魔方世界。”

　　“那个世界，是混乱的，但是可以发生一系列的改变。在改变之中，某一刻的变化，会使得其变得无比的规则。

　　就像是一个充满了拼图的魔方在自我运转一样，总有一刻，它会变得圆满和完美，但那一刻之后，又会是混乱的。”

　　“这就像是世界的周而复始的变化一样。”

　　“当初，我想过，若是我能以这样的方式，创造一个生存的美丽环境，该有多好。”

　　“纷纷扰扰，无尽红尘，总该有看淡的时候，但是陪着你的人，却会一直陪着你，那就是一种满足。”

　　“修炼的意义在于守护，也在乎陪伴。我已经完成了这种意义，其余的事情就会想得很少。”

　　“只不过，这般想法之中，我就来到了这帝魂族的核心区域。”

　　“所以，我怀疑……”

　　周灵遥没有说。

　　但是他的意思，周衍却很清楚。

　　对方怀疑，帝魂族本身，就是一个混乱的魔方。

　　或者说，这世间本身的规则变化，都会在某一刻，形成一个无比完整而圆满的存在，之后，又会在变化之中，化作混乱而残破的存在。

　　那么，所谓的生与死，毁灭灾劫，只不过是运转的一种变化而已。

　　周衍沉默了片刻，道：“你还发现了什么呢？”

　　周灵遥苦笑道：“我什么都没有发现，因为到了帝魂族之后，我丢失了很多的东西，但是却拥有了过去所有的记忆。

　　只不过，我的境界，很自然的成为了圣灵，而且还是圣灵之中的主宰者。我的战力，如今并不比现在的你低，当然也不见得会超过你。”

　　“不过这没有意义，因为和那些苏醒之后的圣灵不同，我只有前四世的所有记忆，却没有本身作为圣灵主宰者的记忆。”

　　“像是你之前一样，我丢失了本源，失去了记忆。”

　　“我想，或许不仅是我，还有很多的圣灵，实际上都丢失了自己的记忆吧。”

　　“你历经的圣灵之地的无数变化的那一幕，那才应该是真正的记忆衍化的场景。

　　也只有记忆衍化出来的场景，才是真实的，而并非是虚拟的。”

　　“如果那是记忆里的事情的话，你不觉得，眼前的所有一切，都有些虚幻吗？”

　　周灵遥的说法，似乎颇为质疑眼前的世界的真实性。

　　但如何检测，却已经没有方法，也不会有方法。

　　因为不论真或者虚，至少眼下周衍是存在着并在思考着的。

　　到了这样的境界，去思考这些，已经明显同样不现实。

　　“真实也好，虚幻也罢，我存在，便是合理。至于其它，其它的事情，你觉得，又该如何判断？”

　　“两点，我觉得，有两点，处理好之后，就行了。”

　　周灵遥很有信心的说道。

　　“哦？说说看。”

　　周衍沉思着，心中若有所悟。

　　“第一，好好的了解一下姜家，了解一下祖龙战船，了解一下帝魂族的本质。你是圣灵邪尊，自然知道我此言的意思何在。”

　　周灵遥提议道。

　　周衍道：“好，那第二点呢？”

　　“第二点，释放一道执念，和我一起再去一次地球祖地，看看因果。你放心，这不会对于你圣灵邪尊的本质有任何影响，你只需要斩一道执念化身分身去看看即可。”

　　“我只是想求证一些事情。”

　　“当然，你若不愿，也无人能强求什么。”

　　“而我，会自己去看，自己去求证。”

　　周灵遥平静的说道。

　　他所言，似乎完全没有什么其他的居心。

　　当然，到了圣灵邪尊周衍这般的境界，他和周灵遥同样，也根本不会在乎对方是否有什么居心，因为双方的很难在短时间杀死对方或者是给对方造成毁灭性的伤害的。

　　而且，到了邪灵主宰者的境界程度，几乎是永恒不灭，亘古不死的程度，所以算计什么，完全毫无意义。

　　正是如此，周灵遥与周衍谈话，也非常的平静随意，没有半点欺瞒或者是算计之意。

　　因为那确实没有必要。

　　“好，那就去看看吧，至于帝魂族的事情，你既然参与进来了，暂时就莫要泄密。虽然我不在乎，但却也不喜欢身边的人背叛。”

　　周衍警告道。

　　“放心，这点儿品德我周灵遥还是有的。”

　　周灵遥微微一笑，说道。


第106章 你死了！

　　周衍与周灵遥又交流了片刻。

　　随后，周灵遥离开了。

　　周灵遥的离开，没有圣灵可以阻止得了，除了周衍。

　　但周衍并未阻止他——即便周灵遥是第一个获知了帝魂族的一些秘密的圣灵。

　　周灵遥离开了，但是周衍还在这帝魂族的禁地之中，怔然出神。

　　他没有从周灵遥那里获取到任何的有用的信息，但是周灵遥的那些话，却给予了他很多的启示，很多的感触。

　　没有情感，没有执念。

　　但感触却不论有无情感，都会拥有。

　　周衍在这核心之地飞行了一圈，如在他自己的领地里逡巡，没有发现任何的异常之后，他才离开了此地。

　　他再次的来到了他父亲周忘尘所在的地方，只不过，这里已经暂时封禁了，他的父亲，在为复活李素女，而殚精竭虑，一直在计算着、推衍着一些他已经不能懂的道。

　　在周衍看来，这种推衍是没有什么用的，因为这种道的本身，不可能有什么变化。

　　但这种话，他没有说，也不会说，因为那是周忘尘的寄托。

　　作为圣灵主宰者，若是连寄托都没有了，存在的意义，会变得非常的虚无。

　　那种情况，并非是一种很好的情况。

　　周衍离开了周忘尘所在的地方，又前往了帝魂族的魂道傀儡之地。

　　在魂道傀儡之地，李然看到了很多的干尸，很多的强大的圣灵傀儡，也看到了很多的水晶头骨和芯片。

　　每一种，都以一种无法形容的至道契合在一起。

　　周衍静静的看着，觉得这些道，他都很熟悉，都是一种被分化出来的，可以以能量和数据去复制的道。

　　这般手段，大概也只有精通各种分析计算的周忘尘，才可以做到这种极致吧。

　　周衍心中沉思着，随即他又离开了此地，回到了他自己的宫殿之中。

　　在他自己的宫殿里，周忘尘说，有一具非常独特的傀儡准备赠送给他，那么这个傀儡，又会是谁，会是什么存在呢？

　　周衍沉思着，随后一步步的来到了他所在的宫殿之地。

　　宫殿的门，很快的打开了。

　　里面，走出来一个浑身青色纱裙的柔美女子。

　　她一如过去，一身青色的纱裙，掩饰着那唯美的线条和无比柔美窈窕的身段，这让她显得格外的出色。

　　只是，她看向周衍的目光，显然有些不同。

　　这种目光，绝不像是一具简单的傀儡。

　　“竟然是你。想不到，如今还可以见到你。你是真的，不是傀儡吧。”

　　周衍询问道。

　　那女子目光低垂，没有看周衍的双眼，柔声道：“我是傀儡，只不过是以死去的血肉和没有断绝的意志复活而出的。实际上，我很早就死了，但是你邪帝救了我，并给予了我一个机会。”

　　“一个可以永恒陪伴在你身边的机会。”

　　“只不过，一旦失败，我就会连轮回的机会都没有。”

　　“你知道，只要不是灰飞烟灭魂飞魄散的死亡，实际上是都可以轮回活出下一世的。”

　　女子轻声说道。

　　周衍轻叹一声，道：“不错，确实如此。所以，你放弃了之后的轮回的机会，而是接纳了这个虚无缥缈而不着边际的机会？”

　　“不，至少现在我做到了，不是吗？只要我的思想存在着，身躯如何，又有什么关系呢？关键是，我可以陪伴在你身边了，尽管过去，一切不堪回首。”

　　女子叹息说道。

　　“李怜晴，这又是何必？当初，我不过是个傻子而已，你何必如此执着？过去的，终究过去了。而且如今，我周衍作为圣灵邪尊，是不具备情感的，你的任何付出，在我眼中，只是愚蠢而可笑的行为，不会有半点心动。”

　　周衍话语平静，但显得有些冷然和淡漠。

　　这是真的，并非虚假。

　　周衍不说，李怜晴实际上也可以感应到。

　　只不过，她完全不在乎的道：“我知道，但没关系，我也没有要求任何东西，只需要在这里帮你做事就行了。”

　　“既然有着亘古不灭的生命，那么不论是什么情况，都是可以接受的。毕竟，选择了这条路，我就会一直走下去的。”

　　李怜晴说道。

　　周衍道：“邪帝，这只不过是拿你做实验而已，他的最终目的，只是为了复活李素女，其余任何一切，在他眼中都是可以放弃的。这是专注的至情，但是也是一种可怕的残忍。”

　　李怜晴摇了摇头，道：“不，不仅仅是至情，还有一点，实际上是为了……”

　　李怜晴说话到了一半，随即看向周衍，却没有将这句话说完。

　　周衍心中微微一凛，似乎在那一刻，感受到了什么。

　　周衍没有深入去想，因为这种情况有些可怕。

　　他也不敢深入去想。

　　不过，这个时候，宫殿门口，青龙的身影和帝彦的身影都出现了。

　　帝彦目光闪烁的看着这一幕，似乎获知到了不可思议的信息。

　　而青龙反而没有太多的担忧，直接禀报道：“邪尊大人，我们帝魂族的核心区域，目前有圣灵入侵的痕迹。”

　　周衍闻言，挥手道：“不要紧，那情况我已经知晓，具体你们不用管。”

　　“圣灵邪尊大人，但是那核心区域——”

　　青龙还想说，却已经被周衍再次制止。

　　“下去吧。”

　　周衍说道。

　　青龙有些担忧，但是终究没有说什么，转身看了帝彦一眼，转身离去。

　　帝彦却在此时眸光闪烁着异样的神辉，随即他盯着周衍看了许久，似乎再次的不害怕周衍了。

　　不过，这般情况下，李怜晴反而目光冰冷的扫向了帝彦，帝彦在这冰冷的目光之中，丝毫不惧，只是冷笑了一声，转身就走了。

　　但，这时候周衍忽然出手，强力的邪尊剑道施展而出，帝彦身形一震，竟是挣脱不得，立刻被镇压在了原地。

　　“你看出了什么？或者是，你还在得意什么？说出来，活！不说，立刻死！”

　　周衍的语气极为冰冷。

　　他预感到，有些事情，明显有些不对。

　　帝彦虽然无法挣扎，却完全不以为意，只是忽然之间哈哈大笑了起来。

　　这种笑，笑得无比的畅快，也无比的舒心。

　　似乎，他很久都没有这么高兴过了。

　　这个时候，周衍心中一冷，可怕的杀戮之意立刻就要爆发。

　　但，却在这个时候，帝彦收敛了笑声，道：“且慢动手！圣灵邪尊，我告诉你一个惊天的秘密！这个秘密，甚至于周灵遥可能也看出来了！”

　　“帝彦，你想说什么？”

　　这个时候，李怜晴脸色微微一变，立刻就要呵斥。

　　但，帝彦却只是冷冷的扫了李怜晴一眼，道：“你是真的爱他？你是邪帝派来监视着他的吧！”

　　“你——”

　　李怜晴脸色一沉，立刻就要反驳。

　　“不用反驳，你之前的话，很明显就有犹豫之意，你犹豫的关键在于，你对于他的爱在矛盾之中，在愧疚和自责之中纠结。”

　　“之所以如此，是因为你知道真相，又不想说出真相。”

　　“但是我没有顾虑，不在乎生死！”

　　“周衍，你本就是周忘尘创造出来的，就像是她创造了李怜晴一样！就像是他创造了虚假的李素女和碧水仙子一样！”

　　“现在，你明白了吗？”

　　“你就是一个死了的圣灵傀儡啊！你之所以那么强，是因为你抽离了人族无尽的血脉，知道人族为什么要与我们爆发战争吗？因为一旦周忘尘的计划成功了，那么人族乃至于帝古族帝天族等所有种族，还有活着的必要吗？”

　　“当无尽的灵魂和血统至高到了天生圣灵主宰者极致的程度，甚至于踏破了这个桎梏，一些低端的血脉还如何有资格生存？”

　　“周衍，你原本的存在，应该是和李素女、碧水仙子一样很早很早就死了。”

　　“你是和李怜晴一样被收集了执念创造出来的！”

　　“所以汇聚了天地间大乘的规则和血脉的你，才可以一次次的超越极限！”

　　“现在，你知道李然为什么不杀你吗？知道李然为何知道你的身份还让你回到帝魂族吗？”

　　“因为他既希望你真的复活，又希望周忘尘可以创造出复活你的方法。”

　　“我真是愚蠢，竟是在此时才想到这一点！”

　　帝彦笑了，笑得流泪。

　　也笑得悲哀。

　　但，他的说法，却让现场一片空寂。

　　李怜晴沉默不语，周衍也同样的沉默不语。

　　“我是傀儡？我的确拥有芯片。”

　　“我也的确有很多的记忆曾经并不完全。”

　　“和李素女、碧水仙子一样，我的眉心拥有情感的执念在挣扎。”

　　“或许，周灵遥是希望我看清自我吧。”

　　“就像是碧水仙子不认为自己是傀儡，李素女也不认为自己是复制体一样。”

　　周衍自言自语，随即笑了起来。

　　“是否如此，姜家人，必定是知道的。”

　　“帝彦，随我去姜家。事情处理好之后，圣灵邪尊的位置，我传给你。”

　　“不用你传，我对于这样的位置，已经不稀罕了！”

　　帝彦冷哼一声，转身就要离开。

　　“不去，那就死吧！”

　　周衍冷漠的说道。

　　帝彦转身的步伐一怔。


第107章 复制体！

　　周衍如此冷傲而霸气的话，让帝彦转身的动作戛然而止。

　　如果是在这之前，帝彦一定会非常的不屑，觉得这一幕非常的可笑。

　　可如今他一点都不觉得而可笑，反而觉得浑身发冷。

　　圣灵邪尊如今的能力，的确是力压他的，哪怕是圣灵邪尊的身份有所变化……

　　帝彦脸色阴晴不定，步伐没有再朝前踏出，却也不想转身，因而这一幕如定格了一般。

　　周衍的目光冷厉的盯着帝彦的脸。

　　帝彦脸上的表情的变化，哪怕是极为细微的变化，都落入了周衍将严重。

　　周衍浑身逸散出一股股邪灵主宰的力量，邪尊剑道的独特剑意也直接孕育而出。

　　那是一种寂灭的剑意，剑意如周衍的心，可怕到了极致。

　　帝彦终于不敢再次踏出一步，反而转过身来，恭敬的道：“去姜家，和被斩灭，近乎于没有不同。姜家是我帝彦不想踏足的地方。如果我成为了圣灵邪尊，那么代表我最起码实力上已经可以主宰很多事情。但很明显我没有，所以我在姜家，和在你眼中的地位，都是差不多的。”

　　“但我还是决定与你一起去看看。这么多年，去看看也好。”

　　帝彦叹息一声说道。

　　随即，他取下了背负着的弓箭，收入独特的空间之中，随手携带着而不呈现在外。

　　这像是在解除武装一样。

　　他做完这一切之后，又道：“圣灵邪尊大人，请吧。”

　　帝彦的态度颇为的怅然，似乎他已经被逼着做了很多不情愿的事情一样。

　　似乎前往姜家这一件事，已经上升到了他争取圣灵邪尊这个地位一样严重。

　　这一幕，都落在了周衍的眼中。

　　帝彦，谈姜家色变，明显是极为忌惮的。

　　那么，姜家真的如此的不堪？或者说，真的如此的神秘？

　　在周衍的记忆之中，也只对于姜河姜邢等姜家的一些顶级的圣灵有所记忆。

　　逝去的岁月太久，有些不重要的东西，早已经随风而散，烟消云散了。

　　周衍不是没有记忆，而是没有想过要去将一些不该记忆的东西回忆起来。

　　姜家，在帝魂族的核心区域深处，相当于是帝魂族的域海之地。

　　帝魂族的域海之地，和精灵领域的精灵域海，性质差不多相同，只不过帝魂族更加古老也更加高等一些。

　　那种地方，一直是帝魂族的机密之地，因为包括机械大帝邪帝的很多秘密，也在其中。

　　哪怕是周衍，之前也一直没有去过这样的地方。

　　如今，因为一些原因，他忽然想去看看。

　　他带上了帝彦。

　　帝彦却沿途十分不安。

　　周衍汇聚无尽奇点，连成一片天路，天路如一座桥，耸立在古老的帝魂族虚空之中。

　　周衍跨越这奇点桥梁，很快的进入了帝魂族的核心深处，域海之中。

　　帝魂族的域海，一片湛蓝色的冰晶之海，看起来十分的瑰丽，十分的绚烂。

　　如生命的起源之地，如最完美的圣灵之地，如最完整的规则之地一样。

　　这里的美，哪怕是无情的圣灵邪尊，心中也不由感觉颇为赏心悦目。

　　更遑论是一般的圣灵见到之后产生的对于这里的喜爱？

　　“这里，你很畏惧吗？”

　　忽然之间，周衍停了下来，目光冷然看向了帝彦。

　　帝彦身躯微微一怔，随即沉默了片刻，道：“我诞生于这片湖水。”

　　“这湖水，似乎很熟悉？”

　　周衍询问道。

　　帝彦微微点头，道：“这是一片本源魂海。雷炎破道山深处的雷炎魂海，魂海深处的魂液，就是类似的情况。”

　　帝彦解释道。

　　他又说他诞生于这片湖水，周衍便已经想到了仙骨血胎的仙池池水里那无尽的死尸。

　　他又联想到了机械大帝的强大傀儡军团。

　　他又联想到了那巨骨天魔的组合情况。

　　顿时，周衍心中已经明白，帝彦同样是被创造出来的。

　　周衍穿过了这片湛蓝色的湖水，进入到了那碧水深处之地。

　　那里，同样是一片空旷的荒地，但荒地并不荒芜，反而显出了一片空旷却美丽的风景。

　　寂静的河流，静静的田野，悠然的青山，还有远方苍郁的森林。

　　似乎，这里就是一处很普通的人间环境。

　　可这里的圣灵气息，却极为的浓郁，这绝不是人间的环境该拥有的圣灵气息。

　　“这里，每一个光点，就是一方小世界。”

　　“有的小世界是死的，有的小世界，是沉寂的。也有的小世界，还尚且在筹备之中，没有启用。”

　　帝彦介绍道。

　　“这我知道，就相当于是圣灵寂灭之后的坟墓。当初，寂灭战场的战斗是我亲自经历的，我又如何不知道呢？”

　　周衍一路前行，下意识的，他在一处古老的丘陵之地站定了。

　　这个地方，真的很像是荒古墓山，真的很像是万鬼剑冢。

　　万鬼剑冢，那已经是很遥远的记忆。

　　但那一幕，却已经深深的印入了周衍的心。

　　周衍站在了这一处荒冢面前，荒冢上有着非常繁复的古老帝纹闪烁着，不时闪现。

　　其中，有着十二道的光印印痕，如一道秩序的锁链。

　　帝彦在这个时候，已经不敢靠近这荒冢，离着远远的，眼中充满着未知的忧虑之色。

　　“你过来吧。”

　　周衍说道。

　　帝彦明显的有些迟疑。

　　“不过来的话，便直接将你斩杀！你好歹也是主宰级别的圣灵，竟是如此懦弱无能？”

　　周衍的脸色一沉，说出的话语格外的冷厉。

　　帝彦毫不怀疑周衍的话的真实性。

　　因为对于圣灵邪尊而言，取他的性命，真的不难。

　　帝彦露出苦涩之意，来到了这荒冢面前。

　　但是，他不可控制的，忽然躬身行礼，然后跪拜了三次。

　　这般举动，比之其对于周衍这圣灵邪尊的态度，都要更加的恭敬。

　　周衍目光一凝，随后圣灵之力席卷这荒冢，在那光印之中，周衍通过那种最基础的符文的变化，开始凝练出对应的基础符文，开始破解。

　　破解到第一个帝纹的是，周衍的心中已经咯噔了一下。

　　随后，周衍继续破解。

　　很快，帝纹光印全部的破解了出来，这对于如今的周衍而言，近乎于完全没有难度。

　　只是，破解之后，周衍呆滞了许久。

　　人帝彦，则反而非常的不安，非常的焦虑。

　　似乎，有些重大的事情已经发生了，而无法控制一样。

　　许久，周衍叹息了一声，自言自语道：“圣灵邪尊周衍之墓。”

　　“原来，我果然死了。”

　　“那么，我又是谁？谁又是我？”

　　周衍说着，随即他的手，不断的渗透，进入到了荒冢之中。

　　荒冢之中，如在万鬼剑冢一样，里面有着一口水晶棺。

　　水晶棺里，静静的躺着一张人皮。

　　一张没有了骨头的人皮。

　　人皮，是周衍自己的人皮，但那一张人皮的强大，便是一眼看到这张人皮，周衍都有些心惊胆颤。

　　这是真正的绝世强者，是真正的圣灵邪尊。

　　而眼下的周衍……周衍想到了李素女的骨头化作李素女的雕像的一幕，忽然之间，浑身一震。

　　他，周衍，如今的圣灵邪尊，只是一具枯骨。

　　一具已经死去了的枯骨。

　　也只有死去了的枯骨，才绝不会拥有什么感情。

　　而感情每每孕育生出，那一定是……一定是源自于本能的执念。

　　忽然之间，这一刻，周衍的情感执念无比的炽烈了起来。

　　这个时候，周衍才知道，真相，早已经在万鬼剑冢的时候，其实差不多就已经呈现了出来。

　　那个时候，他看到了万鬼剑冢里面的一座孤坟，孤坟上，镌刻着的，就是他周衍的名字。

　　他周衍，就被埋葬在了那里。

　　一晃，如今到了帝魂族，这座荒冢墓碑，依然还在，依然如此萧索与寂寥。

　　周衍看着那张人皮，那种栩栩如生、却双眼合并，如深深的睡着了的人皮，心中一片怅然。

　　他忽然之间已经不知道该何去何从，又不知道，该如何再生存下去了。

　　便在这个时候，姜家的圣灵姜邢出现了。

　　姜邢不是特别的强大，但是战力已经不比如今的周衍低，但也并不比周衍强，似乎都处在同一个境界的顶点。

　　“想不到，你竟是提前发现了这一点。不过既然发现了，就无需隐藏了。”

　　姜邢说道。

　　他的话语格外的平静，似乎这一天的到来，也只是迟早的一样。

　　“嗯，我来了。如果不来的话，怕是很久都不知道，我原来真的是复制体。”

　　“看来，当初的有些真相，并没有错。错的，只是我们自己的认知。”

　　周衍说道。

　　姜邢沉默不语。

　　片刻之后，姜邢说道：“这是一片不规则的领域，也是一个不完整的世界。帝魂族的生命魔方，充满了瑕疵。”

　　“所以，启动一个毁灭新生的计划固然残酷，却也非常的合适全新的崛起。”

　　“而且，未知的力量渗透，也并不是你所能量想像的。”姜邢说道。

　　说着，他看了帝彦一眼，道：“格莱斯，你是还想再回来一次吗？”

　　“不，我不想回来了，只是，我不得不遵从圣灵邪尊大人的命令。”

　　帝彦立刻恭敬的说道。

　　姜邢微微点头，道：“好了，那你下去吧。”

　　“是，是。”

　　帝彦如蒙大赦，立刻躬身行了三次礼，之后他又朝着周衍鞠躬三次，道：“圣灵邪尊大人，帝彦先行告退了。”

　　周衍知道帝彦无法面对姜家的一些事或者一些人，抑或者是一些可怕的环境，当下也不勉强。

　　如此这般，帝彦立刻也松了口气，显然是真正的舒缓了许多，当下，他二话不说，立刻化作奇点粒子，以极致的速度逃离了此地。


第108章 面对自己

　　帝彦的离开，周衍也并没有阻止。

　　帝彦对于他而言，也并不是威胁。

　　帝彦也不会再做什么其它的威胁他周衍的事情了。

　　他只是一个卑微的存在而已。

　　现场，只剩下了周衍和姜邢。

　　姜邢一直没有再说话。

　　周衍也没有说话。

　　没有说话的时候，这一片天地才更显得静谧。

　　这恍若万鬼剑冢的孤寂之地，似乎永恒存在着寂寞与孤独。

　　“圣灵邪尊大人。”

　　姜邢忽然称呼道。

　　周衍的心微微一动，目光看向了姜邢，道：“你如今也还这么称呼我么？我是复制体而已。”

　　“你迷失了自己啊，但你依然是你，不论是什么身份，主宰你意志的存在是你，就行了。”

　　姜邢说的话，似乎有些深。

　　但这并不妨碍周衍听懂。

　　周衍叹息一声，目光看向了那孤坟之中的人皮。

　　那是本体的人皮，曾经就一直存在，如今也一直存在。

　　就像是祖龙战船上的、李素女的尸骨一样，一直也是存在的。

　　“迷失？我已经不知道，自己到底是谁。修炼到这一步，岂非是很悲哀？”

　　周衍自嘲的笑了笑，道。

　　“新世界的秩序还在建立之中，改变的世界也有着改变的规则。毁灭和新生，总是相伴在一起的。”

　　“对于邪帝的计划而言，没有什么错。对于万仙万佛的传承而言，也没有什么错。”

　　姜邢道。

　　周衍道：“那么，谁又是错的，错的又是谁？或者说，这世间又可有对错？”

　　姜邢再次沉默不语。

　　似乎，不是他无法回答这个问题，而是他不能回答这个问题。

　　这似乎已经关乎到最后的一点点的秘密，就像是一个女人身上最后的一缕遮羞布一样，不能掀开。

　　“或许，终究还是要靠我自己去发现。其实你有一点说得没错，这世间只要主宰的意志存在，那么不论是不是本体，是不是复制体，都没有关系。

　　如果我本体死了，复制体只是某个人聊以自慰而镌刻出来的测试品的话，那也没有关系。

　　其实也唯有周衍的一生，才是精彩而璀璨的一生，反而是雷衍王，李傻子，恍若真虚天禁。”

　　周衍说道。

　　姜邢继续沉默。

　　“如果我想做一些事情，你们，是阻挡不住的。”

　　“一层层的剥开真相的话，最终一切都会呈现。只是我心底有一个念想让我不要这么做。可，你不准备再给我一点说法吗？”

　　“不论如何，我如今好歹也是圣灵邪尊，乃是帝魂族的主宰者，不是吗？”

　　周衍戏谑的道。

　　他看着姜邢的时候，目光格外的炽烈。

　　有那么一瞬间，周衍觉得他自己似乎已经完全的觉醒。

　　姜邢抬起头，明亮、深邃却苍老的目光却静静的看向了周衍。

　　这个时候，周衍知道，姜邢应该是有很多的决定，已经开始呈现了。

　　周衍静静的等待着。

　　“祖龙战船，金甲战船，或者说是‘诺亚方舟’，你不觉得，很熟悉，很奇怪吗？那上面有周忘尘的雕像，有你母亲的尸骨。”

　　姜邢忽然开口道。

　　周衍心中一凛，眼眸陡然变得无比明亮，道：“你那是什么意思？”

　　“什么意思？你应该已经懂了，又何必需要我说得这么直接？”

　　“这世间，所谓的平行空间？那只是一个不可能存在的虚幻，至少以你的能力，能否做到创建出平行的宇宙空间来，进行一件事重复两次的发展，结果而不一样？”

　　“那只是一个理论，一种验证理论可行性的理论。”

　　“葬魂星空的确是一个试验场，也是在验证这一切，只是，结果却并不是你看到的那样。”

　　“复制记忆，历经一段完整的人生，这是真的。”

　　“或者说周衍在第一世的所有经历才是真的，正因为真，所以紫炎虚空出现的时候，不稳定的世界才出现了变化。”

　　“炎炎是我们的人，所以对于计划有着一定的冲击，因为试验证明，情感是可以培养出来的。”

　　“周衍本身，是被机械大帝创造出来这一点，你已经知道。但是那个被创造的对象，实际上就是你自己。”

　　“你可以理解为李素女的那种情况，只不过，事实上这种情况更加复杂一点。”

　　“另外，不论是大域争锋还是领域征战，那也都是真的，只不过都已经成为了过去。言灵种族早已经毁灭，还活着的言灵，也是被你曾经所救。

　　所以，你曾经看到过类似于幻境的世界却偏偏觉得真实得可怕，那就是真实的。”

　　“帝魂族最大的秘密，就是已经改变了格局，如今只等最后的结果了。”

　　“结果出来之后，将会出现涅槃。”

　　“那是所有永恒的大涅槃。”

　　“涅槃之后，你会复活，也可能会有概率消失，毕竟这个结果，是不可预知的。”

　　“所以，你不必要克制你的执念，因为那比你更有资格成为你自己。”

　　“涅槃之后，你若活着，你知道你会出现在哪里吗？”

　　“只有两个地方有可能。”

　　“第一，是万鬼剑冢的血色水晶棺里。”

　　“第二，是域外战场虚空深处的祖龙战船里。”

　　“第一个地方，是埋葬你真身的地方。”

　　“第二个地方，是你死亡的地方。”

　　……

　　姜邢叹息一声，近乎于将所有的情况说了出来。

　　这个时候，周衍完全的呆了。

　　他如今的心性，让他绝不会成为一个会呆愣的存在。

　　可事实上，他真的呆住了。

　　因为很多东西，通过姜邢这么一说，就完全得到了解释。

　　“我又如何能相信你？”

　　周衍询问道。

　　“你不用相信我，你只需要相信你自己的内心就行了。另外，邪帝应该是送了你一份大礼，你知道其意义何在吗？因为他希望你在最后的计划时刻，可以涅槃！尽管你严格说来不是他的真正儿子，但是这一路风雨，他实际上也已经当你是亲生儿子了。”

　　姜邢说道，随即他看向了远方，道：“李怜晴，出来吧。”

　　姜邢说完，虚空深处立刻出现了无尽的奇点，每一种奇点都显出了极为绚丽的变化，如一颗颗的小的气泡一样，美丽而梦幻。

　　在气泡之中，出现了一个光晕流转、氤氲光芒四射的空间之门。

　　李怜晴从空间之门里走了出来。

　　这里的所有一切，对于她而言，似乎都没有太大的难度，可以随意来，随意离开。

　　李怜晴真的出现了。

　　她出现之后，目光并不是很直接的对视周衍，反而有些回避周衍的目光。

　　周衍明白，姜邢的话，多半都是真的。因为如今这般情况，隐瞒已经毫无用处。

　　因而，他不由询问道：“那还有多久的时间？”

　　姜邢道：“邪帝已经在着手最后的计划了，那么不安定的圣灵，会在这个时候生出疑惑之心，像是你一样，像是周灵遥一样。”

　　“当然，其实很早就有一批圣灵的超脱者，脱离了那种状态，比如说周颖。比如说……白盈等圣灵。”

　　“不过，最早的一位，应该是你的哥哥，李然。”

　　“他最大的失误就是让他的弟弟活在了你身上，这也是一件复杂的事情，你明白之后，就自然会明白了。现在的话，无需强求。”

　　“另外，有一点是没有错的，那就是……你在圣灵之地历经的一幕，你告诉周灵遥的那些情况，很大一部分都是真的，是真正在发展中的，是在时间的流逝之中的过程。”

　　“那，也才是新世界的一幕。”

　　“至于多久涅槃，涅槃新生到全新的世界，或许，已经没有多久了。”

　　周衍道：“那除了我之外，其余的……圣灵会出现什么变化？”

　　姜邢道：“以魂为体，以三魂七魄，形成完整的整体之后，重新成长起来，这个过程之中，会应该会顺应大趋势的变化，是不会殒落的，因为那相当于是邪灵主宰之后的最后一次蜕变，蜕变出新的境界适应全新的世界。

　　她们，自然也会都存活着，如新生一样，并保留着至尊之前的修炼记忆与境界。”

　　“之所以没有永生，是新世界之中，不再永生。”

　　周衍闻言，将所有的一切全部联系了起来，顿时差不多也完全的想通了。

　　事情，也唯有如此变化，才可以真正的拯救。

　　让所有的圣灵，全部丧失圣灵的力量，以这种力量全面扭曲规则，改变规则，形成一种全新的世界。

　　将生命魔方的形态破碎，重新演化混沌。

　　这不就是万仙万佛传承的目的吗？这不是也是曾经他周衍为了人族的未来而付出的终极目的吗？

　　周衍一直以为他自己会亲自做这件事，却不想，这件事一直就在持续之中。

　　邪灵主宰，吞噬的圣灵本身，是用以创造新世界的。

　　只是，计划如果如此，万仙万佛寂灭，那就完全有必要了。

　　因为万仙万佛天生三魂七魄，这本身，就是一种非常可怕的新生。

　　但在这种基础上，万仙万佛斩三尸成圣灵之法太过于逆天，那么必须改变。

　　……

　　真相，总是在不经意之间呈现，又在不经意之间隐藏。

　　那么，他周衍的存在，意义到底是在，还是不在？

　　“我到处看看吧。”

　　周衍叹息一声说道。

　　和姜邢的交流，让他的情感执念近乎于疯狂的滋生了起来，以至于，回忆过去的时候，有一种融合的趋势已经在生成。

　　不过这一次，周衍没有阻挡这种趋势。

　　有一点姜邢说得没错，不论是挣扎的情感执念周衍，还是如今的无情圣灵邪尊周衍，都是周衍。

　　都是自己。

　　自己，又有什么无法面对自己的呢？


第109章 兄弟

　　周衍告别了姜邢，也告别了李怜晴。

　　告别了过去，也告别了心中所有的惆怅与执念。

　　一念生，心中空明，执念与自我，全部汇聚在了一起。

　　放开了心中的枷锁，所有的道才汇聚在一起，形成了全新的周衍。

　　周衍还是周衍，但已经是圣灵邪尊与周衍共存，或者说，他已经在自己的体内复活了执念。

　　这一步，如果不阻止，终究就会发生。

　　这就是后辰当初的情况。

　　如果后辰竭力阻止执念，执念就会被一次次的斩尽，那么其呈现出的情况，就像是碧水仙子和李素女一样。

　　可如今，放开了执念，任由执念成长起来，完成自我的挣扎过程之后，取得身体的控制权。

　　然后如渗透一样，融合。

　　结果就是，后辰依然是后辰。

　　周衍也依然是周衍。

　　这是一种复杂却也简单的变化。

　　这种变化，也是周忘尘自己的变化，也是后辰的变化，也是姜邢的变化，也是周衍的变化。

　　似乎，每个拥有执念的圣灵，都会历经这样的一种变化。

　　在这种变化之中，周衍穿过了无尽的奇点，进入到了帝魂族的深处。

　　他并没有想过要去看什么秘密，他仅仅只是想到处看看，看一看这生命魔方内外的世界，在产生一种怎样的变化。

　　世界终究是世界，黑暗的地方终究是黑暗，而光明的地方，仍然拥有光明。

　　只是，在周衍的眼中，黑暗，也黑的不够彻底；而光明，也光明的不够强大。

　　似乎，世间总有着不好的变化，在影响着这一切的变化，无法尽兴，也无法壮大。

　　周衍走过了很多的地方，看到了很多的风景，感觉却一模一样。

　　最后，他离开了帝魂族，来到了帝古族的领域之地。

　　在那里，李然看到了重新建造起来的祭天古城。

　　祭天古城像是一片地狱一样黑暗，但是黑暗之中，却有着最美丽的光明。

　　精灵领域在其中蕴含着美丽的生命气息，本源的生命能量浓郁得，令人有些窒息感。

　　若说这世间还有净土，或许这里，能算是一片。

　　周衍出现在这里之后，立刻就被圣灵发现了。

　　或者说，他本身到哪里，都会被强大的圣灵发现。

　　周衍来到了精灵领域的生命古树之地，在生命古树旁边，他看到了很多在古树旁边修炼悟道的精灵族人。

　　他们依然不知道涅槃的岁月即将降临，依然不知道万古寂灭的事情即将发生。

　　周衍没有惊动他们，也没有逸散出自己的半点气息。

　　以他的能力和境界，若是不想生灵知道自己的存在，那些永生的生灵将永远不会知道。

　　不过，他出现的时候，也有几个非常熟悉的圣灵出现了。

　　……

　　“不知圣灵邪尊大人驾临我祭天古城，所为何事？”

　　一个熟悉的声音询问着。

　　话语之中，充斥着冷漠的语气。

　　周衍凝眸看去，便见姜雨凝、穆清颜和风紫霜、周灵衣四人都出现了。

　　在她们身边，还有两位存在，一是炎炎，一是后辰。

　　六名圣灵，每个圣灵的眼眸之中，都有着莫名的冷淡之色，憎恨之意。

　　“认不出我了吗？”

　　周衍静静的询问道。

　　这句话，引起了一阵小小的涟漪，但，也仅限于此。

　　“我在你眼中，尽管看不到执念的挣扎，但你是你，我们的夫君是我们的夫君。”

　　姜雨凝沉默片刻，说道。

　　穆清颜则只是静静的看着周衍，似乎想要看透什么。

　　奈何，暂时她终究无法看透。

　　哪怕她是圣灵之中的强者，也一样。

　　“嗯，你的说法很有道理。”

　　周衍点了点头，没有争执什么。

　　他不是回来团聚的，而仅仅只是回来看看。

　　每个存在，对于自己的家，都是会有许多眷恋的，哪怕是圣灵邪尊，也没有什么不同。

　　周衍说着，随即目光又看向了风紫霜、周灵衣，炎炎和后辰。

　　他的目光一如既往的冷静而平淡，一如既往的是圣灵邪尊的表现。

　　只不过，在这个时候，后辰忽然踏出一步，目光真挚的看着周衍，道：“父亲，就算是天底下所有的圣灵、生灵都不相信父亲，孩儿后辰也是相信父亲的。相信父亲就是父亲，不会被任何存在取代。”

　　“就像是当初后辰沉沦黑暗的时候，父亲对于后辰的在乎一样。”

　　“孩儿后辰，同样如此！”

　　后辰目光真挚，情感真挚，无比真诚的说道。

　　这是他的心声，也是他自己的执念。

　　周衍轻轻的点了点头，道：“你是个好孩子。不过这次我只是回来看看，所以你们不必警惕，也不必担心什么。”

　　“我不会与你们亲近，却也不会斩杀你们。”

　　“我知道你们都不怕死，但是趁着还活着，好好的了解身边的亲人朋友吧，时间，真的不多了。”

　　周衍说着，目光又深深的看了身边的这些人一眼。

　　一路走过，一路陪伴着的，也唯有这不多的存在了。

　　周衍的能量蔓延了出去。

　　他看到了静静的、脸上挂着憔悴之色的龙仙音。

　　看到了失魂落魄的天刀螳螂种族的妃雅。

　　看到了与千尧默默讲道的千汐，也看到了与熊霸在一起交流心得的刘浩鑫。

　　看到了形容消瘦的伏菀灵，也看到了一脸淡漠的素心。

　　看到了许许多多过去一路陪伴在他身边的亲人与朋友。

　　这些人，都过得并不开心。

　　也是，若是他周衍死了，他们又怎么会开心？

　　……

　　周衍的话很平静。

　　但是这平静的话语，终究让穆清颜等圣灵有些动容了。

　　“周衍……你是周衍吗？”

　　穆清颜似乎终于有些肯定了。

　　因而，她的声音有些颤栗。

　　“是不是，你问你自己的心，就知道了。”

　　周衍微微一笑，目光凝视着穆清颜。

　　这个时候，姜雨凝、周灵衣和风紫霜都残躯颤栗了起来。

　　只不过，她们却依然有些犹豫，不敢真的靠近周衍。

　　“清颜，凝儿，灵衣还有紫霜，你们不用想太多。我是圣灵邪尊，但也是周衍，因为我放开了对于情感执念的束缚，所以情感执念渗透之下，与我融合一体。”

　　“我依然是你们的夫君，这一点，相信其实你们已经感受到了，只是害怕面对而已。”

　　周衍说着，却伸手制止了她们的激动，继续道：“新世界的秩序会真正的降临，邪帝的手段已经到了最后，或许，最终一战的到来是开始，也会是结束。”

　　“结束之后，你们会迎来对应的记忆与新生，不会在心中忘记我这个夫君。”

　　“但很可能，我与你们的起点不再相同。”

　　“我只是一个试验品，一个……用来汇聚各大血脉的试验品，一个相当于是机械大帝为了复活真正的‘他’而存在的傀儡。

　　但我不遗憾，也不难过，因为我有你们，因为我有炎炎，有辰辰，也有思思。”

　　“不论世界如何变化，我依然是我，若是新世界出现，我存在于新世界，那必定不再是傀儡，不再是复制体，而是以真实的身份存在。

　　真实的身份，一张人皮的生命，起点或许很低。

　　但我会回来的。”

　　“你们不要去找我，我会靠着自己，一步步的走回来。”

　　“我若回来，我就会与你们同在。”

　　“若不能回来，你们就尘封这一段岁月吧。”

　　周衍说道。

　　随即，他笑了。

　　在笑容之中，他离开了此地。

　　因为他不想看到离别的眼泪。

　　那对于他而言，是痛苦的，无法承受的生命之重。

　　……

　　周衍穿过无尽奇点，来到了寂灭战场。

　　寂灭战场，一如既往的枯寂与寂灭。

　　周衍出现的时候，立刻就感应到了天地间的圣灵气息的波动。

　　随后，人皇、李然都出现了。

　　出现的圣灵不多，只有两位。

　　但两位已经完全足够了。

　　“周衍，你回来了，帝魂族的秘密，可知道了？”

　　人皇询问道。

　　他没有隐瞒什么，心中怎么想，就直接的问了出来。

　　反而是李然，目光颇为复杂。

　　周衍微微点头，道：“邪帝开启了新世界的计划，计划已经要完成了。”

　　人皇一怔，脸色明显苍白了许多，道：“那……我们立刻去阻止，还有希望吗？”

　　周衍目光看向人皇，平静的道：“为何要阻止？我觉得，万仙万佛的寂灭战斗本身，就是一场局，是给予万仙万佛的一个最好的交代而已。”

　　周衍说道。

　　人皇再次怔然，随即渐渐的平静了下来，道：“是不是这样，我并不知。”

　　李然叹息一声，忽然开口说道：“具体情况，人皇的确不知。我也知道的不多，但是差不多和周衍的说法一样。”

　　“这也是我并不是特别担心周衍前往帝魂族的原因。只不过，现实比我想的要好一点，周衍，你融合了情感执念了，对吗？”

　　李然询问道。

　　周衍道：“是啊，已经融合了，那么，如今寂灭战场的战斗，又该何去何从？盘皇，女娲他们的想法，又到底是怎样？”

　　周衍询问。

　　人皇沉默了片刻，道：“融合三十三寂灭天路，创建全新的‘天庭’，形成全新的生命魔方。”

　　大体的情况是这样。

　　“地球祖地属于哪里？”

　　周衍忽然询问道。

　　人皇一怔，随即道：“生命魔方枢纽之地。”

　　“三魂七魄的天枢古镇，原因便在于此么？”

　　周衍询问道。

　　人皇沉默，随即点了点头，道：“是的。”

　　“那……那我就完全明白了。寂灭战场的战斗，是给死去的万仙万佛的一个交代，战斗本身的意义，在于破坏、毁灭和创造。不毁灭，就没有新生。”

　　“目的，不过是为了打破这人伦天命，开启人族、机械族、等万灵种族全新的传承希望吧。”

　　“只是，谁又可以确定，新世界的秩序，一定会比如今的世界的秩序更好呢？”

　　周衍询问道。

　　“如今的一切，曾经历经过许多的推衍，新世界的很多发展，会随着曾经的推衍变化，但也会有一些改变。至于确定不确定，的确是不能确定，但可以肯定，新世界不会被邪灵的能量渗透。

　　那是一种无法控制的能量，也是一种无形的渗透而来的能量，没有圣灵知道它源自于哪里，来源于何处。”

　　“但可以肯定一点，如果任由这种能量渗透，最终的结果若是所有圣灵都被真正的控制的话，那才是最大的悲哀。而这种可能性是极大的。”

　　“哪怕是圣灵，也有可能只是其余特殊存在眼中的蝼蚁。所以创造一个独立、完整的、无法被渗透的生命魔方世界，才显得极为有必要。”

　　人皇解释道。

　　这个解释，也符合周衍自己推衍结论。

　　当下，他点了点头，道：“原来如此，希望，你们可以成功吧。”

　　“你呢？作为……你如今怎么打算？”

　　人皇微微迟疑，询问道。

　　周衍淡然一笑，道：“我的归宿，到时候再看吧，我去生命魔方之外看看。”

　　“毕竟，作为复制体，作为试验品，我的作用已经使用完了，那么我的生死，不论是周忘尘还是你们，多半是不会那么看重的。”

　　“莫要否认这一点。”

　　“因为除了我感应到哥哥对我还在乎之外，这世间的一切，都显得那么的残酷和冷漠。”

　　“而且，我不想挑拨也不想算计，但我还是说一句，周忘尘很在乎李素女。而万仙万佛，也很在乎自己的三尸圣灵传承，双方若是有一点私心，这个新世界，未必多么美好。”

　　周衍说着，就要转身离开。

　　但李然却忽然抓住了他的胳膊。

　　“哥哥。”

　　周衍喊了一句。

　　李然点了点头，道：“此去之后，必会有新生。任何事情，我都有所……保留，今后你就会明白了。”

　　“我们兄弟，迟早会有见面的那一天，到那一天，我带你去找你所有的红颜！”

　　“没有任何存在可以毁灭她们与你存在的证据。”

　　“也没有任何圣灵可以毁灭她们，以图肃清邪灵痕迹。”

　　“天地变化我不管，世界秩序混乱是否我不在意。”

　　“只要我身边的存在都很好，就行了。”

　　“你放心离去，其余，都交给我吧。”

　　李然话语平静，却斩钉截铁一般。

　　人皇立刻有些担忧了。

　　只不过，他终究是没说什么。

　　周衍点了点头，同样什么都没说。

　　因为兄弟之间，已经不需要说什么了，一切，尽在不言中。

　　……


第110章 圣灵纪元

　　周衍穿过了星河，重新回到了帝魂族。

　　在帝魂族之中，他再一次的登上了祖龙战船，登上了曾经那一座枯朽的战船。

　　战船上，一幕幕一如过去，却已经看不到过去的峥嵘。

　　周衍来到了那战船上的核心枢纽之地，那里，是一颗明亮的水晶头骨，水晶头骨充当着最本源的动力。

　　周衍看着那水晶头骨，过去一幕幕的往事全部的浮现在心头。

　　因为往事的浮现，情感的执念也开始更彻底的融合。

　　这种过程，周衍也没有阻止，也没有再想过要去阻止。

　　他回到这里的事情，是没有圣灵知道的，他只是想静静的看一看。

　　他没有如之前所说的、所想的那样，要去地球祖地去看看，也没有前往其余的地方再去看看，因为看的再多，似乎都改变不了什么。

　　也因为，面对李然，面对人皇乃至于面对周忘尘和穆清颜等存在，他已经不知自己存在的意义。

　　是复制体，还是本我？

　　是试验品，还是本我？

　　周衍此时自己都分不清。

　　而随着情感执念的变化，水晶头骨竟是在周衍的眼中出现了一丝丝离奇的、他并不懂得的变化。

　　这种变化，让周衍心中陡然一沉，一股异样的情绪在他心底生出。

　　在成为圣灵邪尊之后，很多事情，周衍都是随波逐流，没有真正的深入去思考过，也没有想过这种状态对不对。

　　似乎其余的圣灵怎么说，他就怎么相信。

　　甚至于对于情感的执念的处置，都是如此。

　　可如今，面对这祖龙战船的核心枢纽——那一颗水晶头骨，周衍竟是发现，这竟说不出的熟悉。

　　这头骨，是李然的？还是他周衍的？

　　那一刻，周衍对于自身的所有处境，都产生了明确的怀疑！这种怀疑，导致了他开始思考起与李然在寂灭战场的时候的那一次对话。

　　似乎，那时候，李然有许多的话并没有说，那是不能说，还是另外有原因？

　　周灵遥的出现，是有意还是无意？

　　还有，如果他真的是周衍本身，不可能连穆清颜也无法认出他来的，那么穆清颜的顾虑又是什么？

　　那一刻，仔细回想，周衍才觉得很多的事情，都有些不对劲，这种不对劲，明显源自于他自身。

　　他在很多时候，似乎完全的丧失了思考的能力！

　　这是不应该的！

　　作为帝魂族的主宰者，他又哪里像是一个主宰者了？

　　那么，情感的执念充当的存在，又源自于哪里？作用到底又是什么？

　　又为何，只有在祖龙战船上，他才会拥有对应的思考之力？

　　周衍的目光看着那头颅核心枢纽，他忽然生出了一种极为奇怪的想法。

　　这种想法，让他产生了一种极为强烈的冲动——拔出这水晶头骨，然后将其吞噬，炼化！

　　这种念想忽然生出之后，强烈得让他近乎于有些心悸。

　　这一次忽然回到帝魂族，周衍因为心静如水，所以也非常的随意，正因为随意，谁也不知，所以反而无任何的圣灵知晓他回到了此地。

　　此时，面对这一颗头骨，这种炽烈的念想之中，周衍的手剧烈的颤栗了起来。

　　随后，周衍忽然鼓荡起所有的邪灵圣灵之力，全部的灌注于手中，朝着那一刻核心枢纽的头骨抓了过去！

　　这个过程之中，出现了异常激烈的动荡，各种莫名的规则爆炸一般的呈现，各种可怕的邪灵本源异常疯狂的朝着周衍攻击了过去。

　　可周衍毕竟是邪灵主宰，是圣灵邪尊，战力已经登峰造极。

　　所以，他几乎是在刹那之间，直接施展无尽的规则，破开了那无比复杂的本源。

　　随即，那种强烈得宛若心魔一般的念头，让他不顾一切，一举抓出了那水晶头骨。

　　抓到那头骨的刹那，周衍浑身极为剧烈的颤栗了起来，他似乎在一瞬间透过头骨看到了他在圣灵之地看到的所有的一切。

　　不论是天池雷泽之中的后辰，还是在火焰之中修炼的炎炎和穆清颜，抑或者是姜天灵和姜家的所有过往，似乎全部呈现了出来。

　　那一刻，周衍刹那之间如看透了这世间所有的秘密，看到了所有的可怕计划的真相。

　　只是，头骨在此时剧烈的颤栗，如立刻要挣脱逃走。

　　可周衍已经看到了近乎于所有的真相，看到了可怕的布局，也看到了非常惨烈的将来。

　　所以，他非常凶残的展开了眉心的黑洞，开启了邪灵的绝世吞噬噬魂邪龙手段。

　　“嗡——”

　　头骨被周衍生生的吞噬到了眉心之中，以邪灵噬魂的手段，强行的吞噬着。

　　那一刻，一道极为可怕的黑洞从周衍的眉心裂开，随即这一道裂缝越来越大，接着形成了一片黑洞的本源，朝着帝魂族乃至于整个无尽星河吞噬而去。

　　而在其中，周衍的所有圣灵本源，却与头骨汇聚到了一起，那一刻，他看到了一个最为可怕的、不甘的真相，只是，他已经无力去改变，他的圣灵，或者说他进入葬帝水晶棺的那一刻的灵魂，已经完全的成为了……复制体。

　　所有的一切，都是从那之后，开始终结，开始变化。

　　只是，纵有不甘，一切，都在这样的岁月里沉沦，时间陷入了黑暗。

　　空间也陷入了黑暗。

　　或者说，圣灵的一切，生命的一切，都陷入了黑暗。

　　除了黑暗，一无所有。

　　周衍也在这样的黑暗之中，失去了全部的一切，如在无尽的黑暗里踽踽独行，没有尽头，也没有边际。

　　直到，有一天，天际出现了一道光芒，如虚空雷劫出现一样。

　　有一道拳意，豁然之间吸引了天地雷劫，引天地雷劫降临他的身体。

　　他在虚空雷劫之中，因为拳意破碎虚空，而遭受了强烈的反噬。

　　这般，借助于这一道光，周衍的一缕意志忽然就此遁入了那无尽的空间裂缝。

　　随后，在一片未知的黑暗之中，周衍感知到了自己无比僵硬的身体。

　　空气之中，传来了一股股潮湿的、发霉的独特气息。

　　这股气息里，周衍切实的体会到了一种无法形容的感触。

　　似乎，那是他历经了多次红尘之后的红尘气息。

　　红尘气息，那该是多少遥远的记忆，又该是多么遥远的回忆。

　　周衍心中沉吟着，却渐渐的有些承受不了虚空之中那种发霉的憋闷的气息，他发现他非常的虚弱。

　　他不仅感受到了什么圣灵，甚至于连自己的灵魂也感受不到。

　　他的魂力，残留的也近乎没有，被那无尽的黑暗消散殆尽，但是留下的一缕魂气，没入到了这个未知的肉身之中之后，肉身开始恢复了一点点的生气。

　　随后，有了一些力量的周衍，开始艰难的抚摸着四周。

　　抚摸的结果，让他知道，他躺在一具棺材之中。

　　光滑而冰凉的棺材，让他想到了葬帝水晶棺。

　　挣扎着，呼出一口气，周衍以独特的方式，契合自己的灵魂，艰难的逼出一缕魂气，逸散了出来。

　　“嗡——”

　　大地陡然震荡，如发生了九级地震一般，随即，水晶棺已经枯朽而斑驳的痕迹呈现了出来。上面还有着许多的黄土覆盖。

　　但是透过透明的水晶棺，透过那刺眼的阳光，周衍看到了自己的模样。

　　苍老的，一张人皮。

　　只是这张人皮里，有了一具头骨。

　　有了一个简单的躯体。

　　浑身的血肉，也都只是魂气的生命力凝聚而重新生长出来的。

　　除此以外，他什么都没有。

　　周衍怔然的坐了起来，随后推开葬帝水晶棺之后，葬帝水晶在他的眼光之中，逐渐的缩小，化作了一枚无形的水晶戒指，落入到了他的眉心之中，消失不见。

　　而地面，一如既往的斑驳，枯朽。

　　入眼之处，苍茫白骨成山。

　　到处都是枯朽的坟墓。

　　他的这一座孤坟，格外的平凡也格外的朴实。

　　上面，隐约可以看见几个古老的遒劲有力的雕纹文字——周衍之墓。

　　看到这一幕，周衍笑了，却又一时间老泪纵横。

　　他也不知道是该笑，还是不该笑。

　　岁月过去了多久？

　　是十万年？还是百万年？

　　这如今的世界，是新世界？还是过去的某个世界？

　　周衍不知道。

　　因为最后的那一刻，他看到是那一幕实在是太可怕！

　　在这之前，他永生都不会相信会看到那样的一幕。

　　但是他真实的看到了，而且那一幕也活生生的出现了。

　　没有什么，比那一幕更加真实也更加的强烈的冲击了他的身心。

　　以至于，他的情感执念，他的自我和他的头骨，都因为同样的一道念头，而产生了融合，再被吞噬到无尽的邪灵深处。

　　至于，为何会复活……

　　或者说，为什么会在十万年乃至于百万年之后从坟墓里爬出来……

　　周衍想到了那面对无尽虚空雷劫练拳之人。

　　那个被虚空雷劫重伤，那个争取了一线生机的人，是谁？其实已经不言而喻。

　　周衍坐在自己的坟墓边，整个人，落魄得如一具枯骨，只是他的头部还有着人的形状，不太惨烈，但是身体，干枯如人皮一般，实在是有些人不人，鬼不鬼了。

　　这般，周衍自己也不以为意，他就静静的坐在这里，静静的感受着天地间那刺目而炽烈的阳光。

　　可就在这个时候，虚空之中传来了阵阵的剑芒的声音，随即有打打杀杀的声音临近。

　　周衍不想看，但是他的灵魂哪怕是弱小得如微尘一般，也足以逆天。

　　尽管，这种魂力已经近乎于无法施展出来，可他的眼神，他的意志，都是足以杀人于无形的。

　　在圣灵眼中，什么生灵，都只是蝼蚁。

　　剑芒飞近，随即有几个红红绿绿的女子已经降临，其身后，则有三名黑袍男子穷追不舍。

　　只是，那几名红红绿绿的纱裙女子看到周衍的模样之后，纷纷骇然的后退了数步，一脸惊疑不定之色。

　　“赵雪寻，我劝你们还是不要逃了，与我们圣子为敌，你们知道后果吗？你们碧水剑派纵然有着古老的传承，但是如今也已经要垮了！”

　　“不过，圣子看得上你们，那是你们的福气！”

　　又一个黑袍男子走了出来，他背负着一柄大剑，自身的修为，在周衍看来，非常的不堪。

　　只是这些境界的存在，又是周衍所有些看不懂的。

　　不是什么剑魂之类的境界，这种境界，似乎颇为复杂。

　　修炼的原理，也明显的更加高深一些。

　　但是可以肯定，这些都是普通人。

　　“女娃儿，这里是什么世界？如今又是什么年份了？”

　　周衍忽然询问那为首的女子赵雪寻。

　　那是一个浅红色纱裙的少女，少女看起来不过十八九岁，但是生得楚楚动人，容貌还算上佳。

　　周衍的声音沙哑得非常难听，像是恶鬼的声音一般。

　　这般声音，倒是让那几名黑袍男子心中咯噔了一下，全部本能的后退了几步。

　　反而是那浅红色纱裙的少女，微微有些畏惧，却鼓起勇气，颤声回答道：“前前辈，这里是圣灵大陆，圣灵世界。此地是万鬼剑冢，如今是圣灵纪元十三万四千年整。”

　　红衣少女乖巧的回答着，一双眼睛却不时留意周衍，似乎很怕周衍忽然生出可怕的杀招或者是无比邪恶的手段。

　　毕竟对比其身后的黑袍人，她们似乎更为惧怕周衍。

　　“圣灵大陆？圣灵世界？圣灵纪元？”

　　周衍心中一凛，随即又问道：“哪个圣灵？”


第111章 新世界

　　“哪个圣灵？什么哪个圣灵？”

　　周衍的询问，让那名红衣少女微微诧异，显然是有些听不懂。

　　实际上，他们的语言不仅仅是比较普通的世俗语言，便是那说话的方式，也停留在很古老的年代。

　　就像是当初在大周家族时代的葬剑祖星的通用语言一样。

　　这样的语言，周衍是懂得的，只是说起来，已经颇为陌生。

　　少女的诧异和茫然，让周衍同样的心中有些不明所以。

　　随即，他又看向了那追杀而来的三名黑袍男子之中的一名，道：“圣灵纪元，是哪个圣灵的纪元？”

　　周衍的询问之中，目光直接锁定了那黑袍男子。

　　那黑袍男子本极为嚣张自大，甚至于压根并无真的将周衍这人不人鬼不鬼的存在当回事，但是被周衍的目光锁定的那一个刹那，他浑身立刻都冰冷了起来，一股股可怕的感觉在心中生出。

　　似乎，一个不好，自己就要灰飞烟灭一般。

　　这样可怕的感觉，他不是第一次生出，但是却是第一次这么严重。

　　黑袍男子立刻浑身都颤抖了起来，额头上也出了一丝丝无法控制的涔涔冷汗。

　　他脸色苍白的看着周衍，甚至于不敢与周衍的目光对视。

　　而是在哆嗦了一下之后，立刻恭敬的道：“前辈，什么圣灵……那只是一个年代的符号，或者是……晚辈才疏学浅，对于这些一片茫然，这其中，莫非还有什么传说吗？”

　　男子的茫然，以及红衣少女的茫然，让周衍心中沉默了起来。

　　最后的那一幕，周衍心中永恒不会忘记。

　　正是因为最后的那一幕，周衍心中充满了无穷的不甘心。

　　帝魂族的有些事情，真的太狠了，太过分了。

　　所以，周衍心中有着无比炽烈的执念，一定要找到帝魂族，要破解其中的最终因果。

　　如今，周衍清晰的知道，他逃离了出来，在任何存在不知道的情况下逃离了出来，真正的复活了。

　　在他的尸骨人皮之中复活了。

　　这种复活，是灵魂脱离了永恒的枷锁与封镇，活在了肉身里。

　　而如今的新世界，很明显帝魂族绝不会那么强大，那么高高在上。

　　重新来一次不算什么，但是如果不能斩杀那些该死的、处心积虑的存在，那么周衍又岂会甘心？

　　他本不在乎生与死，可知道了那一幕之后，他心中的不甘，已经那陷入枷锁囚牢之中的女人，他又怎么会舍弃？

　　周衍沉思了片刻，抬起头来，便见到那黑袍青年身躯陡然一震，被吓得立刻跪在了地上，不断的磕头。

　　“前辈饶命！”

　　“前辈饶命！”

　　黑袍男子立刻磕头了起来，态度惶恐得令人诧异。

　　浅红色纱裙的少女此时也诧异的看着这一幕，心中有些莫名的不安。

　　她不时偷偷看一眼周衍，似乎生怕周衍忽然暴起。

　　这种在苍古的坟墓旁边坐着的老鬼，可是非常可怕的！

　　浅红色纱裙少女身边的五名少女此时也有些焦虑不安，有些惊疑不定，似乎已经腹背受敌，如今近乎于必死无疑了。

　　那跪着的黑袍男子还在磕头，他身边的两名黑袍青年却已经明显露出了戏谑之色。

　　“什么玩意，王哲林，我看你是疯了吧，一只即将枯朽的老鬼而已！”

　　“不错，你真是越来越无能了，丢我们圣地的脸！”

　　“我们圣地，若是每个人都像是你这样，那圣子还怎么能光耀天下？”

　　那两名黑袍青年说着，其中一名黑袍青年已经握住手中的大刀，直接朝着周衍一刀砍了过来。

　　这一刀之中，明显蕴含着可怕的刀意。

　　不过，哪怕是这种攻击再强大，哪怕是周衍体内没有任何的力量，灵魂力量微微一动，周衍眼中的杀意一闪，这名黑袍青年的身体便立刻定格在了虚空之中。

　　随即，他的身体陡然之间四分五裂，刹那之间粉碎成为一片血雾。

　　“吞噬！”

　　周衍心中一动，灵魂之力蔓延了出来，那大片的血雾，全部如一道光影，没入了他的体内。

　　周衍的身体明显的鼓胀了一些，脸上也不再是皮包骨头的形态，而是明显的丰满了一点点。

　　至少，已经不再像是一颗干枯的骷髅，而是有了一点儿血色。

　　这般变化，让浅红色纱裙少女赵雪寻和其身边的五名红绿纱裙的少女全部都骇然失色，惊叫不已。

　　但是她们又怕影响到了周衍，立刻死死的捂住了自己的嘴巴。

　　反而是另外一名持刀的黑袍青年，立刻浑身都软了一般，‘哐当’一声，他手中的刀已经掉落在地。

　　“搜魂。”

　　周衍施展出残余的灵魂力量，立刻卷了过去。

　　但就在瞬间，那黑袍青年痛苦的惨呼一声，身体灵魂直接破碎成为一片齑粉。

　　血雾纷扰，血肉模糊。

　　这黑袍青年直接惨死。

　　他根本承受不起周衍的搜魂手段。

　　“这……”

　　周衍看到这一幕，随即只能以灵魂再次强行施展出帝气化龙吞天神术。

　　不过片刻，周衍又再次的恢复了一些。

　　这般情况，周衍也终于有了一点儿移动的能力了。

　　他站了起来，朝着那跪伏着的黑袍男子虚空一拳击出。

　　“嗡——”

　　没有力量爆发，也没有能量传递，可就是这样必杀的信念一拳。

　　黑袍男子直接身体炸裂，连闷哼一声都来不及，立刻惨死当场。

　　赵雪寻和那几名红绿纱裙的少女此时吓得脸无人色，瑟瑟发抖。

　　周衍转过头看向了她们，道：“碧水剑派？”

　　“是是是的前辈。”

　　赵雪寻立刻恭敬的回答道。

　　尽管她极为害怕，却只能顶住压力，因为在六人之中，她是师姐，她必须守护着师妹们。

　　“碧水剑派，可有古曦？”

　　“古……古曦？”

　　赵雪寻微微怔然，随即眼中显出了骇然之色，惊道：“前辈和圣祖是什么关系？”

　　她震惊失声，随即又立刻颇为畏惧了起来。

　　“圣祖？圣灵至尊？先祖？时间果然过去了无尽的岁月。”

　　周衍感叹，声音依然沙哑，却充满了悲绝之色。

　　这一幕，给予现场的六名女子极为震撼之意。

　　这个老鬼……竟是和圣祖同年代吗？那，那他活了多久？

　　如今，修士的生命，不过数百年上千年，这能活十万年以上的老怪。

　　想想，赵雪寻心中就充满了恐惧不安之意。

　　“你们走吧。”

　　周衍看向了远方。

　　那里，有一群黑袍身影如流光一样飞射而来。

　　“想走，圣子想要的女人，还没有谁能逃走的！”

　　无比嚣狂的声音响彻四方，随即一行足有三十余名黑袍男子包裹而来。

　　周衍随手一挥，灵魂波荡了起来，一只无形的黑色巨龙陡然在他头顶呈现。

　　巨龙如鲸吞水一样，朝着三十名黑袍男子陡然一吸。

　　“嗡——”

　　虚空一变，三十余黑袍男子，全部被未知的黑洞陡然吞噬。

　　周衍盘坐了下来，随即开始以帝气化龙吞天神术吞噬、炼化这三十余名黑袍男子的灵魂和血气。

　　在这个过程之中，周衍小心翼翼的剥离他们的灵魂，开始对这个世界进行深一步的了解。

　　而赵雪寻等六名女子已经完全的吓呆了。

　　她们的目光如看着绝世凶残的魔鬼一样的看着周衍，又不敢走，又不敢不走，明显是陷入了矛盾与恐惧之中。

　　“你们走吧。现在已经安全了。”

　　周衍说道。

　　语气温和了几分。

　　赵雪寻这一次听清了，当即有些激动，但又有些担心周衍出尔反尔，在她们离开的时候忽然致死一击，将她们全部杀死。

　　“前辈，要不雪寻留下来照顾前辈，为前辈当牛做马，其余师妹，便让她们离去好了。”

　　赵雪寻凝视着周衍，小心翼翼的说道。

　　“师姐，不可。”

　　“师姐，这老鬼……这前辈这么厉害，不需要你照顾的。”

　　“师姐，你不走，我们也不走。”

　　……

　　顿时，五名红绿纱裙少女都急得要哭了。

　　“你们走吧，我与碧水剑派有旧，碧水剑派，最初名为‘寒冰剑宗’，那已经是很古老的事情了。”

　　周衍叹息一声说道。

　　赵雪寻娇躯一震，随即立刻看向了周衍，似乎要将周衍的模样记忆在心中，然后去查询那古老的过去一样。

　　“前辈。”

　　赵雪寻忽然跪了下来。

　　“嗯？怎么了？哦，碧水剑派如今有困难是吗？等一段时间，我……我会派亲传弟子去你们哪里的。到时候会帮你们解决危难。”

　　周衍沉思了一下，立刻明白了赵雪寻应该是必有所求。

　　果然，他说出来之后，赵雪寻立刻激动的连连就要磕头，不过周衍却伸手制止了。

　　随即，周衍再次让六人离开。

　　赵雪寻犹豫了片刻，终究是明白自己在周衍身边，似乎也完全帮不了对方，当下立刻带着五名师妹飞走。

　　这个时候，周衍才逐渐的理清了如今的世界的部分信息。

　　同时，周衍不断的剥离那斩杀的三十余名修士的灵魂，抽离出其中的信息之后，逐渐的了解到这个世界的实力划分结构。

　　境界上，和过去大同小异，但是每一个修士，如今的灵魂都很完整。

　　而且，这个世界的规则，非常的严密和合理，周衍以自己的圣灵邪尊的能力，都察觉不到这种规则的缺陷所在。

　　这已经非常的惊人了。

　　而境界上，则有凝气境、凝元境、凝丹境、破丹境，凝魂境，虚魂境，魂泉境，魂海境，天劫境、命魂境，圣域境和神域境等划分，每个境界，足有九重之分。

　　这种境界，对应当初的境界大同小异，相差不大，但是凝丹、破蛋和凝魂、魂泉、魂海命魂等境界，明显是修复之后的完善境界，每种境界，都有着独特的能力与规则对应，非常的全面和完美。

　　周衍沉思许久，竟是发现不了一丝破绽。

　　而且周衍还发现，随着他的气血充盈，灵魂的强大能力，在开始沉淀到肉身之中，开始被规则枷锁。

　　要么，他适应这个世界，然后完全复活，并在以后开始如普通人一样重新开始。

　　要么，他的灵魂违逆这个世界的规则，引来虚空雷劫，遭遇毁灭灾劫，现场就被规则制裁杀死。

　　周衍沉思许久，他心中已经有选择。

　　有了圣灵邪尊的各种心得见识和体会，这个世界，他怎么会平庸？

　　而且这个世界，很多地方对于他而言，就像是自己的家一样可以随意进出。那些绝地，墓葬之地，古地等，都是他的后花园一般。

　　所以，哪怕是各种逆天的能力暂时枷锁，也无法阻挡他短时间内重新崛起。


第112章 周衍是什么东西？

　　周衍没有离开此地，而是直接在这里默默的炼化着一位又一位修士的灵魂。

　　这些修士的境界，都在凝丹境九重左右，修炼出了独特的内丹。

　　在周衍看来，这种内丹，就是所谓的灵魂的雏形，也就是剑魂的初期形态，只不过因为规则不一样，所以体现不同而已。

　　不过别拽将也不在乎。

　　接连剥离了三十位黑袍修士的灵魂，吞噬其记忆之后，周衍也感受到颇为疲累。

　　这种感觉并不好，毕竟很多手段，他只是依靠一点儿残余的力量在做。

　　而这种力量，若是要注重以后，要想以后杀回帝魂族的话，那么就需要给予人皮肉身一定的底蕴。

　　辛苦了生生世世，找回了自己的肉身，找回了自己的本源躯体，或许是一种讽刺，但也是一种新生。

　　若是不放弃，路再远，终究会走到尽头。

　　周衍轻叹一声，随即他消耗完那剥离出来的为数不多的一缕圣灵魂气，开始将他所吞噬到的能量，还有这些炼化的能量，全部的炼化到了他的肉身之中。

　　随后，周衍又从这些魂者的身上搜寻了许多的乾坤戒指，将其全部的汇聚到了一起，以自己的魂力炼化出一枚看起来非常平凡的乾坤戒指。

　　有了乾坤戒指之后，周衍将水晶棺之中残余的一缕头骨拿了出来，利用自己还可以利用的一些力量，结合他手中为数不多的材料，打磨出了一柄材质一般的水晶骨剑。

　　之后，周衍又利用那些黑袍魂者死亡之后的那些刀剑，随意的重新提炼，炼制了一套风灵避尘甲。

　　这些做完，周衍的灵魂魂气似乎已经引动了天地规则的注意，已经有阵阵乌云开始汇聚了起来，如泰山压顶一般，开始汇聚到了周衍的头顶了。

　　周衍叹息一声，那最后的一道圣灵气息，尽管颇为不甘心，却也只能逸散到肉身之中，完成与肉身最后的契合。

　　那一刻，周衍干枯的肉身如焕发出了绝世的生机，如枯木逢春一般，立刻返老还童了。

　　这种变化，绝对是无比震惊的。

　　但是圣灵邪尊的境界，哪怕是一缕萤火一般的能量，也足以惊世骇俗，虽然周衍的肉身无比了得，同时周衍的底蕴干枯了太久太久，但是这一一缕能量滋润之下，周衍也依然返老还童，达到了他生命之中最巅峰的肉身状态。

　　十六岁，刚刚成年的那个状态。

　　年轻得可怕，体内的气血也如深渊一般丰厚。

　　这种契合之下，周衍的灵魂不再那么强大，如重新蜕变之后的新生一样，起点极高，但是境界暂时消失。

　　不过这一点，周衍也早已经知道了，他并不失望。

　　因为有了这个世界的规则了解，周衍的灵魂的蜕变，全部的改造了肉身，肉身强大得近乎于堪比虚魂境的修士了。

　　而且，周衍没有修炼，也仅仅只是吞噬了三十多名凝丹境的修士，可是周衍如今哪怕是没有修炼，他的境界都拥有凝魂境的水准，只需要将这个境界修炼上来罢了。

　　灵魂蜕变，周衍很自然的达到了凝魂境的标准。

　　凝气境之后是凝元境，凝丹境，破丹境，凝魂境。

　　每个境界都有九重。

　　那些所谓的‘圣地’的圣子，境界也不过在凝魂境一重到五重左右，虚魂境的存在，似乎都不多，拥有魂泉的修士，更是很稀少。

　　其余，很多方面，和过去的葬剑祖星相同。

　　时间流逝，谁又重新建造了葬剑祖星？

　　抑或者，是他周衍真的死在了万鬼剑冢？那么帝魂族的事情真真假假，又如何去判断？

　　周衍心中有着一个巨大的秘密，但是这一世，谁也不知他是他，谁也不知道。

　　除了李然。

　　但，李然的无奈，周衍已经看懂，也已经知道。

　　所以，重新杀回去，便是周衍如今的唯一目的。

　　周衍返老还童，肌肤如婴儿一般柔嫩光滑，如凝脂一样，便是女人见到，都会嫉妒。

　　但这些对于他而言，却不算什么。

　　周衍以水晶骨剑削去了自己那足有半米长的胡须和那先去如杂草，如今却黑发如瀑的长发。

　　长发，只是披肩，随即周衍以一道水晶丝带束了起来，他腰间斜挎着水晶剑，然后转过身，一掌拍出。

　　那荒冢石碑，已经化作一片齑粉，被打入了地下之中。

　　荒冢，成为一片平地。

　　周衍静静的走向前方，天地间的阴冷和荒凉，一如过去。

　　物是人非，似乎过去的很多场景，一如过去，没有多少变化。

　　但是时间，却已经流逝了十三万四千年。

　　那么，这么久之后，那些红颜，还都在吗？

　　炎炎，思思，后辰，刘浩鑫，周孤城，周灵衣，乾洛水，妃雅还有素心，伏菀灵龙仙音她们，都还好吗？

　　或许，只有到了未来，才会无比怀念过去。

　　而人，只有从那高高在上的位置坠落凡间，才会懂得思念与牵挂的滋味。

　　周衍叹息了一声，随即整个人变得无比镇定了起来，他收敛了那种帝王的绝世气质，让自己尽量的普通了一些。

　　他的道，如今这个世界，能用的基本没有，但是道的本身，并没有多大的变化，适当的修正之后，就可以适应这个世界的规则。

　　等有一天超脱之后，这种规则就可以重新使用了。

　　周衍穿行了接近两千米，一步一步，速度不快，但每一步，都可以跨越数米的距离。

　　来到了一处很普通的丘陵之地之后，周衍在这里停下，随后他的目光看着这一片丘陵之地，整个人定格在了这里，不再前行。

　　又过了片刻，周衍从腰间取出了自己的长剑，接着朝着这丘陵之地斩了起来。

　　他没有施展任何的力量，因为任何的力量施展出来，都只会破坏这里的结构。

　　这里，有一点元磁极光。

　　这里，也还有着残破的十二元磁光柱。

　　如果还一如过去的话，那么这里十二元磁光柱破裂之后，其中还有着一些不错的材料。

　　在以前，周衍看不上这些材料，可是如今，哪怕只是一点点的好处，都是可以利用一下的。

　　元磁极光，配合改变涅槃重生之术，是可以完善这种强大的恢复手段的。

　　有这样的手段，今后起码可以多一些保障。

　　周衍取出剑，一剑剑的削开地面一层层的尘土飞了起来，平行的飞起，然后静静的飞向了一边。

　　普通的剑术，普通的手段，却有着如此神异的手段。

　　很快，周衍即将削开那丘陵，露出里面的一点端倪的时候，虚空不远处，有一座天马兽拉着的飞舟飞了过来。

　　飞舟上，有三名白衣纱裙的女子静坐，有两名俊逸的青年背负双手站立着，即将飞行而过。

　　不过，这飞舟到了周衍头顶不远的地方的时候，忽然停了下来。

　　接着，其中一名手持折扇的青年傲然道：“此地，我们云山圣地看中了，滚吧！”

　　那青年说着，一双冷厉的眸子射出了凶残之意。

　　一股股浩荡的魂气压力顿时铺面而来。

　　周衍连看都没有看那男子一眼，他手中的剑依然一剑剑的斩着，一层层的丘陵的尘土飞起，静静的飞向一边，在一边的平地累积起一座孤山。

　　“嗯？小杂鱼，我左冷峰的话，你可听见？连境界都没有，竟敢在这里放肆？还不快滚？！”

　　那男子一语之下，本以为周衍会屁滚尿流的逃走，却不想对方竟是完全没有听见一般。

　　顿时，他不由加大了声音，冷声呵斥道。

　　这一次，他的魂气压力更加浓郁，甚至于即将接触碰到周衍的身上。

　　周衍手中的剑停顿了片刻，随后淡淡的抬起头，看向了那飞舟。

　　那一刻，周衍的目光冰冷得如一道深渊一样。

　　这样的眼眸之下，那手持折扇的男子竟是情不自禁的倒退了一步，心中猛的一阵心悸。

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　这个时候，便是那飞舟上的三名女子，都显出了几分动容之色。

　　“少年，你是哪个宗门的弟子？此地我们寻觅了很久，终于找到，你还是快些让开吧，免得不必要的丢了性命。”

　　三名女子之中，一名容貌颇为美艳的女子说道。

　　周衍目光落在了这名女子脸上。

　　她的容貌，在周衍看来，只能算平平无奇。

　　或许在他人眼中，这是极为美丽的仙子。

　　但，周衍见识过何其多的真正仙子圣灵，这般女子，在他眼中，蝼蚁都算不上。

　　尽管，这些修士的境界比之黑袍青年那些人要高了许多，足有凝魂境一重左右的境界，应该算得上是颇为出名的人物了。

　　可在周衍眼中，这真的什么也不是。

　　周衍盯着五人，道：“你们不想死，就走吧。我只说一次。”

　　周衍的声音很平静，态度也非常的平静，平静得，一旦他动手，似乎就是血染苍天的地步。

　　“嗯？哈哈哈哈哈，你是什么东西？也敢与我们云山圣地为敌？你可知这三位仙子是谁？她们乃是云山圣地的云山圣女身边当选的贴身丫鬟，而我，左冷峰，更有着你想都不敢想像的来历？小杂鱼，就你，也敢大言不惭！”

　　周衍平静的道：“我是周衍。”

　　“周衍？周衍是什么东西，没听说过！”

　　“周衍？这世间还有这样一号人物么？莫非是什么新出来的自以为是的天才？”

　　“天才，我也见的很多，但，大多都死了。”

　　左冷峰身边的白衣男子，和另外一名白衣女子，轻笑说道。

　　似乎，这般话，如他们听到的很好笑的笑话一样。

　　周衍抬起头，目光锁定了那飞舟。

　　他不想太与后辈计较。

　　但周衍知道，如今的存在，他同样是从开始起步，王者之心，又岂容亵渎？


第113章 涅盘

　　所以，锁定那飞舟的刹那，周衍的拳意直接凌空打出。

　　一拳。

　　苍龙形意，造化无边。

　　一拳，只是打出了他自己的威凛与信念。

　　就像是一股无形的力量，忽然穿透了虚空，忽然出现在了那飞舟身上。

　　“嗡——”

　　飞舟一震，飞舟上的五名修士全部脸色一沉，随即还来不及反应，飞舟直接爆炸，化作一片齑粉。

　　同时，那无尽恐怖的力量，近乎瞬间穿透了五人的躯体。

　　五人根本没有力量反应和逃亡，立刻身体粉碎，血肉横飞。

　　周衍杀这五名凝魂境强者，也依然如碾死一只蝼蚁一般。

　　远方，又有数道光芒飞射而来，原本很明显是想看看热闹或者是做什么，但见到周衍如此凶残，一拳打碎了异宝飞舟，竟是都吓得脸色极尽惨白。

　　“这是一位圣子出世了吧？”

　　有修士小声嘀咕。

　　“这是绝世的强者的后代吧，好生可怕，体内甚至于感应不到境界，这肉身的强度，堪比绝宝！这莫非是传说之中的帝剑圣体？”

　　“不知，不过莫要招惹的好，赶紧绕路走吧！”

　　“不错，那云山圣地嚣张惯了，这次遇到了更强横更嚣张的，当真是活该如此！”

　　“所以，修士当低调啊！”

　　……

　　远处，陆续飞来的修士在见到这恐怖的一幕后，纷纷小声议论，却不敢近前。

　　周衍对于这一幕浑然不顾，继续的默默的斩杀着丘陵。

　　很快，丘陵削出了一片平地的范围，其中有些未知的古老线条呈现了出来。

　　这些线条之中，周衍看到了十二元磁光柱的淡淡烙印。

　　是已经非常古老和残破的烙印。

　　但是烙印上，周衍看懂了一些太初的符文，看懂了一些帝纹。

　　许久之后，周衍的眼眸，微微有些湿润。

　　万剑天，似乎有着过去的故事，但是过去的故事里，承载着一个不变的事实。

　　“哥哥，你是要救万剑天吗？那么他的灵魂，为何出现了如此严重的魂殇？需要十二元磁光柱枷锁住才不至于毁灭？”

　　周衍心中喃喃自语。

　　许久之后，周衍的剑，一下子切断了其中的某个阵基上的点，一道光芒射出，陡然之间，将周衍完全的包裹了进去。

　　这光点，正是残余的元磁极光。

　　元磁极光出现，周衍已经通过元磁极光的存在和阵纹，进入到了十二元磁光柱之地。

　　只是，如今这里早已经枯朽，成为一片枯寂之地，一片沉寂之地。

　　这里，没有了万剑天，也没有了过去的元磁极光，只有这残余的一些枯朽的能量依然存在。

　　新世界的能量净化之下，这里的过去的那些能量，化作了一团团非常纯粹的本源能量，如被洗涤感觉了一样。

　　像是万年魂液，万年灵药。

　　这些东西并不多，但是好处还是极大的，至少，在这个世界，可以引起血雨腥风。

　　但，周衍只是静静的将这些东西收取了起来，然后放置在了盛装他的人皮尸骨的那水晶棺之中。

　　这种万年的魂液不多，只有不到十升的数量。

　　周衍并不知这些能量，是否足够他再次祭炼一次肉身的。

　　肉身是灵魂的承载，在灵魂没有蜕变到不朽的层次之前，肉身是最好的苦海承载之物。

　　所以肉身越是强大就越是好。

　　涅槃重生之术，不适合如今的这个世界的一切规则，所以周衍需要改善，也需要蜕变，重新组合规则。

　　如今，重新组合规则，也无法形成自己的道，无法创立出自己的君王印记，这一点周衍也是知道的，但只要道是对的，涅槃重生之术，就可以恢复能力。

　　有了恢复的极致手段这种底蕴，很多事情，会轻松许多。

　　如今，周衍也知道自己的情况，或许凝魂境一重他杀之如蝼蚁，那么虚魂境呢？后面更强大的境界呢？

　　周衍不认为那些圣地的领袖，会是一些毫无能力的废物。

　　所以，很多准备，他也必须要做。

　　周衍没有直接开启这元磁极光之地，如今，他的心性依然，多一事不如少一事。

　　周衍根据阵纹的印记，开始拆开一枚枚的元磁极光的枷锁。

　　在这其中，周衍看到了很多已经枯朽的血迹。

　　那些血迹，已经暗红。

　　似乎，他还可以在这里看到过去那不堪的一幕又一幕。

　　但那些，似乎都没有能熬住时间，都腐朽了。

　　周衍收集了十二道残破的元磁极光，与魂液交织一起，然后开启形意十二魂的力量，与自己的涅槃手段融为一体，开始了斩魂和真虚方面的蜕变。

　　这种道，如今似乎因为某种规则的刻意枷锁，而变得极为难，但是涅槃的蜕变，却要好许多，因为涅槃的奥义，源自于当初的凤凰古族，源自于凤九仙和《涅槃经》。

　　那些，却不完全属于周衍独有的手段。

　　而通过对斩魂、真虚方面的功法、规则的修炼，周衍肯定了帝魂族的事情的真实性。

　　若非如此，这个新世界，怎会枷锁周衍所主宰的一系列功法？

　　如果没有那些，这些枷锁怎会存在？

　　周衍或许可以不相信任何存在，也可以相信任何存在，但是他最终濒临毁灭见到的那一幕巨大的真相，是绝不可能有假的。

　　那个时候，超脱算计，他即将毁灭，又如何需要再去算计和被算计？

　　只是，只怕所有存在都不会想到，在新世界的虚空雷劫之中，李然早已经如等待了那一刻，窃取了一个机会。

　　这像是时间上的扭曲，又像是的空间上的变化。

　　李然怎么做到的，周衍不知道。

　　但很明显，结合过去的所有种种，周衍知道，他需要尽快崛起起来，真正的杀回去。

　　那时候，一定会有办法拯救。

　　周衍一边修炼，一边思考。

　　涅槃经，被全部消弭，又全新的开始衍化，结合魂液和元磁极光，周衍的肉身开始再次的历经蜕变，而他的灵魂也跟着强大了起来。

　　涅槃经的效果，也开始一点点的呈现。

　　从最初的艰难，到随后的逐渐沉淀，逐渐变化，并与周衍形成一个整体。

　　渐渐的，一切已经变得不那么艰难。

　　这个过程，比周衍预算的要简单了许多，而其中很多的功法、阵法，符文上的变化，也依然在适当的修改之后，完全通用。

　　这等于说，周衍的圣灵邪尊的所有经验，在适当调整之后，是完全属于这个世界的。

　　过去的世界毁灭，新世界存在，新世界的最强者，绝不可能有圣灵邪尊那么强。

　　那么最终的结局，其实已经差不多胜利了。

　　只是，新世界的强者已经发展了十三万四千年，这个岁月累积的底蕴，可以追上吗？

　　答案，就在周衍心中，而且周衍很肯定，可以。

　　……

　　时间，流逝了足足一天。

　　以周衍的能力，蜕变出涅槃至道，也耗费了一天时间。

　　一天时间不算多，可以周衍的造诣而言，这就是很惊人的了。

　　周衍的境界，暂时没有提升，他也没有修炼，都是肉身的强度，近乎于堪比虚魂境五重左右的修士。

　　也就是说，虚魂境五重左右的修士，全力都无法打伤周衍分毫。

　　其余方面，周衍仅仅只是恢复了涅槃重生之术的施展能力，其余的道，还需要摸索。

　　而有一种道，一直没有消弭，完全不受影响的可以施展，那就是形意拳的杀道。

　　那是李然的道，似乎新世界对于这种道，反而还很契合，像是有意给予李然一个安慰性的交代一样。

　　只是，那些手段再好，李然心中又岂会不知？

　　周衍念及如此，心中也只有冷笑。

　　……

　　出了元磁光柱之后，周衍心意一动，水晶骨剑已经化作一道剑芒，出现在虚空之中。

　　周衍站在了飞剑上，整个人化作一道流光，立刻远去。

　　他前往的方向，正是曾经大周家族所在的方向。

　　但是周衍并不是前往大周家族，因为大周家族如今他也不知是否存在，但按说，多半是早已经湮灭了。

　　大周家族当年所在的地方，有一处沧澜城。

　　在沧澜城之外，有一处天机山。

　　如果说，周衍还有一处地方心中一直耿耿于怀的，那么就一定是天机山。

　　源自于万魂天机族的地方，天机山是一个很明显的代表之地。

　　天机山，如今，安好？

　　周衍锁定了方向，万鬼剑冢尽管有许多未知的古老禁制和凶险，但是在周衍眼中，如自家的后花园一样。

　　这个世界，已经没有阵法，没有禁制可以阻拦他了。

　　周衍飞行了将近半个时辰之后，终于出万鬼剑冢的范围。

　　但是这个范围，原本是可以看到霜之泣等地方的，但是周衍却都没有看到。

　　那些地方，历经岁月之后，早已经绝迹化作了一片枯地，被万鬼剑冢所覆盖。

　　出了万鬼剑冢之后，周衍看到了远方的荒古墓山。

　　也看到了荒古墓山下方的黑水河。

　　但是黑水河早已经干涸，成为了一片干涸的峡谷，其中充满了累累的尸骨，尸骨已经生出了绿色的毛，看起来就是一片人迹罕至的死地。

　　远处，荒古墓山也早已经荒芜，同样的一片死寂。

　　这里，除了风声呜咽和鸦声嘶嚎之外，已经听不到其余的声音。

　　这里，也没有什么修士前来。

　　周衍穿过此地，感受到了毁灭的风暴和无形的罡气能量的冲击。

　　但是他的身体根本不受任何影响。

　　他的意志，也清晰的看透每一处的虚妄，从而无比平静的穿过。

　　穿过了荒古墓山之后，周衍看到了远方的沧澜城。

　　沧澜城已经焕然一新，有着明显重新修葺过的痕迹。

　　不过，哪怕是重新修葺过，如今也依然无比苍老而斑驳。

　　厚实的城墙上早已经生出了青色的青苔，看起来同样的斑驳而厚重。

　　远远的，周衍已经可以看到有密集的修士不时飞过了。


第114章 滴血

　　天机山，如今真的已经繁荣了。

　　熙熙攘攘的修士朝着天机山飞行着，巍峨的天机山，已经充满了古老的韵意。

　　天机山一如过去的天机山，却绽放出了全新的生气。

　　如今这个世界，周衍已经知道，天机宗的势力算是已经繁盛了起来，却不知，那在新世界开辟宗门的天机宗宗主，又是谁？

　　是诸葛嘉月？还是诸葛古砚，抑或者，是古曦？

　　周衍不知道，但是天机宗，他的确是想去。因为天机，是每一个完整的规则世界必须要面对的知识。

　　掌握一份天机，不，哪怕是一缕天机，对于周衍而言，都是极好的事情。

　　对于他而言，很多知识都可以继承下来，但唯独天机，是不可能继承的。

　　一种天机，适合一种纪元的时代。

　　全新的纪元时代，也有着全新的天机立法。

　　周衍的身影渐渐的靠近了天机山。

　　天机山无比巍峨苍郁，有着万仞开屏、万峰林立的浩荡气势。

　　高耸入云的巨山，和连成一片的延绵大山，形成了一处极为浩大的环境。

　　这种环境里，周衍靠近之后，依然体会到了一种无法言喻的震撼感。

　　天机宗在这个世界的发展的确是有些惊人。

　　但是周衍依然施展了过去的观气之术看了看。

　　这一看之后，效果虽然极为不佳，但是周衍也毕竟是圣灵邪尊，曾经的强大不言而喻，哪怕是只有亿万分之一的效果，他的眼界与见识，再加上一点分析，也立刻知道，天机宗，正在走下坡路。

　　过去，天机宗没有这么繁荣，人丁稀薄得厉害，但是天机宗的强大，周衍是深有体会的。

　　可谓是屏蔽天机，在布局之中争取无数次的希望，才使得那布局之中的周衍和李然有着‘苟延残喘’的机会。

　　如今，固然人丁旺盛，但是已经呈现出一派日落萧萧的气势了。

　　当然，这并非是流于表面的气势，而是呈现于‘观气术’上的气运走向。

　　不过，其中周衍看到了一条独特变化的气起伏不定，周衍不知那是否是代表了他自己，但是这道气，却明显与那紫气和云雾交融不稳定，并不能那么融洽。

　　“莫非，我竟是如今连进入这天机山，都没资格了？”

　　周衍哑然，随即只是淡然一笑，无所谓。

　　没有资格不要紧，但是要进入天机山，却并非没有办法。

　　当然，抑或者是周衍自己的天机之道并不那么准确了，毕竟这种道，已经不是如过去那样的道。

　　周衍看向了天机山，随即自虚空落了下来。

　　到了天机山的范围，虚空之中已经没有了修士飞行，这不论是对于天机山的尊敬，还是源自于天机山的宗门护阵的影响，都是非常有必要的。

　　周衍没有摆自己的身份，实际上这种身份呈现出来，更是一种悲哀。

　　他既然接纳了自己的人皮复活的事实，就同样接纳自己从人皮那种普通人的基础开始的一切。

　　周衍一路穿行着，来到了天机山山下，立刻四周的修士便多了起来，男男女女都有，每一个男修士都无比的俊逸，而每一个女修士，也都无比的出色动人。

　　看来，进入天机宗的修士，也是有着自知之明的，首先容貌和身材上，绝不能太过于污秽。

　　周衍简单的判断着，同时心中思考着天机宗如今还可以运用的秘法是否还存在。

　　这个时候，便有一名男修士自来熟的靠近了周衍，道：“兄弟，也是上天机宗考核，成为记名弟子或者是外门弟子的吗？”

　　“记名弟子？外门弟子？”

　　周衍略微讶然，随即又道：“莫非，天机宗如今还有内门弟子，核心弟子和精英弟子？”

　　周衍的反问，让那白衣青年张大了嘴，有些傻眼的看着周衍。

　　好片刻，他似乎也察觉到了自己的失态，似乎觉得自己这般太过于不淡定了。

　　当即轻声的‘嗯’的一声，然后背负双手，以四十五度角仰望天空，作出一副高深莫测的模样道：“兄弟，天机宗有内门弟子和真传弟子之分。内门之下是外门，外门之下是记名弟子，倒是没有兄弟想的那么复杂。”

　　“不过天机宗天机之道掌天地，控乾坤，可谓是主宰一般的道，又岂能随意学到，自然是有所考验的。”

　　“哦。”

　　周衍点了点头，便不再多言。

　　“兄弟，在下周云川，不知兄弟什么名字，什么来历，什么境界？”

　　这青年非常亲热的道。

　　“姓周？”

　　周衍反问道。

　　对于周衍怪异的表现，周云川再次有些莫名其妙，觉得此人当真是怪异之极，竟是这般独立独行。

　　“嗯，是姓周，怎么，有什么不对的吗兄弟？”

　　周云川诧异的道。

　　“你们周家，圣祖的名讳是什么，你知道吗？”

　　周衍开口询问道。

　　周云川一怔，随即有种爆发的冲动，但是看到对方不是挑衅也并非是像闹着玩一般，他这才忍住没有爆发。

　　而且这里是天机宗，他若非是觉得这青年看起来颇有气质，也颇为让他心生结交之意，早就拂袖离去了。

　　此时，见周衍询问得挺真诚的，他忍住恼怒之意，神色已经有些不愉的道：“周衍圣祖，自然是周孤城圣祖了。”

　　“周孤城……圣祖？周家，可有名为‘后辰’之人？或者是‘周辰’的？”

　　周衍再次询问道。

　　周云川有些不耐烦了，道：“你这人，好生可笑，也有些莫名其妙，竟是一而再再而三的打听别人祖宗的事情，你烦不烦啊？”

　　周云川说着，已经准备拂袖而去，但是眼见这般场地，若是此人是天机宗拍出来考验弟子的心性的呢？

　　周云川想着，又立刻和缓了几分态度，道：“兄弟，周家没有这般存在，你说的那些名字，那么普通，平素周家大族里也会有人有这样的名字，但是出名的却没几个，兄弟你这么在乎周家的祖宗，你这到底是什么意思？”

　　周衍沉默了片刻，道：“我是周衍。”

　　“周……周衍？周家人？”

　　“是，也不完全是。”

　　周衍说道。

　　周云川怔然了，有些不懂，但他觉得，眼前的青年，怕是有些来历非凡了。

　　顿时，他也不再生气，既然是周家人，那么询问这些的原因就解释得通了。

　　周云川没有多想，立刻道：“既然是周家人，之前兄弟我的态度颇为不好，兄弟莫要介意啊。”

　　“不会的。任何人被询问了祖宗，只怕都会有这样的态度吧。”

　　周衍笑了笑，目光看向了前方的蜿蜒的山路。

　　山路出现了一重重的云雾幻境，其中有着很多的美好异宝呈现出来，不过一旦动心，就会被幻境迷惑，从而从路中掉落出来，落入山下。

　　这是一条天机之路，仿照的是幽冥天路的形态而建造。

　　周衍可以肯定，设置这个天机之路的人，一定是历经过幽冥天路的考验的。

　　“嘿嘿。”

　　周云川笑了，随即同样的朝着周衍看向的地方看了过去。

　　接着，他向往的说道：“这天机之路，当真是圣灵大陆里的最大的神迹，哪怕是圣地的圣主进入其中，心智不坚都会迷失，真不知道，这样的天机之路是怎么形成的。”

　　“仿照幽冥天路，结合真虚天禁形成的。”

　　周衍说道。

　　“什么？什么幽冥，什么天禁？兄弟你说话为何我老是听不懂？莫非我智商忽然变得低了？”

　　周云川怔然了半响，竟是完全不懂周衍说的话。

　　“不懂就对了，好了上山了。”

　　周衍说道。

　　随即，他顺着修士的人流，逐渐的前行，来到了入山的山门之地。

　　山门之地，守护着的是两名身穿道袍的天机宗弟子，两名弟子容貌俊秀，像是两名年轻的道童一样。

　　但他们的气势比较深厚，境界有了破丹境五重左右的境界，差距凝魂境的境界，也已经并不遥远。

　　守门弟子，也算是一个门派的招牌，虽然修为不会很高，但是也不会太低，应该是在平均境界的水准之上。

　　那么，周衍就此推断，天机宗的出色弟子，达到凝魂境的修士，只怕是不多。

　　周衍靠近的时候，两名弟子已经开始拿出了天机魂石，对着周衍和周衍身后的修士说道：“先烙印血脉印记，记录下对应的名字，然后再进入山门天路。跌落天路的，会有师弟带送你们离开峡谷。”

　　“能经过三层天路的，可以成为记名弟子。”

　　“能经过六层天路的，可以成为外门弟子。”

　　“能经过九层天路的，可以成为特招天才弟子。”

　　“天路有三十三层，越是闯过的层次高的，获得的好处越是多。”

　　两名天机宗弟子其中之一说道。

　　接着拿出天机魂石准备让周衍滴血烙印印记。

　　周衍仅仅是看了那天机魂石一眼，便道：“这天机魂石品质太低，承受不了我的血脉。”

　　“嗯？你说什么？”

　　那天机宗的弟子闻言，脸色一冷，道：“莫要嚣张喧哗，若是再这般，立刻逐出天机宗，永世不得录用。”

　　周衍淡淡的看了那弟子一眼，他淡淡的眼神，却让那名弟子心中有些悚然的感觉。

　　但是那弟子还是硬着头皮没有退避。

　　这个时候，周衍身后的周云川已经捂着脸，生怕别人看到了他的容貌，以免周衍丢人让他连带着丢脸了。

　　而其余的修士，则都笑了起来，虽然没有明显的嘲笑意味，但是都以一种戏谑的目光看着周衍。

　　便是那另外的一名天机宗的弟子，脸上也带着一缕冷笑之色。

　　周衍收回目光，手指虚空一点，手指上殷红的血立刻逸散出了一滴。

　　一滴血滴下，那天机魂石原本无色，立刻变得殷红如血，随即，那一枚天机魂石剧烈的发热，膨胀，接着立刻爆炸了起来。


第115章 轰动

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，那弟子脸色立刻苍白了几分，随即他脸色变得尤为凝重了起来。

　　他深深的看了周衍一眼，周衍的表情却依然无比淡泊。

　　随即出，他拿出了乾坤戒指，取出了一枚蓝色的天机魂石。

　　“再换一枚吧。”

　　周衍说道。

　　那天机宗的弟子脸色一变，随即立刻无比谨慎的拿出了一枚金色的天机魂石。

　　周衍临空一抓，那之前滴出的一滴已经炸散了的血再次的汇聚了起来，随即化作殷红的血，进入了那金色的天机魂石之中。

　　顿时，原本透明而金光蕴含的天机魂石，立刻变得金光灿灿，无比灼目了。

　　而且这金色的天机魂石也剧烈的颤栗着，开始急剧的膨胀。

　　不过，这一次却没有爆炸，而是在膨胀到了极限之后，渐渐地平息了下来。

　　那守山的两名弟子，此时脸色复杂而骇然的看着周衍，随即躬身行了一礼，什么都没有说，便做出了‘请’的姿势。

　　周衍却没有直接进去，而是道：“过了三十三层天路的修士，又该如何？”

　　“这……”

　　两名守山弟子明显有些为难，但是他们也没有说什么不可能的话，毕竟之前的一幕已经狠狠的刺激了他们。

　　这时候，其中一名弟子犹豫道：“因为从来没有这样的事情，所以具体也不知道，但是想来当个什么‘亲传弟子’第一人，却是没有什么问题的吧。而且应该还有资格向太长老提条件，只要不是违逆天理道德的，大概连宗主都无法否定吧。”

　　这弟子想了想后，解释道。

　　“嗯，知道了。你们继续吧。”

　　周衍平静的说道。

　　两名守山弟子也再次的躬身行了一礼，态度颇为恭敬。

　　周衍承受了两名弟子的行礼，而没有半点表示。而这个时候，那些之前带着讥讽和戏谑之意的修士们，也都有些惊讶和震撼。

　　但想到周衍那年轻的年龄，都认为这是一个了不得的天才人物。

　　而也只有对于天机之道绝世天才的人物，才会受到特别恭敬的对待，因为那都是会成为天机宗未来支柱的存在。

　　周衍转身，看了周云川一眼道：“你多多努力，镇定一点，以你的能力，可以成为内门弟子。”

　　周云川闻言，立刻道：“我，我一定会努力的！”

　　周云川说着，周衍已经转身进入了天机之路的门里，身影被云雾遮盖，瞬间就已经看不见了。

　　这个时候，才有修士有些震撼的道：“三十三天路？不知这少年能经过几层，莫非他真的能如他自己说的那样，经过三十三层？”

　　“或许……或许有可能！”

　　“之前的天机魂石，也没有听说谁在测试的时候，还可以变色可以爆炸的啊！”

　　“奇哉怪哉，我堂哥也在天机宗，而且还是内门弟子，也没有听说过有这般事情，若是有，他一定会告诉我的！”

　　“不知，是哪路妖孽了，不过，这种情况，应该是很快会呈现出来的吧，毕竟天路的时间也有限制，能走过，还要不耽误时间才行。”

　　“也对，走过之后，到底是几层，到时候就知道了。”

　　……

　　一群修士不由议论纷纷，而周云川这个时候，反而觉得和周衍认识，似乎颇为的荣幸，他甚至于有种莫名的自豪感。

　　“这是一个奇怪的人。”

　　周云川心道。

　　他说着，也开始了检测测试。

　　不过，他的只是那普通的天机魂石，而且滴血也没有任何异常出现，这让周云川也有些意兴索然，觉得自己似乎差了那周衍太多太多。

　　……

　　周云川的遭遇，周衍却是不知道的，进入天机之路之后，各种所谓的幻境、诱惑、杀戮、凶煞等凶险，在周衍看来，就像是小孩子的玩具一样简单、可笑。

　　或许也不算粗鄙，但是至少也算不上什么很高深的东西。

　　而且，这天路之中的有些阵法和符文雕刻，也早已经残破，被修复之后的效果更是大打折扣，近乎于是有些糟蹋了。

　　“这要修复，要用到一些不错的材料，可是看这有些地方替换的材料，非常的糟糕，看样子，天机宗，也没有想象的那么繁荣。繁荣的表面上，呈现出的是内在的底蕴的不足。”

　　“当初，若是真正的天机宗的传承，不论是古曦还是诸葛嘉月要开宗立派立下天机传承的话，也绝不会寒酸到这个地步吧……十三万四千年前，又到底发生了什么呢？”

　　周衍喃喃自语，心中充满了思索。

　　一路上，一层层的天路，如走路一样，被周衍轻松的走过。

　　哪怕是扑面而来的虚幻邪灵，周衍也往往只是一口气喷出，其就灰飞烟灭了。

　　那对于普通的修士的灵魂，有强大的魅惑效果，但对于周衍而言，他已经是玩真虚的祖宗，这些东西也敢在他面前嚣张？

　　不过才不到五分钟，周衍已经踏上了天路三十层。

　　而天机之路的三十层的阵法光芒亮起的时候，天机宗整个宗门都轰动了。

　　“谁？这是谁？谁竟是可以穿过三十层的天机之路？那岂非是可以闯入幽冥天路的二十层以上？”

　　天机宗之中，大长老脸色凝重的说道。

　　“是谁，很快就会知道了。就是不知，是不是一些圣地的圣主，故意来我们宗门找麻烦的。”

　　一名身穿淡黄色长袍的老者沉吟说道。

　　“三长老此话不假，若是如此，只怕是天机宗都要蒙羞。”

　　又一名中年男子说道。

　　“记得十年前，一些圣地的圣子刻意前来，然后获取了成绩之后，傲然离去，使得天机宗颜面大失。这般事情，最好莫要再发生的好。”

　　“三十层，已经可以震动天机宗了。”

　　一名女子叹息说道。

　　她说话之后，竟是没有人再说话了，所有长老，似乎都陷入了沉默。

　　“掌门，不如，我们去看看如何？”大长老脸色有些不愉，沉吟了片刻说道。

　　天机宗，如今一共有九位长老，而太长老，却有三位。

　　三位太长老之中，有两位处于供奉一般的级别，是驻守天机宗的真正核心宝阁之地的存在。

　　另外一位太长老，来历神秘，年龄也很神秘，经常戴着寒冰面具，不以真面目示人。而且其来无影去无踪，虽然平素也会遇到，但多半时候都无人知具体其行踪。

　　虽然这同样是一位太长老，但是因为他经常不管事，所以宗门的长老和宗主都对其颇为不满，即便是平素见到，也不会太过于尊重。

　　这名太长老，对于这些似乎也完全不在乎，如宗门与他没有半点关系。

　　那女子一身纱裙，容颜极为美丽，却脸色淡然，充满了一丝忧虑之色。

　　她看了看虚空，道：“一行紫气冲云霄，福祸相依未涛涛。无边落木逢春意，幽谷犹存换今朝。”

　　“天机宗，是是非非，或许有所变化，不过天机隐而不显，迷而不温，沉而不漏，升而不行，却是不知又是为何。”

　　女子说着，又颇为无力的叹息了一声。

　　似乎，如今的天机，便是她也有些茫然了。

　　作为天机宗的宗主，被天机茫然，可谓也是非同小可的事情。

　　“宗主，那三太长老的话，可信么？”

　　“但是如今，当真有修士踏入了天路三十层了。”

　　“他……那他人还在吗？宗主？”

　　“他最近一月，都不知去向，说是要寻访古路，不知所踪。”

　　“……宗主，当老朽没问过这三太长老的事情吧。”

　　大长老脸上充满了失望之色，随即苦笑一声。

　　“唉。走，我们去看看——咦，三十一层了。”

　　“他是要通过三十三层吗？”

　　“却不知是什么才俊。”

　　……

　　几名长老再次的震惊了，随即立刻全部朝着天机之路的尽头行去。

　　而这个时候，周衍已经跨入了天机之路的三十三层了。

　　三十三层天路，全部是按照幽冥天路的层次设计的，而且引入了西行三十三天路的历程，其中蕴含的故事是什么，周衍心中全部的清楚。

　　正是如此，走完这条路之后，周衍的心情已经有些起伏不定了。

　　他似乎完全沉浸到了过去的那段岁月之中。

　　生命之中，有很多事情都发生在葬剑祖星，可如今，新世界的圣灵大陆，却是以葬剑祖星为原始的轮廓形成的。

　　那么，当初那汇聚了各种圣灵之地的精华板块的葬剑祖星，就是如今新世界的模型吗？

　　或者说，曾经的一切，也只是在模拟推衍新世界的稳定性和可能性？

　　周衍沉思着。于这般思索之中，他走出了三十三天路。

　　随后他来到了天机山的山顶，那个曾经面对诸葛无为的山顶之地。

　　这里，很像是地球伏羲族的那个小山村的山顶一样，给予周衍的感觉，竟是格外的相同。

　　朴实的小木屋，连成了一排。

　　小木屋，也一如过去那么飘渺而淡然，出尘而与世无争。

　　或许天机宗所有的地方都会被紫气环绕覆盖，但是这里，如屏蔽了天机一样。

　　“喝酒吗？”

　　这个时候，一个浑身黑袍，带着寒冰面具的人忽然凭空出现了，站在了周衍的身前，递给周衍一壶酒。


第116章 大师兄

　　“什么酒？”

　　周衍看了这带着面具的人一眼。

　　这是一个看不出修为的人。

　　或许他没有修为，亦或许他的修为很强。

　　周衍没有深究，也不需要去深究。

　　他作为圣灵邪尊，又有什么没有经历过呢？一个奇怪的人而已。

　　“什么酒都可以，关键你有什么心情，就会喝到什么酒。”

　　这个面具人说道。

　　他的身影被包裹在黑色的衣袍里，看不出身材，也听不出声音的男女。

　　不过，周衍不想去探究，只要他探究，这世界终究是没有什么可以隐瞒他的。

　　“好，喝吧。”

　　周衍说道。

　　那面具人将手中的酒壶直接递了过来。

　　酒壶上没有任何的气味，也没有酒的气味。

　　这面具人明显是自己喝过，却直接这样给周衍。

　　周衍也不嫌弃，直接打开酒壶，仰头喝下。

　　酒水，没有味道。

　　可没有味道的酒水，在周衍心中，却呈现出了烈焰剑心酒的味道。

　　没有味道，就是最好的味道。

　　这一如人生。

　　“好酒。”

　　周衍叹道。

　　“是好酒，不然老头子我就不喝酒了。”

　　这面具人说道。

　　他自称‘老头子’，周衍也不介意。

　　“你是天机宗的长老？”

　　“我是三大太长老之一，资历最老的那一个。”

　　“如何称呼？”

　　“人称‘三太长老’。”

　　“哦。”

　　周衍‘哦’了一声，又继续喝酒。

　　现场，便陷入了一片沉默。

　　过了片刻，周衍又道：“天机宗，圣祖是谁？”

　　“嘉月圣祖。”

　　“其余呢？”

　　“没有其余，就她一人。”

　　“嘉月圣祖还在吗？”

　　“不在了，十万年前，就已经消失了。”

　　“十万年前，发生了什么大事？”

　　“十万年前，所有圣祖，都忽然消失了，像是人间蒸发。”

　　面具人说着，又忽然说道：“有传言说，他们都被抓走了，因为他们都是被控制的傀儡。”

　　周衍心中凛然，没有说话。

　　片刻之后，周衍又道：“你呢，你认为呢？”

　　“我？我不过是一个被人废除了天道修为的糟老头子而已。”

　　老人自嘲的道。

　　说着，他又道：“我奉行古老的谕令，在这里给你一口酒水喝，给你一个令牌。那么，我的任务算是完成了。”

　　“有人能知道我会来？”

　　周衍不由脸色微变，语气凝重了几分。

　　“不用紧张，没有人知道你会来，谕令只是让我交给将来踏破天机之路三十三层之人而已，并未规定那个人是谁。”

　　这面具老人说道。

　　老人说着，拿出一枚令牌，一枚古老的天机令，交到了周衍的受伤。

　　周衍看着这一枚令牌，脸色顿时变得偏向于复杂了起来。

　　不过他还是接纳了这枚令牌。

　　有这枚令牌，很多事情，的确是要方便许多。

　　有这枚令牌，相当于他的身份无形之中的提高了许多。

　　周衍不在乎身份，却也不想如一些普通弟子一样，还需要在这个宗门里一步步的向上爬。

　　周衍接过令牌，那面具人则是抓过周衍手中的酒壶，道：“酒喝了，令牌也给你了，老头子我也该回去睡觉了。”

　　周衍看着面具人离去，忽然说道：“你的面具，有很强的生命气息，你的身影掩盖了各种气息，却正说明你身上带着淡然的清香之气。你口口自称‘老头子’，却恰恰表明，你是一个年轻的女人。”

　　“所以，你刻意隐瞒的任何东西，在我眼中都没有用。只是，我不想去挖掘你的秘密而已。”

　　周衍语气平静。

　　那离开的面具老人身形一顿，什么都没有说，反而道：“好好强大起来，今后的路，会不一样的。”

　　他的话有些意味深长，可对于周衍而言，依然什么都不是。

　　周衍也没有继续说什么，他静静的走向那小木屋。

　　那里，曾经是他与诸葛无为交流最多的地方。

　　那个地方，如今成为了一片祠堂。

　　周衍走近门口的时候，就看到了里面竖立着的许多的灵牌。

　　那上面，记述着一个个的久远的名字。

　　但是在其中，最上面的一位，正是诸葛嘉月。

　　原来不是诸葛古砚，也不是古曦开启了天机宗，而是诸葛嘉月。是天机族人诸葛嘉月。

　　那么，古曦等存在呢？她们如今又在何方？

　　十三万四千年前，又到底发生了什么？

　　十万年前，又到底发生了什么大事而导致圣祖一代全部消失？

　　周衍沉思着，便感觉到了虚空动荡，接着有一道道的光影在这里汇聚，接着一个白衣纱裙女人，带着九名黄色衣袍的老人，出现在了周衍身边不远。

　　这一行十人，浑身都有着极为丰厚的气血，尽管其中九人很苍老，但是其境界，周衍竟是已经看之不透。

　　这，起码也应该是超过了虚魂境的境界了。

　　周衍如今灵魂与肉身完全契合，灵魂的能力完全沉寂，没有开启出来，所以各方面的能力逐渐的降低和普通的凝魂境两三重的修士差不多。

　　看不出来境界，那至少证明这些老人的境界在虚魂境之上。

　　周衍看向这十人的时候，目光最终落在了那名白衣纱裙的女子身上。

　　女子看起来很年轻，一身天机造化气息格外的浓郁，气息也深邃如渊，深不可测。

　　周衍看向她的时候，她也看向了周衍。

　　似乎，对于周衍无比的镇定自然，也有些赞赏之意。

　　“少年，你是谁？是来天机宗拜师学艺的吗？”

　　白衣纱裙女子温和的询问道。

　　她的语气，似乎格外的温暖，给人以好感。

　　周衍却浑然不受这种天机气息的影响，微微点头，道：“的确是来天机宗学艺的，但是我不想拜师。”

　　“不拜师也可以的，少年，你通过三十三层天机之路，是有宝物守护，还是有灵魂阵法加持？抑或者是你自身的能力？”

　　白衣纱裙女子再次询问道。

　　她这一次的询问，很明显已经牵动了在场的其余老者的心。

　　“这种天机之路，简单粗浅，何须什么宝物守护？”

　　周衍淡然说道。

　　这是实话，而且他也没有隐瞒他的看法。

　　只是，这般话语，让九名长老立刻皱眉了起来。

　　只不过，因为对方活生生的站在这里，这也已经足以证明其话语的一部分真实性了。

　　“如此也好，那么，你既然通过了三十三层天机之路，那么你有什么要求吗？”

　　“我能当长老吗？”

　　周衍微微迟疑，说道。

　　他这话一出，众多长老的脸色陡然一变。

　　“这——恐怕不行。长老不仅需要天赋和资质，还需要底蕴和贡献的。”

　　白衣纱裙女子宁静的介绍道。

　　“那就当真传弟子的大师兄吧。”

　　周衍只能退而求其次。

　　“这——如今的真传弟子第一人，是一名非常强大的少女，境界有凝魂境五重，便是在圣者大陆年轻一代，也是佼佼者。你身无长物，没有境界，这——恐怕不能服众。”

　　“你天赋好，闯过的天机之路层次高，只能说你底蕴足，但却同样需要一步步的开始。”

　　白衣纱裙少女微微皱眉，随即说道。

　　“不必了，就从大师兄开始吧。这是天机令，以我的表现和这令牌，应该够了吧？不行的话，再让那个第一人，与我比试两招，就行了。”

　　“到时候，她不服气也会服气的。”

　　“以我的性格，虽然不追求什么地位，却也不想还给一些……一些普通魂者当师弟。”

　　周衍平静的说道。

　　他的话语里，却充满了无法言喻的气势。

　　尽管没有表现出来什么，但是这股傲气，依然让白衣纱裙女子察觉到了。

　　白衣纱裙女子看着周衍手中的那枚古老的天机令，顿时脸色也微微一变，随即她叹息一声，道：“好，你是所有弟子的大师兄了。”


第117章 太狂妄了！

　　白衣纱裙女子这般一说，那一边，九名长老全部脸色有些难看了起来。

　　其中一名长老立刻不满的道：“宗主，这少年来历不明，而且极为倨傲，这种骄傲虚妄之辈，哪怕是再天才，我们宗门又如何能收留？”

　　“不错，哪怕是有着天机令牌在身又如何？最多给一个真传弟子的名额，这首席亲传弟子的身份，当初‘诸葛兮夜’这孩子可是付出了多少才获得的？怎么能凭借这小白脸的一点儿能力就这样？”

　　“对，这首席之位，岂可放开？那岂不是让众多的宗门弟子都寒心？更何况，就在刚刚我收到弟子传讯，说是那印记少年‘正是这天路少年，体内的血拥有帝剑血脉！

　　在我们天机宗，周姓会严格把关，而帝剑血脉的周姓，几乎是不论任何天才，都要驱走的！莫非宗主连这都忘记了？”

　　几名长老立刻变得义愤填膺了起来，显然是对于宗主的做法颇为不满。

　　周衍原本只是淡然的听着他们反驳。

　　毕竟周衍的身份，可以当天机宗所有人的祖宗，弟子身份已经是委屈。

　　更何况，当这个弟子，周衍也有着恢复天机宗的气运的心思，同时将这个势力培养出来。

　　因为天机，才是规则的核心所在。

　　正是如此，这个首席亲传弟子的身份，其余是颇为重要的。

　　不过眼下，似乎其中还另有隐情了。

　　周衍想着，便见白衣女子的目光已经看了过来。

　　“你姓周？”

　　“不错。”

　　“你名为‘周衍’，滴血之时，金色天机魂石差点都炸裂了？”

　　“是的。”

　　“你的‘天机令牌’，哪里来的？”

　　“黑袍老人在你们之前给我的。”

　　“除了令牌，他还做了什么？”

　　“请我喝了两口酒。”

　　“什么——”

　　这个时候，不仅是白衣纱裙少女，便是那其余九名长老，也都不由脸色大变。

　　“看样子，只能认命了，可怜的兮夜孩子。”

　　“那苦孩子——”

　　“唉——”

　　九名长老不再反对，却反而如周衍做了十恶不赦的大事一般，也对于周衍不怎么理会。

　　虽然三十三层天路非常震撼，但是如今，却似乎触碰了他们的逆鳞一样，他们的心中都颇为不痛快。

　　周衍在这般情况下，自是对于这九名长老的表现全部的看在了眼中。

　　不过他不在乎。

　　不适应的事情，总有一天会适应的。

　　不满的事情，也总有一天会满意的。

　　以他周衍的心性，如今也不可能委曲求全，毕竟，如今对于他而言，也已经算是很委曲求全了。

　　不过这种情况，却也无人知道。

　　“三天之后，祭拜过天机圣祖，你就是大师兄了，相当于是弟子之中第一人，相当于是护法、长老和半个掌门，好好的珍惜这个身份。”

　　一名长老黑着脸，颇为不愉的说道。

　　他的话语也很是冰冷，带着一股子如怨妇一样的怨气。

　　周衍不满道：“不用三天，等会儿就拜拜吧，天机圣祖？拜一拜，也无妨。”

　　周衍的语气，平静而淡然。

　　可这样的语气，在九名长老听起来，却是极为的嚣张和大逆不道。

　　“看样子你才华横溢，不过到时候宣布你的信息，多半亲传弟子会不服的，不如——”

　　“要打架？我不会打架，但我会杀人。”

　　周衍打断了那老者的话。

　　他的话，周衍一听就是来者不善的。

　　不过周衍也不在意。

　　这位长老见周衍如此嚣张，当下心中恼怒不已，也有些责怪宗主选了这么个人当首席大师兄。

　　不过他也知道，这件事显然是无法控制的，因为那枚天机令牌，很明显的有着无法违逆的意志呈现。

　　“就你？杀人，当我天机宗都是废物吗？”

　　有一名相对年轻的长老已经忍不住了，差点儿就要咆哮了。

　　他的话语，不冷不热。

　　周衍点了点头，道：“如今的天机宗，的确是有点儿废物，很多圣地的天才弟子也都敢欺负上门了，这不是废物，又是什么。”

　　周衍嚣张的语气，淡漠的态度，更是让九名长老很是不爽。

　　不过周衍也无需他们爽，他们怎么想，周衍岂会在意。

　　白衣纱裙女子宗主叹息一声，道：“周衍，五长老说的没错，我今天宣布的话，会给你带来很多的麻烦，不如等你的信息传播开来，三天之后，再一同祭拜天机圣祖，这样的话，他们也好接受一点。”

　　“刚好，我也给诸葛兮夜这孩子做做思想工作。”

　　“虽然她一定会非常的服从我的安排，但是我也怕那孩子心中不好想。”

　　“更有一点，其实也是我们反对的原因，在我们天机宗，有女弟子第一和男弟子第一，但是一直都只有一名弟子承担，如今你第一之后，按说就符合了天机阴阳圣子的规则。

　　天机宗的圣女，实际上也就是说的兮夜，而如今你当大师兄，那就是天机圣子的身份了。”

　　“现在，你明白九名长老为何不满吗？因为他们觉得，你的能力和人品，不值得兮夜托付终身的！”

　　白衣纱裙女子苦笑着解释道。

　　周衍愕然，随即诧异的道：“规则是死的，人是活的。这规矩，完全可以改。”

　　“放肆，祖宗定下的规矩，岂能修改？！”

　　“老家伙，别满口唾液横飞，不然我生气了，后果很严重的。”

　　周衍看了那几乎于要冲到他身前的长老一眼，顿时也没有什么好态度。

　　这般嚣张的态度，简直是让那长老气得想吐血了。

　　这是哪里来的野小子，真是嚣张的上了天，这不就是，不就是天机之路过了三十三层吗？

　　想到天机之路，这名长老脸色也颇为阴晴不定，他自己也是闯过天机之路的，想想后面的难处，他所有的怒气都消了。

　　这，人家还真就是有资本这么说。

　　这种无形的郁闷，可想而知是多么的无奈。

　　白衣纱裙女子宗主叹息一声说道：“周衍，长老毕竟是长老，你即便成为了大师兄，成为了天机圣子，也要有点儿尊重之心的。”

　　“尊重？我这么说话，真的就是很尊重他了！”

　　周衍认真说道。

　　这是实话。

　　圣灵邪尊，和任何普通生灵说句话，都是给别人面子了。

　　不过，周衍也只知道，如今时过境迁了。

　　但是有些为人处世的过程，也的确是需要改改。

　　实际上，周衍知道自己其实已经很低调了，可在别人眼中，自己这就是嚣张，霸道，甚至于是自大狂。

　　周衍的话，让那白衣纱裙的女宗主也颇为无奈的苦笑，却也最终有些失望的没有再多说。

　　“好吧，以后我会注意的。”

　　周衍想到，自己一个老祖宗，何必为难这些小辈呢？

　　这么想着，心中倒是平和了许多。

　　只是，若是让九名长老知道周衍心中的想法，多半要气得吐血了。

　　“唉，既然天机令牌都在你手中了，那么你的身份也已经恒定了，无法改变，我们也只能承认。只是，希望你别在自己人面前凶残霸道，到了外人面前，却成了一个软蛋了。”

　　那针对周衍无比厉害的长老，此时也不由叹息一声说道。

　　“在外人面前？我会让他们知道我的蛋是不是软的！”

　　周衍冷声道。

　　这话，便是那天机宗主女子，都不由脸红了。

　　粗俗！

　　粗鄙！

　　嚣张！

　　狂妄！

　　没有境界！

　　还自大不已！

　　这是哪里来的一个奇葩啊！

　　三太长老，也太不负责任了吧？

　　那白衣纱裙的宗主的心性已经是很好的了，此时也都差点儿爆发了。

　　她忍住起伏不定的波澜酥胸，深吸一口气，平静下了自己的情绪，道：“两个时辰之后，天机山天机战阵之地集合吧。”

　　“你先下去吧。”

　　这女宗主神色冷淡的说道。

　　周衍点了点头，道：“我下去哪里？”

　　“宗门这么大，你想去哪里就去哪里。”

　　“不过，不要去非礼女弟子，也不要做出什么偷窥、窥视女弟子隐私的邪恶事情来，不然你就是有天机魂令，我们也不会对你客气的！”

　　女宗主冷冰冰的说道。

　　周衍颇为无语，点了点头，道：“这些女弟子，送给我看我都懒得看一眼，有什么好看的？在我眼中，简直是庸脂俗粉。”

　　“你——”

　　女宗主也气的不轻，这周衍，太嚣张了！

　　天机宗收的弟子，容貌上那是极致的绝佳之选，竟是在他眼中是那么的不堪？

　　那什么样的存在，才会入他的眼？

　　“希望真的能如此！”

　　女宗主冷哼一声，也是已经不想说啥了。

　　周衍点了点头，随即，他转身就朝着祠堂里走去。

　　“站住！你去哪里？哪里是圣尊祠堂之地，岂能随便踏入？”

　　一道如雷声一样的声音轰鸣了起来，周衍揉了一下自己的耳朵，道：“不是随便我随处去的吗？”

　　“你——”

　　那长老差点儿没喷出一口老血来。

　　他狠狠的瞪了周衍一眼，道：“这里和一些禁地不能去，等会儿就要昭告天下，你当是儿戏？”

　　周衍点了点头，也懒得说话，免得刺激到了这些脆弱的后辈。

　　“算了，我让兮夜来陪你一会吧。顺便，将事情与她交代一番，你们，也好好的交流一下。”

　　白衣纱裙女子沉默了片刻，叹息一声，似乎也颇为头痛周衍的问题。


第118章 诸葛兮夜

　　“你就在这里等着，到处都别去了，等会儿，兮夜会带你去你该去的地方。”

　　“好。”

　　周衍点了点头，没有再多说话。

　　他也看出来了，九名长老，每个长老都处于暴走的边缘。

　　而那天机宗的女宗主，虽然心性豁达、承受力强一些，但似乎也已经有点儿暴走的趋势了。

　　周衍盘坐着，他的身边，那十道身影极快的消失了。

　　他们来的时候很快，走的时候更快了。

　　显然，这一股无法发泄的怒火，全部都发泄到了速度上了，以至于他们的速度才如此的惊人。

　　周衍目光安定了下来，既不跳脱，也不嚣张。

　　没有那种霸气，也不显得深邃。

　　有的，只是一种无法言喻的宁静之意。

　　他的目光看着那祠堂所在之地，那里，只有一个名字是他熟悉的，那就是诸葛嘉月。

　　但是诸葛嘉月摆在了第一位。

　　根据那面具老人，也就是那个面具女人的说法，诸葛嘉月，十万年前消失了，与之消失的，还有很多的圣祖。

　　那么，那个时代，到底发生了什么？

　　周衍不知道，但是他的能力，让他有一种非常凝重的、可怕的预感。

　　似乎，那是一个惨烈的劫难。

　　那也是新世界之后，一切安定下来之后，帝魂族的又一次清洗。

　　周衍回想到自己死亡之前看到的那可怕而惨烈的一幕，心忽然有一种无法控制的扭曲的痛。

　　于这种痛之中，他近乎于有些茫然。

　　许久之后，周衍回过神来，却发现，他在不知不觉之间，已经走入了祠堂，已经站在了诸葛嘉月的灵位之前，看着那灵位，眼中不知何时已经出现了一缕泪珠。

　　圣灵邪尊，竟是流泪了。

　　周衍回过神来，随即叹息了一声，默默的退出了祠堂。

　　但是，他好像感觉，那一刻，他感应到了诸葛嘉月的一缕气息一样。

　　周衍陡然回过头，便见到一个形如诸葛嘉月，却无比冷漠的女人静静的看着他。

　　那种眼光，陌生，冰冷，无情，也带着一缕厌恶之意。

　　“宗主说了，让你不得对圣祖不敬，你在干什么？”

　　“还有，我不管你到天机宗是什么目的，但是若是你敢做出对天机宗不利的事情来，我一定不会饶恕你的！大师兄！”

　　这女子无比冷然的说道。

　　态度冰冷得，令人感叹。

　　周衍静静的看着她，道：“不错，有一点诸葛族人后辈的风范。”

　　周衍这种指点江山一般的态度，不知为何，很是让诸葛兮夜反感。

　　“你以为你是什么人，也敢如此指点江山？你不过是个连一点修为都没有的可怜虫罢了！”

　　诸葛兮夜冷声说道。

　　“而且，我推衍过你的来历，根本无法推衍，天赋也计算不出，这分明是不怀好意，别有居心！不过，你以为想方设法欺骗了三太长老，夺取了令牌又以作弊的手段通过了天机之路三十三层，我就会成为你的道侣，我只能说你太天真了！”

　　“天机宗不兴盛起来，我终生不入情道。”

　　“而你，妄图想通过控制我来控制天机宗的目的，也永远不可能达到！”

　　这女子，非常愤怒的、冰冷的说道。

　　似乎，她已经可以将周衍的目的全部的了解清楚一样。

　　“说完了吗？”

　　周衍平静的问道。

　　这般态度，让诸葛兮夜微微怔然，显然不知，这周衍被她戳穿了目的，为何还能如此镇定？

　　“怎么，假装镇定？”

　　诸葛兮夜冷声道。

　　“不，我的意思是，如果你说完了，带我去我该去的地方吧，两个时辰之后，我就是你的正式大师兄了。作为大师兄，第一个命令，自然是让你这个师妹兼侍女，好好的带路了。”

　　“谁是你的师妹？谁是你的侍女？你好大的本事！”

　　诸葛兮夜冷声讽刺道。

　　“我的本事大的你无法想象。”

　　周衍认真说道。

　　诸葛兮夜却只是冷哼了一声，以示轻蔑。

　　不过，她终究还是在沉默了片刻，道：“跟我来吧！”

　　“嗯。女人，乖巧一点还是挺好的。”

　　诸葛兮夜一个踉跄，却没有搭理周衍。

　　“我周衍，知道的人都知道，我最喜欢听话的女人了。”

　　周衍又说道。

　　诸葛兮夜脸色更加难看也更加冰冷了。

　　虽然心中恨不得将周衍乱剑斩杀，但两个时辰之后，周衍终究还是要成为大师兄。

　　师命不可违。

　　所以哪怕是再不满，诸葛兮夜也只能忍气吞声，不予计较。

　　不过，她已经想过，在昭告仪式上，让周衍狠狠的丢人现眼一次，看他还有什么资格这么嚣张狂妄！

　　这样的人，也真可气，也难怪九名长老也都差点儿气疯了！

　　诸葛兮夜心中思量着，随即她有默默的叹息一声，为天机宗的将来，而担忧，忧虑。

　　诸葛兮夜的心思，周衍也没有去在意。

　　那，毕竟只是诸葛嘉月的后人，抑或者根本就不是诸葛嘉月的后人，而是天机族人的后人。

　　很快，周衍就来到了一处山峰的山峰。

　　这是天机山的延绵山脉之中的一座山脉。

　　这座山脉，各方面的环境都极为不错，而且还是最为灵秀的山脉之意。

　　虽然天机宗的长老们对他周衍颇为不满，但是在这些方面的安排上，确实没有做什么手脚，这一点还是很不错的。

　　至少，还没有那种阳奉阴违之徒。

　　周衍来到了这座次主峰，又不由想起了当初的圣女招亲的一系列事情。

　　那一系列事情，想起来，也觉得颇为温情。

　　所以，周衍看起来也有些呆呆的。不过他的表现在诸葛兮夜看来，就是有些呆傻，有些花痴。

　　这般情况，诸葛兮夜心中对于周衍的感觉也就更差了，觉得这个人，就是一个好大喜功、投机取巧之人，这种人，实在是可恨至极。

　　诸葛兮夜也不知道自己为什么会有这般的念想，但是每每见到周衍如此，却总是有些不满。

　　大师姐的地位失去其实也没什么，但是她也知道，心中的不满，或许来源于对于那周衍另外一个身份‘天机圣子’的不满。

　　毕竟，圣子代表的是宗门的脸面，如这种好大喜功、不学无术的弟子，实在是……太过于给门派丢脸了。

　　甚至于，诸葛兮夜已经想到，两个时辰之后，一旦有别的宗门的修士经过此地，见到了这等人物也能成为天机宗的圣子的话，只怕当真立刻要让天机宗蒙羞了。

　　诸葛兮夜想着，又想让周衍主动离开天机宗。

　　不过，联想到了那周衍的性格和其手中显摆的天机魂令，纵是有再多的不满，诸葛兮夜也知道事情已经定下来了。

　　“三太长老，平素他们对你根本不尊重也不在乎，可是我也一直这么尊敬你，敬重你，可你为什么，为什么要对这个校长狂妄、不学无术的人这么放纵呢？难道，你真的已经，已经不在乎天机宗了吗？”

　　诸葛兮夜心中爱叹这，她的情绪一度非常的低落。

　　这个主峰，是曾经的圣祖在开山的时候待过的地方，这个地方，之所以一直空着，也是因为，没有人有资格在这里居住。

　　也只有弟子之中的绝对佼佼者，才可以。

　　便是她诸葛兮夜，也欠缺一点资格，可如今，却让这嚣张之徒糟蹋了。

　　诸葛兮夜有些心碎的感觉。

　　“唉。”

　　诸葛兮夜叹息了一声，随即收敛了所有的不满。

　　既然不能改变，也就只能无奈的面对了。

　　这种心态之下，她也没有继续给周衍什么太冷淡的脸色，却也绝不会给周衍什么好的脸色。

　　“周衍，你过来，我与你交代一下，这里的一些规则。”

　　诸葛兮夜的语气平静的说道。

　　她的心安静了下来，渐渐的也走出了那种当局者的无奈和困惑，已经不再心情波荡了。

　　周衍见到诸葛兮夜这么快可以安定下来，心中也有些赞赏，这个丫头，心性上还是不错的，很会适应未知的不适。

　　周衍的赞赏目光，让诸葛兮夜的那种安定的心境微微起了一丝涟漪。

　　如果是之前，她一定会很反感这样的‘赞赏’的目光，可是如今，她却如没有看到一般。

　　面对周衍，她只是轻叹一声说道：“周衍，你在听吗？”

　　“嗯，我在听。不过你如果是要说什么拘束之类的话，那么不用说了，我是不会听的。听了，也不会做到！”

　　周衍语气平静，却是在陈述一件事实。

　　以他这样的经历和心性，又怎么可能还去遵守一些弱小的规矩？

　　他本身就是制定规矩的人。

　　周衍的话，让诸葛兮夜差点儿气得动荡了自己静谧下来的心。

　　她目光淡淡的、冷冷的盯着周衍，道：“你是大师兄，你不遵守规矩，下面的弟子怎么想？”

　　“下面的弟子？不需要他们怎么想，拳头就是硬道理。”

　　周衍说道。

　　“说的好像你很厉害一样。”

　　诸葛兮夜冷声讽刺道。

　　她古井无波的心，又起了涟漪，已经没法平静了。

　　再和这嚣张的人在一起，她估计要发狂了。


第119章 杀了便是

　　周衍却不以为意的道：“我的确很强，虽然不见得有圣主那么强，但是只要我适当的改变一下，也未必不如圣主。”

　　“呵，你还当真是什么话都敢说，若是圣主出现了，就怕你会是第一个跪在地上谄媚的走狗！”

　　诸葛兮夜也是气的不得了，当即讽刺道。

　　周衍无奈的摇了摇头，道：“这世道，我也是无奈了，真话，竟是也没人信。唉。世道不公，人心不古啊！”

　　“少在那里装模作样，花言巧语，我不想与你这种狂妄自大的人说话，但是你最好莫要说话了，等我将话说完吧！”

　　诸葛兮夜说着，接着一道独特的天机之力，竟是直接封锁向周衍的嘴巴。

　　周衍可以闪避，不过对于全新的天机之力，他所知无几，所以也没有避让。

　　因而，立刻周衍就感觉自己无法说话了。

　　这种情况下，周衍甚至于开始察觉到天机之力形成了一种种复杂的符文，在自己的嘴角边流转，这种符文，却是一种进化之后的符文，与太初符文很是相似，但是又有着很多的不同。

　　同时，天机之道和当初周衍了解的天机之道大同小异，其中衍生了许多新的天机符文，又似乎摒弃了一些天机符文。

　　如此一来，周衍要重新掌握这一切，就有些艰难了。

　　这天机之道，毕竟便是当初，周衍掌握也都是极为艰难的。

　　正是如此，周衍才露出了思索之色，思考之意，反而没有在乎诸葛兮夜的任何举动。

　　诸葛兮夜见自己随意的一道小小的天机符文，就将周衍制止住了，对方甚至于连基本的解决之法都不知道，顿时心中更是认为周衍乃是不学无术的纨绔之徒，心中的反感也就更加剧烈了。

　　但是她终究是什么都没有说，而是道：“两个时辰之后，有弟子挑战的话，能推掉你就推掉吧，其中有两名弟子，也是非常嚣张跋扈的，但是天赋才情，却已经远远强大于你。他们对于这大师兄的地位是虎视眈眈的，你如今这样强行取走这个地位，他们心中肯定不服气，到时候会给你难堪。”

　　“我虽然恨不得你被他们打个半死，好好的吃一次亏，上一次当，长个教训，却也不想你太过于丢人，毕竟你也代表了宗门的荣耀和名声，毕竟如今你成为了天机圣子也是不可改变的事实。”

　　“天机宗内忧外患，根本不像是表面看起来的那么繁荣和强大，如今更是如日薄西山一样，有了没落的趋势，所以我也希望，你成为天机圣子之后，莫要总是叨扰我，我只想天机宗强大起来，而不希望在其余的事情上有所……分心。”

　　对于我而言，恢复圣祖的荣光，探寻圣祖消失的秘密，才是我的最终的目标。”

　　“周衍，虽然我心中很讨厌你，但是我也希望你可以奋进，若是你能帮我做到我需要做到的那些，那么我就是踏入情道，成为你的道侣甚至于女仆，那又如何？”

　　“你懂吗？这些。”

　　诸葛兮夜沉吟片刻，终究还是没有与周衍置气，反而苦口良心的与周衍交流。

　　她每一个字，每一句话，都发自肺腑，无比的真诚。

　　但是周衍却彷佛完全没有听到她的话一样，似乎在自顾自的发呆。

　　诸葛兮夜叹息了一声，又继续道：“你莫要将我的话当做耳边风，宗门另外两名天才弟子，实在是有些凶的，而且颇有来历，虽然我们也知道他们居心叵测，却也暂时不好找借口理由驱逐他们。

　　而他们一旦与你动手，你多半十死无生。”

　　“周衍，你听到我说话了吗？你能不能认真一点儿？”

　　诸葛兮夜再次的有些恼怒了。

　　但是随机，她又悲叹了一声，似乎已经因为周衍的表现，而绝望。

　　“你这丫头，你封锁了我的嘴巴，让我不说话，我若说话，你岂不是很没面子？至于你说当我的道侣的事情……还是算了吧，我不想欺负你。毕竟，我与你的差距有些大，这若是让你当道侣，实在是对不起你的祖宗。不过，你若是愿意给我当个婢女，其实还是有那么点儿资格的，因为你的心性还是很不错的。是一个很堪重用的人。”

　　周衍说道。

　　他的话，差点儿让诸葛兮夜崩溃了。

　　天啦，这世界上，怎么还有这么狂妄无知的人？

　　自己成为他的道侣，对不起自己的祖宗？

　　这是什么奇怪的逻辑？

　　诸葛兮夜已经彻底无语了，不过随即她的目光微微一凛，道：“你解开了我的天机封锁了？”

　　“那么简单，很早就解开了，不过我见你说的很真诚，不想打扰你而已。”

　　周衍笑道。

　　“还算有点儿能力，不过我的封锁，也只是天机之道入门的弟子就可以解开的，你也没什么值得骄傲和炫耀的。”

　　诸葛兮夜冷声说道。

　　但是她的心情显然好了许多。

　　周衍点了点头，道：“兮夜，你说的一切我都记着了，放心吧，我会和他们打一场的，然后将他们杀了。这样，一切就好说多了。”

　　“啊，不，不，万万不可，他们是不能杀的——你，你能不吹牛吗？莫非你以为这样表现得自己很了不起我就会爱上你？你不要那么天真好不好？我诸葛兮夜岂是那种会因为别人夸夸其谈几句，就立刻倾心的肤浅女子？”

　　诸葛兮夜显然是误解了周衍。

　　不过周衍对于对方这般说法，也颇为头痛。

　　“好吧，我都是说着玩的，你去忙吧，我在这山上到处看看，到了快开始的时候，你来接我过去就行了。”

　　“或者，你告诉我地方，我自己过去也行。”

　　“还是我来接你吧，若是你自己过去，我怕你又跑圣祖祠堂里去了！”

　　诸葛兮夜瞪了周衍一眼，然后转身就离开了。

　　周衍盯着她离去的背影，不由也有些怅然。

　　那一刻，诸葛兮夜那般女人的表现，其实有点儿诸葛嘉月的影子。

　　不过周衍却只是怀念而不是牵挂，因为对于诸葛嘉月，周衍并没有什么很深的感情。

　　反而是诸葛兮夜，似乎可以感受到周衍的火热目光，因而越发觉得周衍有些不怀好意，顿时离开的速度更快了。

　　不过因为离开的速度快，她扭动的腰肢才显得更美了。

　　“这傻孩子啊。”

　　“你以为我周衍还会对你有什么非分之想？你以为我有让你当道侣的想法？你真的太天真了。你给我当婢女，真的，还没有资格的。当初，便是诸葛嘉月，我若是让她过来给我当婢女，她也是一万个愿意的！”

　　“天机古族，整个种族，都要对我跪拜啊！”

　　“往事，不堪回首，虽然总不愿意将过去提起，可毕竟我就是过去复活而来的，又怎么可以真的不在乎？”

　　“当久了帝王，主宰，又怎么可能短时间适应这普通人的生活？”

　　“历经红尘的那一世世的生活，却是拥有着红尘之心的。”

　　“而如今的我，却依然是圣灵邪尊之心，圣灵邪尊的意志啊。”

　　周衍心中喃喃自语，眼眸在那一刻深邃得连天地都要失色。

　　但这样的眼神，是没有人有能力，也没有人可以看到的。

　　他真的已经很低调了，但是这样的低调，在普通人眼中，依然是无比的狂妄。

　　那既然如此，就索性狂妄到底吧。

　　这一生，还需要留下什么遗憾吗？

　　已经，不需要了。

　　周衍思虑着，心情也逐渐的明朗了起来。

　　这个时候，周衍的目光忽然看向了远方。

　　在他的这座主峰的山下，明显有一些修士被训斥着，被一批批的送往离开。

　　周衍的目光的能力，比之鹰还要可怕的，而且，鹰本就是他的能力的一种，包括鹰眼的能力。

　　周衍凝眸看了过去，便见到周云川被人以鞭子鞭笞着，往山外推搡着。

　　周云川在说着什么，脸上显出了不忿之色，而那名黑袍弟子则只是露出了冷笑之意。

　　周衍眉毛一凝，随即叹息了一声。

　　周家的弟子，如今沦落到了这般地步了吗？

　　周衍身影一动，只是肉身的力量爆发，他的人已经如一道流光，从天上飞落而下！

　　“轰！”

　　忽然之间，周衍的双腿直接一下子踩在了山脚下的地面上，整个地面轰然一声，陡然一震。

　　“嗯？又被淘汰了一个吗？快滚快滚！”

　　一个黑袍天机宗弟子叫嚣着。

　　说着，他手中的黑色鞭子已经朝着周衍抽了过来。

　　周衍连还手都没有，口中一口气吹出。

　　“嗡——”

　　气流一震。

　　接着，一股可怕的气流如一道剑光，陡然杀出。

　　那黑袍弟子的鞭子飞在空中，忽然一震，直接化作齑粉不说，那黑袍弟子的眉心，瞬间直接被劲气击穿。

　　“噗”

　　一声闷响，这名黑袍弟子立刻浑身炸裂，粉碎。

　　周衍的魂气一卷，帝气化龙的意境呈现出来，卷起了那黑袍弟子的灵魂，直接施展搜魂之术。

　　这一次，周衍施展的手段很小心，但是因为能力如今不足，周衍只获取了很少量的记忆，那黑袍弟子就已经崩溃惨死了。


第120章 不配询问我的名字！

　　现场，立刻静谧了下来，所有人都诧异的看着周衍，脸色有些阴晴不定。

　　另外一边，有两名黑袍弟子脸色立刻大变，却色厉内荏的道：“你这个被逐出的弟子，竟是还敢杀人，简直是——”

　　周衍目光一凝，眼眸之中射出两道可怕的杀机。

　　两道杀机凝聚出实质。

　　那两名黑袍弟子眉心陡然被杀机穿透，“噗噗”两声，血水飞射出上百米。

　　他们的人头直接炸裂成为齑粉，无头的尸体剧烈抽搐着，接着立刻倒在了地上。

　　这个时候，很多没有通过的弟子立刻惨叫了起来，显然是被周衍的凶残手段吓坏了。

　　而周衍看着这时候还傻眼的、有些想呕吐的周云川一眼，道：“走，跟我上云峰。”

　　“你你你——”

　　周云川吃惊不已，也惊惧、恐惧不已。

　　“没什么，我是天机圣子，是大师兄了。”

　　“啊——可可我没有听说天机宗有天机圣子啊！”

　　“现在是没有，等过两个时辰，就有了，那就是我！”

　　周衍说道。

　　周云川苦笑了起来，叹息道：“兄弟你，你能不吹牛吗？虽然你很厉害，但是这，这是不可能的事情。”

　　“你上不上云峰？不上去就回周家去吧。”

　　周衍说道。

　　“上，上，怎么不上！”

　　周云川立刻说道。

　　这个时候，那些没有通过的很多修士，已经连滚带爬，赶紧离着这杀人恶魔远远的了。

　　显然，他们很是害怕这周衍狂性大发，凶残杀戮。

　　而且，天机宗的弟子被杀了，虽然只是外门的弟子，但是那事情也不会小的，天机宗的威严，不可触犯。

　　这个时候，周衍准备抓住周云川的胳膊，直接一个跳跃飞上云峰，但一股独特的天机气息直接锁定了周衍。

　　“堂主，就，就是他，就是他杀了阿三和头七三人！就是他，蔑视我们天机宗——”

　　“你这种谄媚阿谀奉承之徒，该死！”

　　周衍忽然说道。

　　接着，他腰间的水晶剑陡然一动，立刻化作一道银光，直接杀出了一片剑意。

　　“噗——”

　　那弟子的话还没有说完，立刻瞪大了眼睛，眼睛甚至于已经鼓出来了，就这么的死了。

　　而他到死，甚至于也都不知道自己是怎么死的！

　　“大胆！你是何人，竟是对天机宗的外门弟子如此下毒手！”

　　“我？就你，不配询问我的名字！”

　　周衍冷声道。

　　“笑话，我云长青，乃是这天机宗的外门堂主，岂会还没有资格——”

　　“你想死吗？不想死，就好好的安置这里的弟子，别人一心求道天机宗，虽然没有成为弟子，却也不该如此虐待。”

　　“天机宗的事情，需要你管？还有，你他妈的你是谁啊？！”

　　那中年男子，一身道袍，鹰钩鼻，剑眉，目光狭小而狭长，显得有些阴险。

　　这般人物，以周衍的眼力其实也知道不算是什么好东西，不过一旦死了的话，外门堂口的很多事情的交接，只怕是会有点儿麻烦。

　　天机宗如今的情况，周衍却也想到人手不那么充足的情况，所以他也不想太麻烦才如此。

　　可这人，却竟是得寸进尺了。

　　周衍懒得多说，不想麻烦，只是想给对方一点儿机会，可这种人，完全没脑子，还喜欢压迫一些普通人，这种人，难成大事。

　　周衍的手一招，水晶剑落入了他的手中，一点儿血都不沾。

　　“我是谁？你可以死了！”

　　周衍说道，接着他朝着手中的剑一弹，这个还不到凝丹境的所谓的堂主，立刻直接被一剑穿透，钉死在地上。

　　他的尸体挂在剑上，却一点点的干枯。

　　那力量，却不是周衍吞噬的，这种弱小的修士，周衍甚至于不写吞噬其灵魂，而是水晶骨剑自己吸纳的。

　　水晶骨剑毕竟也是有着水晶头骨的部分，是可以吸纳精气魂的。

　　水晶骨剑，也有着自我成长的能力，这也是周衍将其炼化成为剑的原因之一。

　　周衍做完这些，现场彻底的安静了，远处，很多修士看到他，都立刻弯路走，这简直是一尊煞星。

　　而另外的一些外门弟子遣送其余的弟子出现的时候，见到这一幕，也无不惊诧，但终于有弟子开始认出了周衍的身份，毕竟周衍即将成为天机圣子的事情，已经在开始昭告。两个时辰之后的事情，也逐渐的有弟子呈现出信息。

　　如此一来，原本该爆发的冲突，也终究是没有爆发出来，很多弟子没有对周衍行礼，但是也如没有见到这一幕一般，当作一切都没有发生。

　　周衍收回自己的水晶剑，上面依然无比晶莹剔透，无比美丽，不染半点尘埃，周衍很是满意的将飞剑收入剑鞘之中，背负在身侧之后，他来到了周云川的身边，道：“走了。”

　　“啊——啊，好的。”

　　周云川说着，立刻就要跟随在周衍的身边。

　　但是周衍却一把抓着他的肩膀，然后脚下的力量陡然爆发，大地陡然一震，如发生了小型的地震一般。

　　随即，周衍的身体飞天而起，如一发炮弹一般直接冲出，朝着山顶飞去。

　　这般，可怕的冲击力和强大的气流冲击，让周云川骇然失色，连大声呼叫的声音都发不出来。

　　因为即便是发出来，他自己也根本就听不到，周衍爆发出的肉体速度，超过了声音的传播速度。

　　“嗡——”

　　周衍随意的站在了山顶。

　　这座山，虽然不同于主峰那么高，但是也足有将近一万三千米，这样的高度陡然跳上来，周云川站在地上的时候，身体还一直在瑟瑟发抖，一直在颤栗着。

　　显然，他也是真正的差点儿吓傻了。

　　“啊——”

　　好半天，他才‘啊’了一声，显然是差点儿完全的崩溃了。

　　这种惊吓，实在是让他无法承受，让他心情无比郁闷，整个身体器官都如被挤压了出来一样，心都要跳出来一般。

　　而且，更可怕的是，周云川发现他差点儿尿裤子了。

　　“周周周衍兄弟，你你你你这是什么境界，这么么么吓吓人。”

　　周云川说话都剧烈的哆嗦，下身的那活儿似乎都失去了作用，完全没有反应了。

　　这要是在做什么精彩的事情的时候，这么一吓，只怕是直接吓得彻底无能了。

　　“很普通的境界，当然，你也可以看成是没有境界，我还没开始修炼呢。”

　　周衍随意的说道。

　　“哦哦——只是，这，这里，我们，我们来这里干什么？”

　　周云川还有些结巴，根本无法控制自己的情况。

　　周衍淡然道：“来这里，当然是居住了，这座主峰，以后就是我居住的地方了，其余的一些事情，你帮我打理一下，看在你是周家人的份上，给你个当仆人的资格。”

　　“啊这这——”周云川怔然了刹那，随即见到周衍不像是玩笑，随即又想起周衍那金色的天机魂石的情况，顿时他立刻生出了敬畏之心。

　　“云川，见过，见过主人。”

　　“不用喊主人。喊少爷就行了，算是便宜你了。”

　　周衍说道。

　　当然，周云川跪拜行礼的礼节，他坦然承受了。

　　周云川也不觉得丢人，毕竟周衍是周家人，而且似乎辈分比他高甚多，不然，对方岂能这样？

　　更遑论，对方，很可能真的要成为天机圣子了！

　　天机圣子，便是如今面对周家的家主，都是高高在上的存在，周家家主见到天机圣子都要躬身行礼迎接的存在啊！

　　周云川很识时务，所以立刻表现出了自己的恭敬之意。

　　周衍倒是对于他的激灵很是满意，道：“具体的事情，该怎么做，你多学习一下，应该不会有人找你麻烦的，当然，我也从来都不怕麻烦。除了不要欺男霸女，做出一些人神共愤的事情，其余的事情，随便你做了。”

　　周衍说道。

　　周云川立刻惊喜无比，连连躬身行礼。

　　“嗯，你先去打理一下，然后将一些事情整理成为一条条的事情，分清主次和轻重缓急，然后按照次序的向我汇报。以后的事情也这样做，知道了吗？不是那么重要的，你自己拿主意就好。”

　　周衍吩咐道。

　　周云川立刻全部的听了进去，并牢牢的记在心中。

　　周衍这时才微微挥手，周云川立刻开始忙碌起来。

　　周衍则只是在四周走走看看，不时分析思考。

　　结合诸葛兮夜先前的那一点儿小小的手段，周衍开始了解这个天机宗的天机之道的变化。

　　而且，他吞噬了一点外门弟子的记忆，了解到了一点儿入门之法，但是记忆很简单也很粗浅，用处也并不大。

　　“看来，两个时辰的事情处理之后，要进一次天机宗的藏书阁了，却不知，天机宗，有无藏书阁。”

　　“若是没有，就让那兮夜当传道者好了。”

　　周衍叹息一声，面对这种情况，他也有些感慨。

　　周衍在山顶上，选了一处石壁之地，盘坐了下来。

　　石壁前方，就是一片高耸的悬崖，不过，这高度也只有两三万米，是一处山与山之间的峡谷，下方虽然有浓密的云雾，但是却挡不住周衍强大的视野。

　　周衍的目光看过去的时候，下方的一切，其实也看得清清楚楚。


第121章 放肆

　　天机宗，还是过去的天机宗，却多了一些山，又少了一些独特的古意。

　　没有了过去的神秘，但是又拥有了全新的底蕴。

　　逝去的，终究是很多东西都逝去了。

　　周衍静静的盘坐着，将过去的天机之道全部整理出来，然后在心中一次次的思考分析，一次次的参悟理解。

　　是的，他在参悟过去的天机之道，虽然如今这种道不能用，但周衍相信，一旦他观看了天机宗如今的全新天机古卷秘籍之类的书籍的话，他就可以全部的同步过来，到时候，天机宗，哪怕是宗主，都不见得能在天机之道上超过他。

　　不过，这却需要时间，也需要天机宗的那些长老愿意给他核心的秘籍观看。

　　实际上，周衍要抢或者是直接入侵观看，也没什么难度，虽然两名太长老的守护有些突破上的难处，但周衍的底蕴其实还是很足的，不过，因为他毕竟是祖宗一辈的人物，这些想法，显然也是很不切实际的。

　　周衍目光凝视着远处，很快，身边传来了一阵淡淡的清香气息。

　　这气息，其实周衍很熟悉，不用看，他就知道是谁来了。

　　“你没有修为，坐在这么边缘的地方，也不怕掉下去摔死了？”

　　“这点儿高度，掉下去也摔不死我的。”

　　“还在吹牛，走了，昭告仪式要开启了！”

　　诸葛兮夜冷哼了一声，转身就走。

　　不过随即，她叹息一声，手中的精美长剑微微一晃，化作了一柄巨大的长剑。

　　长剑足有半米宽，三米长。

　　“上来吧。”

　　诸葛兮夜说道。

　　周衍本来想说不用的，但是想想，还是什么都没说，免得这女人又认为他周衍是在吹牛，逞强。

　　当下，周衍站在了飞剑上。

　　这个时候，周云川急匆匆的跑了过来，但随即见到了诸葛兮夜之后，立刻如触电一般，直接惊呆了。

　　好半天，他才努力的回过神，道：“少，少爷。”

　　“怎么了？”

　　周衍问道。

　　“少爷您这是要去……哪里？”

　　“去当天机圣子，然后让天机圣女当丫鬟。”

　　周衍说道。

　　诸葛兮夜闻言，差点儿从飞剑上掉落下来。

　　她狠狠的瞪了周衍一眼，随即目光又看向了远处，不与周衍计较。

　　她知道，若是与周衍计较的话，哪怕是再好的心性，也会受不了的。

　　所以无论周衍说什么，她都直接选择了无视。

　　更何况，她已经完全没有心情去计较周衍的话了，因为两个时辰的简单仪式，被拉长了到了三个时辰。

　　而这件事，原本也只是天机宗的事情，如今却忽然传扬了出去，很多圣道之地的圣子圣女，竟是莫名的前来观礼。

　　虽然天机宗和许多圣地的距离有些遥远，但是圣地的底蕴还是很强大的，一些极致的兵器是可以达到极为恐怖的速度，而且一些老者借助于古阵更是有着横渡虚空的力量，所以，即便是到来，难度也并不显得大。

　　显然，天机宗的任何动静，依然是备受关注的。

　　诸葛兮夜的心情很沉重，所以在看到周衍还如此天真稚嫩的表现之后，心中更是充满了忧虑。

　　忧虑，便使得她的心结郁结难解。

　　这般状态下，她便是御剑飞行，带着周衍也显得有些注意力不集中。

　　好几次，飞剑剧烈的颠簸了一下，但是诸葛兮夜自己都并没有留意到。

　　周衍却察觉到了这种情况，而他的目力是极为了得的，而且逐渐的靠近那天机山的主峰的时候，周衍也察觉到了一些不对劲。

　　通过看到的，听到的和感觉到的，周衍知道了天机山有事情发生。

　　而既然诸葛兮夜如此忧虑，那只能说明是天机山即将到来的情况很严重。

　　而这次，显然也不是直接冲着天机山的昭告仪式平时所在的地方去的，而是直接去了天机山的总殿。

　　这种情况，让周衍意识到，很可能，有其余的大宗门要前来观礼了。

　　所谓的观礼，就是一个宗门出了‘圣子’或者‘圣女’之后的一种礼节。

　　天机宗，曾经指执天下之牛耳，自然是非常了得的，一举一动，被有心人注意，自然是非常正常的。

　　而且，根据天机宗的落寞，周衍也明白，天机宗的没落，那么那些至道圣地，才会没有了忌惮之心。

　　而一旦天机宗崛起的话，那么这些圣地又岂会再那么沉默，那么无动于衷？必定会有一定的手段针对天机宗的发展。

　　周衍联想到自己的观气术看到的情况，心中已经完全了然。

　　这个时候，飞剑陡然一震，诸葛兮夜竟是一个踉跄，差点儿掉落下了飞剑。

　　反而是周衍，却站得稳稳当当的，没任何事儿。

　　诸葛兮夜也察觉到自己完全不在状态，却没有任何表示，见周衍没有出事，也就不以为意。

　　她目光看向周衍，飞剑一收，天机之力卷起周衍，降落在了主峰的大殿门口，道：“走，跟我进去，宗主在等你。”

　　“好的。”

　　周衍知道了原因，尽管那只是他的推测，但是周衍也知道这原因已经八九不离十了。

　　眼下，来到这里，周衍也就不奇怪。

　　所以，他的回答也很干脆。

　　这个时候，诸葛兮夜反而略微莫名的看了周衍一眼，显然对于周衍如此干脆的回答似乎有点儿不适应。

　　“怎么，我没有说大话，你反而不适应了？”

　　周衍笑道。

　　诸葛兮夜顿时脸直接一冷，一股寒气陡然袭来，周衍受袭，却不以为意的耸耸肩。

　　诸葛兮夜瞪了周衍一眼，然后一扭身，走进了大殿之中。

　　周衍当即也跟了进去。

　　他左看看，右看看，似乎没有见过这天机宗的天机大殿一样。

　　“看什么看，没有见过世面吗？”

　　“世面见过不知何几，不过这等粗浅鄙陋的雕纹，却不是谁雕刻的，真是丢人现眼啊！”

　　周衍看了看天机大殿四周雕刻的那些符文，在他眼中，简直是鬼画符一样，真是奇丑无比。

　　这简直就像是幼儿园的小朋友练习写字写出来的东西一样，简直是……

　　周衍用‘粗鄙浅陋’的词语来形容，觉得已经给了极大的赞赏了。

　　诸葛兮夜陡然一停，目光死死的盯着周衍，道：“别再丢人现眼了，不懂不要装懂，这是圣祖的后辈，前几任的伟大宗主一辈子最辉煌的杰作！如今的天机宗的荣耀，多半还要靠这伟大的符文雕刻来维持！”

　　诸葛兮夜说着，还狠狠的瞪了周衍一眼，眼中，甚至于脸上满是警告之意。

　　周衍苦笑，道：“这些雕纹，牛头不对马嘴，有些雕纹甚至于出错了，对于天机大殿的守护和防御效果，真的只能起到百万分之一的作用，就谢天谢地了，而且这还是他运气好——”

　　“别说了行吗？我承认你了不起了，行吗？”

　　诸葛兮夜怒声说道。

　　她已经酥胸起伏不定了。

　　这种情况下，可以想象，她心中是有着多少的不满了。

　　周衍耸耸肩，也就不说话了。

　　不过，他这种心性，见到那种极为丑陋的东西，心中是极为不舒服的，这种不舒服，甚至于让他觉得很不自在。

　　“总有一天，给这里拆了，不然心中实在是难受啊！”

　　周衍叹息一声，他知道，正因为无形之中传承了周忘尘的雕刻至道，所以眼中已经容不下沙子了。

　　“你，你说什么？”

　　诸葛兮夜陡然一停，眼中已经有了杀意。

　　周衍眼眸之中的光芒收敛，淡然道：“没什么，我说我总有一天会雕刻的比这里好一点点。”

　　“的确是有那种可能，但估计是几辈子之后了！”

　　诸葛兮夜冷声讽刺道。

　　她觉得，周衍这种人，不讽刺他他就不老实。

　　而且这种人，实在是欠缺刺激，最好让其受到极致的苦难磨砺一下，才不会这么轻浮跳脱了。

　　虽然不得不承认其有点儿天赋，但是这点儿天赋在其虚华、浮躁的道心下，必定会很快崩溃的。

　　到时候，这就是个一无是处的废物。

　　想到这点，诸葛兮夜也不由再次叹息了一声，她真的很不懂，三太长老为何要找了这么个让人无奈的纨绔进入宗门。

　　诸葛兮夜想着，便已经进入了大殿内部，这个时候，天机宗的女宗主，九名长老已经齐聚一堂了。

　　“兮夜，你辛苦了。”

　　女宗主叹息一声说道。

　　外面的一点儿小经过，她已经感应到了。

　　正是如此，她才无比叹息。

　　她的心情，只怕是也不比诸葛兮夜好多少。

　　“宗主，你找我来，可是给我找了很多明哲保身的法宝兵器？”

　　周衍走了过来，连礼节都没有行，就大大咧咧的说道。

　　“放肆，周衍，你面见宗主好歹有点儿礼貌行吗？一会儿昭告天下，很多圣地要来观礼，你这表现让他们看到，会让别人嘲笑我天机宗教徒无方的！”

　　一名长老吹胡子瞪眼，已经颇为不客气了。

　　周衍反瞥了他一眼，道：“就因为太重视那些虚假的东西，所以天机宗才无法蒸蒸日上，反而每况愈下。”

　　“你——”

　　那长老气的脸都红了，却竟是有些无言以对。


第122章 还有脸说这样的话！

　　“小子你伶牙俐齿，看你等会儿面对众多圣子，还能有这般淡定心性不！”

　　“别到时候吓的失禁了就好！”

　　有长老冷哼一声。

　　周衍根本无视了这些长老，目光看向了那美丽的年轻女宗主。

　　这般肆无忌惮的眼神，便是那白衣纱裙的女子宗主，都有些顶不住了。

　　这周衍，太放肆了。

　　“那种可以保你不死的顶级宝贝是没有的，但是找你来，也不想你太丢人现眼，所以是给你另外一枚天机万魂令，两者合在一起之后，可以施展出天机杀道——天道杀的攻杀之力，可以让你短时间拥有凝魂境三重到四重左右的战力。

　　不过，那些圣子圣女，多半都有着凝魂境五重左右的境界，所以即便如此，你也是不敌的，但，总好过给宗门留点儿面子。”

　　“不过，你不要高兴的太早，这种手段一旦施展之后，你的肉身额可能会遭受严重的重创！”

　　“这般，你以后的处境，就会更难了。不过你可以选择接受，也可以选择不接受。”

　　白衣纱裙女子说道。

　　“天道杀？”

　　“那是什么攻击？”

　　周衍询问道。

　　“那是天机之道衍化的一种古老杀机。”

　　“是一种上古天机之道的杀机。”

　　白衣纱裙女宗主说道。

　　周衍点了点头，道拿来看看吧。

　　白衣纱裙女宗主点了点头，当即眼中显出了无奈和一缕愧疚之色。

　　但随即，她还是目光看向了诸葛兮夜。

　　诸葛兮夜却明显有些犹豫。

　　她看向白衣纱裙女宗主道：“宗主，这样，是不是太……太过分了一些？”

　　白衣纱裙女子叹息一声，道：“大师兄这个地位一旦出现，就代表了天机宗的蒸蒸日上的趋势，很多圣地绝不会允许这件事情发生的，难道兮夜你没有发现，你的存在，已经让很多圣地不痛快了吗？

　　他们这次来得这么快，你难道不知道原因？

　　我之前已经告诫过周衍放弃这个地位，他偏偏要拿下，如今，他既然有这般心思，就只能承担这种风险了。”

　　“周衍，再问你一次，你当真愿意接受天机万魂令？”

　　“给我看看吧，我瞧瞧多么了不起的天道杀。”

　　周衍说道。

　　他的态度，完全无所谓。

　　这般态度，在其余的长老眼中，那是怎么看就怎么的嚣张，轻浮。

　　可他们终究是什么都没有说，而是憋着一口闷气。

　　毕竟，一旦周衍接受，就代表，周衍离死不远了。

　　他们的身份，不想去算计一个弟子，但是大师兄这个地位，若是随便昭告天下完成了这个过程也就罢了，那也算周衍的幸运。

　　可如今三个时辰之内，众多圣地就来观礼了，那么想低调都难了。

　　所以，这般选择，也是无奈的选择。

　　诸葛兮夜犹豫着，却叹息一声，拿着万魂天机令来到了周衍身边，伸手将天机令交给周衍，道：“你，好自为之吧。”

　　“嗯，不用担心。”

　　周衍随意说道。

　　接过天机令之后，周衍看了几眼，立刻就明白了。

　　这就是承载的一道剑虚九变境界的剑魂杀机啊！

　　这种杀机，有多厉害？

　　周衍看懂了，所以立刻拿出了另外一枚天机令，然后将其一拍，魂气勾动，顿时剑虚九变的虚魂立刻遁入周衍的灵魂之中。

　　周衍的灵魂一震，竟是如苏醒了剑魂一样，刹那之间变得极为强大了起来。

　　周衍手持水晶古剑，忽然凌空刺出一剑。

　　“嗡——”

　　虚空陡然一震，一股可怕的剑魂韵意杀出一方近乎不朽的轨迹。

　　那种杀机，完全达到了虚魂境的攻击。

　　不过周衍一招将剑魂的所有潜力爆发光了，顿时，他的强大气息等等，全部消失了。

　　而在刹那之间，周衍因为灵魂震荡，脸色不由苍白了几分。

　　“呃——”

　　天机宗宗主傻眼了。

　　诸葛兮夜呆了。

　　便是那九大长老也眼珠子都差点儿鼓出来了。

　　接着，“噗噗——”两声。

　　两名长老立刻气得吐血。

　　“孽子啊！”

　　“混账东西啊！”

　　“完了，竟然在这时候就用了，这是要有多愚蠢……”

　　“算了，天亡我天机宗。”

　　“随便吧，随便怎么丢人现眼，随他去吧，反正他潜力耗尽，要死了。”

　　……

　　这一刻，所有人，近乎于全部的心灰意冷了。

　　周衍这时候才知道，对方这些人，全部将这一道剑魂当作了希望。

　　而他一时心痒将剑魂用了，所以对方全部心死如灰。

　　这般心态，心性，显然是不行啊！

　　周衍淡淡的看了这些长老一眼，道：“放心好了，那些什么圣子圣女若是不老实，到时候我会宰杀几个的，正好我还缺点儿圣血炼体。”

　　周衍冷声道。

　　“无知。”

　　“白痴！”

　　“宗主，不用再为这不知天高地厚的小子担心了，没用的。”

　　几名长老说着，已经摇头叹息，眼中满是失望之色。

　　这一次，显然是真正的失望。

　　不过，白衣纱裙女宗主此时则看着周衍，道：“你身体不适，不用参加昭告仪式了，去休息吧，然后该吃就吃，该玩就玩玩，好好享受一下余生。”

　　“兮夜，你随我前往天机战场之地吧。”

　　“好的宗主。”

　　诸葛兮夜叹息了一声，已经无视了周衍。

　　“既然我要死了，那么就让我死前去看看你们眼中的圣主、圣子圣女多么厉害吧，让我这个小人物去开开眼界，见见世面好了。”

　　周衍讽刺说道。

　　被一而再再而三的无视，他也已经不想辩解什么了。

　　“行，你想去就带你去吧。”

　　白衣纱裙女宗主平静的说道。

　　随即也什么都没有做，只是一个人先行离开了这大殿。

　　很快，九名长老陆续离去。

　　之后，诸葛兮夜才开始行走离去，不过她也没有等待周衍。

　　周衍只是一个人默默的跟着。

　　出了大殿，女宗主施展出天机之力，包裹了周衍和九名长老一行人，直接身影一闪，便离开了此地。

　　这种手段，周衍心中分析，结合他微弱的天机之力的新知识，竟是分析组合了出来。

　　“这竟是天机逆转身法？相当于是一种奇点的变化趋势，似乎很简单啊。”

　　周衍考虑着，心中计算了片刻，他竟是发现，他会了这种手段。

　　有了这种手段，那岂非是可以短距离瞬移？

　　“原本，还不知自己是否可以和那些圣子圣女力敌，有了这般的身法，却已经没什么悬念了。”

　　周衍心中安定了许多，随即，他又开始回忆那剑魂杀机的天道杀，是如何在这个世界施展出力量和杀机来的。

　　这种过程，对于任何人而言都非常的复杂，非常的艰难。

　　可是周衍是从上个时代走过来的，对于他而言，其实并不是那么难。

　　“天机万魂令之中，并没有所谓在的那种杀机，但是两枚天机万魂令组合在一起，形成了一种独特的天机之力，然后开启了这种力量。

　　这种力量一旦形成，那么就拥有了杀戮的能力，所以与能量的形式是没有关系的，反而与……规则的屏蔽有关。

　　那么万魂天机令，是否是屏蔽了天机的过程，抑或者是逆转了某种规则？”

　　周衍分析着，随即他拿出了那两枚已经化作了一枚万魂天机令的令牌，仔细观看上面的雕纹变化。

　　雕纹变化的不多，但是其中有几处的变化，明显是雕纹分裂的情况。

　　那是一个‘卍’字符文，被分裂之后，根本就没有了四周的形状，但是组合到了一起，立刻四散而开。

　　“道生一？”

　　“三生万物？”

　　“还是混沌归一？”

　　周衍凝练两股独特的灵魂气息，形成了这种符文，然后陡然之间，在自己的眉心之中组合了起来。

　　眉心微微一震，周衍只觉得自己的眉心无形的印记似乎微微震动了一下。

　　仅仅是微微一震，天地便陡然一沉，飞行的白衣纱裙女宗主的所有天机之道，全部失效。

　　“嗡”的一声，一群人几乎全部要兄空中掉落摔下去。

　　“嗯？天机中断？大凶之兆，还是有异变？”

　　天机宗主陡然施展天机之力，再次卷起众人，随即立刻凝声说道。

　　九名长老几乎同时将目光看向了周衍，毫无意外，他们都觉得，是周衍带来了可怕的灾劫。

　　“或者，是有圣主对我们施展下马威的手段，抑或者是检测这‘大师兄’的本事？”

　　女宗主又说道。

　　随即，她开始推衍了起来，不过刚要推衍，她立刻脸色惨白，差点儿遭受反噬。

　　“这——好可怕，看来是已经完全无法推衍天机了。”

　　她叹息一声，再次看向周衍的时候，眼中已经有着深深的无奈之意了。

　　“兮夜，我们来做个约定吧。”

　　周衍说道。

　　“什么约定？”

　　“今天，如果我圆满收场了，或者是让你们所有人无话可说，满足了你们的所有希望，那么，你就给我当几天婢女，并给我讲解你所会的所有天机之道的知识，并教导我真正的踏入修炼之门。”

　　周衍说道。

　　“你在开玩笑吗？”

　　诸葛兮夜冷声道。

　　“这个时候，还有脸说这样的话！”


第123章 拳打圣子

　　周衍道：“我不是开玩笑，而是说真的。而目前，宗主不可能给我当丫鬟任由我差遣，这显然有点儿不太合适。但是你不同，你只是一个弟子，而且还算是师妹，这么做，算是很抬举你了。”

　　“你——”

　　诸葛兮夜脸色更冷了。

　　不过，她沉默了片刻，看了看远处如滚滚洪流涌来的圣地弟子，又道：“你说的满意，是指？”

　　“自然是打败所有挑战者和不服气者，并且，当之无愧的让所有人知道我这个天机圣子，不是浪得虚名，而是名至实归。”

　　周衍说道。

　　“你没有境界，对吗？还没有开始修炼，没有踏入修士的基凝气境对吗？那么，你哪里来的如此强大的自信？你这种自信，简直像是夜郎自大一样可笑！”

　　“敢不敢接这个约定，不敢就算了！”

　　“还是你认为，我真的会做到？”

　　周衍冷声道。

　　“好，我答应了！”

　　“那就好，等着做几天侍女吧。”

　　周衍忽然笑了。

　　他笑得很开心。

　　但是不论是女宗主，还是九名长老，眼中都当是周衍要死之前的疯癫。

　　只有诸葛兮夜，忽然觉得，或许，她这个约定，有些不对。

　　所以，她再次仔细的感应周衍，却真实的发现，周衍完全没有任何的修为，连凝气境，都没有达到。

　　这一点，是不可能隐瞒的，因为隐瞒修为，也一定会有魂气波动，而修炼天机之道的她，在这一点上，绝不会感应出错。

　　所以，她完全肯定，周衍没有修为。

　　没有修为，如何做到让天下人信服？

　　莫非就靠那吹牛的本事？

　　诸葛兮夜也有些疑惑了，但是如果可能，她真的很希望周衍可以成功，这样的话，哪怕是她当侍女，只要天机宗发展的好，那又有什么不可以的呢？

　　……

　　天机战场，是一处巨大的广场，平素天机宗的真传弟子，才会有资格来这里。

　　这不仅因为这里的天机气息更浓郁，更契合天道，更是因为，这里的空间极为的广博巨大。

　　如今，昭告仪式定在了这里，也算是对于各大圣地的一种重视。

　　天机宗主来到这里的时候，虚空之中，已经停满了各种神异的妖兽坐骑。

　　独角兽，飞马兽，天云兽等等强横的坐骑拉着飞舟，天车等座驾，虚空而立，如睥睨天下一般的立在虚空。

　　这般，显然已经有些藐视天机宗了。

　　而且，座驾之中的并非是那些圣主，而只是一些圣子圣女。

　　人山人海的修士，密集如云，星云密布一般。

　　周衍看过去的时候，脸色立刻有些变了。

　　“怎么，怕了？”

　　诸葛兮夜淡然说道。

　　周衍看了他一眼，道：“不是怕了，而是心中不舒服。”

　　“为什么不舒服？”

　　“这些算是什么东西，有资格在上面睥睨天下？”

　　周衍冷声道。

　　“你不爽，就将他们弄下来啊！”

　　有一名长老冷笑道。

　　“好，就弄下来！”

　　周衍直接道。

　　这般话语传出，立刻，有许多感应到这一幕的修士立刻哈哈大笑了起来。

　　不过就在这时候，周衍的双眼之中凝聚出了极致的光泽。

　　这种光泽刹那凝聚之后，立刻衍化出气血，化作两道无形的光芒，忽然冲向了虚空。

　　虚空之中的两道眸光，开始衍化出‘卍’字，然后以帝气化龙吞噬之术，剧烈的吞噬四方的天机气息。

　　吞噬之后，‘卍’字组合了起来了，立刻形成了一种极为可怕的天机屏蔽之道。

　　如一道可怕的光幕，陡然爆炸，扩散而开。

　　天地间的力量，近乎于全部失禁，消失。

　　同时无形的可怕重力陡然爆发。

　　“嗡——”

　　“啊——”

　　顿时，人仰马翻，各种异兽全部恐怖的嘶嚎，却是同时掉落下了虚空！

　　这一刻，见到这一幕的诸葛兮夜，陡然瞪大了眼睛。

　　她完全的呆了。

　　这——

　　这是周衍做到的？

　　他，他似乎没有动手吧？

　　还是天机宗的某些天机之力忽然爆发了，被这周衍巧合的激活了？

　　这时候，便是那九名长老也都傻眼了，有些不知所措，眼中显出了茫然之色。

　　反而是那天机宗的女宗主，忽然瞪大了眼睛看着周衍，道：“天机逆转之法？你会这种顶级天机之道？”

　　她的话语又是惊喜，又是惊疑不定。

　　“不，我不会。”

　　“那这是——”

　　“是我根据你带走我们的身法参悟之后现场修改的，刚好这里的天机气息很浓，我只要借此勾动天机气息，就做到了。”

　　“你……”

　　女宗主当下显出了骇然之色，显然是有些惊疑不定。

　　不过这时候她却极为担心周衍的身体，道：“你的身体，没有遭受到天机反噬吧？怎么样？有什么不舒服？”

　　女宗主说着，周衍却没有看她，也没有回答，而是目光陡然看向了虚空。

　　这个时候，虚空之中所有的圣子圣女都坠落了下来，落在了地面上，但唯有一名青年男子，略显狼狈，但是脸色非常阴冷。

　　“天机宗，好大的派头，竟是敢如此挑衅——”

　　“下来！”

　　周衍冷喝一声，身影一动，已经出现在了这青年的身前，接着他一个耳光陡然抽出，直接抽在了这才凝魂境两重的所谓的‘圣子’的脸上。

　　“啪——”

　　这圣子直接被狠狠的抽在地上，地面都发出了崩裂一般的可怕沉闷响声！

　　这时候，现场顿时一片死寂！

　　“啊——你敢对我‘万道圣子’动手！”

　　“动的就是你这废物！”

　　周衍身影如炮弹一般落下，双腿一蹬，直接全部踩在这万道圣子的脸上。

　　“噗嗤——”

　　他的脸，活活的被踩碎了，直接近乎于瞬间要爆炸。

　　但是他反应极快，竟是在瞬间陡然挣脱，同时一道泉水陡然喷洒在了近乎于爆裂的脸上。

　　不过片刻，他已经全部恢复。

　　但是已经披头散发，颇为惨厉。

　　“天机圣子！我万道圣子记住你——”

　　“嘭——”周衍身影一动，到了他身边，一个鞭腿抽出，直接再次将他的身体直接抽上了虚空。

　　不过，周衍没有再追过去，因为很多强大的修士已经忽然阻挡了过来。

　　“就你这废物，也敢阻挡我？！”

　　“我乃天机圣子，天机宗未来的顶级主宰者，如今，在我天机宗镇宗总地，你们也敢虚立天上！看来你们这群小屁孩不仅没实力，也还没什么教养！”

　　周衍冷声呵斥。

　　一句话，骂了所有圣子圣女。

　　这一下，原本还因为周衍的表现，震惊不已的几大长老，顿时老脸已经吓得无比苍白了。

　　“他的万魂天机令的加持效果还没有消退？”

　　这个时候，诸葛兮夜有些惊疑不定的说道。

　　她似乎只能找到这个解释。

　　“不知道，不过古老的宝物，效果不太清楚。可能没退，也可能退了吧。”

　　女宗主也有些拿捏不准，但是她心中无疑是非常的震撼的。


第124章 杀虚龙三圣子！

　　“天机圣子，那也只是天机圣子而已，天机宗也不是执天下之牛耳之大宗，区区天机圣子，又有何资格在那里指天画地？！”

　　“莫说你现在还不是天机圣子，便是你现在是天机圣子了，天机宗的宗主还没有说话，又哪里轮得到你来说话？你算什么东西？”

　　“天机圣子，骄狂暴戾之辈，有违天和，我看，你也不适合当这个什么圣子，还是另选贤能吧！”

　　……

　　顿时，立刻有许多的圣子圣女和一些强大的修士纷纷出言指责。

　　不过，周衍对于这些说话，只是冷然一笑，道：“这里是天机宗，很多事情哪里需要天机宗宗主来出手？教训你们这些毛都没长齐的小屁孩，我周衍一人足以！”

　　“另外，来到了天机宗，就要尊重天机宗的规矩，好歹你们也是圣道之地教出来的，若是连基本的礼节都不会，那反而还让天下人觉得，那些什么圣地教导是来的，也不过都是些粗鄙的野兽蛮夷之辈！”

　　“至于我周衍有什么资格，这话不应该你们来问，而应该让你们的祖宗跪着来问。”

　　周衍冷笑，话语很轻，却震荡天地，响彻在每一个人耳中，心中。

　　原本，觉得周衍之前的话有些解气的九名长老和天机宗宗主，此时听到这最后的一句话，全部都有些心颤的感觉。

　　这小子，简直是什么话都敢说，简直是太嚣张他了疯狂了！

　　这大话能说的离谱点儿吗？

　　这圣地的圣主尚且还不在，若是在的话，只怕是要出大事了！

　　天机宗主和九名长老，还有许多堂主都有些惊疑不定，甚至于已经不知道说什么好了，只能默默的看着事情变化。

　　不过他们的脸色，无疑都非常的精彩！

　　周衍却并没有在意别人怎么想，反而一个人面对无数的圣子的时候，不仅没有如别人认为的那样会恐惧害怕，反而极为咄咄逼人。

　　周衍的话语说完，三名白衣青年直接鼓荡起浑身的气血之力，朝着周衍走来的时候，周衍也隐约感受到了一股独特的血脉压力。

　　不过，这仅仅只是他感觉到的压力，而并非是他承受到的压力。

　　以周衍的意志和肉身的强度，这种压力，再强大亿万倍，都不会动摇他的心。

　　所以，哪怕是三名白衣青年的气势甚至于形成了一种联合的威压，周衍都毫不在乎。

　　“虚空三圣子！”

　　“竟是虚空三圣子出现了，看来这天机圣子该嚣张到头了。”

　　“不错，也不知道这天机圣子是哪个疙瘩里冒出来的，简直是太过于恐怖了，竟是能将之前的那万道圣子暴打！”

　　“不过再强，在虚空三圣子面前，也只能算是个小角色，关键是这天机圣子，太霸道了，但也不掂量掂量，如今的天机宗，还哪里有霸道的资格！”

　　“天机宗，又不是天机圣祖时代的天机宗。即便是天机圣祖时代的没谈成宗，天机圣祖，还不是和许多圣祖一般，彻底消失了！”

　　……

　　有一些修士已经开始议论了起来，而这些议论，也几乎直接的传递到了周衍的耳中。

　　周衍目光扫过那些说话的修士，那些修士虽然果断的住嘴了，但是现场，却传来了一片冷笑的嘘声。

　　虽说周衍打爆万道圣子，但是周衍的境界毕竟很低，而万道圣子，也仅仅只是暂时具备圣子的名气而已。

　　在万道圣地，有接近十位的万道圣子，眼前的万道圣子，只是其中比较差的一位罢了，毕竟一个圣地，肯定是要在诸多圣子之中选择一个最为优秀的。

　　万道圣子实力不是最强，如今还落败，丢了万道圣地的面子，等于这个地位，已经丢失了一半。

　　所以，万道圣子的威信也立刻降低到了谷点，即便是曾经万道圣子有些精彩的过往，如今也立刻黯然失色。

　　似乎万道圣子以前的一系列光荣事迹，都只是其侥幸而做到的，抑或者是其吹嘘出来的，虚有其表。

　　毕竟天机圣子的战力虽然似乎不错，但天机圣子没有境界！

　　或许是隐匿了境界，但绝不看不出境界，而之所以隐匿境界那也一定是境界没有达到凝魂境，感觉到羞耻所以才反而故作高深的隐匿了境界……

　　现场的诸多修士其实都是这么想的。

　　周衍此时，对于修士们的议论、嘘声完全不在意。

　　他看着逼近他的虚空三圣子，脸上带着冷漠之意道：“气势倒是学到了点儿皮毛，不过在我周衍面前卖弄，简直是贻笑大方。”

　　“或者，你可以再提升个百倍千倍的压力看看，看看是否对我有用！”

　　周衍这话一出，那虚空三圣子脸色立刻变得充满了讥讽之意，其中一名白衣青年冷声道：“好，那就如你所愿，加强十倍吧！”

　　又一名白衣青年接着道：“不知死活的东西，如天机宗如今这般状态，已经算得上是不入流了，也敢在我虚空圣道之地面前嚣狂！看来，今天此地，必定要溅血了！”

　　“没有血，天机宗哪里能变得更精彩！”

　　那最后的一名白衣圣子黑发飞扬，桀骜说道。

　　“不错，的确是要溅血了。虽然我不是很想与你们这些凡夫俗子、小屁孩子计较什么，但是有时候，很多事情的确是身不由己的。”

　　周衍点了点头，肯定了他们的说法，同时也似乎有些感慨的道。

　　随后，他向前走出了几步，他手中的白色骨剑在他的手一挥之中，已经直接“嗡”的一声竖立了起来。

　　一分为三。

　　三道光影形成了一个扇形的轮廓，出现在了周衍的背后。

　　剑光虚浮，如剑魂呈现一样，显化出了一种莫名的道韵气息。

　　随后，周衍目光陡然锁定了虚空三圣子。

　　“嗡——”

　　周衍的心意一动，加持了那的杀戮意志的简单剑意，化作三道流光，陡然直接杀出。

　　“咻咻咻——”

　　三道破空声响起。

　　虚空三圣子果然是颇为了得，竟是瞬息之间把握到了周衍的剑道轨迹，近乎于瞬移一般的忽然避开了一段距离！

　　这是近乎于瞬间的扭曲变化，这般避开，便是周衍也生出了一缕讶然之意。

　　他心中已经明白，看来这虚空三圣子无比嚣张，未尝没有道理。

　　不过，周衍并不知道，虚空三圣子能避开这一击，只是源自于他们身上的圣地印记的独特守护效果，不过这种独特的守护效果，只会在非常凶险的时刻呈现出来，但呈现出一次之后，需要将近半个月的时间孕养印记，才可以再次的激活。

　　周衍淡然，但虚空三圣子的脸色同时变得有些难看了起来，心中也有些惊疑不定。

　　因为哪怕是爆发十倍的气势压力，天机圣子也几乎没有任何的变化，如什么都感觉不到一样。

　　虚空三圣子心中惊疑不定，但却因为话已经撂下，已经不可能退避了。

　　行家一出手，就知有没有。

　　天机圣子一招逼出了他们的底蕴天赋，如果这不是天机圣子最强大的杀招的话，那么天机圣子的实力，可能要比他们强一些。

　　这一点，几乎已经可以肯定。

　　只不过，虚空三圣子一旦出手了，就绝不能后退，如今四方围观的修士多达上万，而且能到天机宗的镇宗空间之地来的，也都是些有头有脸的人物。

　　若是今次有任何的不光彩的事情，今后的前途，只怕会无比黯淡。

　　虚空三圣子心中一突，同时意识到这个问题，因而心中颇为懊悔先前不该先行跳出来。

　　之前，声讨天机宗的圣子圣女，何其之多，如今，却又有几个跳出来？

　　虚空三圣子心中有了这般心思，战斗的意志便薄弱了许多。

　　不过，也仅仅是在刹那，虚空三圣子就知道自己如今也是背水一战，哪怕是不该跳出来太早，也已经无法挽回，那就只能狂战到底！

　　如此一来，他们的战意又在瞬间燃烧了起来，变得更加的炽烈。

　　之时，他们站定还没有再次出手的时候，那消失的三道剑光陡然杀回。

　　这一次，不是三道，而是九道。

　　“我周衍虽然没有修为，但是邪尊剑道，岂非是浪得虚名之道？”

　　“我自己创立的邪尊剑道，哪怕是随意出手，结合我堪比虚魂境的强度的身体，凝魂境五重以下的圣子圣女，也只有死路一条！”

　　“而一旦我将修为提升到凝魂境境界之后，战力起码是虚魂境以上，而凝魂境之后，我的灵魂力量也开始凝练了出来，加持了意志威凛的杀道，只怕是也会无比强大。”

　　周衍心中沉思着，他静静的站在那里，没有再向前，但是白色骨剑一化三、三化九之后，再次锁定了虚空三圣子，并释放出了更强的剑意。

　　这一次，周衍为了担心三人再次逃离，而加强了自己的杀意。

　　邪尊剑道，仅仅只是剑道，周衍以剑意控剑，杀出的也只是普通的杀招。

　　就这普通的杀招，已臻化境，深不可测。

　　剑光如流光，陡然杀出，虚空杀出一片道韵轨迹。

　　“住手——”

　　“周衍停手，剑下留情！”

　　这个时候，忽然之间，九名长老之中的两名长老似乎意识到了不对，立刻惊呼道。

　　“噗噗噗——”

　　然后，在那声音刚传出来的时候，周衍的九道剑光，已经全部的横贯刺穿了虚空三圣子的脑袋。

　　从全部都是从左边刺入，从右边穿出。

　　巨大的力量，让三人的身体连成了一片，倒飞而出，撞入远方的修士人群之中，引起一片骚乱！

　　血水喷出了三道血雾。

　　虚空三圣子怎么也没有想到，以自己凝魂境四重接近圆满的境界，还有三人同时出手的战力，竟是被直接秒杀！

　　虚空三圣子双眼瞪得大大的，三人甚至于到死都不知道，那随后陡然出现的九道剑光源自于哪里，又是从什么方向杀出的。

　　他们又怎么可能知道，周衍的邪尊剑道，乃是超越永生境界之上的君王，甚至于是君王圣灵主宰者创造的剑道！

　　这种剑道，哪怕是只能运用出亿万分之一的力量，杀他们三人依然如切菜一样容易。

　　周衍的水晶剑，就那样的插在了三人的脑袋上，三人倒飞摔倒在地上的时候，脑袋还被活生生的钉在了地上。

　　血水顺着无形的剑影汩汩留下，但那对方的精气魂，却是开始不断的流入水晶骨剑之中。

　　这般情况下，周衍本来是打算直接将三人吞噬炼化，以补充他的灵魂强度的，不过终究，周衍为天机宗眼下的局势考虑了一下，倒是没有这么做。

　　但即便如此，水晶骨剑自己也依然不会放过这等进化的血食。

　　对于周衍而已，什么虚空三圣子，也仅仅只是蝼蚁而已。

　　两名已经快冲到周衍身边的天机宗长老身影陡然怔然当场，想说的那些手下留情的话死死的被憋在了喉咙里，竟是一句话都说不出来。

　　而整个嘈杂的现场，也忽然一下子变得无比静谧了下来，现场，如落针可闻。

　　所有的嘲笑与戏谑、所有的嘘声和冷笑都消失了。

　　所有人，包括天机宗的女宗主，包裹诸葛兮夜，包括那些看着这一幕发生的圣子圣女，全部都沉默了。

　　全部，都不可思议的看着这一幕，似乎这完全违反了天地间的规则。

　　而周衍，则无视了所有人的目光，走向了那一大群的圣子圣女。

　　圣灵纪元很大，光是从那些圣子圣女的数量，周衍就已经知道。

　　不过，再大也不可能比帝魂族的区域大。

　　周衍来到了他的水晶骨剑前，随着他前行，他身边的两名长老没有跟随，而他前方的一些修士，却全部自发的后退，避开虚空三圣子所在的地方。

　　只有一些圣子圣女本身就离得偏远，所以并没有退，只是冷静的盯着周衍，看着周衍想干什么。

　　周衍来到了虚空三圣子的尸体旁，随后他的脚抬起，直接踩在了七窍流血、眼瞳已经涣散的虚空三圣子其中一人的脸上，手一伸，将三柄虚影之剑抽出。

　　随后，他又如此手段，踩着另外两名虚空圣子的脸将另外的六柄虚影之剑取出。

　　取出之后，九柄虚影之剑在周衍手中，很快的汇聚到了一起，形成了一柄白色骨剑。

　　周衍手持骨剑，轻轻朝着地上一划。

　　“噗嗤”一声闷响之后，虚空三圣子的手指上的乾坤戒指，全部的掉落了下来，接着自然飞起，落入了周衍的手中。

　　周衍随意看了天机宗那边一眼，目光一扫，锁定了一名娇小可爱、有些胆怯的浅蓝色纱裙少女之后，他屈指一弹，三枚乾坤戒指直接落入到了这少女手中。

　　少女一怔，随即俏脸绯红，手心发热，却是不敢丢，又有些莫名的害怕。

　　“你天赋不错，好好修炼。”

　　周衍说道。

　　这是一个天赋被雪藏了的少女，天机宗即便是宗主，都没有发现这少女的隐藏天赋。

　　但周衍知道，这种体质，很像是曾经的‘悟道体’，这种体质的出现，证明了曾经的各种太古体质，还是存在的。

　　这就是万古种族的遗传血脉而导致。

　　而帝气剑体的秘密，也在帝魂族最终的那一幕之中。

　　周衍知道那一幕，所以杀回帝魂族的心，才无比的坚定。

　　他这般做完，现场很多的修士才回过神来。

　　“这这——你你竟是杀，杀了虚空三圣子！完，完蛋了。”

　　两名长老回过神来之后，说话都有些结巴了。

　　因为，这明显是叫板虚空圣地的行为，这已经是闯祸了。

　　而另外一边，诸葛兮夜此时也有些怔然了。

　　这就是那个狂妄自大的周衍吗？

　　即便是有着天机万魂令的效果，他这般冷淡而镇定的态度，也是非常值得称赞的。

　　面对圣子，甚至于是强大的圣地圣子，他没有胆怯，没有谄媚，没有阿谀奉承，而是无比霸气，无视，冷酷。

　　难道，自己真的错怪了他吗？

　　或者，他知道施展了万魂天机令之后必死，所以要借此而发泄？

　　诸葛兮夜第一次发现，她似乎完全都没有真正去了解过周衍，或者说，从听到宗主提及此人，她就有了一个先入为主的、对方很纨绔的印象。

　　或许，对方真的不是那么差呢？

　　诸葛兮夜只觉得自己似乎开始有点儿看不懂周衍了。

　　诸葛兮夜如此，天机宗的女宗主，其实心情更是无比的复杂。


第125章 暴走周衍！

　　“虚空三圣子，又名‘虚龙三圣子’，他们拥有着极为不错的天赋，血脉灵魂更是蕴含上古真龙之力！”

　　“天机圣子，你不仅杀人，而且还虐尸——”

　　“简直是太过分！”

　　短暂的沉寂之后，有圣子已经怒声呵斥。

　　只不过，他们只敢在人群之中呵斥，却不敢站出来。

　　而那天机宗的两名长老，也浑身有些颤栗，心中百般不是滋味。

　　这周衍，已经疯了！

　　这就是个彻头彻尾的疯子！

　　和疯子说任何话，都是没有任何意义的！

　　因为，周衍的做法，已经让天机宗，完蛋了。

　　天机宗，已经敌立天下了！

　　“杀了虚空三圣子，就完蛋了？”

　　周衍淡然回应两名长老的话，随即目光四顾，道：“如果是这样，那索性完蛋，不如屠杀个痛快的好！”

　　周衍说着，浑身气血陡然爆发，邪尊剑道忽然爆发出万丈光泽。

　　无尽的血气冲天而起，形成一道可怕的血河雾气，雾气包裹着周衍，如让他呈现出了血毛怪一般的虚影！

　　这一刻，周衍是在展现自己可怕的力量，全部的战力！

　　他已经决定，不做就不做，做，就做大点好了！

　　周衍，暗中吞噬了四圣子的灵魂能量，血脉爆发，借助于万魂天机令之中大部分没有消耗完的力量，施展出强横的邪尊剑道！

　　“轰！”

　　天地陡然炸裂一般轰然一响！

　　接着，无尽剑光陡然四散开来。

　　那说话叫嚣得极为凶残的圣子圣女们，甚至于是很多的凝魂境的强大修士。

　　全部在刹那之间被剑光射穿！

　　什么叫蝼蚁？

　　所有的生命在周衍眼中，那就是蝼蚁！

　　既然是蝼蚁，那么看不顺眼怎么办？

　　踩死就好了！

　　所以这种心态下，周衍真正的暴走了。

　　“噗噗噗——”

　　可怕的斩魂杀戮奥义，帝王剑道呈现出来的时候，不仅有孤绝、亡魂、杀戮、噬魂等各种奥义呈现。

　　更是有着万剑天的万魂剑道的光影呈现。

　　一剑化万剑。

　　一剑出，结合底蕴，杀出了堪比凝魂境八重巅峰的战力！

　　到了凝魂境，每一个战力都是极大巨大的沟壑！

　　凝魂境五重的普通魂者，战力都可以逼近凝魂境四重初期的圣子圣女。

　　凝魂境八重巅峰的战力，何尝不是碾压之势？

　　刹那之间，将近千次的眉心刺穿的声音呈现了出来。

　　随后，那是可怕的血水横流的场景。

　　这一刻，所有人都惊叫了起来。

　　更有圣子圣女也再无法淡定！

　　“天机宗，还不阻止天机圣子，这是要挑战天下宗门么？”

　　“嘭——”

　　说话的刹那，这圣子直接被周衍虚空一拳击中，身体陡然一震，立刻爆炸成为齑粉。

　　那一刻，血雾喷散，飞溅了四方一片。

　　这般混乱之地，周衍启动帝气化龙吞噬神术，陡然之间，无形的力量蔓延而过，很多的能量，全部无形的隐没，被周衍陡然吸纳。

　　可怕的力量爆发，无尽的精气魂开始喂养周衍的魂。

　　他的心，更加冷酷嗜血！

　　“天下人？不过蝼蚁！敌立天下，便屠尽苍生！”

　　“那又如何？敢上我天机宗嚣张，就要有死亡的觉悟！”

　　“一次不杀你们，是念在天机上的上天有一线生机的奥义上。”

　　“第二次不杀你们，是念在上天有好生之德的天机上！”

　　“第三次，天机不会给第三次机会！天机宗，也不会给第三次机会！”

　　“从今往后，天机宗于世独立！”

　　“若有不服者，我天机圣子周衍一人，杀到你们心服口服！”

　　周衍冷声说道。

　　这般凶残的狠人，这般嚣张霸道的话，简直是直接点燃了天机宗弟子无尽的热血。

　　哪怕是在很多弟子看来，这种举动非常的逞强，又像是被什么可怕的力量激发了潜能而呈现出的短暂的强大，可他们依然觉得心中热血澎湃！

　　那一刻，那拿到周衍好处的女弟子，立刻高声呼喊了起来！

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　……

　　立刻，许多天机宗的弟子，同样的呼喊了起来，气势，开始逐渐的火暴了起来。

　　这般情况，便是如天机宗的女宗主，也是始料不及的。

　　“天机万魂令的时效，最长只有半个时辰。”

　　“如今，半个时辰，刚好过去。”

　　“这一点上，不会有错。”

　　“那么，周衍，接下来，你是强大，还是死亡呢？你是痛快了，但，天机宗，如今已经关乎生死存亡之秋了！”

　　天机宗女宗主，此时目光死死的盯着周衍不正常潮红的脸，似乎有些担心，下一刻的周衍，会立刻死去。

　　不仅是这天机宗的女宗主。

　　便是诸葛兮夜，在听到了女宗主的话之后，也同样的无比担忧，无比紧张。

　　事实上，便是那九名长老，也同样的无比紧张。

　　只不过，此时的周衍又如何呢？

　　周衍脸上呈现出了不正常的潮红，天机万魂令的独特效果忽然激发了出来。

　　他怔然了一下，似乎身体有了一点点不正常的变化。

　　下一刻，他的眼中闪过一道独特的光泽。

　　那光泽呈现的刹那，周衍的身体如全部的定格了一样。

　　那一刻，天机宗女宗主、诸葛兮夜还有九名长老，全部的呆滞了。

　　周衍——要死了？

　　眼珠子似乎都定格了。

　　完蛋了！

　　一行人心中咯噔了一下。

　　但是下一刻，周衍却又很自然的呼吸了一口气，没有任何异常的释放水晶骨剑，噗嗤两声，再次斩杀了两名目光如要射出毒杀杀意的圣子。

　　这是一场碾压的屠杀。

　　“小子嚣张！找死！”

　　一个老一辈的修士终于忍不住，动手了！

　　这是一个魂泉境的可怕老不死，活了足足五千岁！

　　他一出手，天地就震荡了起来，可怕的杀机锁定周衍的时候，似乎要将周衍粉碎。

　　周衍目光平静，似乎已经不会反抗！

　　但是周衍却只是脸露戏谑之色。

　　“魂泉境？好强大呀？好强大的一只蝼蚁！”

　　“诸葛无为，莫非你早已经算准了今天？”

　　周衍喃喃自语，随即将手中的万魂令朝着虚空一拍，道：“飞剑如我心，斩血证帝尊！”

　　说着，无尽的符文陡然流转，万魂令忽然剧烈的震动了起来，刹那之间，化作了一口黄吕大钟！

　　黄吕大钟出现之后，天机宗宗主惊呼——天机钟？！天机至宝天机钟？传说之中的圣兵天机钟？”

　　这一刻，所有人都动容了，一下子全部的目光射向了那口黄吕大钟。

　　那魂泉境的魂者大手遮天蔽日，一掌当头要将周衍拍死。

　　但黄吕大钟仅仅只是一震，‘嗡’的一声，可怕的反震之力，直接将老者的手臂活生生的炸碎。

　　一片血水如血河倒挂，轰然落下。

　　周衍魂气一卷，帝气化龙吞噬之术施展，直接吞噬精血！


第126章 不跪伏者死！

　　这一幕，完全的惊呆了现场的所有修士。

　　因为没有谁会想到，这样一位强大的魂者会忽然之间差点儿被镇杀！

　　这简直是惊世骇俗的事情！

　　现场，一片死寂，所有的修士都显出了惊骇之色的看着周衍，似乎，这个时候的他们，才是真正的第一次认识周衍，认识这位天机圣子！

　　一片死寂之中，那魂泉境的老者无比悚然，似乎绝没有想到自己一掌杀出，足以斩杀虚魂境八重的强大修士，却不想，竟是被一座黄吕大钟差点儿瞬间击毙！

　　他心中极为的惊疑不定，目光盯着那黄吕大钟的时候，一刹那之间，他就已经感受到了这黄吕大钟的可怕气息。

　　这显然已经不是顶级的宝物可以形容的了，这是绝世神物，是圣祖兵器！

　　魂泉境的老者的双眼陡然之间红了，哪怕是他知道此地是天机宗，但是他从来就没有将天机宗放在眼里过。

　　而眼前这少年，也不过只是仗着兵器厉害而已。

　　他立刻就退避了一定的距离，妄图再行动手！

　　实际上，他知道，不仅是他眼红了，这次来到这天机宗的诸多老一辈的修士，也全部都眼红了！

　　这种至宝出现了，这是一种神什么样的强横无敌的底蕴！

　　只不过，正是所有人都看见了，所以暂时反而没有人拼死抢夺。

　　不过，周衍岂会将这些人放在眼中？

　　这世界上，已经没有什么存在能被周衍放在眼中了。

　　这份心境，是已经改正不过来的，哪怕是他如今也只能算是一个‘普通人’，但是他的心，已经不可能再普通了。

　　周衍完全不将这些人放在眼里，对于天机宗的白衣女宗主和那九名长老对于他的担心也完全的没有放在心上，这些人，也都不懂他。

　　所以，他不需要做给任何人看。

　　周衍冷然一笑，脸显嘲讽之色的道：“怎么？打了小的来了老的？老的如今还对我天机宗的镇宗宝物动了抢夺之心？不过不是我周衍讽刺你们，这种宝物，就算是到了你们手中，你们也绝不可能炼化，也绝不可能使用。

　　而且，如这等宝物，早已经有了自己的意志，岂非是你们这等蝼蚁可以撼动的？”

　　“之前的屠杀，那不是屠杀，之前的嚣张，也不是嚣张！”

　　“今次，我天机圣子周衍，就在此地，屠杀几名魂泉境的老家伙给你们看看，胆敢挑衅天机宗，代价一定是无比凄惨的！”

　　“从今往后，天机宗若自称第二，没任何宗门能自称第一！不服者，找我周衍！”

　　周衍的话语，格外的霸气。

　　而他并不只是这么说，因为在说话的时候，周衍与黄吕大钟直接人器合一，忽然之间，黄吕大钟陡然一震，直接碾碎了虚空，刹那之间狠狠的轰击到了感觉到不妙的魂泉境的老者的身上！

　　“轰！”

　　忽然之间，虚空陡然一震，接着‘喀嚓’一声，虚空直接破裂。

　　这种黄吕大钟损耗的天机之力极为剧烈，便是周衍，也体会到了在那瞬间这天机古地的天机之力浓郁程度明显的稀薄了许多。

　　这要是其余的修士，哪怕是有着和周衍近乎于一模一样的能力，也是操控不了黄吕大钟的，但是周衍毕竟是周衍，不论是他的能力还是心性，都是任何修士所无法比拟的。

　　而周衍仅仅只是利用帝气化龙吞天神术，将这种损耗，转移到了那些死去的修士的精气魂身上，这等同于是以战养战的手段。

　　而被黄吕大钟抽离了精气魂的话，和周衍显然也是‘没有关系’的，那么当面吞噬修士的手段，便可以不暴露出来。

　　尽管周衍不在乎暴露这点儿，但是对于帝魂族的仇恨，让周衍在这一点上，保持了谨慎之心。

　　黄吕大钟击穿了虚空，打碎了虚空，打出了一片黑洞，恐怖的攻击令人窒息。

　　那老者这一次根本没有来得及逃离，便被黄吕大钟瞬间击中了眉心！

　　“轰——”

　　那老者横飞了出去，他身上的战甲衣袍寸寸碎裂，他的肌体显露了出来，上面却呈现出了密集得可怕的裂纹。裂纹忽然之间全部的爆炸了开来，逸散出一片血雾。

　　堂堂魂泉境的强者，近乎于即将触摸到至道的魂者！

　　竟是就这样的被一招秒杀了！

　　这是何其可怕的场景！

　　这一幕，将现场的所有人都震惊了。

　　而周衍，体内血脉显化出一片血河，呈现出一片星空的状态，显化出了极为可怕的道韵气息！

　　黄吕大钟一击杀出之后，活生生的将这老者震死，血雾却全部的被黄吕大钟吸纳吸收，黄吕大钟不断的嗡鸣着，逸散出一股股浓郁的天机之力。

　　正气浩然，又显得邪魅恐怖。

　　所有人，都在这一刻心如雷击，不敢妄动。

　　周衍收回黄吕大钟，黄吕大钟到了他手中，化作了一块古老的万魂天机令。

　　天机令，在周衍的手中平静的躺着，随即，天机令也消失了。

　　所有人，似乎都松了口气。

　　这时候，便是天机宗的女宗主，诸葛兮夜和九名长老，也都不由自主的呼出了一口闷气，显然，这口气已经瘪了很久了。

　　甚至于，之前的时候，他们的心脏都震撼得快要跳出来。

　　这种结果，已经无法阻止，他们很担心周衍忽然没有了力量，但是现在看来，一切，似乎都是多余的。

　　“魂泉境，也不过如此而已！”

　　周衍斩杀完那名老者，随即目光看向那老者先前所在的方向。

　　他目光看去，那一片区域的魂者全部倒退，脸上显出了恐惧之色。

　　但是周衍却没有任何的留情，目光射出两道光泽，陡然杀向那里！

　　刹那之间，目光之中，忽然出现了万魂天机令，天机令化作黄吕大钟，“嗡”的一声一震！

　　“啊——”

　　惨呼声，立刻此起彼伏。

　　而那一片虚空，直接化作一片齑粉。

　　黄吕大钟，明显是将那里的修士和虚空，都全部的震碎成为了齑粉！

　　“所有修士，全部跪下赔罪！”

　　“不跪者，死！”

　　周衍无比嚣张，目光扫过四方。

　　那之前他看向的那一片地方，已经成为一片废墟一般的虚空之地，所有修士都消失了，不是逃走了，而是被瞬间屠城一般屠杀殆尽。

　　他这句话，让很多老一辈的魂者脸色大变。

　　随即，很多魂者的目光立刻锁定了如今天机宗的女宗主。

　　女宗主沉默了，随即并没有任何表态，似乎这一切，已经由周衍决定了。

　　“三个呼吸，不跪伏者，死！”

　　“不仅死一人，还死一族！”

　　周衍冷声道。

　　他的话语很轻。

　　但是修士们已经知道，他绝不会开玩笑。

　　这绝不是一个会开玩笑的人！

　　“哗哗哗——”

　　哪怕是一些很强大的圣子圣女，也都跪伏了下来。

　　不过片刻，几乎所有的修士，都跪下了。

　　而没有跪下的，也有百余人。

　　这百余人，每一个，都只是远远旁观的修士，而且他们在之前的很多事情上没有插嘴，也没有作出对不起天机宗的事情。

　　“天机圣子，我们皇甫家族，一直与天机宗交好，之前也没有对不住天机宗的地方，请天机宗手下留情。”

　　“天机圣子，我们这一群人来自瑶池圣地。只是受邀前来观礼，之前并未虚空而立，有轻视天机宗的举动。”

　　“天机圣子，我们乾坤圣地……”

　　“天机圣子，我们无极圣地……”

　　……

　　这一刻，那些修士，纷纷出言解释。

　　周衍点了点头，目光一一所过一群人。

　　最终，在一名黑袍青年和一名脸色僵硬的老者脸上，周衍没有看到对方任何的屈服、解释之意。

　　不过，周衍目光一凝的时候，那一名老者却已经说话了。

　　“苍生圣祖的荣耀，让我们离族圣地，不会屈服任何人。天机圣子，你若要战，就战吧。”

　　“离苍生？”

　　周衍询问道。

　　“是。”

　　“离苍生，还活在当下？”

　　周衍又询问道。

　　老人莫名的看了周衍一眼，道：“不知，但其在三万年前出现过。”

　　“离家老一辈，还有谁在？”

　　“只有太长老离闻天还在。”

　　“离闻天吗？你让他来找我吧，我会在天机宗里等他。”

　　那黑袍青年脸上显出了愤怒之色。

　　但是那离家的老者如僵尸一般的脸上，却似乎有一丝隐约的骇然之色呈现出来。

　　不过片刻之后，老人恭敬的道：“老朽已经知道，之后一定会让太长老来找天机圣子的。”

　　老者说话之中，话语有了一缕恭敬之意。

　　尽管这不明显，但是很多敏感的修士，已经感应到了。不过他们没有多想，而只是认为这是离族圣地的妥协。

　　但，真的是这样吗？

　　这一点，没有人知道，除了周衍，也除了，那名如僵尸一般的老者。

　　“嗯，不知老人家如何称呼？”

　　周衍语气和缓了几分。

　　他的语气和缓，倒是让很多的修士都心中松了口气！

　　这他妈的是个煞星，是个恶魔啊！一旦他绷紧表情的时候，很多修士心中都如压着一座山一样，心中非常的恐惧的！


第127章 屠杀

　　周衍面对这如僵尸一般的老人，脸色缓和了下来，是以，他的询问也并不显得一如之前那么盛气凌人。

　　这般的表现，让很多的修士脸色也同样的缓和了许多。

　　这时候，那如僵尸一般的老人却只是叹息一声道：“老朽乃是离族的一名普通长老，名为‘离雨川’。”

　　老人说话明显带着一缕恭敬之意。

　　如果之前还不那么明显的话，如今很显然已经非常的明显了。

　　这般情况，却没有被别的修士怀疑什么，甚至于很多修士已经认为，这种情况极为的正常了。

　　“原来是‘离雨川’长老，离雨川长老，此次来天机宗，倒是没有好生接待。”

　　周衍微微一笑，说道。

　　“天机圣子不必客气，等天机宗事情了结之后，机会还是很多的。”

　　离雨川立刻恭敬的说道。

　　周衍点了点头，道：“好了，既然如此，你们这边也无碍了。”

　　周衍说着，然后又看向了他身边的黑袍青年。

　　黑袍青年依然是那么的倨傲，似乎因为离雨川这般表现，而有些不满。

　　就是在周衍面前，在众多修士面前，他终究是什么都没有说，也没有指责离雨川什么。

　　显然，他也知道，在外人面前，自己人一定要和谐的道理。

　　所以哪怕是离雨川的做法似乎很‘丢人现眼’，他也忍了这股不满之意。

　　“天机圣子，离族之人，并不畏死！离雨川长老，只是看重你的才情而已，毕竟，他爱才的名头已经天下皆知了！”

　　“但，你莫要以为，我们离族之人，是一群卑躬屈膝之人！”

　　这时候，那黑袍青年忽然说道。

　　他的语气极为的刚直，极为的坚定。

　　似乎，哪怕是死，他也绝不会屈服。

　　周衍似乎在这个人身上看到了当初的离苍生的引子，似乎，他又回到了那时候的大周家族，回到了那个时候的离家。

　　可惜，如今是一个全新的纪元，在那一群红颜都被帝魂族抓捕成为傀儡的时候，在看到了最终的可怕场景的时候，周衍已经无法阻止那一切的发生。

　　甚至于，祖龙战船上的最后一幕，才是整个帝魂族的真正核心。

　　周衍心中一叹，却忽然目光凝聚了起来，如实质一般，锁定了那黑袍青年。

　　周衍的目光很平静，也没有任何的杀机，可就是这样的一缕目光，那黑袍青年，顿时灵魂都颤栗了起来，如要破碎一般，显然承受了极为可怕的压力。

　　这个时候，这黑袍青年心中才真正的骇然了起来。

　　他绝没有想到，这天机圣子，竟是光靠一股淡淡的眼光，释放出来的未知的压力，都让他差点儿魂飞魄散。

　　他心中惊疑不定，原本以为周衍只是仰仗黄吕大钟才如此嚣张狂妄，可如今，他想到，天机圣子的能力，远远的超过了想象。

　　他已经有些承受不住，但是他的身边，那离雨川似乎有点儿也不担心，没有任何出面的意思，也没有任何说情的想法。

　　似乎，两人形如陌路一样。

　　但这不是那僵尸一般的老人无情，而是他似乎很相信，周衍绝不会斩杀这黑袍青年。

　　这般情况，也吸引了所有人的目光。

　　“有时候，该屈服就应该屈服，死是不值得的，特别是拥有巨大的遗憾的时候，死，只是一种最糟糕的情况。”

　　周衍随意的说道。

　　这黑袍青年懂不懂，都不要紧，反正，该说的那一点儿，他已经说了。

　　这黑袍青年若可以听进去，能在今后忍辱负重的活下去，那么这世界，将会有他的一席之地。

　　但如果以后一直都是这样的固执的话，那么他的路，是走不远的。

　　今次周衍不杀他，之后他也一定会被其余的修士斩杀。

　　“是吗？在我看来，宁死不屈！”

　　那黑袍青年冷笑了一声，似乎反而有些嘲讽周衍怕死一般。

　　他的性格极为的坚毅，态度也极为的坚决，显然这是一个性格冷毅、意志坚定的人。

　　但，只要是人，就不可能真正的宁死不屈。

　　宁死不屈，那是某些能力，还没有达到一种极限。

　　若是邪灵噬魂的过程呈现出亿万分之一丝，那么这黑袍青年，将会什么都说出来，不会再有任何的坚定意志。

　　人这一辈子，最重要的不是宁死不屈，也不是什么意志坚定，而是活下去。

　　只有活下去，其余的任何事情才成为了可能。

　　若是活不下去，意志再坚定，性格再冷毅沉稳，也没有用。

　　这一点，看似很简单，看似很平常，可周衍却用了三生三世去理解，去体会，去感悟。

　　如今，他简单的说了出来，但是没有人真正的听进去。

　　大概，也只有离雨川能有那么一点儿感悟，但是这一点儿感悟，或许，也是源自于离雨川自己的那份沧桑的经历。

　　“我说，你会屈服，你信吗？”

　　周衍淡淡的说道。

　　黑袍青年只是冷哼了一声，轻蔑的冷笑。

　　周衍目光闪动了一下，灵魂的气息显化了一点点的邪灵气息的威凛，尽管这是极为微弱的一点儿邪灵意志，但是这一缕意志呈现出来，刹那进入黑袍青年的眉心之中的时候，那黑袍青年的目光陡然定格了，随即眼中显出了极致痛苦、极为恐惧等神色来，显然是意志近乎于崩溃了。

　　不过片刻，他所以的硬气已经消失了，甚至于立刻就要朝着周衍跪下。

　　不过这个时候，周衍收回了自己的那一缕极为微弱的邪灵气息。

　　随后，那黑袍青年也立刻清醒了过来。

　　顿时，他的脸色极为的苍白，似乎他所有的骄傲，都在瞬间被破坏了，以至于，他近乎于直接的沉沦到了无尽的深渊之中，不可自拔。

　　他若是无法走出这种困顿，终究这一生，会无比悲哀，所有的天赋就此而至。

　　但即便如此，那如僵尸的老者离雨川也没有因此而有半点不满，反而只是无奈的叹息了一声，道：“如此也好，若是不懂进退的话，今后也会在别人手中殒灭，语气这般，还不如……如今这般，更好一些。”

　　“离锋，你若是能迈过如今这个坎，今后还是有些作为的，若是迈不过，修炼之路，也就到此为止了。”

　　“原本，带你来天机宗，本是也想磨砺一下你的锐气，如今，看样子这一点也已经完成了。”

　　离雨川平静的说道。

　　那黑袍男子离锋，此时默默的点了点头，眼瞳一片涣散，没有什么光泽，如死人一般。

　　“这就是你的傲气与傲骨，当真可笑。”

　　周衍冷笑一声，随即目光再次看向了其余的那些修士。

　　那些修士，终究是迫于压力，一一的跪伏了下来！

　　只要是之前在虚空之中虚立过，真正的对天机宗不敬的，如今，全部跪下了。

　　还有一些修士，正在犹豫，显然是拿不定主意。

　　这些修士里，还有一名极为强大的老者，实力显然不比之前的那名老者的实力低。

　　周衍看过去的时候，那些修士的目光极为复杂，又是恐惧，又是犹豫不决。

　　不过，周衍已经没有再说什么了。

　　在那一刻，周衍的浑身气血陡然冲天而起，衍化出一道血色苍龙。

　　同时，那万魂天机令同样的冲天而起，化作巨大的黄吕大钟，直接朝着那里猛然轰炸了过去！

　　黄吕大钟陡然之间化作小山大小，碾压虚空一般，砸出了一片可怕的裂纹。

　　虚空都近乎于破碎了。

　　“轰——”

　　天机古殿的空间都剧烈的震荡着，一寸寸的龟裂，但又被强大的天机阵法之力守护着，没有破碎。

　　但是地面上，出现了一片巨大的坑洞，其中一片血肉模糊！

　　几乎那些犹豫的修士，那一名极为强大的老修士，都根本没有反应之力，便直接被斩杀了！

　　这黄吕大钟，是什么兵器？那是不朽兵！

　　是曾经的不朽兵，而且还是完整的不朽兵！

　　周衍催动不朽兵，发出的威力不是来自于他自己的能量损耗，而是万魂天机令黄吕大钟之中本身的天机之力，以及这片天地之间的天地之力。

　　还有一方面，自然是周衍的帝气化龙吞天神术的吞噬的恢复效果。

　　这般，周衍一言不发，屠杀一片。

　　连惨呼声都没有，瞬间击碎一片虚空，方圆数千米，已经被打出一片巨大的坑洞！

　　这是纯粹的血腥屠杀，暴力碾压。

　　这时候的周衍，散发出的淡淡的冷漠气息，漠视苍生的态度，才真正的让所有修士意识到，天机圣子，绝非是什么害怕之人，有黄吕大钟在手，他近乎于天下无敌了！

　　关键是，周衍，似乎没有任何的境界！

　　这种情况，太过于可怕！

　　而拥有这般兵器的天机宗，毫无疑问，已经跻身真正的天下第一宗门了！

　　“跪下！”

　　“磕头！”

　　“求饶者，生！”

　　“反抗者，死！”

　　周衍淡然说道。

　　他的声音不大，却响彻在每一个人心中，在每一个人心中激起了千重巨浪。

　　这一刻，还有点儿犹豫的修士，哪里还顾忌什么颜面，立刻全部的跪了下来。

　　便是一些有些来历的老者，也都屈辱的跪了下来，不甘却也无奈的磕头三次。

　　而之前那些没有参与这种虚空俯视天机宗的事情的那些修士，那些圣子圣女，算是也免过了一劫，周衍也没有找他们算账。

　　如此，他们磕头完之后，周衍却没有立刻喊他们站起来，而只是目光冷冷的依然扫过这些人，然后一直没有说话。

　　周衍不说话，现场也就没有人敢说话。

　　这个时候，天机宗女宗主也已经麻木了，她已经完全被周衍的嚣张也震惊了。

　　而天机宗的那九名长老，已经浑身都出了冷汗，颤栗不已。

　　他们又是惊疑不定，又是胆颤心惊，又是激动又是害怕，那种情绪，已经难以言述了。

　　这般情况下，他们才想到，先前他们对于周衍的态度可是一点儿都不好的，而显然，这个周衍，明显是一个非常强势的煞星啊！

　　这个时候，九名长老也几乎是在缓过气来之后，全部不由自主的摸了摸自己的脖子，然后又脸上露出了惊疑不定的骇然之色。

　　显然，这时候他们已经想到，在训斥周衍的时候，很多次可能自己已经在鬼门关面前走了几圈儿而自己还不知道了。

　　这种情况，教人惊疑不定又教人唏嘘。

　　不过，周衍此时却没有在乎天机宗的门人长老乃至于宗主怎么想，而是考虑着要不要将这跪着的修士也全部的杀了。

　　毕竟，这些人是对于天机宗非常的不敬的。

　　而杀了这些人，黄吕大钟也能吞噬不少的能量，而他自己也可以收集许多的精气魂。

　　有了精气魂，后面的境界修炼会很快的成长起来，熟悉了这个世界之后，能力各方面，也很快可以真正的和圣子圣女比肩。

　　这其中的好处，可谓是很多的。

　　不过，周衍犹豫着的时候，那些修士竟是在周衍没有说话的时候，全部不敢站起来，似乎生怕再次惹了这个煞星不痛快。

　　因为，先前近乎于一片片的屠杀的惨烈而凶残狠毒的手段，已经真正的吓住了这些修士。

　　所以，没有修士敢冒这个险了。

　　周衍犹豫着，目光之中杀机闪烁，天机令在他的身边静静的飞舞着，似乎随时都要杀出去。

　　这个时候，跪伏着的修士们，全部都出了一身的冷汗，浑身如压迫着一座座的巨山一样，已经有些喘不过气来。

　　不过，最终，周衍收敛了杀机，然后他淡淡的说道：“很好，竟是没有人心中生出怨毒之心，也没有人想过要报复，不错，这让我没有理由再如生你们的事情而斩杀你们。”

　　周衍说着，又道：“所以，你们现在可以站起来了，嗯，天机圣子的选召仪式也要开始了，若是客人，我周衍热情欢迎，若是敌人，那就只能死无全尸。”

　　“当然，如今没有了误会，那么还存在这里的，就都是天机宗的朋友了。”

　　“朋友，自然一切好说。”

　　周衍说着，所有的气息收敛了起来，如又恢复成为了那一个非常普通的、没有任何修为的儒雅少年。

　　但，已经没有人将他当一个少年对待了。


第128章 太过分了吧！

　　“这少年，横空出世，竟是如此了得！”

　　“天机圣子，竟如此强大逆天，实在是不可思议！”

　　“天机圣子，看不出修为，很明显也没有境界的气息波动，这分明是还没有踏入修炼之路。可其竟然能驾驭那圣祖兵器？还如臂挥使，这实在是一个奇迹！”

　　“他的道，又是什么？竟是如此霸道强势！”

　　周衍收敛了所有杀机之后，短暂的片刻静谧之后，远方的那些没有被周衍针对的圣子圣女，不由轻声交流了起来。

　　显然，对于周衍的手段，他们心中也极为震惊，也极为的忌惮，极为的难以置信。

　　这根本不是一个凝魂境乃至于虚魂境的修士可以做到的，而即便是魂泉境，却也依然无法对圣祖兵器如臂挥使，这一幕太过于吓人，以至于到了现在，很多还活着的圣子圣女，心中都一片沉重。

　　这些圣子圣女，是真正的人物，引领着年轻一代的修炼走向，虽然有些极为强大的圣子圣女甚至于没有来天机宗，也不屑于来到天机宗，但即便是来了，也改变不了什么。

　　一些圣女圣子低声言语，小声交流，甚至于不敢表现出半点儿仇视、反感之意。

　　经此一战，周衍，天机圣子周衍，已经在年轻一代之中，有了举足轻重的地位。

　　周衍开始接纳修士重新在巨大的广场上分布，他怎么说，别人就怎么做。

　　他说哪一群修士在哪一片区域，那就在哪一片区域。

　　没有先来后到，没有好坏之分。

　　要么落座，要么离开，要么，死。

　　这般情况下，原本无比混乱的现场，在很短暂的时间内，便已经完全的稳妥了下来。

　　活着的人还有上千，比之之前数万，已经显得极少。

　　但数千人齐聚一堂，看起来依然还算比较多了。

　　再加上天机宗本身的弟子们，这些人汇聚一起，依然有种人山人海的感觉。

　　不过，人虽然多，但不拥挤，也不喧闹，反而一片宁静。

　　现场安静得，都可以听见一些呼吸比较粗的修士的呼吸声。

　　周衍处置完这些，这才来到了天机宗女宗主的面前。

　　天机宗女宗主，到了此时还依然有些惊疑不定，她努力的稳定下了自己动荡的情绪，但是看到周衍走来的时候，神情淡然，步伐随意，不重也不轻，没有半点异样，顿时，她心头剧震不已。

　　同时，她也是第一次的盯着周衍看个不停，似乎在那一刹那，她第一次认识周衍一眼。

　　此人出手狠辣，说话眼高于顶，似乎将自己一直都摆在一个极高的地位。而且，其心思深沉，手段狠毒而又霸气，视人命如草芥如蝼蚁，完全漠视苍生。

　　这种心境，这算做派……

　　天机宗女宗主盯着周衍，想看出一些东西来，但是周衍的目光依然是那么的清澈，那么的自然随意，而他的步伐依然也是那么的自然那么的稳重，没有任何的异常可以看出来。

　　许久之后，直到周衍即将来到天机宗女宗主面前，她才收回了自己的目光。

　　她什么都看不出来，似乎，周衍依然只是一个一无是处的、没有任何修为的普通人。

　　可，普通人岂会如此逆天？

　　更遑论，普通人一旦使用了万魂天机令，那么最多，在小半个时辰之内，必定会灵魂枯竭，肉身化作干尸而死。

　　这种情况，在天机宗的历史上已经出现过许多次。

　　可这一次，却没有出现在周衍身上。

　　甚至于，万魂天机令使用后到如今，时间已经过去了将近一个时辰，李然也没有一点儿脸色苍白之色，没有一点儿异常的表现。

　　这简直是太可怕了。

　　“宗主，我这天机圣子的位置，可以宣布了吧。”

　　周衍平静而自然的问道。

　　没有太多恭敬，但是也不算是很冷漠。

　　这般语气，和之前杀人威胁别人的语气，已经算是天壤之别了。

　　若是之前，周衍这么说话，九名长老一定会吹胡子瞪眼，说周衍不尊重长辈，不知礼节。

　　可是眼前周衍如此凶残屠杀一场之后，周衍再这般说话，九名长老都觉得无比的顺耳，甚至于有种莫名的‘受宠若惊’的感觉。

　　这般感觉，不可控制的生出，以至于让他们都有些哭笑不得了。

　　“嗯，可以宣布了。你做的……不错，虽然给天机宗招来了许多的麻烦。”

　　“但天机宗，终究是应该崛起了。”

　　“再这样下去，天机宗，只有毁灭一途。”

　　天机宗女宗主怅然叹息一声，说道。

　　周衍点了点头，道：“有我在，天机宗毁灭不了。”

　　“这次我斩杀了不少修士，之后让宗门的弟子收集他们的乾坤戒指，将资源收集起来，再将门派的底蕴拿些出来，我重新修复三十三天天路。

　　之后，那什么三十三天路修复之后，便是什么圣地的圣主前来，也只能含恨而退！”

　　“另外，我会将黄吕大钟寄托守护意志，这样天机宗一旦有致命的危机，黄吕大钟会主动出手！”

　　“还有，那天机大殿那些雕纹，简直是三岁小孩子的鬼画符，太丑陋，之后我会将其全部抹除掉，重新雕刻。”

　　“从今往后，天机宗，将成为天下第一宗。”

　　周衍随意说道。

　　他这话，语气可谓是极大。

　　这话说完，他身边的九名长老，老脸上的肌肉剧烈的抽搐着，很明显，这是被周衍的话给震的。

　　三十三天路？修复？

　　你以为你是谁？

　　你以为你杀了几个凝魂境的修士，就天下无敌了？

　　还抹除天机大殿里的帝纹？

　　你他妈的还没有睡醒吧？那是帝纹啊！是你这小屁孩能懂的？

　　九名长老的脸色顿时变得极为古怪了起来，若不是考虑到周衍性情残暴，手段狠毒，九名长老大概都忍不住立刻跳出来，指着周衍的鼻子骂了。

　　反而是那诸葛兮夜，有些呆呆的看着周衍，已经不知道说什么好了。

　　似乎，这一幕实在是太过于戏剧化了。

　　她心中充满了无尽的疑惑，无尽的茫然——一个没有任何修为的修士，可以驾驭圣祖兵器？

　　这是天地间的规则出错了？

　　还是她诸葛兮夜的理解力跟不上时代了？

　　还有就是，一个没有任何修为的修士，可以激活万魂天机令，持续一个时辰不死？不被吸干化作干尸？

　　反而在激活之后，精神奕奕，如吃了十全大补丸一样？

　　这简直是荒谬，滑稽！

　　诸葛兮夜也有些怔然，有些无语。

　　显然，她想到了所有的结果，却惟独没有想到这一点。

　　这个时候，周衍的目光却也已经看向了她。

　　诸葛兮夜近乎于本能的后退了一步。

　　她自己也不知道自己为何会这样的退一步，但，似乎她已经有些不敢面对周衍了。

　　“你说的，当婢女，要言而有信。虽然对于我而言，让你当婢女算是你高攀了，不过如今，倒是也没有更好的选择。”

　　“看在你祖宗的成就上，我就勉为其难的接受你当婢女了！”

　　周衍说道。

　　这话说出来，天机宗的很多弟子都呆滞了，都目瞪口呆。

　　这，这是要有多么狂，才敢这么说话！

　　虽然周衍之前屠杀了许多的圣子圣女，甚至于还击杀了一名强大的老者，但是周衍这样的一系列话，依然太过于让人无法接受了。

　　白衣女宗主微微点头，道：“既然之前说好了，那么这件事就这样。”

　　“至于三十三天路和天机大殿雕纹的事情，稍后再议吧。”

　　“现在，还是先完成你成为天机圣子的仪式吧。”

　　天机宗的白衣女宗主，如今显然也是对周衍有些没辙，当下只能先将事情办完，其余的事情，等到后面再去头痛好了。

　　“好，实际上，这么简单的仪式，也不用搞的那么复杂。”

　　周衍说道。

　　“你以为我想？还不是你！”

　　白衣女宗主忽然嗔怒的瞪了周衍一眼，倒是在这一刹那，显出了一点女人的风情。

　　周衍一怔，道：“宗主还是这般好些，有女人味道。之前的种种，太过于死板，有些不近人情，感觉不太好。”

　　周衍说话，很随意，也是直接表达心中的想法。

　　不过，这般话语，听起来就像是在调戏女宗主一样，众多长老脸色立刻有些阴晴不定了起来。

　　但是已经没有人敢与周衍对着干了，因为周衍很可能会忽然动手，直接翻脸。

　　这要是在此地被周衍斩杀了，那一辈子的名声也都臭了。

　　至于周衍？没有长老也没有弟子认为这个不要脸的、喜欢说大话喜欢吹牛偏偏又非常狠毒凶残的人会在乎丢不丢脸。

　　因为他从头到尾没有那句话不是令人觉得无比丢脸的。

　　这样的人，岂会怕什么丢脸？

　　所以，周衍说完那句话之后，不少天机宗弟子明显有些错愕，而一些圣子圣女更是有些愕然，显然对于周衍这般个性有些拿捏不定。

　　“你真是越来越放肆了，什么话都敢说！”

　　天机宗女宗主脸色一沉，不悦道。

　　“心里话而已，再说，我又没调戏你，你不用给我脸色看。来天机宗，是看得起你天机宗！”

　　周衍淡然说道。

　　天机宗女宗主有些恼怒，不过这般大庭广众之下，她不想失了身份，与周衍计较。

　　毕竟，她是宗主。

　　所以，天机宗女宗主只是道：“现在我不与你争执，还是宣布你的身份仪式好了。”

　　天机宗女宗主说完，然后不去看周衍，反而目光看向了四方，接着她立刻激活虚空之中的天机古阵，古阵衍化出一道道的天机之力。

　　不过，天机之灵明显虚弱了一些，所以构建出的虚空天机阁，也显得不再那么凝实。

　　天机宗女宗主心知肚明，知晓天机之力是被黄吕大钟吞噬了许多，顿时也不由再次瞪了周衍一眼。

　　不过，她心中也有些庆幸，庆幸周衍没有再与她顶嘴，没有与她闹腾，不然她天机宗宗主的地位，也要受到非议和质疑，更甚至还会传出难听的流言蜚语。

　　天机宗女宗主逐渐飞向天机之力演化出的天机阁楼。

　　而诸葛兮夜则看了周衍一眼，道：“走吧，一起踏上天机阁楼。”

　　“走不上去，没境界。”

　　周衍淡然说道。

　　这话语，引起一片嘘声。

　　“你——”

　　诸葛兮夜也是有些委屈，好心的喊上周衍一起，本来也已经说服自己承认了自己当婢女一周的事实，但周衍如此，她立刻又觉得有些不是滋味。

　　就好像，周衍是在讽刺她有眼无珠一样。

　　“真的没有修为，所以你先上去，然后我跳上去。或者你牵我的手，将我带上去。”

　　周衍看了一眼那高度，他的确是飞不上去，但是他轻身一跳，是可以跳上去的。

　　周衍没有半点儿幸灾乐祸之意，反而语气很平静却很实在的说道。

　　诸葛兮夜一怔，仔细看了周衍一眼，道：“那你之前那么厉害——”

　　“那是气势、剑道、天机之道和万魂天机令的组合效果。但我本身，暂时还是没有境界的。”

　　“不过，等你成为我的婢女，教导我入门之后，很快我就可以更强了。”

　　周衍认真说道。

　　诸葛兮夜有一种见鬼了的感觉，这是她遇到的，最奇葩的事情，没有之一。

　　似乎这一辈子，没有事情比这件事情更奇葩了。

　　但是，诸葛兮夜已经知道，这是事实。

　　因为以周衍的‘骄傲自大’，绝不会在这件事上去欺骗什么的。

　　所以，她微微迟疑，道：“那我先上去了。”

　　“好！”

　　周衍点了点头，他还以为诸葛兮夜会牵着他的手带他上天机阁楼呢，看样子这女人，暂时还没有习惯一个婢女的身份啊！

　　“算了，不带我上去我自己跳上去，大不了之后好好调教一下这个不知尊卑的婢女。”

　　周衍自言自语，而刚刚离开的诸葛兮夜差点儿一个踉跄，因为周衍的话，她全部的都听到了。

　　诸葛兮夜同样的瞪了周衍一眼，速度更快的上了天机阁楼。

　　周衍这时候也不迟疑，双脚轻轻一跺，顿时地面陡然一震，轰的一声，他的身体已经冲天而去。

　　“轰！”

　　一下子踩在天机阁楼上，整座虚空阁楼竟是陡然震荡了几下，如要崩溃一样。

　　周衍身边的诸葛兮夜顿时脸色都苍白了。

　　而两人前方的白衣女宗主，也是有些惊疑不定的扫了周衍一眼，眼中有明显的责备之意——你这小子，太过分了吧！你这是要拆了天机阁楼吗？！


第129章 还有谁不服？

　　天机宗的女宗主站在了天机阁楼上，目光看向四方密集如云的修士。

　　她知道，这些修士们心中，大多一定会有很多的不满。

　　不过，他们却都没有表现出哪怕是一丝一毫。

　　周衍这种强势，已经明显的深入人心，已经将这些人，全部的震住了。

　　而从今往后，天机宗只要有周衍在，或者说，只要有黄吕大钟在，那么天机宗就一定可以屹立不倒。

　　这，就是一个没有修为没有境界的普通弟子，做到的。

　　他做到了天机宗历代以来许多宗主都没有做到的事情。

　　虽然说，周衍在很多方面的确是有些……不太好，可是光这一点，就已经足以将那些不好的方面全部的掩埋了。

　　这般情况下，天机宗的女宗主，又岂会在这样的关头还去为难周衍？

　　所以，在沉吟片刻之后，她以天机的气息，释放出天机之道，衍化出天机的规则之力，呈现出一片天机的道韵霞光。

　　霞光之中，她的声音伴随而出：“圣灵纪元十三万四千年，天机宗第一代天机圣子——周衍，如今正式立道！”

　　“自此，天机宗天机圣子周衍，天机圣女诸葛兮夜，将成为天机宗宗主之下，全新的首席大师兄，拥有半宗主权力。”

　　“从此之后，天机圣子所在之地，都是天机宗威严与意志呈现之时。”

　　……

　　宣读天道，衍化符文，呈现天机之力加持等等。

　　这一刻，周衍拥有着无尽的天机之力加持自身，心境如有了一丝的升华。

　　这一丝的升华，看似不多，但是以周衍的心境而言，能有极其微弱的升华，那就已经是极为了不起的存在了。

　　而且，升华之后，周衍也可以更深层次的体会到天机之力的奇妙之处，他心中已经有了许多的体会，有了一些恍然明悟的东西，若是有时间的话，他总结一下，天机之道，将不会比诸葛兮夜差了。

　　周衍思虑着，这时候，天机宗女宗主的话已经说完，而众多的修士们也很给面子的站了起来，并热情的鼓掌。

　　现场的气氛，倒是非常的热烈，似乎根本没有先前那一片杀戮的氛围环境。

　　便在此时，天机宗女宗主微微抬手示意，现场便立刻安静了下来。

　　这时候，天机宗女宗主微微一笑，说道：“那么，现在，就让天机圣子周衍，来给大家说几句吧。”

　　天机宗女宗主说完，然后讲身前的地方让了开来，并以美丽的目光看向周衍，那眼神传递的信息是：“周衍，如今你已经成为天机圣子，说话做事，要斟酌之后再说。而且这次的事情之后，天机宗只怕是也要敌立天下了，今后我们天机宗的弟子出门，只怕是会遭遇到诸多劫难。”

　　天机宗女宗主也是用心良苦，而且这些话，她只是眼神示意，并未说出。

　　她知道，周衍一定是懂的。

　　果然，周衍只是回了一个很随意的眼神，示意自己知道了，然后就走到了阁楼的正前方。

　　然后，天机宗女宗主和诸葛兮夜，便站在了周衍的身边两侧，给人一种两人都是周衍侍女一般的错觉。

　　周衍背负双手，目光平静的看向了下方的所有人，如居高临下一般。

　　这种姿态，就已经有了一种真正的上位者的姿态。

　　不过，周衍没有表现出什么来，仅仅只是这么站着。

　　下方，很多的修士，则立刻无比的安静了下来，心中充满了一缕缕的紧张、不安之意。

　　“各位很给面子，来到天机宗，参加这次天机圣子选召的仪式。”

　　“虽然很多人抱着某些不可告人的目的而来，但那都没有关系。因为在没有涉及到天机宗的问题的时候，不论你们是什么目的什么心思，都无所谓。”

　　“在我周衍的心中，只有两者存在——一种是朋友，朋友就该尊重，互相帮助。而另外一种，就是敌人。敌人，就该斩草除根，就该斩尽杀绝。”

　　“希望，以后在场的朋友，都可以成为天机宗的朋友，而不是敌人。”

　　“当然，成为敌人也没什么，杀一百万和杀一千万，于我周衍而言，意义没什么不同，都只是杀而已。”

　　周衍平静的说完之后，目光忽然看向了天机宗内的一群修士。

　　他的目光，似乎在这一刻，变得冷漠了许多。

　　这个时候，所有修士，全部都心中一跳，显然是生出了恐惧之意。

　　这时候，周衍身边的白衣女宗主，脸色也有些不那么淡然了。

　　显然，她知道，这周衍又要搞事了。

　　果然，这个时候，周衍的目光忽然锁定了两名修士。

　　两名在天机宗很出名的、很有威严也很有地位的修士。

　　这两名弟子，一名名为‘张宇阳’，一名名为‘夏侯宸’，乃是一直对于大师兄的地位无比眼热的。

　　而就在之前，他们也一直跃跃欲试，似乎想要将周衍拿下，斩杀。

　　不过，在周衍如此凶残之后，他们都收敛了这份心思。

　　不过，他们收敛了心思，周衍却没有。

　　周衍的眼里，如今怎会容纳这种沙子？

　　这样的蝼蚁，蹦跶的这么欢腾，不弄死怎么成？

　　周衍的目光锁定了两人，直接道：“张宇阳，夏侯宸，你们两人，出来。”

　　两人听到了周衍的话，却并没有立刻出来，其中的张宇阳神情略微倨傲的道：“不知大师兄有什么吩咐？”

　　“嗯，大师兄，莫非是想在我们师弟的面前表现一下你驾驭宗门至宝的威风？”

　　那夏侯宸冷笑，接着又道：“如果是这样，那么师弟我夏侯宸，也的确是需要跪伏的。”

　　说着，他还冷笑了一声。

　　显然，他这是在以言语挤兑周衍，妄图让周衍不施展黄吕大钟。

　　不过，周衍岂会不知道这两人的心思？

　　之前，他本就有心斩杀两人，但是杀心不是太重。

　　可两人这般话语之后，周衍的态度反而淡然了许多，但是杀心，却已经恒定。

　　“哦，原来，你们认为我周衍的能力，是靠着黄吕大钟来呈现的？其实，不用黄吕大钟，我要杀之前那些蝼蚁，也有着不下一百种方法的。不过，黄吕大钟用起来更方便而已！”

　　“但，你们两人既然不服气，今次，就给你们个服气的机会。”

　　周衍说着，手心一动，将天机万魂令自眉心之中拿了出来，转身直接递给天机宗的女宗主，道：“宗主，拿着吧。”

　　“你——你莫要逞强，夏侯宸和张宇阳，可都是凝魂境五重……”

　　白衣女宗主没有说话，却是以眼神告知周衍信息。

　　周衍如没有看到一般，直接转身，随后身影一跳，便自虚空跳了下来。

　　“轰！”

　　地面依然是一震，不过震荡的力量并不大。

　　“你们两人，一起出手吧。”

　　周衍目光睥睨着两人，眼中充满了轻视之意。

　　“我不会动用黄吕大钟的！”

　　周衍又加了一句！

　　“好，那加就领教大师兄的高招！”

　　“好，就看看大师兄多么本事！”

　　张宇阳和夏侯宸立刻眸光闪亮了起来。

　　这一刻，许多修士也都直接站了起来，目光带着惊疑不定的复杂之色的看着周衍。

　　便在此时，那张宇阳已经直接冲了过来，连基本的尊敬的礼节都没有，刹那之间便杀出了绝杀一击。

　　他的杀机，是一柄长枪！

　　长枪如龙，杀出了一道至道的轨迹，蕴含着恐怖的天机之力和强横的杀意。

　　这一招，显然是突然杀出，要将周衍瞬间击毙！

　　这一刻，张宇阳的嘴角带着冷酷的笑意，他似乎已经可以想到下一刻周衍被他一枪穿透眉心的惨烈场景了。

　　天机圣子又如何？死了，那就不是天机圣子了！

　　没有了镇宗至宝，对方区区没有修为的废物，拿什么和自己斗？

　　张宇阳这么想着，爆发的杀机更加强大了，虽然心中这么想，但是他却没有半点大意。

　　然而，美好的场景似乎没有如张宇阳想像的那么发生。

　　“轰——”

　　一声闷响响起，周衍似乎根本没有抵挡，任由那一枪击杀到了他的眉心之前。

　　不过，那一刻，周衍的手，很缓慢的伸出，然后一把抓住了那一柄长枪。

　　那是一柄极为尖锐的长枪，长枪的枪头闪烁着幽冷的光晕，显化出一股股嗜血的气息。

　　而这样的锋锐的长枪，便是一般的强大魂器，也都会被击穿，击碎，可是其在周衍的手中，竟是连一丝血都没有杀出。

　　那巨大的力量，竟是被周衍单手抓住。

　　然后，那前行的力量再也爆发不出来。

　　周衍，徒手抓住了那绝杀的一枪！

　　张宇阳的眼珠子一下子瞪大了，似乎绝没有想到这一幕会发生。

　　但是，更恐怖的一幕出现了。

　　周衍的手陡然一捏。

　　“噗——”

　　锐利无比的枪尖陡然之间炸碎了，化作一片齑粉。

　　与长枪心血相连的张宇阳，立刻浑身巨震，一口血雾已经喷了出来！

　　“不，这不可能，这绝不可能！”

　　“怎么可以徒手撕裂魂兵！”

　　“怎么可能！”

　　这一刻，不仅是张宇阳，便是那即将杀出一剑的夏侯宸，也心中不由咯噔了一下，顿时有种不好的感觉。

　　但，就在此时，周衍捏碎了长枪枪头的刹那，手忽然向前移出了一定的距离，再次抓住了那长枪的枪杆。

　　“这种枪术，太过一般！我这人，还是很仁慈的，所以，便让你死得没有遗憾好了！”

　　周衍抓住长枪，没有锋锐的长枪，在周衍手中，刹那之间衍化出了一道可怕的轨迹。

　　那是如同绝杀的一枪。

　　那也是天地间失色的一枪。

　　一枪刺出，日月无光。

　　“噗——”

　　刹那之间，断裂的长枪，陡然刺穿了那张宇阳的眉心。

　　张宇阳浑身巨震，一大口血水直接再次喷出，同时，他七窍流血，眼珠子如死鱼眼一样鼓出，眼中满是惊恐与绝望。

　　最后一刻，他看到了大成的绝世枪术，可惜，他看到的时候，就已经被这样的枪术，杀死了。

　　的确是被一枪刺穿眉心而惨死当场，但是死的不是周衍，而是他自己。

　　……

　　夏侯宸的剑道，已经杀到了周衍的身后，似乎要趁着这难得的瞬间，击毙周衍。

　　可周衍忽然转身，反身一拳，直接轰向那一剑。

　　以拳，对剑？

　　拳头，硬碰锋锐的剑？

　　这一幕，让所有人都陷入了沉寂之中。

　　可这个时候，已经没有人再小觑周衍，也没有人觉得，周衍是再自不量力。

　　果然，“嘭”的一声闷响之后，那无比锋锐的剑，竟是如弹簧一样被直接击弯曲了，然后倒飞了出去。

　　“噗——”

　　夏侯宸喷出了一大口血雾，身体蹬蹬蹬的后退了六七步，脸色刹那之间一阵红一阵白。

　　随后，他的七窍全部流出了血水。

　　那一剑，如刺杀在了绝世的杀阵上，反震之力，差点将他活活震死！

　　这个时候，夏侯宸已经心中生出了恐惧之意，甚至于立刻就要求饶，就要下跪。

　　但是，周衍却没有给他机会。

　　“这，也配是剑道？今天，就让你看看什么是剑道！”

　　“剑道，也不一定需要剑的！”

　　周衍冷哼一声，接着目光一凝，一股血气在口中凝聚了出来，血气如一道血剑，周衍一喷出。

　　这正是苍龙剑魂的那种苍龙吐息的手段。

　　但这吐息，却是被以剑道的奥义释放而出。

　　邪尊剑道，喷出一口血剑，刹那之间，天地间再次黯然失色，便如只有这一剑存在一样。

　　“噗——”

　　这一次，更加彻底。

　　血剑刹那穿透了夏侯宸的眉心。

　　夏侯宸依然站在当场，眼中连恐惧之色都没有，甚至于他的表情也还处在那种想下跪认输的状态。

　　可他的眉心，已经被血剑穿透。

　　血剑穿透他的眉心的时候，也已经击碎了他的灵魂。

　　夏侯宸，就这样站定了刹那，然后尸体直挺挺的轰然倒下。

　　一个呼吸之间，张宇阳和夏侯宸，全部身死。

　　而周衍，则似乎如做了一件微不足道的事情一般，道：“还有谁对于我这个天机圣子的地位有异议的，也可以上来挑战一下。之前我听诸葛兮夜说，很多人都想挑战，那不妨都一起上来好了。”

　　周衍说着，目光四顾。

　　这个时候，已经没有修士敢于正视周衍的目光了！


第130章 你还是说假话吧！

　　见四周静谧了下来，天机宗的那些弟子们也都没有再有任何的跃跃欲试的情况出现，周衍这才满意了。

　　虽然他知道一定还有些弟子苞藏祸心，心怀不轨，可是周衍如今也无法完全的查探出这些情况。

　　再说，将张宇阳和夏侯宸斩杀之后，其实也已经够了。

　　那些没有张宇阳和夏侯宸背景的弟子，今后就算是有再多的不轨的心思，也已经绝不敢呈现出来了。

　　攘外，安内。

　　周衍也同时做到了。

　　他表现出的手段和性格，那不仅是对外面的势力无比的狠辣，便是对天机宗的弟子，也同样的凶残狠毒。

　　是以，原本以为周衍不会对同门下手的那些居心叵测的天机宗弟子，此时也如被敲响了警钟，再也不敢有半点放肆之心了。

　　这般过程之中，天机宗的女宗主和九名长老都看到了这一幕，却也来不及阻止，事情就已经发生了。

　　而事情既然已经发生，再说也已经无用。

　　只不过，天机宗的白衣女宗主依然有些不悦的道：“周衍，你身为天机圣子，对同门的手段也未免有些太过了，他们，终究是你的师弟。”

　　周衍闻言，只是随意的笑了笑，道：“宗主，若是真心愿意当天机宗的弟子，不论是师弟还是师妹，我周衍绝不会滥杀，但若是接着天机宗弟子的名义，心怀不轨的话，除非是别让我周衍发现了，不然，那只有死路一条！”

　　“至于说张宇阳和夏侯宸的为人，我不多说，众多天机宗的弟子心中也都是明白的。这样的弟子，只能说，再来一次我依然会再杀一次。再来十次我依然会杀十次。”

　　“张宇阳和夏侯宸的确有些不对，但是其对宗门——”

　　天机宗女宗主继续说道，只不过，她的话没有说完，便被周衍打断了。

　　“不论做了任何贡献，首先一条，没有对宗门的忠心，这样的弟子，要么逐出，要么斩杀，没有什么其它的理由和原因。宗主无需多说，若是有什么不满，等事情了结之后，我周衍一力承担好了。”

　　“你——”

　　天机宗女宗主顿时也是有些生气了。

　　不过，大庭广众之下，她终究是没有深究。

　　而这件事显然也只能到此而止。

　　因为以周衍的性格，所有人都知道，说什么都没用。

　　而且，此人横空出世，似乎孑然一身，无拘无束，没有任何羁绊和桎梏存在，也没有什么家族、亲人朋友可以利用和威胁的。

　　这就是一个光杆子司令，而且手段凶残狠毒，手段又层出不穷，这样的人，一人吃饱全家不饿，是最难以招惹的人。

　　所以，不仅是天机宗女宗主无奈，便是很多强大的老修士，也是无奈的摇了摇头，不想与这般煞星为敌。

　　别人或许还会讲究什么，而此人，则是根本不讲道理，一个不高兴带着黄吕大钟跑自己的圣地、家族之中释放几次黄吕大钟的镇压杀机，那简直是成片的屠杀。

　　等强大的存在出面制止，这人大概已经驾驭黄吕大钟，早不知道跑哪里了。

　　这样的，简直是土匪、痞子一般的人物，谁敢得罪的狠了？

　　现场，气氛有些古怪，但是却没有人议论什么，因为不敢。

　　因为周衍太强势，太霸道也太嚣张。

　　所以，他在顶撞了天机宗的白衣女宗主之后，又直接一个跳跃，飞上了天机阁楼。

　　这时候，周衍才又道：“好了，既然没有再与我切磋的，说明我周衍，从今往后就是天机宗的天机圣子了。”

　　“那么，从今往后，天机宗的弟子，都要团结一心，可以内部切磋却不可以内部斗争。让我周衍抓住，双方处死。”

　　“另外，之后天机宗的一些规则，也会适当的革新，变化。”

　　“天机宗的道，不能敝帚自珍，稍后，我好在给长老们上课之后，让他们每周轮流进行一次天机讲道，给核心弟子传道。而核心弟子的考核，需要重新开始，这件事，我会亲自督促完成的。”

　　……

　　周衍说了一系列的话，几乎是要将天机宗改头换面。

　　这般，简直是僭越了界限，完全掌握了宗主的权利。

　　不过，天机宗的白衣女宗主却只是淡然的看着，并没有多说。

　　等周衍说完，天机宗女宗主才正色道：“天机圣子的一些说法，会陆续施行。不过具体如何安排，暂时还需要从长计议。”

　　说完，她又说道：“好了，如今的天机宗圣子选召仪式，便这样结束了。新晋弟子的事情，稍后会由各堂口的堂主们负责，这一次就不大力的操办了。”

　　“再就是，这次前来天机宗的朋友们，也不要立刻离开，请参加随后天机宗为大家准备的天机灵药宴席。”

　　……

　　天机宗女宗主将后续的事情一一的安排着，不过周衍对于这些事情却兴致缺缺。

　　等女宗主将事情全部安排妥当之后，周衍才开口说道：“兮夜丫头，走，扶着我回去。”

　　周衍随意的话，好像他是一个老人，而诸葛兮夜是个小女孩一样，说的是老气横秋。

　　但诸葛兮夜闻言，却狠狠的瞪了周衍一眼，道：“要走你自己走，你还用人扶着么？”

　　“我不用人扶着，我需要丫鬟扶着，来吧兮夜婢女，说话可是要算数的。”

　　周衍笑道。

　　诸葛兮夜俏脸顿时一阵红一阵白，却没有反驳。

　　她来到周衍身边，挽起周衍的胳膊，然后直接驾驭天机之力，带着周衍离去。

　　只不过，从头到尾，她美丽的脸都一片冰冷，显然是心中不舒服。

　　不过，这般高高在上的天之骄女，当了周衍这‘粗鄙’、‘嚣狂’而‘轻浮’的人的婢女，能舒服才怪了。

　　“兮夜啊，其实当我的婢女，真的是你的荣幸，有一天，你会觉得，这是莫大的荣耀的。”

　　周衍温和说道。

　　他的眼眸之中，都带着一缕笑意。

　　至于天机空间里的那群修士，周衍才懒得搭理。

　　“荣幸，确实是荣幸，我诸葛兮夜当真是三生修来的福气。”

　　诸葛兮夜冷声讽刺道。

　　“嗯，还真说不定是的！”

　　“我记得我曾经许了一些佳人三世情缘的。”

　　周衍若有所思，摸了摸下巴说道。

　　“你还能更无耻一些吗？你以为你是谁？创世圣灵？”

　　诸葛兮夜冷声讽刺道。

　　“创世圣灵？那是什么玩意？给我提鞋都不配。”

　　周衍撇了撇嘴，直接说道。

　　这当然是真话，但是诸葛兮夜听了，俏脸都气红了！

　　“是啊，你该是多么厉害的人，所有人都怕你，所有人在你眼中都是一文不值的。只有你自己，是这世界的核心枢纽，所有人都离不开你，行了吧！”

　　诸葛兮夜显然是气疯了，因而说出的话格外的讽刺。

　　周衍却伸手拍了一下诸葛兮夜的头，道：“小丫头，敢这么与你家主人说话，简直是反了天了！”

　　“你——”

　　诸葛兮夜避开了一点距离，然后冷冷的盯着周衍。

　　但周衍根本不怕她的目光，在她看来的时候，目光还兴致勃勃的看着她的目光。

　　面对周衍的目光，清澈、淡然，随意而又桀骜不驯，这样的目光，开始的时候诸葛兮夜还因为怒气能对视。

　　但片刻之后，她芳心就一阵乱跳，竟是有些不敢看这目光了。

　　这目光，太吸引人了！

　　所以，诸葛兮夜在发现自己敌不过这目光之后，立刻回避一般的收回了自己的目光，并很好的掩饰了自己那点儿莫名的心虚之意。

　　“我输了，那么心服口服，虽然我不知道你是以什么手段做到的，但是这样你觉得很有意思吗？你觉得玩弄所有人的智商，很有意思吗？”

　　诸葛兮夜冷声道。

　　她没有再看周衍，但是话语却已经稳定，情绪也镇定了下来。

　　“我其实一直都很真诚，毕竟我的确是那么的出色，就像是黑夜里的骄阳，想隐藏都隐藏不了。不过你这么说，好吧，我决定以后我再低调一些吧。”

　　“这世间最大的悲哀莫过于，你在说实话，你一直在低调，而别人认为你虚浮、嚣狂而纨绔。”

　　周衍轻叹一声，的确也有些无语。

　　他的心性，已经不可能做出一些因为别人有点儿屁能力就显出震惊之色的表现，也不可能因为一些什么圣地的‘大人物’，而表现得卑躬屈膝。

　　就像是他说的一样，什么圣主，什么太长老老古董，那……那是什么玩意儿？一脚都可以碾死的蝼蚁！

　　不，甚至于连蝼蚁都算不上。

　　即便是周衍没有了过去的能力，但是那能力并非是消失了，而是因为这个世界的规则的原因，暂时的沉淀了下来。

　　周衍还是周衍，还是圣灵邪尊周衍。

　　他怎会对一个什么人世间的小宗门的一些长老卑躬屈膝？

　　那是不可能的。

　　所以，在别人看来，他嚣张，他没有尊卑。

　　但实际上，真的是这样吗？

　　“我不想与你说这些虚浮的东西，免得我总想顶撞你。”

　　“其实，好好说话，不行吗？非要表现你高人一等的性格吗？”

　　诸葛兮夜轻叹道。

　　她的目光在这一刻竟是显出了几分温柔之色。

　　显然，她希望周衍可以改变。

　　周衍沉默了片刻，同样轻叹一声，道：“有些东西，不是虚浮，而是烙印到了灵魂和骨头里，是改变不了的了。我就是我，我就是周衍，这一点，不会因为纪元的变化，而变化。”

　　“算了，这些，你不会懂的。但等你懂了的时候，你其实是会知道，我周衍，此时已经是多么的低调。”

　　周衍无奈，却这样说道。

　　诸葛兮夜却一点儿深入思考的意思都没有，因为即便是深入思考，也思考不出来什么。

　　她轻轻的捋了一下额前的黑发，轻声道：“你没有修为，却可以施展出那么多的道，又是怎么做到的？或者，你其实刻意隐瞒了修为？”

　　诸葛兮夜美丽的眸光落在了周衍的脸上，她依然表现出了绝对的真诚，似乎，她已经决定，决定让自己的真诚，去感化周衍。

　　周衍岂能感应不到诸葛兮夜的心思？

　　他心中其实也有点儿小小的欣慰，但是他还是在思虑了片刻说道：“你是要听真话还是假话？”

　　“当然是真话。”

　　“真话就是，我没有隐瞒修为，的确是没有任何修为。”

　　“假话呢？”

　　“假话是，我隐瞒了修为，故意这么做，吸引别人的注意。”

　　“假话倒是像是真话！不过我相信你没有撒谎。”

　　“这你都相信，为何不相信我之前说的那些话？”

　　“那些不是人话。”

　　诸葛兮夜直接说道。

　　周衍无语。

　　他又道：“那现在的说法，算是人话了？”

　　“嗯，至少不会让人反感了。”

　　“好吧。那你还想知道什么？”

　　“你没有修为，如何打败他们？我是说，你对战张宇阳和夏侯宸的时候。”

　　诸葛兮夜认真了许多。

　　这是她心中最大的疑惑。

　　“很简单，学他们的道就行了。”

　　“啊？”

　　“看着他们出手，推衍他们的杀戮方式，躲避的同时，优化他们的杀戮方式，杀死他们。”

　　“让他们死在他们自己的杀戮手段里，这无疑算是因为他们是天机宗弟子而被我给予的一点儿福利。”

　　周衍很正经的说道。

　　“……”

　　诸葛兮夜无语了。

　　她沉默了片刻，说道：“你还是说假话吧。”


第131章 还敢自称天才？

　　周衍看着诸葛兮夜，见对方不像是在开玩笑，顿时，他也颇为无语。

　　事实上，周衍说的都是事实。

　　他本是一个不善谎言的人。

　　更遑论，以他的身份，也完全没有说谎的必要，也不屑于去说谎。

　　可真话，也未必会有人会相信。

　　便是如诸葛兮夜这样的女子，此时也完全不相信他周衍，所以，解释，反而都显得没必要，没意义。

　　哪怕是有些事情，他们其实亲眼见到了，却也无法相信，因为那几乎是逆天的，是与规则相违背的。

　　不过周衍没有仔细解释之意，曾经，被人误解和背叛，他都不屑于去解释，如今，历经这无尽岁月，横跨了纪元，他又岂会在这件事上仔细解释？

　　相信的人，不需要解释。

　　不相信的人，解释依然不会相信。

　　周衍的目光，从诸葛兮夜美丽的脸上回收了回来。

　　他沉默了片刻，道：“你不信，对吗？”

　　“你说的话，哪一句正常了的？哪一句能让人相信？”

　　诸葛兮夜反问道。

　　周衍再次沉默。

　　诸葛兮夜带着劝解之意，道：“不论什么原因，或者是什么秘密，我也不多问了，你不想说，就不说吧。不过你在天机宗的天机阁楼上说的那些话，也是当真的？”

　　“那自然是真的。”

　　“但，三十三天路，你怎么去改变？那天机大殿的神异符文，深不可测，又如何去抹除？”

　　“你说，这些话，怎么让人去相信你？”

　　诸葛兮夜说道。

　　周衍沉吟了片刻，说道：“不需要你们相信，我做到了，那就行了。在这之前，你们不是也不相信我可以随意碾压圣子圣女么？但实际上，我做到了。”

　　“在这之前，你们不是也不相信我可以碾压那些老一辈的人物吗？但是我还是做到了！”

　　“甚至，你们觉得面对张宇阳和夏侯宸的挑衅，我多半会被斩杀，我依然做到了。”

　　“那么，你们又怎么觉得，三十三天路和那雕纹大殿上的雕纹，我就一定不可以改变？”

　　周衍反问道。

　　他忽然觉得，这个世界，真的没有一个人可以懂他。

　　或许，那名形如僵尸一般的老者离雨川，应该是有些莫名的感应，觉得他周衍非同凡响，因而有些惊疑不定，但也仅此而已。

　　其余，没有任何人，真的可以懂他。

　　若他周衍没有过去，光是这份能力，其实也应该被当做绝世天才来对待吧？

　　但是天机宗的一些做法，的确是有些令人失望了。

　　不过，这些终究都是后辈的不争所为，周衍心中虽然有些失望，却也没有太放在心上。

　　他不可能因为一个后辈的不作为，而放弃这个后辈。

　　他要做的，就是给天机宗一个全新的未来，让天机宗可以发扬光大一些，这样，起码也可以对得起那些故人。

　　周衍的询问，让诸葛兮夜微微怔然。

　　她忽然顺应着周衍的询问，似乎觉得，周衍说的没错。

　　但，好像两者根本没有任何联系啊！

　　“你拥有万魂天机令，甚至于能获得圣祖兵器的认可，才有这般本事和把握。另外你还有着独特的底蕴秘密，可以让你徒手撕裂兵器，但是你的境界，根本就……不是我不相信你，而是你没有令人相信的底蕴和能力，没有顺应规则的一系列手段，所以才显得你的所有能力都会被质疑。”

　　“我不知道这么说，你是否可以理解，不过，这也是最直接的原因了。”

　　诸葛兮夜叹息道。

　　“说到底，看来还是看重境界，有了境界，那么有了那样的能力，就不奇怪了，对吗？”

　　“这，也不全是，毕竟像是符文这种东西，没有上千年的底蕴，很难以掌握到什么的，更遑论是精通。”

　　“所以在符文雕纹上说事，真的……这才是所有人都不看好你的原因。”

　　诸葛兮夜说道。

　　周衍微微点头。

　　他知道，诸葛兮夜算是交心了，算是将原因全部的说了出来。

　　但他们难以理解，难以掌握的符文，在周衍看来那是什么？

　　那真的什么都不是，因为从太古符文，幽冥符文到组合出的太初符文，太初帝纹等等，每一个精进，周衍都有着血一般的记忆。

　　三生三世，甚至于圣灵之地的百万年的磨砺，还不能将这些掌握圆满？

　　不过，这些，诸葛兮夜等人是不知道的。

　　就算是说出来，他们也绝不可能会信，甚至于会认为，周衍是个彻头彻尾的疯子。

　　“人的能力是有不同的，有蠢材，也有天才。更有天才之中的天才，而我，其实是属于最后者。你可以不相信，但以后你一定会相信的。”

　　“至于其它的事情，想来我说什么都没有必要，因为真话你不相信，假话我也不愿意说。那，就这样吧，你只负责我的饮食起居，并负责传授我修炼天机之道就行了。”

　　“其余事情，也不需要你多操心。另外，你放心，虽然有什么天机圣子天机圣女的婚姻的说法，但是你放心，我对你没兴趣，当然我也不觉得你能配得上我。这是实话。”

　　周衍平静的说道。

　　他第一次如此的认真说话。

　　但这话，的确是有些伤人。

　　特别是周衍那句——你配不上我，更是直接如一柄剑，刺入了诸葛兮夜的心中。

　　诸葛兮夜差点儿傻了，竟是还有这么臭美的人！

　　虽然她一直知道周衍很臭美很自大，但是如此自大的，她的确是见所未见。

　　自己，堂堂天机圣女，修为已经达到了凝魂境第六重大圆满之境，天机之道在天机宗的水平甚至于仅次于宗主，乃是天下圣子圣女心中的极致奇女子，竟是配不上他？！

　　这一刻，诸葛兮夜自己都觉得有些荒唐，荒谬可笑。

　　不过她还是没有计较什么，因为她一颤知道了周衍的性格，知道了这种厚颜无耻的个性，所以计较，也显得没有必要，毫无意义。

　　“你的饮食起居，这一个月的时间里，我会帮你安排好的，至于天机之道，我会从最基础的传授起，但你天赋那么好，我想，我每种道，传授三次，已经完全足够了，就不需要每种道传授个十次八次的吧？”

　　诸葛兮夜讽刺道。

　　天机之道，何其复杂，三次？十次？一百次都不够，因为每一种天机之道的入门，那是需要反复讲解，参悟，并施展对于的奥义，让弟子体会的。

　　别说一百次，就是一百天，能入门的，都是极致的天才了！

　　如今，天机宗入门最快的，就是诸葛兮夜，用了一个月时间，便已经入门！

　　所以，在天机之道上，诸葛兮夜也有着绝对的权威。

　　她说的三次，当然也是气话，自然是不会在教导周衍的事情上含糊其辞，敷衍了事的。

　　但是她这般说，周衍不仅没有生气，反而微微皱眉，傲然的说道：“三次太多，一次就够了。”

　　“一次？一次就够了？天机之道，入门之道，无比复杂，和其余任何道都不同，一次，你确定没有开玩笑吗？”

　　“一次还学不会，还敢自称天才？”

　　周衍反问。

　　诸葛兮夜沉默了。

　　片刻之后，诸葛兮夜已经带着周衍来到了周衍所在的天机圣子的主峰。

　　这个时候，周云川已经立刻恭敬的迎了上来。

　　他还不知具体发生了什么，因为他是没有资格去看的，不过看到周衍回来，也听到了天机宗女宗主宣布的周衍的身份，他至少是知道了周衍如今的天机圣子的地位是坐稳了。

　　这样，他自然水涨船高，心情自然是极好的，对于周衍，也自然更加恭敬。

　　“圣子。”

　　周云川立刻躬身行礼，拜了三次。

　　随后又要对天机圣女行礼。

　　“不用行礼了，今后一个月，她和你一样，身份都是仆从。不过他是婢女而你是管家，你的地位暂时比她高。”

　　周衍随意说道。

　　周云川吓了一跳，随即立刻小心翼翼的看向天机圣女，生怕天机圣女发飙。

　　不过，很显然，天机圣女没有任何生气之意，反而朝着周云川点了点头，道：“他说的没错，你下去吧，这里的事情交给我就行了。”

　　“呃——”

　　周云川瞪大了眼睛，一脸的不可思议之意。

　　“下去吧，等这丫鬟不再当丫鬟的时候，你再侍奉我行了，暂时你自由了。”

　　“另外，等会儿你自己去执法堂找堂主要个管事的身份，好进出方便。你放心，报上我周衍的名字，没有人敢为难你。”

　　“真有的话，我会帮你出头的。”

　　周衍随意说道。

　　周云川微微咋舌，他忽然觉得，这周衍，的确是太牛逼了。

　　最起码，别的弟子，那对于天机圣女当真是捧在手心里都怕委屈了，可对方呢？直接当婢女使唤！

　　这，简直是太厉害了！

　　更何况，周衍说话的语气，似乎在天机宗，他是第一人一样，什么叫去执法堂要个管事的身份？这身份这么好要吗？

　　周云川心中有些七上八下的，不过见到天机圣女也没有反对，他还是壮着胆子去了。

　　周衍则不以为意，看向诸葛兮夜，道：“好了，今天，要不先传我入门之道？”


第132章 太简单了

　　“好，那就传一次。”

　　诸葛兮夜也没有拒绝，反而直接点头答应了。

　　周衍也立刻凝重了起来，目光专注而认真，没有半点儿马虎之意。

　　而诸葛兮夜，则开始讲述起天机之道的奥义。

　　实际上，天机之道，和当初的诸葛天辰所表达的一系列情况一样，几乎都是没有任何轨迹可以寻觅的，完全就是靠一种领悟。

　　这种情况，实际上和当初贾永恒传承的气运之道一样。

　　只不过，如今因为规则的变化，一些东西变得简单了许多，但一些曾经简单的东西，又变得复杂了许多。

　　整体而言，周衍从开始的迷糊，到后来的对比分析之后开始掌握了解，也不过数个呼吸的时间。

　　诸葛兮夜说完了，周衍却依然保持着原来的动作，一动不动，似乎一点儿都没有懂。

　　诸葛兮夜以为周衍被难住了，当下又讲述了天机之道入门的第二篇。

　　不仅如此，诸葛兮夜在第二篇讲完之后也依然没有停下，开始讲述第三篇。

　　而周衍也从开始的茫然，到逐渐的清醒，露出思索之色，再到似乎掌握了许多，这个过程，可谓是渐渐的跟上了诸葛兮夜的步伐。

　　“还在装？还妆模作样？这第一篇若是能领悟，就算是入门了，第二篇和第三篇若是领悟了的话，那就算是真正的完全入门了。这后面我已经说到了第七篇，你竟是还在点头，还能更虚伪一点吗？”

　　诸葛兮夜有些恼恨，觉得她苦心的讲解，完全是在对牛弹琴。

　　不过想想，诸葛兮夜还是忍住了不忿与怒气，一点点的完整的讲述完天机之道第一重的九篇。

　　这是一般的入门弟子需要耗费九年的时间才可以学完的东西。

　　虽然讲述出来，不过一个时辰不到的时间，但是这其中，却包含了太多的奥义和规则，包含了太多的推衍的过程和手段。

　　其中，便是一些知识，诸葛兮夜自己也不一定完全能懂。

　　可是，诸葛兮夜不太明白而没有讲述的地方，周衍依然不时点头，似乎他已经完全懂了一样。

　　诸葛兮夜有点儿看不下去了，这人，太会装模作样了。

　　“至此，天机之道，入门篇章完毕。九重天机，九重道意。九九归墟，九九无一。”

　　诸葛兮夜说完之后，轻呼出一口气，额头上已经溢出了晶莹的汗珠儿。

　　不过，周衍在这时，却露出了恍然明悟之色，道：“原来最终的奥义在于九宫之门的推衍上，太初，太上忘情和上九潜龙勿用之道，竟是改变在了这里？奇葩。这当初创立这种天机之道之人，倒是也有些心得，不错。”

　　周衍目光闪过一道流光，显然也是被对方这样的创造手段所吸引了。

　　不过，周衍觉得，要契合这个世界的天道规则，完成天机的推衍，似乎还有更好的方法，不过一时之间，他竟是想不出来。

　　这般情况，也让周衍知道，创立天机之道的改变规则的人，能力也绝不差，至少，不比他周衍全盛时期差多少。

　　或许，对方起码也是帝彦这般境界的人物。

　　“没有想到，天机古族，竟是还有这样的人才？却不知，又是谁。”

　　周衍心中分析着，却想不出是谁创造了这样的一种道。

　　后面的那些话，他没有说出来，但是之前的几句话，他却是喃喃自语的，因而诸葛兮夜也听到了。

　　只不过，诸葛兮夜并不懂周衍说什么。

　　所以，诸葛兮夜不悦道：“领悟至道，不能太过于好高骛远，这入门九篇，你只要在——”

　　“在一天之内领悟完吗？不用了，我已经完全领悟了。”

　　周衍说着，已经开始凝聚天机之力，天机之力立刻环绕在他身体四方。

　　诸葛兮夜一怔，更加不悦道：“你能懂什么？一点皮毛？这九篇有着无比高深——呃你你——你真的会了？”

　　诸葛兮夜还想训斥周衍一顿，但是周衍已经将九篇之中的每一种汇聚天机之力和推衍天机之道的手段都施展了出来。

　　过程无比标准，手段无比的精准，而且方法也非常的新颖奇异，比之诸葛兮夜自己的一些过程，都要更加令人舒适，爽心悦目。

　　这般，诸葛兮夜真的有些呆了。

　　“你，你真的学会了这九篇？”

　　“嗯，学会了，也完全弄懂了。”

　　“那太初之门，混沌之心，讲述的是什么？”

　　诸葛兮夜下意识的询问道。

　　这一个问题，是九篇里面最核心的难点，天机宗女宗主，都不会。

　　但是诸葛兮夜似乎本能的，就问出了这个问题。

　　连她自己也都不知道，自己为何要忽然问出这样的问题。

　　但问题已经问出，她就不会去遮掩什么，而是直接看向了周衍。

　　周衍并不知这是天机宗整个宗门的难点，他微微愕然，随即思考了一下，说道：“这个地方，其实看起来是非常复杂的，而且感应起来也会觉得挺难，但实际上，真的很简单。

　　因为这就是一种冥想的状态，太初之门，混沌之心，意思就是一片混沌孕育太初的至道之门，这道门，你观想之后，想像门中出现混沌之心。

　　混沌，就是阴阳二气，就是天地间最本质的本源规则阴阳，阴阳二气呈现，形成一颗如八卦太极一般的阴阳鱼眼，这就是混沌之心。”

　　“太初之门，混沌之心，这样组合起来，就是冥想一片虚空呈现出天道虚空之门，门中可以窥见未来的场景。”

　　“当然，未来也不一定是未来，熟悉天机之道的你应该知道，未来是不恒定的，可以变化，之所以看到，是因为天机之力的推衍效果，在现在的基础上，繁衍出了一个未来，这个未来是有很大的概率会发生却不一定必然发生的。”

　　“所以，掌控现在，其实严格说来，就可以改变未来。”

　　周衍解释道。

　　而他的解释，开始的时候，诸葛兮夜还不以为然。

　　但渐渐的，诸葛兮夜怔然了，震惊了，骇然了。

　　最终，诸葛兮夜如醍醐灌顶，直接领悟了周衍所说，境界竟是陡然之间提升了一重小境界并跨越了一个大境界，从凝魂境第六重大圆满之境跨入到了凝魂境的第七重的初期境界！

　　许久之后，诸葛兮夜从那种顿悟的状态清醒了过来，她再次看向周衍的时候，目光竟是变得无比的复杂了起来。

　　她绝没有想到，竟是会出现这样的结果。

　　这世界，既然连天机宗宗主和他诸葛兮夜，连太长老和历代宗主都没有领悟出的道，都被周衍破解了！

　　那么，周衍是以前接触过天机之道？

　　那是绝不可能的，因为诸葛兮夜非常肯定，周衍是第一次接触天机之道。

　　而且，周衍的确是没有任何修为的，周衍的年龄也不过十四五岁的模样，这样的人，又怎么可能是那种活了无尽岁月的老怪物？

　　正是如此，诸葛兮夜才第一次想到，周衍，或许真的如他所说的一样，是绝世的顶级天才！

　　也只有这样，才可以说明很多的事情，不是他在吹牛，而是他真的有这样的能力！

　　这一个发现，太过于震撼和可怕，以至于诸葛兮夜都已经有些无法稳定自己的心境了。

　　“周，周衍，你真的在这之前没有接触过天机之道？”

　　“在圣灵大陆，我这的确是第一次接触天机之道，这一点，也没什么隐瞒的，不过以前我也有见过，只是和现在的天机之道完全不同。”

　　周衍想了想，说道。

　　“你真的，九篇都完全掌握了吗？一点疑问都没有了吗？”

　　诸葛兮夜再次凝重的问道。

　　“这九篇，才入门级而已，很简单的吧，难道其中还有什么难处吗？不过倒是你，天赋不错，竟是被我说几句，就突破了，这倒是也颇为难得了。”

　　周衍说道。

　　诸葛兮夜闻言，苦笑不已。

　　“那我继续讲述第二篇给你听听，你多久能领悟？”

　　“这个，你讲述完差不多就可以领悟完成吧，不过我因为没有境界，可能一些地方比较受到掣肘，所以，你还是先教导我怎么修炼入门吧，这种修炼入门，我到如今还没有弄明白是怎么回事。”

　　周衍有些不好意思说道。

　　这在周衍看来，无疑是最尴尬的事情了。

　　但他的话，却让诸葛兮夜生出一种哭笑不得之意。

　　谁能想到，如今天才，竟是连入门的修炼之法都不知道？

　　可其偏偏已经弄出了惊天动地的大事了！

　　这一刻，诸葛兮夜发现，周衍，很可能将会是一个震惊万古的可怕天才！

　　诸葛兮夜对于周衍的所有偏见都没有了，她也已经不认为周衍是在吹牛了，至少，其余方面不知道，但是在天机之道的领悟上，对方的天赋，实在是太过于可怕。

　　顿时，诸葛兮夜也想到了之前周衍说的那些话，想到了和宗主一起的时候，天地间忽然失去了御空能力的那一幕往事，她终于可以确定，周衍的确是模仿的宗主的手段！

　　正是这种手段，才让万千的修士从虚空之中坠落而下，造成了极大的轰动！

　　不懂得天机之道，甚至于就可以模仿出这样逆天的效果，要是完全懂了，会是什么情况？

　　这一刻，诸葛兮夜忽然无比的激动了起来！

　　她很想看看，周衍，在完全领悟天机之道之后，可以成长到什么地步！


第133章 吓人的修炼速度！

　　周衍看着此时的诸葛兮夜，不由微微的摇了摇头。

　　即便是在任何场合下诸葛兮夜都像是一个表率一样，各方面做到了完美，可此时，她在周衍眼中，依然只是个稚嫩的少女，依然是个孩子而已。

　　因为她的情绪，根本无法控制，甚至于心思都混乱了。

　　她之前的冰冷也消失了，似乎因为一些事情，而无比的激动，无法自控。

　　这般情况，于修炼是没有什么好处的，于天机之道的修炼更是一大忌讳。

　　不过，诸葛兮夜知道这些，却依然如此，便足以证明，在她看来，一些事情比这些忌讳更重要。

　　那么这件事是什么，其实也是不言而喻的。

　　“你很激动。”

　　周衍说道。

　　诸葛兮夜闻言，这才收敛了自己无比激动的情绪，却依然轻呼出一口浊气，点了点头，柔声道：“是啊，你的天赋，的确是非常的了得，所以我才从你的身上看到了天机宗光明的未来。”

　　“不过——”

　　诸葛兮夜说着，立刻又露出了担忧之色，道：“不过你这般喜欢惹是生非，只怕是许多人视你为眼中钉肉中刺，只怕是恨不得要想尽办法将你拔除。而你的修为——”

　　“以后，我在你身边保护你吧，直到你的实力超过我为止。”

　　诸葛兮夜似乎作出了某种决定，语气坚定的说道。

　　她的这份心思，其实也是令周衍颇为欣慰的，但是周衍又岂会需要别人保护？

　　周衍淡然一笑，道：“天机宗有我在，崛起那是肯定的，毋容置疑。至于被人视为眼中钉肉中刺，这一点也无所谓。因为每一个强者，都是踏着无尽的枯骨走过来的，我今后必定是绝世的强者，所以也同样会踏上那条路。”

　　“另外，我如今虽然没有修为境界，但是我单纯的肉身战力，已经不会比你差太多。

　　而一旦要生死拼杀的话，我起码有着上千种方法斩杀你。”

　　周衍很认真的说道。

　　“依靠天机宗的镇宗至宝的话，我的确不是你的对手。”

　　诸葛兮夜沉吟了片刻，说道。

　　“我的意思，是空手与你交战，而并非是依靠兵器。这一点，实际上那张宇阳和夏侯宸已经体现了出来，这你难道看不出来吗？”

　　周衍反问道。

　　诸葛兮夜一怔，虽然她不想承认，但似乎，这是真的。

　　诸葛兮夜又沉默了片刻，道：“你是真的看不上我吗？难道我在你眼中，就那么的不值一提？”

　　诸葛兮夜询问道。

　　这一次，她的话语，显出了几分黯然之色。

　　似乎，这是一个女子在一个天才面前的一种失落的情怀。

　　诸葛兮夜虽然如冰山美人一般性格冷淡，但是其承担的压力还是很大的，特别是在天机宗这个只有她一人充当顶梁柱的情况下，这种压力，可谓是非常庞大。

　　而这般压力之下，她只能保持自己的冰冷和威严，反而很少会露出一个少女的情怀。

　　可实际上，诸葛兮夜也不过二十岁左右，也依然只是一个怀春的少女而已。

　　当压力暂时消失的时候，诸葛兮夜那少女的心性，难免会呈现出来。

　　这，便的诸葛兮夜此时的心性的变化和情绪的呈现。

　　周衍明白这一点，所以他知道，这一次的回答，真的不能大意。

　　“你其实是很好的，只是你与我所处的环境和世界都并不相同，这一点，你无法理解。而且，我无心红尘，一心只为强大。”

　　“另外一方面，你的天赋其实也是很不错的，之所以无法与我相比，因为我走过的路比你多。一个人，经历的多了，心性自然是完全不同的。”

　　“所以，这和你优秀与否没有关系。像是那些老一辈的强者，他们足够优秀吧？可是在我眼中，也只是普通的蝼蚁而已，我想杀他们，根本不会有任何的顾虑。这种心态，你明白了吗？”

　　周衍语重心长的说道。

　　他不希望诸葛兮夜对他产生什么感情。

　　他不想承担这些，也不愿意承担这些。

　　因两者根本不是一个世界也不是一个层次的人。

　　“或许，我也能体会到你说的这些情况，因为之前我也是这样走过来的。只是，你比我还小，怎么会有这么多的感慨呢？你真是一个奇怪的人啊。”

　　诸葛兮夜的心情好了许多，当然她本身也并非是一个会黯然的人，只是因为周衍而遭遇到了太多的震撼，打破了许多超出常规的认识，才有了刹那的心绪黯然。

　　等缓过来了之后，她依然是那个坚强而冷淡的少女。

　　此时，诸葛兮夜心中也对周衍感官更好了一些，所以，周衍说大话的毛病，似乎也渐渐的不是那么难以接受了。

　　“奇怪？我的确是一个奇怪的……人呢。”

　　周衍笑了笑，意味深长的说道。

　　“唉，不说这些了，你不懂得修炼的话，我从最基本的教你吧。当然，这一段时间里，我会将自己当成一个真正的丫鬟，好好的伺候你的。”

　　“这个，倒是不用了，我那些话，不过也只是随便说说罢了，只是为了打磨一下你的锐气。”

　　“不，对于你而言，或许算不得什么，但既然我自己答应了，就一定会将事情做好的。”

　　诸葛兮夜很固执，这一点上，周衍似乎看到了当初诸葛嘉月的固执一样。

　　有那么一个瞬间，周衍甚至于有种忽然回到过去的莫名感觉。

　　就好像，过去的某个场景，和如今的某个场景，在瞬息之间，形成了一种重叠的重合。

　　原本，这只是一个很平常的片段场景，可周衍的心性不同了，看待问题的方式也就有些不一样。

　　那一刻，周衍甚至于在刹那之间想到，是否，每一个纪元里，都会有着或多或少的场景形成一种完整的重合？

　　曾经的纪元里有诸葛嘉月，如今的纪元里，却有着诸葛兮夜。

　　两人的很多方面，实际上是有些神似的。

　　……

　　周衍对于诸葛兮夜的固执，倒是也没有刻意的拒绝，他只是点了点头，道：“你若是愿意，倒是也行。”

　　“不过，现在，还是教导我修炼吧。”

　　“嗯，当然。”

　　诸葛兮夜淡然一笑，说道。

　　谈及修炼之事，诸葛兮夜立刻变得精神奕奕，神清气明了起来。

　　那种自信与清冷的气质，也立刻呈现了出来。

　　这个时候的诸葛兮夜，无疑是非常的美的。

　　周衍的眼光如今已经很高，但依然觉得诸葛兮夜挺美，这足以见得，诸葛兮夜其实已经非常的吸引人了。

　　不过，周衍并没有为之心动，而是认真的等待着诸葛兮夜的传道。

　　“在我们圣灵纪元，圣灵大陆的世界里，境界划分，其实有着非常严格的规则沟壑。”

　　“从基础的凝气境开始，到凝元境，凝丹境，破丹境，凝魂境，虚魂境，以及后面的魂泉境魂海境和天劫境等，这境界里，每一个境界，都划分为九重。

　　一般能称为‘圣子’的修士，最低境界，也应该达到凝魂境三重。

　　而你，当然是例外。不过你已经打败了凝魂境三重的张宇阳和夏侯宸，这点上，已经没有异议了。”

　　“天劫境是极为艰难的一个境界，暂时还不知是否有修士达到。而一般圣地的圣主，境界大概在魂泉魂者是魂海之境，当然具体如何，便是我也不知。但我们天机宗的宗主，境界其实也不过魂泉境八重。按说，那些圣地圣主，只怕是还没有达到魂海境的。”

　　“而我自己的境界，如今，已经到了凝魂境七重初期状态。”

　　“那么说了境界的划分，境界本身的入门，又如何开始呢？”

　　“这一点，其实就和灵魂有关。”

　　“因为在我们的世界，规则讲求的是灵魂的修炼，讲究肉身是灵魂的躯壳，肉身是苦海，苦海无边。灵魂才是彼岸，要想超脱，只能强大灵魂。”

　　“凝气境，实际上就是凝练灵魂的魂气，将灵魂的魂气凝聚出来，形成实质一般的环绕在身体四周，这就是凝气境的入门。”

　　“凝气境之后的凝元境，就是将虚无的灵魂魂气，化作实质的能量本源。化作灵魂魂元力。”

　　“凝丹境，就是灵魂凝聚魂元之后，将魂元化作魂丹。”

　　“破丹境，就是破而后立的一种过程，凝丹好比是凝魂化茧，破丹就是破茧成蝶的过程。”

　　“这一种境界上的变化和转变，相当于是一种灵魂的深层次的蜕变过程。”

　　“有了这一重的过程，灵魂才可以真正的稳定壮大起来，然后再次凝魂境，实际上就是之前的一系列过程的重复。但其实又不是完全的重复。”

　　“因为凝魂境是真正的凝练灵魂，是真正的操控灵魂，已经不是简单的凝魂了。凝魂之后，灵魂可以出现在体外，化作虚魂。这就是虚魂境。”

　　“虚魂出现之后，灵魂可以化作魂泉，形成无尽的灵魂本源，可以为他人的灵魂魂殇恢复创伤等等，相当于灵魂独立，拥有了治疗能力。”

　　“魂海境就是魂泉壮大，形成灵魂海洋。海洋就是孕育生命的起源之地，灵魂形成海洋，自然是孕育出更可怕的灵魂生命体。”

　　“但这是相当逆天的过程，所以一定要承受天劫。”

　　“天劫九重之后，活下来的，就会形成本源命魂，相当于不灭神魂了！”

　　“所以，拥有命魂，相当于不死了。”

　　“命魂之后……还有所谓的传说的‘圣域’，那就已经不知是什么境界了。”

　　……

　　诸葛兮夜一点点的讲述着，将每个境界和对应的规则，全部的讲述给周衍听。

　　周衍听完之后，立刻知道，这是一套完善的修炼灵魂的规则世界。

　　而且这样的成长，达到了魂海形成命魂之后，那境界，几乎已经相当于曾经的剑圣剑尊等可怕的境界了。

　　因为有一点没有变的是，魂海这种东西的出现。

　　魂海出现，孕育生命，这就是踏入不朽的过程！

　　但是显然，因为规则的变化，这种过程被改变了，而且生命体，也不见得会踏入不朽的道，反而是被引导向了未知的修炼方向。

　　那么这个修炼的方向的尽头，又到底会是在哪里？

　　周衍暂时不知道，但是他知道，一旦他顺应这条路修炼下去，就一定会知道。

　　周衍静静的听着诸葛兮夜的讲述，然后对比过去的修炼之法，对于这种修炼，已经有了明确的认知。

　　有了认知之后，再要修炼，就有了明确的方向，便不会茫然无措。

　　而周衍还有着过去那顶级的经验，所以只要有了入门之法，他的修炼就绝不会难。

　　毕竟他的层次甚至于以及达到了凝魂境，灵魂的强度更是达到了极致，所以这种修炼，应该会很容易。

　　周衍心中这么想着，诸葛兮夜却已经开始了入门的真正知识传授，方法传承。

　　周衍很认真的聆听，同时对应的修炼。

　　“凝气境，在于感悟灵魂，冥想一种气流环绕在身体四方，然后自己的身体可以吞噬这些‘气’。”

　　“这些气在身体内，形成一种流动的轨迹，这种流动的过程，不在于肉身之中，而在灵魂之中。”

　　“开始肯定无法感应到这种气，但是一直坚持这样冥想，这种气，很快就会有了。那时候，灵魂会变得灼热，很明显的可以体会到一股炽烈的气流在灵魂之中游动。”

　　诸葛兮夜说着，便看见周衍的身体开始逸散出一点点的红色的光晕。

　　显然，诸葛兮夜说完，周衍就已经入门了。

　　她怔然了刹那，脸上的表情微微的颤栗了几下，显然是被周衍的可怕修炼天赋震惊了。

　　虽然她已经高估了周衍，可如今看来，她依然太过于看轻周衍了。

　　因为在诸葛兮夜想来，周衍入门，最低也得数天，可她没有想到，他才说完，周衍已经跟上了她讲述的修炼进度，竟是已经入门了！

　　这，简直是太妖孽太不可思议了！

　　诸葛兮夜怔然了刹那，随即又开始讲述凝元境的状态变化，凝元境的修炼步骤。

　　可是她讲述的时候，周衍的境界再次随同她的讲述，不断的上升。

　　这速度，简直是太过于吓人。

　　这一次，诸葛兮夜已经完全动容了。

　　她盯着周衍，甚至于都有些说不出话来！


第134章 我曾经的道！

　　诸葛兮夜没有办法不震惊。

　　因为自古以来，就没有修士可以这样修炼的！

　　修炼，难道没有桎梏吗？

　　难道想精进，就可以直接的不断精进吗？

　　这简直是——违逆天道规则的！

　　这般情况，若不是亲眼所见，诸葛兮夜一定不会相信。

　　但这一幕，却是在她眼前发生的，即便是不相信，也不能不相信。

　　这太可怕了！

　　好半天，诸葛兮夜都不能平静下自己的心。

　　她的心性本已经十分稳定，可是最近却一直被周衍的一系列事情所冲击到。

　　而之前，那种不稳定的心性也已经有所转变，已经镇定了下来，不再被周衍的所作所为所冲击到。

　　可这样的状态，才持续了多久？甚至于连小半个时辰都没有持续到，就再次的被周衍所干扰了。

　　到这一刻，诸葛兮夜知道，自己，只怕是无法在周衍面前保证足够的冷静心性了。或许，不仅是她诸葛兮夜，甚至于其余的任何修士，多半都不能保持稳定的心性。

　　因为，对方太逆天了。

　　这种逆天，这种妖孽，这种天赋和可怕的能力，时时刻刻，都会如一柄剑，狠狠的刺入别人的心底，让知道的人越发的心悸，越发的惊疑不定，也越发的无法自控。

　　这是一个异常神秘而异常可怕的人。

　　这个时候，诸葛兮夜似乎可以理解周衍的一些话，为何会被人认为是狂妄了。

　　或许，周衍是真的有这样的能力，而他的话，不是狂妄，而只是他自己的感受而已。

　　他是在说真话！

　　他说的一切，很可能都是真的！

　　如果是这样的话，那么此人，还可以变态到什么程度？

　　诸葛兮夜想着，终究是深吸一口气，询问周衍道：“周，大师兄，你真的以前没有修炼过吗？真的没有境界？真的没有历经我们的修炼之路？”

　　诸葛兮夜眼中还带着深深的不可思议之色。

　　周衍闻言，才从那种一鼓作气的修炼状态苏醒了过来。

　　实际上，诸葛兮夜此时的举动，算得上是有些轻浮和孟浪的，因为他的修炼，实际上也在一个比较关键的时刻。

　　不过这种低境界的修炼，是否在关键时刻也没有什么严重的，对于周衍而言，其实也不值一提，打断就打断了，也没什么遗憾的。

　　相反，诸葛兮夜不是一个不知轻重的人，她如此，自然是很多事情，已经到了情不自禁的程度了。

　　周衍能理解这一点，自然也不会因为这小小的事情而对诸葛兮夜有什么不好的态度了。

　　毕竟，诸葛兮夜也只是算诸葛嘉月的晚辈，在周衍眼中，就是一个后辈，一个孩子罢了。

　　周衍收回自己的修炼状态，这时候，诸葛兮夜才发现，自己太过于孟浪了，以至于给予周衍的修炼造成了中断性的破坏。

　　她难得的有些尴尬，有些脸红，但是目光却依然无比期待的看着周衍，似乎很想知道一个确切的答案，尽管她也知道这个答案其实已经完全的呈现了出来，并且还是那么的坚定有力。

　　周衍微微一笑，说道：“这一点，其实也没有什么好隐瞒的，对于圣灵世界，我的了解几乎为零，在这之前，我是处在一个封闭的环境里，几乎没有和外界接触过，相当于是——活在一个人的世界里吧。”

　　“如今，到天机宗，实际上也算是第一次出世。”

　　周衍说道。

　　有些事情，他没法解释，也不方便去解释。

　　当然，这不是隐瞒，而是这种解释，一旦被规则窥视到了，泄露了身份呢？

　　或许，在这个世界，比如说‘圣灵邪尊’等话语，带着独特的规则，会造成某些不好的后果……

　　这一点，周衍并不怀疑。

　　所以他绝不会主动去提及关于帝魂族的任何事情。

　　那么，能解释的，也只有这般说法了。

　　诸葛兮夜难以理解，自然是将周衍当成了古老的隐世家族之中的强者，从小处在一个封闭的环境打磨基础，之后才真正的让其出门历练……

　　大概，也只有这样的奇特种族，才会培养出这样奇特的天才吧。

　　诸葛兮夜想。

　　“原来如此，难怪在很多事情上，你都不明白。不过你所在的种族，竟是只培养你的肉身强度，而并不教导你境界的吗？这样会不会不妥呢？”

　　诸葛兮夜明显有所误解。

　　不过周衍却没有在这方面具体解释，道：“或许，老一辈有老一辈的想法吧，毕竟我打磨好了基础的话，如今的修炼似乎也并不难，要追上你们的境界，时间上也不会太长的吧。”

　　周衍说道。

　　“确实。以你的修炼速度，或许不用一个月，差不多就可以追上了。”

　　诸葛兮夜无奈苦笑说道。

　　她的境界是历经了多少苦难的磨砺，才得以修炼完成的。

　　如今，即便是凝魂境七重初期，也多半托了之前周衍的解释的福，有所顿悟才跨越了凝魂境六重大圆满这个桎梏。

　　可周衍呢？

　　在她讲述修炼的奥义的时候，对方的境界就在不断的拔高，简直像是天道的亲生儿子一样，太惊人了。

　　至少，诸葛兮夜在这之前见过的最天才的奇女子奇男子，也绝没有这样可怕的修炼速度。

　　“一个月，难说，或许可以早点儿，但或许，也可能迟一些，因为后面的修炼，具体变化还并不知。不过我自己感觉，应该达到虚魂境之前，没有太大的难度吧。”

　　周衍推衍了一下，心中有一些把握的说道。

　　“虚，虚魂境……”

　　诸葛兮夜怔然了刹那，随即点了点头，道：“周衍……大师兄，我再教你继续修炼吧，之后你再修炼的时候，我不会再打扰你了，对不起。”

　　诸葛兮夜已经完全改变了态度，这种改变，连她自己暂时都不知道，像是一种快速的潜移默化的改变。

　　若是那周云川在此地，必定会震惊的眼睛都要瞧直了。

　　“好，你说吧，刚好我如今的境界还处于凝元境的八重之境，那么凝元境八重之后的变化，是否形成一种九重归一的转化呢？”

　　周衍询问道。

　　“啊，你你怎么知道的？”

　　“这其实就是按照规则推衍的，不过不是太确定，毕竟对于这个世界的规则，我的确是了解的很有限。”

　　周衍想了想说道。

　　诸葛兮夜点了点头，道：“这世界的规则，那是不可想象的高深莫测之物，又岂能随随便便的了解到，你不了解不是你的原因，而是天道本身不是简单之道的原因。不过你能推衍出后续的变化趋势，也说明你的天赋非常的惊人。

　　算了我也不夸你了，本来你就太过于嚣张，再要是夸你，你大概会认为天上地下，唯你独尊了。”

　　诸葛兮夜说着，也不由展颜笑了。

　　她的笑，的确是非常美丽非常令人赏心悦目的。

　　周衍多看了诸葛兮夜一眼，诸葛兮夜微微脸红，却是避开了周衍明亮而深邃的目光。

　　“其实，我一直觉得，天上地下，唯我独尊，这一点心态，竟是被你这小丫头发现了。”

　　周衍微微笑道。

　　“你这人……真是会说大话，而且说的大话，总是那么的令人瞠目结舌，真是天有多大，就能说多夸张。”

　　诸葛兮夜白了周衍一眼，已经不责怪他这说话的老气横秋的语气了。

　　周衍飒然一笑，道：“天能有多大？不过巴掌大小，我曾经的时候，一口能吞好几片天地。”

　　周衍说着，声音小了。

　　因为这话其实是真的，但是估计诸葛兮夜已经完全无语了。

　　果然，诸葛兮夜仅仅只是白了周衍一眼，道：“快修炼吧。天都被你吹破了。”

　　周衍笑了笑，当即再次开始修炼起来。

　　按照诸葛兮夜的说法，这一次，周衍的修炼过程开始变得复杂了一些，也特殊了一些。

　　不过整个过程，周衍却把握得非常的精准。

　　周衍并非是靠着自己的能力去模仿和复制诸葛兮夜说的那些过程，而是在诸葛兮夜说的时候，周衍对比分析自己的推衍和判断，开始契合天道，开始领悟这片天地世界的天道。

　　因为，只有对于这个世界的天道有所掌握，才可以真正的将过去的那些至道全部的开发出来。

　　在如今的纪元的规则里，周衍觉得，过去的有些至道，一旦成仙，将会有着极致的威力，甚至于，将成为抗衡帝魂族的最大底蕴。

　　尽管有欢笑也有杀戮，有释然也有欣慰，但是周衍的心中，依然死死的牢记着那最终的一幕。

　　他所看到的那血色的一幕，彻底的震惊了他，也颠覆了他的所有的观念。

　　他甚至于死不瞑目，无法容忍那样的事情发生。

　　所以，周衍不想去想，他如今存在的所有意义，就在于杀回帝魂族，真正的释放那一系列的局。

　　那是一个可怕的局，也是导致一切罪恶的最终原因。

　　周衍不由想到了那一幕，情绪几乎有刹那的失控，但是很快，他收敛了这种情绪，继续的苦修。

　　诸葛兮夜已经讲述到了凝丹境的基础变化和奥义，但是周衍的境界这一次没有跟上，而是依然还处在凝元境的九重圆满之境。

　　不过，凝丹境周衍并非是不能，而是在考虑凝丹的情况的变化。

　　在诸多分析推衍之后，周衍将灵魂的魂气凝聚出十二形意的灵魂虚影，然后将自己的本我同样的融合其中，形成了十三道帝纹符文一般的图案印记，这就是君王印记的初始状态。

　　在这个时候，周衍就为以后打下了基础。

　　随后，周衍将十三重魂气印记形态融合成为了一方圆球，一方星球一般的拥有生命体特征的魂丹。

　　到这一刻，周衍就达到了凝丹境。

　　而且，在诸葛兮夜才讲述道凝丹境第二重的时候，周衍的境界修为，一口气直接升上了凝丹境的第五重。

　　诸葛兮夜怔然了刹那，美丽的眼眸都如瞧直了一样，好半天，她稳定了自己的情绪，又继续的讲述着，没有中断那种讲述的节奏。

　　而周衍则一般摸索，一边推衍，一边参悟诸葛兮夜的那些道。

　　很快，周衍的境界达到了凝丹境的第八重，而诸葛兮夜的讲述也到了这里。

　　到这里之后，诸葛兮夜的讲述，已经和周衍的推衍情况，近乎于如出一辙。

　　但是周衍并不放心，又继续往后推衍了十余个境界的趋势。

　　随后，周衍又跟随着诸葛兮夜的讲述的节奏，一点点的提升自己的境界。

　　接下来，周衍时时刻刻跟随着诸葛兮夜的节奏，一点都没有缓慢，也一点都没有变快。

　　很快，诸葛兮夜已经讲述到了破丹境之后的凝魂境了！

　　这个境界，也是诸葛兮夜自己修炼的境界。

　　到了这个境界之后，周衍也刚好跨入到了这个境界。

　　诸葛兮夜已经不止是对周衍惊为天人了，而是震惊到了极限，已经无法相信这是一个人了。

　　这很明显已经不是人，而是神一般的妖孽！

　　这太可怕了！

　　这种修炼速度，会让所有的圣主，都无比的惭愧，无比的汗颜。

　　但是诸葛兮夜依然努力的压下心中的震撼，一点点的详细讲述着。

　　这种时刻，她知道她的任务和压力更重了，这个时刻，不能随意中断周衍的节奏，不然一旦中断，很可能后续的那种冲劲儿就没了。

　　尽管这在周衍身上似乎不太可能，可诸葛兮夜也不敢在这样的严重问题上有半点儿掉以轻心。

　　但诸葛兮夜并不知道，在周衍眼中，此时的情况，却恰恰的相反。

　　在周衍考虑之中，原来凝魂境，真的不难。

　　甚至于这种灵魂状态的修炼，实际上他曾经是经历过一部分的！

　　甚至于可以说，其中的有部分经历，和他所创立的道，都极为的相似！

　　这是有人，以他创立的道为模板，加持了一定的规则，创造到了这个境界里了！

　　所以，在凝魂境开始之后，周衍知道，那都是属于他所最熟悉的一种道，一种修炼规则。

　　“这个创道人，不知道是谁，竟是对于我创立的部分灵魂至道，都如此的清楚？甚至于讲这种修炼之法完善了之后，拿到了圣灵纪元的这个世界里，推衍，繁衍。”

　　“之前的道，都是为这样的道打下基础，而这样的道，从凝魂境开始，才是真正的魂道。”

　　“到底是谁？为何我会的这个创道者，产生那么熟悉的感觉呢？”

　　周衍心中喃喃自语，他主动的停下了修炼。

　　这不是他不能修炼，而是他的底蕴，在这个时候，其实已经差不多了。

　　这毕竟是一个完整的世界，也是一个拥有着完整规则的世界，在这样的完整规则之下，周衍不可能无休止的成长下去，毕竟他的灵魂本源只剩下极为微弱的一缕存活，而耗费了无尽的本源力量恢复了人皮的干尸之后，他如今的底蕴，让他的肉身强大到堪比凝魂境八重九重的强者，让他的境界还能同时达到凝魂境五重巅峰圆满的程度，已经是殊为难得了。

　　这，还要算上吞噬掉的那些修士的精气魂的帮助，不然，连凝魂境三重，周衍都觉得有些够呛。

　　但，周衍其实已经很满足了。

　　“好了，诸葛兮夜，你不用再说了，我感觉暂时已经达到了一个极限的情况了，再下去的话，只怕是会造成根基不稳的情况，会让灵魂有些动荡。”

　　周衍忽然说道。

　　这个时候，他明显感觉到，诸葛兮夜的表情非常的震惊和古怪。

　　“终于停了，再前进的话，我也没什么可教导你的了，实际上，凝魂境七重我才刚踏入，而凝魂境六重还有些许多的疑惑并没有真的弄懂。”

　　诸葛兮夜叹息了一声，再次看着周衍的时候，那眼神，如看怪物一般。

　　不过这一次，诸葛兮夜是真正的第一次的在认真的看着周衍！


第135章 摧枯拉朽！

　　面对诸葛兮夜的目光，周衍一直很淡定。

　　事实上，这确实也不是什么了不得的天赋，只有周衍自己心中知道，这真的不足为道。

　　不过他没说，没有说这样的话，以免再次引出诸葛兮夜一些不必要的想法。

　　周衍知道，女人，一向是很麻烦的，特别是，当一个女人对对方感兴趣的时候，更为麻烦。

　　周衍不惧怕麻烦，却不想招惹麻烦。

　　“境界的修炼，达到了一定的程度，其实心中都会有些感觉的。知道自己可以成功，大半就可以成功，而知道自己很可能会失败的话，结果就一定会失败。这就是基础和底蕴的问题。”

　　“即便是还有底蕴，到了这一步，也的确该见好就收了。所以凝魂境五重，其实也是我判断的境界，这种情况也和我的推衍判断，如出一辙。”

　　周衍微微一笑，解释道。

　　“你还能推衍……判断出自己能修炼到达的境界？”

　　诸葛兮夜很是震惊。

　　周衍笑了笑，不以为意的道：“这本身，其实不算什么的，当你懂得的时候，你就会明白，这只是你诸多能力之中很普通的一种。”

　　周衍说着，忽然目光看向了远方，那个地方，似乎有了独特的气息的波动。

　　没有境界的时候，周衍的各方面的能力，其实是受到了严重的桎梏的，而如今，凝魂境五重的话，周衍直接面对虚魂境五重，都没有什么难度。

　　他的能力，在各方面，已经远远超过了这个境界的所有修士。

　　所以，再次发现未知的能量动荡的时候，周衍已经没有半点担心。

　　“原来是这样——嗯？”

　　诸葛兮夜有些恍然，对于周衍的话不是很懂，但是她留意到了周衍的目光的时候，也同时发现了远处那未知的能量波动。

　　顿时，她的脸色微微一变，当即神情凝重的道：“这是有强者踏入天机宗了。”

　　“大师兄，你之前的一些事情，虽然我们心中都觉得很热血，很解气，但是这般也得罪了太多的圣地。如今，怕是有圣地登门造访了。”

　　诸葛兮夜的话语很含蓄，但是周衍已经知道，这是有人复仇来了。

　　宴席之后，到如今，时间过去了不到半天。

　　不到半天的时间，竟是已经有圣地找上门来，看来，天机宗比想象的还要不堪一些。

　　周衍心中沉吟着，却收敛了自己的情绪，一步步的向着那异常的能量波荡之地行去。

　　“大师兄，你不用去了，那里有宗主和长老——”

　　诸葛兮夜如今知道了周衍的天赋，自然不希望周衍以身涉险。

　　更遑论，周衍手中的万魂天机令，已经交给了天机宗的宗主，这般前去，怕是要吃亏。

　　不过，周衍却并没有听诸葛兮夜的话，甚至于连诸葛兮夜的话都没有让她说完。

　　“宗主和长老，处理不了这些。”

　　周衍淡然说道。

　　“这是我做的事情，自然需要我去收尾。”

　　周衍语气颇为淡定。

　　似乎，这件事对于他而言，根本算不得什么一样。

　　在这之前，诸葛兮夜一定会认为周衍这是狂妄无边的举动，但是如今知道了周衍的性格之后，诸葛兮夜知道，这就是周衍的本性，根本不会在乎什么圣主什么老一辈的强者，甚至于根本就是无视的。

　　“可是你这样的话，宗主和长老的身份权利，岂不是颇为尴尬？”

　　“天机宗要崛起，先要在外人面前狠辣一点，天机宗如今的宗主各方面都不错，但是在狠辣一方面，太稚嫩了。”

　　周衍点评说道。

　　说着，他已经没有去理会诸葛兮夜，而是直接施展天机之力，化作一道道独特的魂气。

　　魂气溢出，化作一道光柱，如一条天路一样，直接铺成出一条虚空之路。

　　周衍身影一动，立刻站在了那天路之上。顿时，如伸缩的洪流一样，周衍的身体，直接以极快的速度平移了出去，而脚下天机之力和魂气构筑出的虚空之路，也一点点的消失。

　　这般手段，诸葛兮夜都已经看呆了，简直是不敢相信这样的手段是周衍的境界可以施展出来的。

　　“这是什么御空之法，竟然这么厉害！”

　　“周衍……大师兄也不知是什么来历，竟是这么深不可测。”

　　诸葛兮夜喃喃自语，随即立刻化作一道流光，同样的跟随了过去。

　　不过她全力施展自己的身法和速度，却只离着周衍越来越远。

　　远方的混乱气流，相聚不是太远，但是也需要十余个呼吸才可以到。

　　就是周衍也仅仅在一个呼吸之间就到了。

　　而诸葛兮夜，足足十余个呼吸之后，才堪堪追了上来。

　　这个时候，周衍已经站在了天机宗宗门山门之地，而山门之前，站着三名白发老者。

　　三名白发老者脸色都很阴冷，目光这倨傲的看着天机宗山门之处的两名长老。

　　“何长老，管长老，这件事，天机宗不给个交代，我们虚空圣地，岂会这么算了！”

　　“不错，如果仅仅只是死了一名圣子，倒是也罢了，但是这次，我们虚空圣地的百余名天赋弟子，都死在了这里！”

　　“还有我们祖古圣地，死了三十七名天赋弟子！”

　　“杀人者，人恒杀之，将天机圣子叫出来，让他跪地自裁，这件事，才可以有商量的余地！”

　　……

　　三名老者咄咄逼人。

　　而两名长老脸色颇为难看，却只能硬着头皮周旋着。

　　不过，这一切，都是在周衍到来之前。

　　周衍到来之后，那动静直接吸引了这三名白发老者的注意。

　　“祖古圣地，虚空圣地？算什么东西？哪里来的，滚回哪里去，不然，就让你们有来无回！”

　　周衍冷声说道。

　　随即他的身影一动，已经直接降落在了三名老者的身前不远。

　　他这般突兀的出现，天机宗的两名长老又惊有怒，原本这件事已经下不了台，周衍这般，只会让天机宗和众多圣地的关系更加恶劣。

　　不过，两名长老终究是忍住了怒意，干脆退避了几步，让周衍去处理这事情，自己不再搭理了。

　　因为，再搭理，他们只怕是要气疯了。

　　“黄口小儿，好大的口气！”

　　“不错，看来你就是天机圣子了，我修炼的时候，你还在吃奶呢！这么没有教养！”

　　“出来了就好，那就自废修为好了，免得我们动手！”

　　三名老者说话格外的难听。

　　不过周衍只是冷冷的扫了三人一眼，道：“先前杀你们，或许还需要动用到黄吕大钟，不过现在，在这三十三天路旁边，杀你们，和碾碎几只蝼蚁，实在没有什么分别！”

　　周衍说着，忽然目光一凝，双眼之中闪烁出了极为可怕的神辉。

　　那神辉，如一道道的桥梁，沟通了天地。

　　刹那之间，天机宗所有的天机之力几乎在刹那之间暴涨了起来，迅速的化作了一片虚空古路。

　　虚空古路如一道天河，刹那之间倒灌而下，涌入到了三十三天路之中。

　　随后，无尽的天路之中的能量涌现了出来，化作了一道道极为可怕的杀机。

　　这时候，这陡然之间的变化，让三名白发老者直接变色。

　　不过，周衍却没有罢手，反而杀机一凝，陡然之间，那一道道可怕的杀机在周衍的意志之中凝聚了起来，化作了一柄极为可怕的道剑。

　　这一柄剑，如一座山一样巨大，如一座山一样孤绝。

　　“让你们死在这样的剑道之下，也算是你们的荣幸了！”

　　“多少人，想这么死，都没有机会！”

　　周衍淡然说道。

　　接着，那遮天蔽日的一道巨剑，豁然之间一剑劈杀而下。

　　“轰——”

　　三名老者，只怕是都有着虚魂境七重的可怕修为，但此时也都忽然之间被这一剑锁定，活生生的被巨剑劈到了身上。

　　那简直是碾压，简直是屠杀！

　　沉闷而恐怖的声音爆炸一般炸响，天地间顿时一片震荡，可怕的力量摧枯拉朽，杀出一片废墟。

　　那三名老者使出了所有的力量，使出了浑身的解数，却依然根本无法抗衡，几乎在瞬间被这一剑劈中，几乎是在刹那之间，之间崩碎成为了一片齑粉。

　　这种屠杀，简直是骇人听闻的。

　　天机宗的两名两者看到这一幕，惊骇得眼珠子差点儿都鼓出来了，显然是被强烈的震惊了。

　　而如此巨大的动静，也吸引了许许多多的弟子，长老来围观。

　　便是天机宗的宗主，也都被这样巨大的动静震惊了，远远的立在虚空，看到了这恐怖的一幕。

　　周衍心意一动，那如山一般的巨剑顿时消散，化作三十三天路的那种帝纹道纹轨迹，全部的逸散了回去。

　　而天机宗的天机之力，也在瞬息之间恢复了正常的水平。

　　不过，这时候，周衍直接施展出帝气化龙吞天神术，一股无形的力量，直接荡漾着覆盖了过去，很快，那三名老者的精气魂，便立刻全部的被周衍鲸吞了。

　　刹那之间，周衍感觉到体内的能量开始沸腾了起来，不过这三名老者如此强大的能量，竟是没有能让周衍的灵魂有所壮大一分，便是境界，也不过是在凝魂境五重略微增强了一点点而已。


第136章 因为，我是周衍！

　　这般强大的能量，收效却如此之低，周衍心中也颇为有些无奈。

　　但是他知道，这是他的灵魂底蕴太过于强大太过于丰厚了，而这些普通的修士的能量，要被淬炼不知道多少次，才可能达到他如今的能量层次，有能一点点的作用，其实已经不容易了。

　　不过，周衍也不遗憾，因为他知道他的起点，在所有修士的最顶端，是有着极大区别的。

　　周衍一口气斩杀了三人，目光甚至于没有半点异常之色。

　　同时，他的目光静静的看向了那无尽的远方，道：“我知道有些圣地的某些圣主之类的，肯定是心中不服气。但不服气，可以前来天机宗送死。”

　　“天机宗，有我天机圣子周衍在一天，就不需要给任何宗门任何解释。”

　　“天机宗的弟子，若是在外被欺负了，我周衍会记住你们的。”

　　“杀我天机宗弟子一人，将来屠灭你们那些所谓的圣地，所谓的宗门百倍千倍乃至于万倍为偿还！”

　　“今次，我周衍将话说在这里！”

　　“是否可以做到，大家，拭目以待！”

　　周衍说着，目光朝着几个方面分别深深的看了一眼。

　　没有人知道他在看什么。

　　但是他看过去的时候，那些方向，明显都有了一丝独特的能量波动。

　　虚空圣地和祖古圣地的三名老者，明显只是先锋而已，也就是所谓的‘炮灰’，是被派出来试探天机宗的底蕴的。

　　这个时候天机宗一旦弱了气势，立刻就要大劫临头。

　　虽然周衍可以假装天机宗虚弱，从而吸引更多的修士前来，然后一网打尽，但是他不屑于用这些手段。

　　甚至于，这些人，连让他施展一点点计谋的心思都没有。

　　有实力，就不需要计谋，只需要碾压就可以了。

　　三十三天路在此，天机山在此，天机古地、天机帝纹雕纹在此，黄吕大钟也在此。

　　拥有了天机之道的底蕴，这些人还前来，那真的是找死！

　　若是没有这些底蕴，周衍要对方三名老者，也的确有些艰难，甚至于需要付出一些代价。

　　可有了这么多的底蕴，在此地，周衍可谓是可以借助这里的天机之力的规则，几乎完全立于不败之地了。

　　之前没有境界，尚且可以如此碾压，如今，自是更可以做到这一点。

　　周衍说完，顿时，天地间一片死寂。

　　之后，也没有任何的回应出现，也没有任何的能量波荡。

　　但是周衍知道，那些质疑的、潜藏的修士，已经默默的退走了。

　　之前那一剑，杀的不是三名老者，而是那幕后的所有势力主。

　　因为那一剑，就是真正强大力量的一剑。

　　没有黄吕大钟，周衍依然可以随意屠杀圣地的绝代强者。

　　那么，该怎么做，该怎么选择，所有修士心中，已经开始明白了。

　　天地间，一片死寂，周衍说话完之后很久，都没有声音出现。

　　又过了片刻，两名长老回过神来，这才唏嘘叹息了一声，道：“天机圣子，这……天机宗以后……”

　　“以后，天机宗会比现在好，你们不用担心。”

　　“而且，从今往后，暂时不会有什么势力来挑衅天机宗的威严了。”

　　周衍想了想说道。

　　这时候，那天机宗的女宗主也从虚空落了下来，她目光奇异的看着周衍，道：“我听兮夜说，你在半天的时间里，从没有修为，一口气修炼到了凝魂境界？”

　　她询问的时候，目光直直的盯着周衍，似乎很期待周衍的回答。

　　“是。”

　　周衍点了点头，道：“这有什么问题？”

　　周衍的反问，让白衣女宗主怔然了刹那，随即道：“没，自然是没问题的。”

　　“不过，你可有什么秘法？或者是……什么心得体会，如果有的话，可以教导一下我们天机宗的弟子们。”

　　白衣女宗主说这句话的时候，顿时，很多的弟子也听到了这一幕，顿时，无数的弟子都以无比渴望的眼神看着周衍。

　　如今，周衍的神威，已经完全烙印到了他们的心中，那是绝世无敌的象征，几乎是煞星的表现，让很多弟子都对于周衍近乎于盲目的信任了，以至于，便是听到周衍半天修炼到了凝魂境五重的可怕壮举，似乎也不觉得如何的震惊了。

　　周衍也感受到了那么多弟子的无比狂热的目光，他微微沉吟，道：“帮宗门培养一些这些弟子，倒是也没问题，就怕他们熬不住痛苦。”

　　“在我看来，没有所谓的捷径，只有所谓的努力的付出。或许，你觉得我半天修炼到凝魂境五重很了不起，但是你不会知道，我在这之前承受过一些什么经历。”

　　“当然，很多人认为我一直是在说大话，可我会让这些人知道，我不仅没有说大话，我说的所有话，都还是很低调的说法。”

　　“这一点，时间会证明。”

　　周衍说道。

　　白衣女宗主再次愕然，她心道：你这么点儿年龄，又能承受了什么不堪的过去？不过，你说的似乎有些道理。

　　她心中想着，却道：“吃苦的话，天机宗许多弟子还是能吃苦的，你有什么手段，倒是可以用出来，不过，尽量别弄死人就行了。”

　　白衣女宗主唯一的担心，就是害怕周衍太过于残暴，把一些弟子炼死了。

　　这话一出，很多弟子顿时脸色苍白了起来，他们这才想到，周衍可是一个非常凶残的人啊，这将弟子训练折磨死，倒是极有可能的！

　　想到这里，现场不由传出一片倒吸一口气的声音来。

　　显然是很多天机宗的弟子已经生出了退却之心。

　　“自然是不会炼死的，我若不想他们死，他们想死也难。

　　不过，终究还是要将三十三天路都重新淬炼修改一下，我之前说的，宗主先准备一下吧。”

　　“三十三天路，太破旧了，该好好修复一下，让它焕发天机宗的真正荣光了！”

　　周衍认真的说道。

　　“啊——你，你说真的？三十三天路，那是仿照太古之物，你，你怎么可能懂得！”

　　白衣女宗主震惊了。

　　甚至于前来的所有长老，都诧异的盯着周衍，脸上显出了极为不可思议之色。

　　这一次，他们依然质疑，但是已经有些相信，周衍可以办到了。

　　因为，周衍一直在做他们一直认为做不到的事情。

　　而每一次，周衍也都完全的做到了！

　　“我为什么就不能懂得！”

　　周衍反问。

　　天机宗女宗主一怔。

　　“可那毕竟是太古时代的古物，也只有天机宗的长辈才略知一二。”

　　白衣女宗主的话语逐渐的孱弱了许多，显然是已经没有与周衍对峙的力量。

　　周衍淡然道：“那天机宗的长辈为何能知道一二，我就不能知道了？”

　　“这——有你这样的理由吗？”

　　“我懂得修复三十三天路，还需要理由吗？真要理由，好，我告诉你，因为，我是周衍！”

　　周衍说话无比的冷傲。

　　这句话，似乎带着莫大的自信。

　　“因为，我是周衍！”

　　这句话，狠狠的轰击在白衣女宗主的心中，轰击在在场的所有长老和所有弟子的心中，也轰击在了白衣女宗主身边的诸葛兮夜的心中！

　　是啊，因为他是周衍！

　　这是何等霸气，又是何等自信的话。

　　周衍是谁？

　　没有人知道。

　　可是没有人知道的一个人，说出这样的话，却格外的令人信服。

　　似乎，所有的原因，所有的理由，都在这句话之中，黯然失色。

　　“好，好吧。”

　　女宗主妥协了。

　　“天机宗，既然决定改变，那么这些事情，我就全交给你处理，让兮夜全部负责配合你，长老们是不会为难你的，不过太长老那里——”

　　“那里不用担心，我全权支持周衍。”

　　这个时候，那一直无比神秘的三太长老，直接出面了，并直接说道。

　　“……”

　　白衣女宗主颇为无语，她看了三太长老一眼，道：“三太长老，您也知道出来了，再不出来，天机宗都要被这小子闹翻天了！”

　　三太长老不以为意，道：“闹翻天了才好，不然天机宗也太过于死气沉沉了，这么下去，可是不好的。”

　　“嗯，就这样办吧，所有事情，由周衍承担好了，反正任何事情在他手里，都不会变成坏事。当然，变成坏事了也不要紧，由他折腾好了。”

　　三太长老说道。

　　白衣女宗主传音道：“三太长老，这周衍，到底什么来历？竟是，竟是这么变态，这么厉害！”

　　“和这样的人相比，我们这些人，简直是废物之中的废物了。”

　　白衣女宗主苦笑道。

　　“那就不要比啊。其实，我也不知他的来历，但我只是受老祖宗的嘱托——具体，以后再说吧，总之，好好配合他，不会错的！”

　　那三太长老说了一句很莫名其妙的话。

　　白衣女宗主心中一震——竟是老祖宗的嘱托？到底是哪个老祖宗？

　　老祖宗，又为何会知道如今的事情？

　　那么周衍，又到底是什么来历？

　　莫非，他真的有天大的来历？抑或者他是某个极大来头的强者活出的下一世？

　　白衣女宗主终于正视周衍了起来。

　　以至于，她心中反而有些惊疑不定！


第137章 曾经的离闻天

　　天机宗女宗主目光带着犹豫之色的看着那三太长老。

　　三太长老一如过去那么神秘，神秘得，他到底是男是女，是老是少都不知道。

　　不过，三长老此时却又说道：“宗主，这些话，你听到了就行了，也不必多想，不要拘束周衍就行了。”

　　“既然是老祖宗的交代，你只要听，就行。其余，其实也不与你我相关。”

　　那三太长老又传音给白衣女宗主道。

　　这一次的传音，像是对于之前的一系列的事情的解释。

　　正是这般说法，天机宗的白衣女宗主才似乎有些释然了。

　　她想了想，事情又何尝不是如此呢？毕竟，天机宗在这方面，其实更注重传承一些，而其余宗门所在意的那些规矩，天机宗反而并不怎么在乎。

　　天机宗对于祖上的一些传承，一些规则，还是非常的敬畏尊重的，正是如此，天机宗的传承才会依然如此的博大。

　　若是没有这种尊重祖辈的情怀和规则，只怕是天机宗早已经没落。

　　也正是如此，周衍要改动三十三天路，该抹除天机大殿的雕纹，才会如此的不能被接受。

　　只是因为周衍特殊，如今这种情况，天机宗女宗主也只能睁一只眼闭一只眼眼。

　　周衍既然承载着祖辈的某些谕令，那么和祖辈的规则就并不矛盾。

　　而且，天机宗女宗主也觉得，周衍既然如此肯定的说出，只怕是很可能真的会做到。

　　毕竟周衍如今已经做到了很多令旁人无法想象的事情了，而他之前的那些大话，也明显全部都化作了真相。

　　基于这些考虑，天机宗女宗主的心态顿时也好了许多。

　　她朝着三太长老躬身盈盈躬身一礼，道：“三太长老，诸葛绮妍受教了。”

　　这一次，天机宗女宗主倒是也没有以传音之术说这些话，而是直接恭敬的说道。

　　这般，周衍才知道，原来这美丽而清冷的天机宗女宗主，名字叫做诸葛绮妍。

　　就是不知，这诸葛绮妍和诸葛兮夜，又是什么辈分关系了。

　　周衍心中思虑着，这时候那三太长老却朝着周衍微微颔首，而周衍，则是朝着这三太长老微微露出了一缕蕴含着清淡笑容的眼神。

　　这种眼神，让三太长老似乎有些不愿意面对周衍，反而直接转身就走了。

　　这般性格，倒是让周衍更确定，这三太长老是一个女人，而且这还是一个非常有性格的年轻女人。

　　只是，一个女人将自己打扮得这么神秘兮兮的，有什么意思呢？

　　周衍心中唏嘘，却也不去想这些事情，这些事情，终究是和他没有半点儿关系。

　　毕竟，每个人也都会有自己的特殊的癖好，大千世界，无奇不有，这三太长老或许就西河这种事情？

　　周衍心中不由闪过这般念头。

　　这念头，若是让那三太长老知道，却不知又该作何感想了。

　　……

　　三太长老走了，但白衣女宗主诸葛绮妍却没有立刻离开，而是看向周衍，道：“周衍，那么宗门的那些事情就交给你了。虽然拥有祖上的谕令，甚至于给了你极大的权限，但是我还是希望，你在改变三十三天路的时候，可以更有把握一些。”

　　“我如今已经不希望什么很好的结果了，只要结果不比现在更差，我就很满意了。这也不是怀疑你的能力，也不是质疑你的人品品质，而是三十三天路和天机大殿的雕纹，对于天机宗而言，那种象征，那种意义。”

　　“我既然答应了，甚至于可以说是将天机宗所有的希望，承载到了你的手中，一旦三十三天路毁损，一旦天机宗大殿失去了雕纹，那几乎会让所有弟子心中的不朽丰碑就此崩塌。”

　　“这一点，我想你也是明白的。”

　　“有些事情，其实我真的不想说，但是作为宗主，我诸葛绮妍在很多方面太过于优柔寡断，却在有些事情上，一点会无比果决，一定会无比的坚持。”

　　“周衍，你，真的可以修复好三十三天路，真的可以让天机大殿的雕纹更完美一些吗？”

　　这一次，女宗主诸葛绮妍询问得异常的凝重。似乎，她从来都没有这么严肃的说过一件事。

　　从这一点上，也足以见得，那天机宗的两处象征的瑰宝，在天机宗的宗主，在天机宗的弟子们的心中，是多么的重要。

　　“放心，只会更好，不会差一点的。”

　　“我周衍，从来不做没有把握的事情。”

　　周衍认真说道。

　　“好，有这句话就行了。”

　　诸葛绮妍说道。

　　随即，她就准备离开。

　　不过就在这时候，一道光影忽然落入到了诸葛绮妍那晶莹如玉的耳垂边。

　　片刻之后，诸葛绮妍的身体微微停顿了片刻，随即她的目光再次看向了周衍，不过这一次，她的目光里再次生出了一缕疑惑之意。

　　“宗主，什么事？”

　　周衍根据这种目光，立刻知道，大概又有事情发生了，而且还是让这宗主有些不可思议的事情。

　　那么，如今还有什么事情可以让诸葛绮妍不可思议？

　　无非是有大人物亲自来了，而且点名找寻他周衍。

　　这般，来人，要么就是真正的仇人，真正的大敌；要么，就是比较亲近和和善的一类大人物。

　　若是前者，诸葛绮妍的脸色不会只有不可思议而没有担忧忧虑之意。

　　那么，显而易见，就是后者。

　　如果是后者的话，那么再分析和对应之前的一系列事情，周衍心中已经知道，一定是离家的大人物来了。

　　可能，就是他周衍要找的‘离闻天’。

　　不过这也仅仅是周衍刹那的分析，是否如此，还需要等待诸葛绮妍给出答案。

　　“离家的太长老，离闻天太长老来到了天机宗，已经在你的主峰上去找你了。”

　　“这算是主动求见了，以他的身份如此，周衍，你莫要再怠慢人家了。”

　　诸葛绮妍无比严肃的说道。

　　其实她也知道，周衍的性格已经如此，只怕是很难听得进别人的话去改变自己的态度。

　　不过，周衍听不听是一回事，她作为宗主说不说，又是另外一回事了。

　　“宗主放心，离闻天而已，若是离闻天的话，我自然也不会怠慢。”

　　周衍笑着说道。

　　诸葛绮妍微微皱眉，道：“既然门中长老传讯给我是离闻天太长老，那就一定是离闻天太长老，怎么会不是？”

　　“宗主你不明白。嗯，那你让兮夜丫头将一些东西准备好，之后我会开始改变和修复三十三天路的。”

　　“到时候，有了全新的三十三天路，天机宗自己的弟子会越来越强，敌人，也会越发的摸不透天机宗的神秘和强大。”

　　周衍自信说道。

　　“嗯，你去吧。”

　　诸葛绮妍点了点头，并没有说什么其余的话。

　　当即，周衍微微行了一个很简单的礼节，便直接前往自己的主峰所在之地。

　　而诸葛兮夜则暂时的留了下来。

　　“宗主。”

　　诸葛兮夜轻声呼唤诸葛绮妍道。

　　“嗯，兮夜，这段时间，委屈你了。我也知道，这周衍不太好相处，所以你也多多忍耐几天，到时候约定过后，你就自由了。”

　　诸葛绮妍无奈说道。

　　“宗主，其实周衍的人挺好的，而且其实他也很会照顾人的心思，并没有我们想的那么差。”

　　诸葛兮夜迟疑了片刻，开始为着周衍说道。

　　诸葛绮妍一怔，目光露出了一缕不可思议之色的看向诸葛兮夜道：“你……你竟是被他潜移默化的影响了？还是说，你是在刻意安慰我？如果是后者，那完全不必要的。”

　　“在我面前，你有什么委屈都可以说出来，不必藏着掖着。”

　　诸葛绮妍话语无比温柔，充满了关切之意。

　　诸葛兮夜心中温暖，正是如此，她才有着更强烈的为天机宗付出的心思。

　　只是因为，天机宗的宗主，待她如姐妹如亲人一般，这般的付出，以诸葛兮夜的心性而言，又怎会不感动，又怎么会不为了天机宗而甘愿付出所有？

　　“没有，真的没有。开始的时候，宗主，兮夜也与你的看法差不多，但是逐渐接触之后，兮夜发现……”

　　诸葛兮夜迟疑了片刻，随即将她所遭遇的事情一点点的说了出来。

　　甚至于，包括周衍给她讲解的道让她精进了一个小境界，突破了一个大境界之间的桎梏的事情，都事无巨细全部的讲述了出来。

　　闻言之后，诸葛绮妍沉默了许久。

　　许久之后，诸葛绮妍轻叹一声，道：“虽然之前已经高估了他，但是如今我才发现，我依然还小看了他。”

　　“如果真的是这样的话，只能说，他是一个震惊万古的可怕天才。”

　　“如果是这样的话，那么他说到的那些事，也近乎于会全部的实现。那时候的天机宗，将会多么的可怕！”

　　诸葛绮妍心中叹息道。

　　她想到了这一点，实际上诸葛兮夜也很自然的想得到了这一点。

　　……

　　周衍回到了自己的主峰，立刻就看到了一个无比苍老的老人，正背对着他，站在山顶巨峰上，俯瞰着下方的景色。

　　这个时候，周衍已经从这个身影的背影上，看出了一些端倪。

　　“离闻天？”

　　周衍试探着询问道。

　　“不错，正是老朽。”

　　那老人轻声说着，随即叹息了一声，道：“之前，离雨川告诉我，天机宗有一人，似乎有我们离家的血脉气息，而且血脉气息非常的古老，我不怎么相信。”

　　“但是他又将你的一切都形容了，所以让我产生了一种极为强烈的想见一见的念想。”

　　“自踏入魂泉境之后，我已经很少生出这样强烈的念想了，所以我觉得，你或许可以为我失去的记忆，带来一些什么。”

　　“而且，这种念想，此时依然是这么的强烈，所以我来了，而且，一如你所希望的那样，前来见你。”

　　老人说着，始终没有转过身来。

　　不过，对方不转身，周衍强大的感知能力，也可以感知到他的一切情况。

　　但周衍没有这么做。

　　他微微沉吟，道：“你丢失了记忆？什么时候的事情？”

　　“什么时候的事情，我也已经不知道，但是我记得我自己的名字是离闻天，这一点，却绝不会错。”

　　老人说着，随即转过身来，目光静静的看向周衍。

　　这个时候，周衍才发现，这老人，如一张人皮包裹着骨头一样，显得异常的狰狞可怕。

　　这般情况，却没有让周衍有半点的惊讶，半点的情绪波动。

　　似乎，这一幕他早已经看得无比熟悉了一样。

　　“你竟是没有被我这般模样吓到。”

　　那老者有些唏嘘。

　　“没什么好吓人的，只是本源枯竭了而已，修养好些，就可以恢复的。”

　　周衍随意说道。

　　“可以恢复吗？几乎是不可能的！而且，我在这方面，其实已经钻研了数百年，暂时也还没有找寻到方法……”

　　老者轻叹一声，说道。

　　周衍摇了摇头，道：“没有找到，不代表没有。另外，你活了多久？失去记忆，又是从什么时候开始？”

　　周衍询问道。

　　这件事，才是关键。

　　因为，离闻天是真正的离闻天，但是离闻天拥有的记忆被打碎了，自身的一系列能力，也如消失了一样，完全不存。

　　这种情况，倒是和周衍当时复活的情况相似，但周衍还保留着记忆，离闻天，却完全没有半点记忆不说，一身能力也全部的被打散了，如今的离闻天，也仅仅堪比一名古老的圣地至强者而已。

　　看起来似乎很了不起，但实际上，也仅此而已，比之圣灵的境界，何止是萤火与烈阳的光辉差距？

　　周衍的心情凝重了许多。

　　既然离闻天存在，那么其余人呢？是否存在，若是存在，又会是以什么样的形式存在？自身的能力，又是不是全部的被毁灭了，只有如今这世界上的那点儿修为？

　　周衍沉思着，便听到离闻天沉吟了片刻，回答道：“我活了……从拥有记忆以来，到现在，差不多拥有三千年吧。可，好像我遗忘了什么，遗忘了那对于我而言最重要的事情。”


第138章 离闻天之惑

　　周衍的目光落在了离闻天那如枯骨一般的脸上。

　　片刻之后，周衍脸色无比平静的道：“你想说什么？是觉得，我应该知道你的记忆？还是我应该在这之前认识你？”

　　周衍的询问，似乎如直接的是说出了那离闻天的心声一样。

　　他枯骨一般的脸上，出现了刹那怔然的表情。

　　但随即，他又沉默了片刻，才忽然叹息了一声，道：“我的感觉觉得，你应该是知道的。但我又感觉，你不会告诉我。似乎，很多的感觉，就像是可以看见却触摸不到的未来一样。因而，即便是如在其余人眼中高高在上的我，如今其实也很茫然。”

　　“只不过，这种茫然，他人不知道而已。”

　　“如我这般，算是异类，是没有人可以倾吐心声的，但我始终觉得，你与我有些关联，尽管我并不知道这种关联，源自于何处。”

　　离闻天说道。

　　他说着，背负双手，忽然仰头看向了天空。

　　天空之中，那一轮并不耀目的烈阳，静静的悬挂着，烈阳上，有着一层层的暗黑色的光晕，光晕不时流转，很像是曾经的邪灵气息形成的黑云。

　　周衍随同看着天，却很快又收回了自己的目光。

　　“你是相信命运，相信未来，还是相信什么？”

　　周衍询问离闻天道。

　　“我不知道，很……茫然。实际上，甚至于此时的举动，或许在过后，我依然会觉得可笑。你只是一个少年，一个颇为神奇的少年而已，很多事情，其实我说了，你未必会懂。不过，能说，其实也已经算是一种解脱了。”

　　“三千年了，活三千年，时间的磨砺，可以淡化很多东西，却也可以加深很多的东西。”

　　离闻天说道。

　　周衍点了点头，道：“你说的，我都懂。你的过去，既然是过去，又何必过于寻觅？该出现的，终究会出现。不该出现的，那么现在去寻求，寻求到了，也未必是幸福。”

　　周衍说着。

　　他不由回想到了过去。

　　过去他曾经在很漫长的一段时间里，寻觅着所谓的真相，但是剥开那一层层的真相，当他最终在帝魂族死亡的时候，才看到了那最后的一幕。

　　那真是不堪回忆的一幕。

　　在那一幕里，所有的真相，都失去了意义。

　　有些事情，一眼，足以铭记一辈子，无尽的岁月。

　　便如那一眼。

　　如今，周衍心中颇为唏嘘，但是心情却很平淡。

　　便是任何一个人，活出了这么多的岁月，心性也不可能会差了。

　　很多原本可以看重的东西，其实都可以看淡了。

　　而真正值得在乎的，那也一定会无比的在乎。

　　这种心境，周衍理解。所以他知道，没有在乎，也没有不在乎的离闻天，那日子，其实不啻于是一种折磨。

　　“你——你竟然真的能懂。你是谁？我又到底是谁？”

　　离闻天脸上显出了震惊之色，他忽然有些激动的看着周衍，目光之中流露出了哀求之色。

　　能让一个在世人眼中无比威严而强大的‘圣地太长老’做到这一步，这无疑是非常令人自豪的。

　　可这对于周衍而言，又会是什么了不得的事情吗？

　　他无视了离闻天脸上的哀求之意，语气平淡的道：“把握好当下，其实是最好的。至于那些所谓的过去，所谓的真相，真的，没有你想的那么重要。”

　　“过去的，就让它过去吧。”

　　周衍说着。

　　这些话，是多么的熟悉！

　　这是过去他的哥哥李然充当他的师傅的时候，反复说过的一句话。

　　那句话，过去他不懂得。

　　即便是很多时候，似是而非的懂得了，或者是认为自己已经懂得了，可，那是真的懂得了吗？

　　很多时候，认为自己懂得了的时候，其实，真的还差得远了。

　　如今，周衍依然不认为自己真的懂了，可是他真的已经懂了。

　　在时间里，除了主宰和把握，自我掌控，其余，没有那么重要。

　　因为不能改变的，也改变不了。

　　可以改变的，也没有存在的必要。

　　“过去的……不重要？可我感觉，那一切，都与我有着极为密切的关系。很多时候，我看到山峰，看到奇怪的河流，看到古老的雕纹等等，都会产生熟悉的感觉，都会……”

　　“如果你执迷于这些，你的一生，或许会走上一条不一样的路，但那绝不会比此时的你的路更好。”

　　“我让离雨川带你来找我，其实就是想看看，你是不是你。现在确定，你，已经不是你了。”

　　周衍说道。

　　“所以，你走吧，留在这里，也毫无意义。”

　　周衍下了逐客令。

　　说着，他已经转过了身。

　　“不，等等——”

　　离闻天说着，再次的来到了周衍身边。

　　他沉吟了片刻，说道：“你回答我几个问题，我会给出足够的筹码。”

　　周衍转过身来，目光淡漠的看着离闻天。

　　直到，离闻天的眼眸之中的坚定的光泽，逐渐的黯然。

　　像是自惭形秽，又像是无地自容。

　　“对不起。”

　　离闻天忽然说道。

　　“只是，我真的很想知道。”

　　离闻天低着头，轻声说道。

　　此时的他，似乎什么性格，什么威严都没有了。

　　似乎，他缺失的记忆，就是他最重要的东西。

　　“很想知道？你名为‘离闻天’，古老的离族的一名强者。曾经的你，应该说是立于一方天地巅峰之地的，但后面的情况，其实我也不知。

　　但可以肯定，你应该是有着这个世界类似于‘圣祖’的力量的。只不过，如今的你，也仅仅只有一些残余的力量。”

　　“另外，我从你身上，感应到了一缕‘虚空雷劫’的力量，这种力量，是可以毁灭圣祖的，所以，你后来如何，我并不知。”

　　“但，如今你既然还活着，强大下去，很多困扰，终究是会知道的。”

　　“可，你既然选择了寻找记忆这条路，就莫要回头，莫要后悔。”

　　周衍语气微微凝重了几分。

　　但，也仅限于此，说完之后，他转身离开，并没有在意这名枯骨一般的‘太长老’的死活。

　　或者说，这种待客之道，实在是无礼至极。

　　可离闻天没有任何责怪之意，反而显出了沉默之意。

　　许久之后，他朝着周衍躬身行礼，拜了三次。

　　态度，极为的认真，也极为的虔诚。

　　不过，周衍感应到了，却没有在意，而是任由这离闻天如此。

　　恰在这时，那天机宗宗主诸葛绮妍和天机圣女诸葛兮夜此时刚好驾驭天机云雾而来，恰恰看到了这一幕，顿时也不由都瞧直了眼。

　　这行礼之人，乃是离族的太长老，是真正的老一辈的大人物，竟是朝着周衍行礼。

　　而周衍，竟是如此倨傲，根本不理会别人，这太过于失礼了。

　　诸葛绮妍本就知道周衍很嚣张，可是嚣张自大到这程度，她当真又是好气又是有些无奈。

　　这般情况，却也太过于令人无奈了。

　　诸葛绮妍和诸葛兮夜相视一眼，皆露出了苦笑之色。

　　“唉，这般，实在是太过于怠慢了，周衍虽然各方面都其实挺好的，但是唯独这礼数方面，有所欠缺。兮夜，你与他一起，多多提醒——算了他若是能听得进别人的话，那他就不是周衍了。”

　　诸葛绮妍说着，又不由叹息了一声。

　　随即，她和诸葛兮夜同时降临而下，并朝着那离闻天躬身行了一礼，恭敬的道：“离前辈莅临我天机山，诸葛绮妍失礼了。”

　　离闻天回过头，见到诸葛绮妍，却只是微微点了点头，道：“诸葛绮妍？你就是当初那个苦战群狼的小女娃儿？想不到，二十年过去，你都也这般了不起了。”

　　“岁月啊。”

　　离闻天盯着诸葛绮妍看了片刻，随即叹息一声，道。

　　“是的，离前辈，周衍他年少不懂事，离前辈莫要责怪他太过于狂妄。”

　　“责备？不，我怎会责备他？我感激，感恩他还来不及呢。至于狂妄，我倒是不觉得他是狂妄，而只是真性情而已。”

　　离闻天淡然一笑，说道。

　　他抬起头的时候，脸上已经被无形的能量覆盖，除了周衍，没有人可以真正的看清他的容貌如何。

　　“前辈如此，他只怕是越发的要无法无天了。”

　　“天机宗，本就无法，也无天。”

　　离闻天说道。

　　诸葛绮妍怔然了刹那，若有所思，随即恭敬的行了一礼。

　　诸葛兮夜当即也同样的躬身行了一礼。

　　离闻天微微点头，道：“你能理解这一点，就好。其实，多学学那个周……周衍，或许对于你们而言，是一件好事。”

　　离闻天意有所指的说道。

　　诸葛绮妍和诸葛兮夜都有些怔然。

　　她们之前若是看不出，如今却是真的看出来，这离闻天，竟是有些……推崇周衍？

　　难道，这只是感觉的错误？

　　诸葛绮妍和诸葛兮夜都有些感觉到匪夷所思。

　　似乎这世间，这几天一些稀奇古怪的事情，竟是在接连发生，令人应接不暇。

　　“前辈良言，诸葛绮妍铭记在心。”

　　诸葛绮妍知道，这般长辈，绝不会迫害自己，所以，既然对方这么说，那么自己，照着做必定不差。

　　“嗯，有这心就好。周衍其实，不是狂妄，而是时间磨砺出的本我性格而已。”

　　离闻天喃喃自语，不过诸葛绮妍和诸葛兮夜显然并不能懂这句话的意思。

　　“这句话，等你们能懂的时候，就会明白了。不过我希望，你们还是永远不要懂得它的意思最好。”

　　离闻天说着，又朝着周衍离去的方向躬身行了一礼，然后没有理会天机宗宗主诸葛绮妍和天机圣女诸葛兮夜，直接化作一道流光，直接远去。


第139章 天机多变，真意无穷

　　离闻天走了，但是诸葛绮妍还看着离闻天离去的方向，露出了明显的思索之意。

　　“宗主，离前辈，是否是被周衍大师兄的某些能力所吸引，因而被折服？”

　　诸葛兮夜沉默了片刻，随即说道。

　　“抑或者，他是想招揽周衍？”

　　诸葛兮夜想了许久，不得不往这方面想，因为或许以周衍的天赋，才使得离闻天对于周衍如此的恭敬有礼。

　　除了这点，诸葛兮夜想不到别的。

　　诸葛绮妍却摇了摇头，道：“不，别的强者或许会这样，但是离前辈，却一定不会。”

　　“为何……”

　　诸葛兮夜有些疑惑。

　　如果这一点都否定了的话，那么她的很多推衍，将都出错。

　　因为她的很多推衍出的结论，都基于这种原因而产生。

　　没有原因，所有的结果，就不是真正的结果。

　　“因为，离闻天前辈，活了足足三千年。比这世界上如今最强大的圣地的圣主，活的年龄还要多一千多年。而论修为，他或许不是最强的，但是绝没有任何圣主敢真正的招惹他，因为没有谁知道他的底蕴有多强！”

　　“更遑论，离闻天前辈的天赋之好，可谓是震惊古今的。

　　这样的天才，这样的天赋，还多修炼了一千年！这一千年就是什么都没有做，时间的沉淀，也会让他无比的强大。”

　　“很多人说，他的境界都只是表面上呈现出来的，实际上有多强，却没有人知道。”

　　“所以，离族之前面对周衍的如此碾压，也丝毫没有半点儿惧意这也是一个很重要的原因，因为离族背后的离闻天前辈，谁都不愿意招惹。”

　　“而……一个人若是活了三千年，自然是什么样的天才都可以见到，又岂会在意一个颇有天赋的天才？这样的人，不会有情绪的变化，也不会有心性上的不稳定的破绽，因为任何破绽，都会被三千年的漫长时间磨平。”

　　诸葛绮妍的解释，让诸葛兮夜深以为然。

　　好一片刻之后，诸葛兮夜这才完全的想明白诸葛绮妍的意思。

　　这样的人，却如此恭敬周衍，那必然是心中有疑惑被周衍解除，受了周衍的恩惠。

　　那么，在什么方面会如此？

　　能让离闻天这样的强者受恩惠的，那必定就是离闻天不知之事，而周衍却做到了，这必定就与离闻天自身的某些秘密相关。

　　诸葛绮妍想到了这些，而好片刻之后，诸葛兮夜也才想到了这点。

　　正是如此，她才忽然有些唏嘘，因为诸葛兮夜联想到了她因为周衍的一句话，而突破的事情。

　　“宗主厉害，兮夜还是反复思考了许久，才想到了这一点，宗主却那么短时间就想到了。”

　　诸葛兮夜无比敬佩的说道。

　　诸葛绮妍淡然一笑，道：“我这反应，依然是慢的。说到反应，自然还是……周衍厉害一些。”

　　“你讲述给我的，他说的那些天机，我仔细思索之后，忽然有些疑惑，所以才带着你来询问一下他。另外，关于三十三天路的时候，差不多也布置妥当，你可以辅助他完成这件事。”

　　诸葛绮妍这才说到了自己来周衍的主峰的原因。

　　虽然她这句话是说个诸葛兮夜听的，但是声音却并不是太小。

　　显然，她也是以此向周衍说明事情的原因。

　　以周衍如今的能力，只要不是聋子，这句话，是该可以听到的。

　　而听到了，就自然要出现了。

　　只不过，诸葛绮妍有些无语的是，周衍明显听到了，却并没有怎么搭理两人，依然在次主峰的山顶的一块云石上盘坐着，背对着山下和诸葛绮妍的方向，面向云雾山崖和前方天空之中的骄阳。

　　“周衍……大师兄，宗主来了，你也不知道迎接一下。”

　　诸葛兮夜无奈的说道。

　　“这等礼节，就算了吧。心中尊重，无礼节依然尊重。心中不敬，表现的再好，也依然不敬。没什么意思。”

　　周衍静静说道，连头都没有回。

　　“话虽如此，可若是人人都如此，那人间礼仪崩坏——”

　　诸葛兮夜没有说完。

　　因为她想到了，若是人人如此心胸，礼仪的存在也就没有必要了。

　　正是如此，她的话，便只说了一半。

　　而诸葛绮妍也没有在这件事上纠缠什么，只是柔声询问道：“周衍，这次来，听兮夜说了一些之前的事情。”

　　“那么，我却有一事不明，希望周衍你能解说一二。”

　　诸葛绮妍有考量周衍的意思，但更多的，是她自己的确也对于某个疑惑有些不解。

　　周衍微微点头，两侧的长发随着和风而飞扬着，衣袂飞舞之间，这时候的他，似乎显得格外的具有气势与魅力。

　　“说吧。”

　　周衍说道。

　　他依然没有回头看诸葛绮妍和诸葛兮夜一眼。

　　“天机宗，掌控天机，窥视机缘天道，如窥视命运。”

　　“大多时候，窥视到的命运，几乎不会发生任何改变，会化作现实。”

　　“那么，周衍先前你对兮夜说的‘天机多变，真意无穷’，又作何解释？”

　　“原本，这一点，我是懂的，可你一说之后，我又不懂了。而且连以前的看法，也都不懂了。”

　　诸葛绮妍倒是很坦诚的承认了自己不懂。

　　“命运是什么？你又是否相信命运？”

　　周衍静静的询问道。

　　“这——这当然相信。天机宗的宗主，窥视天机，掌控命运……”

　　诸葛绮妍说着，声音逐渐的不再那么坚定。

　　片刻之后，她点了点头，又摇了摇头，道：“自然，是相信命运的。”

　　“你相信命运，那么你窥视到天机的时候，一些画面场景，是否必然发生？”

　　“几乎所有窥视到的时候，都发生了。这岂不是命运注定？”

　　诸葛绮妍说道。

　　周衍摇了摇头，道：“未来，终究是虚无缥缈的，没有人可以窥视到。可以窥视到的，只是因为现在的变化而形成的天轨痕迹的推衍结果而生出的一种可能性发生的场景而已。

　　那种场景的发生，是遵循现在的变化而投影出来的，窥视到的，是无数结果之中的一种，却不是全部。”

　　“将天机之道结合命运来看，每一种变化，会衍生出无穷的下一种变化。”

　　“上一刻的变化，下一刻或许就会有成千上万的变化会呈现出来，而窥视到的天机，则是这些变化之中，概率最大的那一种变化。”

　　“概率最大的那一种，是基于现在的某种情况而呈现出的概率，但是现实一直在流逝，各种冲击和变化，会产生不同寻常的变化，会导致概率产生一定的变化。”

　　“而同样的，现在的主宰者自己本身的意志，若是不甘愿这样的变化出现，也是可以逆转这种变化，选择一个满意的结果的，这就是命运。”

　　“命运无常，说的是命运的变化多样，而其中出现某种变化，很难以把握。”

　　“把握命运，实际上就是按照自己的意愿寻求命运的结果。”

　　“天机宗的天机之道，窥视命运，却可以因为窥视到的结果而逆转命运，改变结果，这就是天机之道最强大的地方。”

　　“所以，那句话的意思，想来现在你已经明白了。”

　　“可以改变的命运，同样是命运而已，你们，只是太‘着相’了。”

　　周衍淡然说道。

　　“你……你怎么能懂得这么深奥的道。”

　　“这需要什么样的天赋和能力去领悟……”

　　片刻之后，有所顿悟的诸葛绮妍，再次震惊。

　　“只是一些……时间沉淀下来的东西罢了，没有你想的那么伟大和复杂。”

　　周衍随口淡然说道。


第140章 敬畏

　　诸葛绮妍真正的被周衍理解的天机所震撼了。

　　她在这一刻强烈的觉得，哪怕是天机宗的先辈，只怕是都没有能将天机之道领悟到周衍的这种深度。

　　可周衍很明显是第一次接触天机之道。

　　第一次接触，不过是那么短暂的时间，竟是可以将天机之道领悟到这种程度？

　　这，仅仅是天赋吗？

　　诸葛绮妍目光闪烁着，忽然就那么直直的凝视着周衍，道：“周衍，天机宗宗主之位，你当吧。你各方面，远比我适合。”

　　“而且，你有着所有人都没有的气势，可以镇得住一切的危机。”

　　“有你在，天机宗，一定会短时间内崛起的！”

　　诸葛绮妍似乎已经作出了决定。

　　而且，这种决定，甚至于已经从她的眼眸之中呈现了出来，是那么的坚定，是那么的果决。

　　“宗主，不必了。有我在，是不是宗主，天机宗都垮不掉。”

　　“就是你想让天机宗殒落，也不行。”

　　周衍背负双手，目光看向虚空。

　　沉默了片刻，他又接着说道：“天机宗于我而言，只是一个短暂的驿站而已，我终究是要离开的。但是在离开之前，天机宗成为第一大宗，兴盛数万年，不会是难事。”

　　“宗主之位，过去是你，现在是你，将来，可以传给小兮夜。至于我，就算了。”

　　周衍的话语很淡。

　　但这淡淡的话语之中，却似乎有着不可抗拒的力量。

　　哪怕是诸葛绮妍无比坚定的意志，也在周衍如此淡漠的一句话之中，动摇了。

　　是的，她的意志，因为周衍的一句话，而被撼动了，甚至于被撼动之后，还是那么的理所当然，没有半点不适。

　　诸葛绮妍知道，自己已经无法说服周衍的决定了。

　　“周衍，对不起，之前的很多事情——”

　　诸葛绮妍躬身行了一礼，态度十分的真诚。

　　周衍微微点头，道：“你们并没有错，毕竟你们不是我，不会知道我的一切，这般举动，更符合常人的表现。”

　　“既然无错，就不需要道歉。”

　　“另外，之前你们对我其实还不错，毕竟若是普通人，只怕是多半都被轰走了吧，又岂会轮到如今的一切发生。”

　　“当然，关键是，你认为歉意的一些事情，于我而言，其实真的算不得什么，甚至于我计较的念头都没有生出过。”

　　周衍说着，忽然抬头看向山峰下方的某处，脸上露出了几分释然之色。

　　诸葛绮妍心中有些莫名的不是滋味，周衍狂妄？无知？桀骜？

　　或许这么认为的人，才是真的无知，真的愚蠢。

　　她心中颇为唏嘘。

　　随即，她同样的微微呆滞了一刻，随即脸色变得有些难看了起来。

　　“那是——”

　　诸葛绮妍神色忽然凝重了起来，盯着那里的时候，似乎之前周衍带来的所有美好的心情都全部的消失殆尽了。

　　“那是天机宗的三十三天路再次出现了崩塌的情况。这种情况近来应该是很常见的吧。”

　　周衍淡然说道。

　　实际上，走过了那所谓的三十三天路之后，周衍其实就已经看出了那三十三天路存在的巨大隐患。

　　这种隐患，也会随着三十三天路的持续，而不断的崩溃，一点点的崩溃，最后的结果，就是会牵连到天机宗本身的天机大殿的雕纹。

　　到时候，能量的溃败和天机宗的镇宗之地天机空间的能量一起崩溃的话，结果已经不言而喻。

　　天机宗隐含的凶险，便在于这里。

　　这也是天机宗不稳定的情况之一。

　　这同样也是周衍很希望改变的一幕。

　　他所可以做到的，也仅仅是帮助诸葛嘉月的后人，或者说是诸葛天辰的天机古族有一个好一点的未来而已。

　　如今，他存在着，但是这个世间，却没有任何人可以记住周衍那个人，甚至于周家，或许有周孤城，有周显有周正等等一系列的人，却唯独没有一个周衍。

　　没有周衍，那么周衍的后人，道侣，又会在何处？

　　这才是周衍最为担心的一幕。

　　这个纪元里，有过去，过去的起点又是从哪里开始，这还是一个谜团。

　　周衍平静的面对着一切，事实上，他如今的所有情绪，但只有一种，那就是平静与淡然。

　　如今，又真的有什么事情可以点燃他的热血与怒火呢？

　　即便是表面上有些在意有些愤怒或者是感染情绪的东西，却也无法再真正的深入内心。

　　内心之中，也只有那临死之前的一幕完全占据。

　　周衍闭上了双眼，又睁开了。

　　眼眸因而也更加的清澈也更加的淡漠。

　　“周衍……你，你早就知道了吗？”

　　天机宗女宗主脸上再次显出了惊讶之色。

　　随即，她心中终于在这件事上，多了一些信心，一些对于周衍修复三十三天路的信心。

　　“要知道，其实不难。首先，你作为天机宗宗主，显然对于这一幕是知道的。就算是不知道，通过天机推衍之术，也同样是可以知道的。”

　　“第二点，即便你不知道，现在或者将来也依然是会知道的。”

　　周衍说道。

　　“所以，其实没有选择了。而之所以不愿意让你去改变这天机宗的迷惑天路，实际上是这天路的能量，一旦崩溃，凶险极大。不过你的肉身极强，而且之前的一系列行事，倒是也证明了你有着可怕的能力，所以，最终我才愿意让你去改变这一切。”

　　诸葛绮妍将所有的原因说了出来。

　　“那宗主认为，之前我周衍利用黄吕大钟击杀那些人抽取的能量来自于何处？显然以我的能力也是无法驾驭那黄吕大钟的，毕竟其消耗的能量，十分巨大。”

　　“啊——你，你竟是在那时候，就已经孕育了杀机，并且借助于三十三天路的能量，去斩杀那些修士——你的心思，竟是这么深！”

　　诸葛绮妍联想到这一幕，顿时心中猛的一跳，忽然倒退了几步，看向周衍的时候，眼神之中充满了骇然与忌惮之色。

　　显然，她也是被周衍的可怕布局手段所震撼了。

　　因为在那之前，他就已经知道了天机三十三天路的崩溃凶险和其中蕴含的巨大能量，竟想将其中的能量抽出来去斩杀敌人——这简直是可怕的心机！

　　在此刻之前，诸葛绮妍甚至于天机宗的任何人，都绝不会想到那能量来源于三十三天路上！

　　诸葛绮妍的表现，引来的只是周衍无比淡漠的一眼。

　　那一眼极为的简单，也极为的平静。

　　那一眼，使得天机宗的女宗主诸葛绮妍的俏脸顿时多了一缕红晕，随即颇为歉意的再次走到了周衍身前。

　　“对不起，我并非是要怀疑你。”

　　诸葛绮妍再次道歉。

　　“没事，对于一个智者而言，其实很多问题并没有你想的那么复杂。”

　　“我要杀人，他们惹上门来，这样的机会，自然是不需要放过的。

　　当然，我即便不抽离三十三天路的力量，抽离天机大殿的力量，天机宗镇宗之地的能量也都是完全可以的。关键是保持天机宗三者之地的能量平衡就好了。这其实算不得什么算计和心机。”

　　“聪明的人在于，想问题会比一般人多一点，深一点而已。也仅此而已。”

　　“嗯……是我错怪你了。”

　　诸葛绮妍颇为惭愧。

　　她也想到了，既然周衍无比聪明，自然心思反应要比常人快许多倍，如此情况下，周衍这么做，岂不是很正常么？

　　反而，似乎是她自己想多了。

　　周衍面对诸葛绮妍的话，也仅仅只是点了点头。

　　随即，他的目光再次的落在了那天机宗三十三天路之地，道：“天路因为能量的损失，更加不稳定了，不过我修复之后，就不会再有后患。其实所谓的后患，也只是因为一些地方很不合理。修筑天路的人，很多地方有些想当然了。”

　　周衍说着，身影一动，脚下已经出现了一片天机能量的云雾。

　　云雾之中，周衍身影如一道光，刹那之间出现在了天机宗的天机之路之地。

　　这个时候，许多弟子还在吆喝着，让一些历练的弟子退开，但就在此时，周衍忽然降落了下来。

　　顿时，原本无比安静的地方，立刻一片死寂。

　　而不远处，正在指挥弟子撤离的一名黑衣堂主，脸色陡然之间无比苍白，然后战战兢兢的走了过来，离着周衍尚且有百米距离，便直接跪在地上，朝着周衍磕头。

　　这态度，显然是让其余的弟子颇为怪异，但是联想到周衍的凶残，所有的弟子也立刻全部的跪了下来。

　　一时间，天机宗这天机之路的入口处，竟是一片死寂。

　　“嗯，你们都起来吧，以后，适当行礼即可，不必跪伏。至于过去的事情，我也不会计较，但以后的时候，你们便好自为之罢。”

　　周衍说话，意有所指。

　　之前那名为难周云川的堂主，显然自家知道自家事情，因而听到周衍的话之后，立刻觉得雨过天晴一般，感觉心中压迫着的巨石直接被卸开了，顿时也不由长呼出了一口浊气。

　　在圣子仪式之前，他心中还有着无尽的怨恨之意，可如今，他心中不仅感激，甚至于还对周衍生出了真正的敬畏之心。


第141章 修改天路

　　“圣子——您，您竟是来这里了，莫非是天路——”

　　“不必多言，你们守在此处就行了，天路的事情，交给我。”

　　周衍看了那说话的人一眼，道。

　　“是，圣子。”

　　那说话的人迟疑了片刻，又道：“圣子，之前有一名为‘周云川’的人说……”

　　他犹豫着，却是将这件事说了出来。

　　“嗯，那是我的意思。”

　　“原来是圣子的意思，虽然弟子也知道如今宗门无人感冒犯圣子的威严，但这般事情，终究还是不能大意，所以弟子只是让周云川暂时认命‘内堂’的分堂主一职，只是虚职，未曾——”

　　“虚职就行，毕竟他的能力有限。等能力上来了，一切靠他自己就行了。”

　　周衍说着，挥挥手，示意那弟子不用多说。

　　实际上，这只是因为周云川其实是有些能力和天赋的，若是再被周衍激发一下体内的天赋潜能的话，在天机宗也能算上小半个天才，被重用一下也无可厚非。

　　周家如今如此凋零，周衍心中多少有些不愿见到。

　　周云川与他相遇，有些缘分存在，便适当帮衬一二，也无所谓。

　　周衍说完之后，便直接的踏入了天机宗的三十三天路之中。

　　片刻之后，诸葛兮夜也随之而来，跟在了周衍身边。

　　“大师兄，这三十三天路，当真是太过于复杂和瑰丽，无法想象，什么样的手笔才可以创建出这般惊天动地的玄奇场景来！”

　　诸葛兮夜来到了三十三天路之中，心神立刻被天路上的种种美丽场景所吸引。

　　“过眼云烟，一些虚空古路的片段组合而已，徒具其表，模仿了一点儿皮毛。像是小孩子搓的泥巴一样幼稚可笑。”

　　周衍说道。

　　诸葛兮夜：“……”

　　周衍淡然一笑，道：“我们从第八层开始拆起。”

　　“啊——第八层，这样进去，那我们要注意防范——”

　　“不用了，你跟着我。”

　　周衍说着，随手一挥，一团非常奇特的紫色雾气忽然从周衍的心脏之地飞舞了出来，然后包裹了诸葛兮夜。

　　诸葛兮夜立刻感觉眼中的世界生出了非常奇妙的变化，似乎那一刻，天地间忽然变得无比的静谧，所有的景色都无比的真切，甚至于天路之中的各种颜色，都真实得令她生出一股股心悸之感。

　　“这，这是……灵魂之力，你将灵魂之力都修炼了出来，能让魂气离体？”

　　诸葛兮夜无比创震惊。

　　她再次颇为吃惊的看着周衍。

　　“一点儿魂气罢了，小兮夜还是这样的心性，以后修炼可不好。”

　　周衍说道。

　　诸葛兮夜无奈的收回自己悸动的心，却依然十分好奇的以这般心思四处感应，搜寻未知的变化。

　　她就像是一个孩子，发现了心爱的玩具一样。

　　因为在这样的魂气里，她的感应力和各方面的能力，似乎提升了百倍以上。

　　正是如此，当周衍一步步前行的时候，诸葛兮夜忽然看着周衍的背影，竟是有些迷恋。

　　不知不觉，却生出了一种无法形容的迷恋之意。

　　但随即，她美丽的眸光又开始变得黯然了许多，因为之前周衍很明显的说过，他是不会喜欢她的。

　　也不喜欢她喜欢上他。

　　这句话，当时诸葛兮夜还有些不屑，不以为然。

　　可如今，似乎已经不能那么的不以为然了。

　　“他……还真是一个神秘而奇怪的人。”

　　“他走路的时候，腰挺得是那么的笔直，却显得身影是那么的孤独和寂寞。”

　　“他的眼神是那么的清澈和简单，却又是那么的深邃和难以琢磨。”

　　“他到底是一个什么样的人呢？”

　　诸葛兮夜心中沉思着。

　　在三十三天路之中，是不能分心的，是必须非常专注的。

　　可此时，她心情杂乱，心思也完全不淡然，可一路走到天机之路的第八层的时候，却没有任何的异常出现。

　　这种情况，实在是太过于奇怪了。

　　开始的时候，诸葛兮夜还没有发现有什么不对劲的，但是到了第七层的时候，她回过神来，才知道自己竟是在天机之路里分心了，可她却没有出现任何的异常，一路走来，非常的轻松和惬意，完全没有自己一个人行走天机之路的难处。

　　这是什么原因，诸葛兮夜已经知道——那就是周衍给予的魂气的守护效果。

　　这是要什么样的坚定意志，给出的魂气才可以抵御三十三天路的幻境冲击啊！

　　至于天机之路崩溃了一点点的原因，诸葛兮夜却完全忽视了。

　　因为她知道，天机之路莫说是崩塌了一点点，就算是崩塌了一半，天机之路都绝不是那么好前行的。

　　到了第八层之后，周衍停了下来。

　　诸葛兮夜很想看看，周衍怎么修复这巧夺天工一半的神异虚空。

　　是的，天机之路，就是一片虚空。

　　一片紫色的、紫红色的，夹杂着湛蓝色的绚丽的虚空。

　　虚空有一层层的如云层一般的天路。

　　天路四方，有着无尽美丽的、迷幻的各种宝物，宝物有真的也有虚幻的。

　　四方有着一些非常奇诡的凶兽，凶兽时时刻刻都在朝着天路上冲击，冲击的过程之中，一道道的紫红色的雾气会冲击而来，朝着人身上扑过来。

　　真真假假，虚虚实实。

　　这巨大的空间里，想要改变，至少在诸葛兮夜看来，是无法改变的，因为她甚至于不知道从什么地方入手。

　　所以，诸葛兮夜非常强烈的想看到周衍怎么开始改变这一片天路。

　　而周衍站定之后，忽然说道：“天机宗的资源里，有天机魂石吧。”

　　“有的，不过不多了，只有十多块。”

　　“十几？”

　　“十七。”

　　“那够了。”

　　“好，我拿给你。”

　　诸葛兮夜说着，立刻就要拿出十七块天机魂石来。

　　不过，周衍却制止了，道：“一块就行。”

　　“一块？你确定是一块吗？”

　　诸葛兮夜有些诧异。

　　“确定。”

　　“好，好的。”

　　诸葛兮夜完全不懂，完全迷惑，本能的取出了一块天机魂石递给周衍。

　　周衍接过这一块天机魂石之后，随即轻轻的说出了一段很特别的符文，这符文的意思，诸葛兮夜完全不懂。

　　但是周衍说出之后，周衍手中的天机魂石忽然衍化为无比纯粹的天机之力。

　　天机魂石液化了起来，天机之力如粘液一般，清亮而透彻。

　　在这种液体之中，周衍的手在液体上方点化着，那复杂的过程，让诸葛兮夜完全如看天书一般。

　　但是在这样的点化的过程之中，那魂液开始变化，形成了一道缩小了的海洋。

　　海洋形成了一片镜面一样的场景，然后将这片天地竟是全部的投影到了海洋之中。

　　然后，周衍的手，在这粘液一般的镜面上覆盖而过。

　　顿时，天地间忽然完全化作了一片黑暗。

　　而周衍的手伸开之后，海洋里出现了三十三天路第八层的原始形态。

　　似乎，周衍复制了这个世界。

　　诸葛兮夜心中的震惊可想而知！

　　竟是这么简单？

　　这么简单就将第八层拆了？

　　这……有这样简单的吗？

　　那既然这么简单，第八层一层消耗一块魂石，那么其余层次还有三十二层，需要足足三十二块魂石啊，怎么会够？

　　而自己，则还剩下十六块魂石，这哪里能够呢？

　　诸葛兮夜迷惑了，但是她的目光却死死的盯着周衍手中的那一片缩小的魂力海洋。

　　这个时候，诸葛兮夜还以为周衍会在海洋里的投影开始修改，然后还原第八层。

　　但是就在此时，周衍的手又忽然覆盖了那魂力海洋。

　　周衍的手拿开之后，魂力海洋里的所有美好场景，都熄灭了，同样一片混沌。

　　什么，都没有了。

　　“啊——这，这你你你将他们真的毁了。”

　　诸葛兮夜震惊道。

　　“不是说了要拆了吗？”

　　周衍反问。

　　诸葛兮夜：“……”

　　周衍：“这第八层，做的太差了，我修改比我重新做，难度大了百倍不止。当然对于我而言，两者难度差别不大，但是修复需要的资源更多，远不如我直接重做来得方便。”

　　诸葛兮夜：“……”

　　周衍道：“又认为我在说大话？小兮夜，那就看着吧。”

　　周衍淡然一笑。

　　诸葛兮夜叹息一声，道：“我认为，今生这一辈子最大的震惊和遗憾，似乎都是与你有关，再不会忘记了。”

　　周衍沉默了片刻，道：“一生，有时候很短，但有时候很长，现在，不要说以后的话，因为到时候你会觉得，这些东西，其实真的没什么。”

　　诸葛兮夜：“或许吧，但至少此时我是这般想法，我便也是这般认为。以后的事情，谁知道呢？”

　　周衍没有回答诸葛兮夜。

　　因为他知道，再说下去，勾动诸葛兮夜的情感，大概会使得事情朝着不好的方向转变。

　　所以，周衍开始关注手中的魂气海洋。

　　天机之路第八层，在周衍的记忆之中，是一片废墟，但是环境美丽一些，其实也没什么。

　　当然，天机之路其实就是三十三天路。

　　天路的真正特点，是废墟，是枯寂，是毁灭，也是沉重的毁灭人心的绝望。

　　那种气息，随便一缕出现，天机之路，都会变成一片可怕之地。

　　但，既然要重现，莫说是百分之一，只要有一缕意义存在，就行了。

　　雕刻，创造，甚至于复制等等能力，那都是周衍的最基本的能力，至于天机之路的幻境，真虚幻境，本身就是周衍的老本行，所以这天路，于周衍而言，会有什么难度？

　　当下，周衍用心的投入，镌刻出了真正的三十三天路的第八天路的世界。


第142章 天路立法

　　一笔一划，一次次的混沌的衍化，耗费的，不过是这里的原本的能量。

　　天机的能力，更是在于过去未来的变化，那么以天机之力呈现出一个虚幻的、曾经真实的世界，其实真的没有那么难。

　　那，仅仅只是一个真虚幻境的阵法而已，仅仅，是一次借助于天机之力沉淀出来的雕刻。

　　雕刻，对于周衍而言，如今即便是他身为一名凝魂境五重大圆满的修士，又算得上什么呢？

　　周衍不以为然的态度，对于诸葛兮夜而言，却简直不啻于是最大的奇迹。

　　透过那魂力的海洋，诸葛兮夜仅仅看了一眼，虽然有周衍的灵魂魂气守护，可是她依然被这样可怕的场景所震撼了。

　　她的心神狠狠的一震，如有一股可怕的力量轰击到了，以至于她甚至于心神几乎刹那之间失守。

　　但一股股温暖的能量立刻流淌到了她的心神之中，让她悸动的心立刻平复了起来。

　　“那场景，当真是可怕！这天机之路原本就无比艰难，第八层，就有这样的难度，这……那三十三天路，若是全部这般，弟子们能跨越几层？”

　　诸葛兮夜回过神来，心中依然充满了无尽的震撼。

　　但片刻之后，她不由想到了这一点，顿时心中也颇为无奈。

　　“这不是让他们一次性闯过去的，也不是为了为难谁，而这只是真正的三十三天路的投影而已。”

　　“当然，在投影里，也不会有真的死亡，但是意志不坚定的人，死在了投影里，那就死了吧。”

　　“你们修炼魂气，以后，不需要直接以肉身进入这三十三天路，我结合一定的规则，改变了里面的某些结构，你们以魂气感应这三十三天路，然后进入其中就可以了，像是一场幻境，不论生死，都可以时时刻刻进入其中历练。

　　就是灵魂的魂气损耗之后，历练的资格就消失了。

　　等待灵魂恢复之后，就可以继续了。”

　　“每个修炼之人，进入其中损耗的灵魂魂气，会充当这三十三天路的能量源泉。

　　所以有所得，也就必有所失。”

　　“我与你说的每一点，你都记下，然后告诉诸葛绮妍，嗯，告诉宗主。”

　　周衍说道。随即轻呼出一口气，目光定定的看着他自己手中的魂力世界，随即叹息一声，道：“算了，按照天赋好了，我减弱对于灵魂的能量需求，改为对于灵魂强度的需求吧。灵魂意志强大的，每天可以进入历练的次数——便以……便以你诸葛兮夜的灵魂强度为标准吧。”

　　“你这样的，算天赋数值为四。”

　　周衍仔细分析，推衍之后，改变了天机之力之路的运转情况。

　　当然，仅仅一层的改变，或许看不出什么，但是当三十三天路全部改变的时候，天机宗这三十三天路，即便是对外人开放，也只有好处，没有坏处。

　　而对外人开放的话，资格方面，要求更高，天赋次数不限制，但是进入的机会，十天才能有一次的进入资格。进入之后，灵魂损耗的情况，也加重两倍。

　　这般仔细计算设定之后，周衍又取出了一枚普通的晶石，然后在上面镌刻出了复杂的符文，符文成型之后，竟是形成了一片如芯片一样的东西。

　　这东西，周衍加持了一定的帝纹纹理，结合天机之道对于未来的那种类似于推衍的能力，形成了一块智能芯片。

　　将其加入魂力海洋之后，那个世界，开始变得无比的瑰丽美好。

　　各种草木的纹理都丝丝入扣，真实得可怕，各种虚幻和真实的交错，也非常的深刻。

　　真实藏于虚幻，虚幻寄托真实。

　　这种变化之后，这魂力海洋之中的世界，竟是如真实的世界一般。

　　甚至于，加持了芯片之后，周衍隐约觉得，这地方，比真正的三十三天路，似乎还要严谨一些。

　　“没有想到，在阵法之中，加持芯片和天机之道的推衍，竟是形成了一种全新的完整规则——虽然不被认可，但是当天机宗的三十三天路成型之后，天机宗霸主地位，已经不可撼动了。”

　　周衍心中分析着。

　　他做好这一幕，也不过花费了些许时间。

　　而诸葛兮夜此时还有些惊疑不定，似乎对于周衍的说法，太过于不可思议。

　　实际上，跟着周衍，她就没有一刻不在震惊之中。

　　每一次，她都希望自己可以稳定自己的心性，可实际上……

　　诸葛兮夜叹息了一声，道：“这要是真的，未免太过于可怕，你真的可以——算了，我知道你可以做到的。我已经不能将你和任何人比较了。”

　　“只不过，我的天赋，只能算四吗？那以我这个标准算，你的天赋，算多少？”

　　诸葛兮夜犹豫了片刻，询问道。

　　周衍道：“你想听真话还是假话？”

　　诸葛兮夜娇躯一震，道：“真话吧。”

　　“天文数字。”

　　诸葛兮夜：“……”

　　周衍耸耸肩，笑了笑。

　　诸葛兮夜：“假话呢？”

　　“千百倍吧。这样你可能会好想一点。”

　　诸葛兮夜：“我真是疯了才想着还和你比一下，虽然知道你是个疯子，但……总觉得我们的距离不会太远，看样子，我也是疯了。”

　　周衍：“小兮夜什么时候会说笑了？”

　　诸葛兮夜：“和你比，我想死了。现在，我大概能理解被人说废物是什么滋味了。”

　　周衍：“……”

　　……

　　第八层的天路，在魂力海洋之中完成了，比之周衍预计的要提升了数个档次，不过这其中的难度……

　　周衍只能希望进入其中历练的弟子们自求多福了，不死了千百次的，只怕是估计也摸不到这里来了。

　　不过三十三天路本身，也不是什么好地方，毕竟是绝地，是枯寂之地，有难度也是应该的。

　　周衍的手，再次的覆盖到了他的另外一只手里的魂力海洋上。

　　然后，手再次拿开的时候，天地间如混沌初开一样，显化出了异常璀璨的光泽。

　　在这光泽之中，诸葛兮夜首当其中，受到了极为强烈的冲击。

　　“啊——这，这真是——夺天地造化！”

　　诸葛兮夜心中十分的震惊，看着这一幕天幕，忽然觉得，最真实的世界，也莫过于此了。

　　“好了，我们去三十三层。”

　　“啊，这就到三十三层了？”

　　“嗯，三十三层已经完全崩塌了，第八层这个地方是构架之地，第三十三层是收尾之地也是终结之地，所以再次需要改变的，就是第三十三层了。”

　　“可……我只怕是难过去。”

　　“没事，走过去就行了，不会有任何难度。”

　　周衍说道。

　　诸葛兮夜无奈苦笑，她看了看自身还被笼罩的紫色魂气，再看看周衍身上任何能量都没有，顿时，差距多大，她再次的明白了。

　　和周衍一比，她的确是连当废物的资格都没有！

　　这是何其的令人无语。

　　随后，周衍带着诸葛兮夜，一路穿行。

　　原本之前对于诸葛兮夜无比艰难的三十三天路，如今简直是如走在普通的地面上一样，任何的诱惑和真虚，似乎都无法撼动诸葛兮夜的心。

　　即便是诸葛兮夜真的被迷惑的，瞬间，紫色魂气会直接深入诸葛兮夜的内心，让她苏醒。

　　所以到了后面，紫色魂气几乎时时刻刻激活诸葛兮夜的心，这让诸葛兮夜也极为的无地自容。

　　她也知道，自己几乎是被周衍完全的拖着来到三十三层的。

　　这时候，她也已经完全不再怀疑周衍的能力了。

　　当下，到了此地之后，诸葛兮夜主动的拿出一块魂石，递给周衍。

　　周衍却挥了挥手，道：“不用了，魂石还有。”

　　“啊——不是之前用了一块天机魂石吗？”

　　诸葛兮夜诧异道。

　　“只用了三分之一的能量，天机魂石的作用，是镌刻符文和天机之路的阵法烙印，镌刻完了，这天机魂石自然是还可以再次使用的。所以十七块，已经足够了。”

　　诸葛兮夜：“……”

　　周衍：“怎么了，有什么不对？”

　　诸葛兮夜：“没，没什么不对。”

　　诸葛兮夜说着，心中却道：“天机魂石，作为阵盘或者阵基，不是使用过一次就报废了吗？周衍……他在阵道上，难道还可以精确到这种程度，让符文消失在天机魂石上之后还可以是的天机魂石完好无损？这，这岂不是超越了炼器宗师的炼制能力？”

　　“更何况，符文的复杂，不仅包含太古符文，幽冥符文，还有其更复杂的太初符文，太初帝纹……”

　　“真不知道，这世界，还有什么是他不懂的。同样的年龄，为何我却这么差……”

　　诸葛兮夜感觉自己受到了深深的打击。

　　周衍此时，却没有在乎诸葛兮夜的想法，而是在以同样的方法，改变这天机之路第三十三层的格局变化。

　　但这三十三天路，实际上是寂灭天路，是寂灭战场，也是帝魂族与盘皇女娲等真正的圣灵大战的战场。

　　这种浩大的气息，需要模拟出来吗？

　　周衍在犹豫。

　　需要与否，周衍没有立刻决定。

　　因为在面对这种场景的时候，周衍心中其实更多的想到了那之前死亡看到的一幕。

　　……

　　“我若创造出他，根据尊上的规则，那么，需要消除一切与其相关的一切。”

　　“这代价，未免太大。”

　　“大？一群圣灵，和一个纪元，孰重孰轻，你自己选择，但结果，不会变！”

　　“你想说，他只是为了……那般而创造，那意义——”

　　“不必多言，既然决定，如今犹豫，岂非太过于虚伪？”

　　“或许——”

　　……


第143章 智能天路

　　三十三天路，在周衍的手段之中，一点点的被完善了起来。

　　而跟随着周衍历经这一幕的诸葛兮夜，已经完全的被这绚丽的环境变化所吸引了。

　　从第三十三层开始，诸葛兮夜已经完全沉浸到了这无比美丽的世界之中。

　　到后面，她就像是失去了自我的意识一样，默默的跟随着周衍，看着周衍一次又一次的改变天路，而没有任何的反应。

　　但是她还是本能的做着她需要做的一系列事情，比如说拿出天机魂石给周衍，比如说帮周衍处理一些小事情。

　　这般状态，已经如一种沉迷一样，完全的遗忘了自我。

　　这也很像是一种体悟的状态，所以周衍也没有将诸葛兮夜弄醒，而是任由其如‘行尸走肉’一般的跟随着。

　　在这样的过程之中，周衍来回奔波，耗费了足足大半天的时间，才将三十三天路全部修改完毕。

　　实际上，如果仅仅只是按照最初的计划的投影修改，只需要不到半个时辰的时间，之所以时间耗费如此之多，实际上还是因为周衍的‘芯片’的原因。

　　将天路加持‘智能’，这是周衍通过周忘尘创造机械傀儡的圣灵手段而想到的。

　　周衍也知道，天路一旦拥有了自己的判断思考能力的话，对于天机宗的弟子的判定就会无比精准，就不会有‘错杀’的情况发生。

　　毕竟很多的守护古阵，要么就是进入的方法比较固定，要么就是古阵的杀伤力不能很好的分清敌友，以至于杀敌一千自损八百。

　　可周衍如今通过这种方法处理了天机三十三天路之后，就完全没有这种危害了。

　　各方面，周衍都有了很详尽的推算，再结合天机之道本身的推衍能力，天机三十三天路如今的威力，已经可想而知。

　　最后的一条天路，是第十三条，十三天路，微微有点儿特殊，不过周衍也没有什么困扰的拿下了。

　　而直到离开了天机三十三天路，诸葛兮夜还没有能回过神来。

　　周衍治好驾驭天机之道，卷起一片魂气云雾，带着诸葛兮夜回到了他的次主峰。

　　次主峰之中，周衍将诸葛兮夜安置在一处峰峦之地，然后他没有立刻前往天机大殿，而是等着天机三十三天路的效果体现出来再进行下一种情况的改变。

　　诸葛兮夜沉浸在这样的领悟之中完全无法自拔，整个人浑浑噩噩，却在回到次主峰的半个时辰之后才清醒了过来。

　　清醒过来之后，她也才知道了她自己的一系列糟糕的表现。

　　虽然知道这般很丢人现眼，但如今她也已经习惯了。

　　清醒之后，诸葛兮夜没有去找周衍，反而立刻前往宗主大殿，与宗主诸葛绮妍交代一系列的情况。

　　诸葛兮夜将具体的情况和诸葛绮妍说完，诸葛绮妍顿时美目都闪烁出了异样的神辉，当即，她立刻召集了九大长老，还有一些堂主，将这般情况直接说出。

　　这般说法，显然是让九大长老和堂主们都很质疑的，毕竟周衍虽然有些本事，但是其余人都认为周衍没有能耐改变天机三十三天路。

　　更遑论，天机三十三天路似乎也没有任何外观上的变化啊，而那里的一条天路，也一如过去，只有那么光秃秃的一扇门守护，这，也能算是新生的蜕变性的改变？

　　未免有些太过于夸大其词了。

　　不仅是一些长老和一些堂主，便是一些之前无比看好周衍的人，在这方面，显然也不相信。

　　如果不是诸葛绮妍这而宗主说出这般消息，他们大概甚至于会冷笑的讽刺几句。

　　不过，这一幕诸葛绮妍似乎早已经预料到了。

　　她微微一笑，道：“既然天机之路已经重新蜕变，那么我们作为第一个尝试的修士，自然是要去仔细的体会一下了。”

　　“周衍给予了我们一个机会，就是今天进入其中的修士，全部不在意天赋和能力，也没有任何的魂气损耗。但是今天，却也是唯一的一次机会了。稍后，我再选几个优秀的弟子，一起进入看看。”

　　“另外，周衍说，这种进入，实际上也不需要那么复杂，在我们天机宗，是我们天机宗的人，只要在心中观想那一道天机之门，烙印自己的魂气，然后经过黄吕大钟的许可，就可以进入了。”

　　“这，自然也是筛选出更虔诚的弟子进入其中。不过如今暂时还是测试体悟和分析阶段，所以我们暂时也不打算立刻开启给所有弟子，毕竟这也需要很多的时间和强大的能量，暂时天机之路只是刚稳定。周衍说具体，要等三天之后方可完全稳定。”

　　诸葛绮妍将诸葛兮夜告知的一系列事情全部交代了出来，倒是也没有隐瞒。

　　“什么，以灵魂进入天机之路之中历练，无视死亡？那，那能有什么效果——不对！无视死亡，岂不是可以起到极为可怕的磨砺效果！”

　　“不惧死亡！也就是没有任何的危害，直到自己的灵魂能量不足以支撑历练——嘶，如果真是这样的能力的话，那这种天路不仅可以磨砺灵魂，还可以让自身的意志心志，达到极为可怕的地步！”

　　“这是一种非常可怕的、强横的历练方式！”

　　“如果如周衍所言是真的话，那么我们天机宗，今后必定是许多宗门眼红的地方，那天机之路的试炼，是开创性的改变！”

　　“不错，就是不知，周衍可以将这种效果做到什么程度！而天机之路，是否有之前的天机之路那么震撼！”

　　……

　　顿时，现场原本根本没有什么修士在意，此时却开始变得极为火热了起来。

　　显然，仅仅只是讲述了这种天机之路的能力和效果，便已经引起了真正的轰动！

　　是的，轰动！

　　哪怕是再觉得周衍没有能力做到，但是这种天路的作用出现之后，也依然带来了在场所有人的极大的憧憬之意！

　　“宗主，你是说，这次我们在场的，都有参与的资格？那就是你说的那些，都是真的，一会儿就可以体会到？”

　　忽然之间，那一名身材瘦小的老者意会了过来，立刻站了起来，脸上显出了惊疑不定之色。

　　“是的，周长老。”

　　“啊——这，这怎么可能！这若是都可以做到，那岂不是说，岂不是说——”

　　那周长老得到了诸葛绮妍的肯定之后，反而脸上显出了极为震撼之色，显然觉得极为的不可思议。

　　因为那一切，简直是相当于创道一般的可怕场景，怎么可能是真的！

　　若是真的，那岂不是说，周衍甚至于可以堪比创道的始祖？

　　若是真的，那岂不是说，天机宗的一些圣祖，甚至于还比不上周衍？

　　若是真的，那岂不是说，周衍不仅改变了天机三十三天路，甚至还在这个基础上，将三十三天路本身进行了高端化的蜕变？

　　就像是将一件普通的兵器，化作了可怕的圣兵一样！

　　在周长老说完这句话之后，所有长老，堂主和一些护法，也都开始思考到了这一点，再联系最初诸葛绮妍宗主说的一切，他们全部都想到了这一点。

　　顿时，大片的唏嘘声四起，一片倒吸冷气的声音传出。

　　“这——太理想化了！”

　　“想法是极好的，但是可行性，近乎于天方夜谭！”

　　“痴人说梦啊，若是可成，这就是一种天道的巅峰，简直是震惊万古的举动。”

　　……

　　顿时，现场再次的轰动了。

　　这一次，已经没有任何小觑周衍了。

　　不论是周衍是否可以做到，至少，光是这样的一份念想，便是让所有人都无比动容，无比震撼的。

　　有这样念想的人，又怎么可能会平庸？

　　更遑论，如今的周衍，各方面实际上还是非常的令人信服的，尽管他有着一个目无尊长、桀骜不驯的乖张脾性，但所有人都认为，天才都是有些棱角的，也就没有太放在心上。

　　他们不喜欢周衍，却不会否定周衍的天赋和天才的能力。

　　不过这时候，就在现场陷入混乱的时候，诸葛绮妍却自信的道：“其实我也没有体会过，但是有人体会过，所以这件事是真的，而并非是虚妄。”

　　诸葛绮妍说着，目光忽然看向了诸葛兮夜，道：“兮夜，你将具体的情况与诸位长老堂主和护法们说说吧。”

　　诸葛兮夜没有直接答应，而仅仅是朝着诸葛绮妍微微颔首，接着才看向众人。

　　这个时候，所有人的兴趣都被调集了起来，因而所有人的目光，都看向了诸葛兮夜。

　　诸葛兮夜，是深受所有长老堂主和护法乃至于弟子们的喜爱的，所以她的话，实际上也有着极大的认同度。

　　不过，诸葛兮夜没有直接肯定或者是否定什么，而是深呼吸一口气，非常严肃的道：“不论我说什么，我觉得都会显得很苍白，因为三十三天路不仅没有变坏，而且相反，已经变成了如真正的世界一样。”

　　“虽然里面死亡不会有影响，但是大师兄周衍也说过，如果真的在心中认为自己死了，那么现实里也很可能会灵魂死亡的。”

　　“因为，那是强烈的意志暗示，若是那样的话，现实之中自我的灵魂也会对自身如意志加持一样，告知自己死了。”

　　“那样，就必死无疑，相当于自我化道。”

　　“不过，大师兄周衍说，若是这样死了，那也是自己的能力不足，就算不死在三十三天路，今后也一定会死。”

　　诸葛兮夜说完，停顿了片刻。

　　这一刻，很多目光的主人也都神情凝重了起来。

　　对于诸葛兮夜说的那一幕，他们似乎有些难以置信，尽管诸葛兮夜从不说谎，但这一次，依然引起了质疑。

　　因为这说法，太荒谬了，虽然听起来非常的玄妙，可似乎也太想当然了。

　　诸葛兮夜似乎很明白这些人会有什么样的变化，因而完全的不以为意，反而继续说道：“我知道你们不信，但是让我保证什么，我也不会保证，因为我觉得任何语言，在面对那瑰丽而玄奇的天路的时候，都会显得非常的苍白无力。”

　　“而我之前说的那些，都是需要注意的地方，我们每个弟子，在进入之前，首先要做到无法无念，然后在心中不断告诫自己，天路是虚假的，虚假的，而不是真实的！”

　　“或者，在死亡的时候，不要太执着，该放下的就放下，太执着的话就会有执念，有了执念就一定会遗憾，有巨大的遗憾就会导致自己强烈的觉得自己死了！”

　　“这些话，我再说一次，不论大家信不信，大家都一定要牢记！”

　　“毕竟，就算是没有任何危险，小心总是无错的！而等大家检测完之后，就一定会对这些有着极深的理解了。”

　　“至于具体的描述，就不必了，我们大家，一起体会吧。”

　　诸葛兮夜说完，目光看向了诸葛绮妍。

　　她这一次没有直接听诸葛绮妍的话，这让诸葛兮夜心中微微有些忐忑和愧疚。

　　但是诸葛兮夜却不后悔，因为这样伟大而震撼性的历练天路，如果先讲述一次，那么他们的历练的意义，似乎就降低了许多。

　　尽管真相并不一定会是这样，可是诸葛兮夜却就这么觉得。

　　可，诸葛绮妍不仅没有半点责怪，目光之中反而充满着赞赏之意，似乎，她对于诸葛兮夜如今会自己独立思考，自己拿主意，而感觉欣慰。

　　因为诸葛兮夜，已经不再是一个盲从的听从宗主命令的稚嫩弟子了。

　　这，是一种进步。

　　诸葛兮夜在诸葛绮妍赞赏的眼眸之中，看懂了这些，顿时，心中也立刻变得温暖了起来。

　　同时，她也不由想到了造成这一切的周衍。

　　一时间，她竟是有些再次的怔然了。

　　是的，如今，她发现她自己，是真的被周衍完全的迷住了。

　　诸葛兮夜收回思想，不由轻叹了一声，这一幕，却毫不遮掩的被诸葛绮妍看到了。

　　她也微微怔然，随即同样莫名的叹息了一声。

　　这时候，天机之路已经完善和稳定了许多，已经达到了开启的第一次检测时刻，所以诸葛绮妍也没有多与诸葛兮夜说什么，而是道：“时机到了，大家准备好，一起进入吧！”


第144章 太难了

　　诸葛绮妍说完之后，立刻在此地直接盘坐了下来。

　　随后，九名长老和数十名堂主护法，也全部的盘坐了下来，反而只有诸葛兮夜没有这么做。

　　她就像是一个守护者一样，仅仅只是观看着诸葛绮妍等人的动作，而没有任何的表示。

　　直到，诸葛绮妍等人全部的保持了心灵的空寂之后，诸葛兮夜才开始施展魂气，按照周衍教导的方法，教导在场的所有人凝练魂气沟通天机三十三天路之法。

　　这个过程略微复杂，第一次的时候，也比较耗费时间。

　　但对于修士而言，最不缺的就是时间。

　　大概接近一分钟的时间，实际上也并不那么漫长。

　　很快，奇妙的体会出现在现场每一个人的心中，那种飘飘欲仙的独特体会，非常的玄妙与奇诡。

　　三十三天路的气息，还一如过去，却如果活过来了一样，又有着很明显的不同。

　　如果单单就那种体会的感觉而言，如今的三十三天路，似乎显得极为浩荡而大气磅礴，远远不是曾经的三十三天路的那种局限性的幻境所可以比拟的。

　　这种过程，诸葛兮夜自己其实也有些担心，不过一番过程之后，诸葛兮夜发现，一切都极为的顺利。

　　很快，宗主诸葛绮妍和九大长老，数十名护法堂主和那些精英弟子，也都全部的陆续进入到了天机三十三天路之中。

　　在此地的修士里，竟是没有一人被排斥出去，全部都拥有资格，通过了最初的检测，这一点，也让诸葛兮夜非常的欣慰。

　　毕竟，在场的诸多领袖，若是真的有不合格的，那么就说明那些领袖里有心思不纯之人，而在场的每一位，诸葛兮夜都认识，心中也尊敬，便是一些精英弟子，也都是非常出类拔萃的弟子，任何一个若是目的不单纯，诸葛兮夜都觉得是一种巨大的损失。

　　好在，这应的情况没有发生，诸葛兮夜的心情也不由好了几分，不由松了口气。

　　在场的所有人，浑身全部开始被一道天机之力包裹着，上面呈现出了黄吕大钟的投影，像是一种无敌的守护一样。

　　诸葛兮夜知道，这就是黄吕大钟的守护，显然，得到黄吕大钟之后，周衍或许就想过这样的方法，将黄吕大钟用以契合三十三天路，形成强力的守护。

　　这样，在历练三十三天路的时候，没有灵魂的肉身，将不会遭遇到任何的危险。

　　这一点的完整，也让诸葛兮夜更加的佩服周衍的手笔。

　　即便是亲见了这所有的事情发生，诸葛兮夜依然有些感叹，无法想象这样浩大的一幕，怎么可以创造得这么完美。

　　她不懂，所以对于周衍也自然更是心生钦佩之意。

　　这时候，诸葛兮夜在再次的检查了一次之后，当下以天机之力传递信息给周衍，告知具体的情况之后，她也直接的盘坐了下来，然后将之前的过程再次的重复了一次。

　　不过这一次却不是教导别人，而是她自己要进入天机三十三天路之中体会一下。

　　虽然亲眼的看到了周衍的创造过程，甚至于体会到了其中的很多场景的变化，有了一些经验体会，但是那毕竟还不是完整的，而完整的如何，诸葛兮夜心中也还是有着极强的好奇之心的。

　　不过想到那世界的诡异难度，诸葛兮夜脸上也多了几分无奈之色。

　　收敛心神，诸葛兮夜当即开始凝练魂气，契合三十三天路，开始观想周衍所说之法。

　　……

　　肉身沉淀，如形成了一座独特的山峦一样，而身体，似乎在一点点的变得透明，变得消失不存。

　　这种体会，非常的奇特，就好像自己的身体一点点的产生出一股股雷电之力一样，开始变得酥麻而失去了感触之意。

　　之后，如自己开始消失在这天地之间一样。

　　肉身如化作了一座山，而自己的灵魂，就这样的飘荡了出来，进入了一片非常奇特的光幕之中。

　　光幕变化之后，如一道水波纹，卷走了灵魂。

　　世界刹那之间变得黑暗，然后又刹那之间变得一片光明。

　　下一刻，诸葛兮夜发现，她有苏醒了过来。

　　不过，她已经不在天机宗的天机大殿之中，而是在天机之路上了。

　　她似乎忘记了所有的一切，甚至于出现在这天机之路的第一层天路上的时候，还有些奇怪。

　　“我怎么忽然到这里来了？”

　　诸葛兮夜生出了奇怪的感觉。

　　“我不是要进入天机之路第一层的空间历练，以灵魂进入吗，怎么会连肉身都来了？”

　　诸葛兮夜心中生出了巨大的疑惑，不过随即她立刻回过神来，当即心中一凛，立刻知道，自己此时的‘肉身’，根本就是灵魂凝聚出来的虚假肉身！

　　不，甚至于不能说是虚假的肉身，而是真实的肉身，只不过这是灵魂的实体化而已。

　　“嘶——如果不是对于周衍创造这个世界亲见，只怕是我根本不可能知道自己是以灵魂的状态来到这里！”

　　“好真实，也好可怕！”

　　诸葛兮夜心中倒吸了一口凉气，震撼不已。

　　她抬头看了看天空。

　　天空一片漆黑，却不时呈现出一道道的诡异的流光，像是无尽星域的荒域环境里的乱流流过一样，无比的震撼。

　　而脚下的天路，真实得可以看清其中的每一道纹理与痕迹。

　　脚下踩出的步伐，甚至于可以看出坚硬的炫彩光泽的路面上，有一丝丝水雾一般的印痕呈现出来，然后又渐渐的化作一缕缕的淡淡的紫色雾气逸散消失。

　　诸葛兮夜的目光看向了四周。

　　无比美丽的花草树木，真实得令人迷醉。

　　诸葛兮夜没有朝前行走，反而伸手，朝着旁边的一株翠绿色的植株上的粉色花朵采摘了过去。

　　触碰到的时候，冰凉冰凉的感触，以及无比柔软而真实的体会让她知道，这些，都是真的。

　　真实得像是无比浩瀚的独特世界一样。

　　这种真实，甚至于狠狠的冲击着她的心。

　　一朵花，就这样的被诸葛兮夜采摘了下来，淡淡的清香和那娇嫩的花蕊，都无比的真实。

　　其中甚至于逸散出淡淡的魂气气息。

　　诸葛兮夜轻轻的呼吸了一下，一股股醉人的甜香传人了她的心中，那种魂气的加持效果和强烈的惬意的感觉，狠狠的冲击着她的身心。

　　“真的！”

　　“这里的东西都是真的！”

　　诸葛兮夜震惊无比。

　　这一次，她是真正的再次震惊了！

　　不过，她毕竟是天机宗除了周衍之外最杰出的弟子，很快就知道，这般地方，心性的稳定极为重要。

　　只不过，此时诸葛兮夜没有为自己担心，反而忽然有些担心其余进入此地的那些人了。

　　甚至于，诸葛兮夜都有些担心宗主，怕宗主一个不小心吃了亏。

　　毕竟这如今的三十三天路多么可怕，诸葛兮夜是比较清楚的。

　　诸葛兮夜一路前行，非常的谨慎小心，避开了一次又一次的莫名凶险。

　　她感觉，三十三天路第一层，从来都没有这么难对付过。

　　“这大师兄周衍，也真是的，什么都好，就是这天路设置的似乎太难了。”

　　诸葛兮夜想着，不由下意识的分心了一丝。

　　这刚刚分心之后，诸葛兮夜忽然停了下来，前方，一个黑袍人影挡住了她的去路。

　　“大师兄？你来了？”

　　见到这个身影，诸葛兮夜还有些诧异怎么周衍换了一身黑衣。

　　不过她却没有多想。

　　因为对方的那气息和模样，显然是周衍无疑。

　　“嗯，我担心你不适应，所以顺便来看看这里的效果如果。”

　　周衍很随意的说道。

　　随即他闲庭信步一般的来到了诸葛兮夜的面前。

　　这时候，诸葛兮夜闻言，不由心中生出了一股莫名的欢喜之意。

　　似乎，周衍关心她的安危，让她心情非常的愉悦。

　　就像是一个情犊初开的少女一样，诸葛兮夜脸上多了几分幸福之色，她当即柔声道：“没，没事的，大师兄——”

　　她低着头说完，然后刚抬起头，目光看向周衍的时候，周衍脸上忽然露出了一抹冷酷的笑容。

　　随即，一道可怕的剑光，如天地间的一道杀机一样，豁然降临。

　　“噗——”

　　诸葛兮夜浑身亡魂大冒，浑身冰冷，但是她已经来不及反应了。

　　因为那如令天地失色的一剑，已经直接斩断了她的脖子。

　　意识陡然一黑，诸葛兮夜惨呼一声，立刻浑身一震，直接苏醒了过来。

　　这时候，她的心情极为的复杂，目光也极为复杂的看向四周，但奇怪的是，四周竟是看不见盘坐着的其余修士。

　　“这……这是真实还是幻境？”

　　诸葛兮夜茫然了。

　　因为天机三十三天路是会忽然变化环境的，往往以为回到了现实，却恰恰其实还是在幻境之中。

　　而之前的死亡经历，实在是太深入诸葛兮夜的心，以至于她有些茫然。

　　因为，这般情况下，是没有任何办法而已证明是在现实还是在天路之中的。

　　这，就是三十三天路最可怕的地方。

　　诸葛兮夜还疑惑着茫然着，没有完全摆脱出那天路的阴影。


第145章 周衍的无奈

　　这时候，虚空微微一震，接着一道白光亮起，无尽的魂气和天机之力逸散了出来。

　　在这般的环境之中，周衍一身白衣，直接的凝聚出了自己的身影。

　　“看样子，瞬移的效果还不错。”

　　周衍自言自语，随即收敛了所有的魂气和天机之力。

　　这时候，他看到了诸葛兮夜，也立刻发现了诸葛兮夜有些不对劲的地方。

　　“小兮夜，怎么了？”

　　周衍当即询问道。

　　“大师兄，你怎么来这里了？”

　　诸葛兮夜微微一怔，随即说道。

　　“我来看看，你们历练的情况如何。”

　　“有什么体会，你也不妨说说看。”

　　周衍微微沉吟，说道。

　　诸葛兮夜点了点头，道：“历练的情况，具体……”

　　诸葛兮夜开始说道。

　　只不过，她才说了几个字，忽然一道极为可怕的杀机直接被她凝聚了出来，接着化作一柄天机之剑，狠狠的朝着周衍杀去。

　　“该死的，还想杀我，以为我喜欢你就不敢杀你了！竟是在幻境里一而再再而三的愚弄我！”

　　诸葛兮夜怒声道。

　　接着可怕的杀机陡然杀向了周衍的眉心。

　　这一变化，便是周衍都没有察觉到。

　　等他察觉到的时候，防范似乎有些来不及了。

　　不过，周衍的身影陡然瞬移了两米左右，随后他的手轻轻一抬，两根手指很随意的夹住了那柄天机之力衍化出的剑。

　　随后，周衍随口吹出一口气，顿时那柄剑立刻消失无形。

　　那凶狠的、带着怒气的杀招，直接被周衍化解了。

　　周衍无语的看着诸葛兮夜，道：“有这么投入吗？回到现实了还不知道？”

　　诸葛兮夜怔然了刹那，随即莫名的自己感应自己的情况，又看了看四周，有些惊疑不定，也有些茫然。

　　周衍已经完全无语了。

　　又过了片刻，好像渐渐的适应了天机大殿的真实环境，诸葛兮夜这才小声的询问道：“大师兄，这，这真的是现实？不是天机之路上的幻境？”

　　周衍：“……”

　　诸葛兮夜道：“可是，那为何宗主他们都没在这里？”

　　周衍道：“他们都没有闯过第一层，被幻境杀死了，只有你坚持的时间多点。”

　　“因为都被幻境杀死了，第一层都没过，而你还在，显然他们觉得再留下脸上不好看，所以就都先撤了。”

　　“我感应到差不多的情况，所以才飞过来看看。当然，我也是在检测一种衍化为天机魂气的身法。”

　　“不是这身法，今天你要差点让我栽跟头了。”

　　周衍没好气的说道。

　　诸葛兮夜“啊”了一声，明显的有些呆萌了刹那。

　　显然，她的压力被周衍承担了之后，本性才逐渐的呈现出来了一些。

　　当然，这也只是在周衍面前才如此。

　　事实上，当男人足够霸道的时候，再霸道冷酷的女人，也会无比安全的放下自己的冷酷的伪装，安然的表现出阵阵的自己的。

　　“可，可天机之路上，第一层我就遇到了你，然后还和你说话的时候，被你一剑杀死了。但是我心中立刻意识到我自己死了却又活了，幻境和真实环境的转化，不是有一定的冲击感应吗？可我什么都没有啊……”

　　诸葛兮夜非常无奈的解释道。

　　随即，她沉吟了片刻，又道：“幻境真实得拥有着极大的冲击力，比现实还真。回到现实之间没有半点突兀，似乎非常的自然，衔接的情况同样极为的真实。一切都在真实之中，我自是以为自己还在幻境里。这是什么天路，这么变态，这么可怕！”

　　“而且，若是你说的那样，宗主和九大长老都没通过第一层，只怕是……”

　　诸葛兮夜后面的话没说。

　　但是周衍却明白。

　　宗主都通不过第一层，这是坑人吧。

　　这么难，谁有那受虐的癖好？

　　这不是直接送死吗？

　　而且还是不明不白的死，死的憋屈，死的无辜。

　　关键死了之后回到现实，还不知现实到底是真的还是假的。

　　这，岂非太过于悲哀！

　　周衍目光静静的看着诸葛兮夜，诸葛兮夜也没有回避。

　　这时候，诸葛兮夜已经完全清醒了，知道如今就是现实，可即便如此，她心中也捏了一把汗。

　　她担心历练之后，弟子们分不清真实和虚幻，这将会导致无法想象的后果。

　　“这其实，只是很低等的真虚幻境的手段，却不想……你们竟是如此不堪。不过你不用担心，适应一段时间就好了。到时候，一般的幻境，就不可能迷惑你们了。”

　　周衍想了想说道。

　　随即，周衍又道：“小兮夜，将具体的情况与我说说，我好再次推衍一次具体情况，毕竟加持符文改变结构，我也是一种尝试。”

　　周衍再次将这种情况说了一下。

　　诸葛兮夜微微点头，并将之前的事情具体的讲述了出来。

　　甚至于，包括她见到了周衍，与周衍的对话的具体情况，都说了出来。

　　周衍闻言，当即伸手抚摸了一下自己的额头，表示自己的无奈之意。

　　“都说女人动了心，智商就会下降，你这——这么简单的情况都判断不出来。”

　　周衍无语的道。

　　这个时候，诸葛兮夜也不由面红耳赤，俏脸通红。

　　因为联想到之前的一系列情况，以及自后后面说出的那句羞人的话，她其实也颇为无地自容了。

　　“首先，我出现在天路里，还与你见面这本身就是极大的破绽。”

　　“而且我说过，天路的经历是单独的，你和宗主们一起进入都没有碰到一起，可想而知……”

　　“再者，你心中本能生出一缕疑惑的时候，就应该质疑，人的本能，终究是最好的信息反馈，而你……竟是忽略了！”

　　“更重要的是，你平时与我说话眼神挺犀利的，在这虚假的存在面前，反而低着头说话……”

　　“最重要的一点是，我动手的招式，很明显是被你深刻记忆在心中的、念念不忘的招式，那极为明显的可以想到，是因为你的执念，才使得那里出现了我的投影。大概是你希望得到我的关心，所以我就出现了，然后关心你——”

　　周衍说着，也不知道该怎么说了。

　　其实他很想责骂诸葛兮夜几句，毕竟这么简单的幻境都看不透，的确有些令人失望。

　　不过他终究还是没有责骂什么，因为诸葛兮夜出现这般情况，实际上也都是因为他周衍。

　　“对不起，我下次不会了。”

　　“算了，你的情况还算好的，宗主的情况，更是差劲，进去半分钟就死出来了，真是不知怎么搞的。”

　　周衍也颇为无奈。

　　面对幻境抵抗力这么差？

　　他也真是无语了。


第146章 动容

　　周衍轻叹一声，显然是知道自己对于天机宗的一众修士高看了。

　　毕竟天机宗是拥有着天机三十三天路的，就算是再不济，也不至于第一层都通不过。

　　在周衍的判断之中，诸葛绮妍起码是应该可以通过三层考验的。

　　可实际上这结果——

　　全军覆没，而且都没有通过第一层。

　　即便是经历了一次甚至于全程感受了天路变化的诸葛兮夜，也连第一层一半的路程都没有通过。

　　周衍有种整个天机宗如今都是一群废物的莫名感觉。

　　但周衍知道，这只是他的错觉而已，毕竟他的起点不同，看待的问题也就不同。

　　这应该不是整个宗门都是废物，而是天机之路，的确是太强大了。

　　或者说，因为这世间没有真虚幻境这种道存在，所以这个世界的修士，对于真虚幻境的真虚影响，几乎没有任何抵御能力。

　　周衍叹息着，却很快想到了问题的所在。

　　可即便有这些原因解释，周衍心底深处，其实还是有些失望的。

　　这种情况，他也没有隐瞒，所以他的表情，也完全的落入了诸葛兮夜的眼中。

　　诸葛兮夜见状，极为的惭愧。

　　“想必具体的情况，你已经和他们说过，可是效果，依然是这么差，当真是——算了，你们多尝试几次吧，今天是没有任何魂力损耗的，也没有任何时间限制，完全可以给予你们极大的历练。”

　　“今天之后，就靠你们自己的能力了。”

　　周衍说道。

　　他知道，不论是诸葛绮妍还是那些长老堂主，即便离开了，也一定不会离开太远。

　　所以，周衍说话的时候，声音微微加大了几分，所以这些人，应该是可以听到的。

　　至于说他们会怎么做，周衍就不想管了。

　　天机三十三天路的一切，周衍已经布置好了，甚至于与黄吕大钟形成了一种完美的契合。

　　黄吕大钟，周衍也是不需要的，这种东西，对于他而言，其实也只是聊胜于无。

　　出了这天机宗的范围，周衍也无法完全催动黄吕大钟释放出绝杀的力量。

　　而在天机宗，那样的绝杀终究吞噬的是一些残存的能量，平时留着守护就行了。

　　“大师兄，或许是宗主她不太适应，抑或者是宗主想找一处安静之地，专注历练吧。毕竟，这般情况，我们也都是第一次，后面，一定不会让你失望的。”

　　诸葛兮夜这时候来到周衍身边，颇为惭愧的说道。

　　当然，除了惭愧之外，周衍也在她的眼中看到了自信而坚定的目光。

　　这时候，诸葛兮夜似乎又回到了之前的那般镇定而自信的状态。

　　周衍微微点头，道：“嗯，你暂时也回你的山门去吧，该学的我都学会了，侍女的事情，就不必了。”

　　“大师兄，你这是看不起我诸葛兮夜吗？即便是你看不起兮夜，但是兮夜自己的承诺，却是一定会遵守的。”

　　诸葛兮夜说道。

　　周衍闻言，目光若有所思的看了诸葛兮夜一眼。

　　诸葛兮夜没有回避周衍的目光，而是直接的这么看着周衍。

　　“好，你回山吧。”

　　“我先去看看宗主，之后再回去历练。”

　　诸葛兮夜迟疑了片刻，说道。

　　周衍点了点头，随后整个人再次的化作一道光影，就这样的在这个地方消失了。

　　片刻之后，周衍回到了他自己的次主峰。

　　在次主峰的山顶，周衍盘坐了下来，然后开始凝练魂气。

　　不过片刻，周衍自己进入了三十三天路之中。

　　这时候，周衍同样感受到了一种可怕的真切感，这种真实，极为像是曾经的一场‘梦境’。

　　“咦？”

　　“这不是当初我在寻找伏菀灵的时候，在那言灵种族的天路上上遭遇到的奇诡的一幕的那种光怪陆离的世界吗？怎会如此的相似？”

　　周衍心中吃了一惊。

　　当初，在言灵种族的时候，周衍历经过一场如梦境一般的黑暗降临，随后的那种近乎于光怪陆离的奇妙体验，周衍记忆极为深刻。

　　那时候，似乎是一种未知的毁灭灾劫即将降临，周衍便带着言灵种族的一些圣灵前往了一处光怪陆离的色彩斑斓的环境里。

　　那个地方，周衍只是记忆深刻，却不知其余的一切信息。

　　就是此时，在这改变了的天路第一层，周衍便发现，这种光晕和七彩斑斓的光泽，空间里的各种魂气，近乎于和那场景之中一模一样。

　　“我创建的时候，根本不是这样的场景啊！”

　　“不过，难度的确是提升了极多，只是没有想到，这次的情况经是这般！”

　　“难怪诸葛兮夜她们竟是连第一层都无法突破，莫非，是这其中，发生了什么未知的变化？”

　　周衍心中沉吟着，他已经发现了许多的不同。

　　不过，周衍却对于这些不同没有留心，反而在此时收敛了所有的心思，开始感应起他自己的情况来。

　　是的，周衍在感应他自己的情况，也就是他自己的灵魂！

　　因为，来到了这里之后，肉身是暂时被脱离的，也就是说，此时的周衍是以灵魂的状态存在的！

　　单独的灵魂状态，周衍的强大，已经不需要解释了。

　　虽然因为恢复肉身，周衍的灵魂弱小到了一定的程度。

　　但是哪怕再弱小，周衍的灵魂，也是曾经的圣灵邪尊的灵魂，哪怕是缩小了亿万万万亿倍，本质是不变的。

　　所以在这里，周衍几乎是完全无敌的。

　　这一片灵魂空间，周衍的强大，毋庸置疑。

　　因为他是圣灵邪尊，是弱化版的圣灵邪尊！

　　“没有想到，我原本无法呈现出来的一些能力，却是可以在这里呈现出来。这当真是讽刺。”

　　周衍自嘲的笑了笑。

　　原本，那一缕魂力被肉身吸纳之后，重新生出的灵魂是从基础开始的，虽然说灵魂的品质没有降低，但是强度，却和普通人的灵魂区别不大。

　　可进入此地之后，因为灵魂的境界类似于凝魂境五重，但品质却与圣灵邪尊相同，这导致周衍在此地的能力，可谓是逆天主宰级别的。

　　不过，他有了这些体会，却也仅仅只是有些唏嘘，而没有因此而觉得有什么了不起。

　　周衍一步步的行走在这三十三天路之中，如重新看到了过去天路里的繁盛的一面一样。

　　只是，当一层层的走过的时候，繁华也开始衰败，也开始枯竭，也开始落幕。

　　那是一种凋谢、枯竭的变化，如一种生命的历程。

　　在这过程之中，不论天路有任何的变化，对于周衍而言都没有任何难度，没有任何影响。

　　他很轻易的通过了三十三层天路。

　　只不过，途中，周衍也对于三十三层天路的难度，心中有了一定的把握。

　　最后的一层，其难度，甚至于堪比曾经的不朽君王境的难度。想来这世间除了他周衍，只怕是已经无人可以通过了。

　　“难怪会这么难，倒是也委屈这些后辈了。不过，在这样的苦难磨砺下，他们才可以更加也更稳重的成长。”

　　周衍喃喃自语。

　　之后，离开了三十三天路之后，周衍的灵魂回到了肉身之中，人也直接的苏醒了。

　　“三十三天路，近乎于是真正的以假乱真了，同时又具备了独特的智能推衍能力，倒是已经完全没有什么担心的了。”

　　“那么，也可是开始改变天机大殿了。”

　　周衍心中思虑着，随后直接再次的离开了他的次主峰，然后来到了天机宗那雕刻着鬼画符一般的符文的大殿。

　　到了这里，周衍直接开始施展天机之道，结合自身的魂气，将柱子四方的符文，一点点的抹除干净。

　　这个过程，其实不难，不过这些雕纹每一重变化的范围里，都有两个独特的守护小阵守护。

　　这些，对于周衍而言，当真是简单之极。

　　周衍很快的破解了那看起来无比复杂的小阵，然后如抽丝剥茧一样，很快的完成了这个场景的清理。

　　虽然这些雕纹其中许多其实也是还不错的，但是既然重新改变，周衍就不希望有任何格格不入的地方。

　　所以，他直接全部抹除，然后重新开始雕刻。

　　雕刻的时候，周衍借助于天机之力，催动黄吕大钟，将黄吕大钟衍化成为一柄玉质飞剑。

　　这玉质飞剑，便像是曾经的如玉的飞剑一样，各方面，都近乎于相同。

　　当然，这是周衍按照那柄飞剑的形状而变化的，并非真的便是这般轻装。

　　这，也是为了更好的进行雕刻，毕竟周衍所有的雕刻，其实都是以那如玉的飞剑完成的。

　　借助于黄吕大钟和一些天机魂石，天机之力以及自身的魂气，周衍开始重新改变这大殿里的符文排列组合。

　　这种过程，本身就极为复杂，一般的修士也绝不会看得懂什么。

　　但对于周衍而言，其实也仅仅只是有那么点麻烦，这麻烦也不是符文本身的麻烦，而是如何形成一种推衍方面的智能判断的麻烦。毕竟大殿符文排列之中，是并不好加持类似于芯片一般的东西的。

　　最终，周衍只能将大殿和三十三天路衔接起来，形成一种相辅相成的独特的联系。

　　这样，三十三天路，天机宗的符文大殿，以及天机宗的镇宗驻地三处，将会形成一种独特的复杂环境，相互之间无比完美的契合在一起。

　　三处独立，但是整体上，又相辅相成，凶险同存。

　　这般，周衍将一切整体处理好之后，手中的玉质飞剑立刻极速的闪烁了起来，周衍的手，如穿梭在虚空的蝴蝶一样，留下了一道又一道的残影。

　　这一次，因有了之前三十三天路的各种变化和思考，因而这一次的时间，用的并不长，不过区区大半个时辰而已。

　　这样短暂的时间里，周衍却将天机宗大殿里的雕纹全部的更换了一遍。

　　这般，当一切完成之后，天机宗忽然变得飘渺了许多！

　　同时，天机宗忽然从现实的状态，一举化作了虚幻一般的状态，竟是如直接消失了一样。

　　而天机宗原本所在的延绵大山，此时却化作了一座非常普通的小山。

　　周衍诧异的看着这种变化，这种变化，也有些出乎他的预料。

　　只不过，当周衍的目光看向这片山川的时候，他的身体忽然一震——这座普通的小山，和记忆之中，那大周家族的古城之外的那座山，何其的相似！

　　甚至说，这座山，和那座山，在此时，完全重合了。

　　那座山，有着一个非常普通而简单的名字——天机山！

　　那座天机山，曾经离着古砚所在的城池非常的近！

　　而在天机山下，周衍曾经和姜雨凝、屏儿一起遭遇到了姜雨霜，之后才立下誓言，将来要去雪域扬名。

　　可如今，因为他的改变，似乎……天机山，忽然出现了。

　　而天机宗，也从显露在外界，而开始变得飘忽不定，不再固定了！

　　周衍心中生出一种极为怪异的感觉来。

　　天机山，若是因此而开辟了出来，那么大周家族呢？

　　那么是否以后大家周家会出现一个周衍？

　　那么，这个纪元是真的还是假的？

　　那么他周衍是回到了过去他还没有诞生的时候？

　　周衍生出一种极为古怪的感觉来。

　　一时间，周衍甚至于生出了极为复杂的思考信息。

　　“全新的纪元，我活在了十三万四千年之后。”

　　“但十三万四千年之后，这个世界，出现了完全相同的天机山。”

　　“这个天机山，在今后将出现某些人物，某些变化。那时候，还会不会出现一次姜雨凝、周衍、屏儿和姜雨霜，古曦的事情？”

　　周衍有些复杂的想到。

　　未来，似乎和过去，在某个方面，形成了交接点？

　　周衍心中有着极多的想法。

　　这情况，若是普通人遭遇，也绝不会觉得有什么不对。

　　但恰恰，因为周衍的境界太强大，能力太逆天，阅历太丰富，所以这种情况，反而被周衍思考得最多。

　　周衍收敛心神，身影一动，立刻化作残影，很快的离开了天机宗。

　　之后，周衍离开了天机宗外部的范围很远，甚至于离开了天机山的守护虚阵。

　　脱离虚阵之后，周衍已经看不到天机宗的任何存在了。

　　天机宗，如完全消失了一样！

　　不仅如此，原本无尽巍峨大山之地，只剩下一座全新的，周衍无比熟悉的山——天机山。

　　天机山，似乎也是因为这样，才真正的诞生。

　　“这，这竟然就是当初那座天机山！怎么会这样？到底是什么发生了变化？”

　　周衍浑身一震。

　　见到这一幕，他已经真正的有些动容了。


第147章 直面圣主！

　　周衍站在天机宗之外，已经完全无法发现天机宗的存在。

　　若非是因为对于天机之力的那种独特的感应如魂牵梦萦一般，周衍甚至于会怀疑，这里是否会存在天机宗了。

　　似乎，一个刹那之间，沧海已经化作了桑田。

　　之前，这里无比浩瀚的群山，无比复杂的地貌，全部的变化了，变得无比的普通，不再有任何的奇秀险的韵意。

　　“天机山……好像和记忆之中的过去的天机山真正的重合了。似乎好像是未来回到了过去，但是时间，却是一直在向前流逝的，只是因为规则的变化，导致了这场事情的发生而已。”

　　“那么，或许可以看看，今后的发展变化，会出现什么样的不同吧。”

　　“正好……当初，始终有一些疑惑潜藏在我心中。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　最初的那一点儿疑惑已经全部的消失了。

　　周衍，毕竟不再是如曾经的那个葬剑祖星上的周衍一样，还是什么都不懂。

　　即便是有些疑惑，如今，在极致的能力下，周衍也可以很快的推衍出部分结果来。

　　然后，将无数的结果全部想通透之后，这世间，几乎不会有太多的秘密。

　　对于他而言，运筹帷幄，其实很简单。

　　周衍环绕着天机山飞行了一圈，随后下意识的拿出了一枚天机魂石，然后开始以魂气凝练符文，然后开始镌刻了起来。

　　天机魂石，在改变了天机三十三天路和天机大殿之后，还剩余了五块。

　　而如今，周衍拿出一块来，也仅仅只是一番推衍性质的尝试。

　　因为有些东西，似乎，他如今有了深刻的认知，也有了一定的分析。

　　在周衍手中，那天机魂石蕴含了周衍的灵魂气息之后，被复杂的天机符文雕刻了起来之后，开始形成一枚如天机令一般的令牌。

　　很快，这一枚令牌，如之前周衍手中的万魂天机令一样。

　　周衍仔细的修饰之后，这一枚天机万魂令，在无尽的天机之力和魂气的组合符文变化制种，光芒闪烁，片刻之后，又形成了一种返璞归真的状态。

　　很快，这状态的天机万魂令，已经化作了淡灰色，但是其古老的韵意，却与万魂天机令，完全一般无二。

　　不仅是各种纹理和痕迹，就是那古老而斑驳的气息，也完全的相同。

　　周衍看着手中的这枚万魂天机令，眼中显出了沉思之色。

　　许久之后，他的表情没有任何的变化，但是眼中，却多了一缕诡异的，复杂的神色。

　　“这一枚天机令，竟是和当初我得到的第一枚天机令，近乎于完全相同。”

　　“当初，我产生的熟悉的感觉，竟是源自于我对于天机令的熟悉吗？”

　　“过去的我，对于我未来创造的天机令，熟悉？”

　　“那么，熟悉显然是非常合理的。”

　　“当初的天机山，有几次时间扭曲的独特的点，那莫非是……我回到了过去？”

　　“显然，在真正的规则至道之中，这是不可能的。”

　　“但，这个世界的纪元，规则，却有着一处极为诡异的地方——那就是，未来和过去，似乎有些模糊。”

　　“那么……”

　　周衍想到了当初的葬剑祖星有两个周衍的情况，当初的某种变化，涉及到了两个周衍的存在。

　　一个是正确的路，一个被称之为‘错误的路’。

　　而之后的变化，呈现出的结果，是一个现在会发展出多个不同的未来，而多个不同的未来之间，都是属于平行的。

　　也就是说，每一种可能，都会发生，而修士，则是可以通过自己的能力，改变那未知的即将发生的坏的一方面，将好的一方面呈现出来。

　　当初，这一切，似乎都无比的合理。

　　这一点，甚至于在这之前，周衍也是这么觉得的。

　　但是如今天机山的变化，以及他如今创造出来的万魂天机令，让周衍对于这种情况产生了另外的一种看法。

　　那就是——存在两个周衍，那么两个周衍之中，必定有一个，不属于那个时空。

　　同样的，不同境界的熟悉的人，有着不同的历史和认知，显然也不是弄同一个时空。

　　也许，只有这样，才会有各种不同的情况发生。

　　周衍推衍出这种结果，心中陡然一凛，随即脸色立刻变得无比的凝重。

　　他想到了混沌之道，想到了混沌大道的理论。

　　起点，就是终点。

　　就像是一个圆。

　　那么，过去，未来，现在本身……应该是同时存在的！

　　只是，在变化之中，产生了断层而已！

　　这种领悟，让周衍浑身陡然颤栗了起来，他似乎一下子明悟到了极为重要的东西。

　　那一刻，周衍的眼眸瞬间变得无比的凌厉，似乎，在他的眼中，已经窥视到了这个世界和那个世界的最大的联系点。

　　“没有想到，竟是这样——只是，如今有我周衍在，这一点，你绝不可能办到！”

　　“没有想到，我终究是小看了你。但，今次，鹿死谁手，犹未可知！”

　　“可，一定不会如你所愿！”

　　周衍心中喃喃自语。

　　“那么，就面对我破坏性的布局吧！”

　　许久，周衍收敛了许久，随即也没有任何避讳，直接在此地施展出斩魂之道，并且自自己的眉心之中分裂出一缕印记来。

　　同时，周衍凝练了一滴自己的血，一滴蕴含着至道规则的血。

　　一滴血，一缕印记，一缕魂，再加上一柄骨剑。

　　骨剑的骨头，源自于何处，也只有周衍知道。

　　这骨剑，本是周衍的兵器，可是此时因为有所需求，周衍直接舍弃了这柄剑。

　　骨剑，血，魂，印记，还有周衍的能力和魂气。

　　雕刻之道再次呈现，天机魂石呈现了出来，然后一位栩栩如生的人，直接的被雕刻了出来。

　　周衍精通血脉的帝纹组合。

　　周衍也精通血脉的各种细胞的分裂之法。

　　通过这般的分裂之法，周衍复制了一个自己，同事利用这样的方法，将骨剑的骨头，打入了分裂出来的身体之中，将天机魂石和一缕魂融合，形成了全新的灵魂，然后又根据印记，烙印下了一份记忆。

　　很快，一个全新的人，被创造了出来。

　　周衍的手一挥，一套普通的天机宗的道袍出现在了这个人身上。

　　“见过主人。”

　　这个人，目光炽烈，盯着周衍道。

　　“好，从今往后，你名为‘诸葛无为’。”

　　“是，主人。”

　　这身影当即答应道。

　　周衍踏出一步，随即将对于黄吕大钟的操控之法，和与黄吕大钟的联系，感应之法全部的打入了这身影的眉心之中。

　　同时，周衍的手指朝着这人的眉心一点。

　　刹那之间，一缕缕的奇异的能量进入到了这人的眉心之中。

　　很快，这人的容貌开始苍老，同时那无比熟悉的血脉的气息，与周衍产生出了微弱的联系。

　　“好，我所交代，你全部记住了吗？”

　　“已经全部记住了，主人。”

　　“很好，那么，你下去吧。这是天机令，必要的时候……”

　　周衍又是一番交代。

　　顿时，那身影立刻收过了周衍手中的天机令，随即身影如一道光一样，直接消失了。

　　远方，黄吕大钟和周衍的联系，忽然就这样的中断了。

　　而天机宗的变化，也在此时变得更加的飘渺虚无了起来。

　　周衍甚至于连与天机宗的感应，都变得薄弱了许多。

　　“想算计我？今次，就是该是你们饮恨的时刻了。”

　　周衍喃喃自语，一点儿都不担心如今的举动被任何至高无上的存在发现。

　　“现在，唯一需要担心的，就是那些消失的圣祖，到底是去了什么地方。”

　　“那么，就从这件事，开始追查起吧。”

　　周衍心中有了目的。

　　当下，他不再在这天机宗四周飞舞，而是直接的通过感应之力，进入到了天机宗内部。

　　而周衍不知道的是，天机宗忽然之间凭空消失，天机山这样普通的山脉的出现，让这个世界，在很短暂的时间内沸腾了。

　　天机宗的奇诡表现，已经彻底的引起了真正的圣地和至强者的注意。

　　于是，很短暂的时间内，天机山所在的地方，出现了一批又一批极为强大的修士。

　　而这些强者，来到了天机山的时候，却是与天机宗没有半点感应，甚至于半点痕迹都察觉不到。

　　天机宗，真的便如与世隔绝了一样。

　　开始的时候，很多强大的修士还略微有点儿忌惮，但是当仔细搜寻无果之后，顿时，所有的至强者都生出了极为震撼和疑惑之意。

　　只不过，外面的情况，天机宗所在的虚空内，天机宗宗主诸葛绮妍和一众长老却是全部知道这件事的。

　　不仅知道，而且还可以清晰的通过三十三天路投影出的虚幻场景，看到外面的一幕。

　　“宗主，我们天机宗，竟是产生了这样逆天的变化！”

　　有长老震撼不已，但也充满了担忧之意。

　　显然，如今周衍越发神秘。

　　若是周衍真的一心为了宗门，他们自然是喜闻乐见的，可一旦周衍有什么不好的居心的话，天机宗，只怕是已经完了。

　　这般情况，怎能不令人担心呢？

　　不过，诸葛绮妍如今却完全不再担心了。

　　她直接制止了其余长老说话，而是很肯定的道：“天机宗，只是回归了过去的形态。实际上，圣祖曾经留下过一些信息，说是天机宗发展到了极致，是可以存在于虚空古地的，超脱于这个世界……

　　而如今，这一切，被周衍做到了。”

　　“不管他是怎么做到的，但是他绝不会害我们的，你们放心。”

　　“现在，既然那些至强者都来了，我们也不妨出面一见。”

　　诸葛绮妍说道。

　　说完，诸葛绮妍目光扫向了几名长老，那几名长老立刻主动的站了出来，跟着诸葛绮妍直接的离开了此地。

　　片刻之后，虚空微微波动，如一道水波纹荡漾了起来。

　　而水波纹之中，诸葛绮妍和周长老，五长老一起，出现在了一名白发老者的身前不远。

　　“天秋前辈，不知前来天机宗，所为何事？”

　　诸葛绮妍听从了周衍的话，原本她应该是无比恭敬的说话的，但是此时，态度却很平静。

　　“原来是诸葛宗主，老夫为何而来，天机宗主莫非不知？”

　　“天秋前辈不妨直说。”

　　诸葛绮妍说道。

　　她的语气不卑不亢。

　　“好，都说天机宗大牌了，老夫还不怎么信，如今，倒是也见识了。”

　　白发老者说着，随即背负双手，道：“老朽和几位道友，忽然见得天机宗直接消失，却不知为何？莫非，天机宗已经堪破了超脱之法？还是搜寻到了上古的神秘古地举宗迁移了？”

　　这白发老者，询问得相当的直接。

　　诸葛绮妍淡然道：“天机宗超脱与否，却不知与前辈又有何关系？而且，前辈与诸位前辈一起前来，对天机宗所在之地一次次搜寻，却不知为何意？”

　　“关系？关系自然大了！”

　　白发老者冷笑一声，说道。

　　随即，他眼神傲然，道：“天机宗，安心的当一个超脱的宗门就行了，但是行事如此高调，作风如此残暴，有些太过了。”

　　“或许，如今有些小宗门，仗着过去有点儿底蕴，如今有了点儿奇遇，便已经不知尊卑了。”

　　诸葛绮妍刚要说话，但此时，虚空陡然一震，在那白发老者身边，竟是出现了十余名气息极为古老而强大的老者。

　　“血宗宗主，古城圣主，虚空圣主，亿光圣主……”

　　见到这些古老的大能存在，诸葛绮妍的脸色瞬间变得凝重了起来。

　　诸葛绮妍身边，周长老和五长老的脸色一瞬间变得无比苍白，浑身都有些颤栗了。

　　是的，面对这么多的至强强者，周长老和五长老两人连对方的气势都抵挡不住。

　　“小丫头，天机宗安分点，自然还是可以有一席之地的，但是如今，听闻你们天机宗的什么天机圣子，已经嚣张到了无视圣地的地步。”

　　那名为‘古城圣主’的老者，语气冷漠，眼中蕴含杀意的道。

　　“你们，是在说我？”

　　便在此时，虚空一震，水波纹荡漾。

　　水波纹之中，周衍脸色平静的走了出来，并直接的直面这一群十多名的至道圣主。


第148章 天路屠圣

　　周衍站了出来，诸葛绮妍顿时便有些担忧了起来。

　　这个时候，周衍真的不该出现的，因为这一次来的，都是一些真正的大能人物，是真正的强者。

　　而且，对方既然来到了这里还完全没有忌惮之意，显然是来者不善的。

　　诸葛绮妍立刻就要让周衍退下，不过周衍已经先一步走了出来，挡在了诸葛绮妍之前。

　　同时，周衍的灵魂气息微微一震，扩散了开来。

　　顿时，周长老和五长老两人感受到了那极致的压迫之力，忽然之间立刻崩碎消失了。

　　两人一个踉跄，差点儿站立不稳，额头上已经流下了涔涔的汗水。

　　但是这时候，两人的心情也变得无比的复杂了起来。

　　因为在这样的时刻，周衍竟是替他们三人挡下了所有的气势威压，一个人，面对十余名圣主级的至强者。

　　周长老和五长老的心中很不是滋味，直到现在，哪怕是知道了天机三十三天路已经变得不同，效果变得极为可怕，纵然是心中对于周衍的一些举动很是惊叹，但是心底深处，未尝是没有什么忌惮之意的。

　　可以说，周衍做的事情极多，给予天机宗近乎于新生一般的蜕变，但是周长老五长老乃至于其余的长老心中根本没有多少感激的想法，反而一个个的心中对于周衍无比的忌惮，认为周衍是别有居心，或者是有覆灭天机宗的阴谋。

　　可在这一刻，所有的异样的想法，因为周衍很随意的举动，而烟消云散。

　　这一刻，周长老和五长老看着周衍如孤鹤一般的背影，忽然之间双眼有些发酸。

　　莫名的，竟是因为这样的一点小小的举动，而双眼湿润了起来。

　　周长老如此，五长老如此，便是诸葛绮妍，这一刻也心灵受到了冲击，因而生出了一种莫名的感动之意。

　　不过，她终究是宗主，所以她无论如何，是要站出来的。

　　只不过，她再次前行的时候，一股天机之力，直接将她阻隔了。

　　“宗主，这些老不死的，就交给我周衍好了。”周衍淡然说道。

　　“啊——周衍你你——”

　　周衍一开口，十余名圣主级的老者顿时脸色变得异常的冰冷，双眼之中也泛出了无比凛冽的杀机。

　　不过，这时候他们都没有动手，但脸上那狰狞的冷笑之意，已经十分的明显。

　　杀机强烈，也没有半点遮掩。

　　“宗主，你们若是不退下，看着也好。”

　　周衍再次说道，随后，周衍的目光投注到了他身前不远的几名老者身上，道：“你们几个老东西，是一起上，还是一个一个的上？”

　　“呵呵，果然是够狂，就是不知道，你的实力是否也和你的语言一样。”

　　“是不是一样，动手了就知道！另外，几位既然来到了这里，那么，天机宗的三十三天路，若是不去看一看，岂非是天机宗的待客之道？”

　　周衍说着，随手一挥，一片可怕的天机之力直接形成了一片方圆一般的圆弧。

　　如遮天蔽日的光幕，直接降落了下来。

　　顿时，虚空扭曲，天地变化。

　　周衍的身影陡然定格。

　　但不仅是周衍，周衍身边的周长老和五长老，还有那十余名的圣者，全部的被这种无形的规则能力笼罩，竟是全部动弹不得。

　　天地陡然黑暗了下来，又陡然之间光明了起来。

　　下一刻，虚空发生了变化，光怪陆离的炫彩环境，让现场的所有人，都似乎都呆滞了。

　　“欢迎进入天机宗的三十三天路第一层。放心，几位在这里，是可以好好体会一下，天机宗到底是不是什么废物宗门。”

　　周衍背负双手，目光冷然的盯着这十余名圣主。

　　十余名圣主的灵魂，被周衍通过黄吕大钟和帝纹古阵，引入到了天机三十三天路之中。

　　虽然此地，杀死了他们的灵魂不会让他们死亡，但是也足以将他们的灵魂能量吞噬大半，给予天机三十三天路的能量维持极大的补充和稳定。

　　同时，将十余名圣主击杀在此地，也同样是为了给予这些人一次真正的警告。

　　现实之中，周衍是无法斩杀这些人的，哪怕是周衍拥有了一些底蕴，但是很多能力，还是受到了外界的规则限制，无法释放出来。

　　更遑论，这些圣主的境界，以周衍的眼力也暂时判断不出，看不出境界。

　　是以，周衍没有任何把握。

　　但在三十三天路之中，在这真虚幻境之中，周衍的灵魂品质拥有圣灵邪尊的灵魂品质，没有了规则的桎梏，在这里，周衍斩杀这些人，已经不会很难了。

　　这，也是周衍丝毫不惧怕这些人的原因。

　　“哦？天机宗的三十三天路，竟是有这般绚丽了？不过，就算是再绚丽，今次你要死，谁也救不了你！”

　　“天机宗，自取灭亡！”

　　“不错，给你们个痛快吧！”

　　几名老者前后冷笑着说道。

　　他们甚至于并不知道，自己处于灵魂状态。

　　这般情况，倒是可笑之极。

　　这时候，诸葛绮妍朝着两名长老示意了一眼，几乎同时退后了几分。

　　周衍的话，让诸葛绮妍不再那么担心，但是诸葛绮妍却很想知道，面对这种情况，周衍该如何面对？

　　莫非，还是利用黄吕大钟吗？

　　诸葛绮妍心中思量着，便见周衍道：“你们的屁话倒是挺多，有什么本事，施展出来吧，不然，你们就没机会施展了！”

　　“小子，你当真是狂妄，莫非你以为，你有种有圣兵大钟，就可举世无敌？哼！”

　　说话的老发老者，是亿光圣主。

　　这是一名操控光属性能量的修士。

　　“是吗？那你就上吧！”

　　周衍冷笑一声，嘲讽道。

　　那亿光圣主脸色瞬间变得无比的难看，当即他的手陡然一凝，手中出现了一片白光，白光之中，一柄白色的长剑顿时出现在了他的手中。

　　“死！”

　　他的剑，杀出了一片剑道的轨迹，显化出了一股古老的可怕剑意。

　　剑意之中，携带着一股噬魂、狂暴、杀戮的可怕气息。

　　这若是在外界，周衍不仅无法抵挡，甚至于连这一剑的轨迹都把握不到。

　　可惜，这里是三十三天路，是属于周衍创造的堪比真虚幻境一样的地方。

　　所以，在这里，周衍的灵魂堪比圣灵邪尊的灵魂品质的情况下，这种攻击，简直是小儿科。

　　那无比可怕的一剑，已经施展出了亿光圣主的所有潜力，他没有保留之意，更是不会轻敌，哪怕是面对周衍这样的‘凝魂境’五重的‘后辈’，也全力出手，可见，此人绝不是什么善与之辈。

　　不过，这绝杀的一剑，杀过来的时候，周衍甚至于没有闪避。

　　原本对于周衍不怎么担心的诸葛绮妍，在见到这一幕之后，顿时那淡然的脸色又再次的变得苍白了许多，她以为，周衍完全没有反应的能力，以至于要被秒杀。

　　尽管最初知道这里是三十三天路，不会真的死，但是如今，因为现场的一切太逼真，真实的体会太可怕，而这样的关键时刻，诸葛绮妍和两名长老也完全忘记了这里是天路上，而并非是现实。

　　三人几乎瞬间眼睛都瞪大了，呼吸也都如停滞了一般，目光死死的盯着周衍。

　　那一刻，如心脏都被束缚了起来一样，三人几乎本能的都想去帮忙，可，那亿光圣主的杀机，实在是太快了。

　　看到的时候，那一击，已经落幕。

　　“要——要死了吗？”

　　那一刻，诸葛绮妍的心瞬间绷得极紧，她似乎看到了周衍瞬间被一剑斩杀的可怕结局。

　　她的心，甚至于瞬间如冲到了嗓子眼一样难受。

　　可，那一幕，却没有发生。

　　因为，那一剑在离着周衍的眉心只有不到半寸的距离的时候，周衍的两根手指非常轻松的夹住了那一剑。

　　“嗡——”

　　亿光圣主可怕的杀机，竟是被周衍徒手夹住，这般情况，让那亿光圣主的脸色立刻变得极为难看。

　　“这柄剑，还不错，刚好我没了兵器，我就收下了。多谢亿光圣主慷慨赠送。”

　　周衍说着，他的两根手指陡然一夹，随后往下一拉。

　　“嗡——”

　　那柄剑剧烈的颤栗了起来。

　　但片刻之后，这柄剑上的所有光泽，都消失了，随即，这柄剑变得殷红如血，如一道血光，开始飞舞在周衍的身体四周。

　　“噗——”

　　亿光圣主竟是大口的喷出了一片血雾，脸色瞬间变得极为苍白！

　　“不，不可能！怎么可能徒手接圣兵！”

　　“绝不可能！”

　　亿光圣主觉得非常的难以置信。

　　他如疯了一般。

　　就是周衍却只是冷冷的看着他，道：“好了，你可以死了！”

　　周衍说着，他的手一伸，接着，那一道血光立刻化作了一柄血剑，出现在了他的手中。

　　随后，周衍直接杀出了一剑。

　　这一剑，和之前那亿光圣主杀出的一剑一模一样！

　　“亿光杀道？！不不可能！”

　　“我亿光圣地的绝学，你怎么可能会？！你到底是谁！”

　　亿光圣主脸上出现了无尽骇然之色。

　　但就在那一刻，那一道血光陡然穿透了他的眉心。


第149章 圣祖归来了？

　　“噗嗤——”

　　亿光圣主毫无还手之力，竟是被一剑杀穿了眉心，然后，被活活的钉死在地上。

　　他的身体剧烈的抽搐着，片刻之后，大量的血水汩汩流出，大量的魂气四溢了开来。

　　不过片刻，亿光圣主的身体一点点的化作魂气粒子，消失了。

　　这一幕，将诸葛绮妍狠狠的刺激了，而诸葛绮妍身边的五长老和周长老两人，更是浑身发抖，无比骇然的看着周衍，心中生出了一种极为荒谬而恐惧之意。

　　这，这简直是，不可思议，简直是不可想象。

　　周衍的手一挥，血剑化作了一道光，直接出现在了周衍的手中。

　　周衍朝着现场那剩下的十四名圣主走了过去。

　　“你你干什么？”

　　“你到底是何方高人？”

　　“前辈竟是如此强大，又如何连真实名字都不敢言说？莫非是见不得人？”

　　“前辈，我们与天机宗无冤无仇，今次前来，不过是因为天机宗莫名消失而诧异，为了寻求一个真相而已！”

　　“前辈既然镇守天机宗，今后我们血宗，一定会避让……”

　　……

　　顿时，包裹血宗宗主，古城圣主，虚空圣主等众多圣主，立刻全部显出了妥协之心。

　　之前的一幕，太过于骇人听闻，太过于可怕了。

　　他们的实力，和亿光圣主的实力，其实是差不多的，但是亿光圣主面对周衍，竟是被瞬间秒杀，这简直是太过于可怕。

　　亿光圣主的实力，不比在场的任何一位圣主差，甚至于比其中的一半以上的圣主，都还要强大一些。

　　亿光圣主被秒杀，他们的情况，能好到哪里去？

　　这一点，亿光圣主的死，已经完全说明了这个问题。

　　所以，如今，所有的杀机，都消失了，取而代之的，是一种无形的不安，是一种不安的恐惧。

　　他们从没有想到，天机宗的一个所谓的年轻圣子，竟是强大得如此的可怕。

　　“怎么，怕死了？放心，我不会杀了你们的，怎么说，你们也远来是客。”

　　周衍淡然一笑，说道。

　　这句话，让现场的所有圣主，似乎都松了口气，只不过，周衍的笑容，让他们心中非常的不安。

　　“但是，死罪可免，活罪难逃，不给你们点死亡的体会，你们大概以为，天机宗可以随便碾压。”

　　周衍说道。

　　接着，周衍的双手背负了起来，血光也没入了他的眉心之中。

　　似乎，周衍没有出手的意思。

　　但是下一刻，周衍的头顶，豁然出现了一条无比可怕的苍古紫龙。

　　紫龙咆哮着，忽然嘶吼出一道极为可怕的魂音。

　　魂音波荡，陡然之间朝着前方的十多名圣主覆盖了过去。

　　“啊——”

　　这音波之中，可怕得令人窒息的天道如碾压一般，豁然之间碾压而过。

　　“噗噗噗——”

　　可怕的音波碾压过去之后，十余名圣主，全部的化作了血肉齑粉。

　　无尽的魂气，立刻开始被这片天地急剧的吞噬了起来。

　　不过片刻，便已经吞噬一空。

　　而周衍，只不过吸纳了一点点而已。

　　而这吸纳的一点点魂气，也让周衍的境界立刻松动了，跨入到了凝魂境第六重初期的状态。

　　而且周衍也感觉到，这一次的修炼，难度开始变得巨大了起来。

　　不过周衍也不在乎。

　　他轻呼一口气，紫龙化作虚影，没入了他的头顶百会穴之处之后，消失不见。

　　而这一刻，诸葛绮妍和周长老五长老三人，完全呆了。

　　“周衍你你你——”

　　诸葛绮妍完全呆了。

　　“周衍前辈，之前是小老儿不知礼数——”

　　周长老和五长老也几乎同时说道。

　　周衍淡然摇了摇头，拒绝了三人继续说话，而是直接打断三人的话语，道：“宗主，两位长老，这里不是现实，而是幻境。

　　而作为创造者，我周衍与黄吕大钟是完全相互契合的，是可以对这里的天道规则进行掌控的。所以，我将他们卷入此地，他们怎么可能是我这‘主宰者’的对手？”

　　“至于在外面，我自然不可能是他们的对手了。”

　　“这里是幻境，我们出去吧。”

　　周衍说道。

　　“啊——”

　　周衍说完，诸葛绮妍三人这才回过神来。

　　但是他们依然不相信这里是幻境，因为这里太真实太可怕了。

　　不过，好半天，似乎是想起来什么了，三人终于叹息了一声，明白这里真的是幻境。

　　可即便是幻境，周衍的手段，依然死死的压迫在了他们的心中，让他们几乎一辈子都无法忘记。

　　周衍微微一笑，随即魂气一震，顿时虚空一黑，又立刻变得光亮了起来。

　　刹那之间，回到了原地。

　　除了环境化作了一片苍郁的大山山谷之地之外，其余似乎没有发生什么大的变化。

　　不过，这时候那死去的十余名圣者，也全部的都恢复了正常。

　　虽然说若是在天路之中真正的以为自己死了会在现实里真正的死去，但是这些老者心性毕竟是极为坚定之辈，能成为圣主，哪一个不是一方豪强？

　　所以，周衍自然是知道这样的手段，不可能真的将他们杀死的。

　　但是，这般效果，其实也已经完全的达到了。

　　“几位老家伙，醒了就别再装糊涂了。”

　　“亿光老儿的武器，我周衍就留下了。其余人，你们的圣兵我周衍可以不要，但是留下你们的性命资源，就可以离去了。”

　　周衍背负双手，目光以一种睥睨天下的气息看着这些人。

　　那种如看待蝼蚁一样的淡漠眼神，让在场的十余名老者全部的心中发跳。

　　“前辈……前辈，不知前辈是何方神圣，竟是……”

　　“前辈，我们血宗，有……”

　　这一刻，许多圣主立刻传音给周衍，不仅想获知周衍的信息，其实也想拉周衍进入其宗门，与周衍搞好关系。

　　历经了那一次可怕的死亡，显然，这些圣主已经不敢怠慢周衍了。

　　“我是天机圣子周衍。至于其它的身份，你们没资格知道。懂？”

　　周衍淡漠说道。

　　这一刻，他拿出了圣灵邪尊的一缕气势。

　　气势不多，也没有针对诸葛绮妍等三人，而是针对那十余名圣主。

　　顿时，这一缕气息，近乎于有着碾压粉碎十余圣主的趋势，这让十余名圣主无比骇然。

　　当即，十余名圣者脸色全部变得无比苍白了起来。

　　“此次，是小老儿唐突了，今后，我血宗宗主绝不会再对天机宗有任何一丝的冒犯了！这是一枚乾坤戒指，其中有着千万极品魂石……”

　　“今后，我古城圣地，一定会视天机宗为第一大宗，恭敬朝拜，每年会奉上无尽资源，以表诚意！”

　　“我虚空圣地，亦是同样如此！”

　　……

　　“上供什么的，就不必了。你们，可以滚了。”

　　周衍一挥手，淡漠说道。

　　随即，周衍的身影波荡，化作了无尽的魂气粒子，如就在此地消失了一样。

　　魂气波荡，天机宗宗主诸葛绮妍等人，也同时消失了。

　　同一时刻，天机宗的虚影，也与这个世界断绝，似乎真正的消失在了这片天地之间。

　　而还剩下的那些老者，看着已经消失不见的周衍和自己奉献上的乾坤戒指，顿时也不由脸色无比的难看了起来。

　　但是，十多名圣主，却都没有什么怨恨的杀机。

　　输就是输了，弱肉强食，强者为尊，输了没什么丢人的，资源没了也没有什么遗憾，只要活着，终究是有机会的。

　　“没有想到啊，这次，栽了大跟头。”

　　“确实没有想到。”

　　“太强了。”

　　“这天机圣子，忽然之间出世，如此强横逆天……莫非，是某位圣祖归来了？”

　　“啊——这这——”

　　“这极有可能！不然，其如何徒手接圣兵，这只有圣祖才拥有这般能力！”

　　“嘶——”

　　这般分析之后，现场所有圣主，全部脸色苍白了许多。

　　原本，有点儿不甘的圣主，此时也不由无比庆幸，庆幸自己还活着。

　　“走吧，天机宗，既然超脱了，就超脱了吧，这次，是我们孟浪了，稍后遇到天机宗弟子，多多补偿一下，不要再得罪天机宗了。”

　　“天机宗的圣祖归来了，那么我们的圣祖呢？”

　　有圣主忽然说道。

　　这一刻，几乎所有的圣主的目光，都变得无比明亮了起来。


第150章 太可怕了！

　　这一群圣主在想到深层次的原因之后，顿时脸色也都变得极为复杂了起来。

　　顿时，再联想到周衍出现之后的一系列所作所为，现场的十余名圣主几乎完全的肯定了周衍必定就是那些老怪物之类的身份归来了。

　　不然，周衍如何可以恢复天机宗的三十三天路，如何可以秒杀他们？

　　正是如此，他们心中的恐惧可谓是极为炽烈的，甚至于就差没有颤栗跪拜了。

　　毕竟，好歹也都是圣主，若是真的跪拜，不论周衍的身份如何，这要是传出去了的话，只怕也是颜面无存的事情。

　　纵然现场还有着其余的十余名的圣主也在这里，但是这样的脸，终究是丢不下的。

　　不仅如此，所有圣主想到了这一层关系之后，脸色也是极为复杂的相互对视了几眼，显然心中也有着死也不透露这一点的念头。

　　至于回去之后，自然是要约束门人，与天机宗搞好关系的！

　　至于别的宗门是否得罪天机宗，这些圣主自然是乐见其成的，因为他们自己吃亏了，若是别的宗门不吃点亏，未免心中也是不会舒服的。

　　这样的事情，众多圣主大多相视一眼之后，便已经心照不宣的了。

　　更重要的是，从头到尾，周衍都没有将他们当回事，那种高高在上的姿态，也让他们知道，他们随便说这件事，只怕是真的吃力不讨好的。

　　对于这样的‘老怪’，谁能知道他的喜好？

　　所以不多言，无疑是最好的选择。

　　想到了这些，众多圣主再次看向周衍所在的地方的时候，立刻变得无比的恭敬了。

　　周衍原本消失了，却又忽然出现在了这里，显然似乎是想看看这些圣主是否真的诚心‘悔过’。

　　不过一番了解之后，周衍也就释然了。

　　这些圣主又不是傻瓜，自然不相信周衍这样的年轻的年龄，真的是靠所谓的天赋显化出这样的实力和霸气来的，所以都讲周衍的来历和能量想像得极为可怕，当然，周衍表现出来的也正是这一点。

　　正是如此，这些圣主已经是完全的心服口服了。

　　“周……天机圣子，这次，的确是我们这些老东西唐突了，我们这些老东西，再次向您行礼道歉。”

　　这一次，许多的圣主自发的站了出来，无比恭敬的朝着周衍鞠躬道歉。

　　周衍微微点头，随手一挥，那原本吞噬了这一群老者的一部分魂气，不过十分之一不到，却是直接的逸散了出来，回归到了这些圣主的身体之中。

　　顿时，那种极为舒爽的感觉和充盈的感觉落入了他们的身体之中。

　　这十余名圣主的脸色顿时变得极为的激动了起来。

　　周衍这般，反而让他们又是激动又是感激。

　　到了这个年龄，也没有谁是傻子，周衍虽然没有说什么，可是他这样的举动，无疑是告诉这些人，你们很不错，还算是识时务，所以，便给予你们一个机会好了。

　　这样的意思，这些圣主瞬间就懂了。

　　“多谢天机圣子。”

　　十余名圣主几乎是瞬间就开口说道，接着又再次的躬身行礼。

　　这一次，周衍微微点头，道：“你们，不错。”

　　“回去之后，好好专心修道，以后，终究是有机会更进一步的。”

　　“是，是，多谢天机圣子您的吉言。”

　　十余名圣主立刻躬身行礼道。

　　周衍微微点头，道：“天机宗今后，大多会超脱出来，不会参与太多纷争，但是一些必要的事情还是会做的。该怎么做，你们心中也明白。我周衍也无需你们怎么照应他们，该如何，便如何。毕竟，不历经风雨磨砺，历练的弟子终究也不会成材。只要不是刻意追杀就行。

　　天机宗的事情，今后我也不会管太多，我会游历天下，或许，什么时候也会去你们的领地去看看。”

　　周衍平静的说道。

　　他收敛了气势，因而看起来，像是一个很普通的青年一样。

　　可此时，已经没有任何人将周衍和一个普通的青年联系起来了。

　　盖因为，周衍之前的气息，便是那些圣祖，只怕也是表现不出来。

　　这一点，也才使得周衍的可怕深深的烙印到了他们的心中。

　　“天机圣子能来我们这些老东西的领地，那是看得起我们，天机圣子什么时候来，我们一定亲自恭迎。”

　　几位圣主立刻恭敬的说道。

　　这一次，他们都是发自内心的。

　　毕竟这样残酷的世界，不是所有人都像是周衍这样，占据了绝对的上风的情况下，给予他们一条生路的。

　　至于周衍是否有能力杀死他们，他们之中的所有人，都没有半点儿怀疑。

　　甚至于，这些人强烈的感觉到，周衍甚至于一道眸光，就可以杀他们千万次。

　　这种感觉，源自于圣主的能力的本能感觉，又岂会出错？

　　这样的感觉，他们并不知，却是周衍刻意营造出来的。

　　但，周衍的气质和灵魂的品质，却是真的，所以会造成这样的效果。

　　再加上之前在天机三十三天路，被周衍秒杀了一次，有这般感觉，也丝毫不奇怪。

　　这般情况下，这些圣主，自然是越发的恭敬周衍。

　　周衍对于这些也丝毫不在乎，完全没有放在心上，那种淡漠与淡然，完全不像是装的。

　　事实上，也真的是如此，因为周衍真的不在乎也真的不放在心上。

　　也正是如此，才可以直接的压制这十余名圣主。

　　“这样，挺好的。这次，我重建了天机宗的三十三天路，原本，我是准备让天机宗的宗主直接昭告天下，然后向天下开放三十三天路的历练。

　　三十三天路，你们其实也尝试过，就是之前的那个虚空环境，可以灵魂进入而灵魂死后不一定会死的环境。”

　　“只不过，若是意志薄弱，灵魂死了，那么现实也是一定会死的，只有意志强大的，能够觉悟过来自己只是‘虚死’而不是真死，才可以抗过这样的磨砺。”

　　“天机宗单单靠这样的磨砺，自然是可以轻松的走在所有修士的前面，但是这样失去了竞争。”

　　“开放三十三天路，有两个原因，一是减少天机宗弟子的历练资源，加强这片天地的修士对于魂道虚空的整体适应能力，为今后的踏入更高层的空间作准备，另外一个原因，就是弱肉强食，天机宗的环境如今够好了，没有外力的压力，内部会很快腐朽崩溃。”

　　“你们也亲身体会过那种效果，所以，你们可以选择一些弟子，每周有一定的名额进入天机宗历练。历练的资格，则是依靠天机宗的黄吕大钟和天路上的天机之道的考验。”

　　“名额不会太多，一个宗门，每周，会有十个名额。你们十余人，宗门我多放下一倍的资源，每周，有二十个名额。”

　　“当然，若是贡献足够，也可以获得推荐资格。所谓的贡献，就是在天路上前行的距离，磨砺的次数等，到时候会有详细的信息呈现出来。”

　　……

　　周衍沉吟了片刻，索性的交代了一下。

　　接着，他又道：“这件事，你们可以联合宣传一下，具体的情况，就无需提及到我了，这件事处理好之后，我便要离开天机宗，随意游历天下，寻求我自己的道了。”

　　“啊——”

　　这时候，听闻周衍的说法之后，十余名圣主立刻都无比激动和震惊了起来。

　　好半天之后，十余名圣主这次是真正的佩服和敬畏了。

　　因为周衍说话的方式，处事的那份气度等等，简直是太令人敬畏了。

　　更遑论，周衍处理事情的方式，更是直接越过了天机宗的宗主和长老，似乎他说什么，那事情就一定可行一样。

　　这简直是——天机宗的第一人啊！

　　事实上，以周衍的‘身份’，这样又有什么不合理的呢？

　　所以，这些圣主也立刻再次的躬身道谢，那份感激之心，那当真是别提了。

　　至于之前被杀了一次的事情，已经完全没有圣主放在心上了。

　　到了这个地位的圣主，那也都是成大事者，完全是不拘小节的，更遑论是被‘圣祖’级的老怪教训了，那只当是交了个学费的。

　　正是如此，这些圣主便也更加的尊敬周衍了。

　　这一切，却也在周衍的感应之中。

　　“天机圣子，这一切，我们这些老东西一定会处理好的，天机圣子您放心。”

　　这些圣主知道以周衍目前的心性，自是不太希望暴露身份，所以也是很配合的以‘天机圣子’称呼，但是言语之中的恭敬，却是极为的明显。

　　这般，周衍倒是也非常的满意。

　　当然，身份暴露与否，如今他是完全不在意的，因为他知道，最终的变化，谁也没有想到他还会活着。

　　就算是现在直接暴露，那些顶级的强者也不会相信的。

　　最后一幕的死，那是真正的粉碎，谁也想不到，李然会用那帝血水晶棺救出了他，甚至于以虚空雷劫替换了他的灰飞烟灭，保住了一缕残魂，让他归来这个世界。

　　这一切的逆转变化，也唯有拥有神秘血色水晶棺的哥哥，才会做。

　　周衍永远记得那一刻身处于无尽虚空雷劫之中的哥哥的眼神。

　　那眼神似乎带着无尽的欣慰与解脱，还有喜悦和释然。

　　因为，最后的一步，李然成功了，成功的救出了处于那种状态的周衍，从而欺瞒了所有人。

　　但是代价……

　　想到这一点，周衍浑身的血脉忽然鼓荡了起来，灵魂的那种圣灵邪尊的暴戾气息忽然逸散出了一丝。

　　“啊——”

　　刹那之间，现场的十余名圣主几乎全部的灵魂颤栗，立刻要爆炸破碎一般。

　　十余人原本还无比激动兴奋，但刹那之间差点横死，简直是吓傻了。

　　几乎无法控制的，十余名圣主全部的跪了下来，惨呼一声，七窍流血。

　　“天机圣子饶命——”

　　其中有三名圣主立刻求饶，骇然不已，浑身都颤栗了起来。

　　这一刻，那一股气势，简直是毁天灭地的。

　　如果说先前已经完全没有怀疑，此时已经则是完全的彻底的相信了。

　　就算是周衍否定他不是老怪，这些圣主也绝不会不相信了。

　　“哦——”

　　周衍似乎有些迟钝，随即收敛了所有的气息。

　　其实这种心乱和灵魂的不稳定，是因为在天路上吞噬了太多而导致的，而且，因为思念哥哥李然，并联想到了最终失败的那惨厉的一幕，在那祖龙战船核心枢纽力看到的可怕的一幕，使得周衍心中生出了极致的不甘，而圣灵邪尊的灵魂之中的暴戾的一面也因而才完全的爆发了出来。

　　这一点爆发出来之后，以后就不会再有任何的负面情绪出现，只会出现一些新生的负面情绪，但那些却已经不会像是今次这样的炽烈和可怕。

　　那是会属于今次的周衍拥有的情绪，而不是圣灵邪尊拥有的负面情绪。

　　正是如此，周衍其实也有些释然，因为那一点憋屈儿暴戾的情绪，总算是释放了出来。

　　只不过，倒是差点儿粉碎了现场的十余名圣主。

　　周衍回过神来，叹息一声，似乎非常的萧索的道：“你们起来吧，我终究是老了，有些能力，终究还是有些失控。”

　　“不不，天机圣子您，您还是如此的年轻，以后，一定会更进一步的！”

　　“是是啊，天机圣子您不要放在心上，是我们这些后辈太废物了，经不起您的一点儿情绪的波荡。”

　　……

　　顿时，惊疑不定，脸色惨白的圣主们站起来的时候，已经完全是惊骇欲死了。

　　经过这一惊吓，所有人都有一种从死亡的边缘捡回来一条命的感觉。

　　还有就是，这尼玛这周衍太可怕了，搞不好就忽然翻脸下死手啊！

　　虽然对方不是有意的，但正是如此，才可怕！

　　这样的老怪，谁知道其心性？说不定一会儿暴怒之后，立刻就是令人无比凄惨的死亡的结局？

　　所以，这些圣主们已经十分的不安，已经不敢再与周衍呆在一起了。

　　每个人，都战战兢兢的，浑身都没法保持镇定，都在打着哆嗦。

　　圣主，纵然是圣主也是怕死的，毕竟，周衍之前的那股气息，莫说是杀人，便是毁灭世界，他们都相信其完全可以做到。

　　这太可怕了！

　　“没事，你们走吧，不用害怕。之前只是一些事情，想到了过去的几个敌人而已。”

　　周衍挥挥手，不以为意道。

　　十余名圣主顿时苦笑不得。

　　不过有了周衍的话，十余名圣主立刻躬身行礼数次，然后立刻化作残影消失。

　　这逃走的速度，可是远比他们前来这里的速度提升了数十倍不止。

　　而简直是吐血狂奔的节奏了！


第151章 碧水剑派！

　　这逃走的速度，可是远比他们前来这里的速度提升了数十倍不止。

　　而简直是吐血狂奔的节奏了！

　　十余名圣主级的强者如此狼狈的离去，不得不说，这一幕太过于怪异。

　　但，也只有周衍知道，这一切的真正原因是为何。

　　这些圣主，真的是被吓坏了。

　　圣主级的强者，是不怕死的，但这个世界，死不是最可怕的，最可怕的，是想死而不能，求生而不得。

　　倘若真是圣祖级别的老怪的话，莫说是什么圣主，就是千万个圣主，那个是不够看的。

　　那些圣主无法判定周衍的身份，但是已经将周衍拔高到堪比圣祖级的老怪的层次，没吓傻已经是颇为难得的，特别是先前被虐杀了一次，之后又差点被周衍一道灵魂魂气震碎灵魂，这种生死的惊吓，只怕是会让他们铭记一辈子。

　　正是如此，有了机会离开，谁还敢在周衍面前多多逗留？

　　这些圣主当即无比狼狈的溃逃了。

　　而周衍，此时才很随意的回到了自己的次主峰。

　　至于天机宗宗主、周长老和五长老，周衍并没有理会，他们也不会有什么危险。

　　之后，周衍直接进入了天机宗的藏书阁，自己选择了一些典藏的古籍阅览。

　　原本，守卫很森严的藏书阁，对于周衍，似乎也已经完全开放，他进入的时候，也没有遭遇到任何的阻拦，但是也没有任何的关照。

　　守护的弟子，只是微微躬身行礼，便什么都没有说，让周衍进入。

　　对于这些，周衍也不以为意。

　　天机之道，他如今分析推衍的也差不多了。诸葛兮夜教授的那些，毕竟是诸葛兮夜修炼总结的心得体会的精华部分。

　　而粗浅的部分和一点点疑惑的地方，周衍也可以自己推衍分析，如今再借助于这藏书阁的一些信息，基本上，对于天机之道，周衍便已经完全的摸清楚了。

　　到了这般程度，周衍也知道，天机宗对于他而言，已经没有多大的价值了。

　　要想更进一步，就要再另寻方法。

　　天机宗如今也算是安定了下来，如今，借给其余的圣地十个胆子，他们也绝没有胆量再次来犯了。

　　而即便是再次来犯，天机宗的护宗大阵结合三十三天路的真虚领域，也足以斩杀这些人了。

　　周衍已经不担心，为天机宗做的，他基本上也都做了。

　　所以，是时候，该离开天机宗的。

　　之前，周衍也答应过在万鬼剑冢遇到的赵雪寻，将来一定会前往碧水剑派去看看的。

　　如今时间过去的不多，但是几天天机宗的事情已经了解，也帮天机宗重新崛起，其余的事情，周衍便不打算再打理了。

　　有了这样的决定，周衍如今，也是最后一次翻阅古籍，完善天机之道的同时，也想了解一下关于圣祖一类的信息。

　　不过，这方面，周衍哪怕是搜寻了极多的古籍，所知的信息也非常的渺茫，非常的稀少。

　　最终，周衍也只能无奈的放弃。

　　这一天的时间，很快就这样的流逝了。

　　花了大半天的时间，周衍将藏书阁的几乎所有古籍全部的记忆了下来，对于天机之道的理解和领悟，已经完全的超越了诸葛兮夜。

　　之后的时间里，周衍都是在反复推衍天机之道，只不过，推衍的道，已经不是诸葛兮夜可以明白分毫的了。

　　……

　　“周衍，天机宗如今这般，都是靠你，但你为宗门付出这么多，还没有得到任何的好处，就要离开了吗？要不你再待一段时间吧，到时候，你有什么不明白的，我亲自与你探讨。”

　　诸葛绮妍这一次是真心的挽留。

　　“宗主，我既然接纳了天机圣子这个身份，那么这个身份就会存在，所以我不是脱离天机宗，而只是出门走走而已，不必担心。”

　　周衍说道。

　　“可是——”

　　诸葛绮妍知道是这样，却还是非常的犹豫。

　　“宗主，天机三十三天路的妙处你们也体会到了，天机宗大殿的绚丽和强大，你们也同样的有着切身的体会。天机宗，如今不在是过去的天机宗，稍后你与黄吕大钟生出相互感应之后，就会明白。”

　　“至于天机宗的宗主之位，也唯有你一人胜任。”

　　周衍言辞恳切，似乎对于诸葛绮妍欲言又止的话，都完全知道。

　　诸葛绮妍见周衍都这么说了，也只有苦笑着叹息了一声，终究是没有再在这方面多说。

　　“那，让兮夜跟着你？”

　　诸葛绮妍提议道。

　　周衍摇了摇头，道：“不必了。”

　　……

　　安顿了周云川之后，周衍一个独自离开了天机宗。

　　进入天机宗的时候，周衍没有任何的境界，而如今，他已经是一名凝魂境六重的修士了。

　　凝魂境九重之后，就是虚魂境。

　　周衍这一次的修炼，并没有急切，保持着一种随意的心态。

　　但是也没有刻意去压制自己的突破，没有压制吞噬的能力，一切，都如自然发展一般。

　　这般，反而修炼出的境界，再没有束手束脚的那种感觉，无比的纯正自然。

　　这，也是如今周衍对于道的一种全新的理解，这种理解之中，修炼之路，也更为凝实，更为完善。

　　这是其余任何修士，都不可能做到的状态。

　　离开天机宗之后，周衍脚踏红炎剑，御剑飞行，朝着碧水剑派所在之地飞去。

　　碧水剑派离着天机山的距离不是特别的遥远，但也并不近。

　　而红炎剑，则是周衍从那那十余名圣主之中的一人手中夺取来的兵器，他自己的兵器用以布局了一颗棋子，又没有想过要采集什么材料重新炼制一柄剑，便索性抢了一把来。

　　红炎剑，周衍只是随意祭炼了一下，他觉得，效果甚至于远不如骨剑好使，可以他的能力，如今也只能暂时先用着。

　　红炎剑在天空穿行，很快没入了入烟雾一般的云层。

　　虚空很广阔，周衍锁定了方向之后，速度倒也是极快。

　　……

　　“赵雪寻，出来受死！”

　　碧水剑派的山门之外，一群黑袍青年围而不攻，似乎是在亵玩碧水剑派一样。

　　其中为首的一名黑袍男子，双眼凹陷，瘦的皮包骨头，浑身释放出一股股猩红的血雾气息。

　　血雾包裹着黑袍，让他显得说不出的邪异。

　　他身材并不高大，相反非常的矮小，只有不到一米四的高度。

　　但是他脸上的那股子成熟的气质，却极为明显。

　　这，使得他反而像是一个残疾人一样。

　　只不过，这样的模样，没有任何修士有异常之色，也没有任何修士但敢于嘲笑这眼前之人。

　　只因，眼前之人，正是‘血冥圣子’。

　　血冥圣子有许多，但是这位，地位最高，实力最强，也最为不好招惹。

　　“碧水剑派的人听着，小半个时辰的时间，若是还没有将赵雪寻交出，碧水剑派，将从此除名！”

　　这黑袍青年再次开口说道。

　　这一次，他说话之间，便已经有许多的血雾开始逸散出来，飘向了碧水剑派的四方。

　　如将碧水剑派笼罩了起来一样。

　　显然，这是一种控制之术，为了防止碧水剑派的人逃走。

　　这般手段，显然是要将碧水剑派的所有人，一网打尽。

　　便在此时，一个浑身雪白纱裙的女子，脸上带着冷漠与不甘之意，走了出来。

　　“师姐，不要去，这血冥圣子已经疯了！”

　　“雪寻，你这般强行出头，又是何必呢？”

　　“雪寻师姐，这件事，你不该出面的！”

　　“碧水剑派，终究还是有着古老的神秘来历的，雪寻你——”

　　……

　　白衣纱裙少女赵雪寻飞了出来，飘落在了血冥圣子身前不远。

　　她目光冰冷的看着血冥圣子，眼中充满了深深的忌惮之意。

　　“赵雪寻，万鬼剑冢的事情，你不给个交代么？”

　　血冥圣子根本没有在意赵雪寻身边出现的其余女子，反而冷声道。

　　“交代？没有任何交代。”

　　“你与那老鬼，究竟是什么关系？”

　　“呵呵，你猜啊！”

　　赵雪寻讽刺的道。

　　“你找死！”

　　那血冥圣子冷哼了一声，显然是极为动怒。

　　不过，赵雪寻却只是冷冷的看着他，道：“不错，血冥圣地的确是极为强大，但如今的天机宗范围领地，却还轮不到你们血冥圣地放肆！当然，碧水剑派确实不是天机宗，但碧水剑派的底蕴，却绝不会比天机宗小！”

　　“你今次来，只怕是有着无比残忍的目的，所以就算是我们委曲求全，也绝不会有什么好结果。既然如此，又何必委曲求全？

　　更遑论，碧水剑派，也不是一个靠着委曲求全，才可以延续下去的宗门。

　　碧水剑派，若是没有了剑者的傲骨，那生与灭，也就没有任何的意义。”

　　赵雪寻说着，目光反而扫向了身边的人。

　　她身边的一些弟子，此时遇到赵雪寻的目光，立刻有些躲躲闪闪了起来。

　　见到如此，那血冥圣子忽然笑了，道：“难怪已经日薄西山的碧水剑派一直没有腐朽崩塌，原来还有你这般的弟子存在。不过，今次的事情，已经注定！”

　　血冥圣子似乎丧失了说话的兴趣，立刻就朝着赵雪寻动手了起来。

　　而且，血冥圣子施展的，正是一种血缚的手段，一经施展，这般血缚的能力会变得异常强大和诡异，如可以掌控修士的思想和灵魂一样。

　　赵雪寻浑身一震，竟是立刻爆发出极强的剑道之力，朝着身边的师妹们杀去。

　　这般变故，发生得极快，可谓是如里应外合一般。

　　只不过，赵雪寻强烈的、疯狂的控制压制着自己的情绪，才使得那可怕的杀机似乎缓慢了一拍。

　　但显然，这是不够的。

　　因为哪怕是缓慢了一拍，那杀机，依然是无法躲避的。

　　只不过，这时候，虚空忽然微微一震，接着，赵雪寻的杀机，全部的崩溃逸散了。

　　赵雪寻双眼之中显出了恐惧之色，脸色也在刹那之间变得苍白。

　　被控制了的时候，她还是有思想的，但是缺乏了感情，觉得生死无所谓，即便是师妹什么的，杀便杀了。

　　可是如今恢复了正常的时候，她才感觉到极致的恐惧。

　　因为那种恐惧，已经不是简单的恐惧了！

　　一旦她亲手斩杀了身边的师妹们的时候，那结果，只怕是会让她痛苦一辈子。

　　赵雪寻恐惧，却也知道自己必须坚持，因为，今次宗门之中的强者全部的闭关，参悟那碧水奥义的最复杂的一重变化。

　　这一重变化若是悟透，碧水剑派，将会拥有着堪比天机宗的力量。

　　因而，哪怕是这样关键的时刻，碧水剑派也只有弟子守护，而无宗主长老之类的强者坐镇。

　　这般情况，却是非常的无奈。

　　赵雪寻唯有以身饲敌，能拖延一刻便是一刻。

　　这也是其开始不断的与血冥圣子说话的原因。

　　血冥圣子又不是傻瓜，又岂会不知道赵雪寻的意思？

　　这般，血冥圣子才立刻下了死手，控制赵雪寻斩杀身边的人。

　　只不过，这样的布置，被未知的干扰破坏了。

　　而出现在这里的人，甚至于如莫名的凭空出现一样，实在是太过于诡异。

　　“你是什么人？竟敢阻止我血冥圣子斩杀仇敌！”

　　血冥圣子立刻颇为忌惮的盯着那光影之中出现的人，怒声呵斥道。

　　“天机圣子。”

　　那光影之中的人淡然说道。

　　随即，光影显化，接着光芒一震，一个人影从中走了出来。

　　“赵雪寻？你们没事吧？”

　　周衍声音平静的询问道。

　　“没，没事。天机……天机圣子？莫非您，您就是那前辈，前辈的弟子？”

　　赵雪寻心思聪慧，立刻就想到了什么，眸光陡然一亮，忽然说道。

　　周衍闻言，微微点头，道：“可以这么说吧。”

　　“啊——真，真的是——怪不得天机圣子您，您这么强大，原来，原来——”

　　赵雪寻忽然激动得流泪了起来。

　　她没有想到，在这样关键的时刻，天机圣子会出现在这里。

　　虽然她不知道那传言之中的天机圣子多么的强，但是，却绝不会比血冥圣子差！


第152章 血冥圣主

　　“天机圣子？什么天机圣子？天机宗的废物吗？”

　　血冥圣子显然是不知道天机宗的事情。

　　事实上天机宗的事情虽然闹的比较大，但是这毕竟是极为丢脸的事情，所以固然传出去了一部分，但也并非是全天下的人都知道。

　　毕竟如今这个世界还是非常的浩大的，在无尽浩大的地域里，周衍的一系列事情，不可能这么快就传播开来。

　　另外一方面，诸多的宗门吃了大亏，自然是不会到处宣扬的。

　　至于别人的宗门如何，这些吃亏了的宗门又如何会在意？

　　只怕是还巴不得那些不知道的宗门也去碰下霉头损失惨重才好。

　　这种‘死同行’的心态，在世俗的世界，是非常的繁多的。

　　血冥圣子出来许久，对于这些事情哪里知道？

　　即便是有所耳闻，也绝不会将年纪轻轻的周衍当回事。

　　血冥圣子没有将周衍当回事，周衍也同样没将血冥圣子当回事。连那些圣主级的强者，周衍也视之如蝼蚁一般，这血冥圣子，他怎么会多看一眼？

　　哪怕是这血冥圣子身边有着将近三十余名黑袍修士，每一名的实力，都达到了凝魂境三重左右，可谓是极为‘强大’的修士。

　　这一点，赵雪寻倒是反而替周衍担忧了起来。

　　毕竟周衍厉害也是听说，更遑论，在天机宗似乎有天机之道守护和保护，又有着独特的能力加持，在碧水剑派四周，面对这么多的强者，或许天机圣子会吃亏的。

　　赵雪寻毕竟不是真正的了解周衍，因而有些担忧。

　　“小子，你惹怒我血冥圣子了！”

　　血冥圣子忽然怒喝一声，直接打断了赵雪寻要说的话，中断了周衍与赵雪寻的交流。

　　赵雪寻一怔，随即诧异的看向那血冥圣子。

　　“天机圣子，这血冥圣子——”

　　赵雪寻的话没有说完，就被周衍打断了。

　　“嗯，的确很是恬噪。”

　　周衍似乎认同了赵雪寻的话。

　　可赵雪寻闻言，不由苦笑——她可并没有说对方恬噪啊，虽然对方确实很令人厌恶和憎恨，但赵雪寻其实只是很担心周衍的安全而已。

　　“小子，你说什么！”

　　血冥圣子怒了。

　　“圣子，直接斩了便是，便是这般小杂鱼，也想逞英雄？”

　　“不错，圣子，便将其交给属下，属下保证，一招斩了他的魂！”

　　又一名黑袍修士冷笑着说道。

　　他的眼眸之中射出森林的光，眼神像是恶狼一样凶残冰冷，似乎，周衍在他眼中，已经是一个死人了。

　　“天机宗，不过就是个废物的宗门而已，宗主还是个没什么用的女人，连我们圣主的半分的战力都没有！”

　　又有一个黑袍修士冷笑连连，眼眸盯着周衍的时候，态度是那么的高高在上，说到‘圣主’的时候，态度则是无比的自豪，无比的恭敬。

　　周衍仅仅只是瞟了这些人一眼，随即魂气席卷而出，顿时，如一股巨浪一般的魂力，汪洋一般冲袭而出。

　　“嗡——”

　　虚空陡然一震，接着，可怕的力量，近乎于如碾压一般，直接狠狠的碾压了过去。

　　一道粘稠的、如水波纹一般的劲气陡然之间爆发了开来。

　　“嗯？”

　　最先反应过来的，便是那血冥圣子！

　　他几乎是本能的爆发出一股血气，刹那之间就想动手，但是周衍更快了一步。

　　而且周衍一旦魂气爆发，他立刻就感受到了死亡的危机。

　　他想还手，想一举将周衍击杀，甚至于在此时已经后悔自己托大，表现出了桀骜之意而没有直接动手将周衍击毙，必然岂会给周衍出手的机会？

　　只是，血冥圣子根本就不知道，以周衍如今的境界，凝魂境六重，对付他这样的凝魂境四重圆满的修士，即便是什么实力都不施展，那也完全是碾压的结局。

　　周衍本身的底蕴，让周衍如今跨越十个境界对战，都不是太大的难事，凝魂境六重，完全堪比虚魂境三重的绝代强者，若是周衍释放一点底蕴能力，或者施展邪尊剑道，那将更加可怕，虚魂境五重，只怕都不是什么大的问题。

　　这血冥圣子，区区凝魂境四重圆满，也不看看周衍的境界，竟是如此嚣狂。

　　周衍若是对付这样的人都让对方有机会还手，那简直比废物还废物了。

　　所以，魂气一震，包括血冥圣子在内的所有黑袍修士，足足有三十七人，全部立刻呆滞在了原地，如遭遇了雷击一样，顿时定格不动。

　　“啊——”

　　忽然，血冥圣子，直接爆发出了一声极为凄惨的嗥叫声。

　　这凄厉如鬼哭狼嚎的声音，直接打破了这片天地的静寂，也让赵雪寻直接从惊愕和呆滞之中清醒了过来，更是让赵雪寻身边的那些美丽而青春活泼的少女们直接的看呆了。

　　因为那一刻，在那一声尖叫之后，血冥圣子尚且没有出现太多的异常，只是其身体似乎忽然分裂了起来，却竟是没死！

　　但是他身边的所有黑袍修士，几乎全部在呆滞了刹那之后，直接爆炸，化作一片血雾肉末。

　　直接魂飞魄散！

　　这种惨厉的状态，直接吓呆了清醒过来的所有少女。

　　“啊——”

　　这一次，是几乎异口同声的少女们发出的惊呼声。

　　这一幕，未免太过于可怕了。

　　只不过，承受了周衍一击，那血冥圣子竟是没有立刻死去！

　　周衍目光一凝，一股可怕的意志直接降临到了血冥圣子的身上，同时一道杀念立刻就要降临。

　　可就在此刻，似乎在血冥圣子的灵魂要粉碎的刹那，其灵魂之中竟是出现了一道印记，印记之中忽然飞出了一道极为可怕的黑影。

　　“何方宵小，竟敢杀我血冥圣主的亲传弟子！”

　　这怒喝声爆发，随后，一道虚影直接的凝聚了起来，出现在了这血冥圣子的头顶。

　　不过，这是灵魂之力凝聚的。

　　灵魂之力凝霜的，那么周衍就没什么好怕的了。

　　论灵魂，这世界上所有人，都不会是他的对手。

　　周衍目光扫了那灵魂一眼，这灵魂虚影，能量倒是不弱。

　　当然，也仅仅只是相对而言的不弱而已，有了圣主的百分之一的强度。

　　对于周衍而言，倒是一个不错的补品。

　　“小子，本尊记住你了！敢伤本尊的亲传弟子，不论你是什么来历，必，灭你九族！”

　　这黑袍虚影怒喝说道。

　　不过，周衍没有给予他多说的机会，直接魂力爆发，碾压一般朝着那灵魂虚影碾压过去。

　　这种碾压，是灵魂威能的碾压。

　　相当于是灵魂之间的战斗。

　　虽然是在现实的环境里产生这样的战斗，但是周衍的灵魂之强大，又其实这黑袍虚影的老者可以比拟的。

　　一个触碰之后，对方的魂气杀机轰击到了周衍身上，周衍的灵魂魂气安然无恙，而周衍的魂气杀机，释放出邪尊剑道之后，那一道魂气衍化的剑光，直接将虚影杀穿。

　　“噗——”

　　虚幻的虚影浑身一震，竟是忽然剧烈的颤栗了起来，根本没有能与周衍碰撞几招，就直接被斩杀了。

　　周衍收回魂气，帝气化龙吞天神术直接施展出来，卷起无尽的精气魂，没入到了眉心之中之后，暂时性的储存起来，慢慢的炼化。

　　而这个时候，在一个深邃的血河深处，有着一处古老的血色宫殿存在其中。

　　血河四周，有着巨大的锁链穿梭虚空，将这一座血色的宫殿锁在血河的深处。

　　像是保持着血色宫殿不至于沉溺到血河的深处一样，又像是拉扯着血色的宫殿，不让其飞到血河的河面上一样。

　　总之，这是一处极为诡异的地方。

　　而在这样的地方，却有着无尽的血色山峦穿梭在血河之中，整个天地一片赤红色。

　　血色宫殿之中，一个浑身红色毛发的老者陡然之间站了起来，接着无法控制的大口喷出一口血，浑身剧烈的颤栗了起来。

　　随即，他全身都在颤抖着，似乎极为的愤怒。

　　好半天，他脸色极为难看的开始以血色的能量，勾动起一片血色的画面。

　　血色的画面之中，那血冥圣子的模样呈现了出来，而血冥圣子历经的一幕，也开始呈现出来。

　　又过了片刻之后，这红毛矮个子老者的双眼已经变得如血水一般鲜红。

　　“好，好，竟是天机宗的圣子！天机宗，已经没必要存在了！”

　　“原本，是打算给你们个休养生息的机会，但是你们自己找死，就怨不得别人了！”

　　他冷笑连连，当即，他释放出一道血雾光影，血雾光影，直接没入了虚空，进入无尽血河之中，片刻消失。

　　过了片刻，他的面前出现了一道血色的光幕，光幕之中，古城城主的身影出现了。

　　“城兄，小弟有事相求。”

　　血冥圣主当即沉声说道。

　　“血冥，你我兄弟一场，何谈求字？有什么事，你不妨直说，能做到的，老哥定然万死不辞。”

　　古城城主立刻说道。

　　而且，他的语气极为坚定。

　　“我最喜欢的弟子，封号我代号的‘血冥’死了。”


第153章 请罪吧！

　　“嗯？谁？谁杀了他？简直是胆大包天！”

　　古城城主立刻怒了，煞气，杀机立刻爆发了出来。

　　“天机宗！天机圣子！”

　　血冥圣主一字一句说道。

　　“啊——”

　　古城城主一声惊呼，双眼瞪得极圆，他死死的盯着血冥圣主道：“天机……天机圣子？”

　　他说着，还吞了口唾沫，极为的失态。

　　“嗯，就是这小杂种，我们——”

　　血冥圣主一字一句说道。

　　但是他的话没有说完，立刻就被古城城主打断了。

　　“血冥，我们是兄弟，对吗？”

　　“当然！”

　　“老哥我害过你没有？”

　　“自然没有！我们兄弟一心，抛却一切阻力，从来没有争吵过！从来没有背叛过！”

　　“那老哥说句话，你一定要听！”

　　“老哥请说！”

　　“血冥，你与我一起，去找天机圣子，然后——”

　　“只是杀了他？未免太便宜了他！”

　　“不，是去下跪请求原谅。”

　　“啊——老哥你疯了！”

　　“老哥没疯，你等等，老哥给你看一幕镜魂石投影！”

　　……

　　镜魂石之中，一个青年，背负双手，睥睨天下。

　　他的身前，十六名圣主，无比卑微的躬身着，像是在朝拜一样。

　　忽然，那青年脸色一变，接着一股无形的魂气陡然冲击而来。

　　“噗噗噗——”

　　现场十六名圣主，近乎于全部被瞬间秒杀。

　　那一刹那，十六名圣主，有十三名圣主，全部跪在了地上，七窍流血。

　　虽然没有具体的灵魂变化呈现，但是血冥圣主看得浑身发寒。

　　因为即便是观看这一幕，他的灵魂也如遭雷击一般，顿时狠狠一震，那原本被反噬的魂殇，再次加重，不由一口血喷了出来。

　　“噗——”

　　一口血雾喷出，差点儿断开了与自己的兄弟古城城主的信息联系。

　　“这——”

　　血冥圣主无比骇然，眼珠子都差点儿瞪出来了。

　　“兄弟，是你，老哥才冒着被秒杀的危险，厚着脸皮带你去请罪，若是其余圣主，嘿嘿，这话我会说？巴不得他们主动送上去找死！”

　　“兄弟，这天机圣子，极有可能是圣祖级的人物回来了，只不过，其回来为了什么，没人知道，但是，如今天下，必定是要大乱的！”

　　“唉，对于我们而言，不怕死，也不怕丢人现眼，但我们真要是得罪了这样的圣祖，死？那只怕是最快活的结局。”

　　“这种人，一念毁灭一个世界，都根本没有半点儿情绪波动，偌大的家业，传承，别人一口气能毁灭，我们拿什么比？”

　　“我们这样的，说好听点，是圣主，说不好听点，在圣祖之类的强者眼中，都不够蝼蚁的资格。这些人，研究规则、法则变化，抽魂练道，能让我们生不如死，痛不欲生，求生不得求死不能！”

　　“这绝不是夸张，我们十六个圣主，之前被那天机圣子以魂气引入天机之路，被对方一招全部瞬间秒杀！”

　　“血冥，论实力，老哥我绝对是比你强的，你，去还是不去？”

　　古城城主叹息一声，说道。

　　血冥十分的不相信这样的可怕的一幕，但是他不得不存在。

　　因为那镜魂石呈现出来的可怕的一幕，已经清晰的呈现了那骇然的场景。

　　而场景之中的另外十五名圣主，那些人，血冥都非常的熟悉。

　　“去，去。”

　　这一刻，血冥如老了十多岁一般，竟是所有的傲气都崩灭了。

　　他知道，他必须得请罪。

　　以这少年的态度来看，这一切，都是真的。

　　而且，这件事，与古城城主没有任何关系，但正因为是兄弟，他帮着一起出面，显然是去求情了。

　　“血冥，你莫要失落，我们当初一路走来，也跪过不少强者，被打压、欺凌了无数次，如今，成为圣主，正是因为没有了更强者，我们反而都麻木了，没有了血性。如今，或许这一幕会变得好些吧。”

　　古城城主叹息了一声，随即又说了一些关于天机宗的三十三天路的事情。

　　雪螟目光一凛，心中骇然不已，道：“这天路，当真这么玄妙？”

　　“不错，我们宗门已经有弟子去了，而且我也去测试了几次，的确是，无非想像！正是如此，我也才越发肯定天机圣子，就是圣祖级的老怪物。”

　　“这……”

　　“血冥圣子死，便死了，为了一个死人，去与这样的圣祖强者为敌，确实不值，古城老哥，我这便与你一起前去，只是，这次拖累老哥了！”

　　“兄弟之间，说这些，未免见外。”

　　……

　　碧水剑派。

　　血冥圣子一系列的黑袍修士，全部死绝。

　　现场恢复了清静。

　　可就在这时，一个身材妖娆、容貌妩媚的女子冷着脸飞了出来，顿时怒喝道：“何方来的野小子，竟是敢擅闯我碧水剑派，还斩杀了血冥圣地的血冥圣子，弟子们，将这恶徒拿下，等血冥圣地的人过来了，也好有个交代！”

　　“啊——”

　　这女人说完，顿时，赵雪寻和赵雪寻身边的众多少女全部惊呼了出来，一脸不可思议的看着那妖娆女子。

　　“怎么？连长老的话都不听？这恶徒，竟是敢斩杀与我们碧水剑派交好的血冥圣子，实在是罪大恶极！”

　　“长老，天机圣子本是为我们宗门出头，如今你害怕血冥圣地的报复，想将一切的责任推卸给天机圣子，这般行径，简直是——”

　　“闭嘴，这人斩杀血冥圣地众人，本长老已经以镜魂石记录了下来！你们竟想否认？吃里扒外的东西，从今往后，敢与这恶徒一起的，将全部逐出碧水剑派！”

　　那妖娆女子更为冷厉的说道。

　　这一刻，莫说是赵雪寻，便是与赵雪寻一起的那些女弟子，也都极为生气。

　　那种愤怒，让她们愤怒到了极点，又生出了一种极致的悲哀之意。

　　“天机圣子，对不起，我们对不起你！”

　　“天机圣子，我们对不起你。”

　　“天机圣子，对不起。”

　　……

　　许多少女，此时已经泫然欲泣，声音带着哭音的朝着周衍说道。

　　那眼眸之中的柔弱，不甘和愤怒、无奈，愧疚等复杂的情感，全部的充斥其中。


第154章 没落之因

　　周衍看向那无比妖娆、却一脸冷然的女人，脸上带着一丝玩味的笑容。

　　碧水剑派，的确不算是什么大的宗门。

　　但周衍知道，这个宗门的底蕴还是非常强大的，这是当初他历经的时代里的一个赫赫有名的宗门，经过了当年的混乱之后，这个宗门屹立不倒，后来，又有了古曦的帮助，这样的宗门怎么会真正的殒落？

　　更遑论，碧水剑派，本身就是以剑道为主修，剑道刚猛精进，各方面的威力，绝不是其余的兵器可以比拟的。

　　而且，剑道的传承方面，古曦与周衍的关系，使得碧水剑派在剑道上的底蕴，是极强的。

　　这样的宗门，只要不是自己作死，怎么会如沦落成为一个小宗门，甚至于要被吞并？

　　周衍开始还以为是什么地方出了问题，或者说是遭遇到了极为强大的敌人的打压，强行的毁灭导致。

　　但是他没有想到，竟是宗门自身出了问题。

　　如果没有见到这妖娆的女子，或许周衍还觉得，碧水剑派仅仅是欠缺了气运。

　　可见到这妖娆的女子之后，周衍就知道，碧水剑派的没落，不是偶然，而是必然。

　　是的，必然。

　　有这样的‘长老’高层存在，碧水剑派到现在还没有没落，只能说这本身，都是有大气运笼罩。

　　“怎么？你们不动手？你们这是要叛出宗门吗？”

　　那妖娆女子见这些女弟子不仅不缉拿周衍，反而纷纷道歉，她脸色也在瞬间变得异常的难看了起来，因而呵斥声也更大了。

　　不过她一边呵斥，一边目光四顾，显然是想把握某些时机。

　　她这般举动，周衍又如何不知道？

　　血冥圣子死了，那么死了小的老的必定会出现，特别是，一个能将自己的魂力加持一道给血冥圣子的圣主，对于血冥圣子的死，必定是不会善罢甘休的。

　　而这妖娆女人，大概正是因为害怕那血冥圣主的狠辣报复，所以立刻要与周衍撇清关系。

　　敌人的敌人，便是朋友，只要碧水剑派与周衍是敌人了，那么血冥圣地没有任何理由和借口对碧水剑派动手。

　　这般想法，倒是很好，只不过，这样简单的心机，在周衍面前，确实是没有任何用处的。

　　“长老——”

　　“长老，天机圣子是救——”

　　“放肆！好，很好，你们既然不动手，那么我代表碧水剑派，直接将你们逐出宗门！你们，可以滚了！”

　　这妖娆女子冷声说道。

　　那一刻，周衍身边的那些女弟子们，全部的脸色苍白，浑身发抖。

　　“慢着。”

　　周衍忽然说道。

　　这个时候，他才不紧不慢的走了出来，目光迎向那妖娆女子，眼神淡漠，没有半点儿气势呈现。

　　似乎，所有的一切，对于他而言，都如过眼云烟一样。

　　“怎么，莫非你还能过问我碧水剑派的事情不成？”

　　那妖娆女子之中显出一抹明显的嘲讽之意，眼眸深处，也隐含着强烈的杀机，但是杀机暂时没有爆发。

　　周衍知道，她是在等，等一个机会，等一个有血冥圣地的弟子或者是重要人物出现之后的机会。

　　那机会出现之后，她就会立刻狠下杀手，为‘血冥圣子’报仇。

　　这样一来，到时候，就可以直接的推卸责任，保全碧水剑派。

　　“不错，我的确是想插手碧水剑派的事情。那些弟子，你没有资格逐他们出宗门。你也没有资格代表碧水剑派。”

　　“你，是什么东西？！”

　　周衍轻声说了一句之后，忽然又直接加重了语气，藐视一般的冷声说道。

　　“放肆——”

　　这妖娆女子极为恼怒，立刻伸手一点，点向虚空，虚空陡然出现了一柄光剑。

　　光剑，直接朝着周衍刺杀而去。

　　“咻——”

　　虚空发出尖锐的气流爆鸣声，这一剑的速度，竟是超过了音速。

　　只不过，这速度，在周衍眼中，仅仅也只是有点儿能耐罢了。

　　而这点儿能耐，周衍甚至于不需要躲避，因为他周衍是曾经的帝气剑体。

　　帝气剑体，万剑臣服！

　　在周衍面前施展剑道，这简直是关公面前耍大刀，简直是班门弄斧，自己作死。

　　周衍看都没有看这一剑杀来的轨迹，直接在剑光到了自己面前之后，一股意志逸散出来。

　　“嗡——”

　　那一道光剑立刻一震，竟是如改变了自己的意志一样，反向杀向了那妖娆女子。

　　妖娆女子娇躯一震，极为不可思议和骇然，显然是没有想到会出现这样的一幕。

　　不过那一剑是她杀出，所以慌乱之间，她立刻连通自己的灵魂，与那柄剑产生了联系，然后强行的收回了那一道光剑。

　　只不过，强行收回的结果，就是她的脸色瞬间变得极尽的苍白，很显然，这是受了反噬的创伤。

　　这一点，别人看不出来，但是周衍又如何看不出来。

　　“你，竟敢挑衅碧水剑派——”

　　“没有杀你，已经是看在赵雪寻的份上了，莫要自己找死。”

　　周衍淡然说道。

　　那种漠视苍生的态度，令妖娆女子极为愤怒。

　　她怒极反笑，很久，都没有见到过如此轻狂之人了。

　　“以碧水剑派的底蕴，岂会差过天机宗？区区要毁灭的天机宗，如今也敢如此嚣狂，很好，我赵春音记住了！”

　　“记住了也好，长个教训，终究是件好事！”

　　周衍淡然说道。

　　这时候，那赵春音简直是气疯了。

　　不过，也就是在此刻，忽然之间，天地一暗，接着，天空之中有一片血云忽然覆盖了过来，血云如一座大山，直接漂浮到了众人的头顶之处。

　　不过，这云层却似乎有灵性一样，竟是不敢直接在众人正头顶上方出现，而仅仅是出现在一个边缘的地方。

　　随后，两道身影在血云之中出现了。

　　血云很快的消失，两名圣主级的可怕强者出现了。

　　见到这两人，那赵春音顿时脸色极尽苍白，随即，她立刻躬身行礼，无比恭敬的道：“碧水剑派三长老赵春音，见过古城圣主，血冥圣主两位圣主前辈。”

　　赵春音的姿态放得极低，同时立刻又解释道：“先前血冥圣子的事情，晚辈非常惭愧，没有能及时制止天机圣子作恶，以至于天机圣子斩杀了血冥圣子和血冥圣地的众多弟子。”

　　“这些，也都因碧水剑派弟子无能，今次，晚辈已经将这些不成器的弟子逐出宗门，两位圣主，可随意处置——”

　　赵春音直接给出了对应的一系列因果，只可惜，那血冥圣主和古城圣主两人根本就没有多看赵春音一眼，对于他的话，更是直接无视了。

　　两人目光一扫，落到了周衍的身上的时候，古城圣主顿时脸色一白，但见到周衍脸上没有一丝怒色，依然那么平静的时候，立刻松了口气。

　　他来之前，已经将一些注意点告诉了血冥圣主，所以血冥圣主和古城圣主在这样的情况下，没有立刻叩拜周衍，但是态度上，却反而极为和善与恭敬。

　　“天机圣子……没有想到天机圣子竟是也在此地，先前，是血冥圣地唐突了，老夫，深感歉意。”

　　怔然了一下之后，虽然血冥圣主心中有点儿不甘，但是依然双手抱拳，恭敬的行了一礼，表示歉意。

　　周衍没有在意血冥圣主的致歉，目光反而看向了古城圣主。

　　两人一起来，周衍已经知道，对方是什么意思了。

　　以周衍的心智和能力，推衍出这些事情的因果，根本不难。

　　所以，周衍的目光看过去的时候，显然古城圣主有种没有来由的惊疑不定的感觉。

　　“天机圣子，老夫与血冥圣主关系极好，如今，古城圣地和天机宗关系无比亲近，这件事，的确是血冥圣地做的不地道……希望天机圣子卖……老夫一个面子，这件事，就此揭过如何？之后，血冥圣主，一定会去天机宗，给天机圣子一个交代。”

　　古城圣主可是清晰的知道周衍的‘诡异’性格，所以拿捏着说话的语气和用词，既不张扬，又不刻意逢迎，也不丢失自己的尊严。

　　这般，倒是颇为用心。

　　而这一幕，反而让赵春音傻了。

　　这，这这是怎么回事？

　　天机圣子，竟是让两名圣主忌惮？还无比恭敬和客气？

　　这是世道反了吗？

　　还是自己陷入了幻境？

　　赵春音心中顿时极为不是滋味，特别是看到两名圣主如此以商量的语气说话，而周衍仿佛连听都没有听的冷淡态度，赵春音心中就一阵发冷。

　　自己之前，可是还在一直攻击、一直妄图让此人承担罪责的，若是此人倒打一耙，将一切转移到碧水剑派身上的话，那么碧水剑派……一定会完蛋。

　　赵春音的脸色瞬间变得苍白了起来，眼神之中有着极致的不甘，同样的，也有着深深的忌惮和恐惧之意。

　　似乎，这一次，已经适得其反了。

　　“古城圣主。”

　　周衍忽然开口了。

　　他的声音，也打断了赵春音的那种恐惧和不安，让赵春音也几乎是在同时，看向了周衍。

　　“天机圣子，不知有何赐教，老夫洗耳恭听。”

　　古城圣主忍住心底深处对于周衍的恐惧，镇定的说道。

　　圣主的气派等等，倒是也完全的拿了出来。

　　周衍微微点头，道：“这次的事情，只是小事而已，碧水剑派，与我有些渊源，以后，血冥圣地就别打这个地方的主意了。”

　　“至于血冥圣子的死，的确是我杀的。不过，这般人物，我若不杀，以其行事作风，也活不得多久。”

　　周衍平静的说道。

　　这句话说出，赵春音呆了。

　　她想过了很多悲惨而可怕的结果，却惟独没有想到，这个时候，周衍反而帮着碧水剑派说话。

　　以至于，她有些傻眼的看着周衍。

　　“这件事，的确是老夫的错。老夫教导无方，其实早知这孩子已经走偏了路，却一直放任不管……”

　　血冥圣主心中非常的不是滋味，甚至于有种憋屈感，但是他却依然镇定的这么说，而且没有表现出半点的杀机。

　　这一点，倒是也不完全是虚假的，毕竟血冥圣主对于血冥圣子的了解，还是很深的，这一点上，倒是也没有欺骗。

　　而且，血冥圣主不傻，他知道古城圣主的骄傲与桀骜，但是这古城圣主哪怕是再镇定，血冥圣主与其一起几千年，已经深深的感受到对方心中的恐惧之意。

　　能让自己的兄弟如此心生恐惧，这天机圣子要是没什么手段，血冥圣主自己都不信。

　　所以，他非常坦荡的说了这些话。

　　这些话，迎来了周衍那意味深长的目光。

　　那一道目光，如直接穿透了血冥圣主的内心，让血冥圣主有种所有的秘密都暴露的可怕感觉。

　　那一瞬间，血冥圣主甚至于感觉自己的灵魂，都完全的赤裸了出来。

　　这种感觉很不好，也很可怕，但正是如此，血冥圣主反而更是心中骇然。

　　“你们怎么想的，我已经知道了。古城圣主，血冥圣主，你们去天机宗吧，事情会如你们所愿。”

　　“好的，那，那老夫就不打扰天机圣子的修行了。”

　　古城圣主心中一喜，当即脸色也和缓了许多。

　　血冥圣主则有些不可思议，不过他也没有多说，同样的微微躬身行了一礼之后，与古城圣主同时离去。

　　而这时候，这一幕，却已经落入了碧水剑派因为巨大的动静而赶来的一些长老，以及一名中年女子的眼中。

　　这中年女子出现，周衍便知道，她一定就是如今碧水剑派的宗主。

　　“天机圣子莅临碧水剑派，碧水剑派有失远迎了。”

　　这女子说着，便已经带着一行七名长老级的女子来到了山门之地。

　　“碧水宗主客气了。”

　　周衍微微一笑，说道。

　　“天机圣子，碧水剑派如今已然如此，三长老，也只是希望剑派得以传承下去，才不得不如此，希望天机圣子莫要介意。”

　　碧水宗主叹息一声，话语之中，已经带着一丝请求之意。

　　“三长老，对于宗门的确是守护有加，但，这样未免太让宗门弟子寒心。宗门弟子，终究是宗门的未来，没有魄力，步步后退，这样的表率并不好。这样下去，碧水剑派，不灭而自灭。”

　　周衍沉吟了片刻，淡然说道。

　　随即，他看了那妖娆女子赵春音，道：“之后，入了碧水剑派，我会以古阵召唤碧水剑派的先祖圣祖意志，让你们好好感受一下，碧水剑派没落的原因。到时候，是对是错，你们再自己决定。”


第155章 剑元凝古曦

　　周衍的话，让碧水剑派的宗主和长老们脸色不由一变，毕竟周衍这种开口就提及碧水剑派宗门圣祖的做法，在他们看来，似乎是一种侮辱。

　　而且，周衍在说这句话的时候，碧水剑派的人也没有从他的语气里听到半点的尊敬之意。

　　这，可谓是大逆不道。

　　哪怕是周衍对于碧水剑派有天大的恩情，但也不能如此侮辱碧水剑派。

　　是以，周衍的话不仅没有得到碧水剑派的宗主和长老们的认可，反而这些人的脸色都变得难看了起来。

　　“天机圣子，你对于碧水剑派有恩情，这件事我古雨兮铭记在心，但对于圣祖不恭，却是无法饶恕的罪过。念在天机圣子年轻见识浅薄，这件事，天机圣子便不用多说了。”

　　碧水宗主古雨兮脸色冰冷的说道。

　　之前对于周衍的客气，也立刻荡然无存。

　　“宗主，这——”

　　赵雪寻在此时立刻就想帮助周衍解释，并想提及万鬼剑冢的事情，不过却直接被古雨兮制止了。

　　周衍静静的看着古雨兮，古雨兮也没有回避周衍的目光。

　　“你不是古曦的后辈，仅仅只是姓‘古’吧。”

　　周衍语气平静的问道。

　　“大胆，竟敢直呼圣祖之名！”

　　古雨兮身边的长老之中，立刻有两名老妇怒喝呵斥。

　　不过，周衍仅仅只是一道眼神扫过，眼神之中的剑意极为强大，带着一股摄人心神的意志智力。

　　在这样的眼神之中，两名老妇人经是浑身一震，直接将后续的怒火全部的熄灭了。

　　近乎于是无法反抗的一种恐惧，一种让他们无法自控的臣服之心生出，使得她们的所有不愉，竟是全部烟消云散。

　　怔然之后，两名老妇回过神来，脸色立刻变得更差，但是对于周衍，也更加的忌惮。

　　“天机圣子——请给予碧水剑派一些尊重。尊重圣祖，也是尊重自己。”

　　古雨兮脸色更是不愉，却冷声说道。

　　“对她，我不尊重，就是最大的尊重。这一点，你们是不会懂的。之后，我召唤出古曦的意志之后，你们就该知道一些事情，这也是对于碧水剑派的一种蜕变和洗礼。”

　　“至于我的能力是否可以做到这些，却不是你们需要担心的事情了。”

　　“另外，像是眼下这种无意义的争论，还是不必存在了，当然，你们可以继续不满，但是我却不会有那么好的耐心，特别是你们之中的某些人，的确是有点儿居心叵测。我不说，不代表我不知道。”

　　周衍目光平静的扫过在场的所有人，然后也没有在意古雨兮的态度，直接的朝着碧水剑派飞去。

　　碧水剑派，有着古老的宗门守护阵法守护，但是这阵法在别人眼中或许很不错，但在周衍眼中，真的是一无是处。

　　不过眼下，周衍没有更改这种阵法，仅仅是按照正确的路线，直接穿过了这古阵。

　　这般，周衍如对碧水剑派极为熟悉一般。

　　这种情况，让碧水剑派的宗主古雨兮和长老们，脸色更是难看。

　　在他们看来，这是核心的守护古阵的秘密都被周衍知道了。

　　而没有办法知晓原因的前提下，那长老们立刻将目光锁定到了赵雪寻等弟子身上，这使得那些弟子们极为的冤枉。

　　“回去，再与你们算账！”

　　那长老们的目光，可谓是充满了炽烈的怒意。

　　这般眼神之下，赵雪寻一行十余名女弟子，更是娇躯颤栗，脸色苍白。

　　“迂腐的结构，狭隘的心胸，没有半点儿担当之力，出事了之后，责任全部要弟子去承担，所谓的趋吉避凶，可笑而可悲。这样，碧水剑派没有没落，倒是气运不错。”

　　周衍忽然说道。

　　“天机圣子，你说什么！不要以为圣主没有对你动手，你就真的能有圣主的能耐！你不过是区区后辈——”

　　“你想死吗？”

　　周衍直接打断了那妖娆女子的话。

　　这说话的女子，却真是之前的三长老。

　　周衍一句话反问出来，她的脸色顿时变得极为难看。

　　周衍转头看了古雨兮一眼，见到古雨兮的脸色依然很平静，但是却略有失落，顿时心中大体已经有些明白了。

　　随即，周衍收敛了杀机，没有继续动手。

　　而这时候，也已经没有人对周衍显出杀意了。

　　很快，周衍就来到了碧水剑派的碧水寒潭之地。

　　这里，是一处剑元池之地，与当初的大周家族的剑元池很相似，只不过，这剑元池，已经有些古老了。

　　周衍背负双手，看着这剑元池，目光闪烁着莫名的光泽。

　　一般的弟子，是不可能有机会来到这里的。

　　而如今，除了周衍之外，赵雪寻等女弟子也没有出现在这里，而是暂时回到了宗门之中。

　　在这里的，也就只有八名长老和古雨兮九人。

　　再加上周衍自己，一共十人。

　　“剑元池，有许多的古阵，古阵之中，蕴含着一些古老的剑道传承。这些，对于碧水剑派而言，确实是一个机会，可惜，你们已经没有能力开启这剑道传承了。”

　　“因为，碧水剑派的剑元池，少了一点血脉的传承。”

　　周衍说道。

　　“你，你怎么知道？”

　　这个时候，古雨兮忍住惊怒之意，说道。

　　“我当然知道，因为，我是周衍。”

　　周衍语气平静，但这句话，即便是再平静，说出来，却显得那么的霸气。

　　“想知道怎么解决吗？”

　　周衍询问道。

　　“你愿意告诉我？”

　　古雨兮反问。

　　周衍点了点头，道：“如果按照天道的轨迹，交汇与交融的话，那么，很快，会有一位‘帝气剑体’出现。

　　碧水剑派，派弟子前往周家，与周家联姻，传承下血脉，并留下功法——碧水剑术。”

　　“不必认为这是碧水剑派的剑道外泄，因为碧水剑术在我眼中，真的微不足道。为此，我可以帮碧水剑派的碧水剑术提升品质，提升个十来个品级，是完全没有问题的。”

　　周衍平静的说道。

　　“天机圣子，你以为你是谁？你以为你是剑道圣祖？”

　　“我不是剑道圣祖，剑道圣祖，在我眼中，也不过蝼蚁而已。”

　　“呵呵，我从未见过如此狂妄无知的小辈。”

　　“你可以不信，但你的剑道，在我面前，施展不出来。”

　　“可笑之极！”

　　……

　　周衍的话，遭遇到了三长老的强烈抵制和讽刺，但是如周衍所说，三长老在周衍面前，所有的剑道都施展不出来，所有的剑意，都呈现不出来。

　　开始的时候，三长老还不信邪。

　　但是当她强行凝聚剑意而被反噬重创的时候，她终于生出了骇然之意。

　　原本，有心尝试的其余七名长老，也立刻脸色变得凝重了起来。

　　“你到底是谁？”

　　古雨兮的脸色顿时无比凝重，再没有一丝大意。

　　“我说了，我是周衍，如今是天机宗天机圣子。”

　　“怎么样，现在，可以听我的话了吗？”

　　周衍询问道。

　　“我如何信你？碧水剑派的未来，岂能交给一个陌生人手中？”

　　古雨兮脸色无比凝重的说道。

　　她的目光直接的盯着周衍，死死的盯着，想看出周衍的一缕情绪的变化。

　　“碧水剑派如今，有未来吗？只要我一句话，血冥圣主或者是古城圣主，都可以毁灭碧水剑派。或者，我本人，施展一点手段，碧水剑派，也会毁灭。”

　　周衍平静的说道。

　　听到这句话，古雨兮和在场的八名长老的脸色都极尽苍白。

　　虽然无法接受，却无法否认，这就是事实。

　　的确，周衍有这样的能力。

　　如果之前还不信，现在，已经不能不信。

　　更遑论，血冥圣主和古城圣主是什么人物，古雨兮等人都非常的清楚，这样的两个狠人都对周衍如此，只怕是周衍真的不简单。

　　古雨兮不是傻瓜，之前她认为血冥圣主和古城圣主那么恭敬，是因为天机宗的原因，但如今，周衍的为人处世的态度，让他们知道，那两名圣主恭敬的，不是天机宗，而是眼前这天机圣子。

　　想到这一点，古雨兮的脸色立刻有些阴晴不定了起来。

　　好半天，她才道：“你想怎么做？”

　　“不是我想怎么做，而是，你们只管服从就行。放心，看在古曦的份上，我不会为难你们，反而会让碧水剑派真正的扩大。”

　　周衍说着，又莫名的叹息了一声。

　　谁也不知道他为何叹息。

　　但周衍在说完之后，却忽然手朝着虚空轻轻一握，顿时，虚空陡然一震，接着一道白色的雷光，竟是被周衍徒手抓了出来，握在了手中。

　　“祖龙神光，血脉烙印，将来，若有一名为‘周孤城’的青年出现，记得，臣服。”

　　“炼神返虚，返虚合道。”

　　周衍打下一道道的烙印，烙印下一道道的魂气能量，并凝练下一道意志，一道周家血脉的意志于其中。

　　“孤城，我周衍可以帮你的，就只能到这里了，将来，你若可以炼化这祖雷神光，你自然可以成就一方至强者，若是不能……未来就一定会发生变化。”

　　周衍叹息一声，喃喃自语。

　　他做的这一幕，没有人可以看懂。

　　他也没有直接说话，那些话，只是在心中说出而已。

　　所以，他的表现，在场的所有人，都看不懂。

　　但周衍的手段，却依然震撼了现场的所有人。

　　因为，这样的手段，哪怕是古雨兮甚至于哪怕是圣主，都不见得做得到。

　　周衍完成了这一幕之后，他沉思着，以剑道镌刻出了一方天地，烙印出一道印记，牵引这一道印记，穿透虚空，进入虚空古地，并在虚空古地烙印下一道魂气，衍化出真虚幻境。

　　真真假假，虚虚实实。

　　这般过程完成之后，周衍又凝练了许多的本源能量，以及自己对于‘道’的领悟的本源，逸散其中。

　　不论是否有那么一天，当大周家族的剑元池开启之后，进入真虚幻境之中历练，就会获得无尽的好处。

　　但，只有一种血脉，可以激活那真正的底蕴。

　　那就是——周衍自己的血脉。

　　这一次，在未来，周衍又布局着过去。

　　甚至于，周衍也想看看，这一路上，曾经的种种，到底是什么样的原因导致。

　　很多事情，真真假假，虚虚实实之中，隐藏着极大的因果。

　　而有些事情，当初忽略，导致了最终的帝魂族的劫难，导致了最后那惨烈的一幕。

　　周衍深吸一口气，继续爆发出灵魂的力量，改变这剑元池。

　　许久之后，周衍感觉自己的能量如要枯竭，顿时知道，自己已经达到了极限。

　　之前存留的精气魂乃至于自身的潜力，在这样的损耗之中，很快耗光了。

　　但周衍不在意。

　　收回了自己的手段之后，剑元池还是剑元池，却已经完全变化了模样。

　　“走，去剑元山。”

　　周衍说道。

　　接着，他先行前行。

　　古雨兮和她身边的八位长老脸色都无比复杂的跟了上来。

　　到了如今，她们若是还看不出周衍与碧水剑派有着深深的渊源的话，那就真的是废物了。

　　正是如此，如今便是连古雨兮，也都什么都没有说，默默的跟着周衍。

　　很快，周衍来到了剑元山。

　　随即，周衍默默的看着剑元山的那一处虚空，在那一刻，周衍的魂气释放了出去，同时血脉之力也逸散了出来。

　　如印记一样的力量，开始一点点的逸散出来，充斥在魂气之中。

　　那一刻，周衍施展出了一种非常古怪的道，这种道，像是一种超脱的道，又像是脱离了这个世界的任何规则的一种道。

　　这种道之中，周衍以魂气和自己的血，印记，开始镌刻出古老的帝纹，以帝纹组合，形成了一个非常年轻漂亮的美丽身影。

　　这身影，一身杏黄色的纱裙，若隐若现。

　　她的身材妖娆可爱，那美丽而令人疼惜的容颜也是那么的绝美。

　　“羲圣祖！”

　　见到这虚影出现，古雨兮等人全部骇然，立刻跪了下来。

　　但是这虚影却如没有任何感应一般。

　　她只是那么的看着周衍，似乎在确定着什么一样。

　　许久之后，那虚影的大大的双眼里，显出了一丝晶莹的雾气。

　　她微微点头，什么都没有说，就这样的又迅速的消失了。

　　但是她消失的时候，周衍清晰的看到，她眼中深深的欣慰，与浓浓的牵挂与不舍。

　　“曦儿，我很快会回来的，一个纪元而已，我会追上来的。”

　　周衍心中喃喃自语。


第156章 记不住的规则

　　时间之力，是存在的。

　　或许，在时间的长河里，看不多过去和未来。

　　但周衍却可以肯定一点，就像是当初在圣灵之地，看到了在圣灵之地里修炼的穆清颜、炎炎和后辰一样。

　　周衍看到了他们，他们也看到了周衍。

　　但那一定不会是同一个时间的存在。

　　隔着时间的长河，看到了彼此，那种感应，就一如周衍此时的情况。

　　周衍看到了古曦，但古曦不是此时的古曦，而只是时间长河之中的古曦。

　　古曦出现，再到消失，也仅仅只是片刻。

　　但有片刻的存在，却已经证实了周衍的许多推测。

　　周衍深深的叹息了一声，他知道，他的许多想法，已经变成了事实。

　　而许多的布局，也已经可以放心的布置了。

　　时间长河，在徐徐向前，但是时间的轨迹，却在一次次的重合。

　　过去的一个纪元，是过去，也是将来。

　　那么，其中的变化，到底该如何，如今，也唯有周衍才可以知道。

　　也唯有他，才拥有掌控与主宰的能力，以及，改变的能力。

　　过去不可改变。

　　但当过去成为了未来，那过去就可以改变。

　　这似乎是世间最大的矛盾。

　　可这世间，又有什么不是矛盾的呢？

　　水与火不可同存。

　　但火到了极致就会成为水。水到了极致也可以生出寒冰之炎。

　　这世间，所有的一切，本就是矛盾的，本就是荒谬和错误的。

　　……

　　古曦消失了，但是一道道的道音还响彻在碧水剑派的宗主古雨兮和其身边的一行八名长老的心中。

　　那种道音，就是一种一往无前的道音，就是一种意志的道音。

　　在这样的道音下，古雨兮一行九人都感受到了那一种一往无前的气势，感受到了那种真正的大毅力，大魄力。

　　这之后，当古曦的身影和气息都完全消失了，他们在感觉到无比的惭愧，无比的自责。

　　宗门的发展，到了这一代，竟是连基本的大毅力都没有了，只有一味的委曲求全，这样的宗门，完全已经是名存实亡了。

　　这样的宗门，只会让圣祖蒙羞。

　　这个时候，古雨兮主动的跪伏了下来，然后不断的磕头，像是在为自己的一切恕罪。

　　不仅是古雨兮，便是那八名长老，此时也再没有半点的不愉，全部都面带羞愧之色，态度无比的虔诚。

　　周衍看着这一幕，心中也终于有些欣慰。

　　他说再多，终究是比不得古曦的一点儿意志呈现的，古曦是他们的圣祖，而他周衍，这世间，无人知晓。

　　这般情况下，自是人轻言微。

　　许久之后，古雨兮已经站了起来。

　　她再次看向周衍的时候，目光之中带着极尽复杂之色，似乎，她已经渐渐的明白到，周衍来历不凡。

　　不过，正是如此，她同样的如古城圣主一样，心中反而多了许多的敬畏之心。

　　她没有再去询问周衍的来历，也没有去质疑什么。

　　因为一个能开启圣祖意志的人，又怎么可能会来历一般？

　　所以，在沉吟片刻之后，古雨兮躬身行了一礼，态度极为恭敬的道：“天机圣子……”

　　“歉意的话，就不必说了，我也看到了你们的诚意。之后，我会帮你们修复一下宗门守护大阵，并帮你们完善一下碧水剑术。”

　　“之后的事情，还靠你们自己去处理。”

　　周衍平静的说道。

　　“可……好吧，一切，便如天机圣子你所言。”

　　古雨兮本想拒绝，但想了想，她终究没有说出拒绝的话来，因为她知道，她改变不了周衍的任何决定。

　　周衍点了点头，随即转过身来，他再次的看着这一片浩瀚的剑元池，在剑元池之中烙印下了完整的符文，促使其发生一系列的变化之后，周衍便直接的离开了剑元池。

　　现场，便只剩下了古雨兮和其身边的八名长老。

　　周衍离开之后，直接前往了碧水剑派的宗门守护古阵之中。

　　而剑元池所在之地，古雨兮看着那浩荡的剑元池，眼中终于现出了无比凝重，激动的复杂之色。

　　“宗主，这天机圣子，大有来历啊。”

　　三长老沉默了片刻，率先说道。

　　她的话，实际上也代表了其余长老的心思。

　　“嗯，这件事你们知道就好了，莫要到处宣扬。若是他愿意的话，他便直接会说出来的，但是他没说，我们便不好随便乱说，这是圣祖级的前辈的忌惮。”

　　古雨兮沉吟了片刻之后，说道。

　　她的话，直接让还有许多想法的长老们，全部的偃旗息鼓，陷入了沉默之中。

　　“天机圣子，大抵是与我们的碧水剑派渊源深厚，见我们碧水剑派如今即将灭亡，才出手的。所以，他的话，我们应该认真的听，认真的执行。我们已经让圣祖失望，便莫要再继续错下去了。”

　　三长老说着，又朝着古雨兮跪了下来，道：“宗主，请革除我这三长老的职位，因为之前我只想着保全宗门，而无视弟子的生死——这是犯下了极大的错。”

　　“三长老，不必如此，若非是你为了保全宗门，又岂会如此？只是我们的方向都错了而已。在我们看来，没有宗门，就没有弟子。但实际上，没有弟子，宗门就没有未来。而以曦圣祖的意志，绝对是宁死不屈的，所以，今后我们从自己做起，无愧于心就好。”

　　“这次的事情，三长老莫要放在心上。”

　　“宗主——”

　　“三长老不必多说，这件事，就这么定下来了。”

　　古雨兮打断了三长老的话。

　　三长老的眼神极为复杂，目光之中莹莹闪光，有晶莹的泪珠儿生出。

　　她一向冷厉无情，但岂是真的无情？只是因为面对强敌，无奈之中，只能两相害取其轻而已。

　　如今，改变了宗门的意志和规则之后，她才知道，委屈求求，的确是一种错。

　　正是如此，她心中的内疚与唏嘘，并未因为被宗主的宽恕，而有所减轻。

　　“三长老，你若是心怀愧疚，那么对于弟子的教导，就多多花些心思好了，另外，赵雪寻那批人，心性稳定，虽然天赋不是很好，却难得的拥有大毅力，你可以补偿她们的。”

　　古雨兮说道。

　　三长老闻言，那妖娆的脸上，立刻生出了一抹希冀之色。

　　“是的，我应该为宗门付出更多，以赎罪。”

　　三长老喃喃自语。

　　这般情况，让其余几名长老也颇为唏嘘，但是没有人说什么。

　　对就是对，错就是错。

　　特别是为了维护宗门，将罪责推卸给天机圣子这种举动，的确是让人很不齿。

　　更遑论，天机圣子的身份……

　　有了这些对比，长老们也不得不陷入沉默，不好再说什么。

　　……

　　碧水剑派的古阵，没有那么复杂，也没有那么艰难。

　　但是残破的非常厉害。

　　周衍手中的资源并不算少，当然也算不得有多么丰富，所以，他也就只能在有限的资源里，将碧水剑派的宗门大阵重新祭炼布置一次。

　　这种过程倒是没有多么大的难度，只不过因为规则的不同，比较耽误时间而已。

　　而为了更智能化，周衍也加持了一点芯片方面的能力，让这阵法拥有了判断的能力，以至于不会形成误伤。

　　强大的守护阵法，有时候也是会对宗门自身形成一种掣肘，这种情况，在天机宗的三十三天路上，已经表现得很明显。

　　正是如此，当初周衍通过芯片解决这个问题的时候，就已经推衍过许多次，从而将这个最大的弊端消弭了。

　　如今，再次使用的话，周衍便驾轻就熟，施展起来也非常的顺利。

　　花费了半天的时间，周衍便使得碧水剑派的守护古阵焕然一新，同时拥有了汇聚天地间灵气的能力。

　　在这种能力的加持下，大量的能量本源滚滚而来，大量的水灵气开始汇聚。

　　这使得碧水剑派的气温竟是开始变得低了起来。

　　碧水剑派的虚空也开始发生一系列莫名的变化。

　　这种变化之中，碧水剑派的环境，开始发生了一些细微的变化。

　　周衍对于这种变化并不奇怪，事实上，在改变碧水剑派的守护古阵的时候，周衍就已经知晓了碧水剑派会朝着什么方向发生变化，而完成阵法的改变之后，碧水剑派的变化，一如周衍推衍的那样，朝着寒冰状态发展。

　　这就是剑道的更深层次的变化导致。

　　碧水剑派，寒冰剑宗。

　　有时候，事实就是这样的简单。

　　“很显然，天道的轨迹，终究是一样的，可是曾经，促成这种变化的，却不一定是我。”

　　“若是天道轨迹发生变化，我或许会在众人的记忆之中消失，而我的所有一切，将会被另外的一个存在所取代，从而出现这样的变化。”

　　“寒冰剑宗，就是古曦曾经前往的那个宗门。”

　　“那么，寒冰剑宗的雷炎破道山呢？那一处虚空，那一处秘境，暂时还没有开启吗？”

　　周衍的目光扫过古老的守护古阵，如看到了寒冰剑宗所在的一系列虚空的节点一样。

　　这一片天地，并不大的范围内，对于周衍而言，便不存在什么秘密。

　　只不过，在这一片天地，周衍的确没有察觉到任何关于雷炎破道山的影子。

　　同时，周衍也没有发现与此相似的虚空节点气息存在。

　　除了剑元池，如今的‘寒冰剑宗’，似乎没有任何奇特的地方。

　　可周衍知道，这一切，一定会发生变化的。

　　周衍推算了片刻，没有答案，他便直接前往了碧水剑派的正殿。

　　这个时候，古雨兮已经在等待着周衍的到来了。

　　守护古阵的变化，她已经完全的看在了眼中，本就对周衍没有半点质疑，如今，却是因此而更加的恭敬了。

　　“天机圣子，大恩不言谢。”

　　虽然知道道谢无用，但古雨兮依然恭敬的致谢。

　　或许这会显得苍白无力，但若连一点感恩之心都没有，古雨兮也过不去自己那道坎。

　　“不必，有心就好。”

　　周衍随意的回应。

　　“天机圣子，碧水剑派今后，一定会按照天机圣子你的指示作出改变的。”

　　“嗯，那就这样办吧。对了，很快，碧水剑派的环境会蜕变成为积雪山脉之地，碧水剑派的名字，就更改为‘寒冰剑宗’吧。”

　　古雨兮微微一怔，随即躬身行礼道：“那就更名为‘寒冰剑宗’，多谢天机圣子指点。”

　　古雨兮知道周衍地位超然，甚至于可能不在古曦圣祖之下，因此周衍的任何话，她都会毫不犹豫的去执行。

　　周衍见古雨兮如此听话，倒是也颇为欣慰。

　　不过他也知道，这是与他召唤出了古曦的虚魂有关。

　　不过周衍不在乎，他在古雨兮恭敬的行礼之后，便从古雨兮那里取得了碧水剑术。

　　碧水剑术，其实是远远不如碧水剑天剑术的，不过周衍如今修改之后，碧水剑术，就成为了碧水连天剑术。

　　而周衍又重新撰写了一部剑道功法，名为‘寒冰剑道’。

　　这些做完，也不过花费了片刻而已。

　　周衍将两部功法交给古雨兮，道：“碧水连天剑术，就交给大周家族，由其传承发扬光大。而寒冰剑道，则是真正的寒冰剑宗的传承剑道，远比碧水剑术强大。”

　　“天机圣子，这，却是为何……”

　　古雨兮沉默了片刻之后，还是忍不住询问道。

　　“这，关系到圣祖在将来是否可以重新降临。”

　　“啊——”

　　古雨兮双眼睁圆，显然是被周衍这样平淡的话语却惊人的消息震惊了。

　　“那么，现在你明白了？”

　　“明白，明白了。”

　　古雨兮脸色苍白了许多。

　　“嗯，明白了就好，你放心，这些事情，你不会记住的，当圣祖们重新归来，规则发生变化，他们是不会被记起的，就像是我一样。”

　　周衍轻声说道。

　　古雨兮听到了这句话，娇躯巨震。

　　看向周衍的时候，先真正的无比骇然。

　　相信是一回事，但是知道真相，又是另外一回事了。

　　只不过，这感觉生出的刹那，古雨兮就忘记了这件事。

　　因为这种秘密，古雨兮记不住。

　　周衍那最后的一句话，古雨兮听到了，记住了，回过神，就立刻忘记了。

　　这一幕，也落在了周衍的眼中。

　　“果然。”

　　周衍心中肯定了这个结果。

　　他的目光，忽然变得无比的明亮。

　　“明白，明白了。”

　　古雨兮却又在此时重复的回答了一次，显然，中间的一小部分记忆，在她的记忆之中，真的消失了。

　　不过，她重复说一句之后，自己都觉得有些莫名的奇怪的感觉，就好像，这句话，这一幕，曾经在某个场景之中发生过一样。

　　她并不知道，那不是发生过，而是刚刚发生过，只是被规则消弭了而已。


第157章 布局未来

　　古雨兮生出奇怪的熟悉感觉，总觉得那一幕似曾相识，却根本记不起到底是在什么时候历经过。

　　她心中生出疑惑之意，可反复思考之后得不到答案，便只能将这一幕深深的藏在心底。

　　这种心态，其实也恰恰一如周衍当初面对未知的却熟悉的环境的感觉一样。

　　只不过，古雨兮不知道原因，而周衍，如今却知道了真正的原因。

　　真正的原因，就是遭遇了一些无法记忆的规则，所以无法记住。

　　经历过，却依然遗忘。

　　这就是熟悉的原因所在。

　　古雨兮在这样的熟悉的感觉之中，对于周衍，也无法控制的亲密了几分，似乎，周衍便如她最亲近的亲人一样。

　　这是一种很莫名的感觉，但对于修士而言，这样莫名的感觉，也恰恰是最让自己信任的感觉。

　　古雨兮再次看向周衍的时候，目光之中不仅有恭敬之意，还有亲近之心。

　　“天机圣子——”

　　古雨兮开口道。

　　“嗯。”

　　周衍回应。

　　“天机圣子，你还有什么交代的吗？”

　　古雨兮沉默了片刻，询问道。

　　“没有了。如今的碧水剑派，我需要做的也都做了，其余的事情，你们自己看着处理就好。”

　　周衍说道。

　　古雨兮点了点头，然后朝着周衍恭敬的行了一礼。

　　而周衍则直接的承受了下来，然后，他与古雨兮告别之后，直接以天机之道，化作天机魂气，离开了此地。

　　周衍走了，但碧水剑派的改变，才刚刚开始。

　　古雨兮对于碧水剑派的了解，如今已经比较深刻，正是如此，越是仔细了解碧水剑派的情况，她的心情越是复杂。

　　周衍，给予碧水剑派近乎于重生一般的好处，而最初，她们却对对方各种不信任。

　　“天机……周衍前辈，碧水剑派，寒冰剑宗，一定不会让您失望的！”

　　……

　　周衍出了碧水剑派，在碧水剑派方圆千里的范围之内徘徊。

　　一层层的虚空的能量感应之下，周衍依然没有发现雷炎破道山的蛛丝马迹。

　　似乎，雷炎破道山，并不存在于这个世界。

　　“雷炎破道山，看样子真的和姜家有关系，那么，从这世间的姜家，是否可以窥视到帝魂族？”

　　“或许，我可以……布局一下。”

　　周衍心中喃喃自语。

　　想到这一点，周衍对于如今的能力，依然有些不满，盖因为，如今的境界，终究还是偏低。

　　区区凝魂境六重的境界，远远不够。

　　“按照时间的变化和规则的变化，时间上，还需要一场战斗，以及时间上的扭曲的三千年的沉淀。”

　　“时间扭曲之后，三千年，一而不过转瞬即逝，现实的基础上，只会流逝二十年。”

　　“那么，如今，哥哥李然，是否应该出现？”

　　周衍判断着，他的目光，微微亮起。

　　随后，周衍前往了逍遥主城所在的方位。

　　那里，有一个地方，有一个人，有可能接触到李然。

　　如今的李然，是否是过去的李然，周衍也无法判断。

　　但相对而言，周衍更像是从未来回来的人。

　　帝魂族，最后改变的，是时间的轴点，这是一种很复杂的规则，周衍如今面对的，就是这种改变带来的结果。

　　像是一个循环，但是有着不完全相同的发展。

　　如果这个发展之中，有那么一个人，可以取代曾经周衍的一系列经历的话，那么……周衍就会真的不存在。

　　而一旦不成立，帝魂族的规则，就会崩灭。

　　这就是周衍布局的原因。

　　只不过，这其中，牵扯到了更复杂的东西。

　　周衍前往杨家，是寻找一个名为‘杨武峰’的人，这个人，是‘杨青谭’的父亲，也是第一个接触‘李馨雨’的人。

　　鬼雨剑魂李馨雨，是一个很奇特的人物，曾经死了，但是莫名的又活了。

　　周衍曾经认为此人是活出了下一世，或者是本身有着平行世界的影响，但是如今看来，此人，应该是一个被时间轴改变而受到影响的人物，那么这个人物，就是一个突破口。

　　除了这个人物，杨青谭，也一定会与李然休戚相关。

　　因为杨青谭，是李然选择传承的第一选择，如果仅仅只是传承给周衍的话，杨青谭完全没有必要选择。

　　这其中，还是有原因的。

　　周衍沉思着，很快就来到了天机山之外的逍遥主城之天机城。

　　天机城，杨家。

　　杨家，是一个很大的家族。

　　在天机城，算得上数一数二。

　　只不过，杨家的规模，在周衍眼中，算不得什么。

　　周衍飞过杨家的府邸上空，魂气逸散了开来，仔细的扫荡了一次。

　　奇怪的是，他并没有发现杨武峰的存在。

　　不仅没有发现杨武峰，也没有发现杨青谭。

　　如今的杨青谭，或许是少年，或许才刚刚出生不久，但是一定是存在的。

　　周衍来回搜寻了两次，依然找寻不到半点信息。

　　周衍暂时放弃之后，又前往了古家，他打算去寻找古砚的信息，但是古家存在，却没有古砚的半分信息。

　　同样的，周衍没有找寻到相关痕迹。

　　这些，不可能只是巧合，那么，这就只能说明，时间点上的变化。

　　周衍离开了逍遥主城，来到了曾经的雪域所在之地。

　　雪域，碧雪宫。

　　碧雪宫，是最初姜雨凝所在的地方。

　　后来姜雨凝因为一些事情，前往了大周家族。

　　这其中的事情，周衍了解得不是太清楚，但曾经，周衍知道，姜雨凝是因为李家的夺魂计划，而觉得愧疚而跟随着降临到了葬剑祖星。

　　周衍穿过了雪域，进入了寒冰宫。

　　寒冰宫的势力是存在的，但是却并不那么强大，比之碧水剑派，竟是也强大不了多少。

　　而其中的那些女子，周衍没有一人是认识的。

　　这些，让周衍的部分推想陷入了困顿之中。

　　这些熟悉的点，竟是都找寻不到。

　　周衍无奈之下，不由想到了尧，蝶仙子和虚空圣者等人。

　　如果在这般情况下推算，这些人，差不多也该出现了。

　　周衍又穿行了一片片的古地，来到了曾经的天都中府所在之地。

　　在这里，周衍也没有发现任何的特殊，天地也没有发生异变。

　　最终，周衍只能暂时放下自己的心思，然后前往了万鬼剑冢之地。

　　万鬼剑冢，霜之泣。

　　那个地方，是可以前往黑水河，前往未知的虚空古地的。

　　周衍的能力有限，所以在这样的情况下，他暂时放弃了对于那种变化的推衍，而是开始累积底蕴和实力，开始壮大自己的能力。

　　他知道，天地间的变化，该是从葬剑祖星被吞噬，化作真正的星球之后，成为一处圈养地开始的。

　　那么这一切的变化，如果不出现，也就没什么。

　　如果出现了，那么未来，就会成为过去。过去，也就成为了未来。

　　这是一个改变，或者说是堪破的最好的过程。

　　而这个时间轴的点，掌控者显然并不知道，李然在中间进行了狙击，改变了一切。

　　周衍回到了万鬼剑冢，按照过去的记忆和对于未来的了解，周衍取得了许多的资源，然后又在万鬼剑冢猎杀了诸多的凶魔，全部进行吞噬炼化，将自身的境界修炼到了虚魂境一重。

　　这个境界，并不是特别的强大，但是对应曾经的虚境，已经是可以横渡虚空的境界了。

　　到了这个境界，周衍除非是得到强大的能量贯体，并累计规则的底蕴，不然的话，暂时对于他而言，境界很难以提升。

　　不过，周衍并不在意，这个境界，已经够了。

　　周衍依靠这个境界，又再次的猎杀了大量的生命，之后，周衍通过幽冥天路，依靠着对于当初虚空雷劫的节点把握，来到了虚空之地。

　　这算是一处荒域之地，应该是葬魂星空与真神位面所在的虚空缝隙之地。

　　都属于域界麾下的一片虚空领地。

　　这些，在周衍眼中，都并不复杂。

　　借助于自己强大的灵魂和储藏的大量魂气，结合天机的推衍之道，周衍来到这里耗费了一定的能力，但是做到，却不难。

　　到了这里，周衍以时光溯源的方法，设置了一处元磁虚空。

　　然后，他在这里默默的等待着，等待着那一天的到来。

　　同时，周衍也在默默的苦修着，时间，也在一点点的变化。

　　这种虚空缝隙之中修炼，吞噬的是上等位面‘真神位面’的能量，其精粹和强大的程度，自然不是葬剑祖星可以比拟的。

　　所以，周衍的精进速度，也极快，不过，这些对于周衍而言，都不是问题，他并不在意如今的修为进步。

　　时间，一点点的流逝。

　　在这样的虚空，周衍等待了七十年。

　　七十年的修炼，时时刻刻吞噬的都是真神位面的能量，这使得周衍的境界，已经跨越了虚魂境，魂泉境，魂海境和天劫境的境界，直接达到了命魂境。

　　命魂境，如今周衍也已经修炼达到了九重大圆满之境，即将，踏入圣域之境。

　　圣域之境，正确的道路上的境界，是要远远比曾经九源剑圣境界要强大的。

　　只不过，境界划分和规则变化不一样。

　　而如今，等待七十年之后，该来的，终于来了。

　　虚空雷劫再一次的出现，随后，两道血气经过之后，穿过了虚空。

　　而另外一道虚影，却是朝着这未知的虚空经过。

　　周衍身影一动，命魂之力忽然卷起了那一道虚影，随即时光溯源之法忽然出现，将虚影困入了他所在的虚空之中。

　　虚空凝聚出身体，显化出一道黑袍身影来。

　　黑袍身影板寸头，双眼炯炯有神，浑身携带着可怕的拳意。

　　“嗯？阁下是谁？不知拦下我李然，却是为何？”

　　黑袍青年脸色冷厉，显出了极为明显的忌惮之意。

　　“我来自未来。”

　　周衍忽然说道。

　　“我是你弟弟。”

　　周衍又说道。

　　那黑袍身影浑身一震。

　　周衍的手，挥洒出一片黑雾，显化了一幕幕简单的场景。

　　场景，并非是真实的场景，而只是一些帝纹文字显化。

　　但是，黑袍身影，却透过这些虚影的场景和独特的天机气息，名悟到了中间的过程。

　　“你……”

　　黑袍青年显然极为的震惊，极为的不可思议。

　　但最终，他相信了。

　　“李然，现代形意拳宗师，融合形意十二形，炼化十二形意魂道灵魂，此次，携带弟弟的灵魂，妄图让弟弟重新活出辉煌的一世人生。”

　　周衍淡淡说道。

　　李然沉默，然后相信了。

　　“我的灵魂，给我吧。”

　　“……”

　　“我需要布局，对付将来的可怕敌人。”

　　“必要的时候，我会教你怎么布局。”

　　“你心中时时刻刻，不需要任何想法呈现，因为那时时刻刻，都会被人推衍到。”

　　“但我……只要我将未来的我和过去的我调换，那么，天机就会紊乱，没有人可以推衍到我。”

　　“我，会成为你幕后的那个存在，直到，规则毁灭，时间崩碎，我们回到帝魂族的祖龙战船上那一幕归来。”

　　“那时候，我们兄弟，再次共同对敌。”

　　“你，可做得到？”

　　周衍沉吟着，说出了一系列的话。

　　“那……你如何保证，现在的事情，不被发现？不被窥视到？”

　　李然迟疑道。

　　“现在的我，是未来来到现在的我，是过去的未来，是未来的过去。所以不可能被窥视到。”

　　“如果可以，帝魂族的所有计划，就完全没有必要。”

　　周衍解释道。

　　“好，我相信你。连虚空我都可以破碎，也见到了鬼怪神魔，那么过去未来这般不可思议的事情，又有什么而不可相信的呢？”

　　“再说，我吞噬了我弟弟的本源，这件事，也只有我知道，你既然知道，想来是假不了的。而且复活弟弟，也只是我的一份念想，你竟是知道。想来，已经没有什么值得怀疑的了。”

　　李然叹息道。

　　接着，他犹豫着，还是自眉心之中逼出了血色水晶棺，水晶棺之中，飞出了一道虚无的灵魂。

　　这个时候，周衍忽然一口魂气喷了出去，那灵魂立刻变得更加透明，更加的虚无。

　　便在那一刻，周衍眉心之中飞出了一枚水晶棺材一般的东西，直接盛装了那灵魂。

　　只不过，那灵魂被盛装了进去之后，又再次的飞了出来，而周衍此时，则融入了最初的那部分透明灵魂，形成了另外一道灵魂。

　　水晶棺又飞了回去，落入了周衍的眉心，而剩余的一点灵魂魂气，携带着周衍的部分气息，却是飞向了李然。

　　“这个灵魂，拥有一点我的本源，到时候安排成为你的儿子，名为‘寂无’，当然，你也可以加持你自己的灵魂，对灵魂作出改变，修改成为‘双生子’，寂无，无寂。”

　　“我现在的这部分灵魂，你去与姜家合作，到时候形成‘不朽邪魂’胚胎之后，姜家一定会夺魂，抽取命魂。”

　　“到时候，我会被抛弃，遗弃到葬剑祖星李家，被取名‘李傻子’。”

　　“我会以李傻子的身份，在李家成长十六年到二十年，这期间，你处理好‘雷炎破道山’的问题，然后我会在苏醒之后，在‘雷炎破道山’创世，然后以‘雷衍王’的身份崛起。”

　　……

　　周衍将一系列的情况，告知李然。

　　而李然，也将这些情况，完全的烙印在了心中。


第158章 直面姜家

　　不过，李然并没有完全的听从周衍的安排，比如说在关于‘寂无’的安排上，他也有着他自己的打算。

　　“我将部分功法的传承以一种印记的形式，加入你的灵魂之中，到时候再传承给你。”

　　“至于你说的‘本源’灵魂寂无方面，干脆就形成一种误导，这样的话，或许更真实也更合适一些。”

　　李然提议道。

　　周衍沉思了片刻，点了点头，道：“如此也好，大体的布局，我定下了，将来的变化，将来你再看着办，但是有两点，你一定要记住——因为很可能，离开了此地的话，有些事情你因为规则的原因，会记不住的。”

　　周衍说道。

　　李然却不以为意的道：“你放心，任何事情，我都可以记住，我手中有一宝物，拥有着非常逆天的能力，而且此物……便是连我也不知道其来历。对了，此物，你是否知道其来历？”

　　李然说着，拿出了那枚血色的水晶棺。

　　周衍盯着此物看了许久，却同样的无法看透，此物的来历，远远比他想像的要更加逆天。

　　此物，或许是超脱于时间轴之外的东西，不然，当初此物也不可能被李然拿来在关键的时刻交给他。

　　不过当初，周衍前往帝魂族的时候，却并没有接纳此物。

　　“这东西，你留着吧，必要的时候也是一种保障，对于你而言，是保持不败的真正的底牌。”

　　周衍认真说道。

　　李然点了点头，收回了此物。

　　他原本以为，此物可以被周衍破解来历，却不想，连周衍这般来自于‘未来’的绝顶强者，都无法堪破。

　　那么，此物的厉害，便不言而喻了。

　　李然心中也有些惊喜。

　　当下，李然再次加强了他自己的灵魂与血色水晶棺的契合程度，然后以这般情况烙印自己的记忆。

　　这样，记忆与水晶棺同步的话，记忆就不会因为任何的规则，而消失。

　　周衍见到这一幕，心中所有的忧虑立刻消失了。

　　这是一种非常可怕的破解‘无法记忆’的手段，而且这样的手段，直接而强大，确实是极为有效。

　　他看向李然的目光里，也真正的多了几分赞赏之意。

　　事实上，李然的厉害，周衍是深深有所体会的。

　　而即便是如今成为了李然背后的人，但是这只是时间轴上的变化，李然也并非完全的如他周衍布置的那么去做，很多地方，李然也有着自己的考虑。

　　正是如此，周衍才觉得，李然的确是非常的了得。

　　毕竟，如今的周衍和此时的李然并不是在一个水平上，周衍来自未来，乃是圣灵邪尊级别的主宰者，是真正的邪灵主宰，而李然，如今不过是通过了虚空雷劫之后，在魂道上破碎虚空而来。

　　这期间的差距，无法衡量。

　　可就算是这样，李然也表现出了他极为聪慧的一面，这让周衍完全的放心了下来。

　　事实上，李然办事，周衍也真的没什么不放心的，将一些事情详细的交代了一下，但在一些关键的地方，周衍却没有多说。

　　有时候，对于一个聪明人而言，多说，反而是一种掣肘，一种桎梏。

　　任由李然自由发挥，自然是更好的。

　　对于形意变化而言，这一点，周衍的体会自是无比深刻。

　　所以，与李然一番交流之后，周衍和李然不由相视而笑。

　　“原本，即便是之前你提及了我许多的秘密，我依然还是有些质疑的，因为强者是可以感应到他人的心思的。不过如今，我却是一点都不怀疑了。”

　　李然叹息说道。

　　他颇为唏嘘。

　　这件事，他终究是完全的信了。

　　“我知道你心中有些不信，但你交出你弟弟的灵魂本身，实际上也是一种赌博。你也知道，在我面前，你耍不了什么花招。”

　　周衍笑道。

　　“是啊，所以只能虚与委蛇了，而且，我心中保持了空灵，什么都没有想。可我什么都不想的时候，你依然与我谈论后续的布局和对于形意拳的变化修炼方向。”

　　“那是我摸索的修炼方向，你将这条路，发展到了极致，形成了君王印记，那是我无法想象的道。但是我却可以看到这条路的光明前程。

　　这一点，已经完全可以确认你我的关系了。”

　　“弟弟，对不起，哥哥不该怀疑你。”

　　李然致歉道。

　　“没什么，我能跨越时空而来，也是今后你的帮助，时间轴的变化和扭曲，也因此而来。曾经，我觉得很多事情无法理解，不过如今有我这种情况的话，就完全可以理解了。”

　　“你看到未来的我，所以对于今后新生的我，一些事情，你可以放手去做了。”

　　“嗯，我会的。你放心，今次，我们兄弟齐心，一定杀回帝魂族。”

　　李然坚定的道。

　　周衍点了点头，道：“其次，你要小心万仙万佛的传承，这种借刀杀人的手段，真的是太狠了。”

　　“我知道，我从来都没有小觑那些存在。”

　　李然说道。

　　“哦？”

　　周衍诧异。

　　“地球，地球祖地的文明，文化传承，你该知道的，其中有相关的部分信息。”

　　“不错，如西游是以西行三十三天路而开启的，实际上，那就是三十三天路的寂灭之路的历程。而封神，则是万仙万佛寂灭的大劫的变化，所谓‘封神’，就是天枢古镇的开启原因之一。”

　　“嗯，那些我不知，但是通过这些，却可以看到许多虚伪的东西，这些，不说也罢。弟弟，你哥我虽然如今各方面能力不强，但是若不想被人算计，那是谁也算计不了的。因为血色水晶棺的原因，哥哥我可谓是‘不死之身’，所以，任何时候，我都可以置之死地而后生，因而，我已经立于不败之地了。”

　　“哥哥，底牌终究是底牌，莫要太过于依赖此物，不然，成也此物，败也此物。而我始终觉得，此物，不简单。”

　　“我知道。但……如果连时间轴也无法奈何此物的话，弟弟，那你该知道，这些就太过于杞人忧天了。”

　　李然说道。

　　周衍沉吟了片刻，点了点头，道：“也的确如此。”

　　“弟弟，你可还有什么布置的？”

　　李然询问道。

　　“暂时没了。嗯——对了，我传你一种道吧，刚好，拥有了这种道，你就可以领悟御魂至道了。这样，你置之死地而后生的手段，可以穷尽无穷变化。”

　　“好。”

　　李然目光立刻变得灼热了起来。

　　刹那之间，周衍的手朝着李然的眉心一点，顿时一道道魂力逸散而出，形成一道印记的传承，没入到了李然的眉心之中。

　　刹那之间，李然显出了诧异之色。

　　好半天，他都处于一种强烈的震撼之中。

　　“好强，无穷斩魂，结合形意变化御魂的话，灵魂如一簇簇的光，根本就是无穷无尽的。”

　　“是啊。”

　　周衍点了点头，肯定道。

　　“如此极好，那，弟弟，我们如今，前往天神位面，前往姜家吧。”

　　“好。一切，按照计划行事。”

　　周衍点头，随即化作一道光，没入到了李然眉心之中。

　　李然当下开启灵魂，将周衍的灵魂汇聚了起来，然后身影一动，已经穿过了虚空，离开了此地。

　　果然，离开此地之后，记忆变得模糊了起来，不过很快，血色水晶棺逸散出一股股的魂力，重新烙印了一份记忆。

　　这份记忆，如自身的血脉本源和传承一样，李然瞬间恢复记忆，顿时立刻就明白了前因后果。

　　当下，他进入到了天神位面，随即，立刻朝着姜家所在的地方行去。

　　……

　　进入了真神位面，李然的能力开始一点点的提升了起来。

　　结合周衍的传授，李然没有立刻进入姜家，而是借助于这片天地间的能量，开始修炼，并恢复自身因为虚空雷劫而造成的伤势。

　　在这种神地，吸纳神级的本源神元力，李然的修炼自然是极快的。

　　原本，他破碎虚空之后，是拥有着近神级的战力，只是因为如今的虚空扭曲，这片天地显得并不稳定，所以实力上有些残缺——毕竟，这片世界的发展，似乎与某种时间轴同步了，完整的世界如今在残缺和完整之间变化。

　　李然拥有极好的底蕴，又有周衍传授的可怕规则，再加上自身的血脉等原因在此地当真是潜力爆发。

　　很快，李然的境界，便达到了神境九转之境。

　　这种难度，对于他的经历和能力，并不是难事，更遑论，李然得到了周衍圣灵邪尊关于形意拳变化的所有修炼记忆，这份记忆，配合这片天地的可怕能量强度，以及变态的虚空雷劫的底蕴能量，李然的进步，不快也难。

　　到了这样的境界之后，短时间，李然是无法突破剑尊之境的。

　　但是这样的计划，却也已经有资格去执行了。

　　李然来到了姜家所在之地。

　　姜家所在之地非常的隐蔽，但李然既然知道其位置，自然是不难找的。

　　找到了姜家所在之地之后，李然直接以魂气冲击姜家，引起了姜家家主姜邢的注意。

　　这个时候，姜天灵、姜天心和姜雨凝还非常的年轻，才十三四岁的模样。

　　但，却已经相当的意气风发。


第159章 夺魂计划

　　“父亲，这人，竟是敢如此冲击我们姜家，简直是——”

　　姜天灵立刻就不乐意了，显然是觉得这是在践踏姜家的威严。

　　“不必了，我们不能耽误了尊祖的计划，此人前来，显然是有事情的，你们随我去看看。”

　　“如此也好，孩儿便看看，到底是什么人，敢如此嚣狂！”

　　姜天心也颇为不忿。

　　反而是姜雨凝，此时微微偏转着脑袋，俏丽的小脸上，显出了好奇之色。

　　这个十三四岁的少女，显然还处于有些懵懂的年龄。

　　……

　　姜家，大门之外。

　　“嗯？竟是下界飞升的修士，而且还能在如此年纪，达到九转神灵之境，的确是绝代天才！”

　　姜邢捋了一把自己的灰白色的胡须，见到李然的第一眼，他已经不由动容，震惊的说道。

　　李然点了点头，道：“姜家家主，此次，李然斗胆前来，却是有一件事，希望与姜家合作。”

　　“哦？什么事，李然小友不妨说来听听。”

　　姜邢倒是没有动怒，反而兴趣盎然的说道。

　　李然看了四周一眼，没有说话。

　　姜邢目光微微一凝，随即道：“小友，内院说话吧。凝儿，你们先退下吧。”

　　“家主。”

　　姜天灵和姜雨凝三人显然不太乐意。

　　但姜邢却只是挥了挥手。

　　三人立刻不再说话，都有些遗憾的看了李然一眼，然后先后离去。

　　这个时候，姜邢才转身，朝着大门之内走去。

　　而李然，也立刻跟了上来。

　　只不过，一步步行走的时候，虚空一点点的变化，无数的漆黑的星空闪过，刹那之间，李然便跟着姜邢来到了一处未知的虚空之地。

　　四野，一片昏暗黯淡，天空一片漆黑，没有星辰痕迹，也没有任何气息呈现。

　　“小友倒是胆大，就不怕在此地终生被囚禁或者是被斩杀夺了天道根骨吗？”

　　姜邢忽然询问道。

　　李然不以为意，道：“姜家若是这般做，那就不是姜家了。虽然姜家麾下有了许多的圈养地，但相比较时间轴而言，其余，都不重要，不是吗？”

　　“嗯？你是谁？！”

　　李然的话一出，姜邢的脸立刻变色了。

　　特别是那‘时间轴’三个字一出，姜邢不仅脸色变色，甚至于刹那之间，杀机无尽。

　　“呵呵，我来自于地球祖地，万仙万佛传承者之一。这一次，我与你们合作，催生一枚生命种子。我弟弟，因为我的原因，其完美尊魂被吞噬了。我知道，这个世界是不完整的，但是如今已经通过时间轴改变，变得无比完整，所以我的境界如今卡在了神境九转而无法突破。

　　如今的世界，错误的将会被完全修正，残缺的也将不再残缺，当九源轮回开启之后，甚至于境界的划分也会重新开始。”

　　“但那些不重要，对于我而言，我只希望我弟弟，可以真正的不朽。”

　　“所以，我来此地，就是创建一道不朽邪魂，为我弟弟。我需要姜家的血脉配合。”

　　李然说道。

　　“这件事，我无法作主。你知道的，万仙万佛的传承，已经汇聚了地球祖地真正的绝代血脉，如果再加上我们姜家的血脉，我无法想象，这个胎儿一旦成长起来，该会多么的逆天！”

　　“我可以给出代价！可以将‘核心枢纽’之地，改成成为你们的圈养地，这样的话，你们可以夺取无尽的资源！”

　　“你——你区区神境九转，怎可以做到这一幕！”

　　姜邢震惊了。

　　“我拥有后羿血脉，而且救过其一命，抽了他的血，缉拿了他的部分魂，而且他对我感恩戴德，我指引其活出了下一世，名为‘李极道’，如今正在葬剑祖星。如果将他镇压在葬剑祖星，如地球祖地一样，形成一种星球的意志，那么葬剑祖星，就可以成为你们的圈养地。”

　　“而这件事，只有我可以做到，因为，我毕竟代表万仙万佛的传承。”

　　李然背负双手，提出了自己的条件。

　　“这——”

　　姜邢脸上显出了骇然之色。

　　片刻之后，他又犹豫了起来，道：“李然兄弟，你稍等，这件事，只有尊祖才可以答复。”

　　“好，我可以等。”

　　李然答应道。

　　姜邢脸色阴晴不定，片刻之后，他终于朝着未知的虚空跪拜了起来，并呼唤道：“尊祖。”

　　虚空忽然传来了一道淡淡的回应声，那声音，无比的冷漠，无比的超脱。

　　“姜邢，你有何事？”

　　那声音无比绵长，如从无尽的虚空宇宙深处传来，冰冷而令人心悸。

　　“尊祖，是这样的……”

　　当下，姜邢将具体的事情全部的说了出来。

　　那一刻，时间如定格了一般。

　　“你告诉他，第一世的灵魂，要抽离出来，炼制成为命魂，以防备时间轴的意外变化，作为补偿，可以交由姜家女弟子姜雨凝随身携带。同时，姜雨凝，会一直陪伴着他的弟弟成长。”

　　“如果可以，这件事就这样定下来。如果不行。”

　　那苍老的声音没有说下去。

　　但姜邢知道，如果不行，就将李然斩杀。

　　姜家，拥有这个实力。

　　这一点，姜邢没有怀疑。因为他知道，尊祖姜河，到底是什么样的存在。

　　那些所谓的‘圣祖’，在这位尊祖面前，根本连当蝼蚁的资格都没有。

　　“尊祖，弟子知道了。”

　　姜邢恭敬的跪拜，磕头。

　　而那未知的冰冷寒意已经消失了。

　　虚空也没有声音传出。

　　李然听不到任何的声音和回应，但是他知道，那位神秘的‘姜河’，已经离开了。

　　这个人，或者说这个‘圣灵’，李然是知道的，是自己的弟弟周衍强调过的独特的存在。

　　如今，面对此人，李然的压力，不可谓不大。

　　果然，李然等待了片刻，姜邢就倨傲的将自己的条件提了出来。

　　“什么？抽离我弟弟的灵魂天赋，那岂不是，他岂不是成了傻子，还如何成长？你们，太过了！”

　　“不——抽离命魂之后，再次生长出来的命魂，才会更加强大，这样两方都有好处。你放心，如果这样的话，我们会对这姜家的血脉，耗费极大的心血，这是一个双赢的局面，无非是，让你弟弟，前期受点苦而已！”

　　“你若答应，便是，不答应，那便不用离开了！”

　　姜邢冷笑道。

　　这个时候，已经不是翻脸那么简单了。

　　李然甚至于清晰的感觉到，一旦他否定这个提议，他会立刻死在此地。

　　虽然他有诸多的手段，但是是否可以在那神秘的‘姜河’的手中逃生，却是未知之数。

　　这是时间轴计划的主宰者！是当初帝魂族那一幕真正的幕后之一。

　　通过周衍，李然知道这可怕的一幕。

　　所以，这种计划，已经明显有所出入。

　　但，李然依然答应了。

　　因为他别无选择。

　　“好，我答应，但，希望你们给我弟弟留一点后路！”

　　李然无比‘屈辱’的答应了。

　　“好，这件事，你放心，怎么来说，我们姜家，如今不想与你们万仙万佛闹大，那对于我们双方上层的计划，影响不好。”

　　姜邢笑了起来，这时候，他对李然，已经无比亲热了起来。


第160章 葬魂魂海

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　在强者的眼中，这种事情，无疑是更加的现实的。

　　姜邢先前的威逼利诱，到如今的满脸笑容的热情，便将这一幕诠释到了极限。

　　李然将这一幕看在眼中，心中却颇为不屑，这种情况，他其实也是有所认知的，但是如姜邢这样表现得这么直接，却还是头一次。

　　不过，虚与委蛇这件事，李然心中并不抵触。

　　只要将计划完整的施展下去，那么过程，其实也无所谓。

　　因此，面对姜邢的热情，李然也同样的热情了起来。

　　“姜兄，既然合作，那么，作为我弟弟的——父亲与母亲，你们打算如何安排？”

　　李然没有含糊其辞，直接的将自己心中最大的担忧说了出来。

　　不论作出的决定如何，关键，还是要将事情完全的办好，只有这样，计划才可以更好的施行。

　　当然，李然也知道，对方一定会有对应的手段，也绝不会真的就那么轻易的与他完成这个计划。

　　就像是他同样的还有保留一样，李然认为，对方也同样的有对应的手段。

　　姜邢闻言，当即无比自信的道：“实不相瞒，在我姜家，培养有一名真正的人物，而且此人，颇有来历，名为‘姜尚’。而另外的一份血脉选择，却是李家的‘李素女’。”

　　“姜家的血脉，在姜尚的身上，达到了极限，可以说，姜尚的血脉，堪比……尊祖的血脉，你可以想象，那血脉的纯粹程度，达到了什么程度。”

　　“而选用李家的李素女为母体的话，这一点，想来你也已经可以推测到其中的原因，不错，正是血脉的更进一步的蜕变。李家，同样拥有古老的底蕴和来历，但是这底蕴和来历，却不方便与你直接说明。不过，你只要知道，李素女的血脉，不下于姜尚的血脉，就足以。”

　　“这样的话，其实你就没有什么担忧的必要了。”

　　“另外，你既然知晓姜家的底蕴所在，也该知道，以姜家的能力，既然说了这么做，那么就一定会这么做，是不会在这样的基础上去算计你什么的。”

　　“在这一点上，姜家，也无惧任何的算计。”

　　姜邢极为自信，自信这世间，无任何存在可以算计到姜家。

　　或许，在这之前，这一切都完全是这样的。

　　但事实是否如此？

　　李然沉默了片刻，随即点了点头，似是放心了许多。

　　这之后，在姜邢的带领下，李然跟随着姜邢来到了姜家的核心枢纽之地。

　　那是一片魂海。

　　魂海如一片星空，形成了一片独特的魂海区域。

　　“你所说的，让姜家掌控葬剑祖星，可以开始了。”

　　姜邢说道。

　　李然迟疑了片刻，道：“现在，就开始吗？”

　　“不错。”

　　姜邢直接说道。

　　李然沉默了片刻，道：“这件事，比较巨大，而且需要付出的也有些多，短时间，不可能轻易处理好。”

　　姜邢道：“我知道，所以这个过程，我会帮助你。”

　　他说着，在原地来回踱步了片刻，又接着道：“在这个过程之中，我会让姜尚和李素女完成孕育的过程，之后你再在胎儿没有成型之前，将其打入李素女的体内，这样的话，就差不多完成了。”

　　“这些，差不多就没问题了，至于葬剑祖星也就是如今的‘圣灵大陆’的问题，我可以帮助你完成，这魂海，便是姜家为了筹备类似的事情，而准备的圈养地的底蕴，如今，姜家有一名管家，修炼的便是星辰空间方便的道，拥有神境之力，可以完成魂海的融合。”

　　姜邢将具体的事情都差不多‘办妥’了，这让李然生出一种被‘算计’的莫名感觉，就好像，对方已经预计到了这一刻，已经将一切都准备好了一样。

　　“既然如此，那一切，便按照你说的办吧。”

　　李然沉吟说道。

　　第一次，他生出了一种被动的感觉，不过联想到周衍的部分说辞，李然完全不担心。

　　有一句话，说得没错。

　　如果姜家可以更改时间轴，那么就没有必要存在多次的算计，有些事情，就已经早就改变了。

　　既然如此，那么最终在背后布局者，就不是帝魂族，不是姜家，而一定是周衍。

　　这一点肯定了，那么其余的任何事情，其实就可以忽略，因为笑到最后的人，已经完全确定了。

　　有了这一点底蕴，那么其余的事情，也无需太担心。

　　不过，李然自是不会完全没有压力，适当的表现出自信或者怀疑的态度，也是必须的。

　　这样，才可以更好的应对敌人的手段。

　　“嗯，你不用担心，你既然知道时间轴，就该知道，这点儿事情上，姜家是不会算计你什么的。咱们，只是合作，共赢，虽然为了利益，但是彼此的关系，却是可以持续下去的，不会这么短视。”

　　姜邢看了李然一眼，似乎已经看出了李然的部分不信任的表现。

　　话，既然以说开，李然也直接说道：“抱歉，的确是李然矫情了，但毕竟我弟弟是我唯一的弟弟，而这种夺魂的计划，只怕是会对他的底蕴产生无法想象的伤害。重新生出魂魄来，或许可以，但代价只怕是无法想象。”

　　“基于这些原因，我不得不多多考虑，这一点，希望姜兄可以理解。”

　　李然颇为歉意的说道。

　　“嗯，完全可以理解，对于我们而言，有情无情都是情道，情之一道，贯穿至道的始终，你能如此，并不意外，所以我才会将事情说开，免得我们合作的时候，你心中有疙瘩。”

　　“好了，那，我们开始吧。”

　　姜邢说着，已经开始汇聚魂海，并直接传讯姜天灵三人，让其将姜家的管家姜雷源带来此地。

　　姜雷源，是一名身材魁梧、气血丰厚的中年男子。

　　若不是第一次见到，李然一定会认为此人拥有着地球的祖巫血脉，因为其气血实在是太强大太逆天了。

　　李然如今，拥有神境九转的境界，但是姜雷源只有神境二转左右的境界，但李然感觉，自己和姜雷源战斗，只怕不见得能完全碾压对方，因为对方的血脉底蕴，实在是太惊人。

　　李然深知自己的战力的恐怖，再加上形意拳源自于圣灵邪尊的传承，战力多么逆天可想而知。

　　可是依然对姜雷源生出这般想法，可见，这姜雷源的天赋血脉，极为逆天。

　　只怕，这姜雷源，又是一名‘实验者’了。

　　李然心中推测。

　　这个推测，很明显是正确的。

　　“若是你不提出这一点，实际上，我们也已经有对应的计划，不过如果结合帝气剑体李极道的情况的话，以后羿之血完成圈养地的构造，无疑是更好的。天枢古镇，毕竟是万仙万佛的手段，以此手段来圈养葬剑祖星，完全是足够的。”

　　姜邢说道。

　　随即，他目光看向了姜雷源，道：“为了家族，如今需要以你的道，炼化一颗星球的意志，你可有能力？当然，时间，不需要多么长，百年，差不多了。不过因为炼化的过程圈养地的时间变化会加速，外界百年，圈养地可能过去了千年乃至于上万年。”

　　“也就是说，你可能会以一种很惨烈的状态，存活万年。你可能承受？”

　　姜邢的话语，冷冰冰的，像是命令一样。

　　他没有问姜雷源是否愿意，而是问姜雷源是否有能力，是否能承受。

　　这般，显然是告诉姜雷源，你没有选择，只能接受。

　　若是姜雷源回答不能的话，李然毫不怀疑，姜雷源，立刻会烟消云散，灰飞烟灭。

　　李然看出这一点，姜雷源又如何不知？

　　但他没有半点犹豫，躬身行礼，恭敬的道：“弟子，有十成把握，做到这一点。”

　　“好，有把握就好，姜家如此培养你，也算是没有白废。”

　　姜邢说道。

　　……

　　之后的过程，便不再复杂。

　　魂海与姜雷源开始融合，而李然也开始通过血脉和能力，感应后羿嫦娥的血脉，开始完成这件事。

　　后羿的下一世，也就是李极道，嫦娥的下一世，也就是万霓裳，也因为这件事，再次的化道。

　　通过血脉锁定，然后将两人缉拿、炼入葬剑祖星之中之后，姜雷源化身魂海，烙印到了葬剑祖星之中。

　　与此同时，九源轮回，也开启了蜕变的第一本源。

　　之后，时间轴的变化，能量的修复，让曾经残缺的星空不再残缺。

　　而葬剑祖星，成为葬魂星空的同时，也拥有了全新的规则，全新的境界变化。

　　新的圈养地形成之后，规则降临，境界的区分，又开始回归到了过去。

　　但，又有所不同。

　　因为和过去最明显的不同，就是如今的世界，不再是残破的。

　　抑或者说，曾经的残破的星空，曾经的各种布局算计，只是为了如今正确的、完整的葬剑祖星的一系列过程。

　　这是真正的完整规则变化。

　　如果真要诠释这一变化，就好比曾经的一切，都建立在‘试验’、‘推衍’的基础上发展过，而如今，却是正式的执行，正式的改变。

　　所以，如今的一切，才是真正重要的时刻。


第161章 两重魂

　　李然对于这一幕，把握到了极致，因而心中也极为的清楚自己的目的。

　　他的神境九转的境界，并没有受到任何的影响，依然是神境九转，也就是对应葬魂星空剑神九转之境。

　　而原本的凝气境，凝元境，凝丹境等等境界，也被剑道的境界开始取代，如剑者，剑初，剑气，剑元剑意剑心，剑灵剑魂剑魄等等。

　　一切，开始和原本的世界重合，形成了完美的世界。

　　一切的起源，似乎也才刚刚开始。

　　……

　　姜尚。

　　李素女。

　　姜尚眼中充斥着复杂之色，而李素女脸上的表情颇为淡漠。

　　“素女，你依然不愿意原谅我么？”

　　姜尚叹息说道。

　　他的眼眸之中，有种难以言述的悲伤。

　　“交易而已，不是吗？该做的事情，你就做吧，这件事之后，我会离开。当然，或许我也无法离开，姜家，终究是会毁灭我的吧？这，大概也正合你意。”

　　李素女冷笑道。

　　姜尚沉默了，道：“你觉得，我修炼太上忘情之道，便是真的无情吗？只是，许多事情，没有你想的那么简单，你该知道——”

　　“我不知道，你也无需多说。许多事情，在我看来，也没什么不可以说的，也没有那么重要。好了，姜尚，不必假惺惺的了，有些事情我不知道，不代表我真的不知道，只是我不愿意表现出来而已，姜家，为了什么，也与我无关。我诞生下来的这个孩子，你们可以处理，但是我只说一句，不要太过了。你们可以抛弃他，自生自灭。”

　　“也可以毁灭他的底蕴，甚至于将他的姓名烙印下诅咒，让其没有完整的名字。只要他不具备完整的名字，那么他就无法开启姜家的血脉，一旦过了十六岁的话，姜家的血脉对于他而言，就会陷入永恒的沉睡。”

　　“不过，丧失了本命命魂，他也不会有什么姜家血脉了。”

　　李素女冷声讽刺道。

　　姜尚沉默不语。

　　片刻之后，他说道：“我会当好一个父亲，陪他去圈养地活出下一世，让他当个普通的孩子。”

　　“是吗？那时候，只怕你自己都会沉沦。不过，若你真能打破姜家的桎梏，进入圈养地的话——我许你下一世的陪伴。”

　　李素女沉默了片刻，忽然说道。

　　姜尚浑身一震，眼中显出了极为惊喜之意。

　　“下一世，即便有缘，以我们的心结，多半也会无比坎坷，但……已经够了。你来吧，我的纯洁，交给你了。”

　　“你……”

　　“我就当是被疯狗咬了一口，反正，不论如何，终究是逃脱不了的。”

　　李素女说着，已经解开了自己的衣衫，露出了无比完美的胴体。

　　姜尚沉默了许久，最终默默的走了过去。

　　……

　　血脉的孕育，若是拥有着对应的底蕴，和生命的本源，这个过程，会非常的快。

　　姜尚和李素女完成巫山云雨的过程之后，李素女便立刻怀孕了。

　　而且，这个过程，以肉眼可见的速度开始变化了。

　　不过片刻，李素女的肚子已经隆起，里面的生命，如在爆发一样的成长了起来。

　　而当李素女和姜尚穿戴好之后，李素女体内的生命体，已经稳定了下来。

　　这时候，李然和姜邢等人，也才都来到了姜尚和李素女的身前。

　　李然犹豫了片刻，然后从自己眉心之中取出周衍的魂，然后将其按向李素女的腹部。

　　李素女没有拒绝，甚至于主动的靠近了李然的手。

　　那一刻，李然抚摸到了一片柔软而冰凉的地方。

　　不过，他并未耽搁，而是在触摸到之后，轻轻一按，手中的魂，便已经进入到了李素女的腹部之中。

　　片刻之后，李素女的腹部开始变小，开始发生一系列的变化，这个过程之中，姜邢，姜尚乃至于李然，都有些忧虑。

　　不过，一切非常的顺利，小半个时辰之后，李素女的腹部在平静之后，再次开始扩大，而这一次，这个过程，变得无比的均衡。

　　一切，都如预料的那样，开始发生。

　　……

　　“尊祖，孩儿听闻，那李然与家族有养魂计划，凝儿说过，既然是姜家的血脉，那么咱们完全可以成全自己啊，孩儿不才，希望尊祖给孩儿机会，让孩儿炼化那完美灵魂。至于那李然，咱们将其镇压即可，此人，竟敢威胁我们姜家，实在是罪不可恕！”

　　姜家枢纽之地，一个青年跪拜在虚空的边缘，朝着某一团紫色虚空磕头，言辞恳切。

　　“姜天心，你想炼化那灵魂？这样，势必沾染无法想象的因果。”

　　那苍老的声音许久之后，才回应了这样的一句话。

　　“尊祖，弟子不怕因果，人生在世，若怕因果，便无需修道。”

　　姜天心自信的道。

　　“好，那婴儿灵魂，到时候我抽离给你。”

　　“孩儿多谢尊祖。”

　　“你起来吧。”

　　“是，尊祖。”

　　“对了，这说法，是凝儿那孩子提出的？”

　　“是……不，也不算是，她只是说，这样的灵魂，也是颇为符合姜家人炼化的，只说了……只说了这一句。”

　　“嗯，你很诚实，下去吧。”

　　“是，尊祖……”

　　姜天心恭敬的行礼，随后心情激动，兴奋的离去。

　　而另外一边，虚空之中，却出现了姜邢的身影。

　　“尊祖，这……”

　　“那李然带来的灵魂，有两层，第一层，完美邪魂，抽离出来，给姜天心。第二层，抽离出来，打入凝儿体内，凝练命魂，将来是一个掌控手段。”

　　“我有预感，哪怕是抽了两重灵魂，这个孩子，将来怕是不简单。”

　　“这……两层灵魂？莫非是能复活两次的灵魂？”

　　“不……无法肯定，但很奇怪。或许，是李然自己的灵魂加持了一些吧，抑或者是李然与这孩子的关系是双生的，所以才会如此。这也是最合理的答案了，但，我始终心中难以安定。”

　　苍老的声音沉默了片刻，说道。

　　“尊祖——既然不安定，就斩了便是，将一切不安定的因素，全部毁灭。”

　　姜邢沉吟说道。

　　“不，毁灭不了。李然代表万仙万佛传承，体内拥有真正的底蕴，一旦妄动，可能你我都会吃亏。”

　　苍老的声音道。

　　“嗯？不，不可能！万仙万佛岂会如此强大——”

　　姜邢不可思议，也完全不相信。

　　“这一点，没错，万仙万佛的底蕴，有一点也在时间轴之外，所以，我们只能赢，不能输。好了，你下去吧，既然当初逆转时间轴，如今，也没什么不可面对的。”

　　苍老的声音说道。

　　接着他叹息一声，道：“我会让帝彦出世，作一些布置的。”

　　“尊祖，弟子无能。”

　　“与你无关。”

　　“尊祖……”

　　“你下去吧，将与李然的这个计划做好，至于抽魂之后的孩子，按照计划办就行了。”

　　苍老的声音说完，虚空忽然消失了一片紫气，显然，是那老者已经消失离去。

　　姜邢怔然许久，却只落下一声怅然长叹。


第162章 宿命

　　众生如棋子。

　　姜邢离开之后，这一片虚空忽然又生出一片紫气。

　　紫气氤氲，很快凝聚成人形虚影。

　　人形虚影显化出了实体之后，那人不仅不苍老，不腐朽，反而非常的年轻，非常的具有气质，更是俊逸超凡，令人不可逼视。

　　这人，此时则露出了沉思之色，似乎一直在为某件事而犹豫。

　　他的目光深远，紫黑色的长发披洒在肩膀上，暗蓝色的衣袍不时簌簌飞舞。

　　“改变时光轴，从而丧失对应的记忆，万仙万佛与我同时出手，改变邪灵主宰的时代，以过去凝练未来，以未来成就过去，应该是没有任何问题的。

　　便是如我们这般主宰者，能记得的，也仅仅是规则上的改变。将来，寻获记忆，方可超脱，再次崛起。”

　　“但，为何……会觉得有些不对？”

　　“莫非，棋子有所变化吗？”

　　男子喃喃自语，他的眼中，不断的显化出一颗颗的日月星辰，一个个的世界也不断的发生着变化，可是男子却似乎始终察觉不到终点。

　　没有终点，就没有起点。

　　没有起点，就没有了前行的路。

　　有时候，简单的规则，对应的是复杂的至道。而复杂的至道，却又是从最简单最基本的规则开始。

　　男子叹息一声，眼中再次的显化出血雾的世界，显化出黑暗的世界，显化出元磁的世界。

　　但，一无所获。

　　随后，他的手中，出现了一道血色的印记，血色的印记之中，逐渐的显化出了一枚血色的棺材模样的东西。

　　“邪，你说，这次，我会失败吗？”

　　“不知。”

　　那血色的棺材传出机械化的、冷冰冰的声音。

　　“呵。”

　　男子展颜一笑。

　　那笑容，要让任何的奇女子的容貌都黯然失色，要让天地间万紫千红的花儿失色。

　　因为那一笑的魅力，已经湮灭了天地间所有的美丽风景。

　　在这一笑之中，没有任何风景，能比这一笑，更潇洒，更美丽。

　　“邪，那个计划，历经了无尽的变化，无穷的推衍，才走出这一步。我希望你可以帮我。这一次，我没有自信。”

　　“伟大的帝魂尊祖，若是也没有自信的话，那么，你完全可以放弃了。”

　　那冷冰冰的声音依然是那么的冷厉无情。

　　说话，依然是那么的刻薄。

　　“踏出了这条路，就无法放手。无尽圣灵之地的湮灭，无尽种族领域的崩灭，才走出了这一步。那是无尽族人的魂衍化而来。”

　　男子说道。

　　“与我无关，我只需结果。”

　　“好吧，是我颓然了。但，吾道孤啊。”

　　男子道。

　　“嗯，道孤。”

　　那冰冷的声音道。

　　“呵，我就知道，你还是在乎我的。”

　　男子再次的笑了，笑容干净而纯粹，似乎这一笑，让他的心，也变得温暖了。

　　“姜河。”

　　那冰冷的声音忽然说道。

　　“邪，你说吧。”

　　那年轻的男子说道。

　　“李然手中，有另外一份。”

　　冰冷的声音说道。

　　年轻男子姜河闻言，沉默了起来。

　　他并没有说话，现场也因此而陷入了一片沉寂之中，非常的静谧。

　　许久之后，姜河忽然说道：“我知道的，所以，才没有对他动手。这变故，最担心就是出在他身上。”

　　不过，姜河在这般说完之后，又思索着说道：“不过，他的那份，并未激活，能力不大，仅仅只能自保，所以反而不好逼迫到极限，以免反而帮了他。”

　　“他不是原因，无关的。”

　　“反而他会助你完成目的。”

　　冰冷的声音淡漠的说道。

　　“果然。有你的话，我就放心了。或许，到了这般地步，没有了过去的运筹帷幄，哪怕是圣灵邪尊级别的主宰者，终究是缺乏一些魄力。”

　　姜河苦笑道。

　　“付出的多了，自然就在乎了。身在局中，当局者迷。”

　　冰冷的声音说道。

　　“是啊。”

　　“你若不能，这世间终究无人能。虽时间轴的变化，逆转祖龙战船枢纽核心，血祭十三圣灵邪魂生出一缕变化，但规则如今终究完整，全新的世界之中，邪灵终究被抹除。这便是胜利了。”

　　“其余，怎么做，都不会失败。”

　　冰冷的声音道。

　　姜河闻言，一怔之下，随即恍然，道：“是啊，我拥有你，已经立于不败之地，还需担心什么？看来，终究还是因为规则的影响，身在局中而被迷惑了本心而已。”

　　“这万丈红尘，也当真是可怕。”

　　姜河感叹。

　　“可怕的不是红尘，而是你的心。”

　　冰冷的声音再次刻薄的说道。

　　姜河苦笑，却是再次的离开了这里。

　　而这里的紫气，也一点点的消失，空间很快陷入了平静，如没有发生任何的经历一样，连半点痕迹都没有留下。

　　……

　　清亮的啼哭声响起，一个浑身流淌着无比纯粹命魂魂气的婴儿，被紫色的衣袍包裹了起来，然后，被李素女抱入怀中。

　　她看着孩子那还闭着的双眼，心中有着一份难以言喻、难以割舍的情愫。

　　但是因为一些原因，她没有深看，而是将包裹和孩子直接递出。

　　姜尚这时候身体有些僵硬的接过。

　　这个时候，姜邢走了过来。

　　姜邢的身边，跟着的是李然。

　　“事情做到，承诺兑现。”

　　姜邢说道。

　　李素女脸上有着悲戚之色，她点了点头，道，动手吧。

　　姜邢手心之中，忽然出现了一道血色棺材的虚影，忽然朝着李素女陡然一照。

　　血色棺材的虚影之中，忽然发出了四道剑形的杀机。

　　“噗噗噗噗——”

　　那一刻，李素女双眼直接被血光击穿，双臂也直接被斩断。

　　但是李素女却什么都没有说。

　　她只是双眼空洞的看着姜尚。

　　姜尚却在此时欲言又止，什么话都没有说出来。

　　但他的眼眸之中，有着极致的痛苦之色呈现。

　　他怀中的婴儿，此时已经睁开了眼，漆黑色的双眼静静的看着姜尚，那目光，冷静而淡漠得吓人。

　　这样的眼神，不应该属于一个孩子所有，但又的确属于一个孩子所有。

　　那淡漠和冷静之中，也有着天然的懵懂。

　　似乎，懵懂是天性，而淡漠和冷静的漆黑眼眸，则是本能。

　　“你可以走了。”

　　姜邢冷漠的一挥手，收回血光。

　　血色棺材的印记刹那之间便消失了。

　　这个时候，姜尚依然没有说一句话。

　　反而李然忽然走了出来，看着李素女，道：“我会照顾好孩子的，毕竟，他是我弟弟。所以，你也算我半个母亲。”

　　“当不起。”

　　李素女态度冷淡。

　　“自己选择的路，就默默承担下去吧。我们，终究都是自己人。”

　　李然叹息说道，接着他又道：“我叫‘李然’，也是李姓人。”

　　“是吗？”

　　李素女冷声反问。

　　李然没有回答。

　　但是他的目光还是无比真诚的看着李素女，然后，他伸出手，轻轻的去擦拭李素女空洞的血色双眼之中流出的血水。

　　血水，模糊了她的面容，让绝美的她看起来带着一股股的妖艳的气质。

　　但结合那种冷冽的气质，这让她如拒人千里之外一样。

　　似乎，她已经对所有一切，都已经寒心。

　　特别是，这个时候，姜尚，没有半点儿表示。

　　李然的手，触摸到了李素女的脸，而姜尚，这个时候明显想要向前踏出一步，却又死死的控制住了。

　　李素女没有阻挡这种‘轻浮’的举动，她反而笑了，似乎是在讽刺姜尚一样，脸上带着明显的嘲讽之色。

　　血水擦拭干净了，但是李然的手中，已经一手的血。

　　不过，李然没有让这些血消散，而是转过身，在李素女可以感应到的情况下，忽然将血手按向了那包裹之中的小孩子的双眼。

　　“孩子，记住你母亲的气息。”

　　李然的话，让脸上带着讽刺笑容的李素女，浑身巨震。

　　那一刻，她忽然惊慌了，几乎是本能的立刻转过身去，似乎害怕孩子看到她无比狼狈的模样。

　　但是，她也真的舍不得那个孩子，她本来以为，只是是拥有自己的血脉和生命本源的孩子，若是没有在一起，那么便可以割舍掉。以为自己可以不在乎。

　　可当孩子出现的时候，当那一缕联系生出，当那种情感联系起来的刹那，她知道，她割舍不下。

　　在没有孩子之前，她可以为了计划，为了约定而做出任何事情。

　　而如今，她却可以做任何事情，去挽回那个孩子。

　　但，如今，一切都迟了，因为她没有任何能力改变眼前的结果。

　　所以，她想绝然离去，却又迟迟踏不出那一步。她想转身就走，却又完全无法转身。

　　那一道背影，那想转身而没有转身的侧面的一幕，却被那些血水，全部的烙印道了孩子的双眼之中。

　　“原来，葬剑祖星，我一直看到的，将要转身而无法转身的虚影女子，来自于此处。”

　　“母爱是伟大的。”

　　“母亲，不要难过。”

　　“孩儿会好好的。”

　　那婴儿双眼染血，但是依然很安静，眼瞳依然冷静也依然懵懂。

　　但是那孩子的眉心深处，承载着的周衍的意志，却发出了这样的感叹。

　　只是，这感叹没有任何人能知道。

　　哪怕是李然，也不知道。

　　因为他明白一件事，活出下一世，是需要觉醒的，其中蕴含着太多的凶险。

　　而一旦无法觉醒，活出的下一世，就算是失败了。

　　李素女犹豫不决，却最终离去了。

　　如一道光一样，离去。

　　“孤绝剑意，大概，就是来源于此了吧。”

　　婴儿眉心之中，周衍的意志叹息。

　　因为那一刻，他感受到了李素女强烈的不甘之意，还有独特的复仇念想。

　　这些情绪，衍化出了孤绝剑意的雏形。

　　李素女走了，而姜尚，则依然麻木，如痴呆了一样。

　　姜邢道：“抽魂计划，要开始了，不过，需要放在姜家的‘炼魂星空’修养三天。李然你放心，为了避免孩子孤独，我会以姜家的尊祖规则，抽离孩子的一根肋骨，炼制一个女人，便为其命名为‘恋情’，让两人青梅竹马，这样，孩子不会孤独。”

　　“你知道，姜家，曾经便是如此崛起。”

　　“这是创道规则，会让他在再次生魂的过程之中，拥有心灵依靠，而不会猝死。”

　　姜邢的说法，让李然一怔。

　　随即李然叹息一声，点了点头，道：“‘恋情’？那就名为‘李怜晴’吧。”

　　“好，这是小问题。”

　　“一切，你们看着办吧。但，你们记着，凡事留一线，日后好相见。”

　　“会的。姜家，还不至于因这点事情，而讹诈你。”

　　姜邢淡然说道。

　　随即，他看了姜尚一眼，道：“走吧。”

　　姜尚木然，但是姜邢没有多说，先一步直接踏入虚空，消失不见。

　　姜尚则是浑浑噩噩的跟了上去。

　　现场，很快便只剩下李然再次站立此地。

　　“超出计划，不知是否成功，失败。但不论如何，终究可以走到最后——只要历史不改变的话，未来不会改变……”

　　李然心中喃喃自语。

　　这一刻，他心中也同样茫然。

　　因为他从姜邢射出的那一道血色棺材的印记里，看到了让他心颤的东西。

　　他第一次想到——若是自己手中的血色水晶棺，当真和姜家有莫大关系，那岂非是自己与周衍的所有计划，已经落入敌人手中？

　　若是敌人反过来再次算计的话……

　　“不，应该不会！绝对不会，周衍说过，他来自未来，来自未来的他，不会被算计到！”

　　“我该相信他。相信他有办法克服一切的困难！”

　　李然忽然再次加强自己的自信，加强自己对于李然的自信，也加强自己对于血色水晶棺的自信！

　　这般状态下，李然便哪里都没有去，而是在此地盘坐下来，静静的修炼，等待着三天之后的事情变化。


第163章 命运征途

　　三天的时间，很快便过去了。

　　一片片紫色云雾的虚空之中，一道道的规则之力不断的缠缚在一名瓷娃娃般的胖嘟嘟的婴儿身上。

　　婴儿没有哭泣，似乎他自己都不知道会发生什么，一双漆黑色的、大大的眼珠好奇的看着虚空，像是在思考虚空为什么会呈现出紫色一样。

　　而在这片虚空，不仅有姜河，姜邢，还有姜天灵姜天心和姜雨凝三人。

　　不过，三人此时非常的安静，屏住了呼吸，不敢有半点造次。

　　这个时候，一道道的紫气形成一座紫色的古城，古城将婴儿开始笼罩在了其中。

　　很快，古城不断的缩小，化作了一个四四方方的小型立体空间。

　　立体空间之中，婴儿被完全的困在其中。

　　在婴儿的身体下方，那之前被斩断的来自于李素女的双手和双眼，却是结合到了一起，被炼制成为一把王座。

　　一把拥有着近乎于不朽气息的王座。

　　王座与婴儿形成了几乎是完美的契合，在这种契合之中，婴儿的身体也完全的被王座覆盖，像是被完全的包裹了起来一样。

　　这种情况之下，婴儿的身体也就与王座形成了一种与生俱来的契合状态。

　　到了这一刻，那紫气形成的立方体的空间，也从最初的紫色，化作了暗红色，这种颜色，就像是浓郁的鲜血被凝练到了极致一样，红的发黑，紫的发黑。

　　这种情况下，姜河才忽然释放出了一股股的血色的力量。

　　这血色的力量，却正是从一具血色水晶棺模样的物体之中喷出，一道道的血光的笼罩之下，姜河的力量伴随着血光，一点点的没入婴儿的体内。

　　婴儿体内的无形的灵魂，也如一点点的被剥离了出来一样。

　　但这个时候，伴随着发生的情况，却是令人触目惊心。

　　因为，这一刻，婴儿的体表的汗毛，开始变得血红，并一点点的生长了出来。

　　这种血色的毛发开始的生长速度还不算快，可是在其灵魂被一点点的抽离出来的时候，肉身的这种变化变开始疯狂了起来，很快，血色的毛发便已经覆盖了婴儿的身体，开始如水波纹一样的荡漾了开来，铺开了一片天地。

　　而这种铺成的速度也越来越快，越来快快。

　　很快，这个空间，便被这样细腻而密集的毛发完全的覆盖了，像是在沸腾的血水一样。

　　这一幕，而那个婴儿，却是在同样的成长着，很快就成为了一个双眼血红，浑身血色长毛的怪物。

　　他的头低着，长长的红色头发和毛发汇聚在了一起，浑身却是被那威凛的王座完全的桎梏着，没有半点反抗的能力。

　　“果然，潜力逆天，为了这个孩子，万仙万佛主宰者们，倒是也耗费了苦心。”

　　姜河心中感叹道。

　　便在此时，那低着头的，已经长大的婴儿忽然抬起了头，那双血色的双眼之中的冷漠之意，已经达到了极致。

　　可是这样的一幕，却是被直接定格了，因为那一刻，姜河已经再次的祭出了那血色水晶棺一样的物体。

　　那物体喷出一道光，锁住了化作怪物的婴儿。

　　如十二光磁光柱一样的血光，衍化出一片片的幽冥天路。

　　光芒祭出天路，形成一片片的虚空轨迹，诠释出一重重的非比寻常的道。

　　那一刻，婴儿怪物直接定格了，却是又在片刻之中，体内飞出了一重虚幻的灵魂，接着又飞出了一重浑厚而强大的灵魂。

　　第一重灵魂，是虚幻的，但是却可见，被姜河刹那之间打入了姜天心的体内。

　　姜天心浑身一震，立刻就昏睡了过去。

　　而姜天灵，此时也充满了羡慕之色，却是不敢明显的表现出来。

　　这个时候，姜邢若有所思，道：“天灵，你带着天心先离开此地，好好休养，另外关注天心的变化。”

　　“是，家主。”

　　姜天灵立刻恭敬的说道。

　　同时他又朝着姜河躬身行礼，道：“尊祖，弟子告退了。”

　　“嗯，去吧。”

　　姜河平静的说道。

　　这一刻，姜天灵便立刻躬身告退。

　　姜天灵和姜天心离开之后，此地便只剩下姜河姜邢和姜雨凝三人了。

　　姜河目光看了一眼那王座上的血色怪物，又看一眼姜雨凝道：“你提示的夺魂之说，的确是给予了姜家很大的帮助。”

　　“啊——尊祖，可是，可是——”

　　还是十三四岁的少女姜雨凝，此时见到那血色怪物双眼流血的凄惨样子，心中十分的不忍。

　　她只是想过若是这灵魂被姜家人得到，姜家必定可以更进一步，却并没有想过，姜家人真的会这么做。

　　毕竟，想法和付出行动，以姜雨凝的年龄从来没有想过其会有交集。

　　但如今的结果，却让她完全的呆了。

　　“不用可是了，这是你的功劳，你居功至伟。”

　　姜河笑着说道，语气是那么的苍老却又是那么的慈祥。

　　那一刻，姜雨凝娇躯一震，随即看了看那无比凄惨的血色怪物，双眼之中，已经止不住的呈现出了一片晶莹的水雾。

　　“怎么了，孩子。”

　　姜河语气温和的询问。

　　“尊祖，这，这婴儿……与我们无冤无仇，还是我们姜家的血脉，为何要这么对他，这对他，真的不公平。”

　　迟疑了片刻，姜雨凝还是将自己的心思全部的说了出来。

　　因为这一切，姜雨凝都认为是她造成的，是她的不知轻重，提出了那样的说法，才导致将这婴儿迫害得如此的凄惨。

　　“凝儿，在这个世界上，善良是没有资格活下去的，善良是因为有情，有情并不是坏事，但有时候，这个残酷的世界里，没有实力的话，就没有资格有情的。”

　　姜河叹息一声说道，随即他伸手一抓，那另外一团厚实的无形灵魂，已经在他的手中凝聚了起来，化作了一团紫气昂然的命魂。

　　“这是命魂，你凝练掉，到时候，你再多多帮帮他好了。”

　　“或者，在必要的时间里，将命魂还给他就是了。”

　　姜河说道。

　　姜雨凝一怔，道：“尊祖，这，这是怎么回事？”

　　“这婴儿的哥哥，李然，已经知道了我们抽魂的事情，其实这也是一个双赢的局面，若是这孩子能自己再凝聚出自己的灵魂来，必然就是完整的不朽邪魂。在改变的完整规则里，要踏入不朽的层次，其实相当于是一种改变。这你不懂，但是你只要知道，如果他不能凝练命魂的话，那么你的命魂，就还给他就行。”

　　“这样，其实他损失也不大。如果他凝练出了不朽邪魂的话，那么命魂自然也可以成全你。”

　　姜河解释道。

　　姜雨凝似懂非懂，但是大体的意思，她却是知道了。

　　因为，这样的情况实际上也让她明白，姜家人这样的做法，这样针对婴儿，并不是真正的狠毒，毕竟这也是培养孩子的一种手段，虽然这种手段非常的残忍。

　　心中虽然好过了几分，但一个婴儿因为自己而遭遇如此凄惨，姜雨凝心中也颇为难过。

　　她叹息一声，道：“尊祖，对不起，之前凝儿误会您了。凝儿一定会好好的修炼这命魂，保护这命魂的。”

　　姜雨凝答应道。

　　“嗯，如今命魂抽离，这婴儿马上就会真正的成为傻子，基于一些原因，我便需要将其抛弃到下等的苦难位面进行磨砺，不过有……不过有些照应，他不会夭折的。”

　　姜河迟疑了片刻，解释道。

　　“尊祖，凝儿也想去下等位面。”

　　姜雨凝如做出某种决定一样，当即说道。

　　“这——凝儿，你要下去，以你的能力和身份，已经修炼的规则，一定会被压制和桎梏，虽然不是活出下一世，但是也差不多，到时候，你会同样成为婴儿状态，而且很可能会迷失自己的记忆。”

　　“没关系的尊祖，我已经决定了，这孩子，太可怜了。而且她不论怎么说也算是我名义下的‘弟弟’，虽然我们的血脉关系并不亲近，但终究是弟弟啊。”

　　姜雨凝心痛的道。

　　“你是在同情李素女和姜尚吗？”

　　姜河问道。

　　姜雨凝不说话了。

　　“那你去吧，你的心性太善良纯粹，去下面恶劣的环境历练下也好，反正如今的时间轴，也已经完全纠正了过来，宿命完全开启了。”

　　“尊祖，您说什么？”

　　姜雨凝不懂，完全不懂。

　　“没什么，我说，那就是宿命，是命运。”

　　“命运？宿命？尊祖，凝儿不懂。”

　　“尊祖我，也不懂啊。原本，我一直以为，宿命会在时间轴之下，却不想，其在时间轴之上。”

　　“……”

　　姜雨凝茫然了。

　　不仅是姜雨凝，便是姜邢，其实也完全的茫然了。

　　因为这已经不是他可以懂的东西，哪怕是他想懂，也懂不了。

　　因此，便是姜邢，也唯有一声长叹。

　　“面对未来，尊祖和凝儿你一样，也是焦灼不安，又充满了期待。”

　　姜河笑了笑，淡然说道。

　　“尊祖，一切会好的。”

　　姜雨凝不懂，却可以感应到‘老人家’的那份唏嘘，因而立刻因为心善而安慰道。

　　“哈哈，好，凝儿，你不愧是姜家最有潜力最又底蕴的人。”

　　姜河笑了，却是在笑声之中，一掌拍向了那四方的紫色立方体。

　　立方体穿透虚空，直接没入了一片幽冥的天路之中。

　　天路之中，王座上的血毛怪男子的身体逐渐缩小，很快化作了一个血迹斑斑的婴儿，没入了位面深处。

　　而姜雨凝，也在此时看向了姜河。

　　“去吧。”

　　姜河挥手，顿时一道紫光卷走了姜雨凝。

　　与此同时，葬剑祖星，寒冰宫，冰寒雪地里，一对婴儿少女忽然出生了。

　　“好可爱的孩子，便如‘你’所言，这姐姐留在寒冰宫之中，名为‘姜雨凝’，妹妹便由我冯莹沙带走，回姜家，以‘姜明月’为名，并取代姜雨凝的地位。”

　　“但既然是双生姐妹，便终究是还需要个依靠。”

　　那美丽到了极致的妇人忽然缉拿了这寒冰宫之中的一个极为美艳的女子，并直接以逆天的手段，让这女子以自己的血脉活出了下一世，成为了另外一个女婴儿的孪生姐妹。

　　“以我之血，给你一些机缘，充当这个世界凝儿的妹妹，你也算是有福气了。”

　　“将来造化，便看你自己把握，你的名字，名为‘姜雨霜’，乃寒冰宫宫主。”

　　“今后，你便是死，也要以守护姐姐姜雨凝为第一任务！”

　　这些话，像是一道道的印记，烙印到了另外一个白胖胖的婴儿眉心之中。

　　之后，那名为‘冯莹沙’的妇人，便带着姜明月离去，而将姜雨凝留在了寒冰宫。

　　……

　　另外一边，一处浩瀚而广袤的繁华宗门之地，一个婴儿从天而降，正没入到了那繁华宗门之地的宗门祭坛之处。

　　不仅如此，这婴儿，还直接落入到了祭坛之中的化龙池之中。

　　这般莫名的变化，使得祭拜先祖的那些人全部的吓了一跳。

　　回过神来之后，这个宗门的人全部的开始关注那婴儿。

　　那是一名极为可爱的婴儿，可惜那婴儿浑身没有任何灵魂气息波动，似乎完全无法修炼。

　　原本无比惊喜的众人，顿时脸色都有些难看了起来。

　　但因为这事情发生在祭拜的过程之中，谁也不敢忤逆‘先祖意志’，因而这件事情，便显得颇为诡异。

　　这个宗门，没有以宗门命名，而是以家族形式存在，名为‘李家’。

　　孩子，便这样的被接纳了下来，没有被抛弃。

　　但因给孩子取名的几个长老和长辈全部瞬间暴毙猝死，而孩子不能修炼的白痴状态也已经很明显，所以没有名字的孩子，便有了‘李傻子’这个名字。

　　而时间，也在这样的过程之中流逝着。

　　转眼之间，李傻子六岁了。

　　六岁的李傻子，遇到任何人任何事情，都只会‘呵呵’的傻笑，除了遇到同龄的青梅竹马的孩子李怜晴之外。

　　遇到李怜晴，李傻子就像是找到主心骨一样，立刻变得无比的乖巧听话。

　　他依然是那么傻，但对李怜晴，却是什么都可以为她做，似乎他生来就是为了她而活着一样。

　　李傻子这种本能，倒是让族人生出了诧异之意。

　　只不过，因为李傻子终究是没有对宗门带来任何的崛起希望，所以宗门也渐渐的不再将李傻子当回事，因而李傻子也越来越没地位。

　　只是，傻子，真的是傻子吗？

　　六年沉淀，周衍终于恢复了自己的意识。

　　他不得不承认，姜河真的好狠，两重夺魂的手段，几乎将他的灵魂全部碾碎，若非是未来的圣灵邪尊意志坚持，周衍真的会死在姜河的手中。

　　而如今，他恢复了过来，在李傻子的眉心深处活了，周衍便立刻知道，李傻子这种状态，是因为李怜晴是他自己的骨头制造出来的，所以这种吸引，真的是非常致命的。

　　周衍不想改变未来的部分变化，所以李傻子的任何事情，他固然可以主宰，却根本不去主宰，而是在李傻子眉心深处苦修。

　　另外一边，周衍也相信，此时哥哥李然，一定已经开始和姜雷源在雷炎破道山开始谈判了。

　　布局，终究是开始了。


第164章 破道山

　　雷炎破道山。

　　李然进入葬剑祖星之后，直接来到了雷炎破道山。

　　葬剑祖星的一切，都在完美的发展着，没有任何生命因为九源轮回的第一次动荡而产生什么不安，相反，因为这份动荡之后，反而都生出了一种莫名的归属感。

　　归属感，让修士们对于这个世界有了更深的眷恋，这种眷恋，也使得他们对于如今的世界更加的认同。

　　在这样的认同感之中，修士们不仅没有怀疑当前存在的世界已经化作了圈养地，反而觉得如今的世界更加的真实也更加的拥有自我。

　　这般情况，李然心中非常清楚，他心中感叹唏嘘的同时，忽然也非常的感激自己的弟弟给予了自己一份照应。

　　若非如此，他不仅会被人算计，反而还会真正的造成非常恶劣的后果，到时候甚至于可能并不知道葬剑祖星是圈养地，而一步步的被卷入局中，成为一枚棋子。

　　这样的路，不是可能，而是极有可能。

　　李然带着复杂的心情，进入了雷炎破道山。

　　雷炎破道山，出现在寒冰剑宗所在的范围，那是一座虚无的道山。

　　道山非常的古老，也非常的神秘。

　　原本，其是忽然出现的，但因为整个世界如同被覆盖了一层神秘的色彩一样，因为时间轴的变化，规则上的调整，从而使得世界发生了同步。这种结果，便是很多过去原本存在的记忆，很自然的消失了。

　　而这道山之外，寒冰剑宗的那些领袖，已经遗忘了圣祖之类的信息，甚至于连‘古曦’的名字都遗忘了。

　　尽管，他们觉得，有很重要的传承似乎无法想起，可这种莫名的感觉，只是让他们觉得，应该是宗门的传承血脉没有觉醒，而并非是其它。

　　另外一边。

　　天机山，当诸葛无为出现，并以周衍的模样来到了诸葛绮妍面前的时候，诸葛绮妍立刻露出了惊喜之色的道：“天机……咦？我们，我们认识吗？”

　　诸葛绮妍的喜悦在刹那之间定格，然后她自己也茫然了。

　　因为她觉得眼前的人非常的亲近，非常的熟悉，也对于自己非常的重要。

　　甚至于，她隐约觉得两人的关系，应该很亲密。

　　但是一种说不出的感觉，让她又根本无法记起眼前之人是谁。

　　“认识吗？应该不认识吧。”

　　诸葛无为淡然一笑，说道。

　　但诸葛绮妍却露出了疑惑之色，显然是无法完全的相信这一点，只是，眼前的人却没有继续解释什么。

　　而且，他的态度，也显得极为的淡然，淡然之中，有着一种天然的冷漠之意。

　　这般情况下，诸葛绮妍如心被创击了一样，有些莫名的疼痛。

　　她自己都不知道为什么，但就在这一刻，却生出的莫名的心痛之意，似乎在这一刻，很重要的东西，忽然失去了。

　　诸葛绮妍怔然了许久，然后叹息一声，没有再在这个问题上计较，而是沉思了片刻，询问道：“那你……”

　　“我名‘诸葛无为’，即将接任天机宗的宗主，今后天机宗会有大劫降临，而我，秉承了先祖的意志活出这一世。”

　　诸葛无为淡然说道。

　　诸葛绮妍娇躯一震，随即躬身行礼，道：“这——好，只要你能证明你说的一切是真的，宗主之位，交予你也无妨。”

　　“我带你走过天机三十三天路，带你重启天机大殿的符文雕刻机关，这样，应该可以证明了吧。”

　　诸葛无为说道。

　　“这……这当然可以。”

　　诸葛绮妍娇躯再次一震。

　　说到三十三天路和天机大殿的符文雕刻，诸葛绮妍更是觉得对方无比的熟悉，无比的深入心灵，以至于她芳心颤栗不已。

　　可是，诸葛绮妍却完全没有办法捕捉到哪怕是一点点的记忆，那熟悉的感觉强烈的充斥着她的内心，她却寻不到答案。

　　“前辈，我们真的没有见过吗？为什么，为什么我会觉得你是那么的熟悉，而我若是想忘记，却为何会那么的心痛？彷佛有什么无法割舍的东西一般，又好像……你对我真的很重要。”

　　“还有，为什么我始终觉得，我们在一起的一幕非常的熟悉，似曾相识一样？前辈，晚辈对于天机宗一片赤诚之心，对于前辈也真正的尊重，但希望前辈能解惑，晚辈，死而无憾。”

　　在沉吟许久之后，诸葛绮妍无比坚定的说道。

　　她完全放弃了女子的矜持，说出了近乎于表白一样的羞耻的话。

　　但这不是表白，而仅仅只是心中的心结。

　　对于修道者而言，若是连心结都无法面对，将来的道，会很堪忧。

　　而天机宗，尤甚。

　　诸葛无为静静的看着诸葛绮妍，目光清亮、透彻，似乎可以将诸葛绮妍完全看透一样。

　　但诸葛绮妍却不觉得诧异，似乎一切都是那么的理所当然。

　　“诸葛绮妍宗主。”

　　诸葛无为淡然说道。

　　“前辈。”

　　“诸葛绮妍宗主，对于你而言，重要的，只是自己的道。好好的修炼下去就行了，强大了，很多事情你会慢慢知道的。而不该你知道的东西，你知道了，只是徒增烦恼而已。事实，其实没有你想的那么重要。”

　　诸葛无为的话，带着一缕沧桑之意，也算是对于诸葛绮妍的解答。

　　这一刻，诸葛无为甚至于想到，当时周衍面对李然的时候，可不是同样的场景，同样的回答？

　　如今，他方知，这句话，蕴含着多么苦涩和艰难的后果。

　　当然，这句话，也是真正的重要的一句话，是真正重要的事实——真相，真的不重要。

　　而一旦真相——也就是时间轴被逆转了的事情出现，那么便如当初的结论一样，这世界，会崩灭。

　　时间轴逆转失败的后果，那不仅是全死的代价，更是周衍如今的布局的失败。

　　所以，但凡是寻求真相，甚至于与真相擦边的存在，都要消失，都要斩杀。

　　这，也是过去寻求真相被一次次的制止的原因。

　　有时候，不是布局算计了周衍，而是因为周衍寻找真相，而只能针对而布局，改变对方寻求的所谓的‘真相’，以保护真正的‘真相’。

　　真相之中，有些是可以泄露的，比如葬剑祖星这圈养地，甚至于葬魂星空的存在等等，甚至于螳螂族人想抢夺祖龙战船夺取葬魂星空这片圈养地的主宰权等等，这些都是真的，也是可以泄露的真相。

　　但是‘时间轴’逆转这点，是不能泄露的。

　　除了那几个被时间轴所影响的生命之外。

　　这便是最根本的原因。

　　诸葛无为沉思着，他知道他算是被创造出来布局的一个关键，结合天机之道而形成的一个关键点，但是他不悲哀，也不难过，反而，能承担这份责任，他很欣慰。

　　他是周衍的分身，也是周衍的一道意志，也只会以这样的目的而存在。

　　……

　　雷炎破道山。

　　姜雷源的灵魂已经化作了魂液，形成了魂海。

　　天地间的规则的变化，以及姜家的布置，还有那后羿血等等，凝练出来的雷炎魂海，如一片汪洋。

　　此地，也是葬剑祖星的核心枢纽和星球意志之地。

　　星球意志，便是如今姜雷源的意志。

　　李然出现在此地，便察觉到了无尽的雷劫出现了。

　　这是虚空雷劫，是比较可怕的一种，便是李然，也不得不小心应对。

　　不过，考虑到了一些事情，李然从眉心之中取出了一枚天道魂石，直接笼罩了自己。

　　天道魂石，其中拥有周衍灌注的魂气力量，这种魂气，源自于未来，所以不被虚空雷劫吸引。

　　因为，这种力量相当于是超脱了时间，因而超脱了虚空雷劫攻击的规则反而之外。

　　这般，李然轻松的穿过了无尽的雷劫区域，进入到了核心之地。

　　而在核心的道山中央，李然平静的道：“姜雷源，带我去魂海一叙。”

　　他的声音很平静，也并不大，但是声音传出之后，李然身前，便出现了一道紫黑色的流光之门。


第165章 李灵与白盈

　　这虚空之门闪烁着极为诡异的光泽，内部深处根本看不见任何的东西，看起来有些悚目惊心，但是李然没有半点在意，直接一个跨步，进入了这片虚空之地。

　　很快，李然便进入了这虚空之门之中。

　　李然出现在了一片浩瀚的魂海虚空。

　　这个时候，姜雷源的身影也在虚空呈现了。

　　只不过，因为和星球的意志结合了，姜雷源自然是无比强大的，堪比葬剑祖星的主宰者。

　　但姜雷源没有半点傲气，反而语气带着恭敬之意的道：“李然大人。”

　　“姜雷源，此次前来，你大概也知道我的想法，将来，若是我弟弟前往此地的话，你多多照顾一下吧。”

　　李然说道。

　　“大人的弟弟，实际上为姜家也付出了极多，他若前来，我自是，自是会有所照顾的。只不过……还想希望他不要来这里吧，毕竟大人你也知道，前面的雷劫之地，乃是因为星空变化，导致的乱流涌入，如今九源轮回之后，变化生出，这虚空雷劫已经可以杀神了。”

　　“我知道，但，自然是会有办法改变的。这你不用担心。你且听好，我说几件事。”

　　李然沉吟着，随即交代了一些将来有可能发生的事情。

　　姜雷源不敢大意，当即洗耳恭听。

　　而李然则是将部分可能性和一些相关的事情说了出来，随即却是留下了他自己的两道魂液，道：“我留下我自己的两道魂液，打入雷炎之中磨砺，一段岁月之后，这两道魂液，必定会异常的强大，到时候，你交给他，让他炼化吸纳。”

　　“当然，我做的一切事情，你自己权衡要不要告诉李家，告诉也无妨，不告诉的话更好。”

　　李然很随意的说道。

　　姜雷源却直接道：“大人放心，这只是哥哥对弟弟的照顾，姜家并非是不讲道理的家族，大小姐也因为这件事降落葬魂星空陪伴大人您的弟弟，如此事情，与姜家说毫无意义。姜雷源虽只是一介管家，却也明辨是非，并非是愚昧之人。”

　　姜雷源说话掷地有声。

　　李然点了点头，道：“你果然不错，只是，这熔炼星球意志的岁月，你却是要吃苦了。”

　　李然的话语，充满了欣慰和感怀之意，也因而关心了姜雷源一番。

　　姜雷源淡然一笑，不以为意的道：“姜雷源是姜家尊祖从无尽灾劫之中救出的孤儿，被姜家悉心栽培，这点儿苦算什么呢？只要能对姜家有所回报，无愧于心，也便满意了。李然大人，您托付的事情，姜雷源一定会好好完成的，绝不会让您失望。”

　　姜雷源说话掷地有声。

　　李然深深的看了姜雷源一眼，这时候他才发现，姜雷源，也是一个非常有魄力有能力的人。

　　“嗯，如此，有劳了。”

　　“大人莫要客气。”

　　……

　　李然布置完之后，便转身离开了此地，再次经过雷劫之地。

　　只不过，这一次，他刚刚要前往雷劫区域，却忽然发现，雷劫区域，忽然爆发出了极为狂暴的闪电。

　　似乎，有生命入侵了雷炎之地。

　　李然心中一凛，立刻以周衍教导的方法，屏蔽天机的同时，以天道魂石包裹自己，以形意变化化作一道魂气粒子，飞向了雷劫之中。

　　很快，李然便发现，那虚空雷劫之中，出现了一个紫衣青年。

　　紫衣青年非常的俊逸，而另外一边，则是一名九尾的白衣女子。

　　“伏羲？人皇？”

　　见到那紫衣男子身上的大量八卦符文，以及那紫衣男子双眼之中显化出的八卦图腾，几乎是本能的，李然想到了周衍告知他的部分情况，心中立刻凛然。

　　不过他没有任何情绪波动，也没有显化任何的异常特征，因而李然也并没有被发现。

　　“‘他’说了，需要玉狐一族的生命之心，繁衍出一个不一样的存在，合作的话一切好说，不合作的话……只能对不住了。”

　　人皇此时话语平静。

　　九尾妖狐女子冷笑一声，道：“虚伪，动手吧，宁为玉碎，不为瓦全！”

　　人皇没有说话，双眼之中却忽然射出了一道极为可怕的八卦之光。

　　八阵图同时绞杀而出，刹那之间引动无尽雷劫，朝着女子杀去。

　　女子释放出一道道的紫色魂气，魂气如一只只的狐狸，简直是千万狐狸魂力汹涌咆哮，纷纷朝着那八阵图杀去。

　　刹那之间，便有种天昏地暗的战意弥漫四方。

　　只是，这般战斗，便是李然的能力竟是也根本无法看懂。

　　许久，又或者是一刻，女子魂体粉碎，生命之心被夺取，化作了一只残魂没入到了白色的尸体之中。

　　尸体没有完全死去，但是却已经修为尽失，无比的凄惨。

　　这个时候，人皇身影一动，立刻就要将这白衣女子斩杀。

　　但是人皇的身影之中，却忽然又走出了一名白衣青年，直接挡住了人皇的杀机。

　　“人皇，饶她一命吧。”

　　“李灵，你又想为善？”

　　“我便是你的心，又何必要不敢面对呢？交给我，我将她化作我的奴仆，让她自由自在的活着。”

　　“你——唉。”

　　人皇沉默了片刻，收了杀机。

　　片刻之后，白衣青年消失了。

　　人皇不再是紫衣人皇，而是白衣李灵。

　　李灵走了过去，将已经化作一只小狐狸的女子直接抱起，然后一道道能量开始没入她的体内。

　　小小的白狐尾巴已经从九尾化作了一尾，而且尾巴上还有着大量的血水，看起来非常的凄惨。

　　但是在李灵的能量之中，这白狐的伤势开始恢复了起来。

　　白狐很快的清醒了，那灵动却茫然的双眼只是静静的看着李灵，态度似乎非常的懵懂。

　　“从今往后，你就跟着我吧，我赐予你一个全新的名字——白盈，雪白而纯粹。白盈，跟着我，以后我会好好的保护你，让你做一只天真懵懂的可爱小白狐。”

　　李灵的语气极为的柔和。

　　抑或者，因为歉疚，他的语气甚至于充满了温暖的呵护之意。

　　尽管，白狐的本能排斥李灵，但是李灵这样的温暖，让‘新生’的白狐似乎感受到了亲人的温暖，因而渐渐的开始趴在李灵的怀中，安静入睡。

　　对于如今的白狐而言，李灵的怀抱，李灵本人，是她新生第一眼见到的存在，对于玉狐族人而言，第一眼见到的人，相当于父母一样的存在，所以哪怕是心中排斥，很快白狐依然渐渐的接受了这个事实。


第166章 灾星

　　李灵抱着白狐，身影渐渐的远去。

　　这片天地的雷霆依旧，雷劫依旧，却已经不再有李灵和白狐的身影。

　　而看到这一幕，李然眼中也露出了思索之意。

　　他没有跟上去，而是在天地间完全陷入刹那的静寂之后，悄然转身，准备离开此地。

　　只不过，他转过身来的时候，他的双眼不由一凝，脸色顿时变得无比凝重了起来。

　　因为在他的面前，站立着一名白衣青年，白衣青年怀中的小白狐，此时正睁大了圆溜溜的眼睛看着他，眼瞳之中显出了一缕懵懂而好奇的光泽。

　　这小白狐的可爱呆萌立刻便显示了出来。

　　“前辈——”

　　李然没有表现出认识人皇的契机来，因为这份认识，是周衍源自于未来的记忆给予他的认识。

　　“我叫李灵，也是人皇，我们是同族。”

　　白衣青年声音平静的说道。

　　他的话，让李然一愣，显然，李然没有想到人皇会直接坦白自身的身份。

　　怔然刹那之后，李然立刻就要躬身行礼——这是对于人皇这人族先祖最基本的尊重。

　　不过，这个动作却是被人皇阻止了。

　　“李然，不必行礼，你毕竟是地球祖地最后的地球之子，算是与我们一样的存在。不过如今你的实力太弱，跟我一起前往域外苦修一段时间吧。”

　　人皇说话的语气很轻，但是那态度，却着实的令人感受到了诚意。

　　李然沉吟了片刻之后，便点了点头道：“那，李然便恭敬不如从命了。”

　　“嗯，我们之间，也无需客气，你喊我伏羲或者是李灵都行。”

　　“晚辈——”

　　“对于修道者而言，这些都无关紧要，是吗？”

　　“人皇如此抬爱，李然惶恐。”

　　“不必如此，以你的性格，多半也是不会拘泥于这些小结的。走吧。”

　　人皇微微一笑，说完之后，他转身朝着远处踏出了步伐。

　　那步伐，一步一步似……那是充满了图腾奥义的步伐。

　　李然没有迟疑，直接跟了上去。

　　……

　　莽荒之地，李家。

　　李家是一个古老的宗门，只是以家族的形式而存在。

　　李家的人，天生拥有着强大的血脉，拥有着逆天的天赋。

　　所以李家的人，血脉之中都有着一种桀骜之意。

　　但在李家里，却有一名少年完全不同。

　　他没有天赋，没有能力，所有别人具有的，他都没有。

　　他是个傻子，是个白痴，而这样的人之所以可以存活下去，却因为李家的另外一个天赋卓绝的少女的呵护。

　　那少女，正是李怜晴。

　　李怜晴对于李傻子有一种无法割舍的感情，哪怕是懵懵懂懂的，却也几乎时刻照顾着李傻子，而李傻子也非常听她的话。

　　这般下去，李家人开始担心，担心李怜晴这样的天才少女会因为一个傻子而无法专注苦修，因而打算在李怜晴十五岁之后将李怜晴送往战神学府修炼，以隔离李傻子和李怜晴之间的关系。

　　而在这之前，李怜晴必须要在十五岁之前踏入虚境，这样的话，才有资格进入战神学院。

　　另外，在战神学院，已经有了一个非常出色的天才人物，那人是太古的特殊体质太初剑体萧天伦。

　　萧天伦是古老的萧家家族的一员，李家与萧家关系一向不错，因而也有意让李怜晴与萧天伦接触。

　　李家人相信，李怜晴若是与萧天伦接触之后，必定就会知道，到底是谁更出色一些了。

　　这一点，李家人也不担心，太初剑体这种古老的体质，对于女人的吸引力也极大，如李怜晴这样的少女，被吸引完全不会有意外。

　　看到六岁的李傻子和李怜晴的关系，李家的某些人，便已经为未来作出了安排。

　　……

　　时间转眼已经过去九年。

　　李傻子，也十五岁了。

　　十五岁的他，并没有任何的境界，若是十六岁无法达到剑意境界的话，因为规则的限制，未来的成就，会大打折扣。

　　那是因为到了十六岁没有跨越剑意的境界，体内的本源会随着时间的流逝而流失。

　　不过——李傻子，并没有这样的担忧，他不会担心，但他眉心深处的周衍，却会。

　　李傻子没有修炼，但是周衍，却借助于规则之力，苦修了十五年。

　　以他圣灵邪尊的灵魂，修炼的速度，自是不必说。

　　哪怕是没有任何的资源上的帮助，十五年，如今魂体的强度虽然是从零开始，但周衍也已经到了剑虚九变的极致。

　　之后，便是剑劫九炼了。

　　因为度劫需要独特的地方，所以周衍到了这个境界的极致之后，就停下了。

　　等到了十六岁的时候，规则逆转变化的时刻，进入雷炎破道山，结合哥哥李然本源，周衍就可以直接跨越境界，一步成神，成为真正的雷衍王。

　　雷衍王的诞生，是因为如今的周衍，而不是李傻子。

　　而期间，将遭遇穆清颜等一系列事情，周衍心中也有计较。

　　有些事情，重来一次，逆转时间轴，那就完美。

　　这就是周衍的算计，至于李傻子的经历，只要不被侮辱，周衍也不会出面。

　　当然，周衍若暗中动手的话，自然也是会直接杀戮毁灭，根本不给对方报复的机会。

　　这就是斩草除根。

　　所以，当一些凌辱李傻子的族人纷纷暴毙惨死之后，李傻子的‘不祥’已经显而易见，这样一个傻子还带着可怕的‘诅咒’，自然是没人愿意亲近的。

　　除了李怜晴。

　　对于李怜晴，周衍的心情是复杂的，但是他知道，即便是自己的肋骨炼制的女人活出下一世，即便是……如今这么青梅竹马这么‘情投意合’，但没有风雨的磨砺，这份感情真的很浅薄。

　　而李傻子的感情，眷恋，其实也就是真正的那份血肉之间的亲近而已，也仅此而已。

　　但，不得不承认，李怜晴在十五年之间，给予了李傻子极大的照顾。

　　而如今，李怜晴即将远行，前往战神学院。

　　她非常的不舍，放不下李傻子，所以她甚至于无法专心的修炼。

　　“傻子……晴晴明天就要离开了，你一定要好好的，要好好的……晴晴有了空闲就一定会回来看你的。你要乖，要听芸儿的话，她会代替我好好照顾你的。”

　　“傻子，你放心，晴晴会时时刻刻记得你的。”

　　……

　　一个少女怀抱着呆傻的青年哭泣着，泪水染湿了对方的衣衫。

　　少女一身淡紫色的纱裙，身材虽略显青涩，却极为的窈窕。

　　她清秀而绝美的容貌，更是让人一见而倾心。

　　“晴晴，傻子，听话。”

　　“晴晴，不，不哭。”

　　李傻子呆呆的，却很惊慌失措的说道。

　　似乎李怜晴的哭泣，让他慌乱而彷徨。

　　这般，却是让李怜晴身边的丫鬟芸儿有些怔然。

　　不过她看向李傻子的眼眸怪怪的，眼眸深处，也有些不忍。

　　“嗯，晴晴不哭了，傻子你一定也要听话，别招惹那些混蛋，知道吗？以后多听芸儿的话，她会好好照顾你的……”

　　李怜晴说着，眼泪哗哗的掉落，然后转身，毅然离开。

　　她转过身，娇躯都在颤栗，却是头也不回的立刻远去。

　　虚空之中，一只彩翼的仙鹤载着李怜晴，如一道流光，远远飞去，更前方，李家的人已经虚空御剑而立，在那里等候着。

　　李傻子抬头，懵懂的看着那里，目光痴痴的。

　　“别看了，回去吧。你十五岁了，还一点修为都没有。而小姐，已经踏入虚境，虽然才一变，却已经是千年来不世天才。小姐的战力已经破四。乃是灵者级天才。你……你与小姐，终究不是一个世界的人，醒醒吧。”

　　芸儿叹息一声说道。

　　说着，她挽起李傻子的手臂，就要带着李傻子离开。

　　但李傻子身体僵硬，似乎完全没有听到芸儿在说什么。

　　这般，芸儿也不由再次叹息，又同情又无奈。

　　“站住！”

　　便在此时，两名少年直接挡住了芸儿前行的路。

　　“李晨，李斛，怎么，小姐刚走，你们就威风了？”

　　芸儿冷声讽刺道。

　　“贱婢，你不过一个丫鬟，也敢讽刺主人？实在是该死！”

　　“不错，贱人，晴晴在的时候，你嚣张便罢了，晴晴不在了，你该好好的承受我们的怒火吧！”

　　“哼，到时候我们轮了你，再将你和李傻子放在一起，找了族人来，一举而多得！”

　　那名为李晨的少年冷笑连连。

　　这般话语，让芸儿脸色立刻变得极为苍白了起来。

　　她娇躯颤抖，却不敢再说话了，因为对方口中的场景，让她极为恐惧。

　　“李傻子？也不知道是哪里来的野种，还出现在祭台上，想来必定是卑贱的女人偷情剩下的杂种吧！”

　　“也只有这般低贱的血脉，才会生出这样的白痴——”

　　两人议论着，话语可谓是极为的恶毒。

　　只不过，两人说着话，目光看向李傻子的时候，眼中的居高临下的高傲傲气和不屑之意极为明显，不仅如此，这两人还显化出了极致的杀机。

　　只不过，李傻子根本不懂两人的话语的意思，反而怔然的看着两人，懵懂的双眼甚至于没有焦距。

　　不过，就在这时候，李晨和李斛却忽然之间浑身一震，接着灵魂粉碎，七窍直接喷出血雾，惨死此地。

　　“啊——”

　　这个时候，丫鬟芸儿吓得撕心裂肺的惨叫。这惨叫声，很快吸引了诸多的李家族人前来。

　　而李斛和李晨两人的惨死的模样，也立刻让李家人无比的凝重了起来。

　　“怎么回事？！”

　　便在此时，李家的家主直接出现了。

　　他已经有些苍老，但威严和气势却极为骇人。

　　特别是看到自己嫡系的孙子辈的李斛和李晨的死之后，更是显出了强烈的杀机。

　　他目光看向芸儿的时候，这少女哪里承受得起，立刻嘴角溢出血水，无法忍受的跪在了地上。

　　反而是李傻子因为无魂，所以不受影响，傻兮兮的站在那里。

　　“家主，芸儿真的不知道怎么回事，芸儿根本没有任何能力与两位少爷——”

　　“我知道你没能力。”

　　那李家家主收回了气势，随即又看了李傻子一眼，又看了看这处地方。

　　片刻之后，他的目光落在了远方的一处独特的阵法光影之地。

　　他走了过去，开启了阵法，随后一道光影，竟是将之前的一幕投影了出来。

　　李怜晴与李傻子告别的不舍，之后的李斛和李晨的嚣张的阴谋，直接的公布了出来。

　　这一幕，直接相当于是公之于众，这让李家家主的那张老脸极为的冷毅。

　　特别是，当李晨和李斛竟是辱骂李傻子是杂种的时候，李家家主脸上的肌肉都不由抽搐了一下。

　　别人不知道，但李家家主和长老们却从祭坛上看到了不一样的东西，那是神威和帝血的气息，那么李傻子即便是弃子，其背后的仇人只怕也是极为凶残的。

　　所以，除了叹息之外，他也只能唏嘘，李家的后辈，眼力和魄力，实在是太令人失望了。

　　“两人死有余辜，知晓李傻子的诅咒，还如此不知死活！李家族人，引以为戒。”

　　“以后，不得找李傻子和丫鬟芸儿的麻烦，族人之间可以内斗，却不能如此狠毒，如此，李家，终究无法长远！”

　　“不要被眼前的利益蒙蔽了自己的血脉，自己的心！”

　　李家家主冷哼一声，随即离去。

　　而现场，人也渐渐的散开了，虽然许多人或多或少会看李傻子一眼，但这一次，众人已经都知道，这是一个灾星。

　　正是如此，许多弟子看向芸儿的眼神，已经如看一个死人了。

　　显然，在李傻子身边，说不得什么时候被诅咒了，就忽然死了。

　　修士，大多不会怕死，但是这么如定时炸弹一样随时要命的，谁又愿意接触？

　　但是芸儿却没有这些觉悟，因为她和李怜晴陪着李傻子十五年了，也没出事，也不觉得会因此而丧命。

　　不仅如此，因李傻子的诅咒，今次她反而保全了自己的清白，她心中也多少有些不是滋味。

　　一路上，芸儿挽着李傻子的手臂，带着李傻子回李怜晴的院子的时候，她的心中一直在思考一个问题。

　　最终，她作出了一个决定，一个被发现之后会让她死亡的决定。

　　“傻子，你想和大小姐，也就是晴晴一起吗？想的话，好好修炼，我教你修炼，我传你心法和功法，但是你不能表现出来，不然我会被家族惩罚而杀死。”

　　芸儿坚定的说道。

　　李傻子不动，茫然的看着李芸儿。

　　但李傻子不懂，周衍却是懂的。

　　李芸儿，竟然不顾家族的严惩的规则，要教导李傻子修炼？！

　　这女人，倒是的确不差。

　　那一刻，冷如冰的周衍，心底深处生出了一道暖流。


第167章 傻子的天赋

　　丫鬟芸儿眼中显出了悲哀之色。

　　特别是当李傻子完全没有任何思考的表现的时候，那一刻，丫鬟李芸儿甚至于有一种无言的悲哀之意。

　　那种无力，深深的冲击着她的心灵，让她甚至于一时间有些茫然，不知道又该怎么继续下去，不知道自己是不是该坚持这份荒谬的决定。

　　萧天伦，乃是战力逆天的灵者，本身地位等等，又是那么的高不可攀。

　　而李傻子……终究只是个凡人，甚至于还不如一个凡人，是个先天缺陷的傻子。

　　可便是这样的傻子，却对于小姐是那么的痴。

　　她不忍这一幕悲剧继续上演，但是她鼓起勇气作出的决定，如今看样子是完全失去了效果。

　　因为，李傻子根本就不可能懂得她在说什么。

　　而若是李傻子将这件事泄露出去的话，那么，这不仅是她李芸儿的灾难，也是李傻子的灾难。

　　“唉……你若是不傻，该多好。”

　　李芸儿叹息一声。

　　若是将来李傻子真的是小姐的夫婿的话，那么作为小姐身边的丫鬟，她自然也会随嫁给李傻子。

　　虽然李傻子很傻，但是她却没有那么多的势利之心，反而觉得李傻子是真的对小姐好，对自己好。

　　作为一个丫鬟，她没有野心，有这么一个对自己好的人，她其实也很满足了。

　　只是，她知道，这，并不可能。

　　特别是，如今已经十五岁、虽然无比俊逸，却没有任何气质、一脸愚笨呆傻的李傻子，不可能成为小姐李怜晴的未来选择。

　　李怜晴前往战神学院，李芸儿又怎么会不知道原因？

　　她看着李傻子傻乎乎的模样，真的有些哀其不幸，却又怒其不争。

　　“傻子，我说的话，你可听进去了吗？”

　　尽管不抱希望，但是李芸儿还是询问道。

　　“哟呵，哟呵。”

　　李傻子笑了，嘴角还流出大量的口水，那傻乎乎的白痴模样，当真是令人不忍直视。

　　“傻子，你喜欢怜晴，晴晴，就听话，乖。”

　　见到李傻子这般，李芸儿差点哭了出来，却依然忍住难过，如哄孩子一样柔声的哄着李傻子。

　　“哟呵”，“哟呵”，“听话。”

　　李傻子一边流着口水，一般傻乎乎的说道。

　　李芸儿鼻子一算，眼泪已经忍不住的落下。

　　事实上，即便是李傻子这么傻乎乎的，口水直流，但是李傻子的容貌，真的是俊逸到了极点。

　　便是这样的容貌，即便是个傻子，也是令人眼前一亮的俊美傻子。

　　哪怕是流口水的傻乎乎的模样，也显得可爱而憨厚、傻头傻脑，却不令人反感。

　　便是这样清秀俊逸的容貌，就足以让人想到这是一个极为了得的天才，可是……

　　见到李傻子如此，李芸儿更是难过之极。

　　“听话就好，你……跟模仿，不，你跟着我的动作，按照我说的做……”

　　李芸儿忍住自己的情绪，开始一步步的教导李傻子基础动作，而李傻子则是没有任何动作，只是傻乎乎的看着李芸儿极为简单而缓慢的动作。

　　李芸儿见无法教导，却没有放弃，一次又一次的教导着。

　　这时候，哪怕是心性冷淡的周衍，也不由心中有些莫名的感动之意。

　　这小丫头。

　　算了，不让她失望了，给她一点希望吧。

　　周衍心中叹息一声，眉心之中，一点魂光没入到了李傻子体内，李傻子体内原本拥有的一点点灵魂本源根基，立刻如发芽了一样，成长了起来。

　　当然，这是周衍的催动，损耗的是周衍储存的大量魂气能量。

　　一缕意志进入之后，李傻子似乎开窍了一点点。

　　他依然呦呵呦呵的笑着，却是手舞足蹈。

　　但这手舞足蹈，竟是瞬间将李芸儿的动作完全的模仿了下来。

　　“不会没关系，我会一直教导你的，我不会放弃，哪怕是为了小姐——啊你你——”

　　李芸儿先是说着，但忽然她的眼珠子差点凸出来了，因为李傻子将她修炼的动作和过程都学会了。

　　“你你——傻子你会了？”

　　“呦呵呦呵，会了，会了。”

　　李傻子摇头晃脑的傻笑。

　　“傻子你真厉害！”

　　李芸儿大喜。

　　当即，她立刻抓住李傻子的手，摸了过来，然后开始以自己的魂气没入李傻子体内，然后柔声道：“傻子你记住这魂气的行动过程，然后自己反复修炼，知道吗？”

　　“记住……过程，反复……修炼。”

　　李傻子似乎记不住李芸儿的话，结巴着说道，依然是傻傻的，但是李芸儿运功的路线，李傻子却是跟上了。

　　片刻之后，李傻子的境界哗啦啦的接连突破到了剑者三重天之境。

　　这一刻，亲眼见到李傻子的修炼天赋，李芸儿的眼珠子都差点儿鼓出来了，她是真的被吓到了。

　　这，这修炼速度……这么吓人。

　　不过她激动的同时，又有些害怕，因为，这样下去，迟早是会……出事的。

　　只不过，她却终究是在激烈的思想斗争之后，没有选择将李傻子的天赋说出去。

　　有了这个开始，一切，渐渐的便开始好转了起来。

　　而哪怕是没有周衍主宰，仅仅是周衍的魂气的帮助，李傻子也开始不再那么傻了。

　　或许依然有些傻，但已经不是那么彻底了。

　　……

　　一个月之后。

　　“傻子，你竟是在一个月就达到了剑气三重天之境，而且还没有任何的丹药帮助，你这天赋，真的好厉害。”

　　“傻子，你到了剑意境界之后，就会超过我了，我可以教导你的，也不多了。”

　　李芸儿目光复杂的看着李傻子。

　　李傻子的傻笑少了一些，青涩和懵懂的地方似乎也多了一些，这正证明，李傻子的‘智力’在开始提升。

　　因为境界的进步，李傻子，以后终究不会再是一个傻子。

　　“傻子，不要在外人面前显露修为，尽量避开李家人……不然我们会有灾难。”

　　李芸儿又叮嘱道。

　　“不要暴露……避开李家人……知道，知道了。”

　　李傻子说话还有些结巴。

　　他的傻笑，少了许多。

　　开始李芸儿有些不习惯。

　　但渐渐的，她便习惯了。

　　而一个月，李怜晴就回来了一次。

　　只不过，李芸儿本想将李傻子的情况告知小姐，却犹豫着暂时没说，因为她希望李傻子破了剑意境界之后，再告诉小姐，这样，算是一个巨大的惊喜了。

　　所以，这一次，李怜晴回来之后，李芸儿没有说。

　　而李怜晴这一个月明显憔悴了许多，但是已经超过了剑虚一变的境界，境界提升了许多。

　　只不过，李怜晴回来之后与李傻子才堪堪见了几面，说了几句话，便又匆忙的离开了。

　　时间流逝。

　　转眼，两个月过去了。

　　李怜晴又回来了一次。

　　只是这一次，李怜晴仅仅只是看了李傻子几眼，就又离开了，态度已经不是那么亲近亲密，甚至于目光还有些复杂。

　　而原本满心欢喜，想将李傻子突破了剑意的情况告诉李怜晴的李芸儿，却见到这一幕之后，千言万语，都卡在了喉咙里，什么都没有能说出来。

　　那一晚，她陪在李傻子身边，哭了。

　　李傻子依然有些呆呆的，但是没有笑，也没有闹。

　　转眼，时间过去了半年。

　　李怜晴这期间，又回来了一次，这一次，她带回了两颗丹药，交给了李芸儿。

　　丹药很珍贵，珍贵得即便是李家见到这样的丹药，也会生出贪恋之心。

　　但这两枚丹药，却自李怜晴的手中拿出，然后交给了李芸儿。

　　“芸儿，以后，帮我照顾好李傻子吧，这丹药，可以让你很快从剑意之境踏入剑魂之境。至于他，他会增强体质，会很健康的活下去的。他，终究只是一个普通人。”

　　李怜晴目光复杂的说道。

　　李傻子不在此地，但是李芸儿的心，却如被击碎了一样，她似乎看到了李傻子傻乎乎的笑，傻乎乎的痛。

　　那一刻，李芸儿忽然觉得李怜晴和她离得很遥远。

　　“小姐，你是……已经另有心上人了吗？他对你好吗？”

　　李芸儿颤声道。

　　“芸儿，这个世界很大。而我之前，一直都是坐井观天而已。芸儿，他对我非常好。而他，非常的杰出。就像是天空之中的骄阳，是那么的耀眼。”

　　李怜晴说着，眼中已经显出了迷恋之色。

　　“小姐……”

　　李芸儿本想说什么，却终究没有说。

　　“小姐，这丹药你拿着吧，这药力虽然温和，但是我和傻子，终究是承受不住的，而小姐你正在关键时刻。”

　　李芸儿低声说道。

　　“不，我已经用不上这药了，天伦哥哥还有许多的。”

　　李怜晴说着，眼中显出了迷恋之色。

　　“可即便是给我，我给了傻子，他也一定会留着给你的，他所有的好东西，都给你了。”

　　李芸儿目光复杂的说道。

　　李怜晴沉默了。

　　她将丹药放在了李芸儿手中，然后转身离开了。

　　第二天。

　　李怜晴没有见李傻子，一个人准备离开。

　　但李芸儿却带着李傻子来到了李怜晴身边。

　　李怜晴不想去看李傻子，但李傻子却呦呵的笑了，然后拿着丹药，来到李怜晴身边，拉起她的手，将手中的丹药就要放到李怜晴手中。


第168章 那一跪

　　但接触到李傻子的手的那一刹那，李怜晴娇躯一颤，忽然她生出了一种莫名的反感之意，顿时手猛的一挥。

　　“嗡——”

　　无形的虚境能量轻轻一震。

　　李傻子被震飞了出去，嘴角溢出了大量的血水。

　　两颗丹药忽然掉落了出来，滴溜溜的滚落在地。

　　李傻子呦呵的笑声中断了，然后他就那么的看着李怜晴。

　　李怜晴心中一痛，忽然又有些烦躁。

　　她忽然转身，不去看李傻子的狼狈模样，而是道：“以后，你和芸儿一起吧，我要走了。”

　　“晴晴。”

　　李傻子说话不结巴了，却只是那么傻傻的看着李怜晴。

　　“别喊我‘晴晴’，别人会误会的。”

　　李怜晴沉默了片刻，忽然说道。

　　李傻子浑身一震，那一刻，他的目光之中，似乎有一种别样的情愫生出。

　　那明显是一种难过到了极点的情愫，就好像是忽然之间被母亲抛弃的孩子一样，那种眼神，让李傻子身边的李芸儿刹那之间泪流满面。

　　李怜晴没有看李傻子，却感受到了这种难过的情绪。

　　她心中非常不是滋味，似乎有重要的东西忽然之间断裂了。

　　但她想到了萧天伦，想到了萧天伦在战神学院那辉煌的天才姿态，再联想到过去李傻子那卑微而不堪的过去，顿时，她伤痛的心，渐渐的平复了。

　　她没有转身，也没有捡起那两颗丹药，而是直接驾驭流光远去。

　　“傻子……对不起。”

　　李芸儿哭泣着，道歉道。

　　“她……不喜欢我了，对吗？”

　　李傻子忽然询问道。

　　这是一句很完整的话。

　　而且还是带着情绪的。

　　这一句话，似乎显示出，李傻子，已经不再是傻子了。

　　只是，李芸儿闻言，更是难过的哭泣了起来。

　　“小姐，小姐还是喜欢你的，只是小姐现在，现在……”

　　“你好好修炼，强大了之后，我……我带你去找小姐。”

　　李芸儿哽咽着说道。

　　“强大……怎么强大……”

　　李傻子喃喃自语。

　　“修炼，你每一次的进步，都算是一次强大，等你……强大到剑……剑魂境界。”

　　李芸儿一咬牙，说道。

　　剑魂，那是一个很强大的境界，但这个境界，依然不够。

　　但李芸儿不想说再多，因为李傻子天赋再好，也不可能短时间踏入剑魂之境，她只是想用时间，让李傻子遗忘。

　　但李傻子智力有限，所以他相信了这句话。

　　他转过身来，看了看地上那已经脏乎乎的两颗丹药，直接走了过去，将丹药捡起，然后直接吞入口中。

　　“傻子你——”

　　“强大，剑魂境界。”

　　李傻子呆呆的说着，随后直接坐在地上，就要修炼。

　　“别在这里，回去，去我的密室修炼。”

　　李芸儿吓了一跳，说道。

　　“好。”

　　李傻子回答。

　　……

　　时间，又过去了半年。

　　半年时间，李傻子的境界，达到了剑魂三重天之境。

　　他，也不再傻。

　　“已经三重天了，过些天，是晴晴……晴晴十六岁的生日，我想去找她。”

　　李傻子看着李芸儿，静静的说道。

　　他的目光淡然，却带着一丝冰冷之意。

　　似乎，他的心因此而封闭。

　　李芸儿苦笑，这已经是第三次提出要求了。

　　前两次，一次是剑魂一重天，一次是剑魂二重天。

　　只能说，李傻子的修炼天赋，太逆天了。

　　那种进步，那种战力，让李芸儿心颤。

　　“好吧，我们……去吧，我给小姐先——”

　　“不用先告诉她了，我去看看她，就好。她若好，就行了。”

　　李傻子静静的说道。

　　李芸儿芳心一颤，叹息一声，没有多说什么。

　　……

　　战神学院。

　　“天伦哥哥，等会儿的猎杀魔族的行动，你真的不担心吗？”

　　李怜晴与萧天伦肩并肩的走着，神态已经极为亲昵。

　　这半年，她没有再回去过，没有在看一眼李傻子，似乎，她已经将李傻子遗忘。

　　“有什么可怕的？这些魔族，不过虚境三变左右的战力，以我的能力，杀之如斩草一般。”

　　萧天伦自负的一笑，随即似乎想到了什么，道：“对了晴晴，我听闻你有个青梅竹马的——”

　　“没，没有，那只是一个傻子，一个白痴，我只是同情他可怜罢了，怎会看上这样的人。天伦哥哥，你千万别误会。”

　　李怜晴脸色一白，立刻解释道。

　　萧天伦笑了，笑的非常自信，道：“晴晴，我相信你——”

　　他说着，似乎注意到李怜晴的眼神和脸色不对，因而当即抬头看了过去。

　　这时，他才发现，在他身前不远，一名少年正静静的站在那里，而少年身边的一名紫衣少女，则脸色苍白，以不可思议的目光看着李怜晴。

　　“芸儿，谁让你们来这里的？还不快回去？还有，傻子，你竟是跑这里来了？你在找死吗？你知不知道你这种没实力的废物，来这里就是送死的！”

　　李怜晴的脸色苍白了起来，有种像是‘偷情’而被抓了一样，顿时有些恼羞成怒。

　　“晴晴，明天你的生日，我来——”

　　李傻子看着李怜晴，柔声说道。

　　“谁让你喊我‘晴晴’了？你是什么东西？你也不看看你这个傻样儿，我不过是，不过是可怜你而已！”

　　李怜晴芳心一震，却立刻冷声说道。

　　“哦？原来你就是那个傻子？既然晴晴不欢迎你，你就快滚吧！”

　　萧天伦见到这李傻子竟是比自己还俊逸，而且气质偏向于冷淡，更是颇为难得，心中生出一股嫉妒之意，立刻讽刺道。

　　李傻子根本就没有听萧天伦的话，依然说道：“晴晴，我学会了……剑，剑魂的道，我，我教你，很，很厉害的。我，我给你庆祝……生日。”

　　李怜晴却根本不想听李傻子的话，道：“让你走，听到了吗？不见到你，就是我最大的庆祝！”

　　“听到了没，傻子，晴晴让你走，你若是再在此地，莫要怪我萧天伦不客气了！”

　　萧天伦说着，更靠近了李怜晴一点。

　　而李怜晴立刻挽住萧天伦的胳膊，道：“天伦哥哥绝世无敌，天赋无双，惊才绝艳，乃是一等一的才俊。你是什么？你如今连天伦哥哥的话都不听，必定会死在此地。你的好意我心领了，但我们是不同世界的人，你安心当个普通凡人，和芸儿过一辈子。至于我……我会追求我自己的道，寻我自己喜欢的道侣的。

　　但，那绝不是你！”

　　“你，走吧！”

　　“滚吧！”

　　萧天伦一挥手，巨大的魂气直接将李傻子掀翻在地。

　　李傻子站了起来，再次靠近，目光却静静的看着李怜晴。

　　李怜晴如没有看到一般。

　　而萧天伦则有些烦心，道：“我已经给你三次机会，你都不知好歹，那，就死！”

　　“别——天伦哥哥，放了他，我让他跪下给你道歉。”

　　李怜晴哀求道。

　　萧天伦看了看因为动静而来的诸多师兄弟姐妹，顿时点了点头，没有说话。

　　“傻子，跪下给天伦哥哥道歉吧，不要再发疯了，你再这样，不仅会害死你自己，还会害死芸儿。”

　　李怜晴劝道。

　　“我错了吗？”

　　李傻子询问道。

　　“战神学院的外围，也不是你这傻子废物该来的地方，这里出现外人，本就该死！”

　　萧天伦冷声道。

　　“你不该来的。”

　　李怜晴说道。

　　“你希望我给他下跪？他承受得起吗？”

　　李傻子不再结巴了，但是看向李怜晴的目光，从原本的迷恋，渐渐的清醒。

　　事实上，这个时候，李傻子是真正的苏醒了。

　　只不过，并不彻底。

　　周衍没有出手。

　　李傻子，注定有这一劫，这一次的改变，便是雷衍王崛起的契机，所以，周衍没有干涉。

　　“笑话，你一个废物，天伦哥哥怎么承受不起？你以为你是雷炎剑体？只有雷炎剑体，才能克制天伦哥哥的古老太初剑体！”

　　李怜晴冷声说道。

　　哪怕是看到了李傻子如今不傻了，她也依然开始反感。

　　当不爱的时候，看到曾经的爱人，那感觉，必定就是反感。

　　“好，我跪。不过我跪下了，今后，就没有李傻子了。”

　　李傻子似乎也在清醒之后，察觉到了周衍这个未知的存在，知道这个周衍对于自己的一切虎视眈眈。

　　不过他不知道周衍是谁，只以为是一个凶残的噬魂存在。

　　“自以为是的小丑！”

　　萧天伦冷笑了一声，眼中桀骜、不可一世的目光等等，全部呈现了出来。

　　李怜晴没有说话。

　　可这时候，李傻子跪了下来。

　　“嘭——”

　　跪下来的那一刻，李傻子的所有境界气息都消失了，似乎一如之前那样，完全没有修为。

　　但是李傻子体内的灵魂本源，却是发狂疯狂滋生。

　　那是一缕漆黑色的，拥有着九窍玲珑心的黑色灵魂本源。

　　“邪灵？”

　　那一刻，在李傻子眉心深处的周衍，也不由微微动容。

　　但是他没有任何阻止。

　　萧天伦以睥睨的眼神看着李傻子，道：“就你这样的废物，拿什么与我抢女人？看在晴晴的份上，免你一死！”

　　萧天伦冷笑连连，不再关注李傻子，而是傲然从李傻子身边走过。

　　而李怜晴，则随着萧天伦一起离去。

　　但，李傻子的目光，却一直看着李怜晴，那种目光，极为的深邃，也极为的冰冷。

　　李怜晴走出很远，却转过头，看向李傻子。

　　那一刻，李傻子那深邃而冰冷的目光，甚至于让她的心豁然一片冰冷。

　　似乎，心底深处的某种禁忌在这种目光之中破碎了。

　　下意识的，她将自己的手从萧天伦的手腕上抽了回来。

　　“怎么了晴晴？”

　　“有些不适，天伦哥哥，今天猎魔之行，晴晴不去了。”

　　李怜晴忽然有些烦躁，却是小声的拒绝了萧天伦。


第169章 雷炎剑体的野望

　　天很快的黑了下来。

　　李芸儿的心情非常的差。

　　不是她失去了心爱的人，而是李怜晴的举动，让她忽然觉得，自己所有的付出，付诸东流。

　　她的所有愿望，便是希望青梅竹马的两人，可以长相厮守，而自己则可以伴随着李怜晴的身边，与李傻子一起。

　　这一年来，李傻子从没有任何修为，开始修炼，达到剑魂三重天的境界，其中吃了多少苦，李芸儿是看在眼中的。

　　有时候，她真的很于心不忍，很希望李傻子不要那么拼命的修炼，那么拼命的压榨潜力，可李傻子却从来没有中断过苦修。

　　那种苦修，李芸儿自己只坚持了半天，就坚持不下去了。

　　但是自李傻子不那么傻之后，他便没有一刻没有坚持。

　　原本，李芸儿对于李傻子并不是看好，却希望改变，可后来，见到了李傻子的天赋和付出，她几乎可以肯定李傻子和小姐李怜晴一定可以走到一起。

　　可如今，看到李怜晴与萧天伦亲密的交谈，看到萧天伦那自视甚高的骄傲态度，看到萧天伦眼眸深处那一缕缕阴沉的意蕴，李芸儿也同样的寒心不已。

　　所以，千言万语，也仅仅只有化作一声无奈的叹息。

　　随后，她默默的扶着李傻子的胳膊，将李傻子扶起，道：“傻子，我们回去吧。”

　　李傻子沉默着，没有说话。

　　但是他体内的血，已经激活，原本不存在的灵魂，也开始滋生了出来。

　　虽然幼小，虽然稚嫩，却已经无比的茁壮。

　　“走吧。”

　　许久之后，李傻子轻声说道。

　　双腿的伤势，李傻子没有恢复，而是任由其血流如注。

　　似乎那流出的血水，也代表着他破碎的心。

　　“傻子，对不起。”

　　李芸儿内疚的道。

　　“如果你不嫌弃，我，我会好好照顾你一辈子的。”

　　李芸儿迟疑了片刻，又说道。

　　“芸儿姐，不用了。你引我进入了修炼之道，我该感谢你。人生红尘，南柯一梦。梦醒了，便该向前行走了。”

　　李傻子语气平淡的拒绝了李芸儿的好意。

　　李芸儿对于他，只是一种姐姐对弟弟的关怀之情，也是一份类似于亲情的感情，却不是爱情。

　　同情不是爱。

　　怜悯也不是爱。

　　愧疚，更不是爱。

　　这个主场，李傻子已经不想再去付出什么情感，所以他连李芸儿的表白，都拒绝了。

　　李芸儿怔然了刹那。

　　“芸儿姐，李家的李一凡，对你很好，而且，我知道你心中很喜欢他。回去之后，你跟着他吧。”

　　李傻子沉思了片刻，说道。

　　“不，我根本不喜欢他，傻子，你别不要我，好吗？我会尽自己的本分，一定不会做出不忠之事来的！”

　　李芸儿急了，立刻说道。

　　李傻子叹息了一声，自嘲的笑了笑，道：“芸儿姐，我们没有任何关系，所以你喜欢李一凡，也不是什么不忠。而李怜晴喜欢萧天伦，也不是什么对不起我，毕竟我终究算不得什么。本来就没有过，又谈何背叛呢？”

　　李傻子说着，又道：“你不用担心了，我没有好的体质，似乎资质也只是一般般，但悟性似乎还不错。这次回去之后，我不想再留在李家了。

　　听闻在南方地域，寒冰剑宗范围之地，有一座雷炎破道山，传闻其与雷炎剑体有些关系。

　　我会去那里修炼看看。”

　　“傻子，你疯了吗？那地方，那地方便是强大的圣者，都有着殒灭的凶险，你怎么能进去。”

　　“你何必这样，傻子，真的，真的不要放弃！”

　　李芸儿的眼中都急出了泪水。

　　“因为李怜晴希望我跪下，这些年的青梅竹马，便也在这一跪之中流逝，这份记忆，如果可以的话，我会抹除掉，不想记住了。我不知道自己终究是谁，但是我知道，我那一跪，丢掉了自己的尊严。”

　　“而想要找回这尊严，我必须要超越萧天伦。但或许我悟性不错，但是能力和实力都很差，要超越萧天伦，难度，一定会很大很大。今生，如果是像现在这样的成长的话，要超越萧天伦是没有任何希望的。”

　　“所以，我要改变自己的天赋，只有成为如萧天伦那样的古老体质，超越他，才有希望。”

　　李傻子沉思了片刻之后，将自己的想法完全的说了出来。

　　这样的说法，以及这么完整的说法，让李芸儿一时之间完全呆滞了。

　　虽然她已经知道李傻子已经不再呆傻，但是如今这般话语，显然蕴含着极致的道理，也有着一种无法言喻的气韵。

　　这让李芸儿心中生出了极端的震撼之意。

　　这种震撼之意，甚至于已经让李芸儿暂时的忘记了失落与彷徨，忘记了自己的内心的空洞与无力，而完全的被李傻子的话语所吸引。

　　“傻子，你你，你已经什么都决定好了吗？只要你不嫌弃我，我一定会忘记他，会一心一意的好好的对你的，我会保证，我会比对他对小姐更好的对你！”

　　李芸儿犹豫了许久，才回过神来，然后无比真挚的说道。

　　事实上，她也已经不知道该怎么说，但本能的，就想着要将李傻子留下。

　　李傻子摇了摇头，道：“芸儿姐，我知道你对我好，但是你这么做，其实不是在帮我，而是在怜悯我，这样对于我的尊严而言，其实是一种践踏，是完全没有必要的。芸儿姐，我知道你对我很好，而且这些年来，没有你的照顾，我李傻子，其实也什么都不是，或许还已经惨死他乡。

　　所以，芸儿姐，你的幸福，也就是傻子我的幸福。

　　而傻子离开之后，芸儿姐也可以安定的追寻自己的幸福，这样岂非更好？”

　　“另外，傻子我前半生懵懵懂懂，以为李怜晴便是我的天，我的地，我的一切，所以我的所有，当放在了她的身上。而如今，我才知道，那或许真的不是感情，而仅仅是一种眷恋。我需要问道红尘，问道雷炎破道山，我要改变自己的体质，改变自己的一切，然后将我自己丢弃的尊严找回来。”

　　“芸儿姐，若是真的可怜我，那么，就让我离开吧，这样，芸儿姐你好，我也好。”

　　李傻子语气诚挚的说道。

　　他说着，目光清澈的看着李芸儿，目光之中泛出真诚之色。

　　“你……傻子，对不起。如果芸儿以前做的那些事情伤害了你的话，那么——”

　　“芸儿姐，不必道歉，真的。以我们的关系，就像是姐弟一样，不是吗？所以芸儿姐，以后你一定要好好的，要幸福。”

　　“嗯，傻子……不，弟弟，你也一定要多多保重。”

　　“我会的。”

　　……

　　李傻子最终并没有再回到李家，在快到李家的范围之后，李傻子与李芸儿直接分别。

　　随后，在看着李芸儿回到了李家之后，李傻子便转身离开了这里，并朝着雷炎破道山行去。

　　那里，是唯一的改变的机会，凝练后天的雷炎剑体，成就雷霆的主宰者，这就是李傻子的决定。

　　而这份决定，并没有因为周衍自我的意志，而存在，而改变。

　　周衍存在于李傻子的眉心，李傻子的灵魂，如今重新生出了不朽邪魂，但是魂很虚弱，仅仅只是出现了幼苗，要成长起来，还很难。

　　而一旦成长起来之后，周衍很可能会迷失自我，会有短暂的迷失状态，这个状态，会发生什么，周衍自己也无法控制。

　　所以他可以做的，就是自己变得更强大一些，然后影响不朽邪魂的成长方向。

　　而只要在关键的时刻苏醒的话，那么这个布局，就真的赢了。

　　而如果关键的时刻依然没有觉醒，那么结果，就会走向最终的那一幕，走向当初毁灭的那一幕。

　　到那一刻，也就不会再有祖龙战船的核心枢纽出现，那么周衍也就会彻底死亡，帝魂族的计划也会最终的成功。

　　这是最关键的时刻，也是最关键的因素。

　　周衍知道。

　　李傻子不知道。

　　而如今，李傻子是本体，是本源，周衍只是影响因素。

　　所以，这一次的过程，才是最为关键的。

　　周衍在李傻子眉心之中，沉淀了十六年，十六年的苦修和推算，让他对于很多事情的掌握更加深，对于很多道的理解也更加深入，特别是天机之道的掌握，更是如此，而这种道，通过与诸葛无为的联系，形成了一个整体，达到了极致。

　　这种天机之道，便需要在雷炎破道山，进行斩断，全部交由诸葛无为掌握，以方便未来行事。

　　而这一切，则需要在雷炎破道山之中完成。

　　这是一个非常艰巨的任务。

　　不过，暂时李傻子都不知道。

　　……

　　寒冰剑宗之外，雪花飞舞，天地一片银装素裹。

　　这片天地之间，很少有什么修士经过，天地间一片寂寥。

　　凛冽的北风呼啸着，呜呜咽咽的声音响彻在天地之间。

　　风卷白雪，一片片的白色在天地间穿梭。

　　而在这寒意凛然的银色天地之中，有着一名身材瘦削而修长的男子默默前行着。

　　他容貌清逸俊秀，清隽的脸上布满了风霜之色，双眼明亮却略微凹陷了一些，有一种很明显的消瘦了许多的憔悴感觉。

　　他，正是来到了此地的李傻子。


第170章 魂海本源

　　以李傻子剑魂三重天的境界驾驭飞剑飞行，也足足花费了将近两个月的时间，才来到了这寒冰剑宗的外围之地。

　　而寒冰剑宗，如今已经扩展了自己的领域，已经逐渐的逼近了雷炎破道山。

　　不过，因为雷炎破道山是一处死地，所以寒冰剑宗并不介意别人进入雷炎破道山的领域。

　　李傻子来到了雷炎破道山之前，却遭遇到了一名美艳少女的阻挡。

　　那是一名身材火辣、妖娆而丰腴的美艳少女。

　　“少年，有什么事情想不开，竟要进入雷炎破道山？进入此地，必死无疑。”

　　那美艳少女似乎是守护在此地的护道者。

　　“前辈，死，终究是比没有尊严的活着要好，而且，晚辈也不一定会死。”

　　李傻子语气坚定。

　　他看着眼前的美艳少女，心中生出了一种极为熟悉的感觉，就好像，这中年妇人，自己是在哪里见过了一样。

　　不仅熟悉，似乎，自己和对方的关系，颇为玄妙。

　　这种感觉陡然自李傻子心中流淌而过，以至于让李傻子呆愣了刹那。

　　这刹那，却忽然唤醒了李傻子眉心之中的周衍的魂。

　　周衍自悟道状态清醒，随即通过李傻子的双眼，看到了那美艳少女，他不由怔然了刹那，随即便认出了这美妇是谁。

　　这美妇，却是当初他拯救了的小丫头，赵雪寻。

　　如今，赵雪寻的实力，已然踏入虚境，战力非常不错。

　　只是，赵雪寻显然已经忘记了周衍，不然李傻子的容貌，她一定会第一眼就记起的。

　　“前辈，我们，认识吗？”

　　周衍的灵魂影响了李傻子，以至于李傻子忽然说出了很莫名其妙的一句话。

　　“嗯？我的确是觉得你有些熟悉感，但我记忆之中，却毫无与你这般模样相似的修士，所以，我们应该是不认识的。其实也正是因为觉得你很眼熟，我才出面阻止你进入雷炎破道山的，不然，别人想进入，我又岂会出面？”

　　那美艳少女赵雪寻迟疑了片刻，随即真诚的解释道。

　　她说话的时候，周衍又留意赵雪寻的灵魂波动。

　　赵雪寻没有撒谎。

　　甚至于，以周衍如今的能力，魂力一震，悄然渗透赵雪寻的灵魂，便能感知到赵雪寻记忆的所有信息。

　　赵雪寻的记忆里，关于周衍的任何信息，都没有存在过，都消失了。

　　赵雪寻进入万鬼剑冢之后，陷入了迷幻阵法，然后莫名其妙的苏醒之后，阵法破解了，赵雪寻也没有遭遇过那所谓的血冥圣子的追杀。

　　一切的一切，相关的所有，都不存在。

　　这，是被时间轴的真正规则湮灭了存在的历史。

　　而真正的历史，也往往是这样的情况。

　　周衍得知这个情况，却并不意外。

　　所谓记忆的湮灭，便是真正的消失，真正的被抹除存在的痕迹。

　　这种情况，也与周衍最初的推衍结果一致。

　　宿命的规则，虽然名为规则，但实际上却不仅仅是简单的规则，而是代表了存在的主宰，时空的平衡。

　　当时空出现任何的意外，规则都会进行自我的修复，就像是人受伤了会自动的恢复一样，宿命的规则，同样也是如此。

　　其恢复体现出的情况，就是‘似曾相识’。

　　似曾相识，这种情况是周衍最开始疑惑的源泉，而如今，他找到了答案，也是终极的答案，但这个答案的代价，的确是无比的巨大。

　　历经一次次的宿命与轮回，到揭开帝魂族的巨大阴谋，这其中，蕴含了多少的辛酸与坎坷，已经不言而喻。

　　如今，从赵雪寻的灵魂记忆里察觉到了这一点，尽管已经知道答案，周衍依然无比的怅然与唏嘘。

　　这种记忆的消失，不是简单的消失，也不是那种简单的屏蔽记忆或者是遗失记忆，更不是简单的被抹除记忆，而是记忆不存在。

　　曾经的经历，根本就不存在。

　　在赵雪寻的记忆里，所有一切是完整的，而其中没有与周衍任何相关的记忆！

　　这就是天道的修复，完完整整的，便可以剥离不该存在的记忆。

　　“原来如此……前辈，晚辈进入雷炎破道山的心意已决，前辈的好意，晚辈心领了。”

　　李傻子躬身行礼，轻叹一声说道。

　　因为交流，赵雪寻对于李傻子的感官也好了许多，因为通过交流，两人都知道彼此产生了似曾相识的感觉。

　　所以，赵雪寻闻言，似乎莫名的就确定了她自己无法动摇李傻子的决定，因而微微叹息一声，道：“既然如此，那你……多多小心吧。希望，我们还有机会再见。”

　　“嗯，前辈，后会有期。”

　　李傻子微微抱拳，行礼，随即自赵雪寻身边踏入了雷炎破道山。

　　雷炎破道山没有守护法阵，反而有着一道道淡紫色的雷光一样的光晕，光晕形成了一个贯穿天地一样的平面，平面高耸入云，如将眼前的天地隔离成了两半。

　　淡紫色的光晕之中，看不清内部的一切，反复有着光怪陆离的光影不时在流动，非常的奇特。

　　这片淡紫色的光晕的宽度不大，只有数千米的范围，是一种方形的形状。

　　只是这平面的高度极高，而厚度，却时时刻刻在变化，有时候薄，有时候厚。

　　这平面不论是从正面进入还是从背面进入，都是进入雷炎破道山之中，只是，其背面反而面向寒冰剑宗，因而被寒冰剑宗的阵法守护着，无法轻易进入。

　　毕竟寒冰剑宗的弟子也是要被保护的，不然轻易进入其中，弟子多半都是有进无出，必死无疑。

　　李傻子仔细的观看了一番之后，他心中生出了危机感，这种危机感像是死亡的窒息压力一样，但是他没有恐惧，没有害怕，而是表情很平静的踏入了这淡紫色的光幕之中。

　　“嗡——”

　　虚空一震，光晕波荡着，立刻出现了一种如虚空天路崩塌的毁灭气息。

　　这气息荡漾开来的时候，立刻遁入到了李傻子的身体之中。

　　周衍思虑着，暂时没有消弭这些毁灭的气息。

　　因为这气息进入李傻子的身体之中的时候，周衍已经知道，这必定就是吸引雷炎破道山雷劫的关键。

　　果然，这气息刚刚融入血脉之中的时候，虚空变得清明了许多，只不过，白雪皑皑的天地，已经化作了暗紫色的天地。

　　这片天地之中，这暗紫色的气息与李傻子的身体接触，立刻被毁灭的气息所吸引，天道规则爆发，虚空雷劫立刻降临。

　　这种雷劫，可不是那种简单的雷劫，而是蕴含着一丝独特的不朽之力。

　　对于如今的李傻子而言，这样的雷劫，刹那之间，可以让他化作劫灰，灰飞烟灭。

　　不过，周衍的灵魂凝聚出一道虚影，盘坐在李傻子的眉心，然后仰头仰望苍穹。

　　那一刻，周衍似乎看到了雷炎深处的那一缕缕的不朽之力，看到了那一缕缕不朽君王的意志印记。

　　加持了不朽君王印记的雷霆，有多么厉害，不言而喻。

　　固然只是有一缕意蕴，那也不是普通修士可以承受的。

　　也难怪，这雷炎破道山的雷劫，被称为死亡之地。

　　周衍思索着，他却没有去守护李傻子，因为他可以在李傻子死亡的那关键一刻，守护住李傻子的肉身和灵魂不毁灭。

　　他在等，等另外的守护出现。

　　果然，当虚空雷劫忽然降临，一道漆黑色的魂石忽然降落了下来，将李傻子包裹了起来，同时承担了那雷劫的攻击。

　　那魂石，上面密布着极为复杂的雕纹，显得极为的古老和斑驳，上面甚至于可以看出岁月的浓郁痕迹。

　　这个时候，虚空出现了一只巨眼，巨眼静静的盯着李傻子，显出了关注之色。

　　“晚辈李傻子，多谢前辈的救命之恩。”

　　李傻子说完，就要躬身行礼，却被莫名的力量制止了。

　　“你不用谢我，所有的一切，都是‘他’交代的，甚至于你来到此处的目的，他也说过。”

　　巨眼声音沧桑，却平静。

　　“他？他是？”

　　李傻子诧异的询问。

　　“他是谁，并不重要，重要的是，在此地，我会传授你修炼之法和他留下的部分灵魂本源，你炼化之后，成就雷炎剑体，很轻松。”

　　“只不过，轻松的结果，就是同样会有未知的不稳定因素。”

　　“你愿意承受吗？”

　　巨眼淡然回应。

　　“我——愿意接受！只要能变得强大，暂时失去一些东西，都无所谓，因为当强大之后，一切都会回来的。”

　　李傻子坚定的说道。

　　“嗯，不错，看来你都看的很明白。这世间，唯有实力，才是最重要的，因为很多承诺需要实力去完成，很多幸福，也需要靠着实力去争取，去守护。”

　　巨眼略显唏嘘，眼中却蕴含着明显的赞赏之意。

　　随后，天地间，出现了一片浩荡的魂海，魂海笼罩了虚空，如一个世界的折叠变化一样，忽然之间，就将另外那紫色雷电的世界淹没。

　　很快，世界的‘背景’就这样的替换掉了。

　　这种变化，便是李傻子，也颇为震撼。

　　但是他的心性很沉稳，情绪也很淡然。

　　“这里是雷炎魂海，你可以喊我‘姜雷源’，而这一枚紫色的灵魂本源，你只需要将其拍入你的眉心，遮蔽你眉心原本的未知不安定因素，一切就会圆满。”

　　姜雷源没有显化巨眼，而是一个苍老的虚影呈现在了李傻子面前，并同时说道。


第171章 李傻子与邪尊者

　　姜雷源的话，让李傻子陷入了片刻的沉默。

　　事实上，他并不认识姜雷源，却可以感应到姜雷源的那种强大。

　　这种强大，远远不是那萧天伦之类的人物可以比拟的。

　　这种情况下，李傻子的犹豫，才显得更加的复杂。

　　正因为他知道对方这种强者，按道理来说，应该是对自己没有任何所图的，可他又隐约觉得，这一次的抉择，会产生一系列不太好的影响。

　　这种影响，李傻子并不知道，但他的本能，对于这一次的选择，有着一种无法言喻的忌惮与恐惧之意。

　　生来，李傻子就没有什么恐惧之意，哪怕是面对他见过的最强大的修士萧天伦，李傻子的心态也非常的平静。

　　可如今，他真的有着一种发自于灵魂的恐惧感，似乎一旦决定，所有的一切，都会发生变化。

　　这个时候，姜雷源也没有催促李傻子，只是默默的等待着，等待着李傻子的答案。

　　李傻子沉默了许久，而他的目光，却一直都是那么坚定，并没有什么茫然彷徨之意。

　　他的犹豫，在于未知的恐惧的缘由以及对于未来的野望。

　　又过了片刻，李傻子按照姜雷源的说法，将那一道灵魂本源，朝着自己的眉心拍去。

　　而这一刻，天地间也再次的出现了雷劫。

　　这一次的雷劫，来得异常的猛烈。

　　无尽的雷劫甚至于出现在了雷炎魂海之中，遍布于李傻子的眉心之外。

　　那一道灵魂本源没入到了眉心深处之后，这个时候，周衍的本源也开始主动的与这一道灵魂本源融合，开始真正的沉睡。

　　但是在沉睡之前，许多的功法，却是透过这种本源，如血脉传承一样的传承给了李傻子。

　　李傻子在刹那之间，恍若豁然顿悟一样，然后被无尽的雷劫淹没。

　　无尽的雷霆之力，虚空雷劫，开始进入李傻子的体内，李傻子身体，也开始被雷霆淬炼，从而发生一系列的复杂变化。

　　雷炎剑体，虽然形成的过程极为艰难，但那只是相对于普通的修士而言。

　　相对于李傻子而言，这过程也依然难，但是有了李然留下的灵魂本源，又有了周衍的圣灵邪尊的本源存在，在这样的融合之下，李傻子的成长又怎么会低？

　　哪怕是圣灵邪尊的一缕气息，一旦被李傻子炼化，那进步，都会非常的骇人。

　　而实际上，李傻子炼化的，却远远不止这么一点。

　　无尽雷霆变化，强大的雷劫不断的涌现，全部的没入到了李傻子的体内。

　　而李傻子也陷入了一种真正的无法无念的沉睡状态，陷入了一种生与死的边缘状态。

　　这种状态下的李傻子，已经有些不正常了。

　　而时间轴的变化，也在这种状态下，发生着一系列的变化。

　　时间流逝，李傻子在雷炎破道山的雷劫与魂海之中，沉睡了将近百年。

　　只不过，如今的雷炎破道山，与葬剑祖星一体，乃是真神位面麾下的圈养地，时间流逝被加速，所以这百年时间，在真神位面，时间的流逝，并不是那么漫长。

　　只不过，这十年之中，李傻子的变化，已经大到了不可想象。

　　因为那圣灵邪尊周衍的本源，已经强大得真正的逆天，那是邪灵主宰者的终极强大境界，哪怕是一缕气息，都是超越不朽的存在。

　　因为这样的力量的传承，李傻子的不朽邪魂，也终于的生长了出来，只不过这种情况之下，却又出现了一种变化。

　　这种变化，便是邪灵的力量的变化。

　　邪灵的力量，源自于周衍体内，如今在于李傻子的本源融合的时候，被规则改变之后，形成了噬魂的体质。

　　噬魂的体质，对应了噬魂的邪魂分魂。

　　也就是说，李傻子不仅生出了不朽邪魂，而且还是双魂，一份魂是李傻子无比单纯而善良的情道之魂，而另外一道，则是无尽负面的情绪等形成的一道无情之魂。

　　李傻子自己不知道原因，但是即将消弭意识而陷入沉睡的周衍的意志，则是知道，这是因为邪灵主宰和未来的影响，导致了阴影的平衡，所以形成了不朽邪魂的双生。

　　不过如今，这种情况，除了周衍，任何人却不知道。

　　“这一刻，就尽最后的一份力量吧！”

　　周衍心中沉思着，将最后的一道本源意志，彻底的打入了那善良的情魂之中。

　　善魂，顿时浑身一震，因而随着周衍的意志，而沉睡。

　　凶魂，则是在此时忽然主宰本身，完成了两魂暂时性的混沌合一形态，取代了身体的掌控权。

　　凶魂，有着李傻子的一切思想和意志，有着周衍的洒脱不羁的气息等等一切，却惟独没有周衍的记忆和对于未来的掌控能力。

　　但，凶魂毕竟是凶魂，有着强大的底蕴的他，并不会令人担心。

　　周衍彻底陷入活出下一世的沉睡期，这一步完成，没有任何的风险出现，算是安全完成了。

　　而之后最关键的一点，便在于——今后，是否会苏醒。

　　若是周衍可以恢复自己的记忆而苏醒，那么最终，他就一定会赢。

　　而如果没有能苏醒，那么李傻子乃至于周衍，就会走上大周家族的周衍那一幕，悲剧将无法改变。

　　这就是因，这也是果。

　　因果有时候既是开始，又是结局。

　　就像是一个圆，有时候起点，也代表着终点。

　　关键这种道，在于修士怎么去理解，怎么去掌控。

　　周衍沉寂了，世界陷入黑暗，一切陷入混沌。

　　……

　　雷炎破道山。

　　强大的劫雷变得孱弱无比，变得只适合剑劫境界的修士历练。

　　这种情况，也预示着，雷炎破道山的雷劫，终于恢复了正常的情况下的威力。

　　而其余的力量，去了哪里呢？

　　其余的力量，全部的被噬魂的体质所吸收。

　　噬魂的体质，便是如今的李傻子的主要体质。

　　只不过，李傻子，已经不再是李傻子了。

　　那个剑魂三重天的李傻子，如今早已经过了剑神九转的境界，踏入到了剑尊的境界了。

　　剑尊九天，为地灵天剑尊、天灵天剑尊、玄灵天剑尊、无上天剑尊、元始天剑尊、太初天剑尊、乾坤天剑尊、浩宇天剑尊，鸿蒙天剑尊九个境界。

　　如今，李傻子仅仅踏入了第一天之境，地灵天剑尊之境。

　　但是，他的战力已经不是破九那么简单。

　　因为他携带着圣灵邪尊噬魂之力的意志，双眼汇聚一道光，即可斩杀剑尊第八境的浩宇天剑尊之境，若是随便施展一点力量，李傻子便可以斩杀鸿蒙天剑尊的绝世强者。

　　如今的世界，鸿蒙天剑尊之境，距离不朽便是一步之遥，已经并非是简单的存在了。

　　毕竟如今的世界，是时间轴逆转之后的世界，是真实的世界，不再是推衍中的世界，所以修士的强大，是显而易见的。

　　正是如此，李傻子如今的战力，可谓是真正的天下无敌。

　　李傻子苏醒了之后，感受了一下身体的情况，便立刻感受到了身体的饥渴性，于是，他通过雷炎破道山，创建了一处虚空，并将虚空连接到了真神位面，形成了一种规则上的延续。

　　当然，这并非是让这一处虚空能和真神位面的一切互通，而是相当于是模仿着创建了一个类似于真神位面的世界。

　　有了周衍的功法奥义传承，要做到这一切，李傻子自是不难。

　　他完成了这种创建之后，便构建了一座古老的传送阵，形成一道天路，离开了此地，直接进入了真神位面。

　　李傻子如今已经无比冷酷，邪魅不羁。

　　这个时候的他，若是让有知道前世任何记忆的修士看见，必定会无比震惊——邪尊者出世了。

　　是的，这时候的李傻子，与邪尊者，近乎于一般无二。

　　阵法震荡，传送阵打开了虚空，在真神位面的一处古老的山谷之中打开了虚空。

　　李傻子从中走出。

　　他呼吸了一口天地间的神元力，随即目光四顾。

　　片刻之后，他的目光锁定了远方的天空深处。

　　那里，不时有流光飞射而过，显然是有修士御剑飞行。

　　李傻子的目光一凝，随即身影一闪，便已经出现在了那一处虚空。

　　他虚空而立，没有散发出任何的气息，但是御剑飞行的修士，却是在经过他身边的时候，本能的远离他。

　　“咻咻咻——”

　　这个时候，又有三名白衣修士经过此地，但是却没有避开李傻子，而是直接的飞射而来，近乎于就要与李傻子擦身而过。

　　三人相互交流着，并没有针对李傻子，也没有避开李傻子的意思。

　　只不过，三人的御剑飞行的状态非常的差，速度也是极快，似乎有什么极为重要的事情发生一样。

　　“嗡——”

　　便在三人要将李傻子甩在身后的时候，李傻子的手虚空一抓，三名修士立刻如被抓住的小鸡一样，完全被李傻子缉拿在了手中，动弹不得。

　　这一下，三人显然是差点吓尿了，毕竟李傻子的一抓，甚至于是超越尊者的气息，这怎能不吓人？

　　要知道，那御剑的三人，也不过是虚境一变左右的境界而已。

　　“前辈饶命！”

　　三人骇然，脸色惨白，心更是沉到了谷底，以为自己必死无疑。

　　“诸多修士，纷纷前行，为何？”

　　李傻子冷声询问。

　　“前辈，一年一度的古遗迹之地再次出现了，所以任何年龄在一百岁以下的修士，都可以进入其中的。”

　　“是啊，若是我们能进入其中，获取一些古老的传承的话，那么这对于我们的境界，会有着极大的提高的。”

　　“而且，我们若是不早些过去的话，等迟一些，被姜家李家那些大家族和大宗门的势力发现的话，我们就没机会进入了，因为他们只怕是会封锁那古老的遗迹。”

　　三人哪里敢又隐瞒？立刻纷纷将知道的事情说了出来。

　　“姜家人会去哪里？”

　　李傻子沉声询问道。

　　“会，当然会去。”

　　“一定会去的，姜家的姜天灵和姜天心，那是真正的绝代天才，这样的地方，一旦他们能获得顶级的秘境的话，可以改变秘境里的时间修炼规则，布置强大的阵法，其修炼速度，将会无比的惊人！”

　　三名修士之中的两人立刻恭敬的说道。

　　李傻子点了点头，随即微微点头，道：“嗯，原来如此。”

　　“前辈，求您饶命，晚辈——”

　　三人还没说完，李傻子的手却忽然一捏，三人全部的化作血雾。

　　而这血雾，却被李傻子随意的施展一道魂气炼化，噬魂体质立刻发动。

　　不过片刻，三人已经彻底消失。

　　反而，三人身上的三柄飞剑，竟是都残破了，却没有坏。

　　“竟是烈火真金材料炼制的，不错，刚好我缺一柄剑。”

　　李傻子喃喃自语，随即他的手朝着三柄剑一捏，手心之中无尽的紫色雷炎立刻以烟花一般的旋转方式呈现了出来。

　　随后，这飞剑全部的化作了金色的溶液，又在片刻之中，化作了一柄暗金色的长剑。

　　只不过，在李傻子的炼制之中，那暗金色，也很快的淡化了。

　　那柄剑，重新炼制出来之后，并不大，却充满了灵性。

　　“还差一道剑魂。”

　　李傻子喃喃自语，随后他朝着前方看了一眼，目光闪烁之间，他身影一闪，便已经瞬移一般的来到了一处苍茫的草原之地的虚空。

　　这里，已经汇聚了大量的修士。

　　李傻子忽然出现，也没有引起什么人的注意，毕竟此地很是嘈杂。

　　“此处，剑皇门已经封锁，诸位修士速速离去，不然，杀无赦！”

　　这个时候，已经有修士的声音如雷，滚滚冲袭向四方，声音震荡苍穹。

　　“剑皇门？”

　　李傻子闻言，目光看去，便见前方一片密密麻麻的修士形成了一座古阵，古阵显出了强大的嗜血杀戮气息。

　　“不错，刚好炼魂。”

　　李傻子声音平静，自言自语。

　　而李傻子身边的修士，已经开始急速的后退，全部的避开了来，显然是被剑皇门的凶残警告吓退。

　　因此，李傻子反而凸显了出来，再加上他自言自语却并没有隐匿的话语，立刻，李傻子吸引了所有修士的目光。

　　“嗡——”

　　便在此时，一道虚影自李傻子的体内飞出，紫色的巨龙张开雷霆一般的紫色雷电巨口，忽然朝着远方的密密麻麻的修士一口吞去。

　　“嗤嗤——”

　　“啊——”

　　惨叫声豁然出现，那一片密密麻麻的修士，也在这瞬间忽然全部被卷入紫色雷霆的巨口之中，刹那之间化作了一片血雾，被这紫色虚幻巨龙吞噬。

　　李傻子随后一凝，凝出紫色火焰，将这将近三万修士的灵魂之力汇聚到了一起，凝练出了一道剑魂，打入了那柄已经光芒黯淡、朴实无华的飞剑体内。

　　“吼——”

　　飞剑一震，立刻从一普通的飞剑，化身成为一柄尊者的杀戮兵器。

　　而这一幕也在瞬息之中完成。

　　现场，也因为这一幕，而忽然陷入一片死寂。


第172章 凶残雷衍王

　　秘境，对于修士的好处是极大的。

　　特别是一些古老的秘境，更是如此。

　　而根据李傻子自身的传承信息来看，对于秘境，他并非是一窍不通，反而有着非常深刻的理解。

　　秘境的奇妙之处，在于其对于天地间的不对应的规则的一种容纳——就像是一个‘藏污纳垢’之地一样。

　　但是这种‘藏污纳垢’藏的却是天道中的那些扭曲的规则，纳的是一些天地间非正常的奇异的能量。

　　这些东西汇聚在一起，形成的一方独立于这片天地的空间，便是所谓的‘秘境’。

　　这种秘境，对于任何修士而言，都有着极大的好处。

　　从这一点上，李傻子也对于秘境有着必取的决心。

　　他的实力虽然一举成就了地灵天剑尊之境，但是在稳定的程度上，还是有所瑕疵和不稳定的因素的。

　　另外一方面，李傻子也知道自己拥有着双魂的情况，只是另外一道魂，他完全没有掌控的能力，像是身体内的一种不稳定的因素一样，这使得李傻子对于秘境的需求更是强烈。

　　有了秘境，那么只要运用时间加速的手段，就可以改变眼下的劣势。

　　虽然李傻子觉得，这种可能性也微乎其微，但是有希望，终究是比没有希望要好。

　　李傻子直接斩杀了剑皇门的大量修士，凝练了剑魂之后，形成了至尊之剑。

　　这柄剑，拥有着同样的尊者的气息和战力，与剑身契合之后，如今已经形成了李傻子手中的兵器。

　　而这兵器，便被李傻子命名为‘天邪剑’。

　　天邪剑，也在这样的情况下，成为了李傻子手中的神兵。

　　李傻子手持天邪剑，目光看向四方。

　　那些还活着的修士，全部都无尽骇然的倒退了开来，离开了李傻子足有数万米的距离，显然是被李傻子的可怕手段所震慑到了。

　　但是这世间，却并不缺乏强大的修士，特别是如今这个世界，如今这秘境出世，又怎么会缺乏强着呢？

　　因此，在死寂了片刻之后，远方的天空忽然猛的一震，一道血光冲天而起，而在血光之中，有一名白衣女子直接临空而立，透过那无尽的虚空，朝着李傻子凝视了过来。

　　那种目光，宛若两柄利剑，如可以刺穿人心一样锋锐。

　　不过，这样的目光，却没有能撼动李傻子的任何情绪。

　　李傻子的目光冷淡，直接的凝视了过去。

　　那女子，自身的灵魂十分的强大，境界更是有着无上天剑尊的境界，这种境界，是远远比李傻子的境界还要强大的境界。

　　而且其战力也有着破三的底蕴。

　　在剑尊这个境界，战力能破三，那就已经是顶级的才俊了。

　　毕竟，不是所有修士都是周衍，不是所有人都是李傻子和李然。

　　“你是谁，为何要对我刀皇门下死手？！”

　　那女子轻声询问，但是语气却格外的冷漠。

　　“我是谁不要紧，要紧的是，我缺乏一道兵器之魂，而这些修士恰恰出现在我的眼中，我便杀了。”

　　李傻子的回应，是那么的冷漠和无情，又是那么的邪魅和不羁。

　　这般回答，让现场的所有修士都不由脸色更加苍白，眼中也不由更是显出了骇然之意。

　　显然，李傻子的回答，是真的太过于冷酷凶残狠毒。

　　只因为需要一到剑魂，便随便杀人，这简直是太过于凶残了。

　　“你这般邪魔，竟是也能活到现在？！实在是罪该万死！”

　　那女子顿时大怒，浑身释放出了一股股无比神圣的气息，这股气息显化之时，那无尽的血光也从她体内呈现了出来，显化出一片血红色的光晕。

　　光晕流转，大道和鸣，无尽的规则之力被她的力量掌控，便如巨浪怒涛一样，朝着李傻子冲袭而来。

　　这似乎是一种碾压，也是一种毁灭的杀机。

　　那女子从李傻子的语气之中，显然是判断出李傻子是一名极为凶残的魔头，而这样的魔头若是不杀，真神位面，怕是不得安宁。

　　“罪该万死？就凭你，也配？！”

　　李傻子冷笑一声，任由那无尽的力量轰击在自己身上，而没有抵挡。

　　只不过，在他的身体四方，却出现了一道道的紫色火焰，紫色火焰如烟花一样不断的爆散了开来，然后火星点点，形成一圈圈的光圈，不断的旋转着。

　　而之前攻击的那巨浪一般的能量，此时则不断的变化着，开始被光圈吸引而消失。

　　像是一种润物细无声的独特变化一样，那些能量反而不像是攻击的能量，便如乖巧的孩子找到了自己的家一样，无比的温顺。

　　不过片刻，李傻子浑身的气息更为浓郁了，而那女子的攻击却完全失效。

　　不仅攻击失效，攻击杀出的能量，也尽数的被李傻子吞噬炼化。

　　此消彼长之下，那女子的脸色顿时也变得无比的凝重和苍白。

　　“果然是邪修魔头，竟是掌握了禁忌的吞噬之道，该死！”

　　那女子冷喝一声，眉头蹙起，脸色无比的凝重。

　　不过她没有主动的攻击，反而十分忌惮的盯着李傻子，似是在等待着什么。

　　“这就是魔头了？那么，我会更魔头给你看看的！”

　　李傻子笑了，那种笑，邪魅而冷厉。

　　那种笑，轻蔑而讽刺。

　　在那种笑容之中，李傻子忽然动了。

　　他如一道光，豁然之间，便已经出现在了那白衣纱裙女子的身边，随后他的手猛的一伸，如一柄剑一般，直接狠狠的刺入了那女子的心脏之中。

　　“噗——”

　　这极速的过程，便是那白衣纱裙女子无比的忌惮，也根本没有反应的能力，战力上的差距，实在是太大了。

　　而李傻子一只手直接的穿透了这女人的心脏的同时，更是一把将她的内脏抓在了手中，然后狠狠一扯，竟是直接的撕扯了出来。

　　尽管其体质极为强横，体内的器官也非常的韧性和强大，但是这般的过程，却依然被李傻子徒手撕裂，这使得那女子直接惨呼一声，浑身血水喷散而出。

　　李傻子的手陡然一捏，手心之中的器官直接爆炸了开来，化作了一片血雾齑粉。

　　这般情况，那女子更是惨呼一声，完全被重创了。

　　但，这才刚刚开始。

　　李傻子的手，陡然朝着那女子的脖子捏去，一瞬间，便已经掐住了那白嫩的脖子。

　　他的两根手中陡然一压，强大的劲力直接渗透了这女子的脖子，只要再更进一步，那么这女子，就会被直接秒杀。

　　不过，这个时候，女子已经冷静下来的目光，却已经视死如归的看着李傻子，那种目光，带着一缕莫名的光泽。

　　“你是李傻子——”

　　那女子的目光之中的光泽逐渐的从惊讶变得疑惑，再变得苦涩和痛苦。

　　随即她依然艰难的说出了一句，一句让李傻子浑身一震的话。

　　“你——”

　　李傻子目光一凝，死死的盯着这女子绝美的脸。

　　便在那一刻，李傻子似乎有一阵茫然，这张脸，似乎，他见过。

　　不仅见过，还非常的熟悉。

　　不仅熟悉，这个女人，似乎还与他有着极为复杂的关系。

　　“不，不可能——不可能——”

　　李傻子的心如遭雷击一样，刹那之间，似乎有一个巫山云雨的欢好片段忽然呈现了出来，那便是他与这女子的某个旖旎的过程。

　　尽管那如一道流光一样闪过，可是李傻子的手，竟是已经按压不下去了。

　　因为，那一刻，似乎有一种情道，如一道光，狠狠的刺入了李傻子的心中。

　　李傻子浑身一震，竟是一口血水喷出，喷了眼前的女子一脸。

　　但是眼前的女子却没有半点儿避讳，也没有半点儿嫌弃。

　　不仅如此，她反而只是痴痴的看着李傻子，道：“对不起，我没有照顾好你。”

　　“你是姜雨凝？”

　　李傻子忽然冷声询问道。

　　他回过神来之后，似乎自身都变得不一样了。

　　心底深处，某种无形的桎梏，如豁然之间被洞开了一样。

　　“是的，我是姜雨凝。你竟然记得我，果然，不愧是……这样的灵魂本源存在者。”

　　姜雨凝叹息了一声。

　　李傻子捏着姜雨凝的脖子的手，力量依然在加大，但是忽然之间，他的手猛的一挥，那姜雨凝便直接的被狠狠的抛飞了。

　　“啊——”

　　那一刻，李傻子大声怒喝，咆哮。

　　随着他的怒吼咆哮，天地间剧烈的震荡了起来，无尽的修士全部如被雷击一样，在这可怕的咆哮声音之中，灵魂炸裂粉碎，惨死当场。

　　“你，你不要再遭杀孽了！”

　　姜雨凝大声呵斥，不断的以强大的功法阻挡李傻子所造成的伤害，保护着那些已经完全呆傻了、吓疯了的修士们。

　　“姜天灵！姜天灵滚出来！”

　　忽然之间，李傻子身影一动，跨越了无尽的距离，出现在了最初姜雨凝出现的那片范围。

　　姜雨凝既然在那里，那么，那里一定有姜天灵姜天心存在。

　　而随着李傻子出现和其咆哮，果然，便有一名白衣青年飞了出来。

　　他的境界极强，强大到了剑尊第六境界——太初天剑尊之境。

　　到了这种境界，可谓是非常的惊人的，而且其天赋和能力，也使得其可以跨越不小的战力战斗。

　　但是他出现的刹那，便直接被李傻子锁定，随后李傻子忽然就那么生生的出现在了他的身前，一拳已经演化出无尽的形意，狠狠的轰击到了那姜天灵的眉心。

　　姜天灵还想摆出高傲的姿态和讽刺的笑容，却不想瞬间便被一招击败！

　　他被一拳击中，整个人直接完全的眩晕了一般，大脑之中顿时爆炸一般，一片空白。

　　便在此时，一到黑洞之力陡然透过李傻子的一拳，轰击到了他的丹田之中。

　　“轰——”

　　姜天灵只感觉不论是灵魂还是自己的魂海境界，竟是全部的在刹那之间崩溃。

　　只不过，在这境界和实力崩溃的刹那，李傻子释放出了吞噬之力，随后，他死死的掐住姜天灵的脖子，疯了一般朝着姜天灵的喉咙咬去。

　　“嗤嗤——”

　　“嗤嗤——”

　　那一刻，姜天灵如被李傻子一段段的分尸一般，竟是被活生生的撕裂了！

　　不仅如此，姜天灵的灵魂本源，更是直接被李傻子吞噬了近乎一半，两天领的境界战力，更是直接被李傻子完全吞噬。

　　若非是姜天灵身上的一道独特的印记忽然爆发，震飞了李傻子，姜天灵此时便必定会被斩杀。

　　可即便如此，姜天灵也依然丧失了大量的灵魂本源，一身境界，也全部的被毁灭。

　　姜天灵化作一道光，直接远遁离去，速度达到了极致。

　　他知道，他不逃的话，必定会死在此地。

　　所以，借助于那无比逆天的印记之力，姜天灵逃走了。

　　而李傻子，再次出现的时候，对于姜天灵的逃走，似乎也已经不再那么在乎。

　　不仅如此，李傻子似乎还变得有些沉默，有些镇定了起来。

　　他背负双手，行走在这片未知的区域里，而终究是没有再遭杀孽。

　　这个时候，先前被甩开的姜雨凝，又再一次的出现在了李傻子面前。

　　这一次，她似乎欲言又止。

　　“今后，你可以称呼我为‘雷衍王’。这个地方的秘境，我要了，你让他们都离开。”

　　李傻子，也就是雷衍王说道。

　　“你若想要，我帮你寻找一些线索。”

　　姜雨凝点了点头，之后，当即说道。

　　“不必，我雷衍王做事，任何事情，都不需要任何人帮助。过去，终究成为过去，现在开始，将会是我雷衍王的新生。”

　　雷衍王说道。

　　随即，他声音如雷，衍化出无尽的雷霆意志，如惊雷阵阵，巨浪滔天一般。

　　“各位修士听着，此地，已经被我雷衍王看中，诸位速速离去，免得惨死此地！百个呼吸之后，还留在此地的修士，便是我雷衍王的敌人，我不仅会斩杀你们，还会连你们的家族，你们背后的势力，都全部的连根拔起！全部的吞噬成为劫灰！”

　　雷衍王无比凶残的说道。

　　他的话，携带着一股可怕的雷霆意志，携带着一股子透彻心灵的寒意。

　　再加上这之前他的凶残手段，如今，已经没有任何修士敢质疑这句话的真实性了！

　　毕竟，便是强大如姜家的姜家少主姜天灵，便被毫不留情的残杀、废掉了，其余修士，来历背景与姜家何止是萤火皓月的差距？

　　对方连姜天灵都敢如此残杀虐待，那么对待他们岂会手下留情？

　　基于这些考虑，雷衍王一句话说出之后，无尽的修士全部纷纷外逃，发疯一般的脱离此地。

　　显然，他们也是被雷衍王之前的凶狠手段给吓到了。


第173章 归蝶族姐妹

　　雷衍王的凶残手段，震住了现场的所有人。

　　这不仅是雷衍王的实力强大，更是因为，雷衍王的手段极为的暴戾。

　　一个如此暴戾的人，显然是没有任何修士愿意与其为敌的。

　　毕竟，对方可是连姜家的姜天灵这样的人都敢斩杀的凶残存在，其余的修士们虽然大多都有些来历背景，但是和姜家比起来，也终究是什么都不是，连姜家姜天灵都被这么废了，其余的人，自是不愿再去自寻死路。

　　这般，现场的一大片范围，也就都完全的空寂了下来。

　　现场，也就只剩下雷衍王和姜雨凝了。

　　而姜雨凝，此时也没有再被雷衍王掐住脖子，没有被雷衍王折磨，反而安静的站在雷衍王的身边。

　　“雷衍王，对不起，如果不是我的原因的话，就不会有这一切了。”

　　姜雨凝还在道歉。

　　“呵。”

　　雷衍王冷笑了一声，笑容充满了讽刺之意。

　　这般的态度，让姜雨凝的脸色更显苍白了几分。

　　只不过，她却没有反驳，也没有解释，因为在她看来，抽魂的事情，本身就是姜家做的不对。

　　至于具体的情况，具体的真相，姜雨凝反而并不知道。

　　“雷衍王，这秘境有些特殊，我希望我可以帮你，可以为自己的愧疚而有所弥补。”

　　姜雨凝话语温和，却充满了几分哀求之意。

　　她的目光也无比真诚的凝视着雷衍王，似乎想要以自己的诚意去感化雷衍王。

　　不过，如今乃是负面情绪主宰的雷衍王，又岂会在乎姜雨凝的感受？

　　雷衍王冷笑一声，道：“不必了，若是做错了事就可以随意得到原谅，那么你们姜家，只怕是许多事情都会无比的心安理得。而对于我而言，这是不可能原谅之事！我不会接纳你的任何帮助，所以，你现在给我滚！”

　　雷衍王冷声呵斥道。

　　即便是姜雨凝极为美丽，但是他冷厉的心，没有半点情感，自然也就谈不上什么怜悯之意了。

　　这般呵斥，让姜雨凝的脸色再度的苍白了起来。

　　姜雨凝自己都不知道，为什么自己被雷衍王呵斥之后，竟是会那么的难过，那么的心痛。

　　就好像，身体里的血脉忽然之间不属于自己，就好像心中忽然失去了什么一样，那种难过的感觉，已经无法形容。

　　这种难过的感觉，甚至于透过眼神而传递了出来，因为那一刻，姜雨凝的眼眸之中，已经呈现出了非常明显的深刻的伤痛之意。

　　而这一种目光，也在刹那之间忽然映入了雷衍王的双眸之中。

　　雷衍王双眸微微一凛，却没有任何表现，只是他的心底深处，同样的似乎被触动了，被狠狠的震撼了。

　　虽然雷衍王自己也不知道自己为什么因为这个女人的一道目光，而变得心中不是滋味，但是他不想去在意这些事情。

　　雷衍王虚手一拍，虚空之中出现了一道可怕的虚幻阵法，阵法流转之间，便已经将姜雨凝笼罩其中。

　　姜雨凝在刹那之间便已经失去了雷衍王的身影，也已经感应不到雷衍王的气息。

　　很显然，雷衍王已经离开了此地，并因为拒绝姜雨凝的帮助，而直接将姜雨凝封锁在这个阵法之中。

　　这个阵法并不复杂，但是以姜雨凝的能力和实力，要破解的话，没有个十天八天，显然是无法破解的。

　　这样的复杂阵法，雷衍王随手拈来，而且控制到了极致，这让姜雨凝心情更加的复杂，目光之中也更加的无奈。

　　“我要怎么做，你才可以原谅？对不起，我真的想不到会是这样的情况，早知道这样，我当初一定不会胡说八道，一定不会提出什么灵魂更适合姜家的说法……”

　　姜雨凝叹息了一声，无比悲哀的说道。

　　她一直认为，李傻子被抽魂的事情，是因为她无意说出的那句话造成的，但是她并不知道这，这件事，实际上是非常复杂的。

　　阵法之中，姜雨凝来回的行走着，却在最终，她只能无奈的盘坐了下来，默默的修炼。

　　因为这阵法，除非是阵法自己破解，她根本无法破解。

　　而即便是要破解，也需要花费超过十天十夜左右的时间，这还是不眠不休的情况下。

　　但是阵法若是不破解，在其中等待七天左右的时间之后，阵法就会自动解除。

　　所以，姜雨凝反而没有去破解，因为她知道，这种情况，正是雷衍王设置的，像是对于她的一种无力的能力的嘲讽。

　　……

　　雷衍王出了那一片区域，来到了一片荒原之地。

　　更远的远处，有着一些能量的波动，雷衍王知道，那里也有修士占据，不过他并不在意。

　　如今这一片区域，有一道时空的奇点存在。

　　这些东西，因为血脉的传承，雷衍王自然是全部掌握了的，虽然雷衍王也不知道，那传承的血脉和天赋能力源自于谁，但是那一切，却与他无比的契合，这也让他觉得，这应该是他自己的血脉天赋能力，而并不是别人的。

　　如果说之前雷衍王无法确定的话，那么如今，无数次的推衍计算之后，雷衍王已经可以确定，那灵魂天赋传承以及各种能力的领悟，都是源自于自身的血脉天赋，而并非是他人。

　　有了这般想法，雷衍王对于自己的不朽邪魂，对于自己的血脉，自然也是更加的自信。

　　这般情况下，雷衍王便直接锁定了远方的一道奇点所在之地，那是一片小小的丘陵之地。

　　丘陵之地非常的普通，看起来也并没有任何的特殊，但是这个地方，却是进入一处奇点的关键之地，而破解了此地的阵法之后，就可以通过这个奇点，进入所谓的‘秘境’之中。

　　当然，这个秘境，也并非是只有一个奇点进入，还有其余的入口之地。

　　只不过，这对于雷衍王而言，却算不得什么，因为以雷衍王如今的能力，他并不在乎任何生命体和他抢夺这秘境。

　　雷衍王很快的来到了这丘陵的旁边，随后，他便要凝聚符文，开启阵法，便在此时，又有两道光圈飞舞了过来，光圈呈现出紫色，紫色的光圈之中，有着两只彩翼妖兽女子。

　　那两只彩翼妖兽女子极为的强大，境界竟是有太初天剑尊之境，这也算是非常顶级的存在了。

　　这样的存在，所过之处，便是那股威压，就足以惊世骇俗。

　　只不过，两妖兽出现之后，直接以一股威压镇压向雷衍王。

　　“此地，我们看中了，少年你还是离开的好，毕竟此地，你若是开启之后，也是必死无疑的！”

　　那妖兽说着，恐怖的威压已经如排山倒海一样的朝着雷衍王碾压而去。

　　雷衍王抬起头，目光静静的看着这两名妖兽，脸上没有任何的表情。

　　而当那排山倒海的威压压迫过来的时候，雷衍王更是连眉头都没有皱一下，显然这样的威压，对于雷衍王，似乎根本没有任何效果。

　　“咦？小小年纪，倒是还不错！”

　　“少年，念你修炼不容易，速速离开吧，那秘境，即便是你进入了，也当真是落不到什么好处，一些真正的强者这次也都来了，而且大多都已经找寻到了进入的方法，已经进入了其中。”

　　这两名妖兽并没有表现出什么杀机，反而带着几分劝告之意。

　　只不过，就在此时，雷衍王却是脸上露出了冷傲的邪魅笑容。

　　随后，他仅仅只是虚空一抓，顿时，虚空之中出现了一只巨大的、遮天蔽日一般的大手。

　　大手陡然碾压而下，一把将两名妖兽彩翼女子抓在了手心之中。

　　“嗡——”

　　可怕的压力，差点儿直接将两名彩翼妖兽女子直接活生生的捏爆！

　　“啊——”

　　两名女子惨呼一声，随即被雷衍王差点儿捏碎的身体直接从虚空掉落而下，轰然一声，摔落在了雷衍王的身前。

　　这个时候，两名彩翼女子已经浑身遭受重创了。

　　不过，雷衍王却浑不在意，反而走了过去，然后一脚踩在其中一名彩翼女子的后背上，他的手一伸，直接握住那彩翼的根部，入手之处，明显极为柔软，触感极好，而且温暖热乎。

　　不过，雷衍王没有任何感觉，反而忽然力量爆发，直接活生生的将这一对彩翼撕扯了下来。

　　那女子的背部立刻破开了血盆大口。

　　女子惨呼一声，身体剧烈的抽搐着，显然是遭受到了重创！

　　“月儿！”

　　另外一名女子似乎有所感应，痛苦的呼唤了一声，随即心中似乎生出了极致的恨意。

　　但就在此时，雷衍王身影一动，如法炮制，竟是再次的一把撕扯下了那另外一名女子的羽翼！

　　“姐姐——”

　　之前受创的那女子此时也痛苦的呼唤着，显然，两女这次是真正的踢到铁板了。

　　两女依偎着，艰难的相互扶持着坐了起来。

　　而这个时候，雷衍王则是拿着两对彩翼陷入了莫名的怔然之中，因而，便是对于这两名女子坐起来了，也没有关注到。

　　“实力不如人，死而无憾，少年，你赢了，杀了我们吧！”

　　两姐妹之中的一名女子，忽然开口说道。

　　她眼眸光泽黯然，显然是已经绝望。

　　毕竟，连一身彩翼都被毁灭，这相当于是实力被废除了一半，这是归蝶族人的耻辱。

　　这女子这么说的时候，雷衍王这才回过神来。

　　他仔细的看着眼前的这两名女子，那强烈的熟悉感再次的生出，不仅如此，这一次，似乎因为这种情况，他还生出了自责之意。

　　忽然之间，心中的莫名感觉强烈的刺激着雷衍王，以至于雷衍王的大脑剧烈的抽搐了几次，下一刻，一股无法形容的能量忽然覆盖了过来，雷衍王身体一颤，竟是意志忽然发生了改变。

　　那一刻，他隐约有些猩红的双眼，化作了无比纯粹的淡紫色，眼中，甚至于有雷霆的力量生灭。

　　甚至于也在这一刻，雷衍王的气息忽然发生了变化，变得神秘而威严了许多。

　　像是，从一个杀戮的王者，化作了一个威严而浩气的侠士。

　　这种变化，固然只是发生在刹那之间，但是还是被归蝶族的两名姐妹女子感应到了。

　　两名女子显然有些诧异，并不知发生了什么事情。

　　不过就在此时，手持彩翼的雷衍王，却是忽然之间将彩翼直接拍出，随后一道可怕的涅槃能量，直接冲击到了两名女子的身上。

　　不过呼吸之间，两名女子不仅实力全部恢复，彩翼重新愈合，更是连伤势，都全部的恢复了。

　　两名女子，竟是没有半点儿伤痕存在，似乎先前的一幕，都是幻象一样。

　　这般手段，的确是震撼人心的，特别是亲身体会过这种变化的两名女子，更是有些不知所措。

　　“两位，不好意思，先前我雷衍王能力失控，心魔掌控了身体。有得罪之处，两位莫要介意。”

　　雷衍王微微躬身，抱拳行了一礼，语气温和的说道。

　　“这——”

　　“原来你是雷衍王……”

　　“竟然是你，早知道是你，我们姐妹绝对不会得罪你了。”

　　两名彩翼女子此时也是苦笑不已，随即又叹息了一声，显然是对于雷衍王的凶残有所认识。

　　“你恢复清醒就好，至于之前，也怪我们自己没有注意。不过，此地却不是你先前圈定的范围啊。”

　　两名女子之中的一人说着，不由好奇的询问道。

　　“我们其实也是急于进入秘境，所以才有些匆忙，缺乏深思熟虑。”

　　另外一名女子苦笑着解释道。

　　雷衍王点了点头，道：“秘境，我的确是需要拿到，毕竟这与我掌控自己的恶念心魔有关。这件事，只能是对不起两位了。”

　　“没关系的，雷衍王。你实力强大，留了我们一命，我们岂会不知好歹？”

　　“我们姐妹这就离去，并直接离开此地，不让雷衍王你为难的。等你什么时候稳定了，不妨来我归蝶族做客。”

　　“如此，多谢两位了。”

　　“我们姐妹名为风紫霜，风紫月。”

　　两一对姐妹当即无比客气的说道。

　　说着，其中那一名姐姐，却还不时多看了雷衍王几眼，显然，她也是被雷衍王的独特的魅力而吸引。

　　“风紫霜，风紫月……似乎很令人亲切的名字啊。”

　　雷衍王闻言，莫名的感叹了一句，道：“会的，等此间事了，我会去归蝶族，看望你们姐妹的。”


第174章 不是蝼蚁

　　雷衍王的身影，逐渐的没入了那一道浅蓝色的光晕之中，随即，光晕如得到了弥补的空间裂缝一样，不断的完善了起来。

　　很快，那一道浅蓝色的光晕便在这片天地之间消失了。

　　只是，风紫霜和风紫月却没有直接离开，反而有些怔然出神。

　　“姐姐，我们走吧。”

　　风紫月看着那已经完全恢复了正常的那一片区域，开口说道。

　　“姐姐，我们走吧。”

　　过了片刻，没有察觉到动静，风紫月又下意识的说了一句，只是，话语说出的时候，她才发现，自己的姐姐一直在怔然出神。

　　“姐姐，姐姐，你怎么了？”

　　风紫月的手下意识的放在了风紫霜的肩膀上，然后轻轻的摇晃了她一下。

　　“啊——”

　　风紫霜吃了一惊，随即回过神来，只不过她的情绪似乎有些不对。

　　不仅如此，她眼中甚至于刹那之间出现了一抹慌乱之色，这种慌乱之色就像是做错事被抓到了现形一样。

　　尽管风紫月没有那么多的心思，但是她毕竟也不是傻瓜，显然是直接看出了风紫霜的不对劲。

　　“姐姐，你怎么了？”

　　“没，没什么，走，我们走吧。”

　　风紫霜目光闪烁，避开了自己的妹妹的疑惑的目光，反而直接就要离开。

　　但这时候，风紫霜的手却忽然被风紫月拉住了。

　　“姐姐，我们姐妹，有什么不可以说的呢？姐姐，到底是怎么了？是不是和那雷衍王有关？”

　　风紫月直接询问道。

　　她的话语很直接，也带着几分肯定之意。

　　风紫霜娇躯一震，随即沉默了起来。

　　这一刻，风紫月却没有逼迫风紫霜什么，反而默默的等待着，似乎她知道，这般情况下的姐姐风紫霜，是一定会给予她一个答案的。

　　果然，不过片刻之后，风紫霜便稳定了自己动荡不安的情绪，叹息一声，怅然说道：“紫月，其实我也不知道为什么，在见到这雷衍王的时候，立刻觉得心中非常的不是滋味，那是一种无法言喻的感觉，似乎心灵忽然之间千疮百孔，情感似乎在瞬息之间被重创了。”

　　“很难以形容，但是紫月，这绝不是什么一见钟情，也不是什么被对方的能力和魅力吸引之类的原因。”

　　这一次，风紫霜说的很直接，也很严肃。

　　这样的话语，显然是她还可以看清自己的状态的。

　　正是如此，风紫霜才知道自己并非是当局者迷。

　　风紫霜知道这一点，她说了出来，因而风紫月自然也是知道这一点的。

　　“在天道之中，也有着一种因果的说法，或许，我们与他真的有些关联。”

　　风紫月迟疑说道，随即她又沉思了片刻，说道，“姐姐，你有想过，那雷衍王，为何在如此狂暴暴戾的情况下，又忽然恢复了清醒？而且，当初我们在必死的那种时刻，那雷衍王的眼神变化，的确是非常的复杂。”

　　“那时候，他的眼眸里，似乎我们是无比亲近的人。尽管那只是一刹那的气息，但是其实我也感受到了。所以，我询问姐姐你的时候，才肯定，你应该是被这一种情况影响了。”

　　风紫月分析说道。

　　“的确如此，只是，我本能的觉得，与他，似乎有着极为重要的关联，感觉他是一个对于我而言，极为重要的人。”

　　风紫霜沉吟片刻之后，将内心的本能感受说了出来。

　　风紫月闻言，娇躯微微一震。

　　“这件事，顺其自然吧，如果真的有因果，那么今后，我们一定还会再见面的。”

　　风紫月迟疑了片刻，随即轻叹一声，说道。

　　“嗯，暂时放下，顺其自然吧。”

　　风紫霜也释然的送了口气，这件事，有妹妹如此直接挑明说出来之后，她的压力自然小了许多，因而也自然舒心了许多。

　　……

　　风紫霜和风紫月没有再在这片区域徘徊，毕竟遭遇到雷衍王之后，两人多少受到了极大的冲击，虽然如今都已经完全恢复，但是也让她们知道了此地的凶险之处。

　　所以，两人没有再像其余人一样，在这里继续寻找机缘，而是直接的离开了此地，甚至于对于这里的‘秘境’，也完全的放弃了。

　　虽然宝物令人动心，但是也要有拿到宝物的能力才行。

　　以雷衍王的能力进去了，风紫霜不觉得她和妹妹风紫月可以有任何夺取到机缘的机会。

　　更遑论，两人显然也并不想与雷衍王产生任何的冲突。

　　这般，两人便直接放弃，直接离开了此地。

　　而另外一边，虚空空间闭合之后，雷衍王出现在了一片元磁光芒闪烁的广袤虚空里。

　　这一片虚空之中的元磁光芒非常的浓郁，天地间的能量极为的磅礴。

　　天地间，拥有着十二道天地光柱，如支撑着这片天地，顶天立地一样，十分震撼人心。

　　雷衍王出现在了此地之后，立刻便察觉到了这一片天地的奇妙之处。

　　不仅如此，雷衍王还在瞬间感受到了无尽磅礴的力量，他当即施展出帝气化龙吞天神术，衍化出一只遮天蔽日的虚影巨龙，直接的朝着这片天地的巨大能量吞噬了过去。

　　“嗡——”

　　天地间陡然一震，便在此时，大量的能量如怒海狂涛一样，朝着雷衍王汹涌而来，翻滚的巨浪，冲击出一片高山一样的浪潮。

　　但是这不是浪潮，而是无形的元磁光芒形成的能量。

　　这种能量，普通的修士虽然可以吸纳，但是因为元磁光芒本源极为的狂暴，便是吸纳也要小心翼翼的，可是雷衍王，却如此恐怖的吸纳，这一巨大的变化，立刻便吸引了极多的修士的关注。

　　很多修士因为这样巨大的动静，而无比震惊，因而如一道道的极光，全部的朝着此地飞了过来。

　　而此时，帝气化龙吞天神术的手段已经爆发，虚影巨龙大口一吸，大量的能量立刻汹涌进入到了雷衍王的体内。

　　而虚影巨龙也陡然之间出现在了雷衍王的身后，然后完全的消失了。

　　这一幕极快，看到的修士也近乎于没有。

　　等修士可以看到的时候，无尽的能量便已经被雷衍王所吞噬炼化，并没有显化出具体的过程来。

　　这个时候，雷衍王也感觉自己的境界竟是有了不小的成长，虽然境界依然是地灵天剑尊之境，但是境界终于向前踏出了一步，即将踏入地灵天剑尊的巅峰状态，这也算是意外的好处了。

　　毕竟，到了如今，雷衍王也清楚的知道，自己的境界想要突破，的确是颇为艰难的，毕竟他还需要搜寻许多的东西。

　　可就在此时，远方，忽然飞来一大群青衣修士。

　　这一大群青衣修士站定之后，雷衍王才发现，这群修士，都有着剑尊第四境界无上天剑尊的境界，战力也是极为不俗。

　　这一群人，共有二十八人，其中最强的一人，也最为年轻，拥有着太初天剑尊的境界，其余的二十七名青衣修士，则都只有四到五重剑尊之境。

　　雷衍王一眼看透了对方的底蕴，那么战斗上的较量，对方便立刻落了下风。

　　当然，对方自然是不知道其全部的底蕴都被雷衍王一眼看透。

　　此时，这群人飞行了过来之后，见到了那巨大的能量消失的情况，却没有想到过是雷衍王吞噬修炼了。

　　因而，到来之后，这二十八名青衣修士为首的青衣青年，则是向其身边的一些强大的修士询问了起来。

　　“段兄，这是怎么回事？莫非是秘境之中，出现了异宝？”

　　这青衣青年直接传音询问，只不过，他的目光则是落在了雷衍王的身上。

　　他并不认识雷衍王，而雷衍王如今呈现出来的境界，也不过地灵天剑尊之境，根本就没有被他放在眼中过。

　　“异宝？不是异宝，只是那青年修炼吸纳了这片天地间的能量而已，或许是其天赋极为了得，因而造成的动静有点儿大，也有可能是其突破造成的，但是是这黑袍青年造成的无疑。具体如何，却是不知。”

　　那被称为‘段兄’的白袍青年，当即微微一笑，解释道。

　　“吸纳这片天地的能量？元磁本源的光源能量，他怎么可能可以吸收？若是真的，那这天赋！”

　　那青衣青年吃了一惊，忍不住便嘀咕而出。

　　他的话说出，现场不少的修士，全部脸色一变。

　　其中，一些修士再次看向雷衍王的时候，眼光已经变得无比的炽烈炽热，便如恶狼见到了待宰的羊羔一样。

　　这种赤裸裸的眼神，简直是令人心惊肉跳！

　　“若是真的，这天赋，只怕是效果惊人，这样的存在，若是用来炼化，练成鼎炉，成为虚体，成就分身的话，好处也是极大的！”

　　那名为‘段兄’的青年压低了声音，与那青衣青年当即交流了起来。

　　很快，两人似乎达成了什么共识，立刻朝着那雷衍王所在的地方飞了过来。

　　那名为‘段兄’的青年，显然是有备而来，刚一来到雷衍王所在的地方，便立刻目光直接锁定了雷衍王，冷声道：“小子，区区一重剑尊，地灵天剑尊之境，也敢前来此地，实在是不知死活！”

　　白袍男子与青衣男子说话还客客气气，温和得体，但是在面对雷衍王的时候，明显的有种居高临下的气势呈现了出来。

　　不仅如此，他眼瞳深处的藐视、轻蔑之意，也是那么的明显。

　　但，如今的雷衍王，虽然是善念，却也不是什么易与之辈。

　　雷衍王抬起头，冷冷的看了那白袍青年一眼，道：“不想死的话，滚远点！”

　　“嗯？！”

　　雷衍王的话，让那白袍男子的脸色陡然一变。

　　“小子，你是在找死！”

　　那男子说着，立刻施展出威压，朝着雷衍王碾压而来，显然，他是要以威凛气息，将雷衍王活活的压死。

　　只不过，这样的威严，这样的威凛气息，对于雷衍王而言，又算得了什么？

　　雷衍王只是冷冷的看了这白袍男子一眼，随即他的目光又落在了白袍男子身边的那青衣男子身上。

　　“怎么，见到我雷衍王的天赋卓越，惊才绝艳，便心生嫉妒，想要杀人灭口，夺我天赋炼制成为虚体鼎炉？”

　　雷衍王冷声反问。

　　这句话，直接让白袍男子和那青衣男子一怔，随即，两人脸上都露出了冷傲的笑意。

　　“不错，你的确有点儿能耐，天赋也是极为了得，不过越是这样，你便越是要死！”

　　那青衣男子冷笑连连，杀机已经呈现了出来。

　　他身后的二十七名剑尊修士，也在此时全部的围困了过来。

　　“我只能说，你们真的比较幸运，遇到了我，可以得到痛快的一死。”

　　“若是遇到之前的我，那就不仅仅是死那么简单了。”

　　雷衍王淡然说道。

　　他的语气依然是那么的淡漠，那么的随意。

　　但是他说话之间，手中却忽然多出了一柄剑。

　　而这一柄剑一出，顿时，天地间出现了无尽的元磁极光。

　　元磁极光和剑似乎形成了一个整体，忽然之间，如万丈光芒散射一样，直接万剑齐出。

　　“嗡——”

　　虚空陡然之间剧烈的颤栗着，接着，无尽的剑光形成了一道道的剑芒，如一道道的流星，刹那之间飞杀而出。

　　“咻咻咻——”

　　可怕的孤绝剑意，以及可怕的雷霆意志，几乎是在同时爆发而出。

　　那一刻，天地间陡然一片静谧。

　　那青衣青年和白袍修士，已经其身后的二十七名青衣剑尊修士，几乎在同一刻，被那一道剑光融合的元磁极光直接洞穿了眉心。

　　“噗噗噗——”

　　这一刻，无尽的惨厉的惨呼声惊天动地，那凄厉的声音无比的高亢，却又在最尖锐的那一刻，戛然而止。

　　剑光逸散，又忽然如一道剑光洪流，飞了回来。

　　刹那之间，无尽光剑在雷衍王的身边环绕着飞舞着，最终汇聚到了一起，形成了一柄剑。

　　一柄无形无色的、古朴而锋锐的剑。

　　这柄剑，却正是之前雷衍王的恶念给自己炼制的一柄剑。

　　二十九名剑尊境界的修士，此时还站在原地，但是其眉心，全部出现了一个非常可怕的豁口，豁口里不断的向外流出鲜红的血水。

　　“汩汩”的血水流淌的声音，在这片静寂的虚空，是那么的刺耳。

　　很多见到这一幕的修士，也都不由倒吸了一口冷气，再次看向雷衍王的时候，终于不再觉得，这个剑尊第一重的少年，是个可以随意揉捏的蝼蚁。

　　“噗噗噗——”

　　便在此时，二十九名剑尊修士忽然之间全部的爆裂粉碎，化作一片齑粉。

　　其无尽的能量，也才开始化作一道道的血雾本源，朝着雷衍王的眉心流淌而去。


第175章 时空锁魂塔

　　雷衍王目光冷然看向四方。

　　所有修士在见到雷衍王的目光之后，都近乎于本能的躲闪着，并不愿意与雷衍王对视。

　　先前的手段，实在是太过于震撼人心。

　　毕竟，能进入这秘境之中的存在，都是剑尊级别的绝世强者。

　　这样的强者，可谓是真正的天骄人物，这样的存在，也是曾经最为瞩目的天才。

　　可即便是这样的存在，却也在瞬息之间，被雷衍王如此碾压屠杀，如碾死一只蝼蚁一样轻松。

　　这一幕，真的吓坏了许多太初天剑尊级的剑尊修士。

　　本来，到了这个境界的修士，已经并不是那么多，而如今，为了抢夺这个秘境，这些修士才都汇聚到了此处。

　　却不想，如今的情况却是这样。

　　因此，在雷衍王看过来的时候，所有人都发自本能的避让，不与雷衍王争锋。

　　“此地，属于我雷衍王了，诸位不想死，就自己离开吧！”

　　“这句话，我就不说第二次了。离开者，可以是朋友，不离开者，那就是敌人。对于敌人，我雷衍王，一向会斩草除根。”

　　雷衍王话语平静，淡然，但是声音却响彻了这片秘境的空间。

　　空间微微震荡，这不大的声音，如一道道的雷霆之音，响彻在近乎于所有人的心中。

　　这句话说出，立刻就有强大的修士毫不犹豫的化作流光，飞出了这片虚空。

　　这片虚空，如今所有的入口都已经关闭，可谓是已经无法再进入。

　　但要想出去，心念一动，自然就可以通过飞上虚空，然后进入未知的紫色雷霆河流之中。

　　这种离开的方法，在进入的时候，每个人的心中都有了对应的领悟，像是一种自然的顿悟一样，这便是这个秘境本身给予进入的修士的一种信息。

　　雷衍王的话语之后，现场的修士纷纷消失，很快，现场便只剩下了不到十名修士存在。

　　这十名修士之中，有七名男子，三名女子。

　　七名男子和三名女子都不是一个势力，但是这十人，每一个人，都有着极为强大的血脉，有着无比逆天的战力。

　　便是以雷衍王的眼界看过去，也微微有点儿心颤，显然，雷衍王也感受到了一点压力。

　　“斩草除根？雷衍王，小小剑尊一重，地灵天剑尊之境，也想斩草除根？念你是个天才，你可以离去了。”

　　“不错，此地不是你该来的地方！”

　　两名灰袍青年神色淡漠的说道。

　　语气同样并不激烈，也没有什么轻视之意，但是其说出的话，却蕴含着一种无法言喻的威凛意志，似乎他的话，本身就是一种命令，不可违背。

　　这两人说话，其身边的其他方位站立的八人，则是什么都没有说，也没有兴趣关注雷衍王与这两人的交锋，反而直接飞向了其余的地方，显然是想直接掌控这片秘境的关键。

　　秘境，只要掌控了秘境之魂，就可以炼化秘境。

　　秘境一旦被炼化，那么秘境的主人，在此地可谓是拥有着极大的优势，堪比主宰者一般。

　　而这剩余的八人这么做，显然也让那两名灰袍青年脸上多了几分不愉之色。

　　“念在你们两人没有杀心，便免你们一死。”

　　雷衍王冷然说道。

　　他说着，目光一凝，便有一股极为可怕的威凛爆发而出，如圣灵邪尊的那种可怕的上位者气势爆发一样。

　　尽管，这并非是圣灵邪尊爆发的气势，却也依然带着一缕对应的性质。

　　正是如此，这一道目光之下，那两名无比强大的灰袍青年，顿时浑身一震，不仅自身散发出的威凛气息被狠狠的粉碎，更是被雷衍王的一道目光给震得浑身一片冰冷，如坠冰窟一般。

　　一股可怕的死亡的感觉狠狠的冲击着两人的身心，让两人近乎于本能的感觉到了极致的恐惧。

　　便是这一刹那，两人额头上已经出了涔涔的冷汗，这种情况，无数的年月他们已经没有遇到过了，却不想，如今竟是在一个地灵天剑尊之境的少年身上遇到，两人可谓是心中极为骇然，因而脸色也在瞬间苍白了起来，变得极为难看。

　　两人看似青年，实际上却是老祖一般的人物，活了已经不知道多少的岁月，如今被雷衍王这个真正的‘小辈’如此以目光镇压，心中的震撼可想而知。

　　但是到了这一刻，两人也不敢有半点的不满，反而真正的体会到了雷衍王的可怕。

　　因此，两人深吸一口气，抱拳行礼之后，主动的退后了许多，显然是已经默许了雷衍王的说法。

　　“此地，能者居之吧，你们也可试试。”

　　雷衍王的善念主宰身躯，情道因而呈现了出来，所以并没有真正的斩尽杀绝。

　　毕竟对方两人先前即便是警告，也并没有什么杀心，雷衍王体会到这一点，如今也同样的放了对方一马。

　　当然，如果对方先前带着杀意的话，那么如今，雷衍王也一定会将两人斩杀，不留后患。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　这便是雷衍王的情道为人处世的原则，这是和邪念的为人处世的方法完全不同的。

　　这般情况下，雷衍王留下这段话，便如一道流光，立刻飞向了另外一个方向。

　　雷衍王离开之后，这一对灰袍青年也不由相视苦笑。

　　“萧兄，这次的事情，倒是兄弟我糊涂了，差点儿拖累了兄弟。”

　　“王兄，这是什么话？莫说这件事其实也是我的心思，便不是，其实也与兄弟你无关。”

　　“其实，这次的事情给予了我们一个警告。”

　　“是啊，没有想到，如今的少年能成长到这样的地步。”

　　“看样子我们不能再倚老卖老了，不然，以后怎么死的都不知道。”

　　“不错，既然如此，这次，我们还是离开好了，毕竟，交锋之下，我们其实已经完败。别人给了我们脸，我们岂能自己还不要脸？”

　　“我也正有此意，不过，这次若是拿不到这个秘境，九源轮回之后，怕是我们都要为难了。”

　　“九源轮回，能改变的东西，应该不多，波及不到我们真神位面吧。”

　　“谁知道呢，但总归有些底蕴比没有底蕴好吧。”

　　“难，真的太难了。”

　　……

　　两名灰袍青年交谈了许久，之后，两人没有再对这片天地有什么觊觎之心，而是相互苦笑一声，然后化作流光，飞上了虚空之中的那一片紫雾雷霆河流。

　　“咻咻——”

　　两道身影就这样的没入了河流之中，显然也是直接的选择了离开。

　　而这两道身影离开之际，另外一边，一名白衣青年和一名紫衣纱裙面纱女子，遭遇到了。

　　两人，则是都面对这一座古老的、拥有着独特塔形印记的黑色宝塔，而对峙了起来。

　　“穆清颜，这宝塔，乃是我格莱斯先发现的，你莫不是要与我古精灵族为敌？”

　　“为敌又如何？”

　　那紫衣面纱女子穆清颜冷声说道。

　　“你——穆清颜，我一直尊敬你是万界奇女子，如今，你竟是如此不知进退，当真令人失望！”

　　“将宝塔让给你，就是不让你失望？如此，当真可笑！莫说这宝塔其中有我幽冥族人的血脉印记，便是没有，这宝塔也是我先发现的，只是你速度比我快一丝，先来到此处而已！”

　　穆清颜冷笑连连，丝毫没有半点儿避让。

　　“既然如此，那么，手底下见真章吧！”

　　“想动手，就直说！”

　　“哼！”

　　……

　　格莱斯怒了，淡黄色的长袍陡然之间飞舞了起来，浅黄色的长发顿时簌簌飞舞，而他的身前，也豁然出现了一柄金黄色的巨大弓箭。

　　弓箭出现的刹那，就被他握在了手中，接着他身影一动，化作无数的虚影，每一个虚影都握着一柄弓箭，弓箭，全部的对准了穆清颜。

　　便在此时，穆清颜的浑身逸散出大量的漆黑色的能量粒子，能量粒子开始粉碎，化作一片片的黑色云雾。

　　而穆清颜，看似还是穆清颜，实际上却已经如一片黑色的云烟一样，根本就无法锁定。

　　可即便是这样，格莱斯的弓箭也依然直接的爆射而出。

　　“咻咻咻——”

　　可怕的破空的声音，伴随着极为强横的力量，如要洞穿这一片虚空一样。

　　这样的力量，爆发出的力量，近乎于直接的锁定了穆清颜，即便是穆清颜化作漆黑色的粒子，似乎也摆脱不了这样的杀机。

　　只不过，无尽的黑色粒子在天地间闪烁，而黑色粒子闪烁的期间，一道道的黑暗杀机，也不断的冲击着格莱斯的身体。

　　不过片刻，格莱斯的脸色便苍白了几分，显然，格莱斯也被那无形的攻击，也攻击到了。

　　因为这种攻击，没有实体，也无法遮挡，只能承受。

　　好在，这攻击并非是绝杀的攻击，不然格莱斯在瞬息之间，就要落败。

　　不过格莱斯的速度也是极快，不断的闪避着，弓箭的杀机一招又一招的爆发，黑色的粒子被一道道的箭矢极致的粉碎。

　　这片天地，如在爆炸一般，不断的轰鸣，可怕的力量，粉碎虚空一般，不断的化作可怕的涟漪，波荡向四方。

　　便在此时，雷衍王却飞行到了这里。

　　他一眼就看到了那独特的宝塔。

　　那一刻，雷衍王的目光直接的直了。

　　那宝塔，给雷衍王的第一眼的感觉，就是深不可测，同时又是那么的熟悉，熟悉得，雷衍王仅仅是一眼，就看出了这宝塔的来头。

　　尽管，雷衍王自己都不知道，这宝塔是怎么出现的，但是他心中，忽然就那么的生出了一个名字，一个让他自己都无法否定的名字。

　　“时空锁魂塔！”

　　雷衍王没有隐瞒，甚至于在瞬间，呼唤出了这个名字。

　　那一刻，格莱斯和穆清颜的交战，也在瞬间停止了下来。

　　两人交战，还可分胜负。

　　但此时雷衍王出现了之后，两人不可能再继续交战，而直接让雷衍王获取渔翁之利。

　　这种情况下，两人又不是傻子，所以几乎都是不约而同的停战了。

　　“站住！”

　　“停下！”

　　格莱斯和穆清颜几乎同时的呵斥道。

　　不过雷衍王根本没有将两人的话听在耳中。

　　尽管，雷衍王看到了格莱斯和穆清颜之后，心中同样的生出极为熟悉的感觉，可是雷衍王如今似乎对许多的东西都极为的熟悉，这种熟悉，让他渐渐的对这样的感觉习以为常，不再关注。

　　“这宝塔，名为‘时空锁魂塔’，对于我雷衍王而言，非常重要。两位的面容，在我雷衍王感觉来说，都非常的熟悉，也非常的亲切，所以两位莫要让我为难。”

　　“我并不想将你们两人斩杀。”

　　“所以，识趣的话，你们自己离开吧。”

　　雷衍王说着，身影一动，已经出现在宝塔所在之地，接着他直接施展帝气化龙吞天神术，朝着那宝塔陡然席卷而去。

　　“轰——”

　　虚空陡然一震，那一刻，宝塔便在眨眼之间，就要被雷衍王夺取到。

　　可就在这一刻，雷衍王生出了一种极为危险的感觉。

　　他的身影几乎本能的闪避了一下。

　　这时，一道极为可怕的箭矢已经直接穿透而过，那一道箭矢，直接破灭了那宝塔所在的那一片虚空，甚至于让虚空近乎于崩碎破灭。

　　同一时刻，一道可怕的黑色粒子也在瞬间出现在此处，豁然爆炸，瞬间将近乎于崩碎的虚空粉碎，打出了一片黑洞。

　　可怕的力量，让雷衍王额头上也瞬息之间生出了冷汗。

　　两人的战力，显然是极为的强大的，虽然能力方面，似乎不如雷衍王，可是两人的境界，都达到了剑尊八天左右的境界，这种境界，再加上天赋异禀，战力惊人，竟是差点儿将雷衍王都直接秒杀。

　　这一刻，雷衍王心中也不再大意，而是站定之后，目光死死的落在了格莱斯和穆清颜的脸上。

　　格莱斯非常的英俊，白皙的皮肤甚至于让女人都生出嫉妒之心，其那种自然的气质，更是令人生不出恶意。

　　就是看到此人，雷衍王心中却总有些莫名的未知忌惮感，似乎这是一种本能的敌意。

　　反而是那带着面纱，看不清面容的紫衣纱裙女子穆清颜，雷衍王心中生出一种种非常独特的亲切、熟悉的心灵悸动感，这感觉，莫名其妙，就像是完全被其吸引了一样。

　　但，雷衍王心中无比清楚，他根本不会被任何女人吸引，也就是说，这种独特的感觉，有着其它的原因。

　　雷衍王不知道原因，也不想去想，因为这两人，眼下明显已经联盟，和他对立了起来。


第176章 掌控锁魂塔

　　“塔留下，不然，死！”

　　穆清颜的声音一如既往地冰冷无情。

　　尽管，眼前的自称‘雷衍王’的青年给予她一种非常特别的感觉，这是前所未有的事情。

　　可是她依然没有在意心中的那份独特的想法，反而强行将心中那份亲近之意压下，更是表现出了炽烈的杀机。

　　“想坐收渔翁之利，凭你也配？！”

　　这个时候，格莱斯的金色弓箭也已经锁定了雷衍王，同时说出了讽刺的话语。

　　他没有表现出很明显的杀机，因为即便是表现出来，他那一身极为自然的气质，也会将这杀机完全掩盖。

　　可即便如此，雷衍王依然感受到了格莱斯远远超越穆清颜的那份杀机。

　　“呵呵，我雷衍王，从来不受威胁，既然如此，那便战吧！”

　　雷衍王没有半点惧意，哪怕是对方两人拥有着极为强大的战力，哪怕是他心中的确是有着极致的忌惮之意，但是无法言喻的信念让他生出一种，这世间，只有他是无敌的，这世间，唯他独尊的念想。

　　这样的念想，无比的强烈，也无比的深刻。

　　在这样的念想之中，雷衍王忽然虚手朝着虚空一拍，陡然之间，万道剑光自他的飞剑之中喷射而出，同时，一道道紫色的火焰如一圈圈的涟漪一样，陡然波荡冲袭了出去。

　　穆清颜的娇躯微微一震，便有一股浩荡的黑色云雾爆散了开来，如洪流猛兽，冲袭而出，朝着雷衍王杀出的火焰碾压而来。

　　“嗤嗤嗤——”

　　如毁灭天地的爆炸能量冲击到了一起，顿时如天崩地裂，如海啸巨浪冲天而起。

　　“咻咻咻咻咻咻——”

　　此时，格莱斯的金色弓箭化作了小山岳一样大小，凝聚出了六道金色的箭矢，几乎是瞬息之间，首尾吸引着，连成了一道金色的光剑，朝着雷衍王击杀了过去。

　　“吼——”

　　雷衍王身躯一震，背后一道紫色的苍龙虚影陡然冲霄而起，帝气化龙吞天神术直接施展而出，巨大的黑洞漩涡，朝着那金色的光剑直接席卷了过去。

　　“嗡——”

　　光剑杀入黑洞之中，紫色巨龙虚影剧烈的颤抖着，却强行的炼化了那一连六道金色箭矢组合而成的金色光剑。

　　这一刻，格莱斯浑身一震，竟是脸色直接苍白了起来。

　　同时，他无法忍住，一口血雾喷出，染红了身前一米范围的虚空。

　　而雷衍王，此时那紫色巨龙虚影，竟是出现了丝丝裂纹，显然是那巨大的能量杀伤力极强，即便是帝气化龙吞天神术，显然也有些力有不逮。

　　“轰——”

　　便在此时，穆清颜施展出了无形的幽冥之力，捕捉到了这一个瞬息的时间点，朝着雷衍王狠狠打出了强劲的一击。

　　这一击，无形无色，忽然出现，却在瞬间轰击到了雷衍王的胸前。

　　“噗——”

　　这一股幽冥的力量，几乎是瞬间击穿了雷衍王的胸膛，血水如一道喷泉，直接喷散而出。

　　但也是在这一刻，雷衍王的双手直接抓住了幽冥之力形成的穆清颜的肩膀，接着巨大的力量爆发，雷衍王的双手陡然一撕，穆清颜的一双手臂，竟是被活生生的撕碎了。

　　可就是那一瞬间，一种莫名的感觉如一道闪电，划过了雷衍王的脑海。

　　雷衍王的双手一松，原本可以给予穆清颜致命一击的手段，竟是忽然放弃，反而两股涅槃的力量爆发而出，刹那之间，将穆清颜粉碎的双手直接还原。

　　而此时，穆清颜又是一道幽冥之力形成了幽冥天桥杀机。

　　一道独特的天桥忽然直接射向了雷衍王的眉心。

　　那一刻，一股恐怖的力量，狠狠的杀入了雷衍王的眉心。

　　雷衍王，也遭遇到了极致的死亡危机。

　　便在此时，那绝杀的杀机，忽然便销声匿迹，完全不存。

　　而雷衍王，也浑身一震，情感的主体忽然开始消退，而那恶念的主体，开始慢慢降临。

　　雷衍王没有逗留，强大的力量震荡了开来，直接将穆清颜的杀机连同身体，直接震飞了出去。

　　同时他身影一动，又是一拳打出，那一拳，蕴含着形意拳的终极奥义，一拳，恍若开天辟地一般，非常的震撼人心。

　　那一拳，携带着一股帝王的威凛意志，根本无可阻挡。

　　这一拳，对象是格莱斯。

　　格莱斯被吞噬了六道箭矢杀机之后，遭遇到了反噬，有了刹那的耽搁，因此雷衍王便和穆清颜激战了一场。

　　瞬息杀出千百招，只是终究因为情感和怪异的原因，雷衍王有所留手，而差点反被镇杀。

　　如今，穆清颜的杀机莫名消除，雷衍王知道自己恶念必定会在短时间降临，到时候，眼前两人必定会惨死，而他自己也绝不会有什么好下场。

　　在这样的恶劣环境里，一旦出现了这种情况，那就真是必死无疑。

　　更遑论，心灵深处，雷衍王并不想斩杀穆清颜，尽管他自己都不知道原因，但是他隐约觉得，一旦他斩杀了穆清颜，他会后悔终生。

　　所以，为了避免恶念主宰而出现不可预知的结果，雷衍王必须立刻离开此地。

　　而离开此地，势必无法夺取到此地这个秘境。

　　因此，雷衍王直接锁定了格莱斯，要以暴力镇压格莱斯，并在穆清颜还没有反应过来的时候，暂时逃离这片区域，然后尽快炼化宝塔，同时稳住恶念的侵袭。

　　这种想法出现之后，雷衍王便立刻打出了绝杀的拳意，形意拳的终极奥义。

　　那一拳，格莱斯本就有点儿措手不及，更是没有想到雷衍王的杀机会是拳，因而有刹那的怔然。

　　也就在这刹那的怔然之间，雷衍王的一拳，已经狠狠的朝着格莱斯打出。

　　“轰——”。

　　格莱斯直接中招，尽管在仓促之间，他也抵挡了一下，但是这一拳，依然如一道恐怖的巨山的轰砸一样，格莱斯惨呼一声，竟是如一道光影一样，倒退着飞射了出去。

　　显然，格莱斯，被雷衍王一拳狠狠的击飞了。

　　雷衍王做完这一切，便如一道流光，立刻飞射向了远处。

　　而他的飞行，也不是真正的飞行，而是如虚空之中的点一样，进行着极为可怕的不规则的运动，那速度，堪比光速一般。

　　这是一种非常奇特的规则，雷衍王自己并不知道也并不懂得，可是在这种极致的时刻，他忽然就施展了出来！

　　而施展出来之后，原本有些失控的、即将呈现出恶念的状态，又开始恢复了起来。

　　这是一种非常怪异的变化，这种变化，甚至于超出了雷衍王自己的预期。

　　以这样的方式脱离了穆清颜和格莱斯，雷衍王自己也没有想到。

　　他自己没有想到，格莱斯和穆清颜，则更是目瞪口呆。

　　因为这种速度，已经不是剑尊的境界可以呈现出的速度了，这种速度，实在是太快了！

　　两人傻傻的看着已经化作光点，诡异消失的雷衍王，甚至于忘记了恢复自身不利的状态。

　　许久之后，格莱斯木然的飞了回来，来到了穆清颜身边不远处。

　　他呆呆的看着这一片废墟之地，又看了看不远处的那一片原本存放着宝塔、如今却已经一片空旷的地方，双眼都有些发直。

　　原本，他无比自信而清澈的双眸，也多了许多的茫然之色。

　　显然，作为一名近乎于剑尊九天的极致境界的绝世天才强者，如今竟是被一个剑尊一天境界的地灵天剑尊吊打，这种感觉，绝不会是什么好感觉。

　　这使得他有一种自己是废物的强烈感觉生出，以至于他开始怀疑自己的天赋，怀疑自己是不是真的那么亿万中无一，是不是真的那么惊才绝艳。

　　这种怀疑，就是对于自己的道心的失控，也就是被强大的天才碾压之后的自我认知迷茫，是道心崩溃的表现。

　　格莱斯如此，穆清颜实际上也有着差不多相同的情况出现。

　　这主要是因为，那最后一刻，雷衍王离开的手段，太过于震撼人心，太过于惊世骇俗。

　　这般，两人竟是全部都没有说话，而是在原地发呆。

　　时间一点点的流逝，转眼间，半个时辰过去了。

　　“嗡——”

　　远方的天地间，忽然生出了一股强大的暴乱气流，暴乱气运呈现淡紫色。

　　淡紫色的光晕如一朵遮天蔽日的蘑菇云一样，忽然冲天而起，爆炸开来，震荡了天地。

　　虚空破裂出一片片的黑洞，显然，那里爆发出了绝世的大战。

　　这种战斗，即便是距离相隔极远，但也是在这秘境的空间之中爆发出来的，所以依然可以体会到那一战的狂暴和凶残。

　　也是这样的一次战斗的能量冲击，格莱斯和穆清颜也才都豁然清醒了过来。

　　“噗——”

　　格莱斯浑身一震，再次喷出一大口血水。

　　这一次，他喷出的血水之中，有着不少的血水是本命精血，显然，这一次的身心打击，极为巨大，对于格莱斯而言，可谓是极为致命。

　　反而是穆清颜，被惊醒之后，有些若无其事，并没有什么大碍出现。

　　这般情况，便也呈现出，穆清颜的天赋，要在格莱斯之上的事实。

　　“你竟是道心被破了？”

　　穆清颜不善言辞，也不喜言辞，却在见到格莱斯这般情况之后，反而略有些诧异的说道。

　　“是啊。”

　　格莱斯苦笑了一声，眼神之中有些悲哀之意，也有些自嘲的失落。

　　“没有想到，我是如此的不堪一击。原本我一直以为，我格莱斯，生来便是亿万中无一的绝世天才，这世间除了我格莱斯之外，其余任何天才，都只是一般般的存在，却不想，今次，我也成为了我眼前的、曾经的那些废物。”

　　格莱斯的话语充满了讽刺，这是对于他自己的自嘲。

　　这种无法言喻的心态，也唯有在沉重的打击之后，才会生出。

　　这样的心态，无疑也是极为深刻的。

　　“雷衍王，的确很了不起。不过，他明显也留手了，不然，我们会死。”

　　穆清颜沉默了片刻之后，说道。

　　“的确留手了，只是，这更像是侮辱。相对于这般活着，我觉得，轰轰烈烈的死，更值得接受。”

　　格莱斯笑了笑，以一种无所谓的心态说道。

　　他说着，又叹息道：“早知如此，这宝塔，我便不抢了，说不得你夺取到了之后，那雷衍王，也就只能放弃了。此人，倒是有些自己的原则，这一点倒是不错。”

　　穆清颜闻言，却没有直接给出回应，而是沉默了好一会儿，才说道：“宝塔你不抢，大概也到不了我的手中。如这种器物，应该是在我们发现的时候，那雷衍王便已经发现了，只不过，因为我们的事情，雷衍王并没有直接动手，反而等我们相互争斗到了关键时刻，他才出门抢夺。”

　　“这——若是如此，那也只能认命了。”

　　格莱斯闻言，苦笑不已。

　　随即，他双手抱拳，道：“幽冥神女，既然宝塔已经落入雷衍王手中，我们已无纠葛，便后会有期吧。”

　　“后会有期。”

　　穆清颜轻轻颔首，随即转过身，如一道流光，朝着远方那巨大的紫色蘑菇云的方向飞去。

　　穆清颜离开之后，格莱斯却没有直接离开。

　　他的手，不知不觉之间，握成了一个拳头。

　　“雷衍王，我格莱斯，绝不是一只蝼蚁！一定会有一天，我会将你踩在脚下！”

　　格莱斯眼神之中的温暖和自然气息在那一刻消失了。

　　……

　　“终于，控制住了恶念。”

　　“恶念，没有爆发就好，不然，如今的秘境之中，只怕是血海尸山一片了。”

　　雷衍王渐渐的熟悉了那独特的行路方法之后，便立刻生出了一种掌控自我的独特心态。

　　这般心态之下，雷衍王的境界也有所松动。

　　只不过，这些不是雷衍王关注的重点。

　　他关注的重点，是如今通过时空锁魂塔。

　　雷衍王已经完全清楚这塔的底蕴和其存在的价值是什么，因为在这样的状态下，他的灵魂，已经有一部分，开始与时空锁魂塔有所契合，如相互依偎一般。


第177章 元磁石门

　　时空锁魂塔，逐渐的被雷衍王所掌控。

　　掌控之后，他便可以对于恶念有所压制。

　　这种情况下，恶念的爆发，也不再如之前那样会忽然出现，不再会那么突兀的出现，让雷衍王做出无法想象的事情来。

　　这，对于雷衍王而言，是一种极大的进步。

　　雷衍王对于自己的成长经历，心中是非常的清楚的，正是如此，他才知道，短时间获得如此巨大的进步，那么必然会有着相应的弊端。

　　这种弊端，当初进入雷炎破道山，他也已经思考过。

　　如今，这种弊端造成的结果，他也可以承受。只是，若是恶念爆发，反而造成了太多杀孽的话，这最终只会让雷衍王无法原谅自己。

　　他不觉得自己是什么伟大的圣者，却也不想滥杀无辜。

　　而恶念的存在，则只会无视这一切，无视任何生命。

　　恶念得以压制，无疑是雷衍王的一种蜕变的基础。

　　时空锁魂塔其中蕴含着非常深奥的规则，这些规则，雷衍王是可以看懂一些也可以明悟一些的，只是虽然可以看懂也可以明悟一些，但是也仅仅是停留在非常表面的基础上。

　　时空锁魂塔其中蕴含的道，非常的高深莫测。

　　这种情况，甚至于超越了雷衍王对于自身的血脉、境界上的掌控的信念，让雷衍王第一次察觉到，天地间还有一些事情，是非常的‘难’的。

　　时空锁魂塔，雷衍王只是本能的知道它的名字，觉得自己对其必定有着非常深刻的记忆，但是却无法觉醒这‘深刻的记忆’源自于何处。

　　而哪怕是压制了恶念，雷衍王也始终觉得，他一直没有找回他自己。

　　这般感觉，自出生之后，他就有着这样的本能感觉，到如今，这样的感觉愈发强烈，却始终一筹莫展。

　　时空锁魂塔，让雷衍王察觉到了一缕全新的契机。

　　在这样的契机下，雷衍王觉得，自己的觉醒，与时空锁魂塔有着极致的关系。

　　……

　　“嗡——”

　　忽然之间，时空锁魂塔之中出现了一片片紫色的云雾，紫色的云雾升腾而起，将雷衍王笼罩。

　　雷衍王的境界，也终于在吸纳炼化了这一道紫色的云雾之后，跨越了之前的地灵天剑尊之境，达到了剑尊第二天——天灵天剑尊之境。

　　境界跨越了一层之后，雷衍王的战力，自然更加强大无敌。

　　而在突破的那一个瞬间，眉心之中的魂海咆哮了起来，隐约的，一幕独特的海市蜃楼一般的场景出现了。

　　那是一艘巨大的古老战船，战船上有着累累的尸骨，尸骨堆积如山。

　　如山的尸骨之中，有着一颗无比巨大的枯骨头颅，头颅双眼无比的空洞。

　　空洞的双眼之中，却透射出两道非常奇特的光晕。

　　无形无色，却又蕴含着十分深刻的韵意。

　　那一刻，雷衍王似乎看到了非常诡异的一幕。

　　一个身穿红色纱裙的美丽少女，容貌竟是和穆清颜有着七分相似，但是她比穆清颜更加的令人震撼和令人心惊。

　　看到这个身影的刹那，雷衍王觉得自己的心被狠狠的冲击了一下，一刹那之间，无比的疼痛。

　　而这个身影出现之后，又有一个紫衣青年出现了，他站在了那红色纱裙少女的身边，尽管他的身影非常的模糊，但是雷衍王忽然觉得，那青年身影非常的重要，似乎与他有着极为神秘的关系。

　　只不过，这两道身影出现之后，天地间出现了一片黑色的光芒，黑色的光芒陡然之间笼罩了魂海。

　　而那场景之中的红衣少女和紫衣青年，却在瞬息之间被黑色的光芒吞噬，身体直接粉碎破裂。

　　而那一刻爆发的时候，雷衍王清楚的看到了两者的双眸之中的那一抹非常复杂而奇特的目光。

　　那种目光，如一柄利剑一样，狠狠的刺入了雷衍王的心灵深处。

　　雷衍王浑身颤栗，他觉得他有着极为重要的记忆消失了，而这记忆，对于他而言，极为的重要！

　　哪怕，他可以不活着，却绝不能丢失这样的记忆！

　　“啊——”

　　雷衍王忽然大喝一声，声音有点儿撕心裂肺，显出了明显的痛苦之意。

　　不过这声音出现之后，似乎打破了某种平衡，那原本还停留的境界，忽然之间就直接突破了，完全的踏入到了天灵天剑尊之境。

　　而原本魂海的异常情况，却也完全的消失了。

　　就好像，这一切都是一场幻境一样。

　　可实际上，这是幻境吗？哪怕是雷衍王自己都想自欺欺人的去相信这是幻境，但他知道，这终究不是幻境，而是现实。

　　这样的现实，蕴含的意义，就有太多太多了。

　　境界的蜕变，让雷衍王逐渐的镇定了下来，先前那样的幻境，也不再出现。

　　一切，好像是‘心魔’的干扰。

　　但实际上，雷衍王觉得，那一定是和自己有关的一切。

　　正是如此，此时，还在这片独特空间之中的雷衍王觉得，眼前这个秘境，自己一定要夺取到手！

　　境界提升了，战力自然更加逆天。

　　先前，便是那格莱斯和穆清颜联手，都不一定是他的对手，而那两者，乃是真正的绝世奇才，真正的逆天修士。

　　连这样的两人，都只是和之前的他相差无几，如今，雷衍王实力更进一步，自然是可以力压这些修士的了。

　　雷衍王也不担心，依靠着能力和对于时空锁魂塔的逐渐熟悉，雷衍王也渐渐的发现了这片天地的核心之地。

　　这片天地，是一处秘境。

　　既然是秘境，自然就有着一些非比寻常的东西存在。

　　雷衍王对于时空锁魂塔逐渐的深入了解之后，渐渐的从那些明悟到的信息之中，获取到了一点点关于秘境的信息。

　　正是如此，凭借着这点儿信息，雷衍王穿过了基础虚空的节点，进入到了一处幽暗而携带着刺鼻气息的异度空间之中。

　　那是一片扭曲的世界，世界的范围不大，但是这个世界里，漫天都有着一种被扭曲的光芒存在。

　　这种被扭曲的光芒，却蕴含着极强的杀机，这种杀机一旦爆发，将不可想象。

　　光圈的存在非常的混乱，也非常的狂暴，一旦爆发，哪怕是剑尊九天的极致境界，恐怕也非常的凶险。

　　这种情况，即便是在雷衍王来应对，也不敢有半分的大意。

　　可是看到这样的一片天地，雷衍王反而有着一种无形的本能熟悉感。

　　在这样的熟悉感之中，雷衍王选择了相信自己的本能，同时，也为了确定自己的那些莫名出现的‘熟悉感’的确是对于自己有着极大的好处的，雷衍王开始按照自己的本能感应，去历经这片扭曲的空间的危险。

　　这，可谓是异常的胆大，因为一旦失误的话，那结果，最差也是身死道消的结果。

　　可雷衍王甚至于没有多想，直接就去这么做了。

　　他身影不断的穿梭，在极致的凶险之中，竟是如闲庭信步一样，非常的奇特。

　　这样的身影，也让其余地方的一些修士纷纷注目。

　　而这些修士之中，则有着格莱斯和穆清颜。

　　格莱斯离着雷衍王的距离极远，但是在扭曲的光幕之中，倒是也不难发现雷衍王的身影。

　　反而是穆清颜，则只隔着雷衍王数百米的距离，而且这种距离，并非是在雷衍王的旁边，而是在雷衍王前行的轨迹的前方，虽然方向不是笔直，但是按照雷衍王的那种诡异的行走方式，很可能，雷衍王是要与穆清颜走到一起的。

　　格莱斯看到这一幕，自然心中是极为不爽的，但是他却不敢分心，因此，也只能以目光狠狠的盯着雷衍王，以表达自己心中的怒火。

　　反而是穆清颜，察觉到了雷衍王的到来之后，美目微微闪过一丝复杂之意，显然是心中有些想法。

　　对于这些，雷衍王并不在意，他连续穿梭，以自己的本能，行走在这片无比凶险的环境之中的时候，也很快的察觉到了身边的一系列的修士的情况，因而也对于目前的处境有了全新的认知。

　　雷衍王的前行速度很快，不一会儿，雷衍王就来到了穆清颜身边不远。

　　这个时候，穆清颜冷冷的扫了雷衍王一眼，没有搭理雷衍王，可谓是没有任何好的态度。

　　显然，雷衍王之前的一些举动，让穆清颜心中很是不满。

　　雷衍王到来的时候，穆清颜正要继续向前，不过，那一刻，雷衍王却主动的再次发声，提醒穆清颜小心。

　　“你这一步踏出，必定引来元磁极光的毁灭杀机，此地的杀机之强，非同小可，便是以你的境界而来，即便是不死，也多半会受重创！”

　　果然，雷衍王这句话轻声说出之后，现场的所有人，都为之一呆。

　　随即，便如格莱斯等修士，目光已经极为古怪的看着雷衍王，似乎在嘲讽对方的呆傻一样。

　　可这一切，雷衍王又岂会放在心上？

　　等真正危机开始的时候，那些质疑、冷笑和嘲讽的眼神，就会彻底发生变化了！

　　雷衍王的话语说出，除了引来一片嘘声和冷笑之外，也引来了穆清颜的重视。

　　哪怕是如今的敌我难分的情况，穆清颜实际上也已经认同了雷衍王的说法，尽管她没有雷衍王判断的那么精准，却也在这件事上有着非常独到的目光。

　　雷衍王的说法，比之她的思考和布置，要更加的方便也更加的合理。

　　实际上，面对这里的无穷杀机，自先前一行人全部的体会了一次其可怕的攻击力之后，其余时刻，穆清颜也都在开始计算和分析，如今他之所以选择拿捏不定，也的确是遇到了难以决策的情况。

　　正是如此，在雷衍王说出那般分析的话语之后，穆清颜才心中震惊，同时又无比诧异，不知那雷衍王到底想做什么。

　　“多谢了。”

　　穆清颜果然没有踏出那一步。

　　那种情况，让雷衍王的脸色也和缓了许多。

　　雷衍王看了看远方的众多修士一眼，透过无尽扭曲的光芒，雷衍王看到的这些人，都完全的被扭曲了，身影就像是被支离破碎了一样。

　　这般情况，又像是一种征兆，一种预示，征兆着这群人，全部都要‘支离破碎’。

　　莫名的想法生出，像是忽然之间就可以看到未来，可雷衍王没有在这方面深入思考。

　　除了穆清颜，他发现，这群人，都不值得他重视。

　　更遑论，先前有凶险的时候，他已经提醒过，只可惜，带来的，不过是一片嘘声而已。

　　“不必，虽然你们进入此地，乃是与我形成了竞争关系，但是这个秘境，我说了我一定会取得的，所以也不在乎你们来的人多还是少。”

　　“当然，我会带你进去内部，进入核心之地，但是谁可以掌控此地的秘境，将秘境收取炼化，则是看自己的本事了。”

　　雷衍王想了想，平静的说道。

　　穆清颜沉默着，没有说话。

　　这个时候，不仅是穆清颜，便是那格莱斯，其实也已经看出来雷衍王的境界已经不再是地灵天剑尊之境，而是跨越了一个境界，成为了天灵天剑尊了。

　　一个境界，哪怕是突破了，对于格莱斯而言，都不应去在意的。

　　可这个突破境界的人，是雷衍王，是一个战力逆天得令人颤抖的人，那么，其突破之后，格莱斯已经知道，自己已经不是雷衍王的对手了。

　　所以，此时见到雷衍王甚至于主动给了穆清颜一个进入的机会，也不由摇头叹息。

　　看情况，如今很明显，已经输了。

　　格莱斯不愚蠢，通过眼下的形势他也知道，他的确是输了。

　　这个秘境，他几乎不可能有机会夺取秘境的核心掌控权了。

　　果然，在格莱斯这般思虑着的时候，雷衍王已经出现在了穆清颜的身前不远，并什么话也没多说，直接带着穆清颜，一路朝着扭曲的光芒之中穿梭。

　　原本极致凶险的地方，在雷衍王这般的行走之中，竟是什么危险都没有爆发。

　　这让准备看戏的一些并不知道雷衍王凶残成性的修士们的表现都变得极为的精彩了起来。

　　而这时，雷衍王再次的穿过了一片空间光芒扭曲之地，忽然，他看到了前方一排排的古老的石门。

　　石门，如一道道的光圈形成的可以随时进出的空间之门一样，非常的诡异。

　　石门的四方，竟是生长着古老的生命古树。

　　生命古树旁边，潮湿的痕迹，却一片血红，像是以无边的血水凝聚出来的一个小型的湖泊一样。


第178章 恶念爆发

　　看到这样的一幕场景，雷衍王也明显有些呆滞。

　　倒不是他没有见过世面，毕竟源自于本源灵魂之中的传承里，很多东西他都是知道的。

　　这些经验和阅历见识，是不比任何活了数万年的老怪差的。

　　可以雷衍王如今的境界和见识，也依然有些呆滞，这足以说明，眼前见到的东西非常的震撼人心。

　　事实上，不仅是雷衍王呆滞了，便是在雷衍王身边不远处的穆清颜，也完全的被震撼了。

　　显然，那石门和血水以及生命古树，都实在是太过于震撼。

　　这一幕幕的场景，不仅震撼，而且还极为的震慑心灵，令人生出无法抵御的亲近感来。

　　那一幕，就像是有着一种无法言喻的恐怖震撼力，在震撼着眼前的所有人。

　　眼前的人，不仅是雷衍王和穆清颜，便是如格莱斯等其余强大的剑尊，脸色也都变得极为的凝重。

　　这显然不是一处安逸之地，也不可能是一处轻易可以夺取的秘境。

　　这一切，都诠释着，这里有着天大的秘密，也有着天大的风险。

　　机遇与风险并存，便是这里最真实也最深刻的写照。

　　这一刻，很多的剑尊都沉默了，他们的目光落在了光圈之中最前面的雷衍王的身上。

　　他们没有继续前行，因为相对于雷衍王的轻松，他们还并没有进入那最核心的地方，即便是雷衍王在前面开辟了一处安全的路径，使得后面的很多剑尊得到了不少好处，跟着进入了一片安全的范围，但是他们并非是完全能与雷衍王行走的轨迹重合，所以也遭遇到了极强的风险，因而一路前行，也极为小心翼翼。

　　如今，透过那光圈看到了诡异的石门，看到了无比震撼人心的生命古树，看到了逆天的机缘，每一名剑尊的心情，都非常的复杂。

　　他们既希望雷衍王前行，将危险探测出来，又不希望雷衍王夺取到这秘境的核心掌控权。

　　一旦雷衍王夺取到了这秘境的核心掌控权的话，他们便不可能从雷衍王的手中夺取到这秘境了。

　　对于雷衍王，这一路上，他们已经认识深刻，知晓此人乃是心狠手辣的凶残之辈，绝不是可以讲什么道理的人。

　　这样的人，无疑是非常可怕的。

　　更遑论，雷衍王的战力，和格莱斯完全不相上下，甚至于要超越格莱斯和穆清颜的联手，这样的人，一旦再在此地得到了好处，那一定就是放虎归山了。

　　这些，都是现场那些天骄剑尊修士心中的忌惮，可即便是忌惮，他们也没有任何办法。

　　此时，雷衍王看着那无尽的石门，看着那古老的生命古树，在错愕了片刻之后，他的心，无法控制的剧烈的跳动了起来，那种莫名的冲击力，使得他一瞬间有一种浑身气血爆炸一样的难受的感觉。

　　似乎，整个人已经完全无法自控一样。

　　那一刻，雷衍王似乎感受到了一种无法言喻的使命，一刹那之间，他便产生了一种无法形容的幻觉。

　　在那种幻觉之中，雷衍王似乎看到了无尽的血水弥漫了一处虚空，虚空之中，有一片枯骨被炼制成为了一道王座。

　　王座四方，有着紫色的雷霆的力量，王座上，有着一个血色长发的身影在坐着，只是他的头低着，血色长发如一片片的巨浪，在地面上波荡着，遮蔽了这片虚空。

　　看到这一幕的刹那，雷衍王浑身一震，心中生出了一种无法形容的嗜血的冲动。

　　在这样的嗜血的冲动之中，雷衍王似乎看到了无法控制的未来的惨烈场景。

　　那被囚禁的‘阶下囚’的一幕，狠狠的冲击着他的心。

　　也是在这一个瞬息之间，雷衍王无法控制自己生出那一种逆天的念想。

　　这样的念想刹那就变得无比的炽烈。

　　以至于，在这样的念想之中，雷衍王甚至于忽略了身边原本无比关心的穆清颜。

　　他的身影如一道流光，直接的穿透了无尽的虚空之门，然后进入这石门所在的地方。

　　随后，雷衍王通过这无尽的石门上的雕纹，隐约的发现了什么秘密。

　　终于，他的身影一动，体内直接飞出了十二到形意的分身灵魂。

　　这是形意剑魂凝练到了极致之后的灵魂体，得到形意拳的终极传承之后，雷衍王就可以做到这一幕。

　　如今，这一幕施展了出来，雷衍王的身影，开始全部的笼罩在了那石门上方。

　　这一幕，自然是让其余的那些剑尊的脸色大变。

　　到这一刻，他们如果还不明白雷衍王这么做的原因，也就完全不配出现在此地了。

　　可以说，出现在此地的剑尊，是完全没有一个弱者的。

　　“不好，此人，竟是发现了掌控秘境的关键，这下糟糕了！”

　　剑尊之中，来自于战神家族的强者，一名金色战甲的中年男子脸色一沉，直接说道。

　　“的确，只不过，目前我们连此地的凶阵都无法破解，所以，也只能有心无力了！”

　　一名红衣纱裙的女子颇为可惜的说道。

　　虽然她眼眸之中也闪烁着可怕的光泽，但是最终，她也只能看着，而无可奈何。

　　虽然虚空相当于是透明的，只是被一股股无形的能量遮蔽，但是看到这一幕，却是不难。

　　出现这样的情况，他们纵然不甘心，却也无法阻止。

　　眼下，唯一可以阻止的，便只有两人。

　　一人，正是格莱斯，如今的格莱斯，同样的越过了凶阵，并已经即将进入雷衍王所在的区域。

　　而另外一人，正是雷衍王之前带进那片区域的穆清颜。

　　只不过，见到雷衍王如此，不仅格莱斯没有动手，便是穆清颜，也丝毫没有出手的意思。

　　格莱斯虽然没有出手的意思，但是脸上表现出了明显的不甘心之色，而且他也有些跃跃欲试，但是终究是没有出手，强行的忍住了。

　　而穆清颜，则只是冷冷的看着雷衍王忙碌，表情依然冷淡淡然，看不出悲喜。

　　当然，因为面纱的原因，也没有人知道她想的什么。

　　……

　　雷衍王的形意分身覆盖了一座座的石门，在其中的雕纹之中，雷衍王察觉到了一些独特的信息，这些信息看似并不重要，但是组合起来，却是关于精灵种族，关于生命古族的一些独特的信息的记载。

　　雷衍王也是通过这些信息第一次了解精灵古族和生命种族，但是了解的时候，他又像是对于这两种种族非常的熟悉一样，生出了一种依然是很亲切也很奇怪的熟悉感。

　　一次次的这样的熟悉感生出，哪怕是以雷衍王的心性，也充满了无尽的疑惑和强横的执念。

　　只不过，这些念想，暂时都很好的收敛了起来。

　　短时间获取了石门上的雕纹的含义之后，雷衍王根据自己的判断，将石门全部的按照一定的阵法排列了起来。

　　随后，石门与这片天地的阵法形成了一种种的完美的组合，相当于是一次次的阵基的设置。

　　这些，对于雷衍王而言，近乎于本能一样，完全没有什么难度。

　　可是，这些，却是其余的剑尊们完全看不懂的手段。

　　在这样的手段之中，石门逐渐的消失，而天地间，却出现了一座古老的城池。

　　古老的城池极为的古老和斑驳，有着无比深邃的岁月的气息。

　　而这古老的城池，也有着自己的底蕴，显化出了一股股震撼天地的古老气息。

　　只不过，这古老的城池显然已经属于有主之物，而那主人，则正是雷衍王。

　　此时，雷衍王的双眼之中都显化出了这巨大的血色的古城。

　　这种在眼眸之中呈现出古城烙印的情况，让现场的剑尊们全部心神大骇，原本还存在着一些抢夺心思的剑尊们，也都立刻的偃旗息鼓了，再也不敢有什么抢夺异宝之心。

　　这个时候，雷衍王也才渐渐的走出了那种奇特的状态，开始将无尽的形意分身彻底与自己融合了起来。

　　那一刻，因为血脉的一直膨胀，因为自身的能力的变化，以及对于这片天地的掌控与主宰，雷衍王又再次的苏醒了嗜血的恶念。

　　这一次，甚至于连压制，都已经压制不住。

　　雷衍王看了看不远处的格莱斯，又看了看身边冷视着他的穆清颜，忽然开口说道：“这秘境，如今我已经彻底掌握，再过片刻，便可以以血脉炼化，到时候，这秘境，将会成为你们的埋骨之地。所以，趁着现在，我还没有对你们彻底动杀心，你们可以走了！”

　　雷衍王说话的语气很淡然，但是那种斩钉截铁的气势，却极为炽烈。

　　这就是说话掷地有声，哪怕是不了解雷衍王，听到他这样的语气，也一定知道，这必定是个难缠的人物！

　　“雷衍王，我们后会有期！”

　　格莱斯沉默了片刻，忽然狠狠的说道。

　　他的确是不甘心，甚至于极为的不甘心。

　　但是他却没有办法，因为他之前就已经落败，如今，他并不想自取其辱的再败一次。

　　所以，他只能留下一句冷冰冰的场面话，转身直接离去。

　　这片天地，若是当真有心离开，离开倒是不难。

　　而如今，雷衍王并非是恶念主宰，所以想要留下格莱斯，显然是不现实的。

　　毕竟，如今这个境界，或许来说，雷衍王是比格莱斯和其余剑尊都要强大一些，但是强大的程度也有限，而一旦格莱斯拼命，雷衍王也没有足够的把握拿下他。

　　既然如此，不如直接逼走，更为实在。

　　而，若是对方当真真的不走，到时候恶念主宰，斩杀格莱斯，就不会那么艰难了。

　　即便是不能，那么，雷衍王也不会有什么损失。

　　更遑论，恶念主宰身体之后，那种强大，已经无需置疑。

　　“后会有期！”

　　雷衍王冷然一笑，对于格莱斯明显带着讽刺不满的话，同样冷然回应了一句。

　　以格莱斯的心性，竟是也在此时差点热血上脑。

　　不过格莱斯终究是忍住了，他知道，一旦留下，等雷衍王彻底掌控了这个秘境，他一定会吃亏。

　　格莱斯如此，其余的不论是战神家族的还是一些其余的古老家族的剑尊强者，也都纷纷主动的脱离杀阵，然后飞向虚空，进入紫色云层之中，离开此地。

　　这秘境，要离开是极为容易的，但是要进入，却是极为艰难的。

　　所以，一旦选择离开，便预示着，放弃了对于这秘境的争夺。

　　固然，这是任何剑尊修士都不愿意接纳的事情，但却完全没有选择。

　　和死比起来，能活着，本身已经是一种侥幸了。

　　所有人都不觉得，以雷衍王的心性，一旦炼化了秘境之后，还会有所手下留情。

　　雷衍王与格莱斯交流完之后，格莱斯就真正的离去了。

　　他一旦决定的事情，同样的会直接执行，而且其对于自身的优势劣势把握得极为精准，所以雷衍王已经知道，这是一个很难缠的对手。

　　格莱斯离去之后，其余的剑尊也纷纷离去。

　　而有三名剑尊显然并不愿意离去，这三名剑尊为两男一女，都是大夏皇族的族人。

　　三人显然有着极强的实力，战力甚至于隐约已经超越了格莱斯和穆清颜。

　　三人不仅没有离开，反而看着雷衍王的时候，脸上显出了狞笑之色。

　　“雷衍王，宝塔对于我幽冥族人极为有用，你留下宝塔，我帮你对付这三名大夏皇族的族人。”

　　穆清颜沉默了许久之后，再次开口。

　　她没有离开，也没有对雷衍王出手。

　　却在雷衍王轰走了大量的剑尊强者之后，她立刻传音说道。

　　“宝塔对于我而言，有着极为关键的作用，等我处理好宝塔的秘密，再将宝塔交给你幽冥族人。”

　　“现在，只怕是不行。”

　　“至于这大夏皇族三人，不用你帮忙，他们必死无疑！”

　　雷衍王沉吟了片刻，直接传音回答穆清颜。

　　“你所说，可为真？”

　　穆清颜心中一动，当即询问道。

　　雷衍王知道，穆清颜所询问的，便是关于‘时空锁魂塔’的事情。

　　当即，他微微点头，道：“雷衍王，一言九鼎，决不食言！”

　　“好，那我穆清颜，在幽冥族等候雷衍王的到来！”

　　穆清颜也不多说，立刻施展幽冥天桥身法，化作一片黑色的粒子，一闪之间，已经消失。

　　这个时候，雷衍王也感觉自己完全无法控制恶念的爆发了。

　　那一刻，他浑身血红，可怕的血气开始逸散而出。


第179章 血海杀机

　　宝塔有秘密。

　　雷衍王也同样有秘密。

　　这件事，在场的任何修士，其实都可以看出来。

　　穆清颜离去之后，格莱斯的目光落在了雷衍王血色的双眼上，随后，他浑身微微的颤栗了起来，似乎产生了一种无法言喻的玄妙感触，这种感触，让他近乎于无法控制他自己，无法把握自己的气血的运行，甚至于无法控制自身的自然精灵的意志沉淀。

　　这种情况，让他的心不由一沉。

　　这是很久不曾出现过的情况，也是一种极为可怕的情况。

　　以往并不是没有出现过这种情况，反而出现过三次。

　　但是那以往的三次，第一次，是他处于一种绝境，浑身血脉爆发之后，濒临死亡的时候出现的，出现之后，他感受到了一片血色的骄阳出现在了他的眉心深处，那是一轮火焰焚烧之力。

　　那一次，他拥有了绝世的天赋，而在那之前，他只是一个废物而已，一个在自然精灵种族之中虽然高贵却一无是处的废物。

　　那一次之后，他成为了绝世天才。

　　而第二次，则是他进入光暗石门之中的时候，如透过石门，看到了前世今生一样，尽管那仅仅只是一个片段，但这个片段出现的那一刻，他出现了这种情况，之后，伴随着这种情况的出现，他遭遇到了连番的凶险，若非是因为这般状态，他必定必死无疑！

　　而第三次，则是遭遇到了姜家的神秘强者的追杀，那一刻，他近乎必死，这般情况忽然出现之后，他立刻对于天地间的至道有了无比强大的掌控力，正因为这无比强大的掌控力，他历经千辛万苦，终于摆脱了那无比可怕的神秘强者的追杀，逃出生天。

　　可以说，这种情况不出现则已，一旦出现，那必定是有着必死的征兆出现，那显然是天大的劫难。

　　而这种情况，如今却因为雷衍王的血色双眼，而忽然生出。

　　所以，脸色变化的瞬息之间，格莱斯立刻放弃了所有的争斗之心，放弃了对于这片秘境以及那时空锁魂塔的欲望，几乎毫不犹豫的爆发出了自己的绝对底牌手段，如一道光一样，瞬息离去。

　　也就是那一刹那，在格莱斯离开的瞬间，无边的血光忽然膨胀了起来，一道扭曲的虚空忽然爆散而出。

　　这扭曲的空间里，一片血水如汪洋一样忽然席卷向四方，连同扭曲的空间一起，形成了一股可怕的血海。

　　血海几乎在呼吸之间，就已经将大夏皇族的三名剑尊境的绝世强者所淹没。

　　三人显然并未将雷衍王当回事，因而有些大意。

　　可当血海爆发之后，他们已经感受到了死亡的威胁，却已经抵御不及，直接被血海吞没。

　　这倒不是轻敌，毕竟雷衍王哪怕是再强，与他们的境界的差距实在是太大，而且之前雷衍王的手段，也仅仅是与穆清颜持平，甚至于还有些不及。

　　这也明显是雷衍王的能力的最强水准。而大夏皇族的三名剑尊，乃是真正的绝世剑尊强者，每一个人的实力，都要比穆清颜强大，三人心有灵犀，完全形如一体，一旦联手，甚至于可以毫不费力的将格莱斯和穆清颜拿下。

　　正是如此，三人面对雷衍王，自然是有着绝对的信心。

　　这种信心，便使得他们即便是防备雷衍王，也不是那种绷紧的状态，反而非常的冷静淡然。

　　可当血海爆发，格莱斯瞬息丢出自己逃命的底牌逃跑之后，三人立刻意识到了不对。

　　不过这个时候，已经迟了。

　　毕竟，雷衍王的爆发速度，实在是快得太惊人了。

　　这种速度，便是时时刻刻防备着，也几乎逃无可逃，格莱斯能逃走，便如提前预知了结果一样。

　　而大夏皇族的三人，则并没有格莱斯的这方面的能力，无形之中忽然被卷入，可谓是结果堪忧。

　　这种情况下，大夏皇族三人被已经化作恶念的雷衍王的血海之力吞噬，结果，已然不言而喻。

　　大夏皇族的三名剑尊，两男一女，都是真正的杰出天才，正是如此，三人陷入困境之中，立刻爆发出了自身所有的气血之力，妄图冲破一方虚空，打开一条活路冲出去。

　　只要能脱离血海，那么活下去的希望就极大。

　　只不过，这个时候，无尽的血海之中，忽然出现了一道道极为可怕的血光。

　　血光如一道道的无情的剑，如流光一样刺杀而来，这种速度，简直是快得令人无法反应。

　　或许，一道两道可以抵挡，百道千道也可以坚持，但是万道之后，那一道道的血色杀机，带着可怕的孤绝杀意，简直是令人防不胜防，避无可避。

　　“啊——”

　　忽然之间，当第三万次的孤绝剑道杀戮奥义以血色流光杀出的时候，大夏皇族之中的那名女尊者，再也无法抵挡，被一道血光击穿了心脏，肉身直接炸裂了一半。

　　这般情况下，她虽然没有直接死去，却遭遇到了毁灭性的打击，整个人直接被重创！

　　而这般时刻，无尽血光在虚空之中扭曲杀出，一旦自身实力被重创，接下来等待对方的结果，便可想而知了！

　　“莲妹！”

　　一名男子声音咆哮着，近乎于怒喝。

　　只不过，这一声怒喝之下，随即立刻传来了男子同样惨呼的声音。

　　因为一分心之下，他同样的被一道血光击穿了半边的肩膀，肉身差点儿直接粉碎成为齑粉。

　　可即便是保住了肉身，被创伤的情况，也已经无法想象。

　　而这样的情况下，受创如此严重，接下来，将必死无疑。

　　果然，时间不过过去了不到半分钟，随即两道无比凄惨的声音戛然而止，显然是之前两名被重创的剑尊已经被血海杀死。

　　大量的血雾笼罩着那一片区域，还剩下的一名大夏皇族的青年，脸色已经无比惨白。

　　但是他什么都没有说，只是死死的咬着牙，努力的抵御着血海的杀机。

　　不过这种坚持，已经没有意义，因为雷衍王掌控时空锁魂塔和这秘境之后，他的恶念主宰一切，眼中也就没有活人。


第180章 雷炎秘境

　　血光一道连接着一道，延绵无尽。

　　大夏皇族的那名断臂男子痛苦的嘶吼着，疯狂着，却怎么也无法抵挡越来越密集的血光杀机。

　　血海狂暴，翻滚着的滔天巨浪，如咆哮的太古凶兽，将其中的生命残酷的吞噬咀嚼。

　　这名大夏皇族的男尊者，在一次失利之后，立刻陷入了惨烈的危机之中，体内的能量被一次次的吞噬毁灭，被一次次的狂暴摧残，已经完全的落入了下风。

　　而这时候，又是一股极其恐怖的吞噬能量侵袭而来，一片血云如巨大的蘑菇云爆炸了开来，其中的所有生命气息，也在瞬间崩碎称为齑粉。

　　大夏皇族的男尊者，终于也丧失了所有的挣扎的力量，于无尽的不甘之中，灰飞烟灭。

　　此时，无尽血海逐渐的沉淀了下来，血海之中，雷衍王双眼血红，浑身逸散出长长的猩红色的毛发，黑发飞扬，如一只凶残的血毛怪兽一样。

　　而那三名大夏皇族的顶级尊者，此时也已经完全的被炼化，化作了本源的能量，成为了雷衍王强大自己的一份能量基础。

　　这片虚空，也在此时完全的安定了下来。

　　所谓的秘境，也已经被雷衍王完全的炼化，成为了属于他的一片天地。

　　在雷衍王的手中，秘境逐渐的缩小，化作了一方独立的世界。

　　之后，巨大的生命古树也开始环绕着血海而生长，形成了一幅非常古老的画面。

　　这种画面，充斥着一种无法言喻的古老韵意，在这种韵意之中，雷衍王近乎本能的开始建造古老的城池。

　　按照帝纹的结构，以及血海本身的层次奥义，雷衍王将秘境的潜力全部开启，然后以秘境本身为基础，创建了一方古老的城池。

　　这古老的城池被创建出来之后，雷衍王对于秘境的掌控也更加的得心应手，对于秘境的掌握也更加的熟练。

　　秘境的所有秘密，也已经不再是秘密，完全成为了雷衍王的底蕴和手段。

　　这秘境，在古城创立，在天地间的规则至道完善之后，便成为了雷衍王的独立修炼之地。

　　雷衍王，便将这个秘境命名为‘雷炎秘境’，而那古老的城池，则被其命名为‘祭天古城’。

　　秘境完成之后，祭天古城之外的生命血河，则需要更强大的底蕴和能量蜕变，并完成其内在的帝纹的运转，因而需要大量的生命能量，也需要大量的鲜血浇灌。

　　除此之外，生命古树的成长，更需要一些独特的血脉之力来维持。

　　这一切，都需要大量的生命本源能量。

　　而生命本源能量，则只有一些强大的修士体内，才拥有。

　　雷衍王如今是恶念主宰，也就是无情的存在，所以在知晓雷炎秘境和祭天古城的蜕变还需要这样的能量之后，便立刻将目光锁定到了秘境之外的那些生命身上。

　　对于雷衍王而言，无情的他，根本就没有善恶之分，有的只是一心为我的自我。

　　所以，他的目光，便直接的锁定了真神位面所在的其余星球上的生命。

　　之所以没有直接将目光放在真神位面，也是因为雷衍王潜意识里知道，真神位面的姜家，绝非是什么善于之辈，心底深处，似乎有着未知的忌惮之意。

　　正是如此，雷衍王没有直接在真神位面的主战场做这件事情。

　　雷衍王将秘境收了起来，化作一道元磁光芒，落入到了他的眉心之中，暂时烙印存在。

　　随即，雷衍王离开了此地，同时以空间的点踏入奇点之中，进入到了真神位面的星空之中。

　　星空之中一片漆黑，无尽漆黑之中，却不时可见一颗颗蔚蓝色、淡紫色、青灰色、暗褐色的星球不时旋转飞舞着，环绕着一颗颗的巨大的炽烈的恒星运转着。

　　这些星球，都是拥有生命的星球，其中的一些星球之中，有着大量的生命之力。

　　只不过，这些星球，和葬剑祖星差不多，算是真神位面的一些巨大的家族、宗门势力的圈养地。

　　其中的生命，是被圈养着用以收割的‘肉猪’。

　　即便是雷衍王不动手，他们也终究是要死的。

　　雷衍王没有什么顾虑之心，所以他下手的星球，都是这样的星球。

　　他如一道光，飞行而过的时候，整个人忽然变得无比的巨大，像是一只遮天蔽日的血红色的凶兽，一把抱住那巨无霸的星球之后，张开血盆大口，朝着那星球陡然一吸。

　　顿时，拥有着绚丽颜色的星球，立刻变得一片红火，如燃烧起来了一样。

　　很快，燃烧着的星球便开始黯淡，变得一片漆黑，而其巨大的体积，也缩小了千百倍不止。

　　同时，这颗星球也不再自转，也不再环绕着那炽烈的燃烧着的恒星公转，而是如一颗陨石炮弹，向着无尽的黑暗星空深处飞射而去。

　　至于其中的无尽数量的生命，则全部的化作了生命本源能量，没入到了雷衍王的眉心深处的雷炎秘境之中。

　　雷炎秘境的血海，立刻变得无比的狂暴了起来。

　　同时，生命星球之中的顶级血脉的修士，则并非是完全的被吞噬，反而全部的化作了干尸，被祭天古城所吸纳，成为了如干尸队伍一般的存在，一具具的排列在那一片区域。

　　祭天古城，生命血海，生命古茶树等等，一切开始蓬勃发展了起来，充满了强大的底蕴。

　　而雷衍王这样的吞噬星球的举动，也开始变得密集了起来。

　　雷衍王的境界，也在一次次的吞噬之中，开始变得更加的强大，更加的可怕。

　　第一次吞噬一颗星球，雷衍王的境界便从剑尊二重，也就是天灵天剑尊之境提升到了第三重天——玄灵天剑尊之境。

　　而之后又吞噬了两颗星球，雷衍王的境界又跨越了一重，达到了剑尊第四重天之境——无上天剑尊之境。

　　无上天剑尊之境之后，雷衍王又再次的吞噬了十颗星球，境界才堪堪达到了剑尊第五重天原始天剑尊之境。

　　这种进步之后，雷衍王接连吞噬了将近七十颗星球，境界竟是没有能更进一步，这一点，倒是让雷衍王颇为遗憾。

　　但是雷炎秘境、祭天古城和血海以及生命古树，却已经越发充裕了起来。


第181章 铸造邪尊剑

　　雷衍王对于星球的炼化，越发的凶残，也越发的丧失自我。

　　在无情的嗜血暴戾心境下，雷衍王甚至于已经感知不到自我，只有对于力量的绝对追求。

　　心底深处，雷衍王也知晓这种变化的未知凶险，但是那种极致壮大的速度，让他根本无法停下来。

　　所以，炼化星球的凶残举动，也就一直在继续。

　　这种情况，也愈演愈烈。

　　时间又流逝了一个月左右，但在这一个月的时间里，雷衍王又再次的吞噬了一百余星球，星球之中的那些强大的生命，也全部的都被吞噬成为干尸，其中，一些极为特殊的、强大的天才的尸体，很自然的被收集到了祭天古城之中。

　　这种情况，使得整个真神位面所有还没有遭遇劫难的星球上的修士们，开始变得惶惶不安了起来。

　　同时，也有着极多的绝世强者，开始针对雷衍王，而进行狙击。

　　虽然说损失一两个圈养地算不得什么，但是如此损失成百上千的圈养地，这是真神位面任何强大的势力都无法承受的。

　　与此同时，作为真神位面的第一势力，姜家，自然对于这件事也有所了解，因而同样也准备开始对雷衍王动手进行狙击了。

　　只不过，狙击还没有开始，雷衍王已经再次突破，跨入到了剑尊第六重天、也就是太初天剑尊之境。

　　这个境界突破之后，雷衍王有了极为短暂的一刻的清醒，原本因此要冲杀向远方的蔚蓝星球的举动，也忽然停滞了一下。

　　随后，雷衍王竟是直接扭转了身体，改变了方向。

　　这方向改变的刹那，雷衍王忽然生出了一种前所未有的冲动感，似乎这种冲动，源自于一种与生俱来的本能的影响一样。

　　在这种影响下，雷衍王不仅没有对身边不远处的星球施展吞噬手段，反而飞向了遥远方向的葬剑祖星。

　　葬剑祖星四方，有一道如龙骨一样的印记，印记虽然非常的浅薄，却拥有着超越上古的浩瀚力量。

　　这种力量，之前雷衍王无法发现，但此时，他却透过未知的本能，如忽然可以感应到一样。

　　因此，那吞噬之术，便直接对着葬剑祖星施展了起来。

　　“吼——”

　　狂暴的吞噬之力，立刻朝着葬剑祖星吞噬而去。

　　便在此时，那古老的龙骨印记，忽然绽放出了一道遮天蔽日的巨大弓形印记。

　　这弓形印记，如上古的龙骨一样，又像是一个绝世的恐怖强者的肋骨一样爆发出来。

　　那一刻，这印记，光彩灼目，光芒璀璨。

　　那一刻，雷衍王忽然被这样的光芒刺得双眼失明了一般，刹那之间陷入了绝对的黑暗之中。

　　便在此时，葬剑祖星被光芒直接保护了起来，但是那印记的力量，却忽然冲天而起，像是那龙骨弓爆发出了一次非常强横的射击一样。

　　如有一道未知的能量化作了无形的箭矢，发射了出去。

　　这一幕很快，也很诡异，但是这一幕，除了雷衍王感受到了之外，却不被其余任何人感知。

　　便在这一幕出现的时刻，虚空忽然一震，接着，远方大片的星域竟是直接崩塌了起来。

　　可怕的黑洞如吞噬的巨浪，形成了一片黑洞巨浪浪涛，席卷向了无尽的远方。

　　无尽的星球，却在瞬息之间，全部化作了虚无。

　　这一幕，瞬息之间爆发，便是以雷衍王的心性，也被震撼了。

　　雷衍王，竟是第一次陷入完全的呆滞之中。

　　……

　　姜家。

　　姜河一直在参悟天道，参悟时间轴的变化，一切，原本极为稳定。

　　但，就在这一刻，时间轴忽然猛烈的颤栗了一下，接着，可怕的力量震颤了起来，在这震颤的瞬息之间，姜河感觉到了不好，立刻不再感悟，但是还是迟了一些。

　　“噗——”

　　无形的力量轰击在了姜河的身上，姜河的身体瞬息之间破裂出大片的黑洞。

　　姜河浑身巨颤，随即一口血水无法忍住的喷了出来。

　　不过，他却没有在意自身的情况，反而脸色极为的凝重。

　　“时间轴……竟是被撼动了，到底是怎么回事？如此稳定的时间轴，为何会发生变化？莫不是，时间之地，出现异常了？”

　　“不可能！如此强大的时间轴，若是再无法稳定，那么……”

　　姜河脸色极为凝重，眉头深锁，随即，他施展出一道道的无形的光芒之力，笼罩了自身。

　　那无比可怕的重创，竟是在瞬息之间极速的恢复了起来。

　　随后，姜河直接开始推衍计算了起来。

　　许久之后，推算的结果，都一如之前的推衍，没有异常。

　　不过，每一次，推衍的结果，都会在遭遇到雷衍王的时候中断下来。

　　后面，便是一片漆黑，什么也推衍不出来了。

　　这种情况，不是第一次发生，但是之前发生的时候，姜河并没有多想，可如今，多次的结果，让姜河对于雷衍王，生出了极致的忌惮之心。

　　“为了确保万无一失，看样子，是必须要将此子拿掉了。”

　　“不然，时间轴可能会出现混乱，因而出现无法控制的事情。”

　　姜河喃喃自语，但他的眼神，却已经透出了无比坚定之色。

　　姜河说完，又再次的推衍了两次，但是每一次的结果，都一如之前推衍的结果，都是在涉及到雷衍王的时候，陷入一片漆黑。

　　终于，姜河直接开始推衍雷衍王，但是这一推衍，时间轴立刻颤栗了起来。

　　而姜河也在时间轴颤栗的刹那停止，但却依然再次的遭受创击。

　　这一次，有所准备，但姜河依然遭受到了极重的创伤。

　　“雷衍王——”

　　“这雷衍王，果然有问题，既然如此，宁可所杀，也——绝不放过！”

　　姜河的语气更加坚定！

　　显然，这一次的推衍，更加坚定了他斩杀雷衍王、消除隐患的决心。

　　……

　　时间轴颤栗之后，天地间的许多事情，似乎又发生了未知的改变。

　　但是时间轴改变了历史，便会消除相应的记忆，使得一切与时间本身无比契合。

　　而这种改变，恰恰发生在万仙万佛阵营之中的仙佛古地。

　　仙佛古地之中，有一名身材魁梧的男子忽然目光一亮，对着虚空道：“女娲，你的提议，如今本皇终于找寻到的解决之法。”

　　“哦？盘皇不知何出此言？”

　　虚空之中，传来了无比妖娆而梦幻的美丽声音。

　　“十三本源，十三血脉，十三命魂，十三无上君王兵器，打造一柄至尊杀戮兵器！”

　　身材魁梧的男子说道。

　　“嗯？人皇的战阵图，已经完成？”

　　女子询问道。

　　“不错，如此，以我之推衍，建造一柄杀戮之剑，此剑，可斩杀真正的邪尊境帝王。”

　　魁梧男子说道。

　　“这——从何说起？”

　　妖娆的声音似乎有些无法相信，显然是知晓其中难处。

　　“以柔克刚，以十三奇女子之魂，浇铸兵器，必可行。”

　　魁梧男子说道。

　　“原来如此——不错，帝魂族，的确是镇压了那十三奇女子，却不想，他们显然已经创建出了类似的计划。”

　　女子震惊说道。

　　显然，这般说法，已经让她动容。

　　“随我出征。”

　　“好。”

　　“让人皇设立伏羲古阵，准备炼器。”

　　“好。”

　　“走吧，杀戮之剑若可出世，仙佛古地，必不会毁灭。我们仙佛神族，才可有未来。”

　　“的确如此。”

　　……


第182章 抢夺十三本源

　　时间古地之外，一片浩瀚星域的荒域之地。

　　这里，是所有规则能量的起点和本源之地。

　　这样的地方，也是历来最为凶险和神秘的地方。

　　此时，在这一片荒域之地，有着最为古老的规则不时波动着，在这种波荡着的规则里，一道道最为纯粹也最为古老的能量汇聚在一起，形成了一具遮天蔽日的巨大龙骨。

　　龙骨如一个巨人的肋骨一样，莹白色的骨头散发着幽冷的光泽。

　　而在这肋骨一般的巨大骨头上，也不时闪烁着时间之力。

　　这种力量之下，肋骨不时散发出一圈圈的诡异的力量，力量蔓延在这片天地之间。

　　力量笼罩着四方，如对于整个时间之地形成了一种最为强力的守护。

　　这，便是时间轴。

　　时间轴无形，却也有形。

　　因为在有形和无形之间，有就是无，有也是有，所谓的形态，仅仅只是名为‘形态’而已。

　　时间轴之外，此时已经汇聚了非常强大的存在。

　　这是一名身材极为魁梧的男子。

　　这男子巨大如山，浑身的肌肉如虬扎一样隆起，非常的壮硕。

　　即便是这凸起的肌肉，便可以显化出一种爆炸一般的恐怖力量。

　　更遑论，这男子本身，更是拥有着无可匹敌的绝世力量。

　　男子出现，目光却静静的看着时间轴的变化，眼眸之中，显化出了一次又一次的世界的生灭。

　　这就是推衍，借助于时间轴的力量，进行推衍。

　　只不过，此时，这男子眼中虽然有着无尽的世界的生灭，却没有显化出任何的结果。

　　因为在绝对的力量面前，他似乎根本无法推衍出结果。

　　而实际上，这已经不是他的第一次推衍，也不是他第一次得不到结果。

　　“盘皇，依然无法参悟时间轴吗？那么，我们只能等待魂帝的结果了？这样，岂非很被动？”

　　一个妖娆的女子沉吟了片刻，当即说道。

　　“被动，倒是不至于，不过，的确是……有些艰难。不过，我们可以动手，窃取对方的胜利果实。”

　　那身材魁梧的男子说道。

　　“怕只怕，对方是有意如此。”

　　妖娆女子说道。

　　“女娲，你多虑了。这一切，既然有李然出面干扰，那么事情就不会出现意外。你该知道，他的手中的那件宝物的意义所在。”

　　名为‘盘皇’的男子微微一笑，说道。

　　他的目光之中没有再出现世界的生灭，但是他的目光，却极为的自信。

　　这一刻，他所呈现出来的能量，简直是令人震撼的。

　　至少，他这般说完之后，那名为‘女娲’的妖娆女子，娇躯也不由微微一震，显然是露出了极为诧异之色。

　　“这——没有想到，竟是如此，盘皇，那你——”

　　“有些事情，终究是需要神去做的，不是吗？我们仙佛神族，我终究是开创者和先祖一辈，我若不去承担，那么，谁还能去承担呢？”

　　男子淡然一笑，一切似乎理所当然一样。

　　可他这么说，却让名为‘女娲’的女子直接显出了身形。

　　那是一名极为妖娆美丽的女子，一身紫色的纱裙显化出了极为贵气的气质，那种高高在上的本源气息，那种漠视苍生的意志，仅仅只是在出现，就完全的呈现了出来。

　　这样的存在，哪怕仅仅是一道意志呈现，便可以混乱诸生，撼动天地时间之力。

　　“可是，如此一来，未免，代价太过于巨大。”

　　女娲收敛了所有的气息，如一个最为普通的女子一样，静静的站立在魁梧男子身边。

　　“代价和结果相比，再大，也是可以接受的，若是那结果出现，那便已经无所谓代价了。仙佛神族，终究不能在我的眼中殒灭。”

　　“时间轴可以承载的力量，已经发生了变故，如果是之前，我也无所谓，但是如今出现变化，这必然会对于过去、现在和未来产生影响，进而终究会影响到宿命。”

　　“时间古地，已经出现了不稳定的趋势，一旦出现问题，以时间轴为领域的所有种族，都将遭遇毁灭之灾。”

　　盘皇沉默了片刻，解释道。

　　这句话，让女娲脸色不由一变，浑身也有些发冷。

　　天地间的气息，也似乎因此而变得寒冷了许多许多。

　　“没有想到，竟是会出现这样的问题，可魂帝不是说——”

　　“魂帝？在没有时间轴的存在的情况下，他是邪尊之境，但实际上，加持了时间轴之后，他也终究只能算是半个邪尊境而已。说到底，依然也和我一样，是极致君王境。”

　　“这世间，若说要有那一种契机，也唯有邪尊之心所衍化的存在，拥有随后那一份突破的契机。不过，不论成功和失败，时间轴一旦出现变故，将无法改变时间之地生灵的结局。”

　　盘皇苦笑道。

　　女娲不由沉默了起来。

　　这件事，她无力面对，尽管她的实力实际上和盘皇差不多，但是差不多的能力，在如今的这种状态下，哪怕是差距一丝，便也是天差地别的巨大沟壑。

　　所以，她终究是不如盘皇的。

　　而如果盘皇都无法解决的事情，那么她也一定无法解决。

　　尽管她不愿意相信这件事，可这就是事实。

　　这世间，很多的事实，都是如此的残酷而真实。

　　“那——盘皇，我们……动手？”

　　“动手。”

　　盘皇很随意的回答。

　　随后，他的手朝着虚空一捏，手中陡然出现了一柄巨大的斧头。

　　斧头呈现出黝黑色，但是黝黑色的斧头四方，却逸散出了极为刺目的金光，金光环绕着，不时闪烁，如一圈圈金色的电弧不时爆发。

　　金色的光芒不断的波荡着，不时呈现出一种帝纹的组合结构，这种结构呈现出来之后，又不时的破碎，周而复始，形成了一种可怕的场景。

　　在这样的场景之中，这柄斧头，被盘皇握在了手中。

　　“盘皇，邪尊之心，化成为了双生——”

　　女娲迟疑了片刻，就要询问一件隐秘之事，却直接被盘皇中断了这句话。

　　“此事，忘却即可。”

　　盘皇说道。

　　女娲一怔，随即关于这方面的记忆，竟是迅速消退，消失不见。

　　而此时，盘皇已经手持黝黑巨斧，忽然朝着时间轴的某个光点劈出了绝杀一击。

　　那一斧头劈出，没有任何的能量波荡出来，也没有任何的异常变化发生。

　　虚空之中一如既往地安静与祥和。

　　只是，这一斧头之后，时间轴的某个点，忽然出现了一片枯骨。

　　枯骨形成了一只古老的战船。

　　战船上，十三名被囚禁的女子，完全的被一斧头破开了囚禁之力，然后自那枯骨战船之中飞了出来。

　　这般情况之下，那十三名女子完全的丧失了自我的意志，如陷入了永恒的沉睡之中。

　　只不过，这十三名女子陆续的飞出来之后，那枯骨战船，也在同一时刻，陷入了彻底的粉碎之中。

　　与此同时，姜家。

　　姜家的虚空古地之中，姜河的脸色瞬间变得无比的凝重。

　　他抬头看向了虚空，虚空出现了一条天河。

　　天河之中，倒影出了人皇和女娲的虚影。

　　姜河忽然凝练一指头，朝着人皇和女娲击杀而去。

　　超越了时间的力道，忽然凝聚出一根巨大的指头，朝着那天河之中刺去。

　　那巨大的指头，穿透了时间，忽然出现在了盘皇的头顶天幕之中。

　　如破开了时空之力，巨大的指头，如苍穹巨指直接朝着盘皇碾压而去。

　　盘皇抬头，手中的巨斧毫无征兆的一斧头劈出，与那苍穹巨指忽然碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　虚空一震，时间轴陡然波荡了起来。

　　一道紫色的能量忽然自时间轴上爆发而出，刹那之间，狠狠的逆卷向了盘皇和姜河。

　　“噗——”

　　姜河受到冲击，瞬间被紫色的能量燃烧了起来。

　　但是他身上不断的逸散出生命本源之力，如蔓延而出的巨浪，将紫色火焰迅速淹没。

　　许久之后，紫色火焰熄灭，但是姜河却已经苍老了许多，完全没有了之前的意气风发。

　　显然，这一次的攻击，他遭受到了时间轴的反噬杀机，遭受了巨大的伤害。

　　另外一边，盘皇身前，女娲忽然出手了。

　　她以自己的身体，抵挡了那时间轴的紫炎杀机。

　　“轰——”

　　女娲的身体燃烧了起来，双眼和手臂立刻被紫色的火焰焚烧。

　　巨大的痛苦，让女娲无法抵抗。

　　但，她却在瞬间自断双臂，自废双眼。

　　饶是如此，紫炎的力量也依然渗透了女娲的身体和双眸，对于女娲造成了极大的重创。

　　盘皇似乎早已经知晓这一幕，反而没有出手，任由女娲抵挡了这无尽杀招。

　　“盘皇，以我之力，如此反噬，还能抵挡两次左右。”

　　女娲迟疑了片刻之后，稳定了自己的伤势，然后有些无奈的说道。

　　“我明白。辛苦你了。”

　　“这是我应该做的，除了我之外，也无神可抵御如此毁灭攻击。魂帝若要与你动手，终究是要掂量几分。”

　　女娲又说道。

　　盘皇点了点头，道：“十三奇女子本源，已经得到，如今，只剩下铸造杀戮兵器了。”

　　女娲说道：“人皇已经准备就绪。”

　　“嗯。此次，魂帝姜河明知时间轴的反噬会造成巨大的伤害，依然出手，可见，他并未算计到我们会忽然抢夺十三本源。如此一来，或许还有些机会。”

　　盘皇说道。

　　“魂帝布局这么久，甚至于要依靠时间轴来修复时空的混乱，逆天改命，自然不会放弃。铸造杀戮邪尊兵器邪尊剑，只怕不会顺利。”

　　女娲迟疑后说道。

　　“我知。但不顺利，却也依然要这么做。”

　　盘皇说道。

　　“嗯，在此之前，我会不断承受时间轴反噬，为你留下最强大的力量，以防万一。”

　　女娲说道。

　　盘皇点了点头，没有反驳，默认了女娲的说法。

　　……


第183章 十三本源危机

　　仙佛古地。

　　浩荡的规则之力，垂下一条条如瀑布一般的光晕。

　　光晕流转之间，十三道美丽女子身影不断的旋转在光晕之中，形成了一条条非常绚丽的印记。

　　这种印记，源自于生命体最本源的形态，就像是万物初始时候的那些最为古老的文字。

　　这些文字，没有完整的形状，任何一种弯曲的形式，都有着一种无法言状的美感。

　　可是这样的美感，也诠释着一种自然造化本源的气息。

　　这就是曾经君王印记的最初形态，也是大道雏形的形态。

　　十三道美丽的女子身影形成这样的形态，自然代表着十三道本源印记的结合。

　　这种情况下，一旦完全结合，十三道本源，就结合为一，那么这十三道本源的自我，将彻底失去。

　　……

　　祖龙战船之中，圣灵邪尊周衍进入其中，那一刻，他踏入祖龙战船核心枢纽深处的那一刻，忽然透过那枢纽，看到了无法想象，也让他无法相信的一幕。

　　那一幕，则正是眼前发生的一幕。

　　他的十三名妻子，风紫霜、穆清颜、姜雨凝、周灵衣、白盈、古曦、龙仙音、千汐、屏儿、乾洛水、妃雅、素心、伏菀灵，此时全部的被炼制成为了君王印记本源。

　　在周衍看过去的那一刻，他亲眼看到魂帝衍化出了最初的形态，朝着那十三本源攫取而去。

　　魂帝，帝魂族的真正掌控者，也就是曾经接触到了来自于姜家的姜河。

　　尽管，周衍知道自己一直都没有小看过姜家的姜河此人，但是如今忽然看到这一幕，他也依然非常的震撼。

　　他从来没有想过，最终会是这样的一个局面。

　　当初，人皇不是答应了他，一定会确保身边的人的安全吗？

　　当初，不是说好了，生命古族会对于他身边的人进行庇护吗？

　　当初，不是说好了……

　　可是如今，在这即将殒灭的一刻，周衍忽然发现，他什么都不能去相信。

　　这世间，或许除了他自己，或许除了他一直苦难的哥哥之外，已经没有生命可以去相信。

　　成长到如今，竟是连这最简单的道理，都依然无法看透，这是何其悲哀，又是何其的痛苦。

　　周衍没有悲哀，也没有痛苦，他的目光，死死的看着那一幕，心中生出一种强力的逆转命运的冲动。

　　这一刻，他的目光锁定在了时间轴上，时间轴，掌控着宿命的时间古地，时间古地，才是目前所有圣灵、永生生灵唯一的存在之地。

　　而与此同步的，还有仙佛神族古地，以及姜家的血河古地。

　　除此以外，也依然有一些周衍如今所不知晓的古地存在。

　　但是这些古地，都被时间古地所笼罩，形成了宿命的轮回时空。

　　而若是可以改变时间轴，就一定可以改变一切！

　　“我不甘心，帝魂族，妄图杀灭我十三妻子，我一定要改变这一切！”

　　周衍心中咆哮，他所有的能量都狂暴了起来，然后带着不甘的愤怒，狠狠的冲向了时间轴。

　　他的身体，在那一个瞬间，狠狠的碰撞到了时间轴上，只不过，那一刻，一只血色的水晶棺忽然抵挡了过来，然后，一个身影，强行的出现在了此地，将浑身粉碎的周衍收入了血色水晶棺之中。

　　……

　　时间古地深处，无尽虚空之中，出现了无尽的虚空雷劫。

　　而虚空雷劫之中，李然驾驭血色水晶棺，不断的凝练着周衍的本源。

　　最终，周衍的本源终于艰难的汇聚了起来，但是无尽虚空雷劫，衍化出了时间轴的毁灭之力，朝着李然狠狠的镇压而去。

　　“噗嗤——”

　　李然的身体粉碎了，但是那一刻，周衍却被卷入了时间轴之中。

　　也就是在此时，天地间的虚空，陡然发生了扭曲，时间轴，似乎陷入了静止之中。

　　而原本，已经开始凝练出十三道本源印记的盘皇，此时忽然定格了一下，那十三道本源，却没有破碎，便直接汇聚到了一起，以周衍的本源为核心，凝是同样的凝练了起来。

　　盘皇也没有发现这一变化，在时间定格的刹那他又恢复了过来，甚至于，以他的能力，竟是也没有发现有什么不对劲的地方。

　　便在此时，盘皇愕然发现，他要凝练炼制的邪尊剑，竟是已经出现了雏形了。

　　“怎么忽然就凝练成功了？”

　　盘皇非常奇怪的询问道。

　　“这——”

　　他身边不远处，强大的妖娆女子女娲，此时也一脸怔然，显然是也没有预料到原本还差了一大截的情况，竟是忽然之间完成了。

　　不仅女娲如此，便是凝练这本源的主体存在者，也就是人皇，也都有些愕然。

　　“这，的确是成功了，甚至于比我们预计的还要强大许多，只是……如今，却不知是什么情况，推衍和计算，已经完全失效了。”

　　人皇有些无奈的说道。

　　他眼瞳之中，也显出了无和奈何之色，显然，这是出乎预料的结果。

　　“继续吧，既然已经出手，就没有余地了。”

　　“好吧。”

　　盘皇和人皇相视一眼，随即再次动手。

　　不过这个时候，这一片虚空忽然颤栗了起来，接着一道血河从远古的天外，忽然镇杀而来。

　　这恐怖的杀戮气息，已经淹没了这一片虚空。

　　这血河手段，却正是姜河的血河之力。

　　姜河再次出手了。

　　“哼！”

　　盘皇的心一沉，当即虚手朝着虚空一抓，虚空之中，一道极为恐怖的巨斧陡然出现，随后巨斧直接一斧头劈出。

　　天崩地裂的可怕力量，直接如一道碎裂虚空的紫色闪电，狠狠的轰炸到了血河上。

　　血河无尽的荡漾，却没有破碎，也没有出现裂纹，反而只是静谧了片刻，便又再次的凶残杀来。

　　“轰——”

　　女娲忽然出手了，一道五色神石如一颗爆炸的星球一样陡然轰杀而出。

　　那一刻，血河陡然之间颤栗了起来，随即血河强大的冲击力和杀机，全部的崩碎。

　　但是女娲浑身一震，巨大的身体竟是显化出了原形——人首蛇身的形态。

　　这人首蛇身的形态，却正是和当初周衍见到的在无尽雪域山巅的那虚影一模一样。

　　“嗡——”

　　血河粉碎之后，女娲的身上开始溢出了大片的血水，血水无比猩红，又无比的鲜艳。

　　“女娲，你退下。”

　　盘皇沉声说道。

　　女娲却没有退下，反而更是上前一步。

　　“盘皇，速速凝练邪尊剑，之后，便可反杀！”

　　女娲坚定的说道。

　　“邪尊剑，终究已经小成，总是会有机会的，将是你若不在，那，神佛神族传承，将会有一半中断，这代价，太大了。”

　　人皇忽然说道。

　　随后他踏出一步，挡在了女娲身前。

　　女娲娇躯一震，没有双眸的空洞双眼，忽然看向了人皇。

　　“你——”

　　女娲轻吐出一个字，却没有继续说下去。

　　“我知道你早已经不再责怪我，但是我只想告诉你，从始至终，我心中一如过去。”

　　人皇若有所指的说道。

　　女娲俏脸顿时苍白了几分。

　　但此时，人皇却以及祭出八阵图，直接杀出了绝杀的一击。

　　那八阵图，连时间轴都锁定了进去，同时直接锁定了血河之中的姜河。

　　姜河冷笑一声，浑身血脉爆发，无尽的血河，如亿万的光芒汇聚在一起，无处不在，无处不存。

　　“怎……怎会如此强大，你——你突破了真正的邪尊之境？”

　　盘皇大惊，声音有微微的颤栗之色。

　　“还差一点，但是对付你们，够了。怪只怪，你们最终差了一点点。”

　　姜河冷笑着说道。

　　随后，无尽的血河，要直接将盘皇和女娲、人皇吞噬。

　　只不过，此时，八阵图不断的分裂，最终化作了一道无尽的浩瀚空间。

　　浩瀚空间直接包裹了无尽的血河，并显化出了无比强横的吞噬力，竟是要吞噬那无尽血河。

　　“你，还差了点！”

　　姜河冷笑，血河直接就要爆发，要瞬间反向击毙人皇。

　　不过，就在此时，天地间，出现了一道极为可怕的血色水晶棺，水晶棺的棺材盖霍然开启，开启之后，其中射出一片血光。

　　血光陡然之间，已经将无尽血河包裹，接着恐怖的吞噬之力爆发。

　　“轰——”

　　强大的反噬之力，瞬间轰击在了姜河的胸口，那一刻，姜河的胸口竟是被强力洞穿，击碎。

　　只不过，姜河随手一捏，抓住那一片血光，随后狠狠一揉。

　　“噗——”

　　强大的血光，竟是瞬间粉碎。

　　血色水晶棺，吞噬了无尽血河之力之后，忽然倒飞了出去，狠狠轰击在了一道血色虚影身上。

　　“噗嗤——”

　　那一个血色的虚影身影，竟是瞬间粉碎，化作了无尽的魂气。

　　无尽魂气纷飞着，很快的汇聚成为一簇簇的破碎的灵魂。

　　破碎的灵魂没有依靠，却主动的飞向了那即将凝聚成功的邪尊剑。

　　“嗡——”

　　一簇簇破碎的灵魂，汇聚到了邪尊剑之中，邪尊剑剧烈的颤栗了起来。

　　随后，盘皇、女娲全部变色。

　　邪尊剑距离的波荡，在即将成功的时候，忽然破碎，粉碎成为了十三道邪尊剑碎片，同时席卷着那一簇簇破碎的灵魂，如一道闪电，飞射向了出现了裂纹的时间轴。


第184章 宿命抹杀

　　虚空，很快的平静了下来，但是还有一簇破碎的灵魂残留了下来。

　　这一簇破碎的灵魂，逐渐的衍化，形成了一名年轻的身影。

　　年轻的身影无比的俊逸，也无比的冷静，淡然。

　　“李然，多谢你救了我一命，但你毁灭了邪尊剑，也毁灭了仙佛神族的未来。”

　　人皇如今凄惨无比，浑身血水横流，七窍喷血，近乎于重创。

　　但是，他却依然无奈的说出了这般话语。

　　“我只是实现对我弟弟的承诺而已，其余，不想多说。”

　　李然沉默了片刻，说道。

　　盘皇和女娲都沉默了下来，没有说话。

　　而人皇，却只是怅然的叹息了一声，眼神呈现出了悲哀之色。

　　“时间轴被再次撼动，已经出现了裂纹，只怕，九大古地本身要出事了。”

　　人皇看了看那已经出现裂纹的巨大龙骨，叹息一声，没有说话。

　　“时间轴内，还在自我修复，到最后，看看是时间轴恢复，还是时间轴破碎，然后其中出现变化了。但不论是哪一种，结果都一样。”

　　李然淡然说道。

　　他的身影，已经在开始消散，若非是形意变化万千，掌控了御魂之道，他早已经被之前吞噬血河之力反噬而死。

　　而如今，化作万道破碎灵魂，进入时间轴之中，他或许还有存活的机会。

　　只不过，那机会，也同样的非常的渺茫。

　　至于十三邪尊剑碎片，如今……

　　李然也不知道那会是什么样的结果，但是不论是什么样的结果，李然都觉得，十三奇女子，只怕是已经……完蛋了。

　　风紫霜、穆清颜、姜雨凝、周灵衣、白盈、古曦、龙仙音、千汐、屏儿、乾洛水、妃雅、素心、伏菀灵。

　　这十三名女子，真的，每一个，都是那么的让周衍深入心灵和骨髓，哪怕是失去任何一个，周衍都会痛不欲生。

　　这十三名奇女子，每一个，甚至于都和周衍的灵魂交织在了一起，而他李然，答应弟弟的事情，答应帮忙守护的承诺，却是没有做到。

　　如今，该怎么办？

　　……

　　李然叹息着，眼神之中透出无尽的悲哀之色。

　　“或许，还有些变化，因为之前，出现过异常，却不知道是否是时间轴的自我修复。”

　　盘皇沉默了片刻之后，说道。

　　既然已经是未知的可怕结局，那么如今，就只能等，等时间轴修复之后，时间同步，看看结果如何。

　　所以，盘皇也没有计较李然的所作所为，因为即便是计较，如今那一缕残魂李然，也必将会很快消逝，毫无意义。

　　“嗯？那是什么情况？”

　　李然心中一凛，立刻询问道。

　　盘皇沉吟了一会儿之后，便将之前邪尊剑的凝练说了出来。

　　女娲接着说道：“而之前，唯一没有呈现出的情况，就是十三奇女子的本源破碎这一个场景，虽然汇聚到了一起，邪尊剑也已经小成，但是总觉得，并非是那么简单。毕竟，先前其破碎，也同样是破碎成为十三份。若是巧合，这未免也太巧合了。”

　　“而且，到了我们这般的能力境界，也该知道，所谓的巧合，也是宿命的必然。”

　　女娲的说法，让现场陷入了刹那的沉寂之中。

　　又过了片刻，李然感觉自己已经即将消失，他点了点头，道：“时间轴虽然出现了裂纹，但也不见得是坏事，毕竟我也不算是殒灭，我自己也进入了时间轴，我会尽力，作出改变！”

　　“若真是改变不了的话，那么——我会毁灭时间轴，那样，九大古地，也会在时间轴之中毁灭。那就是与姜家真正的同归于尽。到时候，九大古地毁灭，所有种族都没有未来，这，远比嗜血种族这种邪恶的种族存活下去要好。”

　　“我们没有选择，任何选择，也都只有一个，那就是死，那么，既然是死，既然是毁灭，那么就拉着敌人一起毁灭好了。”

　　李然说着，身影已经一点点的开始消散。

　　盘皇和女娲此时都没有说话。

　　而人皇，则忽然说道：“那，我便等着时间轴的最后变化了！”

　　人皇说着，李然已经消失了。

　　毕竟，那存在的情况，只是一缕破碎的魂而已，能坚持这许久，已经不容易。

　　李然消失之后，盘皇才叹息一声道：“时间轴想毁灭，不会那么容易，而姜河既然已经触摸到了真正的邪尊境的边缘，那么已经也不远了。我们，终究是没有机会。”

　　“而他处于这种情况之下，岂会不知道去分析计算我们的心态，知晓我们必定会拉着他的种族一起毁灭，又岂会让我们如愿？李然，想的终究是太简单了。”

　　盘皇的话语，带着几分萧索之意。

　　这一战，他尽管抢夺来了十三本源，却失败了。

　　这失败，或许更应该说，是之前姜河没有真正的去防守十三本源，从而让他们得以成功。

　　这实际上，也应该是对方故意放手，然后在他们全部凝练十三本源形成邪尊剑的过程之中，姜河以巅峰状态出现，斩杀他们三名仙佛神族最强领袖。

　　这是很简单的计划，但是因为不知姜河的真正实力，所以这个计划，也是最容易成功的计划。

　　而实际上，若不是李然插手，反噬了姜河，破坏了这个计划并粉碎了邪尊剑的话，姜河这个计划，一定会成功。

　　盘皇知道这一点，所以也会说，李然想的太简单了。

　　“不，我觉得，李然想的不会那么简单，自布局开始，李然就没有真正的失败过什么，几乎每一次，都算无遗策。那么这一次，我也有理由相信，他不会想的这么简单——或许，时间轴之中，发生了连我们也无法想象的事情。”

　　女娲沉吟了片刻之后，若有所思的说道。

　　女娲的话，让人皇浑身一震，眼中显出了骇然之色。

　　“你想到了什么？”

　　盘皇和女娲几乎是瞬间目光射向了人皇，一时间，这股气息，让原本重创的人皇，再次的浑身一震，竟是伤势都加重了许多。

　　“我想到了……其实也没什么。我就是在想，若是周衍还存活着，会是什么情况。”

　　“不可能！”

　　“周衍完全死了，十三印记之中，没有周衍半点气息。”

　　人皇和女娲几乎同时否定。

　　“时间轴……太过于离奇和诡异，我们是看不透的，若是可以看透，超脱了时间轴，那么我们就跳出了自己的宿命。但是周衍……这是一个无法以任何形式去衡量的存在。”

　　人皇说道。

　　“你太看得起他了，他终究是……”

　　盘皇的话语只说了一半。

　　“不错，他不可能还活着，不然，仙凰孔雀又岂会不知，毕竟，他可是曾经被……”

　　女娲也只说了一部分。

　　“他终究是真正的洪荒传承者，源自于血棺之中的生命。他终究是曾经被仙凰孔雀生出过，算是和释迦牟尼一样的身份。但是那又如何，一旦超脱宿命，一切都可以改变，甚至于我们会对于其存在的记忆消失。”

　　人皇苦笑着，分析道。

　　接着，他又叹息一声道：“我们的记忆，之所以是属于我们的记忆，那是因为，那是我们的宿命。当别人超脱出了自己的宿命的时候，我们对他们的记忆，就不会是他们自己的记忆了，这份记忆会被取代，会消失，会不存在。”

　　“所以，在我们记忆之中，从来没有超脱宿命的存在，因为那些存在，即便是存在，也都不存在。”

　　“在我们的记忆之中，他们或许死了，或许消散了，或许化道了，或许还活着，但是实际上呢？他们应该是超脱了宿命，离开了时间轴。”

　　“当然，这也只是我自己想当然的猜测，但是……八阵图，伏羲八卦图等等，也都是我自己的猜想而形成的，事实证明，这种猜想本身，就是对于宿命的研究。”

　　人皇说道。

　　他的话，狠狠的冲击了盘皇和女娲。

　　“如果是这样，或许，也还有全新的机会也说不定，是不是这样，应该很快了。”

　　盘皇沉吟说道。

　　“不错，时间轴，在极速的修复，时间轴内部的世界，空间一定会在产生剧烈的、复杂的变化！”

　　女娲此时也立刻说道。

　　人皇沉思不语，但是他的目光，却死死的盯着那不断变化着的时间轴。

　　……

　　时间古地内部，真神位面。

　　虚空的变化，有着太多的复杂的东西。

　　这些，周衍都不理解，只不过，无尽的吞噬之后，雷衍王的本源记忆，有了那么一刹那的苏醒。

　　那一刹那的苏醒，周衍不仅苏醒了他自己，也苏醒了之前的记忆。

　　之前出现在圣灵大陆的记忆，之前和哥哥李然布局活出下一世的记忆，化作为李傻子的一生的记忆等等，全部在刹那苏醒。

　　只不过，刹那苏醒之后，似乎有着极为可怕的力量，形成了一种可怕的抹杀之力，立刻席卷而来。

　　周衍心中生出了一种骇然之意，他立刻明白，这只怕是规则之力或者是宿命之力的修复了。这种情况之下，若是记忆还是存在，就一定会被彻底是抹杀，就像是科技世界里的杀毒软件杀死病毒一样，没有什么侥幸可言。

　　那么最好的办法，就是伪装。

　　但是要隐瞒宿命，伪装的手段，就一定要非常的强大。


第185章 毁灭记忆

　　周衍也是在那一刻，浑身绷紧，他忽然释放出了所有的吞噬之力，以圣灵邪尊的意志，构建了刹那的真虚幻境，而在真虚幻境之中，周衍替换自我，形成了一种真虚的形态。

　　这般情况下，似乎周衍苏醒的记忆，就全部的化作了虚幻的幻境。

　　幻境之中出现这一幕，又瞬息之间被周衍封禁毁灭。

　　在存活的希望之下，周衍毁灭了自己所有的记忆，只是为了能活下去。

　　只有活下去，未来才有改变的希望。

　　这一段记忆，霍然之间毁灭，将来恢复，倒是也不是没有希望，但是难度极大。

　　这一段记忆，毁灭的情况下，将来只要有着适合的契机，就有一丝希望同步恢复，只不过，如今周衍清楚的知道，一旦自己毁灭记忆，那么雷衍王丢失的记忆的原因，就已经呈现了出来。

　　雷衍王的记忆消失的那一部分，正是雷衍王自己毁灭的，或许说，是他周衍自己毁灭的！

　　也只有这世间最强者自己毁灭自己的记忆，其余任何人，才没有能力恢复。

　　便是宿命，如今都不可以。

　　如今，也只有周衍有一个契机重现这个场景，就有可能恢复，而另外的一种契机，就是超越宿命，逆转自己的宿命，那么记忆就会全部的恢复。

　　因为逆转了宿命，那么生命的成长记忆本身，就会改变，那么也就谈不上记忆丢失，自然就什么都会恢复。

　　两种情况，第一种，概率无限趋近于零。

　　而第二种，超脱宿命，只怕是也不太可能。

　　不过，如今被抹杀的情况下，周衍没有选择。

　　他要抹除自己的记忆才可以改变眼下的凶险场景，所以他不得不这么做。

　　不过，即便是这么做，周衍也依然留下了自己对于自己女人的情感。

　　这种情感，不是记忆，而是一种心灵的寄托，一种极致的迷恋！

　　周衍相信，这种记忆上的迷恋存在，那么即便是没有记忆，那么也一定会让他好好的珍惜自己的女人。

　　周衍也知道，雷衍王吞噬星球，成长之后，必定会遭遇穆清颜，完成未来的一系列的事情的发展。

　　而如今，一切似乎回到了原来的轨迹，什么都没有改变，什么也没有偏转。

　　历史，依然发生在原来的轨迹上，一步步的向前，没有任何的扭曲点。

　　所以，若是不存在对于她们的迷恋的话，那么过去的惨烈的一幕又要出现，那么他雷衍王，又要再次的伤害穆清颜，并让女儿炎炎与自己反目成仇。

　　将来，便会再次的出现祖龙战船，并出现最终无法逆转的那一幕——自己的十三名妻子，要全部的被炼制成为杀戮兵器，最终魂飞魄散，香消玉殒。

　　而帝魂族，会掌握这个兵器，破碎时间轴，超脱宿命。

　　时间轴之外，一切的发展甚至于还在继续，而时间轴的变化，在快速的进行，将与外部形成同步。

　　这期间，若是无法改变，最终结果，只会无比凄惨。

　　周衍不想看到这结果，所以他融入了所有的情感，打入了雷衍王也就是如今的自己的体内的同时，也瞬息间，毁灭了自己的记忆。

　　同时，周衍也就是雷衍王，也从真虚幻境之中走了出来。

　　果然，抹杀之力忽然碾压而来之后，却感受不到异常的气息，所以这股毁灭的力量，在雷衍王的体内流转了一次之后，便已经完全的消失了。

　　这个时候，雷衍王自己也怔然了一下，显然是没有想过发生了什么事情。

　　雷衍王感受了一下自己的境界，莫名之间，竟是达到了太初天剑尊之境的巅峰状态。

　　这种状态，可谓是非常的强大的。

　　这种进步，甚至于比吞噬了两百颗强大的星球的进步，还要巨大，这种进步，雷衍王自己都不知道是怎么进步的。

　　他的记忆，似乎中断了许多，包括他之前的存在的记忆，似乎都丢失了。

　　雷衍王的恶念，和情感的执念形成了短暂的平衡，所以他暂时也没有爆发，反而陷入了一片茫然之地。

　　“我是怎么了……我为什么会在这里，我之前，来自于哪里……我……”

　　雷衍王自己都迷茫了起来。

　　当是许久之后，雷衍王开始有了自己的一些记忆，这些记忆，和周衍没有任何的关联，而仅仅是一些残余的，关于李傻子的记忆，模糊的，简单的成长记忆苏醒了一些，随即，雷衍王想到了李芸儿，想到了李怜晴身边的那个可爱的，美丽的小丫头，一时间，心中的情感执念呈现了出来。

　　他浑身风一冷，哆嗦了一下，随即清醒了许多。

　　而清醒了许多之后，雷衍王忽然有一种本能的危机感，觉得自己一定要不计一切代价的去强大自己，时间，已经不多了。

　　这种莫名的危机感，如啃噬自己的心一样，时时刻刻存在。

　　雷衍王很快又有些茫然，随即，他看向了远方无尽的星球，看向了这个位面更远方的存在。

　　一种吞噬生命的冲动，在他心中生出，而这种冲动生出之后，那种恐怖的嗜血的念头，便疯狂的滋生着。

　　而此时，虚空之中，十三道邪尊剑的碎片破开时间轴之后，进入了这片虚空。

　　其中，一柄主体的邪尊剑碎片，忽然直接刺入了一名美丽的紫衣少女的眉心之中。

　　那一刻，紫衣少女浑身一震，脑海之中忽然出现了一个浑身血色的男子身影。

　　紫衣少女茫然了片刻之后，又恢复了清醒，却已经忘却了之前无比诡异的那一幕。

　　另外一边，寒冰宫之中，姜雨凝刚刚沉浸到了修炼之中，忽然一道光飞射而出，刹那之间射入她的眉心之中。

　　“啊——”姜雨凝一声惨呼，顿时，一个邪魅的身影忽然在她的眉心之中凝聚了出来。

　　“这是……李傻子？这这是怎么回事？”

　　姜雨凝讶然，但是还来不及思考，可怕的记忆直接粉碎了她的记忆，她的记忆顿时一片混乱，刹那之间，陷入了混沌之中。

　　而姜雨凝，也完全的丧失了记忆，不仅丧失了这段记忆，连带着许多关于她自身的记忆，都消失了。

　　她像是忽然之间，从苏醒下一世的记忆的状态，变成了记忆的沉睡，暂时成为了一个很普通的人。

　　与此同时，风紫霜、穆清颜、周灵衣、白盈、古曦、龙仙音、千汐、屏儿、乾洛水、妃雅、素心、伏菀灵等这些或者存在，或者不存在的生命，都有了对应的奇特变化。

　　特别是关于风紫霜的变化，更是诡异，其中不仅是剑道虚影的变化，包括心性的变化，都和萧紫依有了瞬间的同步和对应。

　　而原本存在的风紫霜，却因为这种变化，竟是忽然被宿命抹杀了，只是，那宿命抹杀之后的本源，却被邪尊剑，带入到了萧紫依的体内蛰伏。

　　根据历史的变化，将来，萧紫依死去之后，会化身数个部分，这其中，便有风凌清和风凌竹，也有漠于瑶等存在。

　　这却是邪尊剑和时间轴的同步破碎变化的结果。

　　只是，时间轴的变化，却更加复杂，其变化和历史是否真正的完全契合，也并不见得，毕竟，如今周衍已经欺瞒过了时间轴的力量，再一次的在与时间轴的修复能力比拼之中取得了胜利的成绩。

　　只不过，周衍如今也并不记得这些，他所存在的，也只有那一份情感的执念了。

　　这种情况下，雷衍王已经无法控制自己强大的可怕野望。

　　因此，他放弃了情感的控制，爆发出了自己的欲望，朝着远方的星球疯狂的吞噬了过去。

　　“吼——”

　　化身血色红毛怪物，雷衍王卷过一颗巨大的蓝色生命恒星的时候，他施展出帝气化龙吞天神术，大口一吸，整颗星球立刻剧烈的颤栗了起来，无尽的血色火焰熊熊的燃烧了起来。原本拥有着可怕的生命本源的星球，立刻开始在燃烧之中化作了漆黑色的白矮星，然后脱离出自己旋转的天体轨迹，如一颗陨石一样，坠落向无尽黑暗的星空深处。

　　这个过程，不超过百个呼吸。

　　这种吞噬，已经可怕得令人颤栗。

　　一颗星球，百个呼吸之间，已经化作了死星。

　　其中，所有的生命，全部被雷衍王吞噬一空，而雷衍王的残暴，也在这一刻体现了出来。

　　……

　　姜家，血河古地。

　　“尊祖。雷衍王疯了，正在疯狂吞噬星球，夺取生命星空本源之力，并炼化星空本源意志，毁灭各大宗族势力的圈养地。”

　　姜邢跪在地上，朝着未知的虚空叩拜，并将具体的情况说出。

　　“嗯，你下去吧，先看着就行，等其到了剑尊第八境界——浩宇天剑尊之境的时候，你带着天心和天灵去出手。”

　　“到时候，一并将时空锁魂塔夺取过来就好。”

　　“是，尊祖。”

　　姜邢恭敬的说道。

　　“幽冥生灭幻界之中，幽冥神女穆清颜，与其有着一丝因果牵连，你去布局，夺取其体质，给予姜天心一些弥补。”

　　“记得，不要让雷衍王选择幽冥神女穆清颜作为传承血脉承载者。”

　　“一旦出现这样的情况，要想尽一切办法阻止。”

　　源自于姜河的声音，非常的清脆，也非常的空荡。


第186章 萧紫依和雷衍王

　　在这片虚空之中回响，却没有任何的身影呈现。

　　似乎，这片虚空本身，都是他的身影。

　　“尊祖，尊祖如此强大，何不直接解决此事，反而——”

　　姜邢迟疑了片刻，说道。

　　他也知道，这些事情虽然并不复杂，却非常的冒险，一旦没有处理好，将会万劫不复。

　　“时间轴，承担不起一些变化，而我若出手，必定会使得规则改变，到时候，雷衍王恐怕会发生变化。”

　　“一旦那样，事情会更加不可控制。”

　　“时间轴，其实就像是一面镜子，我们投入多大的力量，其对应的规则会反射出多大的力量来，如今有我的存在，一旦出事还可控制，可我若出手的话，就是无法想象的灾难！”

　　“而且，即便是投影到时间轴之中，我也依然存在于时间轴之外，只能以意志和虚魂的形式存在一部分在时间轴之中，参与和见证变化。”

　　“再者，时间轴，于我们而言，有极大好处，而作为创始者之一的我，也即将跨越这最后的一点阻碍，逆转宿命，掌控时间轴，所以这时候作出这样的冒险，反而不值得。”

　　“这些话，如今也是时候与你一说了，你有些了解也好，一旦我掌控了那最后一道宿命轨迹，你将立刻承载我的一切，而我，会消失在这时间轴之内抑或者是发生无法想象的变化。”

　　“两相害取其轻，这一点，你该了解。”

　　姜河沉吟着，说出了许多对应的情况。

　　这般情况，姜邢却是大为震撼和震惊。

　　他没有想到，竟是如此！

　　当然，对于时间轴，姜邢并不是那么陌生，但是了解的也不多，可如今，尊祖姜河的话，让他掌握到了这么多的秘密，可谓是让他真正的无比震撼。

　　眼界宽了，他立刻便知道，之前他所提出的要求，是多么的稚嫩可笑。

　　就像是请求机械大帝操控超级兵器，去斩杀一只小蚊子一样，完全是……太丢人了。

　　了解到了这些，姜邢也是老脸一片通红，连自己都觉得自己提出的要求实在是太废物太丢人现眼了。

　　而姜邢如此，姜河似乎完全看透了姜邢的心。

　　姜河微微一笑，道：“姜邢，你也莫要自责，之前你不知，所以思考的是，斩草除根，除之后快，不留痕迹，以免出现意外，这种考虑是非常合理的，只是因为你不知道原因而已。

　　如今，知道了，再去看，自然觉得非常的可笑。

　　但也正是如此，如今你再去办事，却也依然要有着那种除之后快的决心了。

　　这雷衍王，一定要按照我说的方法对待，不可小觑。”

　　“尊祖，姜邢明白，姜邢一定不负尊祖所望！”

　　姜邢坚定的说道。

　　姜河点了点头，明显的显化出了赞赏之色。

　　姜邢点了点头，然后躬身行了一礼，当即躬身离开了此地。

　　姜邢离开之后，这片虚空也很快陷入了静谧之中，不过片刻之后，虚空出现了一片血红的血雾。

　　血雾，也越发的浓郁了起来。

　　血雾之中，很快出现了一个虚幻的人影，只是这个人影，已经变得极为虚弱。

　　“李然，想不到你的一击，竟是直接将我重创，若非是我手段通天，只怕是要被这瞬间一击击毙！但，你的实力，与我差距何止是巨大？简直是萤火与皓月之别，但你竟有如此攻杀手段？实在是可怕至极！”

　　“不过，你终究是出现的太早，让我有了防备之心。如此，下次再见，盘皇，人皇，女娲，李然，你们，都会彻底殒灭！”

　　姜河喃喃自语，很快，那血雾更为浓郁，但却很快的没入到了姜河的身体虚影之中。

　　姜河很快的消失了。

　　而这片虚空，也真正的安宁了起来，再次的变得一片死寂。

　　……

　　雷衍王浑身血色毛发如水，半米深的毛发，如流水一样披洒在身上，让他看起来非常的邪恶。

　　而那血红色的双眼，如燃烧着两团血色的火焰，非常的恐怖。

　　这样的情况下，雷衍王的战力，也达到了极致。

　　“嗡——”

　　他的眼中，一颗星球浑身一震，被被雷衍王双手抓在了手中，随后，雷衍王的双手陡然逸散出一道血红色的吞噬能量。

　　吞噬能量爆发，这颗星球立刻熊熊燃烧起来，星球内部的世界，立刻崩碎，所有规则之力全部破碎，其中的生命，立刻遭遇到了如末日降临的毁灭之灾。

　　无尽的生命惨呼着，咆哮着，却根本无法逃离这真正的劫难。

　　随着烈焰焚烧着，那火焰吞噬了每一个生命体的生命本源。

　　“轰——”

　　一百余个呼吸之后，这颗星球，缩小了将近万倍，化作了一颗漆黑色的、死气沉沉陈的白矮星，落入了雷衍王的手中。

　　这个时候，一名白衣的剑尊九天境界的尊者从虚空飞过，那身影落入了雷衍王的眼中。

　　雷衍王脸上显出了狰狞的笑意。

　　而那尊者，似乎也感受到了什么，转身之后，忽然发现了一身血毛的雷衍王。

　　“啊——雷衍王——”

　　那尊者无比骇然，脸色顿时无比苍白，几乎是本能的，他立刻化作一道流光，要逃离而去。

　　但，雷衍王手中的白矮星，却在瞬间被激射而出。

　　如一道虚空闪电，直接飞射出去。

　　“咻——”

　　白矮星携带着杀戮的奥义，刹那之间，将那逃跑的白衣九天剑尊极致境界的尊者，瞬间粉碎。

　　“噗嗤——”

　　那剑尊九天鸿蒙天剑尊极致境界的尊者，被雷衍王的手段，瞬间秒杀。

　　白矮星去势不减，轰然之间没入远方的星空深处，带来一片片沉闷的爆炸声音，却是路途之中碰撞到了其余的星球或者是死星而造成的恐怖大爆炸。

　　只是，那一系列情况，却已经与雷衍王无关。

　　雷衍王身影一动，出现在这至尊九天鸿蒙天剑尊所在的地方，大量的本源能量席卷吞噬，顿时雷衍王的境界壁垒终于松动，霍然之间，雷衍王的境界，终于再次突破，达到了剑尊九天境的第七重天——乾坤天剑尊之境。

　　乾坤天剑尊之境之后，便是浩宇天剑尊之境和鸿蒙天剑尊之境。

　　之前吞噬了将近一百颗星球，都没有能再次突破，但是斩杀一名鸿蒙天剑尊之境的顶级尊者将其吞噬之后，竟是突破了，雷衍王的目光，便开始锁定到了那些强大的尊者身上。

　　毕竟，圈养地的星球，大部分只有圣者级别的强者，即便是生命体众多，但是累积起来，反而并不见得比顶级的尊者所携带的生命本源强大。

　　所以，雷衍王准备改变自己狩猎的目标。

　　只不过，在这之前，这附近的三百余颗生命古星，雷衍王也没有打算放过。

　　正是如此，雷衍王在突破之后，便开始大肆去吞噬这附近的将近三百余颗圈养地星球了。

　　只不过，才刚刚吞噬了两颗星球，天地间，便再次的出现了一名尊者。

　　只不过，这尊者，是一名女尊者。

　　这女尊者，实力极强，而且其一身紫衣更是携带着一股令雷衍王无比亲近和熟悉的气息。

　　“雷衍王——你如此作恶多端，今天，我萧紫依便是为诸多势力来斩杀你的！”

　　那女尊者开口说道。

　　只不过，她说话的片刻，却忽然目光死死的盯着雷衍王，似乎，雷衍王是一个她极为熟悉、极为亲近的人一样。

　　她的芳心剧烈的跳动了起来，似乎有些无法置信，无法相信这样的凶魔，竟会是自己熟悉的某个存在。

　　但这人是谁？为什么记不起来？

　　仔细思考，那无尽的心痛和思念，便立刻如剑刺心灵一样，让她的心极致的痛苦。

　　“啊——”

　　萧紫依忽然捂住自己的胸口，脸色苍白，有种窒息的冲动。

　　而此时，雷衍王，尽管心灵受到了极致的冲击，但是在嗜血状态，他却没有苏醒。

　　他携带着一股无法形容的杀意，刹那之间，朝着萧紫依施展出了帝气化龙吞天神术。

　　“吼——”

　　可怕的紫色巨龙，朝着萧紫依狠狠的吞噬了过去。

　　而萧紫依，在会意过来的刹那，目光却就那么定定的看着雷衍王，竟是没有丝毫还手的念想。

　　不是不能，而是不想。

　　她可以对这世间所有的生灵出手，可以冰冷无情，但是面对这血毛怪，她却无法出手，本能的，无法控制自己去出手。

　　她想为所有的势力斩杀这凶恶的魔鬼，但是却无论如何也无法让自己去下杀手，甚至于动手的意志都施展不出。

　　所以，她只能呆呆的，呆呆的看着那吞噬之力即将斩灭自己。

　　莫名的，她眼角，流淌下了泪水。

　　情不自禁的泪水。

　　那一刻，雷衍王的杀招，也在刹那之间停滞了。

　　雷衍王如遭雷击，竟是从血毛怪的状态，化作了一名俊逸的黑袍青年的形态。

　　“萧紫依……我们，认识吗？”

　　雷衍王恢复了情感执念，那一刻，他觉得，眼前的女子，就是他的全部。

　　他是那么的痴爱，那么的熟悉，却偏偏，没有关于她的半点儿记忆。

　　所以，他沙哑着，询问出他自己都无比颤栗的声音。


第187章 魔心与执念

　　雷衍王询问出声的时候，萧紫依也陷入了刹那的呆滞状态。

　　事实上，她一直处于一种无法自控的奇特状态。

　　面对雷衍王的杀机无法抵挡的时候、面对雷衍王的杀机也无法还手甚至于任由对方斩杀的时候，她就已经完全的陷入了这种可怕的状态。可是在这样的状态下，雷衍王竟是忍住那种杀机的巨大反噬，反而从一种很明显的邪恶而狂暴的状态恢复了正常的状态，并同时询问出了这样的一句令人心灵颤栗的话语。

　　这种情况下，萧紫依也明显的惊愕了。

　　她不知道，为何雷衍王会认识她。

　　不仅认识她，似乎，雷衍王也同样的表现出了那种无法控制自己的、情难自已的状态。

　　莫非，不仅是自己如此，便是雷衍王也是如此吗？

　　莫非，自己和雷衍王之间，真的有一些无法想象的事情发生过，而自己已经不记得了吗？

　　那种熟悉，那种深入领会和骨髓的熟悉感，让萧紫依完全的陷入了沉默之中，以至于，面对雷衍王的询问，她竟是完全不知所措，也无法回答。

　　这是前所未有的事情，也从来没有发生过。

　　而作为一名剑尊级顶级境界的巅峰强者，自然是不可能丧失什么记忆的。

　　可如今，熟悉和陌生，交织在一起，却是一种剧烈的冲击，令人无法言语，令人窒息。

　　萧紫依忽然之间，竟是连怎么面对这一幕都不知道，尽管她很想说些什么，甚至于想不顾一切的放弃所有，投入对方的怀抱之中，然后去倾诉自己的所有一切。

　　可是，说什么呢？

　　又该倾诉什么呢？

　　在仔细的思考之中，萧紫依也茫然了，因为她不知道自己有什么可以倾诉的，有什么可以言说的。

　　就仿佛有千言万语却无法说出口一样。

　　这是她第一次因为这种心境的波动而无法镇定，丧失了对于自我情绪的控制和把握。

　　对于修士而言，这是一种极为糟糕的状态，可是萧紫依尽管知道这一切，却更是知道，不仅是她是这种状态，便是雷衍王，也同样是这样的状态。

　　所以，她只能呆呆的看着雷衍王，却不知道该说些什么好。

　　说些什么呢，又该怎么说呢？

　　萧紫依看着雷衍王，雷衍王也看着萧紫依。

　　心情，两个人似乎形成了一种同步，一种很奇特的同步，一种，源自于时间轴上的同步。

　　片刻之后，抑或者是很久之后，雷衍王收敛了一些情绪，渐渐的镇定了下来。

　　他深情的凝视着萧紫依，道：“萧紫依，是你吗？”

　　“是……是我。”

　　萧紫依开口，话语依然无比艰难。

　　这种话语，一旦说出，心境便立刻破碎了。

　　因而，萧紫依也立刻快速的镇定了下来，尽管那种影响依然无比的可怕，可是萧紫依却已经不再茫然也不再迷茫，看着雷衍王的目光，也再次的携带着一股凌厉的杀意。

　　只是，杀意即便是再浓烈再凌厉，也依然散发不出来。

　　雷衍王也察觉到了这种情况，只不过，如今他是情感执念主宰身体，因而对于自己的情况，也有了一定的了解。

　　“紫依，我之前，是一种魔心状态，所以很多事情，其实是无法控制的。我的本体，并非是那种真正的嗜血杀戮者。”

　　雷衍王解释了一句。

　　萧紫依没有回答，但是那冰冷的表情却依然冰冷。

　　这种无比冰冷的表情，让雷衍王的心，似乎同样的有着一种无法言喻的刺痛感生出。

　　雷衍王的脸色微微苍白了片刻，他不知道为什么要向这个女子解释，但是他本能的觉得，他不能让这个女子受到委屈，不能让她……误会自己。

　　所以，雷衍王依然在心灵刺痛的情况下，继续说道：“紫依，你该知道，那些星球里的生命，实际上也都是被圈养的，即便是我没有动手，他们也一定会被收割，能逃离出来的可能性，近乎于零。”

　　“我杀了他们，的确是我遭下的杀孽，但是……”

　　“你不用解释，我理解的，你的魔心状态，我也见到过，隐约非常熟悉。”

　　萧紫依忽然打断了雷衍王的话。

　　接着，她轻叹了一声，说道：“雷衍王，我很久就已经听过你的大名，不过是凶残狠辣的大名，因而一直也是以斩杀你为目的，但是如今，面对你，我却不能出手，也下不了狠手。我恨自己，却又没有生出半点恨意，似乎，这是理所当然。”

　　“雷衍王，我知道你有一门非常厉害的手段，名为真虚天禁，你是否，在用这样的手段对付我？不然，我对于你的熟悉，又该源自于何处？”

　　萧紫依冷声询问道。

　　没有解释的事情，那么，她这种想法，实际上就是最好的解释。

　　只不过，这样的解释，便是对于雷衍王的更进一步的误会。

　　雷衍王不喜欢误会，更不喜欢被自己心中记挂的未知女子误会，可是这种误会，似乎已经完全沉淀了下来，落在了他的身上。

　　“雷衍王若是需要一个女人，又何必施展这样的手段呢？之前死去的那一名剑尊极致境界的尊者，实力不在你之下，但是依然死了。我若要是有什么目的，完全不需要多此一举。

　　再说，对于一个恶魔而言，什么手段，都没有直接来的快和方便，不是吗？”

　　“一个无情的恶魔，又何必会在乎什么茫然，在乎什么心痛？而若是茫然，若是心痛，那又岂会是恶魔，那是有情的存在。有情，就永远不会错。”

　　雷衍王叹息一声，说道。

　　这句话，深深的击中了萧紫依的内心。

　　萧紫依娇躯一震，随即目光一凝，真挚的看着雷衍王。

　　雷衍王苍白的脸色呈现在了萧紫依的脸上，萧紫依的心陡然一痛，那一份怀疑，也在这一个瞬间，消失殆尽。

　　但是她却没有解释什么，反而收回了自己的目光，叹息一声，说道：“既然如此，那么，雷衍王，对不起。”

　　“不要说对不起，我觉得，我的心，永远不需要你说出这句话。”

　　雷衍王说道。

　　他说着，接着又看向了萧紫依，道：“萧紫依，我尽管不认识你，但是心中，却宛如已经熟悉了亿万次一样，所以，我觉得，有些事情，应该是存在的，比如说那种未知的熟悉，一定存在于某种规则之中，只是我们暂时遗忘了规则，因而也遗忘了双方。”

　　“这就像是我对于某件事的记忆一样——我心中有一个执念，或许，找到这个执念的源头，我就可以改变一切。”

　　雷衍王说道。

　　“你所言的执念，是我？”

　　萧紫依芳心微微一动，询问道。

　　“不，或者说不止是你，应该还有其余熟悉的东西。眼下，我掌握了时空锁魂塔，也掌握了祭天古城，但我觉得，这一切，和你，和其余的一些人，一些事情，有着无比密切的联系。”

　　“我要将这一切，都破解出来，要挖掘出我记忆中熟悉却已经消失的那些记忆！我相信，我是一定有着对于你，以及对于祭天古城、对于时空锁魂塔有记忆的！”

　　“还有，哪怕是‘帝气化龙吞天神术’，对于我而言，也有着无比重要，也无比深刻的记忆，我不能遗忘，也不能丢失这份记忆！”

　　“所以，萧紫依，我希望你可以帮我，可以陪着我一起，找回属于我，也属于我们的那份熟悉的存在。”

　　雷衍王真诚的说道。

　　他的目光痴痴的看着萧紫依。

　　他本能的觉得，在这件事情里，萧紫依占据着极为重要的位置。

　　只是，萧紫依闻言，却没有直接答应，而是道：“在这一切的前提下，是你必需要好好的控制好你自己的恶念，若是你连自己的魔心都压制不了的话，那你已经不是你。你若不是你，这一切，也不存在什么意义。”

　　“我来此地，本是为斩杀你而来，若是你能压制自己的魔心的话，那么这和斩杀了你的结果，一般无二，因为魔心相当于是被斩杀了。”

　　“所以，是否帮你，我说了也不算，关键，还是看你自己，是否可以战胜你自己的魔心。”

　　萧紫依认真的说道。

　　这句话说出来，她的情绪是极为镇定的，也就是说，这是她的决定，也是她的心理话。

　　雷衍王知道，这个决定，也是他是否可以与萧紫依走到一起的关键。

　　“魔心，真的很可怕，那是一种毁灭，那也是一种放纵，是所有不堪和负面的汇聚，是邪灵的能量的本源，我只能尽一切的力量，去镇压它。”

　　“若是没有你在身边，我没有任何信心可以镇压他。但是有你在身边，看到你，我就有了未知的力量可以反抗，可以镇压，可以保持自我。”

　　雷衍王说道。

　　这同样是他的心理话，同样是他的真实写照。

　　这不是矫情，也不是什么违心之言。

　　这些话语，自他说出，便已经被萧紫依完全认可。


第188章 身不由己

　　萧紫依点了点头，道：“在天机山，曾经我遇到了一个人，他告诉我，会有这样的一刻，而也只有我，才可以真正的唤醒你雷衍王的魔心。不过当时，我根本没有当回事，现在想来，这莫非就是宿命？

　　想来，也必然如此，那么我会帮你，只不过，大多时候，我只是会静静的站在你身边，看着你，而不会插手什么。”

　　“当你实在是坚持不下去的时候，或许我才会出手，只希望，一切，快些恢复起来。”

　　萧紫依叹息一声说道。

　　雷衍王点了点头，他也知道，萧紫依这般做法，是最合理的。

　　如果第一次狂暴萧紫依就出手的话，那么以后，这种效果就会越来越差，到时候，一旦萧紫依也无法唤醒雷衍王的魔心的时候，那就是最糟糕的时候了。

　　而如今，雷衍王自己镇压自己，磨砺自己，必然会有所缓解，减轻萧紫依所面临的压力。

　　这般情况，到这一步，算是完成了一种原则性的商议，也有了面对的手段。

　　……

　　雷衍王和萧紫依达成了共识，雷衍王也松了口气，终于不再心痛。

　　不仅如此，他的心，反而生出了一种无法言喻的欣慰的感觉，就好像，忽然之间心中一片温暖一样。

　　雷衍王如此，萧紫依其实也差不多，只是她比较含蓄，没有表现出来而已。

　　其后，雷衍王回到了祭天古城，而作为雷衍王身边的人，萧紫依也进入了祭天古城。

　　随即，萧紫依便看到了那大量的干尸，看到了那无尽的血河和强大的生命古树。

　　萧紫依也一时之间有些愕然了起来，因为看到这三种存在的时候，萧紫依也生出了极致熟悉的感觉。

　　这种熟悉，让萧紫依也生出了一种恐怖的不安的感觉。

　　“雷衍王，这无尽干尸，怎么不毁灭？我感觉，此物存在，必定会出现动乱。”

　　萧紫依说出了心中的担忧。

　　雷衍王沉吟了片刻，目光凝视着萧紫依，没有说话。

　　萧紫依有些奇怪，但是雷衍王却在此时说话了。

　　“紫依，不是我不想毁灭，而是这些东西，毁灭不了，已经形成了一种如帝纹的雕纹一样的东西，形成了一个整体，牵一发而动起身。我也不知道为何会这样，但是却已经无法改变。”

　　“在我吞噬星球的时候，这种情况就出现了雏形，只是还没有如今这么强烈，如今这般情况，却是无解了。”

　　雷衍王说道。

　　这像是一种自然规则的变化成长，根本无法控制，这种情况下，雷衍王说出这般话，也颇为无奈。

　　这种说法，倒是让萧紫依完全的相信了。

　　因为雷衍王完全没有必要在这样的事情上撒谎。

　　“而且，你也知道，我魔心苏醒之后，完全是无法控制自己的举动，这元磁秘境的成长，大多与我心底的魔化形态契合，这种情况下的生长，能好起来，那才怪了。”

　　“而这种状态下，我自己也对其放任自流，等我恢复了的时候，再想掌控，已经不可能了。如今，便是这元磁秘境的成长方式和轨迹，我都触摸不到半点。”

　　雷衍王将具体的情况全部的说了出来。

　　这般说法，让萧紫依也是颇为无语。

　　但是萧紫依没有说什么，毕竟，雷衍王自己也必定不希望是这样，只是，无法控制而已。

　　无法控制的事情，终究是身不由己的，就像是之前面对雷衍王的时候，萧紫依也有许多事情根本身不由己一样。

　　萧紫依沉吟了片刻，忽然说道：“雷衍王，如果这片天地，重新铸造的话，会有什么结果？”

　　“重新铸造？”

　　雷衍王闻言一怔，随即重复了一句，便陷入了思考之中。

　　这个时候，萧紫依也没有打扰雷衍王，只是默默的等待着他思考完毕。

　　在雷衍王思考的过程之中，萧紫依自己也在思索。

　　但是她觉得，这片天地，和她本能感觉之中的那种世界，似乎有着一定的差距，但具体差距在哪里，她却也说不出来。

　　就如雷衍王先前所说的那样，有一部分记忆，似乎被消失了。

　　这种情况，萧紫依以前也完全没有遇到过，所以也没有任何参照对比的可能，因而只能自己分析摸索。

　　只不过在这方面，如果雷衍王都无法找寻到答案的话，萧紫依觉得，她更加难以找寻到答案。

　　“紫依，我觉得，如果重新铸造的话，一定会出天大的篓子，虽然我不知道为什么会有这样的感觉，但是我相信，一定会是这样。眼下，我的情况并不稳定，而一旦我再次狂暴，很可能会发生不可想象的事情。”

　　“魔心状态的我，连自己都害怕，如果那种状态之中，我伤害了一些真正无辜的生命，甚至于我极为在意的生命的话，或许，我会彻底的疯魔，疯狂。”

　　雷衍王说道。

　　“嗯，不能就算了，但是这个世界，我始终觉得极为的危险，尽管这里给了我一种如‘家’一样的温馨感觉，可是那种危险，却更加可怕。”

　　萧紫依说出了自己的感受。

　　雷衍王叹息一声，道：“我又何尝不是，但是终究是找寻不到答案。”

　　雷衍王感受着这片天地，随即他的手一伸，一座古老的宝塔忽然落在了他的手中。

　　“时空锁魂塔，这就是时空锁魂塔，却不知道其中到底隐藏着什么，似乎，那里存在着我的过去和未来，隐藏着一段无法言喻的宿命。”

　　雷衍王本能的喃喃自语。

　　这句话，却让萧紫依浑身一震，似乎刹那之间捕捉到了什么，但是很可惜的是，萧紫依却没有把握到那一刹那的机会，让这一段闪电般的感应消失了。

　　萧紫依有些遗憾，却再次的去思考，反复推衍，却已经找寻不到答案。

　　“或许，雷衍王，那真相，就与时空锁魂塔有关。”

　　萧紫依提出了自己的见解。

　　雷衍王却沉默不语，显然是陷入了深层次的思索之中。

　　只是，这种思索，显然引起了不好的方面。

　　在思索之中，消耗的能量便无比巨大，能量巨大，体内的血脉流转的速度便极为快捷。

　　流转的血脉的运行速度快捷的话，那么就代表了体内的实力的爆发也极为的迅捷。

　　这种情况下，雷衍王只觉得自身的血脉一点点的激活了，一种无法言喻的杀戮感觉顿时生出。

　　这种感觉生出之后，一股股的黑气迅速的淹没了雷衍王的身心，让雷衍王一刹那变得极为黑暗。

　　而如果有时间轴之外的生灵出现在此地，那么一定会发现，此时出现的那些黑气，正是当初后辰承载的那些邪灵之力。

　　邪灵的力量，在周衍推衍宿命的过程之中，忽然被引动了出来，从而爆发了出来。

　　这种爆发，使得雷衍王刹那之间捕捉到了极为重要的一些记忆片段，一些关于后辰，关于母帝等一系列的记忆。

　　在这样的记忆呈现出的一个刹那之间，这些记忆又变得极为的模糊了起来，因为和时间轴相关的一切，都一定会被修复抹除掉，所以除非是恢复所有的记忆，不然这些记忆一定是不会直接清晰的呈现出来的。

　　这种情况下，雷衍王便出现了一种极为诡异的场面。

　　雷衍王即将狂暴，即将失控，但是他觉得，他还差一点点，就可以找寻到极为重要的东西，这种东西，对于他而言，有着无法预估的巨大影响，这是极为极为重要的东西，这种东西，一定不能消失，一定要把握到。

　　而就是情感执念本身对于记忆的执念，对于自身的本源和时间轴的执念。

　　这种执念，是不可毁灭的，本能对于这种执念的渴求，也是周衍对于自身最终觉醒布局的一个手段，但是此时忽然被勾起，可谓是极为凶险。

　　或许，弄不好，就会被时间轴抹杀毁灭。

　　但雷衍王并不知道这种结局，所以他爆发出了自己的力量，更加疯狂的去追逐那一段所谓的真相，追寻那一段可怕的记忆。

　　在这样的情形下，雷衍王立刻就被魔心掌控，浑身逸散出狂暴的血光。

　　只不过，他内心还没有完全沉淀。

　　这时候，萧紫依却是已经感受到了可怕的变化，因而立刻凝重了起来。

　　“雷衍王，清醒起来！”

　　萧紫依大喝一声，那声音，让雷衍王的血色变化停滞了片刻。

　　但是雷衍王魔心化之后，根本无法解释，他看了萧紫依一眼，暂时也说不出话来，但是那血色的眼眸之中，并非是完全没有情绪生出。

　　“雷衍王，我知道你还没有完全魔化，你答应我的，要战胜自己的呢？你说过你一定会成功的呢？你如今立刻就要失败了吗？”

　　萧紫依的声音，透彻心灵，如一柄剑，狠狠的刺入雷衍王的心中。

　　但是雷衍王在迟疑之中，却依然选择了追寻那未知的真相，而忽略了萧紫依的呼唤。

　　萧紫依看着雷衍王陷入最终的疯狂，忽然举起了手中的紫色弓箭，对准了雷衍王，激活了其中极致强横的杀机。

　　雷衍王转身，目光看向了萧紫依。

　　那一刻，雷衍王的目光，充满了悲哀和伤痛之意。


第189章 邪尊剑气息

　　那种眼神，狠狠的刺伤了萧紫依。

　　但是萧紫依紧紧的咬着嘴唇，强大的兵器弓箭，完全对准了雷衍王。

　　雷衍王的眼眸定格了刹那，又再次的变得血红，然后继续疯狂的摧动自己的力量。

　　但是他的力量，还依然不够，离着那一片片模糊的场景清晰呈现出来，还有着不多的距离。

　　那一刻，雷衍王的目光，穿过了萧紫依的身影，看到了萧紫依身后的三颗古老的湛蓝色的星球。

　　“吼——”

　　雷衍王咆哮了一声，随即忽然释放出了帝气化龙吞天神术，瞬息之间，一举以血色火焰蔓延了三颗星球。

　　三颗生命古星，立刻熊熊燃烧了起来，不过在瞬息之间，其中的规则直接，就极致的崩灭。

　　百余个呼吸之间，三颗星球，彻底的殒灭，化作了暗黑色的白矮星，沉入了无尽的黑暗虚空。

　　人萧紫依的手，剧烈的抖动着，她的眼眸深处，呈现出了无尽的痛苦之色，这种痛苦之色，也深深的刺激了雷衍王。

　　就是雷衍王，却更加疯狂的朝着远方虐杀而去，远方，有十余颗生命古星，而雷衍王，还差一点点，就可以衍化那一道道清晰的虚空场景，察看到那模糊的场景。

　　只不过，这个时候，萧紫依那一道箭矢，已经再不控制，直接射杀而出。

　　“嗡——”

　　近乎于毁灭虚空的紫金色箭矢，刹那之间击穿了雷衍王的胸膛。

　　雷衍王的胸膛半边，直接粉碎，坍塌。

　　但是雷衍王没有死去。

　　到了这样的境界，除非是瞬间秒杀，不然便已经近乎于不死不灭了。

　　这种情况下，雷衍王依然想要对远方动手，但是萧紫依不再留手，连续无数道箭矢全部射杀了出来。

　　萧紫依原本无比强大，获得了邪尊剑的加成之后，如今在狂怒状态，爆发出了邪尊剑的一缕气息，那杀机，已经恐怖得无法想象。

　　“噗嗤——”

　　随后的一道杀机之中，刹那之间杀出，邪尊剑的一缕气息，直接斩灭了雷衍王的血脉。

　　“噗嗤——”

　　雷衍王的不朽邪魂，这全新生长出来的本源灵魂，竟是瞬间破碎。

　　“噗嗤——”

　　雷衍王的灵魂不断的破裂，大口的血水喷出，他的身影一下子崩碎了，只剩下一颗人头，忽然之间从虚空滚轮而下，并从血红色化作了原本的黑色。

　　下一刻，涅槃的力量在雷衍王身上生出，他也渐渐的恢复了青年身影。

　　境界虽然依然在剑尊七重天乾坤天剑尊之境，但是已经从那种濒临巅峰状态，跌落到了乾坤天剑尊初期的状态。

　　不仅如此，雷衍王的实力，也孱弱了至少十倍以上。

　　只不过，这一次，雷衍王恢复了清醒。

　　只是，雷衍王只是呆呆的站在了原地，什么话都没有说。

　　而萧紫依，则只是默默的流着血泪，双眼失神的看着雷衍王，眼中一片悲凉之色。

　　“雷衍王，我不想对你动手，但我不能不动手，你已经疯了。再这样下去，我感觉，我一定会失去你。”

　　“你到底，在做什么？”

　　萧紫依的声音有些哽咽。

　　她从来没有落泪过，但是在如今，却在雷衍王面前，一次次的，有一种强烈的落泪的悲恸感觉。

　　“我差一点点，就可以触摸到我们迷茫的真相，可惜，终究无用。”

　　“若是可以再吞噬一些——对不起，或许那正是魔心对于我的诱惑，我……又失败了。”

　　雷衍王痛苦的撕扯着自己的头发。

　　到了现在，他依然觉得，若是再吞噬几颗星球的力量，就一定可以……可以破解秘密。

　　但是，他知道，这一定是魔心的诱惑，不然，为何会不断失控？

　　“魔心，似乎知晓了你心中执念，而由此入手……你若无法堪破的话，我们，终究没有未来了。”

　　萧紫依痛苦无比，却努力的保持了冷静，说道。

　　“我……对不起。”

　　雷衍王想说什么，却最终又不知道该怎么说，也只有那一句痛彻心扉的对不起了。

　　“不用说对不起。对你动手，我心中的痛，比对你动手后你身上的痛，更加炽烈。我不知道我们这是怎么了，但是或许我真的……我或许真的是被真虚天禁给囚禁了。”

　　“不论真假，或许，我想到了一个破解这一切的方法。”

　　萧紫依思虑着，似乎想到了一种可怕的解决之法。

　　但此时，萧紫依这么说，雷衍王却有一种冰冷的窒息感。

　　“你要做什么？你千万不要做傻事！”

　　雷衍王惊慌道。

　　“我要去了解一下你的过去。”

　　萧紫依说道。

　　雷衍王沉默了起来。

　　他知道，他阻止不了，因为即便是不熟悉萧紫依，但是他又似乎非常的了解萧紫依，了解这样执着的女子，一定会有自己对应的选择，而且这样的选择和抉择，一定会无比的坚定，不可动摇。

　　“你——不要做伤害自己的事情，不然，我的存在，或许，就没有对应的意义。”

　　“不会的，我会一直陪着你，以任何形式。”

　　萧紫依说道。

　　随即她转过身来，泪水滑落，却瞬息之间离去。

　　但即便是离去了，虚空之中，却依然出现了她的声音。

　　“雷衍王，你不要做任何事情，静心修炼，等我回来。”

　　“若你在乎我，就听我的话，静心修炼，不要再有任何吞噬行为。”

　　……

　　萧紫依的话，终究是消失了。

　　消失了之后，雷衍王此时已经静下了自己的心。

　　在这个地方，他哪里都没有去，同时他开启了元磁秘境，让元磁秘境静立在这一片虚空。

　　之后，雷衍王以自己的能力，在这片虚空设置了一层很特别的帝纹守护阵法。

　　元磁秘境，便在这一片虚空安定了下来。

　　雷衍王听了萧紫依的话，没有再吞噬，便一直保持这样的状态，在雷炎秘境之中生存。

　　而萧紫依，则在这段时间，前往了幽冥生灭幻界，找到了穆清颜。

　　尽管是第一次见面，却像是已经见了许多次一样。

　　之后，萧紫依提及到了雷衍王的事情，穆清颜无法解决，因而她带着萧紫依找寻了她的父亲，也就是幽冥殿的殿主。

　　幽冥殿的殿主，对于这一切，同样无解，却提出，时空锁魂塔，或许可以在时空之中产生一些变化，可以如‘活出下一世’一样，产生一些独特的影响。

　　同时，幽冥殿的殿主，也开启了古老的禁制之地，让萧紫依和穆清颜进入禁制之地，让其去寻找古老的玉狐族人布置时空锁魂塔之中的真实规则。

　　萧紫依和穆清颜前往之后，幽冥殿的殿主，却迎来了一个不速之客。

　　这个不速之客，却正是姜家的姜邢。

　　姜邢带着姜天灵，直接斩杀了幽冥殿的殿主，同时抽离了对方的记忆，将其打入了姜天灵的记忆之中。

　　姜天灵，则化身成为了幽冥殿的殿主，重新离开了此地。

　　与此同时，姜天灵，也知道了雷衍王的事情，他的眼眸之中，闪过了一抹诡异的兴奋之色。

　　……

　　萧紫依和穆清颜，遇到了玉狐族人的传承者白盈，得到了解决真虚幻境之法之后，便作出了对应的约定。

　　因为决定，也因为需要成功，所以相应的记忆，便全部由白盈施展玉狐族人的魅惑之法，结合天枢古镇镇压。

　　镇压之后，萧紫依被动的成为了穆清颜身边的丫鬟，而穆清颜，莫名的指派萧紫依，去夺回时空锁魂塔。

　　这种变化，本是计划之中的事情，但是因为记忆镇压之后，又遭遇了时间轴的影响，因而出现了这样的变化。

　　不过这种变化，穆清颜不知道，萧紫依不知道，即便是玉狐族人白盈，也同样的不知道。

　　除了时间轴本身掌握之外，其余，没有任何生灵知晓这种情况。

　　也只有等到将来，穆清颜、白盈和萧紫依的记忆封镇消失，这些记忆才会再次的出现。

　　萧紫依成为了穆清颜身边的护卫丫鬟，因而接到了对应的命令之后，也毫不犹豫的离开了幽冥生灭幻界，进入到了真神位面之中的星空领域。

　　而她再次的回到雷衍王所在的地方的时候，倒是也没有忘记与雷衍王的一系列经历，只是前往幽冥生灭幻界对应的部分记忆，有所扭曲变化，只不过她自己也发现不了。

　　萧紫依的来历，雷衍王是不知道的，如今萧紫依归来，提及自身的来历，便说出了需要时空锁魂塔的要求。

　　并说出了自己本是穆清颜身边的丫鬟护卫的身份。

　　雷衍王有些错愕，察觉到了一些不对劲，但是也没有对萧紫依产生怀疑。

　　毕竟，萧紫依是完全没有必要撒谎的。

　　至于时空锁魂塔，雷衍王也完全没有据为己有的想法。

　　“当初我已经答应了穆清颜，自然是不会失信于她，不过她急着要的话，等之后你回去，就带回去吧，不过如今我却是需要时空锁魂塔，做一些研究。”

　　“嗯，这也不是很急，毕竟时空锁魂塔，与幽冥生灭幻界的空间奇点可以融合，产生空间的蜕变进化，对于幽冥生灭幻界而言，是一个巨大的蜕变。空间只有更强大，我们幽冥界才可以形成稳定的位面，与真神位面这样相互呼应。不然我们以后，终究是没有多大的成长的可能，会被真神位面的位面意志融合吞噬。”

　　萧紫依已经完全认为自己就是幽冥界的生灵，所以凡事都是以幽冥生灭幻界着想，一切也为穆清颜着想。


第190章 姜邢出手

　　雷衍王闻言，点了点头，道：“这是应该。其实我一直都想早些完成对时空锁魂塔的研究，只不过，你不在的时候，我不敢这么做。我不是怕自己疯狂，而是怕我疯狂之后，再无法醒来，也再无法看到你。”

　　“如今你来了，那么我也放心了。你的弓箭，对于我有极致的克制作用，若是我真的疯狂了无法苏醒，你……你就不要再留手，将我斩杀吧。”

　　“若是不能清醒的活着，便也不要让你失望的死去。”

　　雷衍王叹息一声说道。

　　“我这次回去，找寻到了一种解决之法，是创立一个世界，走一次轮回。”

　　“元磁秘境，本身有着非常强大的规则之力，堪比外界的位面，所以在其中，创立一个规则世界的话，我们可以在其中历经一次生老病死。这样，我们之间的那种默契，可以挖掘出来，发挥到极致，这样的话，我或许有能力完全压制你的魔心。”

　　“你是说——许一世白头？”

　　雷衍王近乎本能的说道。

　　只是，这个说法，让他生出了一种无法言喻的熟悉的感觉，似乎，他曾经这么做过。

　　甚至于，许一世白头之后的结果，他甚至于也隐约有点儿印象，但是，这种情况，又无论如何都想不起来。

　　“呃——可以这么说吧，我只是觉得，我们有一种前世今生的情缘，不然我的性格，是不会让我与任何陌生男子有所亲近的。”

　　萧紫依迟疑了片刻之后说道。

　　雷衍王点了点头，也没有怀疑，反而说道：“那，我们试试吧。”

　　在这样的说法之中，雷衍王从萧紫依那里得知了创立规则的方法，结合雷衍王自己掌握的真虚天禁，已经那无尽的干尸，雷衍王创立的祭天古城和血河以及生命古树，雷衍王将元磁秘境创立出了元磁石门。

　　元磁石门之后，便是一个莽荒的世界。

　　在这个世界里，雷衍王为自己取名为‘周衍’，而萧紫依，则为自己取名为‘风紫霜’。

　　于是，普通人的生活开始了。

　　两人，自然是一起历经生死，生老病死无比痴爱的在一起，可谓是没有任何的遗憾。若是说有所遗憾，便是因为周衍对于风紫霜实在是太好了，而风紫霜自身的却有些记忆方面的不足，总会莫名的丢失记忆，或者莫名的双眼失效，双手无力。

　　为了治疗风紫霜的这种情况，周衍自然吃了许多的苦头，期间遭遇到了许多红颜知己，但是这些红颜知己即便是极为的痴爱周衍，周衍都因为痴爱风紫霜，而舍弃了这些红颜。

　　而这些红颜，性格也有些不一样，有非常可爱的，也有非常温柔的，也有非常妩媚的……

　　这般情况下，风紫霜更是内疚，觉得对不起周衍，所以她决定，下辈子若是有希望，她将会让自己分化，化作性格各异的奇女子，守护在周衍身边，让周衍体会到不同风情和性格的女子的挚爱……

　　这样的一世白头，也很快的到了尽头。

　　周衍和风紫霜最终因为修道到了尽头之后，而殒灭。

　　而雷衍王，和萧紫依，也在此时从真虚幻境之中苏醒。

　　苏醒之后，雷衍王目光之中蕴含了无尽的柔情，而风紫霜，也就是萧紫依则同样无比柔情。

　　“这样的一生，真的是……太令人痴迷。或许，这是我萧紫依这一生，最美好的记忆了。”

　　萧紫依叹息一声，目光看向雷衍王的时候，显出了迷茫之色。

　　她已经有些分不清真虚了。

　　“是啊，只不过……”

　　雷衍王说着，却停顿了。

　　随后，雷衍王看了看时空锁魂塔，有些怅然。

　　“时空锁魂塔最大的能力，便是对于时空的扭曲能力，这是一种非常可怕的能力，这种能力，若是控制的好，会是一个非常强大的底牌，但要是落入敌人之手，将非常可怕。”

　　雷衍王沉吟了片刻之后说道。

　　萧紫依点了点头。

　　许久之后，萧紫依才从那许一世白头的记忆之中清醒了过来。

　　随后，她也镇定了许多。

　　“这一世记忆，让我明白到了时空锁魂塔的部分作用，关键是，对于祭天古城这个世界，对于这个世界里面我们生活的天祭大陆和雷炎大陆，也有了无比深刻的认识。既然如此，那么这无尽干尸，倒是也并不一定会必死，还是有复活的方法的。”

　　“这是活出下一世的方法，那些极致的天才，可以以此而活出下一世的话，那么我的杀孽不仅没有造成，反而还救出了那么多的绝世天才。”

　　雷衍王沉吟说道。

　　“是啊，圈养地之中的生命，终究是被印记囚禁，会被收割的，命运无法改变，但是变成了干尸之后，留下了一缕本源，反而破碎了印记，若是依靠时空锁魂塔和独特的能力而活出下一世，你反而对于这无尽星球，都有了巨大的恩惠了！”

　　“只是，这样做的话，你需要付出极大的代价。”

　　萧紫依迟疑说道。

　　“代价无所谓，只要自己安心了，自己可以释然了，那么也就是值得的。更遑论，若是时空锁魂塔与幽冥生灭幻界汇聚一体的话，这些干尸便恰好可以复活到你们幽冥生灭幻界之中，这样就没有任何的缺陷了。”

　　雷衍王说道。

　　“这——这的确是完美的手段！”

　　萧紫依闻言，也极为高兴。

　　她美丽的脸上，甚至于显出了真挚而绝美的笑容。

　　她这是在许一世白头之外的虚空世界里雷衍王看见的第一次的笑容。

　　看到这样的笑容，雷衍王觉得，就算是付出所有，也都是值得的。

　　那一刻，雷衍王很欣慰。

　　只不过，任何事情，往往是在美好的时候，就会出现意外。

　　而这一次，在这样美好的时刻，虚空之中，忽然出现了一个古老的人影。

　　这古老的人影极为的强大，浑身携带着巨大的杀意。

　　这种杀意，炽烈得令人窒息。

　　哪怕是萧紫依和雷衍王，面对这令人窒息的杀意，也是浑身发冷。

　　“雷衍王，既然你不朽邪魂已经破碎，再无用途，那便消散吧。”

　　这声音冷然说道。

　　那种绝杀的意志，已经完全的呈现了出来。

　　这人，却正是姜家的家主姜邢。

　　他并不仅仅只是剑尊境界极致的强者，还远远要比这个境界更加强大。

　　不朽？

　　君王境？

　　雷衍王不知道。

　　如今的雷衍王，对于境界的判定，没有之后的记忆，所以他还没有知晓不朽，没有知晓君王。

　　当然，在如今的时间轴之中，也不存在不朽和君王境的存在。

　　因为这样的存在，是不允许出现在时间轴之内的——至少，在时间轴的裂纹没有出现之前，是不允许出现的。

　　这种情形，雷衍王不知道，姜邢知道，却也不会说出来。

　　姜邢如今的境界，自然无限接近不朽，但这也不是他真正的境界，毕竟出现在此时，他和姜河一样，乃是投影存在。

　　此时，面对雷衍王，他生出了无尽杀机。

　　而这样的杀机，雷衍王的善念本源，是绝对无法抵挡的。

　　而可以抵挡的，便只有恶念。

　　恶念不仅可以抵挡，甚至于有斩杀、吞噬姜邢的能力，只不过姜邢自己也并不知道雷衍王的这个凶残的底牌。

　　在他看来，雷衍王丧失了不朽邪魂之后，即便是疯狂嗜血，也已经不足为虑。

　　不过即便是不足为虑，姜邢也绝不会轻敌，到了这样的层次，轻敌这样的错误，是不会发生的。

　　雷衍王察觉到了死亡的压力，他看了一眼萧紫依，眼眸之中显出一份绝然之色来。

　　“不要——”

　　萧紫依似乎察觉到了什么，立刻阻挡。

　　但是雷衍王却只是深深深的看了萧紫依一眼，萧紫依再次要阻拦的话语，便没有说出来。

　　那眼神之中，有雷衍王心底深处的声音。

　　“紫依，我若不依靠魔心，我们两人必定会死亡，到时候，时空锁魂塔落入了姜邢手中的话，一切就完蛋了。而若是我施展魔心，到时候就一定会在出手的瞬间将时空锁魂塔的掌控权交给你，我拖住姜邢之后，你就可以离开了。”

　　“若是我陷入疯魔无法自拔，无法苏醒，你无法呼唤我清醒，就——将我斩杀吧。这样的话，祭天古城里的干尸，也都有了复活的机会。”

　　雷衍王那一眼之中，饱含了这样的情愫。

　　而这样复杂的东西，萧紫依一眼就可以看穿。

　　但是她的心，却无比的痛苦，痛苦得窒息。

　　但萧紫依知道，这是最好的解决之法，她也需要从大局出发，从大局考虑，所以她没有再制止。

　　“吼——”

　　狂暴的怒喝一声，浑身的气血完全的狂暴了起来。

　　只要他想，魔心恶念，随时都可以爆发。

　　只不过，在爆发之前，雷衍王将时空锁魂塔的所有能量，全部传递到了萧紫依的眉心之中，同时，他怒喝一声，直接冲向了姜邢。

　　“咦？怎会如此强大？”

　　姜邢也是大吃一惊，显然是极为的震惊的。


第191章 萧紫依和母帝

　　没有了不朽邪魂，原本他以为雷衍王已经不堪一击，却不想，雷衍王的强大，远远超乎于想像。

　　姜邢本就没有轻敌，瞬息感应到了雷衍王的强大之后，立刻动手，苍穹巨指的杀机陡然爆发。

　　碾压虚空的巨指朝着雷衍王陡然刺杀而来，如要一指头将雷衍王戳死。

　　雷衍王则爆发出了帝王的拳意。

　　那是他自己掌握的杀机杀招，那也是源自于圣灵邪尊曾经的杀招。

　　哪怕是一切都没有留下，但是战斗的经验和规则的修炼之法，却依然如本能一样的存在在雷衍王的身体之中。

　　所以，这一拳杀出，那无比强大的苍穹巨指，竟是被瞬间拳杀粉碎。

　　“轰——”

　　虚空一震，雷衍王倒推出数千米，而姜邢，竟是也被一拳震飞了出去，浑身颤栗了起来。

　　显然，姜邢也在一个回合之中，吃了个闷亏。

　　两者的战力，竟是旗鼓相当！

　　“没有想到，竟是这么强大，还好，今次携带了杀戮夺魂兵器！”

　　姜邢冷哼一声，如一柄镰刀一般的可怕兵器陡然之间直接杀出，无形的黑影逸散出一片天地，如天地间的所有黑影全部向着雷衍王爆发杀来。

　　雷衍王继续杀出拳意，每一拳，都携带着一只无比凶残的莽荒凶兽，这莽荒凶兽，显化出了形意的各种图腾印记，显然是极为的凶残强大的。

　　这样的杀机之中，各种招式的碰撞也达到了极为激烈的程度。

　　不过瞬息之间，雷衍王与姜邢已经狠狠的激战到了一起。

　　一招。

　　两招。

　　百招。

　　万招。

　　数百个呼吸之后，两人竟是疯狂对杀了数万招，一时之间，竟是平分秋色。

　　不过，即便是这样的战斗之中，雷衍王都没有吃亏，而姜邢也同样没有吃大亏，虽然姜邢略显狼狈，但是却更加疯狂。

　　现场之中，萧紫依没有离去，反而忽然之间，祭出了紫色的弓箭。

　　在再次激战的刹那，萧紫依忽然凝练出了极致的意志，杀出了携带着邪尊剑气息的一道箭矢。

　　之前，那箭矢瞬息粉碎了雷衍王的躯体的一幕，让萧紫依若有所思，觉得这样的杀机先前无比强大的雷衍王都没有逃离，如今，那姜邢也一定无法逃离。

　　带着本能的意志，萧紫依杀出了这样的一道箭矢。

　　果然，这道箭矢，根本无视了时间可空间，出现的刹那，瞬息刺破了姜邢的眉心，瞬息将姜邢的眉心穿透，同时恐怖的力量，直接让姜邢的人头爆炸了起来。

　　“噗嗤——”一声狂暴的爆破声音响起，无尽血雾横飞爆炸，姜邢竟是被瞬息秒杀。

　　这样的锁定之后，邪尊剑那一缕气息忽然孱弱，恐怖的反噬之力让萧紫依忽然一下子跪在了虚空，浑身都剧烈的颤栗了起来。

　　“噗噗——”

　　莫名的，强大的反噬之力，瞬息爆发，萧紫依的双眼忽然炸裂。

　　同时，她握着弓箭的双手，也在瞬息之间接连爆发，粉碎成为一片血雾。

　　极致的痛苦，让萧紫依娇躯颤栗，但是萧紫依却努力的坚持了下来，没有呈现出哪怕是一缕的呻吟的声音。

　　这个时候，雷衍王沉默了片刻之后，浑身颤栗着，竟是没有从狂暴的状态苏醒过来，反而疯狂的去吞噬姜邢的血脉之力。

　　这一吞噬，如火山爆发，刹那之间，雷衍王的境界，便直接从第七层的乾坤天剑尊之境，跨越到了第八层的浩宇天剑尊之境，只不过，还没有吞噬完全，一道血光冲天而起，一只苍穹巨指狠狠的一指头刺出，这一指头，竟是直接将雷衍王打入了无尽的虚空黑暗深处，一指头碾碎了雷衍王的身体全部。

　　雷衍王的身体化作一片齑粉，却因为眉心深处未知的本源力量，竟是没有立刻死去，反而因为强大的涅槃力量，再次的复活了过来。

　　只不过，这种情况下的雷衍王，依然是血毛怪的模样。

　　不过那姜邢死去的部分身体，也迅速的恢复汇聚到了一起，形成一道虚影，霍然之间没入了那苍穹巨指的体内，消失不见。

　　这个时候，雷衍王疯狂的冲杀了过来，却无法阻止姜邢逃跑。

　　雷衍王弓着腰，浑身血色毛发长度达到了两米不止，如流淌着的鲜艳鲜血铺散开来，逸散四方。

　　血发飞舞着，一股股嗜血的恐怖血腥气息逸散四方。

　　周衍身前不远处，萧紫依双眼已经消失，双手断裂，化作了一幕非常震撼的场景。

　　这场景，无比的熟悉，狠狠的冲击着雷衍王的心，但是雷衍王却依然没有苏醒。

　　雷衍王疯狂的咆哮着，根本无法自控。

　　而萧紫依被未知的‘邪尊剑’的能量反噬，情况十分严重。

　　她虽然失去了双手双眼，却依然可以感知到雷衍王的情况。

　　所以，她在犹豫之后，忽然凝聚出一双能量之手，直接抓过那姜邢离去之后的掉落的黑色镰刀，一道黑光，朝着自己的胸膛刺杀而去。

　　这是自我斩杀，自我化道。

　　这样的手段，并非只是简单的毁灭自己的身躯，而是以此自斩，自我毁灭斩杀。

　　所以这一击一旦杀出，萧紫依，将香消玉殒。

　　那一刻，雷衍王的血色身体如遭雷击。

　　“啊——不要——”

　　雷衍王狂暴了起来，却在极致的情绪爆发之中，终于再次的压制的邪灵的恶念，苏醒了情感的执念。

　　情感执念苏醒，那种情感的力量爆发了出来，雷衍王立刻变得极为的冷毅和疯狂！

　　这样的疯狂，是苏醒之后的疯狂。

　　那恶念魔心，也完全的被压制了下来，那一刻，雷衍王终于完全的苏醒了过来。

　　“紫依，我醒了！”

　　雷衍王说着，双手狠狠的抓向了那如死亡的镰刀一样的恐怖兵器。

　　“噗嗤——”

　　那镰刀，离着萧紫依的酥胸，也只有不到三毫米的距离，那强力的劲气甚至于已经斩杀了进去。

　　“噗——”

　　萧紫依喷出一口血水，却露出了欣慰的笑意。

　　“你终于……醒了。”

　　萧紫依声音颤栗着，却在说完这句话之后，身体酥软了下来，倒在了虚空之中。

　　她的身体四方，都开始逸散出猩红的血水来。

　　这个时候，雷衍王则直接一把将萧紫依抱起，然后施展出涅槃的力量，以自己的本源，不断的修复着萧紫依的身体。

　　但是非常奇怪的是，萧紫依身上的伤势，竟是不被涅槃的力量所恢复，完全无法控制，根本无法恢复。

　　“这怎么可能？这伤势，竟是超脱出了规则，到底是谁？到底是谁将你伤成了这样！”

　　雷衍王发现自己无论如何都无法救治萧紫依的时候，立刻变得无比的惊慌失措，也无比的愤怒和疯狂。

　　那疯狂的情况，使得他的恶念立刻又要爆发。

　　但是他却死死的压制着，让恶念得不到爆发。

　　“这是一种名为‘邪尊剑’的力量，似乎是一种极为强大的兵器的力量——它就像是我身体里的一部分，但是又离我很遥远，无法触碰到。但它不会伤害我，只是我强行施展它的力量付出了对应的代价而已。”

　　好半天之后，苏醒了几分的萧紫依轻声说道。

　　雷衍王茫然的点头，却是不断的擦拭着萧紫依身上的血水。

　　“没事的，雷衍王，不论如何，我们终究是都活着，这样，就是最好的结果了，我们快些离开此地，回……回幽冥生灭幻界吧。”

　　“那里，小姐会，会保护好我们的，她的实力，比我们都强……强大一些。”

　　萧紫依颤声说道。

　　雷衍王搂抱着萧紫依，默默的收回这片天地间的元磁力量，将元磁秘境收入自己的眉心，随后携带着时空锁魂塔，准备前往幽冥生灭幻界。

　　只不过，这般事情刚刚做完的时候，萧紫依，已经完全的昏迷了过去。

　　而她体内的生机，正在剧烈的流逝。

　　雷衍王无比惊慌，骇然，他觉得，他最重要的东西，正在真正的离去，似乎，如果在这里，萧紫依死去之后，那就再没有复活之法。

　　雷衍王没有再行离去，而是站在了原地，随后他打开了自己的眉心里的元磁秘境，目光看向了那无尽的血河之中的生命古树。

　　沉吟了片刻之后，雷衍王一把抓向那生命古树。

　　“噗嗤——”

　　生命古树忽然枯萎了起来，其中的可怕生命古树的根茎，竟是被直接撕扯了出来。

　　随后，雷衍王直接将生命古树的根茎打入了萧紫依的体内。

　　但是萧紫依，却在融合了生命古树之后，忽然浑身一震，身体破碎成为了四个部分。

　　“啊——”

　　雷衍王骇然，他没有想到，如此本源的生命古树，不仅没有治疗好萧紫依的情况，反而将萧紫依粉碎成为了四个部分。

　　“快，快施展时空锁魂塔和真虚天禁，配合我，让她活出下一世！”

　　这个时候，忽然有一个非常奇特的女子，自枯萎的生命古树里飞了出来，然后焦虑的说道。

　　“你是……母帝？”

　　雷衍王下意识的认出了这个女子的身份。

　　只不过，他却又并不认识这个女子。

　　那女子听闻雷衍王的说法之后，也是一怔，道：“你竟然……认识我？不过也对，你……你拥有生命古树，打开了元磁石门，倒是也有资格认识我。听我的，不然她活不成了！”

　　“活出下一世，岂不是分尸四份，再也没有机会复活——”

　　雷衍王犹豫的道。


第192章 母帝的帮助

　　“那也比……灰飞烟灭要好，而即便是活出四个生命，也终究是有结合的一天，因为他们的体内，都有着生命古树的根茎，本源同一。”

　　母帝迟疑了片刻，劝道。

　　雷衍王没有再犹豫，却咬牙，直接的听了母帝的话。

　　他也知道，这样极有可能落入敌人的算计之中，但是他的本能告诉他，母帝，一定不会欺骗他。

　　这种本能，非常的可怕，也非常的强烈。

　　而这样的本能，在这一刻让雷衍王知道，那绝不是什么魔心的诱惑，而是真正的本能，源自于身体本身的‘记忆’本能。

　　所以，他立刻这么做了。

　　而萧紫依，则在离去的刹那，忽然传递来一缕极为深情也极为温馨的声音。

　　“夫君，紫霜记起来了一些事情，下一世，紫霜会陪着你，以多种性格的奇女子的身份，好好伺候夫君。”

　　萧紫依说道，随即，她化作了四道光晕，没入了无尽的枯萎的生命古树深处。

　　而雷衍王，则施展着对应的手段，结合着母帝的手段，完成了这个过程。

　　过程之后，雷衍王的双眼红了起来，血水一滴滴的滴落。

　　母帝没有直接离去，她看着雷衍王如此，却显出了一缕复杂之色。

　　她的脸上原本十分的模糊，雷衍王也看不清她的容颜，但是雷衍王依然依靠本能认出了她就是母帝。

　　可此时，母帝脸上的面具，却忽然的消失了，变得无比的清晰。

　　她的容貌，同样是那么让雷衍王熟悉，那么的让雷衍王无法忘却。

　　只不过，这种容颜，却是和雷衍王的那种对于萧紫依的熟悉不同，可具体是什么地方不同，雷衍王自己又不知道。

　　正是这样的一种矛盾的冲击，使得雷衍王的伤痛难过的心情好了一些。

　　这反而是让雷衍王自己也没有想到的。

　　事实上，即便是伤痛，雷衍王也不会将这样的伤痛持续下去。

　　因为萧紫依不论是什么存在，也不论是那种刻骨铭心的熟悉源自于什么因素，有一种不变的东西，始终存在也始终没有变化，那就是爱。

　　萧紫依所做的一切，都是因为爱，因为爱，那么就不需要有伤痛，因为任何一方，都绝不会希望对方处于一种伤痛之中。

　　雷衍王收敛了自己痛苦的心，让自己镇定了下来。

　　随后，他看向母帝的时候，脸色才释然了许多。

　　“母帝，多谢你了。”

　　雷衍王情绪平静了下来，语气无比真挚。

　　他自己也不知道，再一次的疯狂之后，他还会以什么样的形式存在，是否还有机会苏醒过来。

　　但是不得不说，每一次吞噬之后，每一次成长之后，魔心的邪恶程度，就会暴涨，根本就无法控制。

　　“雷衍王，你不必谢我，将来，我们之间，还有着许多的因果，只是到了那个时候，希望……你能给我一个机会，一个恕罪的机会！”

　　“这——从何说起？”

　　雷衍王微微凛然，心中有些惊疑不定。

　　他的心性已经非常的镇定了，可是在母帝说出了这句话之后，他依然本能的生出一种心惊肉跳的感觉来，可见这母帝的话语之中，牵扯到了许许多多无法诠释的东西，而且还是极为重要也极为关键的东西。

　　可，不论从任何角度来说，母帝既然这么说了，而且母帝如今明显是为了萧紫依，而付出了许多，那么，母帝的事情，又有什么不可原谅的呢？

　　尽管这样思索，可是雷衍王依然沉思了许久。

　　母帝也没有催促，非常认真的等待着雷衍王的答案。

　　半刻时间之后，雷衍王叹息了一声，道：“不论是任何原因，今次，萧紫依的事情，也都依靠你的帮助，才得以改变。虽然紫依如今非常危险，甚至于已经看不到未来，但是紫依终究是有了活出下一世的机会。而我如今，要踏出下一步，要毁灭魔心邪灵的话，只怕是也要镇压魔心，同时让情感执念活出下一世才行。所以，我还是会原谅你，因为对于我而言，紫依，几乎是我最重要的一部分，是不可舍弃也不可分割的，你救了她，我没有理由再去针对你。”

　　雷衍王语重心长，将心中的话说了出来。

　　他没有刻意隐瞒什么，因为很多东西，实际上如今他自己也不知道。

　　但是这些话，若是不说，只怕以后也是没有机会再说了。

　　“我明白，我比你明白的更多，不然，我也不会投影到时间轴之中来了。别的东西我不敢保证，但是我可以保证一点，你在意的，必不会消失，但是也依然要靠你自己努力！你丢失的东西，我大概知道一些，却不能肯定，也不能去想，不能去触摸这份真相，不然会被时间轴毁灭。”

　　“至于时间轴具体是什么，我也无法给你解释，但如果你相信我，那么，我会给你加持一道封镇，一道诅咒的封镇，让你无法在关键的时刻探寻到真相。因为一旦你探寻到真相而你实力没有达到对应的资格的时候，你就会真正的被抹杀。

　　而你，其实真的是很重要的一方存在，一旦你被抹杀，时间轴混乱扭曲的话，那么，灾劫会真正的降临，而所谓的‘萧紫依’‘穆清颜’等存在，全部会真正的毁灭，再没有改变这一切的机会。”

　　母帝的眸光无比的美丽，但是这些话语，却无比的振聋发聩。

　　那一刻，雷衍王甚至于有一种所有秘密都被对方堪破的恐怖感觉，但是这又并没有让他生出毁灭的死亡窒息感，所以雷衍王知道，母帝此时，都是说的真正的心理话，也是非常关键的东西。

　　“信得过，又有什么信不过的呢？你不但呈现出了你最底层的秘密给我，还让我看到了你的容貌，甚至于将一些关于时间轴的事情说给我听。我雷衍王虽然很多事情暂时不明白，却不代表我雷衍王是傻瓜。

　　你这么做，一定付出了极大的代价，所以不论是之前你有什么对不起我的地方，最起码，如今你在弥补，甚至于不惜被毁灭，也要投影此地，帮助我，这份恩情，我雷衍王记住了。”

　　“你动手吧，或许你需要我怎么配合你，不妨说出来。”

　　雷衍王无比坦诚的说道。

　　他如今虽然非常的强大，甚至于堪比姜邢的战力，但是雷衍王知道，他和母帝的战力比起来，简直是如蝼蚁一样。

　　尽管这仅仅只是一种很奇怪的感觉，但是这样的感觉，雷衍王却异常的相信。

　　这不是幻觉，也不是什么魔心的诱惑和误导，而是他本源的判断。

　　这种本源的判断，雷衍王如今已经可以无比清晰的分辨出来，正是如此，他对于母帝的说法，也没有半点的怀疑。

　　到了如今，这一点上，雷衍王还是有着强烈的判断能力的。

　　“你稳定好自己的状态之后，我出手将你的情感执念主宰本源和你的魔心本源分离出来，形成两种独立的存在，然后我会在你的情感执念上，加持一道特殊的天枢古镇。”

　　母帝说着，并将需要做的事情，以帝纹衍化的形式，传授给了雷衍王。

　　雷衍王感应着母帝的那种手段，渐渐的神情凝重了起来。

　　母帝传承的帝纹衍化的情形，是一种非常复杂的道，堪比一种烙印的印记变化，十分的诡异，也十分的深不可测。

　　雷衍王非常肯定自己之前没有见过这种东西，也没有接触过这种东西，但是他却本能的可以看懂、领悟这其中的东西，就好像自己有着未知的记忆传承，在这未知的记忆传承之中，自己可以随手捏造这些东西一样。

　　这是一种非常怪异的体会，但是雷衍王知道自己消弭了一部分记忆方面的东西，所以出现这种情况，他也不以为意。

　　在明确的明白了这种东西承载的信息之后，雷衍王也没有表现出来，这个时候，母帝则开始解释这些东西的韵意。

　　母帝的解释，和雷衍王自己领悟的近乎于完全相同，但要说有什么细微的区别的话，那就是母帝的解释，显得略微粗糙了一些，雷衍王自己的领悟，更精确一些。

　　但主体上，母帝没有任何的隐瞒，一点都没有。

　　“这些东西，非常的复杂，你可以领悟吗？”

　　母帝询问道。

　　母帝连续反复的传授了三次，三次之后，才如此询问。

　　她无比美丽的眸光里，也蕴含着担忧之色。

　　“已经完全明白了，母帝不用担心。”

　　“嗯？完全明白了？这可是圣灵……这可是非常复杂的帝纹啊，乃是不朽级别之上的符文，你竟会这么轻松的领悟……对了，若非如此，你又岂会那么强大……”

　　开始的时候，母帝还非常的震撼，不可思议，但随即她自言自语到一半的时候，似乎想到了一些事情，因而便不再震惊，似乎渐渐的习惯了。

　　雷衍王若有所思，推衍出了一些事情，肯定了自己曾经应对是对于此帝纹非常的精通，所以也就算是对于心中的疑惑有所领悟了解了。

　　这一点，也让雷衍王肯定了自己一定丢失了重要记忆的事情。


第193章 截杀

　　这般情况下，雷衍王才明白，自己之前的一系列推衍，根本就没有出错。

　　雷衍王沉吟了片刻，询问道：“如此，那就是对于我自己的情感的一种镇压，这种天枢古镇——为何又会如此的熟悉呢？是否，其又来历？可否解释？不行的话，也不要紧。”

　　雷衍王隐约感觉到了母帝对于自己的客气，但是以母帝的容貌和气质，那一定是顶级大帝级别的可怕上位者存在，却对于自己如此，雷衍王便知道，自己一定不简单。

　　只不过，他没有了记忆，很多事情，也只能通过细节进行推衍判断，因而对于母帝的情况，也不好直接询问太多，更不想强迫母帝回答什么。

　　毕竟母帝本身出现就已经承担了极致的风险，而母帝隐约对他极为尊敬，所以雷衍王说话的时候，反而不想以什么命令的形式去说，这样，难免会害到母帝。

　　这般情况下的询问，果然让母帝迟疑了一下，显出了一缕为难之意。

　　母帝并没有刻意隐瞒自己的情绪，因为她的情绪变化非常的快，再加上之前一直是以面具的形式存在，所以她自己也忽略了这些细微的变化。

　　但是雷衍王却全部的关注着，所以雷衍王心中也肯定了自己的推测。

　　“没什么，天枢古镇，源自于地球祖地，那是仙佛神族的圈养地。只不过，圈养地的形式发生了一些变化，变化之后，圈养地很像是如今人葬剑祖星。葬剑祖星的变化，相信其实你也感受到了，九源轮回，便是源自于时间轴的轮回修复力量。”

　　“所谓九源轮回，就是本源的修复轮回，是时间轴自我修复空间时间混乱而产生的一种轮回之力，在九源轮回里，会有着一系列过去、现在和未来的事件的变化。”

　　“而九源轮回，就是改变这种变化的契机。时间轴的时间之地，是一个完整的时空，时空之中，有着完整的起点和终点，起点和终点形成了一个圆，这个圆上，过去是起点，也是终点，其中的所有事情，都已经形成，但是在发展变化之中，会有着一些不完整的地方出现，所以会不断的产生变化。

　　而这样的变化，也在一点点的完善之中，趋近于无尽完善。

　　当无尽完善到了极点，和圆契合之后，九源轮回就完成了，时间轴，也会完全稳定下来。那么，过去现在和未来，就会形成一种固定的存在，再也无法更改，这样的话，就会完整的形成一个强大的古地。”

　　“自时间轴出现，到如今，已经出现了许多的时间古地，但是时间古地，都并不是特别的完善。如今的时间古地，便名为‘时间古地’，也是古地之一。”

　　“这些……具体的我也不方便多说，你知道和不知道，其实意义并不大，不过，我还是都和你说一下，但也只能说这些很粗浅的东西了，再深入的话，一旦说出，我必定会被时间轴抹杀，因为很多东西，是不能直接说出来的。”

　　母帝迟疑了片刻，将这些事情完全的说给了雷衍王听。

　　雷衍王听完之后，陷入了苦苦的思索之中，只是，以他的能力也推衍不出什么，甚至于联想，都没有。

　　这是第一次接触到这个层面的东西，甚至于雷衍王本能的觉得，哪怕是曾经，他也不见得深入的接触到了这方面的层次，不然，他绝不会完全没有感觉。

　　“原来如此。母帝，大恩不言谢，我雷衍王，会记住这一份大恩情的！”

　　雷衍王躬身行了一礼，却直接被母帝阻挡了下来。

　　“雷衍王，不必行礼，这是我母帝欠你的。将来，你将来能记住我，我已经很满意了。”

　　母帝说完，又道：“雷衍王，至于萧紫依的情况，你莫要担心，你们不仅拥有未来，还拥有很美好的未来，虽然过程或许会非常的惨烈，但是没有轰轰烈烈的过程，又哪里会有无比幸福的痴爱呢？”

　　母帝的说法，让雷衍王真正的放心了。

　　“母帝，紫依，就交给你了。”

　　“嗯，你放心好了，她一定会好好的，哪怕是——我死去，也一定会保护着她们活出一个好的未来。”

　　母帝肯定的说道。

　　“母帝，你——”

　　雷衍王深深的看向了母帝，没有想到，母帝甚至于不惜以死，去换取萧紫依的生命。

　　“雷衍王，你不必多说，我做事情，心中已经有了明确的决定，所以说这些话，也只是加强我自己的执念而已——你应该知道，离开了这里的话，我大概也同样会丧失对于这里的记忆，毕竟，很多事情，已经脱离了时间轴上的发展规律，不被抹杀，记忆相关的东西，就会被消弭。”

　　母帝说着，微微挥手，便已经离开了雷衍王，化作一道血色光芒，没入到了生命古树的枝干里。

　　只不过，母帝的虚影还依然呈现了一丝出来。

　　“雷衍王，根据你自己的心走下去，未来，一定会好起来的！你要在任何时刻，相信你自己的本能判断，不要被任何事情所影响，所左右！”

　　母帝最后的声音，响彻在了雷衍王的心中。

　　雷衍王怔然看着母帝离去，心中忽然有些空荡荡的。

　　“母帝，不论将来你有什么事情对不起我……今次的事情，我也依然牢牢记在心中，将来，一定会因为今天的事情，而给你一个满意的答复！”

　　雷衍王喃喃自语，随即轻呼出一口气。

　　这个时候，虚空之中未知的力量，忽然疯狂的融入他的体内。

　　而他体内的混乱能量，也开始有了规律一样，完整的变化了起来。

　　这种变化之中，雷衍王发现，他的情感执念，被一点点的分离了出来，而恶灵的那种魔心力量，也在另外一方汇聚。

　　在眉心之中汇聚之后，如形成了太极一样的阴阳鱼眼，非常清晰的一点点的呈现了出来。

　　开始的时候，这个过程还非常的缓慢，但是在一段时间之后，这种情况就变得极为剧烈和快捷了起来。

　　这股力量，极为的浩荡，极为的凶残也极为的强横。

　　在这样的力量之中，雷衍王发现，自己的境界很轻松的突破的浩宇天剑尊这剑尊第八重天的境界，跨越到了剑尊的第九重天，也就是剑尊最后一重终极境界——鸿蒙天剑尊之境！

　　达到了这样的境界之后，雷衍王感受到了自己无比强大的力量，感觉到了自己如拥有了主宰天地世界的能力一样，那种膨胀起来的恐怖自信，便是他自己，都心中骇然。

　　而这一切，却都是母帝留下的能量造成的。

　　母帝给予他的帮助之大，雷衍王心中无比的清楚，正是如此，对于母帝，雷衍王心中充满了无法言喻的深深的感恩之意。

　　母帝的能量，没有一丝的浪费，全部的被雷衍王吸收炼化了，而雷衍王的情感执念和恶灵魔心，则形成了阴阳的平衡，在眉心之中静静的旋转着。

　　雷衍王如今的状态极为的稳定，只不过，这种情况，也让雷衍王明白，一旦自己再发狂了，那么，结果将无法控制。

　　雷衍王深吸一口气，默默的飞离了此地，然后拿出了时空锁魂塔，朝着幽冥生灭幻界所在的地方飞去。

　　萧紫依离去了，尽管活出了下一世，却也像是死去了一样，因为萧紫依这一世的生命，终结了。

　　雷衍王有些孤单，也无法控制自己的心痛与思念。

　　但是他冷静的飞行着，穿越了一重又一重的空间节点，进入一处又一处的幽冥空间之地，逐渐的接近幽冥生灭幻界。

　　时空锁魂塔，是将要交给穆清颜的，这也是萧紫依的一份心愿，雷衍王自然是会尊敬的完成对方这个心愿。

　　很快，雷衍王来到了幽冥生灭幻界。

　　就像是有所感应一样，他刚出现，穆清颜便出现了。

　　穆清颜的身边，还有着穆清颜的父亲，也就是幽冥殿的殿主。

　　只不过，这个殿主，看着雷衍王的时候，目光显得有那么点儿诡异。

　　可惜，雷衍王看到穆清颜的刹那，便再次的心动了。

　　情感的执念霍然爆发，那是一种无法想象的冲击，就像是看呆了一样，完全的呆滞了。

　　这种熟悉的感觉，和对于萧紫依的熟悉的感觉一模一样，甚至于更加深刻一些。

　　“这——这是怎么回事？莫非穆清颜就是萧紫依？”

　　第一时间，雷衍王生出了这样的念想，但是瞬间，这样的念想又消失了，因为穆清颜不可能是萧紫依，毕竟萧紫依只是穆清颜身边的护卫丫鬟而已。

　　那么，雷衍王立刻想到，萧紫依若是和自己有着无比亲密的关系的话，那么穆清颜也有着极大的可能！

　　雷衍王还思考着的时候，忽然感受到了极致的危险。

　　这个时候，那穆清颜的父亲，也就是那幽冥殿的殿主，那个黑胡子的中年男子，忽然杀出了苍穹巨指的绝杀一击！

　　这一击，竟是比之姜邢的爆发杀招更加强横，显然是很久就酝酿了的可怕杀机！


第194章 邪尊剑！

　　雷衍王一怔，立刻就要动手，但在此时，穆清颜却是杀出了一道黑色的轿子一样的东西。

　　这黑色的轿子杀出，其中竟是烙印出了一道邪尊剑的剑影。

　　剑影之中，雷衍王刹那之间，如看到了十三名容貌绝美、却各有千秋的奇女子的容颜呈现。

　　每个女子，双眸都无比痴情的看着他。

　　雷衍王大脑陡然轰鸣的一声闷响，接着，那黑色轿子一样的虚影瞬间打穿了雷衍王的眉心。

　　情感执念，在这一刻直接被击碎。

　　血色的恶灵，刹那占据了雷衍王的眉心。

　　破碎的头颅，很快再次的汇聚了起来，涅槃的力道爆发，雷衍王被瞬间击毙之后，竟是又复活了。

　　“不可能！怎么可能不死不灭！你没有达到不朽，怎么可能——”

　　幽冥殿的殿主，也就是姜天灵所化身的存在，显然此时已经完全震惊了。

　　尽管他一颤得到了家主姜邢的绝杀之力的加持，可以释放出灭杀绝招，释放出斩杀不朽的一招，再加上穆清颜忽然出手，可谓是算无遗策，雷衍王必死。

　　但雷衍王甚至于没有能承受住他的一击，就被穆清颜粉碎了眉心，彻底死去，身体也被他的苍穹巨指瞬间击毙！

　　可雷衍王，竟是又复活了！

　　“跑！”

　　幽冥殿殿主，也就是那姜天灵所化作的中年男人，几乎是瞬间转身而逃，却被血红色的雷衍王一把抓住，随后撕扯了一下。

　　“噗嗤——”

　　幽冥殿主的双腿活生生的别粉碎了。可怕的血色力量附着其上，竟是无法恢复。

　　不过这一刻，穆清颜再次杀出了八抬大轿一样的黑色轿子，轿子带着恐怖的毁灭之力，再次衍化出了邪尊剑的形态。

　　邪尊剑出现，疯狂的雷衍王再次定格了一下，又直接被粉碎了头颅，竟是被再次秒杀。

　　可过了片刻，雷衍王又再次复活了，模样也更凄惨但也更加凶残暴戾。

　　只不过，这次幽冥殿主却是已经逃走了。

　　只有穆清颜，还停留在此地。

　　连连被杀两次，穆清颜还要再次下手，但忽然之间，她的情况和萧紫依一样，被反噬了。

　　强烈的反噬之力，狠狠的冲击着她的双眼，粉碎她的手臂，但是穆清颜体内却忽然涌出无尽的幽冥之力，竟是抵御住了这可怕的毁灭力量。

　　但穆清颜的情况，也极为的糟糕，她脸色苍白，却无比倔强的以目光冷冷的注视着雷衍王。

　　雷衍王疯狂的状态有所变化，有了短暂的清醒，但是却依然是血魔的状态。

　　不过，趁着这一刻的清醒，他拿出了时空锁魂塔，然后，就那样的朝着穆清颜丢了过去。

　　时空锁魂塔，很轻易的落入了穆清颜手中，但是穆清颜，却无比忌惮的看着雷衍王，脸色一如既往的冷漠。

　　“穆清颜……我只有短暂时刻的清醒，但为了不朽邪魂的血脉不至于断绝，我必须要留下传承……我们之间的缘分，一直存在，不信，我们可以一起进入时空锁魂塔……但在这之前，我必须告诉你，将来……若是我伤害了你，你一定要相信，无论任何时刻，我都……是非常挚爱着你的。”

　　雷衍王艰难的说道。

　　这些话，狠狠的刺入了穆清颜的心中。

　　穆清颜的心剧烈的颤栗着，但是她没有回答。

　　哪怕是心中极致的亲近雷衍王，哪怕是心中无法控制自己对于雷衍王无法形容的爱的死去活来，她都可以非常冷静的控制着自己的情绪，不让自己表现出异常来。

　　“都说雷衍王的真虚天禁极为了得，果然如此。初次相见，竟是让我穆清颜，对你生出至死不渝的爱意。但，你以为我穆清颜是什么存在？是那么随随便便的女子？”

　　穆清颜无视自己的内心的念想，反而，将这当作了是雷衍王的真虚天禁的手段。

　　雷衍王闻言，眼神之中显出了一缕无奈之色。

　　而这样的无奈之色，却被穆清颜认为是雷衍王的真虚天禁被识破的不甘心的表现。

　　穆清颜冷哼了一声，接着再次的祭出了八抬大轿的虚影。

　　不过这一次，八抬大轿里终于没有出现邪尊剑的虚影。

　　所以这一次的攻击，雷衍王看都没有看，仅仅是轻轻喷出一口血气，那攻击，就消失了。

　　“你——”

　　穆清颜自己没有发现这种变化，还以为雷衍王被识破而真正的拿出了疯狂的实力来，因而脸色变得极差。

　　穆清颜是一个聪明的女子，可是聪明有时候反被聪明误，毕竟雷衍王和穆清颜是第一次见面，而第一次见面，穆清颜就发现自己对雷衍王的莫名熟悉感觉，那感觉简直是至死不渝的感觉，而这，可能吗？

　　对于天真的女子而言，大概会相信这是所谓的宿命的缘分，而对于万界奇女子穆清颜而言，这却只是对方的算计手段而已。

　　这，便是穆清颜没有想过的事情，所以穆清颜反而克制了这份熟悉和亲近感，直接对周衍狠狠出手。

　　而雷衍王越是凄惨，她越是心痛，就越是觉得对方是在施展灵魂攻击手段。

　　雷衍王自然是考虑到了这一点，所以也颇为无奈。

　　不过，他毁灭了穆清颜的攻击之后，只是淡然的说道：“清颜，我若是不让你杀我，你即便是施展万千手段，也伤害不了我的，而之前，是因为我在乎你，所以对于你的攻击，根本没有反抗而已，你还不明白吗？既然你觉得这里是真虚天禁，那么，进入时空锁魂塔吧，真虚天禁，影响不了时空锁魂塔！若是你不相信我的话，你先炼化时空锁魂塔好了！”

　　“另外，萧紫依的情况，不是我害死了她，而是，她活出了下一世，与生命古树有所关系，你若不信，到了时空锁魂塔之中，我给你看投影的魂石。”

　　“不过，如果你想这一切真相大白，想真正的看到自己的内心，就早些进入时空锁魂塔。我被你攻击，本源破裂，怕是活不了多久了，如今魔心即将掌控我自己，我已经有些无法自控……”

　　雷衍王无奈的说道。

　　他并不知道那邪尊剑是什么东西，但是不论是萧紫依还是穆清颜，似乎都可以释放出此物来，而此物，便是一缕气息，都可以瞬间将他雷衍王击毙。

　　这是无法想象的逆天之物，但具体是什么，雷衍王却一点都不知道。

　　可很奇怪的是，雷衍王本能的知道它的名字——邪尊剑！


第195章 诱骗

　　雷衍王对于穆清颜的感情，极为的深刻。

　　哪怕是没有记忆的存在，这份感情也依然的刻骨铭心。

　　穆清颜感受到了，却只当这是真虚天禁，当作是雷衍王的诡异手段，因而产生了忌惮之心。

　　心中有了忌惮之意，那么很多事情，就会产生错误的方向，而所谓的感情越发深刻，这份忌惮和产生的偏差也会越大。

　　此时，穆清颜其实被雷衍王语重心长的话震撼了心灵，可正是如此，穆清颜反而越发的不敢相信自身的感觉。

　　有时候，自身的那种强烈的感觉，也是对于自己的一种最直接也是最强烈的欺骗。

　　毕竟，在真正的强大规则里，即便是自我，也会成为自己最大的敌人，更遑论是敌人呢？

　　对敌人，拥有了感情？

　　而且，还没有见面就产生了如此炽烈的感情，这可能吗？

　　没有对应的记忆，可是感情却深不可测，令人窒息，哪怕是穆清颜，也绝不会相信这一切都是真的。

　　所以，面对雷衍王的话，穆清颜仅仅是沉默了片刻，便再次的抬起了头。

　　随后，她目光无比冰冷的看着雷衍王，道：“你以为，你施展这些手段，影响了我的内心的变化，甚至于对于我的感情有了主宰的能力，就可以控制我做你想做的事情？我只能说，你真的太自以为是了！”

　　“你将时空锁魂塔送回来，这件事，我认可了，并感受到了你的真诚，但是你本身是一个什么样的邪恶存在，谁人不知，谁人不晓？这样的存在，又可以是一个真诚的存在吗？你是在讽刺你自己做过的一系列的事情，还是在讽刺天下生灵的智商都不如你，都被你玩弄于鼓掌之中？”

　　穆清颜冷声反问道。

　　这样的话，让雷衍王怔然了刹那。

　　而这样的话，也更如一柄锋锐无比的利剑，再次的狠狠的刺入雷衍王的心灵深处。

　　那一刻，雷衍王浑身一震，似乎想到了一个模糊的场景。那个场景之中，他见到了穆清颜，不仅见到了，而且还和穆清颜巫山云雨，缠缠绵绵，说着无比心动的话语。

　　而那个场景之中，他忽然感受到了一缕非常奇特的记忆，这一缕记忆爆发之后，虽然苏醒的不多，但是雷衍王忽然知道了，他的名字，并不是李傻子，也不是李易，而是——周衍。

　　是的。

　　周衍。

　　这是一个非常普通的名字，但就是这样的一个名字，让雷衍王忽然之间怔然了许久，许久。

　　“怎么了，被我说中了，然后在想办法隐瞒，或者是继续想对应的布局和计划，以达到你不可告人的卑劣目的？”

　　穆清颜冷声讽刺道。

　　雷衍王苏醒了过来，有些恍然，也有一种恍若隔世的莫名感慨。

　　“聪明反被聪明误，其实很多时候，我们都会如此。”

　　雷衍王说道。

　　他没有解释。

　　既然穆清颜心中已经有了先入为主的误会的话，那么任何的解释，都会被当做是掩饰和额外的手段，任何的解释，都会无比的苍白无力。

　　而只有一系列的事实，才会使得这一切发生改变。

　　但是事实，又岂非是那么容易呈现出来的？

　　更遑论，虽然不知道原因，但是雷衍王知道，一旦他提及关于‘周衍’两个字的任何片段记忆，将会爆发出无比可怕的情况。

　　那是不可逆转的毁灭灾劫，而眼下，显然根本就没有达到必要的条件，这一切，绝不能发生。

　　雷衍王的境界没有达到极限，但是他知道，他对于这一切的感应绝不会错。

　　“呵呵，是吗？看来你已经承认了你的卑劣手段了。”

　　穆清颜冷笑一声，美丽的眸子之中，对于雷衍王有着深深的忌惮之意。

　　那种隔离的感觉，是雷衍王不希望看到的，但是他没有办法面对。

　　“时空锁魂塔之中……我们再见吧，这或许是我们最后的一次相聚了。你信也好，不信也罢，这件事，就只有这样一个结局。”

　　“时空锁魂塔之后，时空锁魂塔会与幽冥生灭幻界汇聚在一起，而你，也会获得属于你的自由，而我，或许，会陷入永恒的放逐——既然我魔心状态之下，如此疯狂，那么我不会再让你失望，或者说，我会尽全力去改变这种情况。”

　　雷衍王说着，轻叹一声，随即身影一动，立刻进入了时空锁魂塔所在的空间缝隙之中。

　　时空锁魂塔，如今已经和这片幽冥生灭幻界汇聚到了一起，形成了一定的契合，开启了一片非常奇特的圣灵空间之地。

　　这相当于是一种非常稳定的秘境空间，其中的规则之力，甚至于超越了永生领地的能量。

　　雷衍王进入其中的时候，立刻体会到了无比浩荡的能量，这些能量，呼吸一口，他都有一种浑身力量爆发的感觉。

　　雷衍王心中先是微微有些惊喜，随后脸色顿时苍白了几分，嘴角也无法控制的溢出了反噬的鲜血。

　　是的，能量强大，这是好事，这可以使得雷衍王在这样的地方不断的吞噬天地间的能量，而极为快速的成长起来，可这也极为的凶险，因为在这样的情况下，魔心状态极为容易激发，而一旦激发之后，只怕是很难再控制下来了。

　　雷衍王强力的压制自己的力量，然后选了一处虚空之地，在无尽黑暗的光芒之中，开启了元磁秘境，让这片天地间的能量，进入元磁秘境之中，同时，他自己则凝神屏息，并不吸纳炼化这片天地间的能量。

　　不仅如此，因为之前有所创伤，雷衍王此时则只是反复的修炼壮大自己的基础，稳定自己的心性，恢复自己的创伤。

　　雷衍王知道，他自己必须要达到一种极致的稳定状态，才可以继续强大，然后前行的每一步，都要无比的小心翼翼，一个不小心的话，魔心再次激活之后，只怕是会真正的主宰，压制情感执念，然后真正的一发而不可收拾。

　　雷衍王这般状态之下，心渐渐的沉寂了下来，关于穆清颜的事情，他也没有再去考虑。

　　未知的紧迫感，让他知道，前面的路还很漫长，而时间，却并不会太充足。

　　这种未知的变化，让雷衍王生出了极致的紧迫感来，因此他更是沉下心灵，不让自己陷入疯狂状态。

　　……

　　穆清颜看着雷衍王离去，心情顿时也松了许多。

　　随后，她美丽的手，轻轻的捂住自己的胸口，一股股窒息一样的疼痛穿刺而来，让她心痛难过不已。

　　同时，雷衍王的离去，让她如失去了最宝贵的东西一样，难以自控。

　　只不过，她在茫然了片刻之后，很快的就收敛了自己的情绪，随后整个人愈发的变得冷厉了起来。

　　那寒冰的意志和冷冽的气质，全部的呈现出来，驱赶了心底深处的情感方面的茫然。

　　许久之后，这片天地也安静了下来，穆清颜看着那出现的一道虚空痕迹，看着那时空锁魂塔逐渐的与幽冥生灭幻界契合，她的心，却再次的颤栗了一下。

　　这个时候，天地间微微颤栗了一下，接着一个无比俊逸的白衣男子，忽然降临，出现在了穆清颜的身边不远处的地方。

　　“天灵，你来了。”

　　穆清颜的脸色微微的释然了几分，带着几分亲近之意的说道。

　　她的语气，也极为的亲昵。

　　似乎，见到这个身影之后，她的心也更加的安宁了起来。

　　“清颜妹妹。”

　　白衣身影微微一笑，非常亲热的靠近了穆清颜，几乎要贴近穆清颜身边半米的距离的时候，他竟是还没有停。

　　如此做法，让穆清颜微微脸红的同时，却不由自主的倒退了一步距离，与白衣青年拉开了一米多的距离。

　　这个时候，那白衣青年眼瞳深处微微闪过一缕不易察觉的怒意，但这一抹怒意又很快的消失了。

　　不过，他也没有再靠近穆清颜。

　　“清颜妹妹，我听闻，幽冥生灭幻界的幻界意志凝聚出来的时空锁魂塔，如今已经回归了？若当真如此的话，那当真是可喜可贺了。”

　　“是啊天灵，这件事，还多亏了你告知我的信息，不然，这时空锁魂塔，只怕是也没机会归来了。”

　　穆清颜语带感激之意的说道。

　　“这件事没什么，毕竟能帮到清颜妹妹，也是天灵最幸福的事情了。”

　　白衣青年，正是姜天灵。

　　此时，他的话语，便已经明显有表白的趋势了。

　　只不过，听到这句话，穆清颜的俏脸再次生出了一抹淡淡的红晕，可惜，这红晕生出的刹那，穆清颜却又很不自然的想到了雷衍王，那一刹那，她怔然了片刻，随即，穆清颜轻叹一声道；“天灵，在我心中，你是一位很好的大哥哥。”

　　穆清颜的话，很轻。

　　但是这句话，却让姜天灵直接怔然此地。

　　他的脸上的肌肉微微的抽搐了两下，有些不自然的笑了笑，道：“清颜，不说这些了，这次来，却是我发现了一处非常奇特的地方，那是一处秘境，秘境之中，拥有着逆天的生命古莲花，其中还有着古老的血脉精血传承。”


第196章 不许失败！

　　“如果你获得了的话，那么你一定就可以更好的掌控时空锁魂塔了，到时候，幽冥生灭幻界就可以通过幻界意志，而蜕变成为幽冥位面。”

　　“而若是更进一步的话，或许，还可以成为幽冥魔域，是真正的超越位面的领域之地，可以成为永生之地，成就不朽。”

　　姜天灵的语气有些激动的说道。

　　穆清颜娇躯一震，有些震撼的看着姜天灵，似乎他的话，是那么的不可思议一样。

　　“清颜，我没有骗你，虽然我也知道，如今的世界，规则之下，不朽只怕是没有任何希望，但是那秘境之中，全部是永生之力，而时空锁魂塔，如今释放的能量，很明显也是永生领地的能量，乃是不朽的能量。有这样的两者结合的话，一定可以的！”

　　姜天灵无比激动的说道。

　　他的话语里，有着无比强烈的怂恿之意，甚至于声音之中，携带着一点点的源自于圣灵强者的魅惑之意。

　　原本，穆清颜便对于姜天灵没有什么防备，此时姜天灵再这么说，穆清颜自然的完全相信了。

　　只不过，因为心性的善良，穆清颜没有直接答应，反而有些犹豫的说道：“天灵，这样的好地方，你让我前往，那你呢？其实我知道，这对于你而言，反而更加的重要，你又何必为了我而付出这么大的代价呢？”

　　姜天灵闻言，却很快的冷静了下来，他语气极为温和的说道：“清颜，我的心，难道你还不明白吗？当然，我承认我真的非常非常的喜欢你，所以为了你，我可以付出一切的代价，哪怕是死，哪怕是一辈子的寂寞也都可以。

　　我知道，你一直拿我当哥哥一样的看待，但是我不后悔，因为即便是当你的哥哥，也是我的幸福。”

　　姜天灵说着，又沉吟了片刻，柔声道：“清颜，你也不用有什么压力，你放心，既然你不喜欢我的话，那么我会默默的守护在你身边的。到时候，你遇到了一个无比爱你的人之后，我看到了你的幸福，就会默默的离开。”

　　“而现在，我只是希望，你若真的是当我是哥哥的话，那么，就给我一个为自己喜欢的人的付出的机会，好吗？”

　　姜天灵说道。

　　他的话，无比的真挚。

　　这样的话，给予穆清颜的震撼是极大的。

　　在她的感受之中，姜天灵似乎，真的可以为了她而放弃所有的一切，这份感情，似乎极为的沉重。

　　但沉重之中，穆清颜又总觉得，事情有些不对劲，可是哪里不对劲，她却又完全无法发现。

　　最终，穆清颜轻叹一声，道：“天灵，既然你这么说，那么，我便……便同意了，这件事，若是成功……我，我会考虑，考虑接纳你的追求的。”

　　穆清颜说着，声音渐渐的低了下来。

　　她的俏脸，也微微的有些红晕。

　　这份娇羞，很难呈现，但是正因为面对自己的感情，所以她不由自主的呈现了出来。

　　这一幕，则是将姜天灵直接的看呆了。

　　只不过，姜天灵呆滞的时候，心底深处，却有着一些难以言述的遗憾。

　　他的记忆，不由回到了数个时辰之前。

　　数个时辰之前的姜家。

　　……

　　“天灵，尊祖再次感受到了时间轴的动荡，而且尊祖也即将领悟时间轴的变化，从而掌控时间轴，所以，是时候开始动作了！”

　　苍老的声音，无比沧桑的说道。

　　这说话的人，正是姜邢。

　　姜家的家主。

　　“可是……我还没有能拿下穆清颜啊。”

　　姜天灵有些无奈的说道。

　　“快刀斩乱麻好了，而且，即便是再给你十倍的时间，也已经不可能有希望了，穆清颜见到了雷衍王，你已经不可能有机会插足，现在，尊祖在时间轴之中推衍出了一个重要的信息片段——那就是穆清颜和雷衍王的孩子。”

　　“这——这怎么可能？穆清颜根本就不会与雷衍王有任何的感情交流，怎么会有……”

　　“推衍到的这部分信息之中，承载了一定的印记，而雷衍王的情况，似乎也已经不稳定，必将殒灭，所以他一定会想办法留下传承。而血脉的最佳传承者，这万界奇女子第一人，当属穆清颜，所以，现在你知道这其中的原因了吗？”

　　姜邢解释道。

　　姜天灵浑身一震，颇为难以置信。

　　“这雷衍王，还敢强来？”

　　姜天灵不可思议的道。

　　清醒的雷衍王，自然不会，但是邪灵状态下的雷衍王，做到这一点，实在是太轻松。

　　而一旦传承，活出下一世的雷衍王，有了邪灵和本源，还有情感和不朽邪魂，等于是有了出生就是不朽的底蕴，会真正的无比完整，三魂七魄等等全部齐全，到时候，他会在五十年之内，踏足不朽。”

　　“若是这样的话，我们就一定会失败！”

　　“虽然不知道尊祖的推衍有什么不完整的地方，但是这一点，一定要破坏，所以，在雷衍王之前，拿下穆清颜——不论如何，要留下生命本源到她体内，这样，即便是她再次的被雷衍王传承，那么其血脉也一定不会纯粹，到时候，主宰者，依然会是你！”

　　姜邢慎重的说道。

　　姜天灵浑身一颤，却没有反驳。

　　“对穆清颜这样出手的话，虽然我也愿意，可是……”

　　姜天灵还是有些犹豫。

　　“你不做的话，就让天心去做，天心，可是也无比期待这件事的。”

　　姜邢说道。

　　“做，我做，但是该怎么做？以我的能力，在外界可以迷惑穆清颜这没有问题，但是在时空锁魂塔之内，我绝不可能迷惑穆清颜啊！”

　　“而且，强推她的话，只怕是也不会那么轻松，更遑论，要留下生命精华本源到她体内，形成印记的可能性，太低了，我们这种存在，想要孕育生命，并不是那么容易的。”

　　“越是接近不朽，越是如此，既然是永生不朽，没有死，也就没有生……”

　　姜天灵将自己的顾虑全部的说了出来。

　　显然，很多方面，他绝不是没有考虑，反而是考虑的极为详尽。

　　显然，这件事情，他明显是很早就考虑过，也就是说，很早他就想过，要对穆清颜霸王硬上弓，只是没有那样的条件而已。

　　“你说的这些问题，都不是问题。首先，要达到条件，在时空锁魂塔之中强来，其实只要一种魂毒，就可以了。”

　　“另外一方面，到时候，我会传授你一种自然变化之术，源自于精灵领域的自然变化之术，到时候，你让穆清颜中了魂毒之后，自己化作雷衍王的模样，取代雷衍王，对穆清颜强来就可以了。”

　　“到时候，因为变化之术，以及自然领域的印记帮助，你可以在穆清颜体内留下印记，甚至于形成生命本源。

　　生命本源形成之后，你就可以离开了。到时候，雷衍王会出现，然后因为某些原因，疯狂。

　　然后，他再次的凌辱穆清颜的话，他留下的生命传承，就可以成为你留下的生命原因的能量本源，让他的生命传承本源，去供养你的生命本源，到时候，你的生命本源不仅更加强大，让穆清颜生出的孩子，也会更加的逆天。

　　那时候，雷衍王就会真正的殒灭，我们的计划，也会完全的成功。”

　　姜邢将自己的一系列布局全部的说了出来。

　　姜天灵闻言，顿时大喜，只不过，其中有点，他却有些难以接受。

　　“那穆清颜若是被我凌辱之后，便是我的女人，我的女人，再又被雷衍王凌辱，这，这岂不是让我——”

　　姜天灵沉吟了片刻，随即小心的说出了这句话。

　　“成大事者，不拘小节。而且，你是真的在乎穆清颜吗？不是吧？你不就是想玩玩她？既然如此，玩过之后，奇女子其实也就那回事，有什么好在意的？”

　　姜邢冷声反问道。

　　这句话问的非常的直接，以至于姜天灵有些无奈的同时，也只能面对自己的心了。

　　姜天灵嘿嘿一笑，姜邢却冷着脸道：“只能成功，不许失败。若是失败了，你该知道结果的！”

　　姜邢冷声呵斥了一声。

　　“孩儿一定成功！”

　　姜天灵自信的一笑。

　　随即，姜邢则是将一抹独特的魂石扔了过来，魂石之中，正是记载着自然的变化之术，以及其中的对于魂毒的施展之法。

　　而魂石内部的空间，则隐藏着一团碧绿色的、非常诡异的魂毒。

　　这魂毒，碧绿色，自成一体，笼罩在一块非常漆黑色的石头上。

　　而这漆黑色的石头，被碧绿色的光芒笼罩，一点点的被吞噬。

　　吞噬的速度很快，姜天灵关注了片刻之后，那漆黑色的石头便被碧绿色的魂毒全部吞噬。

　　随后那碧绿色的魂毒，化作了一枚碧绿色的魂识。

　　碧绿色的魂石是圆形的，有拇指大小，不断的自我旋转着，就像是一个缩小了的星球一样。

　　这碧绿色的魂石不断的呈现出一抹抹的清冷的能量，渐渐的稳定之后，便也不再诡异，反而显得无比的清美，无比的祥和。


第197章 灵荷秘境

　　“这就是秘境吗？拥有魂毒的秘境，倒是很是不错。”

　　姜天灵自言自语，随即以自己的灵魂力量，感应向了秘境之中。

　　秘境之中，有着无比美丽的环境，恍若仙境一样。

　　其中，有着一片巨大的青莲湖水，湖水之中，巨大的莲叶遮天蔽日，巨大的莲蓬更是如一座座的巨山一样庞大。

　　“这——”

　　感应到这一幕之后，便是姜天灵，也有些骇然。

　　他惊骇的不仅是这秘境之中的巨大莲花莲叶，更是这秘境之中，有着古老的帝王血脉的传承，有着非常强大的不朽能量蕴含。

　　在这其中，呼吸一口气，只怕是普通的修士都可以直接成为剑圣级别的强者了。

　　这简直是不朽的极致精纯能量！

　　这能量，如此的强大可怕，竟是为了穆清颜，而开放？

　　姜天灵虽然在乎穆清颜，但是却绝不会舍得花这样的代价，但是这是尊祖的交代，姜天灵却不敢有半点迟疑。

　　“当真是便宜这女人了，不过，这终究是诱饵……”

　　姜天灵叹息一声，但随即想到，马上就可以推倒万界奇女子穆清颜，便又无比的兴奋了起来。

　　……

　　姜天灵的嘴角显出一缕冷傲的笑意，这一缕笑意，显得有些诡异。

　　而此时，穆清颜却恰恰的看到了这一抹笑意，那一刻，穆清颜的心微微的一惊，莫名的颤栗了一下。

　　那一刻，穆清颜清晰的感受到了一抹邪恶之意，自姜天灵的身上呈现出来。

　　尽管，仅仅是极为迅捷的一个刹那，但是穆清颜知道，自己绝不会看错。

　　但她是心灵剔透、玲珑之人，自是不会轻易的表现出什么不对来。

　　而此时，姜天灵回过神来，也有些担心自己会不会忽然走神而泄露了什么，因而立刻有所掩饰的道：“清颜，若是进入这灵荷秘境之后，你修炼了其中的能量，再汇聚了时空锁魂塔之后，即便是那雷衍王再强大，也绝不可能是你的对手了！”

　　“这雷衍王，实在是该死之极，毁灭了我姜家三十余圈养地，还差点儿将蜕变的葬剑祖星都给毁灭了！”

　　姜天灵说着，也露出了一缕愤怒和冷傲之意来。

　　他并不能肯定穆清颜是否看到了他之前无意呈现出的一缕桀骜之意。

　　所以他才再次表现出这一点，以此来误导穆清颜，之前自己想的就是如何斩杀雷衍王的事情。

　　姜天灵当然也不担心穆清颜真的感受到了这一点，毕竟他仅仅只是消除一点有可能存在的细微隐患而已。

　　只是，他并不知道，穆清颜被称为万界奇女子，不仅仅是天赋，而是她的聪慧。

　　姜天灵如此，穆清颜已经有了忌惮之心。

　　而如今，姜天灵如此刻意，反而更是让穆清颜知道，姜天灵有所图谋。

　　只不过，虽然心中有所忌惮，但是穆清颜也没有想过姜天灵会做什么谋杀她的事情来，毕竟姜天灵表现出的感情，的确是非常的真挚的。

　　而一直以来，姜天灵给予穆清颜的帮助也极大，所以穆清颜虽然对于姜天灵的虚伪有了点认识，却没有太深的忌惮。

　　正是如此，姜天灵说完之后，穆清颜倒是也很肯定的点了点头，道：“若是如此，雷衍王，的确是不在话下。”

　　“嗯，这是灵荷秘境，是一方非常奇特的不朽秘境，你可以进入其中悟道，我会守护着你。”

　　姜天灵说着，将手中的一枚碧绿色的魂石交给了穆清颜。

　　穆清颜本想拒绝，但是看到姜天灵无比清澈而真挚的目光，在犹豫了片刻之后，当即接下了这一枚碧绿色的魂石。

　　随后，穆清颜立刻就要感应这魂石之中的秘境，但是那一刻，她的心陡然一跳。

　　下意识的，穆清颜收敛了三分灵魂，而只是以七成的灵魂没入到了这碧绿色的魂石内部。

　　这种过程，穆清颜自然也有所保留，但是呈现出来的情况，却是姜天灵所看不透的。

　　幽冥最大的能力，就是灵魂可以分离成为黑色的魂气，所以灵魂可以随意分裂。

　　而穆清颜表现出来的情况，则是完全的呈现出了自己的底蕴，全部的灵魂进入了那碧绿色的魂石之中。

　　所以姜天灵也没有质疑。

　　很快，穆清颜便进入到了灵荷秘境之中。

　　当下，穆清颜也发现了这灵荷秘境的极致强大和特殊。

　　不仅强大特殊，还无比的熟悉，似乎，这个地方，让她有着魂牵梦萦的心动的感觉。

　　穆清颜没有迟疑，她也没有感受到危险，所以心中也松弛了一些，暗道自己或许是太过于敏感了，姜天灵对自己这么好，自己竟是防备着他。

　　当下，穆清颜打算将自己另外一部分的灵魂也进入这片秘境。

　　可就在此时，无尽的碧绿色的莲叶忽然逸散出碧绿色的能量，能量瞬间席卷天地，狠狠的朝着穆清颜冲击而来。

　　穆清颜浑身一震，在大量的不朽能量进入的情况下，碧绿色的魂毒，也无法控制的进入她的灵魂体内，然后，穆清颜只觉得整个人忽然有些分不清真虚，有些陷入混沌状态了。

　　这般，懵懵懂懂的，穆清颜炼化了这片天地间的能量，很快，便接近不朽的境界了。

　　随即，她本能的离开了灵荷秘境。

　　灵荷秘境，如今也已经枯萎了许多，并已经出现了破裂的趋势，因而忽然化作一枚魂石印记，落入了穆清颜的手心之中。

　　穆清颜苏醒过来，随即她立刻将染上魂毒的灵魂和自己三成的灵魂分离了开来，同时保持了心底的清醒的同时，表面上，却依然是那种茫然的状态。

　　“哈哈哈，清颜，你成功了，真是好啊！”

　　姜天灵一看到穆清颜这迷糊的模样，自然是心花怒放，当即无比高兴。

　　穆清颜茫然的看着姜天灵，似乎连思考的能量都欠缺了。

　　“不用这么看着我，嘿嘿，追求了你那么久，竟是连靠近你都不让，你不是清高么，等会儿，便让你在我胯下好好的清高一下！”

　　姜天灵嘿嘿的狞笑着，随即朝着穆清颜直接出手了。

　　他一掌直接劈向穆清颜的眉心。

　　穆清颜怔然看着这一幕，她的三成灵魂是可以抵挡的，但是为了搞明白情况，她没有抵挡，而是任由这一击落下。

　　“嗡——”

　　灵魂一震，魂毒逸散了开来，穆清颜发出了痛苦的声音。

　　灵魂被魂毒吞噬撕裂的痛苦，让她娇躯都颤栗了起来。

　　“去，开启时空锁魂塔，然后，我们进入时空锁魂塔好好的快和一番。”

　　姜天灵说着，当即控制着穆清颜打开时空锁魂塔。

　　穆清颜茫然的双眼立刻显出了挣扎之意，但是却在片刻之后就消失了。

　　随后，她立刻打开了时空锁魂塔。

　　穆清颜茫然的，一步踏入了时空锁魂塔所在的虚空。

　　那一刻，她眼眸深处，闪烁着的却是无比冰冷的杀机。

　　只不过，姜天灵并没有能发现这一点，他已经满怀期待接下来那无比美妙的事情了。

　　虚空之门开启，随后，穆清颜已经出现在一处混沌的地方。

　　那一处地方，闪烁着一层层的白色光芒，光芒形成了一个如明镜一样的世界，非常的明亮也非常的刺眼。

　　混沌的光芒世界，因而目光可以看到极为遥远的地方。

　　穆清颜一眼看去，就看到了远处沉默端坐着，苦修修炼的雷衍王。

　　只不过，雷衍王很明显的沉寂在自我的修炼之中，非常的镇定，状态无法无念，自然也不会感知到这里的情况。

　　穆清颜的心情刹那之间变得无比的复杂，这样的状态下的雷衍王，自然是无法施展出对应的手段，可是这个时候，穆清颜的心，依然无比的刺痛，也无比的痴恋。

　　那一刻，穆清颜忽然知道，自己……或许真的和雷衍王，有着无法抹除的深刻的联系。

　　不然，为何即便是在面对姜天灵的时候，自己也依然会想到雷衍王呢？

　　雷衍王，之前的那些话，很明显，应该不是攻心也不是真虚天禁的手段，而是真实的！

　　穆清颜心底深处沉思着，但是魂毒的爆发，让她真的很痛苦，以至于，心底深处的灵魂清醒，也有些无法承担。

　　穆清颜的娇躯都颤栗了起来，魂毒的爆发，竟是点燃了心底深处的某种欲望，这样的情况下，穆清颜似乎想到了一场场的巫山云雨的画面，只是，画面的场景之中，隐约出现的，则是雷衍王的身影。

　　而且这种画面，不仅无比的契合无比的舒适，无比的享受也无比的幸福，更是令穆清颜，没有半点的反感，反而心灵无比的沉寂，无比的安逸。

　　穆清颜的心沉寂了片刻，这片刻的时间之内，姜天灵就出现了。

　　所以，穆清颜只能再次表现出魂毒的状态来，同时忌惮着姜天灵。

　　而此时，魂毒在姜天灵出现之后，再次的爆发了起来，似乎，一切都有一定的章程一样。

　　而姜天灵，则是在出现之后，很满意四周的能量，也很满意这个独特的空间。


第198章 传承血脉

　　“不错，有这空间里的永生能量，再加上灵荷秘境里的永生能量，这样的话，一旦我夺取了你的清白，在你体内孕育生命痕迹，然后嫁祸给你命中注定的男人，这样你们就可以反目成仇，到时候，他留下的传承，还可以让成为我留下的传承的生命本源能量供给者，当真是一个极好的布局。”

　　姜天灵喃喃自语，只是心中想着这些，而没有什么掩饰。

　　只是，他这么直接面对穆清颜，心中想着这些，而此刻的穆清颜，却是极致的忌惮状态，因而竟是如莫名的获得了特殊的感应能力，竟是瞬间堪破了姜天灵的内心，读取到了这一段信息。

　　莫名的，穆清颜娇躯陡然一震。

　　顿时，穆清颜心中一沉，知道不好，怕是出现了异常。

　　不过，这个时候，欲望的爆发竟是再次的动作了起来，因而娇躯一震之后，穆清颜只感觉自己浑身火热了起来，竟是也无法控制自己的欲望，而浑身哆嗦了。

　　原本，穆清颜娇躯陡然一震，姜天灵吃了一惊，生怕自己得意忘形出现了纰漏，可是他看了一眼，立刻就放心了——原来是穆清颜已经被魂毒完全控制，欲望爆发了。

　　如此，当真是妙不可言。

　　姜天灵看了四方一眼，原本立刻就要将穆清颜就地正法，但是，他的目光不由一凝，落在了远方的雷衍王的身上。

　　那一刻，姜天灵的眼瞳深处，显出了无尽的恨意。

　　随即，姜天灵忽然目光一转，流出了狞笑之意。

　　接着，姜天灵一把抓住穆清颜的脖子，拖着穆清颜，来到了雷衍王所在的地方不远处。

　　这样巨大的动静，直接使得雷衍王的修炼中断。

　　只不过，雷衍王刚刚清醒，姜天灵已经开始布阵，并将秘境之中的魂毒，全部加持在阵法之中。

　　随后，姜天灵直接撕扯向穆清颜的衣服。

　　此时，穆清颜已经无法压制魂毒，整个人陷入了浑噩的状态，但是她知道这一切的情况，所以心中惊怒交加的同时，心也沉到了谷底。

　　那一刻，雷衍王苏醒，然后便看到了穆清颜身中魂毒的情况！

　　看到了姜天灵撕扯穆清颜的衣服的情况，甚至于隐约看到了姜天灵，要当着他的面，凌辱穆清颜的情况。

　　那一刻，雷衍王浑身一震，脑海之中出现了一个特殊的场景。

　　那个场景，是一个无比美丽的女子，身中魂毒，然后几乎魂飞魄散的场景。

　　那个场景里，有一个名为‘格莱斯’的男子化身为他的模样，要害死那个名为‘漠于瑶’的女子。

　　那个场景，非常的简单，但是魂毒，却是一样的。

　　“雷衍王，我知道你很在乎穆清颜，是不是？别激动，千万别激动，不然魔心爆发，你又在强烈的自我压制状态的话，你会死的哦！”

　　“不过，你不用太遗憾，因为我会化作你的模样，好好的凌辱这个穆清颜万界奇女子的！”

　　“怎么样，是不是看着自己凌辱万界奇女子，很快活啊！”

　　姜天灵嘿嘿笑着，随即再次撕扯向穆清颜的衣服。

　　很快，穆清颜的衣服，便剩下了贴身的亵衣和亵裤了。

　　再有一步，穆清颜就要呈现出赤裸的身体来。

　　只不过，这个时候，姜天灵却没有动作，反而忽然释放出自然的气息来，然后，他的身体不断的变化，竟是化作了雷衍王的模样。

　　“穆清颜，想不到吧，最终我会如此对你。虽然有些遗憾，但是这样，其实更爽，不是吗？”

　　姜天灵嘿嘿的笑着，他的手，撕扯向了穆清颜的亵衣。

　　那一刻，穆清颜的眼瞳深处，三分的灵魂显出了绝望之色来。

　　那一刻的绝望之色，姜天灵看不到，因为表面上，穆清颜已经被魂毒控制，欲望爆发到了极致。

　　可是，雷衍王，却看得到。

　　似乎，曾经有那么一个女子，因为魂毒，而造成了无法估量的伤害，让他的心痛到了极致。

　　如今，似乎熟悉的一幕要爆发，而穆清颜，则会是一个无比惨烈的牺牲者。

　　一股火热的力量，狠狠的在雷衍王心中燃烧着。

　　那一刻，无尽的凶残恶念，无尽的情感执念，在瞬间爆发了出来。

　　“嘭——”

　　雷衍王的身体，刹那之间爆炸了一样，直接爆发了。

　　“轰——”

　　狂暴的能量爆炸而出，雷衍王的身体如一道光，瞬间刺穿了阵法，却直接被无尽魂毒缠绕。

　　而姜天灵，则是忽然转身，绝杀的漆黑色的指头，瞬息之间直接穿透了雷衍王的眉心。

　　“等你很久了！”

　　“噗嗤——”

　　雷衍王的眉心，被一指头刺穿。

　　可是雷衍王，竟是没有如姜天灵预料的那样，殒灭，反而依然直直的站立着。

　　在姜天灵怔然的刹那，雷衍王的头顶，飞出了一只紫色的巨龙。

　　“吼——”

　　紫色的巨龙咆哮了一声，一口吞噬向了姜天灵。

　　“啊——”

　　姜天灵惨呼了一声，但再次一指头刺穿了紫色巨龙的虚影。

　　但是雷衍王，却浑身爆发出了无尽血光，血光之中，燃烧出了紫色的火焰。

　　他一把抱住姜天灵，血色的吞噬之力，疯狂的吞噬姜天灵的躯体，而紫色的火焰，也在熊熊的燃烧着。

　　紫色的火焰，焚烧着姜天灵的本源力量，使得姜天灵发出了无比痛苦的嘶嚎声。

　　而雷衍王的狂暴，也终于的完全爆发了。

　　无尽魂毒缠绕着，欲望被爆发到了极致，只是，情感的执念，也因为穆清颜绝望的目光，而爆发到了极致。

　　两者碰撞，生命的本源，全部的被碾压到了紫色火焰之中。

　　雷衍王的生命本源，和姜天灵的生命本源，也发生了最终极的碰撞。

　　“轰轰轰——”

　　剧烈的爆炸不断的呈现，本就因为自我情感执念和魔心冲突的雷衍王，此时遭遇这样的冲击，再加上自身的不协调的因素，他的状态，一举低靡到了极致。

　　但是他依然死死的压制着姜天灵。

　　姜天灵，也因此，而遭遇到了雷衍王的情感执念和魔心执念的强烈冲击，油尽灯枯。

　　只不过，姜天灵感受到了雷衍王的极致疯狂之中，终于心生惧意，因为他不想灰飞烟灭。

　　若是在此地灰飞烟灭，他将不可能再有复活的机会。

　　所以，在那无比关键的一刻，姜天灵舍弃了自己的肉身，刹那化作一枚芯片，脱离了虚空，打开了莫名的空间节点，逃离了此地。

　　雷衍王忽然跪在了地上，浑身淌血，生机不存。

　　但是，这般状态下，他却有着无尽的执念，有着极为重要的事情没有留下。

　　在这一刻，他看向了穆清颜，看向了那可怕的欲望魂毒，陷入了短暂的沉默。

　　“清颜……我这一世，终究失败了，但是我所有的本源，全部都在火焰之中，我想……将我的生命，延续给我的下一代……你是万界奇女子，也是唯一符合传承下一代的奇女子……”

　　雷衍王感受着自己的欲望魂毒即将爆发，迟疑着说出了这样的话。

　　若是穆清颜不答应，哪怕是死，他也会想另外的办法，炼化穆清颜的魂毒，让自己死去，让穆清颜保持自己的清白。

　　只是，此时的穆清颜，却忽然道：“夫君，有一点记忆……是存在的。夫君，清颜愿意。”

　　穆清颜迟疑了片刻，这一幕，她全部的看在眼中，所以，她对自己撒谎了。

　　她知道，雷衍王应该和她有关系，但是却并不知道雷衍王是‘夫君’。

　　而之所以这样说，仅仅是因为，雷衍王，真的要殒灭了。

　　“清颜——”

　　雷衍王身躯一震，眼中有片刻的迷茫。

　　但下一刻，他浑身颤抖着，然后，想穆清颜走了过去。

　　穆清颜，也在此时，解开了自己的衣衫。

　　……

　　翻云覆雨的过程，这样的爆发了。

　　没有想象之中的难以启齿和生疏，似乎一切都是那么的自然。

　　而紫炎的力量，也结合着雷衍王的生命本源，与穆清颜的生命本源形成了融合。

　　穆清颜体内，生出了一团火焰。

　　“我们的孩子……以后，便取名为‘炎炎’吧。”

　　“她，跟着你的姓氏，不要与我有任何关系，因为，我或许会敌立天下，到时候，你一定会过得很困难。”

　　“我若死了，便……”

　　雷衍王说着，他怀中的穆清颜，却嘤嘤的哭泣了起来。

　　她自己也不知道为什么。

　　之后，很久一段时间，雷衍王都陪着穆清颜，但是雷衍王却已经越发的不堪了起来。

　　最终，雷衍王在即将被魔心掌控的时刻，剥夺了穆清颜的记忆，并同时给予了穆清颜一个无比残酷的记忆——穆清颜，是被雷衍王强迫孕育后辈的工具，是被发泄的工具。而穆清颜，心中被雷衍王灌输了对于他的炽烈的恨意！

　　因为，只有雷衍王的敌人，才和他的敌人可以成为朋友。

　　若是雷衍王身边的人，那么穆清颜和孩子，将不可能存活下去，必然会被敌人消灭。

　　雷衍王没有任何办法，他已经到了油尽灯枯的地步，所以，唯有这样的手段，才可以……


第199章 时间轴损毁

　　雷衍王完成这件事之后，穆清颜苏醒之后，记忆改变，自然对雷衍王无比仇恨。

　　随后穆清颜知晓了自己拥有胎儿的事情后，更是无法接受，因而想毁灭胎儿，却被雷衍王威胁，若是毁灭胎儿，雷衍王就会毁灭幽冥生灭幻界。

　　穆清颜恨极，却也无可奈何，只能恨意凛然离去。

　　穆清颜离去之后，雷衍王离开了时空锁魂塔，进入了雷炎元磁秘境，利用永生圣灵之力，利用最强大的圣灵规则帝纹之力，利用祭天古城的所有资源，建立了一个如魔方一样的虚空，将自己镇压到魔方之中，然后放逐到了永恒的空间节点之中。

　　雷衍王知道，他这一辈子，到这里，便已经是尽头了。

　　只是，这一幕完成之后，雷衍王并不知道，有一个人，按照预定的轨迹，出现了。

　　这个人，自然便是李然。

　　有当初的周衍设定的计划之后，李然出手，抽离了放逐中的雷衍王的情感执念和曾经的‘圣灵邪尊’的本源，只留下了魔心，然后，让这情感执念和‘邪尊本源’，活出了下一世。

　　并在下一世之中，亲自守护着雷衍王，也就是周家的周衍，到了十五岁左右。

　　十五年的时间的沉淀，情感执念和邪尊本源，终于完整融合一体，形成了一种真正完整的状态。

　　而在这一刻，根据周衍曾经的计划和布局，李然也开始以‘师傅’的存在，来到了周衍身边，进行守护。

　　时间的轨迹，便在这样的情况下，产生了奇妙的契合。

　　但时间轴，却再次出现了裂纹。

　　一切的发展，也依然一如过去，似乎没有变化。

　　但变化，却又时时刻刻存在着。

　　……

　　转眼之间，炎炎已经四岁了。

　　四岁的炎炎，已经是一个非常可爱的瓷娃娃般的小女孩。

　　只不过，四岁的炎炎，却冷冰冰的，眼中，只有仇恨。

　　当初，在离开时空锁魂塔之后的几年里，穆清颜也没有遇到姜天灵，姜天灵也自然因为失败，而避开了穆清颜。

　　只不过，当一次偶然之中，姜天灵遇到穆清颜，而穆清颜依然无比温和的与他说话之后，姜天灵便看出了穆清颜的问题。

　　穆清颜，丢失了部分记忆。

　　因而，姜天灵立刻趁虚而入，再次与穆清颜的关系变好了许多。

　　而穆清颜也在姜天灵的关怀之中，开始将心中对于雷衍王的仇恨全部的讲述了出来。

　　姜天灵因而在于姜家尊祖商议之后，给予了穆清颜一个报复的计划。

　　这个计划，第一，是虐待雷衍王的孩子，也就是炎炎。

　　穆清颜有些不忍心，却因为仇恨，又因为再次被姜天灵所算计而受到蛊惑而答应了，因而对炎炎不闻不问，如对待奴隶畜牲一般。

　　不仅如此，姜天灵提出的第二个计划，也更是狠毒，那便是，斩杀与雷衍王关系好的人。

　　这个计划，自然也是被接纳了。

　　然后，雷衍王所在的李家，曾经对李傻子很好的那些人，全部的被炎炎找到，然后在雷衍王自我放逐的地方，一一剥皮抽筋，无比凄惨而死。

　　这其中，最为关键的一个人，便是对于雷衍王有无比巨大恩情的李芸儿。

　　李芸儿，不仅被脱光了衣服，更是被炎炎一剑剑的剥皮抽筋，死在了虚空节点之地。

　　这些，雷衍王都不知道，但是雷衍王，却终究是会有一天会知道的。

　　因为雷衍王并没有死去，而是陷入了永恒放逐，同时其情感执念，则是活出了下一世，成为了如今的周衍。

　　李家，除了李怜晴之外，全部死绝。

　　李怜晴因为与萧天伦关系极好，又进入了历练之地闭关未出，反而脱离了一劫。

　　李家是第一个势力。

　　而炎炎不朽的实力，灭掉李家，也才是刚刚开始。

　　其后，是寒冰剑宗。

　　如赵雪寻等古老的长老级强者等等，只要是与曾经的李傻子有所牵连的，并被推算出有所因果的存在，全部遭到了炎炎的斩杀。

　　天机山，也遭遇到了非常惨烈的破坏。

　　还有很多被姜家推衍出与雷衍王有所因果的势力，短时间内，被一一灭门。

　　这之后，炎炎找寻到了时空节点，发现了雷衍王的自我放逐之地，然后，他对雷衍王动手了。

　　不会毁灭了打开了放逐的魔方，反而还重新炼制了囚牢，将雷衍王囚禁。

　　同时，可怕的秩序锁链，被炎炎炼制而出，直接穿刺了雷衍王的躯体，将雷衍王镇压。

　　不仅如此，炎炎剥离了雷衍王体内的魔心，并将其打入圈养地之中，将其炼制成为行尸走肉一样的傀儡，生活在破碎的灵荷秘境之中。

　　这个傀儡，便是后来的邪王。

　　炎炎完成这一幕之后，才开始回到穆清颜身边，准备复命。

　　只不过，在关键的时刻，炎炎遭遇到了未知的攻击，姜家，开始对炎炎出手。

　　炎炎自然不是姜家的敌手，因而在激战之中，遭遇重创。

　　因为炎炎是不稳定的因素，姜家想要抓捕炎炎，却让炎炎侥幸逃脱。

　　炎炎逃离之后，意外进入了雷炎破道山，同时发现了雷炎破道山之中，当初李灵留下的空间节点痕迹。

　　因此，通过这空间节点痕迹，炎炎进入了玉狐族人古地，遇到了白盈。

　　而恰巧，邪尊剑的力量，穿透了时间轴之后，被扭曲，在这一刻有一部分气息，自白盈的身边穿过，落入了炎炎的身上。

　　炎炎，也在那一刻，忽然如苏醒了一样，知晓了所有的秘密。

　　那一刻，炎炎即将遭遇时间轴的抹杀，但是她却直接以自己所有的力量，以时空奇点，进入了帝魂族。

　　此时，帝魂族之中，一切无比安定。

　　因为，没有任何生灵会在此时想到有圣灵级别的存在，苏醒了未来的记忆。

　　所以，当时间轴发生扭曲的时候，一切变化，便自然之间开始了。

　　炎炎如一道光，飞向了祖龙战船。

　　此时，她刚刚看到祖龙战船之中的周衍，逐渐的沉寂到深处。

　　“不，我可以改变——”

　　“我要回到紫炎之中，以紫炎在父亲眉心复活——哪怕是最终，我炎炎被时间轴毁灭，也在所不惜！”

　　“这是我自己犯下错误的弥补！”

　　炎炎下定了决心，刹那之间，极速飞射向祖龙战船的核心枢纽。

　　那一刻，周衍刚刚沉寂下去，时间轴上的时间，却已经发生了无数次的变化。

　　而炎炎看似后一步跟过去，但是时间轴上的变化，却更加剧烈。

　　而时间轴，已经因此，而出现了破损的裂痕。

　　炎炎飞进去的时候，所有力量，全部丧失，灵魂更是破碎，只剩下零星的记忆碎片。

　　但这记忆碎片，却开始汇聚，在紫炎之中汇聚。

　　而汇聚的地点，正是灵荷秘境。

　　灵荷秘境，正是邪王的领地。

　　邪王，本身又是炎炎炼制出来的雷衍王的魔心。

　　正是如此，如今，灵荷秘境之中的莲子爆发的时候，恰好遇到了在这里苦修悟道的周衍。

　　这一世的周衍，如今已经历经了蜕变，有‘师傅’跟随在身边，眉心之中也因为悟道，而出现了紫炎莲花。

　　如此，紫炎莲花之中，出现了一抹空间的时候，莲花之中，炎炎的记忆碎片，也为之走了出来。

　　脏兮兮的红色小棉袄的小女孩，四岁左右，脸色苍白，浑身脏兮兮的。

　　她可怜兮兮的哭泣着，悲恸的喊着‘父王’的名字，无尽的懊悔，让她所拥有的记忆，也唯有那一刻短暂的永恒。

　　周衍的成长，也因为炎炎的回归，而步入了过去的正轨。

　　似乎，历史和未来，依然在正确的轨道上前行。

　　这是一种无奈？

　　还是一种悲哀？

　　了解这一幕的李然，也只有唏嘘，但是他的布局，源自于未来的周衍，所以他每一步的引导，都在尽力，但是又依然无法改变那一如既往的过去、未来的历史。

　　时间，一直在成长着，然后，周衍的经历，也开始不断的呈现。

　　只不过，时间轴的破碎，使得很多事情没有再次发生，因为规则的完善，没有活出的第二世，也没有所谓的平行空间。

　　很快，在无数次的修炼岁月之后，时间，来到了祖龙战船之外的某个点。

　　……

　　“轰——”

　　忽然之间，时间轴剧烈的震荡了起来。

　　姜天灵，姜天心等人全部的显出了骇然之色。

　　姜家古地的所有生灵，全部的都无比的兴奋。

　　因为，姜河突破了。

　　感悟到了最后的契机，突破了。

　　时间轴，也将要在这个时候，完全恢复，锁定轮回。

　　如此一来，九源轮回，就会真正的结束，那么轮回之中的所有变化，就不再会出现。

　　只不过，同一时刻，一座血色的水晶棺之中，忽然凝聚出了一个人影。

　　这个人，容貌和周衍近乎于一模一样，但是浑身，却闪烁着水晶的光芒。

　　水晶光芒闪烁之后，无尽的力量破开了虚空，忽然狠狠的轰击到了时间轴上。

　　巨大的时间轴，如龙骨一样的时间轴，在这一刻，忽然一震。

　　时空错位。

　　周衍冰冷的心，沉思着哥哥李然的话，然后来到了祖龙战船附近。


第200章 宿命归来，成就邪尊境

　　看着那核心枢纽，看着那其中忽然倒影出来的场景，他的大脑狠狠的一震。

　　“不——”

　　他大喝一声，立刻就要毁灭那祖龙战船的核心枢纽。却在这一刻，一道血光忽然冲击而来。

　　周衍被狠狠的震飞了出去。

　　与此同时，巨大的祖龙战船，霍然之间变形，化作了一枚无比巨大的水晶巨骨。

　　骨头闪烁着无尽的水晶色。

　　这水晶色的骨头出现了密密麻麻的裂纹，随后直接崩碎，化作一道芯片，直接没入到了周衍的眉心之中。

　　周衍眉心一震。

　　随后，他的眉心之中，飞出了十三道邪尊剑的本源气息。

　　这十三道邪尊剑的本源气息，全部的飞射向了远方。

　　那原本被炼制的、破碎的邪尊剑，此时忽然之间无比完整的契合了起来，形成了一柄无比强大的邪尊剑。

　　“轰——”

　　与此同时，炼制邪尊剑的魁梧男子——盘皇也浑身一震，堪破了最后的境界。

　　“邪尊境！”

　　“终于突破了！”

　　“有了邪尊境的境界，再加上斩杀邪尊境强者的绝世邪尊剑，我盘皇，终于可以为了仙佛神族的未来——”

　　他无比激动，可就在此时，时间轴粉碎了。

　　时间古地，崩碎了。

　　无尽的生命，全部的在瞬间被时间轴抹杀。

　　所有的空间，全部破碎。

　　只不过，因为到了邪尊境，盘皇虚空立道，创立莽荒，以自己的眉心，定乾坤日月，创立了一个世界的同时，将身边的百万生灵，直接卷入眉心之中。

　　与此同时，李然的血色水晶棺空寂之后，同样射出一道血光，将生命古族的大部分生命，全部的卷入血色水晶棺之中。

　　姜家，姜河成就终极境界邪尊剑，姜家亿万生灵，却在瞬间被抹杀九成九，如今白不足百万生灵。

　　姜河又惊又怒，却也在瞬息之间，立道虚空，衍化空间，暂时救出了百万生灵。

　　如今，时间轴破裂，能存在于时间轴之外的绝世强者，也仅仅只有四人。

　　这四人之中，唯有李然，是被血色水晶棺守护着，才没有殒灭的存在。

　　而周衍，此时已经真正的苏醒，本源，魔心等等所有归一，同时在那时间轴的骨头没入眉心之中之后，周衍同样的跨越了最后的一重境界，成为了邪尊境的极致强者。

　　只是，他呆立此地，却有些茫然。

　　他的十三名妻子，被炼化成为了邪尊剑，已经无法挽回。

　　哪怕是时间轴之内，他也没有改变宿命，历史近乎于重演。

　　但是未知的变化，却中断了这个轮回，使得他又改变了历史，改变了宿命。

　　但这不是他改变的，他是他的父亲。

　　他的父亲，周忘尘，在最终的手段之中，以无尽的科技机械，创立了时间的点，粉碎了时间轴。

　　同时，将时间轴的粉碎瞬间的爆发力量，以芯片存储，打入了自己的体内，改变了宿命。

　　尽管，破灭了时间轴，但是帝魂族，没有死绝。

　　仙佛神族虽然损伤惨重，但因为时间轴粉碎，制约的力量消失了，仙佛神族也还活着。

　　而唯有哥哥李然，救下了一批亲近的人，但是这批亲人，也只有为数不多的百万左右。

　　其余，永生万灵种族等等，近乎于全部粉碎。

　　或许，在未知的虚空深处还有着古老的领地，有着古老的古地，其中也有着因为破碎的时间轴，而晋升邪尊境的帝王。

　　但……那已经与周衍无关。

　　“衍儿……宿命，真的可以改变。时间古地，也仅仅只是成长的古地。也仅仅是被立下的一种道。或许，在邪尊境的后面，还有着更加复杂也更加深奥的存在。宿命可以改变，但是父亲，终究是没有救回你的母亲。”

　　“那么，便随着你的母亲，永恒放逐好了。”

　　“衍儿，你不用难过。或许离去，也仅仅是离去。时间轴都无法改变的宿命，也仅仅只是宿命。”

　　“如今，你成为了邪尊境的帝王，那么，就毁掉盘皇和魂帝吧，盘皇，为了仙佛神族的未来，是一定会汇聚所有的资源，消灭所有的生灵供给仙佛神族的。而魂帝，那更是一个真正的野心者。”

　　“邪尊境之后，怕是有着未知的旅途，但是，父亲已经累了，而你也该累了。不过，父亲告诉你一个不算差的消息——邪尊剑，没有完全丧失，十三奇女子，都还没有消失，都活着，只不过，却被时间轴扭曲之后，形成了整体的兵器。

　　等……你实力更强一些，就可以逆向改变这个结果，让她们都恢复了。”

　　“原本，按照宿命的发展，她们会殒灭，被炼制成为无情兵器，而炎炎她们，也都会殒灭，但是宿命改变了，总算，她们都活了下来。父亲可以帮你的，也只能到这里了。”

　　“以后的路……你要好好走下去。实在是孤独了，那就来陪父亲吧。”

　　周忘尘的声音，一点点的在虚空之中消散，也在周衍的眉心深处消散。

　　这里，依然是帝魂族的地方，但是如今，已经不再有任何生命气息。

　　最终，时间轴粉碎了，却破除了禁锢，盘皇，魂帝相继同样的成为了邪尊境强者。

　　反而李然，没有能突破。

　　而盘皇之外的女娲人皇，也没有能突破。

　　周衍心中五味尘杂，就像是历经了无尽深远的真虚幻境一样。

　　但，这一切都是真的。

　　不论是炎炎以无尽之力撼动时间轴，回到过去、未来的紫炎里，成为他乖巧听话的女儿，还是他自己努力的撼动时间轴，疯狂的去布局，抑或者是他的父亲，机械大帝让科技的力量发展到了极致，去努力的掌控时间的举动，都是真实的。

　　拼了一次次的宿命，一次次的努力的轮回。

　　如今，成功了。

　　也失败了。

　　但是结果，却的确是最理想的。

　　许久之后，周衍叹息了一声。

　　这片天地，更加的崩溃了起来。

　　不仅是这里，所有的天地，都在破碎。

　　远方，李然默默的如一道光影，来到了周衍所在的地方。

　　兄弟两人相视一眼，一切，已经尽在不言中。

　　“哥哥，来我创立的世界吧。”

　　周衍沉默了片刻，说道。

　　“嗯，紫炎虚空，如今可以立道，化作紫炎古地，古地，是永生之地，安全已经不再担心。但……这次许多的种族，毁灭了。”

　　“失败之中的一点苦涩的成功。”

　　李然叹息一声，语气无比的悲哀。

　　周衍点了点头，没有说话。

　　随后，他的眉心直接射出一道紫光。

　　紫光之中，一个世界就那样的包裹了过来。

　　李然没有拒绝，直接进入了这个世界。

　　随后，血色水晶棺之中，飞出了无尽的生灵。

　　最开始出现的，正是生命古族的那些族人。

　　当然，还有周家的一些人，也有后辰，炎炎等人。

　　原本，周衍是该很开心的，毕竟，这些都是他的亲人，并没有离去。

　　可是，无尽的族人都死去了，还存留的百万生命之中，人族还活着的，只有不到三十三万。

　　也就是说，只有不到三十万的人族，还能延续下去。

　　人族的修炼文明，因为这样忽然毁灭，而大部分中断。

　　不仅是人族，生命古族也同样如此，只是相对而言，要好许多。

　　还有言灵种族等等种族，更是无比凄惨。

　　但，这已经是目前最好的结果。

　　周衍感受了一下眉心之中紫炎古地的情况，怅然叹息了一声，整个人身影一动，已经出现在了极为遥远的荒域之地。

　　时间轴断裂之后，天地间什么都没有了，只有一片漆黑。

　　帝魂族的种族之地，同样的也崩碎了，什么都没有了，就如一片死寂的荒域星空。

　　阴冷和枯寂的气息，荡漾在四方。

　　周衍感受不到这片天地的生命气息，也感受不到任何的生机信息。

　　他以奇点叠加的手段，不断的穿透一个个的空间点，离开了无尽的距离，却找寻不到一点点的生机气息。

　　终于，在穿梭了近十个时辰之后，周衍来到了一片混沌的域海之地。

　　他到来的时候，在这里，他看到了盘皇，也看到了盘皇身边不远处的魂帝。

　　魂帝，非常的年轻，容貌也非常的俊逸。

　　俊逸得，让周衍的心，微微的颤抖了一下。

　　是的，这个人，周衍认识也非常的熟悉，但是他怎么都没有想到，魂帝，竟会是他。

　　“周衍，别来无恙。”

　　魂帝笑了，手一伸，手中的巨龙一样的骨头弓箭，已经对准了周衍。

　　一股死亡的压力升起。

　　但是周衍没有在意。

　　邪尊境界的战斗，不可能是短时间可以结束的，魂帝要杀他，可能性不大。

　　但是他要斩杀魂帝，短时间，也没多大可能。

　　到了这个境界，战力提升亿万倍和提升千百倍，战力差距都不会大，因为这个境界本身，都是无比完美的。

　　这样的境界，底蕴在战力的体现上，完全一样。

　　就好像是数据的体现，九千万亿和九千万亿零一一样，在财富的体现上，多一点财富和少一点财富，对于这种巨大财富本身，没有任何影响。


第201章 立道者，无情之辈

　　邪尊境，便是这样的境界，超脱了时间轴，能力道，能衍化轮回时间空间，一念之间可以创造无数世界也可以毁灭无数世界。

　　这样的境界，战斗也会是以无尽的岁月和时间来衡量的。

　　所以，哪怕是被弓箭对准，哪怕是生出了死亡的危机感，周衍也不以为意。

　　站着给魂帝杀，没个三五年，对方也杀不死他。

　　更遑论，周衍也不可能完全不还手，站着给对方杀。

　　“我该喊你格莱斯，还是帝彦，还是魂帝姜河？”

　　周衍冷然道。

　　“你想改变宿命，我也想。只不过，我终究也迟了一步，让你得逞。不得不说，周忘尘对于你的父爱，当真是伟大啊！”

　　姜河的话语之中，带着几分戏谑之意。

　　这是明显的讽刺。

　　到了这般境界，他还如此讽刺，可见时间轴的毁灭，帝魂族绝大部分族人毁灭，也触碰到了他的逆鳞。

　　“前功尽弃，所有的拼搏，都付之一炬。周衍，你该知道，人族，不过是仙佛神族之中无比低贱的血脉，只是当初女娲随手捏造的泥土之躯而已！”

　　盘皇沉吟了片刻，极为冷厉的说道。

　　他同样的无比愤怒。

　　可，终究到了这一步。

　　“种族需要发展，而你，不该占领那么多的资源。将你分解，以本源培养种族，仙佛神族，才有再进一步的希望。为了仙佛神族的繁衍，为了仙佛古地重新立道，我只能将你斩杀了。”

　　盘皇迟疑了一会之后，再次说道。

　　接着，他手中，出现了一柄剑。

　　一柄无比强大的邪尊剑。

　　这柄剑出现的时候，周衍的心，也不由狠狠的颤栗了一下。

　　“魂帝，我们联手吧，然后，平分。”

　　“之后，我们再靠自己的发展，做最后的决战！”

　　盘皇再次提议道。

　　魂帝姜河若有所思，随后点了点头，道：“如此，倒是极好。”

　　“盘皇，姜河如此老谋深算，你与他合作的话，只是与虎谋皮。”

　　周衍脸色微微一变，说道。

　　“我自然知道。”

　　“不若，你我联手，斩杀姜河，帝魂族的无尽资源，仙佛神族，可以拿到六成。如何？”

　　周衍当即开口说道。

　　“哼，周衍，你如此逆天改命，决战宿命，为了什么？还不是为了人族，如今你岂会让出如此巨大的利益？”

　　姜河脸色也是一变，当即说道。

　　“若是必死，又有什么利益不可以让出呢？”

　　“再说，邪尊剑，乃是以十三奇女子也就是我妻子炼制而成，也未必对我有着极致的杀机，反而人族和仙佛神族，本是同根同源，所以联手反而更合适。”

　　周衍冷笑着说道。

　　这句话说出，盘皇露出了若有所思之色。

　　而魂帝的脸色，也变得略微不好看了起来。

　　不过，现场都陷入了一片沉寂之中，倒是没有再行出现争论或者是决策。

　　同时，三名邪尊境的存在，也没有出手的意思。

　　这一片漆黑色的混沌之地，也显得更加的神秘。

　　“其实，这片天地，未必会只有我们的存在，或许，我们可以暂时保持三方中立，然后各靠本事各靠能力！”

　　周衍沉吟了许久之后，说道。

　　他当然想报仇，不仅想斩杀魂帝，更是想镇压盘皇，夺回邪尊剑，让自己的十三名妻子恢复。

　　可是到了如今的境界，要做到这些，真的很难。

　　他做不到，便是联手魂帝对付盘皇，或者是联手盘皇对付魂帝，也很难。

　　所以，暂时，只能中立。

　　以后，便看谁的能力更快的提升。

　　当然，实力到了这个状态之后，也已经没有提升的可能，这个境界到达了，就像是被塞满了，没有初期状态，也没有什么圆满，这种状态本身，就是极致，像是一个无比完美的、无比完整的圆一样。

　　周衍的话，盘皇和魂帝都没有回应。

　　无论是怎么战斗，都必定有所损伤，到时候，必定会出现一方得利的情况。

　　而即便两方战斗一方，一方若是真的疯狂，对其中一方疯狂出手，最终也会打破平衡，使得另外两方伤势不同，从而奠定最后的结局。

　　同样的，到了这个境界，疯狂起来，底蕴都一样，根本不会那么容易破解。

　　“时间轴之外，有信息呈现出，有九大古地。但毁灭的，只有六大古地，还有三大古地，不知所踪。”

　　盘皇忽然说出了一些秘辛。

　　这点，是周衍和魂帝所不知道的。

　　“时间轴之外，是一片虚无，那么此地的混沌湖泊，其中的水来自何地呢？对于生命而言，水是起源。”

　　魂帝沉思了片刻，看着眼前的混沌湖泊说道。

　　周衍深深的看了一眼这如粘液一样的混沌湖泊，在他的眼中，这湖泊什么都没有，只是呈现出了这样的一种状态，很诡异。

　　但是其中的水并非真的是水像是一种投影。

　　而且，其中也什么都没有，和远方的虚空虚空一样，根本就是一片荒芜。

　　周衍可以看出这些，他不相信魂帝和盘皇看不出。

　　可，两者竟是真的如看不出一样。

　　“这本就是虚无的，看到的，只是投影而已。至于是什么投影，我却也看不出来。”

　　周衍淡然说道。

　　这句话说出，盘皇和魂帝都浑身一震，道：“投影？你确定是投影？”

　　两者几乎异口同声，目光无比炽烈的看着周衍。

　　“是的，投影，很肯定。你该知道，我终究是逆转过时间轴，而且加持了我父亲逆转时间轴的力量，或许，我比你们两者，都要强一些，甚至于，特殊方面的能力，也要强一些。”

　　“所以，你们联手，真要战到最终，什么结局，那可也不一定。”

　　周衍没有什么隐瞒，淡漠的说道。

　　这件事，其实也没有什么可隐瞒的，这就是事实。

　　到了这个境界，哪怕是现在不知道，过一段时间，两者也一定会知道。

　　而且，周衍也隐约觉得，这件事，只怕是不那么简单。

　　魂帝姜河和盘皇听到这般说法之后，再次陷入了沉默。

　　只不过，两者的脸色显然极为的凝重，极为的严肃。

　　作为一名邪尊剑的顶级帝王，这样的态度，也让周衍的心生出了莫名的不安。

　　很快，魂帝看向了盘皇，盘皇莫名的点了点头。

　　而周衍也在此时立刻谨慎了起来，几乎是瞬息之间，便汇聚出了一道紫炎，凝聚于手心。

　　“周衍，莫要激动——可能，我们都落入算计了，当然，这可能是最坏的情况。也或许，仅仅是我们被时间轴封禁了而已。”

　　盘皇沉吟说道。

　　“我的意思，是我们三者暂时联手，然后破开这投影的秘密。”

　　魂帝姜河迟疑了片刻，无比凝重的说道。

　　周衍只是冷冷的看着这两者，没有丝毫的放松之意。

　　“周衍，你放心，到了这般情况下，我们不会做出什么过分的事情。即便是有天大的仇恨，时间轴之后，也都没有意义。”

　　盘皇淡然说道。

　　“我们这样的存在，终究是拿得起放得下的，而且，所谓的仇恨，也都是站在自己的立场而言。周衍你对于你身边的妻子，对于自己的孩子和人族本身的立场，使得你会尽全力去守护。我姜河，也一样。不然，我姜河在初始的情况下，有足够的方法，碾压抹杀你啊。”

　　“但是我终究是没那么做，而是给了你一个公平的机会，这其实也是最初我们六大古地的约定。”

　　“这一点，其实你也可以问问盘皇。”

　　魂帝姜河真诚的说道。

　　周衍闻言，慢慢的收了火焰。

　　他叹息了一声，道：“我又何尝不知道如此，所以我什么都没有说。但既然如此，可否归还我邪尊剑？那毕竟是我的女人。你们拿我的女人炼制兵器，这让我如何与你们交心？”

　　周衍的话语很平静，但这也是事实。

　　“交给你，肯定不行。交给你，你也化解不了，毕竟，已经被炼化了，时间轴也毁灭了，这就改变不了这种结果。”

　　盘皇直接拒绝。

　　接着他又解释了一句，道：“其实你也该知道，所谓你的女人，其实也是我们仙佛万族传承之中的最顶级的血脉规则衍化出来的而已，而且，我们本就是将其当作是兵器培养的，与你……原本是不该有什么关系的。”

　　“如今归来，其实也正好。”

　　盘皇说话，也颇为不客气。

　　周衍沉默了。

　　到这般地步，却也没有什么好办法。

　　战斗？除了浪费能量，根本得不到结果。

　　若是可以得到结果，以盘皇和魂帝这样的存在，也绝不会想出联手的法子了。

　　更遑论，魂帝手中，是模仿的时间轴创立的兵器时间轴弓箭，而盘皇手中，更是掌控着邪尊剑。

　　反而是他周衍之中，并没有兵器。

　　如此比较，两者联手，斩杀他周衍，实际上是最有可能的事情。

　　可如今，面对未知，两者也终究是没有动手。

　　“果然，立道者，总是无情之辈。”

　　周衍冷声讽刺了一声。

　　盘皇笑了笑，不以为意。


第202章 混沌湖泊

　　魂帝也淡然一笑，道：“天地不仁，以万物为刍狗。在最初基本的自然规则之中，便是弱肉强食的丛林法则，如今你这般境界，还这般感慨，只能是幼稚的表现。”

　　“不过，即便是邪尊境的帝王，在无尽的岁月之中，幼稚一点也并没有错。”

　　魂帝的声音，也有点儿莫名的感触。

　　周衍没有说话，反而转过身，朝着混沌所在的湖泊之地走了过去。

　　周衍行走，魂帝和盘皇也同样的行走了起来，同时，两者也开始对这湖泊进行分析。

　　只可惜，以三者的能力，终究是什么都没有发现。

　　周衍施展紫炎，卷向那混沌湖泊，如穿透了无尽的虚空一样，没有任何变化。

　　盘皇收回了邪尊剑，以开天斧劈向湖泊，湖泊表面上出现了无尽的浪潮，实际上，却一如之前，根本没有任何变化。

　　而魂帝，则以骨弓射向湖泊深处，感应虚空变化，也同样的没有发现。

　　如此，一连接近三十个时辰，竟是一无所获。

　　“我们分开探寻一下这无尽虚空看看。时间轴粉碎之后，似乎，空间有些不同。”

　　盘皇沉思许久之后，作出了一个决定。

　　“不论结果如何，半年之后，我们此地再次汇聚。”

　　魂帝提议道。

　　周衍点了点头，同意了这种说法，也没有留下什么话，直接准备离去。

　　不过，盘皇却在此时停了下来，道：“若是不急的话，去我的古地，看看人皇和仙凰孔雀吧。”

　　盘皇的语气很平静，倒是也很真诚。

　　到了这般情况，实际上也已经不会用什么阴谋诡计了。

　　曾经的无尽布局，如今也已经完成。

　　“算了，执念历经了轮回，如今也没有太多的必要再牵扯什么。仙凰孔雀过的好就行。至于人皇，替我谢谢他吧。”

　　周衍轻叹一声，说道。

　　“也好。不过有什么需要的地方，也可以以奇点来联系。”

　　盘皇说着，身影一动，直接跨越无尽奇点，消失不见。

　　魂帝也在此时，直接离去，倒是没有与周衍再说什么。

　　现场，又陷入了一片沉寂。

　　而周衍没有直接离去，而是在混沌湖边，静静的盘坐了下来。

　　他看着这一片混沌的湖面，整个人陷入了莫名的茫然之地。

　　似乎，成就了至强者，打破了宿命，如今却换来了永恒的孤独。

　　人族，万不存一，近乎于毁灭。

　　无尽的生灵都消失了，毁灭了，如今三大邪尊境强者，麾下所有的生灵数量总数，都不超过千万。

　　这是一种何其的悲哀。

　　在盘皇看来，他的布局，是周衍和魂帝毁灭的。

　　在魂帝看来，他的布局是盘皇和周衍破坏的。

　　而在周衍看来，他只是被动的被卷入，而他的布局，则是盘皇和魂帝破坏的。

　　三个存在，都有着自己的立场，都在为自己的种族而拼搏而努力，并为此付出了无法想象的巨大代价。

　　没有正邪，也谈不上所谓的对与错，是与非。

　　但最终的结果，如今也可谓是最平衡的结果。

　　这是宿命，还是真正打破了宿命？

　　周衍沉思着，他不再沉思天道，因为他自己就是天道，就像是又思考能力有立道能力的天道一样。

　　周衍的眼中，这一片混沌的湖泊，似乎变得明亮了。

　　就像是忽然化作了最初的寒潭一样。

　　“寒潭练剑吗？”

　　“起点和终点都在一个点吗？”

　　“即便是规则是这样，发生的已经发生，时间轴改变了，终究是改变不了经历过的结果。记忆可以改变，情感的执念却同样留了下来。”

　　“时间轴也没有抹去我扭曲的记忆，这证明我的确破开了宿命，逆转了宿命。”

　　“但妻子们却依然被镇压被困逆在邪尊剑之中，我又该如何救出她们？即便是救出了她们，我所创立的紫炎古地，也终究会立道，立道之后没有恒定的能量提供，最终我会空寂而沉寂，而紫炎古地之中的生命发展到极致，到时候又会寻求所谓的突破！”

　　“创立空间，最终会回到毁灭空间这个点上。”

　　周衍叹息一声，似乎直接看透了轮回，看清了规则的始终。

　　这，也是邪尊境的能力，能掌控时间法则，空间法则，自然也可以立道，也可以破道，可以看透道的一切。

　　周衍没有当初探寻秘密。

　　半年的时间，对于邪尊境的周衍而言，并不长，但若是要探寻什么，也足以穿透无尽虚空，探寻到极致的距离。

　　所以周衍并不急切。

　　他就这样的坐着，将一辈子的所有记忆，全部的开始整理起来，形成一道无比完整的、没有扭曲的记忆，并将那些干扰的记忆，剥离，让其消失。

　　这样一来，被整理的记忆完整之后，自身蕴含的规则，便会更加的完整。

　　而那摒弃的记忆碎片，则是如一片片的尘埃，没入紫炎古地的领地，形成一片片混沌。

　　这般举动之后，周衍便要起身，但是忽然之间，他的身体陡然一震，随即目光骇然的看向自己的眉心——感应之力，穿透了紫炎之地，落在了那一片片的破碎的记忆碎片上。

　　那是一片如小小的湖泊一样的混沌。

　　那一片混沌，便和眼前的这一片混沌，一模一样。

　　“这是……时间轴之外的记忆碎片？还是被整理了规则之后的记忆碎片？这是谁的记忆碎片？”

　　周衍心中无比骇然。

　　他无意之中，发现了一件惊天的秘密！

　　周衍做完邪尊境的存在，创立时间古地，因为资源的问题，暂时只能以自己为能量提供方，那么他创立的时间古地也就是紫炎虚空，就存在于他的眉心之中。

　　记忆碎片，也就在紫炎虚空边缘地带，但依然是在紫炎古地之中。

　　而即便是拥有无尽的资源，紫炎古地存在于空间里，虚空之中，那么也一定会被时间轴所笼罩，那么其记忆碎片信息，也一定会在时间轴之内。

　　时间轴毁灭，所有的时间古地毁灭，那么记忆碎片也一定会毁灭！

　　那么，时间轴之外的虚空，如何出现记忆碎片？

　　若是能在这片空间之外存在记忆碎片，那么这个空间本身，就一定是一个‘时间古地’，那么被毁灭的时间轴，又算是什么？抑或者说，在这个虚空之外，还有着一个时间轴，封锁着这个‘时间古地’？

　　周衍的心，一下子提紧了起来，显然，这个发现，可谓是极为令他动容的。

　　联想到之前魂帝和盘皇的说法，已经那九大古地消失的三大古地的事情，周衍觉得，事情，或许更加的不简单。

　　而一切，则需要从破解这混沌湖泊的记忆碎片开始。

　　只是，记忆碎片属于谁本就不可知，更遑论，这记忆碎片被剥离毁灭，什么都不存在，要恢复，又怎么可能？

　　因此，这，可谓是完全无解的。

　　这种情况，也让周衍陷入了无尽的沉思之中。

　　在无尽的沉思之中，周衍踏入了那混沌的湖泊的中央。

　　表面上，依然是寒潭的湖水蔓延了周衍的躯体，但是实际上，周衍却什么都没有都没有感受到。

　　哪怕是呈现出来的场景是无尽的湖水已经将周衍淹没，可实际上，什么都没有，一切都像是这一片虚空一样，无比的空寂也无比的萧索。

　　周衍进入湖泊深处，然后施展紫炎古地的力量，席卷了一缕空寂进入紫炎古地之中。

　　虽然依然什么都没有，也什么都获取不到。

　　但是周衍依然感受到了一些特殊的东西。

　　这般，周衍在这混沌湖泊之中盘坐了下来，随后凝神屏息，进入到了眉心深处。

　　如今，生命古族乃至于人族所有的生命，只有百万左右。

　　在周衍的紫炎古地，重新建立起了一方世界。

　　世界的雏形，一如过去，却更加的浩荡和古老，也非常的美丽。

　　只是，为了节省必要的能量，这里，仅仅拥有着一个巨大的古城。

　　古城，便是紫炎古城，也就是曾经的祭天古城。

　　只不过，重新建立的祭天古城，非常的美丽非常的浩荡。

　　在祭天古城之中，所有的种族，暂时的和睦相处了下来。

　　在祭天古城的一座古老的城池古堡之中，周衍的身影出现在了这里。

　　他出现的片刻，立刻就被感应到了。

　　炎炎和后辰几乎是瞬息之间，便来到了周衍身边。

　　“父王。”

　　炎炎哭泣着，如今，她才得以从时间轴之中解脱出来，这种情况，其中的辛酸，不言而喻。

　　尽管，周衍其实还有着极为重要的事情要去做，的是他却没有在此时离开，反而直接将炎炎抱入怀中。

　　同时，他另外一只手，也将后辰搂入怀中。

　　“孩子，你们受苦了。”

　　“父王，炎炎不苦。与父王一起，就是炎炎最大的幸福。”

　　“辰辰也不苦，因为最大的苦难，已经都熬过来了。”

　　后辰眼角泛着泪水，哽咽说道。

　　周衍深呼吸一口气，道：“父王还有一些事情没有处理完，但是快了。我们人族，一定会真正的成长起来的，将来，一定会好的！”

　　周衍坚定的说道。


第203章 怀疑

　　炎炎和后辰同时点头，却是也将周衍抱得更紧了。

　　这个时候，周思思也出现了。

　　周思思的身边，还有着曾经无比可爱也无比美丽的少女林雪菲。

　　只不过，如今的林雪菲也已经真正的长大了，亭亭玉立，无比美丽，堪比真正的奇女子。

　　只不过，如今，林雪菲却没有再像是过去那样，无比的黏着周衍，反而只是远远的看着，眼瞳深处有着可见的忧伤。

　　“父王，您别担心，炎炎可以清晰的感受到，母后她们都还活着，都还在，总有一天，一定会回来的。”

　　炎炎哽咽着，从来没有哪一刻，有这一刻这么的放松，这么的释然。

　　所有的苦难，都成为了过去，一家人似乎也迎来了美满的幸福。

　　但是丧生的生命，却是何其巨大。

　　周衍深吸一口气，点了点头，道：“我知道，而且也能感应到，只是可惜那么多的生命，却因为这毁灭灾劫，而丧生。”

　　“父亲，以父亲如今的能力，让人族繁荣昌盛，已经不像是过去那样，完全没有希望。如今的我们，或许依然很困难，但是却已经比过去踏出了极好的一步，不是吗？”

　　后辰激动的说道。

　　时间轴的变化，所有的生命都见证了那一幕，如后辰和炎炎的实力，差不多也是可以领悟其中的道的，所以也懂得，只是，他们没有周衍这般强大而已。

　　周衍点了点头，道：“辰辰，炎炎，还有思思，你们说的不错，如今，我们已经踏出了最艰难的一步，离着最终的美好，只有一步之遥了。而父王，也一定会创造一个完美的生存之地，改变所有不合理的弱肉强食的残酷规则……”

　　周衍肯定的说道。

　　或许，之前还有一点点的茫然，可是如今，见到了自己的亲人之后，那一点点的茫然，也已经完全的消失了。

　　取代的，是一往无前的强大气势，是无尽的强大信念。

　　在这样的信念之中，周衍走向了古堡内部。

　　后辰周思思和炎炎，以及林雪菲，也都跟随在了周衍身边。

　　古堡之中，所有的场景，和过去经历的那些地方，都非常的相似，像是精灵领地的布局，又像是大周家族的风格，各方面，都有所相似，以至于，刚刚来到古堡内部，周衍真正的感觉到，如回到了自己的家里一样。

　　他的心，很温馨，那种绷紧的情绪，也完全的释放了出来。

　　他轻呼出一口浊气，然后就看到，周孤城，周茜茜贾永恒云诗叶序等等许多的熟悉的存在，都出现了。

　　这些，都是人族最后的底蕴。

　　这其中，周衍甚至于看到了寂无，或者说是无寂，也因为李然的情况，而解封了出来。

　　而在这些人之中，周衍自然也看到了鸿域乔，看到了赵晓晓，看到了秦如玉等人，这些佳丽，也都一如过去，只是如今都非常的成熟，历经了岁月的坎坷，哪怕是容颜如旧，她们的心，也近乎于沧桑了。

　　若没有情，心境就不会苍老，年龄就不会沧桑。

　　可那样的经历，又怎么会不在每个修士的心中，留下深刻的一道沟壑呢？

　　“周衍……邪尊。”

　　许久之后，秦如玉来到了周衍身前，随后伸出无比美丽的素手，朝着周衍的脸蛋上抚摸而去。

　　那一刻，现场一片静谧。

　　周衍没有阻挡，甚至于主动的握住了秦如玉的手。

　　秦如玉的手，抚摸着周衍的脸，她的手，却在不断的颤抖着。

　　最终，她泪如雨下。

　　秦如玉如此，赵晓晓如此，而云诗音，也同样的如此。

　　至于鸿域乔，则只是叹息阵阵。

　　如今，所有的矛盾，都不是矛盾。历经了时间轴，不好的记忆被洗去，被破碎抹除。

　　所以可以存在的，都是合理的、完美的记忆。

　　而周衍也在修复自身的记忆的同时，进行对于的改变，对于的立道，便在如此情况下，承载了下来。

　　所以，他与这些奇女子，依然有着一些或者亲昵或者暧昧的过去，但，也仅限如此。

　　“这——这真的不是幻境，也不是真虚。”

　　秦如玉有些哽咽。

　　“周衍……”

　　林雪菲也喃喃的轻呼了一声，美丽的双眼有些通红。

　　现场，又静寂了片刻，周衍握住秦如玉的双手，放在自己的手心，然后看着现场的所有人道：“一切，都是真的。我们，真的跨越了那无尽的苦难，找寻到了宿命的终点，破开了宿命的桎梏，活出了如今的天地！”

　　“而且，如今我已经成为真正的立道者，可以创立堪比时间古地的存在。”

　　“可是，即便是我可以创造一切，甚至于创造生命，但消失的，死去的，也终究死去。我们的亲人，朋友，已经永恒的长眠在时间轴之外的冰冷枯寂虚空里，再不会回来……”

　　周衍沉声的话语，让许多的修士纷纷落泪。

　　这般情况，却是真正的悲恸，是对于死去的所有人族，所有生命种族的悲恸。

　　……

　　许久之后，现场的氛围渐渐的有所好转。

　　而周衍，也与在场的朋友们对于现在和过去，有着非常深入的交流，寒暄之中，不由自主的，朋友们的心，便也再次的交织到了一起。

　　为此，周衍与他们在一起的时间，甚至于超过了一周。

　　但是周衍没有觉得麻烦，每一句话，每一个表情，他都出自自己的真心，以自己最大的真诚，回报这些亲人，朋友。

　　之后，周衍安稳下了存活着的所有修士的心，并创立了全新的修炼规则，让修炼的道，与这片紫炎古地更为契合。

　　人与人心之间，也更加的自然，亲近。

　　这一次，创道之中，周衍运用的是自然精灵的种族传承模式，是一种真正的情感本源立道。

　　周衍知道，即便是有欲望或者是有纷争，但是以情感立道的话，将会有着真正的善恶。

　　有了真正的善恶，那么紫炎古地，才可以真正的拥有将来。

　　加入了构筑自然怜爱的规则之后，那种万众一心的规则秩序，便使得紫炎古地，形如永恒的完美国度一样。

　　而这些改变出现之后，紫炎古地，才真正的开始繁荣了起来。

　　这般，尽管周衍自身的能量损耗会更加的严重也更加的残酷，可是养育和和美美的族人，却也让周衍无比的欣慰。

　　周衍就像是一颗生命古树，在其身体上生长出无尽的生命古树，这些生命古树越发旺盛，他自己便会越发枯萎。

　　这也是盘皇和魂帝想斩杀其余邪尊境存在的原因——以其余邪尊境的存在的能量本源，繁衍种族。

　　周衍如今，靠自己，在这么做。

　　这不仅会让他变得弱小，还有可能因为实力弱过了盘皇和魂帝而出现意外，可是周衍根本就不在意。

　　这并非是目光短浅，而是他的心，真正的安静祥和了起来。

　　他的心中的桎梏，也舒缓接触，渐渐的与立道之心契合无间。

　　这般，时间已经过去了十天。

　　实际上，如今也已经没有所谓的天，没有所谓的时间概念。

　　但时间的流逝，终究是一往无前的。

　　十天之后，周衍一个人离开了这古老而温馨的城堡之地，悄然的探寻被摒弃的记忆碎片形成的小型混沌湖泊，这个时候，李然悄然的跟随了过来。

　　这些天以来，李然的情况并不是很稳定，一直在默默潜修恢复，也没有主动与周衍交流。

　　如今，周衍离开的时候，李然跟了过来，周衍便心中有所感应，选了一方静谧之地，周衍等待着李然的到来。

　　不过片刻时间，李然便已经出现在了周衍身边。

　　如果说，如今的世界还有谁可以和周衍有所深入的交流并毫无保留的话，也唯有李然了。

　　李然出现之后，他并没有直接说什么，而是直接拿出了他眉心之中的一件物品——血色的水晶棺。

　　这血色的水晶棺，如今已经没有了血色，变得无比的透明。

　　似乎，其丢失了很重要的东西一样。

　　李然递出来的时候，周衍伸手接过，然后手中爆发出了他邪尊境极致境界的力量。

　　“嗡——”

　　水晶棺，纹丝不动，没有半点损坏。

　　李然的眼瞳微微一缩，沉默了片刻，道：“周衍，如今你的实力，是邪尊境对吗？”

　　李然的询问，很认真。

　　周衍点了点头，道：“不错，是这一片位面之上的虚空，最为强大的境界，邪尊境。”

　　“既然如此，为何……依然无法堪破这水晶棺？”

　　李然没有质问周衍的意思，反而只是喃喃自语一般的说道。

　　“难道说，就像是普通人，无法捏碎普通的石头一样？那其原理又是什么呢？”

　　李然继续自言自语。

　　只不过，很显然他对于他自己的推衍，并不那么满意。

　　“或许，我忽视了什么。不，应该说是我们忽视了什么。”

　　李然沉思说道。

　　周衍沉默了片刻，说道：“时间轴的变化？还是说，这水晶棺的来历？”

　　“对，这两方面都有！周衍，你知道，时间段流逝本身，是不可逆转的，因此在时间轴内部发生的时间，都有着所谓的‘顺序’，而我们的经历，显然这个‘顺序’，是有错误的。”


第204章 大因果

　　李然无比认真的说道。

　　这个时候，他的神情也无比的凝重。

　　周衍点了点头，道：“的确如此！”

　　“那么——时间轴变化，对于葬剑祖星第一次的布局，是你，还是我？若是你，你如何指导我布局？你回到过去，去改变未来吗？”

　　周衍沉吟了片刻，思索了好一会儿，才说道：“这就是时间轴本身的能力。”

　　“不——这不是时间轴的能力，我觉得，时间轴，没那么容易粉碎，没那么容易被破坏，很显然，这一切，都有着更多的原因存在。或许，这一切都是假的，我们全部被欺骗了！”

　　李然看着手中的水晶棺，无比凝重的说道。

　　周衍的心，微微一动。

　　“时间轴，不会那么容易改变。而对于时间轴，我有所了解，虽然我没有突破到邪尊境，但却可以肯定一点的是，我最初的时候，并不记得一些事情，甚至于对于水晶棺的获得，也有所遗忘。”

　　“而这其中，我与你的接触，更是非常的奇妙。”

　　“或许，你已经记得所有的事情的经历，但是周衍，你可记得所谓的‘平行宇宙理论’？当初的推衍是，每一件事情的发生，都会呈现出很多的结果，这些结果分散出去之后，其中有好的结果，也有坏的结果，但是呈现出去的时候，结果并不是注定的。”

　　“之后，出现了所谓的时空的混乱。”

　　“周衍你说，这像不像是规则的错乱？”

　　“有存在创立的规则，扭曲了时间，形成了时空错乱。或者是……像是下一盘棋，下错了步骤，然后悔棋了。”

　　“抑或者是下了同样的输盘棋，有输赢之后，下棋的双方，在不断的调整更完美的下棋路线。”

　　“所以，过去和未来才显得是在一个起点。”

　　“看似起点，终点都是一样的，下棋的过程也差不多，但是每一步棋，其实，都是一个独立的人生？”

　　李然的分析，让周衍沉默了起来。

　　“哥哥，我传你一种道，你体会一下，再告诉我结果。”

　　周衍说道。

　　随后，他将自己改变记忆，掌控宿命的道传授给了李然。

　　这就是立道的能力。

　　李然掌握这样的能力的话，就差不多有资格成为邪尊境的强者。

　　只不过，如今，还缺乏这样的能量，但是李然的境界，却会因为领悟这种道，而逼近邪尊境。

　　李然没有拒绝，在周衍的传承之中，很快，他就领悟了立道之法。

　　创立时间古地，凝练时间法则形成时间轴等等的手段，也开始被李然领悟。

　　李然的领悟力是非常的强大的，掌握这种能力，虽然不简单，但是也不算难。

　　再加上周衍的感悟心得，李然很快就将这些全部掌握，并且，其掌握的程度，已经不比周衍差多少。

　　李然掌握之后，周衍将紫炎古地的轮廓给予李然感悟，其后周衍又呈现出了被他剥离的废弃的、不合格的错乱的记忆碎片。

　　那些记忆碎片，一点点的全部的呈现了出来了，如一块块的混沌的小型水池湖泊一样。

　　见到这一幕，李然明显显出了思索之意，而且这种思索，甚至于趋近于痛苦的趋势。

　　只不过，李然显然是在什么情况之中被卡住了，对于那份思索，也没有真正的完善，反而陷入了苦苦的思索中。

　　“哥哥，你再看看这一个场景！”

　　周衍沉思着，将外界的一幕场景，直接的呈现了出来。

　　以他如今的能力，想要复制先前与魂帝、盘皇在湖泊旁边交流的场景，自然也并不艰难。

　　不仅如此，周衍还将自己认出，那混沌湖泊极为像是记忆碎片的事情呈现了出来。

　　而原本陷入茫然状态的李然，刹那之间，目光极为的璀璨明亮。

　　“周衍，那坏死的记忆碎片，形成了混沌的湖泊和虚空，那么完整的记忆碎片呢？是否是如紫炎古地一样的古地？”

　　“若是一份古地，是一个记忆区域的话，那么九大古地……六大古地，是否是六个记忆区域？”

　　“周衍，你也知道，因为你的记忆完整的话，你创立的紫炎古地，才可以无比的稳定和完整，而紫炎古地，呈现出来的湖泊等等，就是所谓的‘古迹’？也就是如外界的那样的混沌湖泊？”

　　李然的说法，让周衍浑身一震。

　　这个情况，和他推衍出来的情况几乎吻合。

　　“如果是——那么我们是什么？”

　　周衍喃喃自语，反而询问道。

　　李然也是身躯一震，喃喃自语道：“对啊，如果是这样，那么我们……我们岂不是如紫炎古地之中的生命一样，是其中的……土著？”

　　“如今的情况，有了紫炎古地的烙印，他们，离开紫炎古地之后，显然是根本不能存活下去的，就像是普通人直接赤裸的出现在太空之中，一定会死一样。”

　　李然分析着，随即他的目光变得极为凝重，道：“那湖泊，必定是记忆碎片，而且很有可能，是与我们的起源相关的记忆碎片，是被规则剥离的记忆碎片。”

　　“而我们，则是存在于被不断改变的规则秩序里，直到某一天，这个规则秩序，被粉碎，我们都脱离了出来。”

　　“这就是时间轴破碎的原因。”

　　“既然如此，那么那个存在，肯定会有所感应，只是，为何其没有反应？”

　　李然有些难以置信。

　　周衍沉思着，却已经有了答案。

　　“我创立紫炎古地的话，在无尽岁月之后，若是没有外在的能量补充，紫炎古地里的生命越繁荣越强大，我就会越来越虚弱。

　　而我设定的，便是生与死的轮回，以死供养生。像是树木的枯死，会成为全新的树木的生机一样。”

　　“可即便是如此，当修士的强大越来越无法控制的时候，我的本源会越来越枯竭，最终我会死去。”

　　“而一旦我死去，规则的循环，就会停止，那么紫炎古地之中的生命，就会越来越强大，最终会脱离紫炎古地，出现在外界。”

　　“而暂时，我还没有找寻到破解之法。当然，我可以像是地球祖地一样，利用天枢古镇，锁定血脉，让所有生命不再拥有进化的能力，但是这太残忍。而毕竟他们不进化，敌人也在进化，到时候敌人强大了，破开了这种封镇之后，会产生种族的吞噬……”

　　“可是不封镇的话，结果迟早就是我自己被吸光本源……”

　　“目前，我暂时没有找寻到破解之法。”

　　“不仅是我，盘皇、魂帝也都是这样的情况。当时毁灭灾劫出现，若是不出手，种族全部毁灭。出手立道的话，结果便已经注定。”

　　“所以，我推测，那个传承者，也就是所谓的‘超越邪尊境’的伟大生命，可能已经枯竭了。”

　　“时间轴粉碎，可能是给予他的致命一击！”

　　周衍分析说道。

　　这是他推衍出来的最可怕的结果。

　　而一旦出现这样的结果，那么三大邪尊境，可能已经不是全部。一处时间轴破裂，很可能有其它的地方的时间轴破裂，那么这个由‘未知强者’创造的古地崩塌，其余的古地强者，大概也都会破开时间轴出现。

　　那么……很可能，将来不仅要面对盘皇、魂帝，很可能其余的邪尊境的领袖，都会源自于对应的时间古地出现。

　　当然，这仅仅只是推衍。

　　只不过，这种可能性，很大。

　　周衍的说法，明显的得到了李然的肯定。

　　李然沉思了许久，道：“如今周衍你已经重新创道，而我们暂时安全，我因水晶棺的原因，也勉强有着与邪尊境一战的力量，也不被紫炎古地干扰。只不过，我们，需要尽快的弄明白，那混沌湖泊隐含的意义到底是什么。”

　　“而方法，我已经想到了，就用最简单的对比之法——周衍，你剥离不用的记忆，然后和那混沌湖泊之中的状态进行入微的对比，然后再根据完整的记忆，和外界的空间规则呈现出的奥义进行对比。

　　到时候，反过来推衍那混沌碎片之中被剥离的东西是什么。”

　　“或许不见得可以分析出什么，但因为一脉相承，所以一定会弄出一些东西来。”

　　“而这件事……是否告知盘皇和魂帝，也由你自己决定。”

　　“告知的话，或许会更容易一点得到答案，但是也会引出未知的风险，毕竟分析的话，全部的力量要汇聚起来，容易被偷袭重创。”

　　“不告知的话，就需要极大的能力和损耗去分析答案，若是因此而使得战力下降的话……后面只怕是会和魂帝、盘皇落下巨大的差距，一旦再出现其余的邪尊境的存在，只怕是会成为最先殒灭的……”

　　李然将自己的考虑没有隐瞒的说了出来。

　　这种情况，周衍其实也已经想到过，只不过，他的心中，早已经有了决定。

　　“我决定告知盘皇和魂帝，这件事，其实他们已经看出了一些端倪，只是没有具体的方向，不过，被发现，也是迟早的事情，与其被他们发现之后再合作，还不如直接告知他们，获得一份实在的因果。”

　　“对于他们而言，我若是提这件事，就是一个大因果，没有处理好的时候，我很多方面，就会少许多担忧。”

　　周衍分析道。


第205章 魂帝失踪

　　李然沉思了好一会儿，便也肯定了这个提议，毕竟这的确是最稳重的提议。

　　其后，按照李然的说法和方法，周衍也才开始剥离出自己的记忆之中的一部分的记忆，开始各方面的去契合和对比。

　　而结果，也开始呈现出了好了一方面。

　　像是在破解最复杂的程序一样，周衍将这破碎的记忆，当作是程序一样，开始去破解。

　　真到了周衍这样的境界，万法同源，不论是科技抑或者是修道，规则都是大道同源的。

　　正是如此，在这样的手段之中，原本完全无法呈现出来的信息，也开始显化出了冰山一角。

　　这些破碎的记忆，是一次次的文明的场景。

　　无尽的荒域时空之中，巨大的恐龙在紫色的雷电之中灰飞烟灭。

　　特殊的生命体，支离破碎，末日浩劫的场景，显化出了一缕痕迹。

　　周衍破解的不多，但是损耗却颇为巨大。

　　所以，在这样的破解之中，周衍仅仅收录了部分的片段并为之储存，其余，周衍没有深入下去。

　　那不是他可以破解的东西——尽管他如今算是最强者之一，但这天地之间，强大，似乎没有止境。

　　修炼之路，到了邪尊境界，也已经完全中断，或者说，是达到了一种极致的圆满，不可能更进一步。

　　甚至于，维持这种圆满本身，也不太可能。

　　达到了极点之后，就像是绽放了光泽的流星，将会开始黯淡。

　　只是这个黯淡的过程，有所不同而已。

　　周衍如此，盘皇如此，魂帝，乃至于其余未知的邪尊境存在，也都同样如此。

　　周衍没有在这种情况下，继续去推衍和分析，如李然所说，这其中的损耗，他一个人承受不起。

　　或许，周衍同样可以承担下来，但是他若是黯淡的太过于迅速，盘皇和魂帝一定不会手下留情。

　　到时候，周衍将成为毁灭人族的最大的罪魁祸首。

　　这一点，周衍深深的明白——即便是盘皇和魂帝实际上都是可以结交的存在，但是对方都有着自身不可僭越的立场。

　　站在他们的立场上，对于敌人，绝不会有什么同情之心，该给予敌人致命一击的时候，哪怕是那个敌人，是他们的亲人，是他们的兄弟，也一定会去这么做。

　　这种理智，太过于可怕。

　　周衍收回了自己的感悟，中断了这种推衍的过程的时候，李然几乎是在第一时间感受到了。

　　“有什么收获？”

　　李然当即询问了起来，显然，对于这未知的秘密，李然也充满了好奇之心。

　　当然，也不仅仅是好奇之心，也有着对于周衍的担心，以及对于那未知的存在的忧虑。

　　在周衍面前，李然也没有隐瞒这种情况，而是全部的表现了出来。

　　兄弟之间，到了这一步，倒是也没有任何的隔阂，完全的心照不宣。

　　“其中呈现出的，是地球古代……的一次文明的湮灭，由此，我推衍出一种可能——地球古地之中，有着许多古老的文明的痕迹，如亚特兰蒂斯文明，以及古老的神明文明——可以确定的是，神明文明的时代，才有了神话的传说。”

　　周衍简单的提及了这一点。

　　李然目光一凛，随即惊道：“文明的湮灭，呈现到了小世界之中的时候，反应的，不就是末日浩劫吗？如果是的话，地球曾经数次终结文明，是否是……是大秩序上的终结？”

　　“你是说——那么这次时间轴的毁灭，呈现到地球祖地，就是现代科技文明的终结？”

　　周衍身心一颤，科技文明，源自于周忘尘的创造，周忘尘，则是……机械大帝。而周忘尘，利用机械文明的科技，毁灭了时间轴，改变了破碎的时间法则，让宿命得以改变，保留了人族最后的血脉！

　　那么，剩余的生命本身，就全部毁灭了。

　　不仅是真神位面那些位面，便是如地球祖地这样的一些古老的祖地，遗迹之地等等，也都全部的毁灭了。

　　“应该是这样，这破碎的记忆里，你竟然看到了文明的终结场景，那么扩散一下，再多多的大范围的联想一下，差不多，就能够推衍出部分情况了。”

　　“只不过，如果是这样的话，那么在我们的时代之前，必定也会有邪尊境的存在，可是如今，按照周衍你的说法，目前就只有盘皇、魂帝和你。那么，其余的邪尊境的存在呢？以他们的能力，即便是立道，也不会丝毫没有信息！”

　　李然沉思着说道。

　　这句话，却是让周衍陷入了思索之中。

　　不过，周衍也没有更深入的去思考什么，因为这种思考，损耗的能量，实在是太过于庞大，李然仅仅是简单的分析，而周衍却是对应的在推衍，所以他无法承受。

　　“嗯，这件事，我们暂时搁置，现在，我传讯给盘皇和魂帝，或许，还需要汇聚三方的力量，以人皇的八阵图结合玄武龙龟的推背图来推衍。”

　　周衍沉思着说道。

　　接着，他直接开启奇点，与无尽虚空连接了起来。

　　随后，周衍看向远方，直接以邪尊境的强大气息将规则之力传递了出去。

　　片刻之后，周衍察觉到了盘皇的存在。

　　“周衍，我正要找你，我发现了无尽的寒冰领地，像是一座古老的神明古地，像是地球祖地传说之中的神明古迹，可我便是那个时代的存在，却又依然觉得其极为古老，但推衍不出。我需要你的帮助，也需要魂帝的魂力支持推衍。”

　　盘皇反而首先传递信息过来。

　　这个信息，让周衍一怔。

　　周衍也不含糊，直接将自己的部分情况以规则之力波荡了出去，包括他自己的能力黯淡的情况，倒是也没有隐瞒。

　　“怎么会如此？莫非，我们当真还处在其余未知存在的规则之中？抑或者，我们是棋子？不，这不可能！周衍，你等我，片刻之后，我们在混沌湖泊之地汇聚！”

　　盘皇的声音无比的凝重，这种状态下，盘皇显然也已经有些不镇定不淡然了。

　　作为一个原始帝皇级别的存在，他一直都非常的镇定，但是此时如此，周衍也有些心惊。

　　只不过，盘皇还没有中断信息的时候，忽然又有一道波纹规则传递了过来。

　　这道规则，源自于魂帝。

　　但，这道规则，仅仅是波荡了一下，就消失了。

　　魂帝，没有能反馈出任何的信息过来，反而，离奇的失踪了。

　　在这片领地虚空，周衍、盘皇，已经无法与魂帝产生任何的信息上的联系。

　　也就是说，魂帝，要么出事了，要么，就是离开了这片虚空。

　　但不论是哪一种，都预示着，未知的危机，似乎爆发了！


第206章 苍古

　　域河苍古，大道遍生。

　　在无尽的虚空之中，魂帝不断的穿行着。

　　开始的时候他并没有在意这样的一处虚空。

　　因为达到邪尊境之后，他已经达到了立道者的层次，成为了最圆满的存在。

　　立道者，也是创道者，是真正的主宰规则的存在。

　　这样的存在，这片虚空，自然是没有什么可以威胁到他的存在。

　　所以，在见到混沌湖泊之后，虽然心中也同样的有些疑惑，可是魂帝并没有太放在眼中。

　　帝魂族，是一个极大伟大的种族，驾驭灵魂等手段，也是主宰者级别的，无人能出其右。

　　魂帝成就邪尊境之后，虽然没有能如愿的拿下盘皇和周衍，可是也没有失败，对于种族也算是有所守护，心中虽然颇为失望，但也不太遗憾。

　　终究，他还是成功了一半。

　　只是，如今想到盘皇和周衍的事情之后，也有些无奈，这种三足鼎立的局面，实际上也是最糟糕的局面。

　　若是剩下两方，倒是可以毫无忌惮的相互战斗一场，而这三足鼎立的局面，不论如何动手，多半都有着许多的掣肘。

　　更遑论，盘皇和周衍的来历，其实都源自于古老的血脉种族人族，两者联手的可能性也极高……

　　魂帝虽然没有明确表现出这点来，但其实心中也有着深深的忌惮之意，之前面对周衍的说法，他心中也是颇为认同的。

　　所以，不动手，反而是最合适的。

　　魂帝心中思量了片刻，便收敛了心神，将所有的念头暂时压下。

　　对于混沌湖泊的思考，让他觉得，这片虚空，似乎还隐藏着更大的秘密，更大的、他还没有能触碰到的秘密。

　　这一点，让魂帝心中多了一线希望，一线，有可能斩杀盘皇和周衍的希望。

　　而一旦帝魂族得到盘皇和周衍的本源的话，那么种族的延续和繁荣，将会形成一个无比完美的轮回，甚至于形成一个极为美好的循环，从此再也不用担心各种不稳定的因素了。

　　魂帝思虑着，不由深深呼出一口浊气。

　　随即，他施展出独特的魂道力量，穿越一重又一重的扭曲奇点，在这片虚空，不断穿行。

　　开始的时候，魂帝也没有在意，但是渐渐的，魂帝心底深处，似乎有着一股无法形容的悸动感生了出来。

　　到了他这般的境界和地位，心中还出现了悸动，那已经不可想象是什么情况了。

　　魂帝对于这一点认识非常的清晰，所以这份悸动，才显得是那么的诡异。

　　这世间，又还有什么可以让他的心产生如此的悸动呢？

　　魂帝没有再去感应这片虚空，感应之中也没有任何结果。

　　反而，他根据心灵悸动的那种奇特的感触，朝着某个方向，一点点的离去。

　　一片虚空，如一次次的重复一样，漫天的黑暗，无尽的虚空光轮，无尽的虚空荒域还有不时会出现的混沌湖泊，似乎很容易让出现在此处的圣灵为之迷失。

　　如果还是圣灵境界，那魂帝相信，自己也一定会在这样的地方迷失自我，然后会认为自己来来回回就在一个地方打转。

　　若是没有那诡异的心灵悸动感觉的时候，魂帝也大概会认为，自己不过是在原地来来回回而已。

　　可正是因为心灵的悸动，这些心灵悸动，才让他隐约有一些莫名的感知，觉得此地，已经并不是那之前的地方。

　　他，更不是什么在原地来回兜圈子，而是真的历经了一个又一个不同的地方。

　　只是具体如何，魂帝也根本就看不清楚，感触不清晰。

　　魂帝只是凭借着本能的感觉，不断的前行。

　　而越是靠近那个地方，魂帝便越是感觉到一股股独特的力量环绕着他，让他心中生出一股股无法言喻的悸动感。

　　这种感觉，越发的强烈，也越发的真切。

　　就好像，有一件无法形容的恐怖之物存在一样，这种存在，让他有一种莫名的压抑感。

　　魂帝到了如今这般境界，实力已经是真正的大圆满之境，可谓是天地间最强的存在，如今竟是连他都感觉到压抑，这未知之物，便实在是有些惊人。

　　魂帝的心性无比镇定，可此时也有些无法稳定自己的激动，哪怕是多次的凝神屏息，魂帝发现，他依然血气上涌，根本不可控制。

　　魂帝心中有一丝莫名的担心，但他却在犹豫片刻之后，又毫不迟疑的走了下去，朝着前方那未知之地走去。

　　只不过，在行走的过程之中，魂帝下意识的施展出独特的力量传递出自己的信息，他打算将此地的情况，原本的告知盘皇和周衍，这种情况明显是非常诡异的，魂帝打算也让盘皇和周衍帮忙分析一番，毕竟三方都是邪尊境大圆满的至强者，但是掌握的能力方面，却并不完全相同。

　　不过，魂帝施展出自己的手段的时候，他骇然发现，他的所有手段，在此地，竟是如失去了效果一般。

　　那些信息，根本不能释放出半点。

　　魂帝心中一冷，随即再次的与盘皇和周衍联系，但是却依然无法释放出任何的信息，就像是那种传递信息的能力，被完全的屏蔽掉了一样。

　　这种情况，并非是真的信息传递手段失效，而是如一种屏蔽天机的手段一样，被完全的屏蔽了。

　　“怎么……怎么可能？”

　　“这世间，怎么可能还有能力屏蔽我邪尊大圆满强者的手段！”

　　“可——这一切，都是事实！”

　　魂帝的心，陡然之间沉到了谷底。

　　这一刻，魂帝心中非常清楚，自己一定是遭遇到了异常的情况。

　　只可惜，信息根本无法传递出去。

　　魂帝并不知道，盘皇和周衍是否也遭遇到了这种情况，但是如今，出现这种情况，魂帝知道，自己只怕是遭遇未知的凶险了。

　　虽然在这之前，魂帝根本不相信他会遭遇这样的风险，可事实，却无比残酷的证实了这一点，令人无法反驳。

　　魂帝的脸色有些难看，而心中对于那未知的感觉也更加的炽烈也更加的深刻。

　　就好比是心中的一种呼唤，一种强烈的渴望，一种无与伦比的诱惑一样。

　　以魂帝如今的境界能力和心性，根本不会被任何的东西勾引到，可是他却生生的被这样的力量吸引了，进入了未知的凶地。

　　魂帝也知道，到了他这样的境界，其实也是依然有些未知的领域是无法领悟和理解的，但是那已经是一种桎梏。

　　在他自己修炼的道上，却已经真正的大圆满，已经无缺了。

　　此时，遭遇这样的情况，其实也足以说明，未知的地方，也依然有未知的凶险。

　　魂帝沉思许久，却没有停下自己的步伐，依然一路向前。

　　只不过，在之前茫然了片刻之后，如今他的目光，却已经更加的坚定。

　　感知着心中的那种被呼唤的感觉，魂帝的精气魂汇聚到了极致，然后加速朝着那个位置的呼唤之地行去。

　　这种过程，越发的剧烈了起来。

　　很快，魂帝甚至于遗忘了自我，也遗忘了一切，他就像是行尸走肉一样，不断的前行。

　　一直，到某一刻，一股股非常炽热的能量，狠狠的包裹着他，如要将他炼化一样的时候，魂帝才无比的难受了起来。

　　这种难受，让他浑身燥热，让他如背负着一座火炉一样。

　　这种情况，使得魂帝更加极速的朝着那个极为强烈的感应之力的地方跑去。

　　随后，魂帝渐渐的通过无尽扭曲的空间看到，前方，有着一个霍亮的峡谷一样的开口。

　　那个开口处，呈现出了无尽的光芒，那种光芒，流转着一种非常可怕的光晕。

　　这种光晕，有着一种无法言喻的东西。

　　是规则之力，又像是一种本源的力量，更像是一种说不清道不明，却有无比深刻的东西。

　　魂帝没有立刻投入那光亮之地，因为那个地方，有着无尽的大恐怖的气息呈现出来，还有着无比强横的死气弥漫。

　　这种死气，狠狠的冲击着他的心灵，让他有一种窒息一样的压迫感。

　　这种窒息的环境里，魂帝的心，也完全的提了起来。

　　他的目光静静的看着那个地方，然后忍住浑身如火焰焚烧的不适感，接着开始施展精血，施展出推衍之术。

　　可惜，这种推衍，已经完全没有效果。

　　不仅没有效果，这种推衍之后，魂帝更是感觉到了他与虚空之中的断层感的存在。

　　他似乎被困逆了，被禁锢了一样。

　　魂帝的脸色有了深层次的变化，但是很久之后，他深深的叹息了一声，然后，在看向了那远方的那一个光亮的裂口的时候，他咬牙冲了过去。

　　“啊——”

　　如剥皮抽筋一样的可怕感觉传递了过来，魂帝只觉得浑身扭曲一样，被狠狠的粉碎了。

　　他有一种真正的死亡的恐怖感觉，以他的能力，竟是有这样的地方，魂帝心底深处无比的骇然，无比的恐惧。

　　这是前所未有的恐惧，一个魂帝，一个邪尊境界大圆满的无上至尊，竟是生出了恐惧之意，可见那光亮的地方，是多么的可怕。

　　而这种痛苦的感觉，如凌迟一样的感觉，却一直存在着。


第207章 巨尸，杀阵

　　魂帝感觉，自己如被削走了身上的所有血脉和骨头一样，时间如变得无比的缓慢，而魂帝只能咬牙一点点的坚持着，然后如从一个未知的空间里一点点的挣扎出来。

　　渐渐的，痛苦的感觉消失了，而魂帝，也感觉自己如脱离了某种囚牢一样，浑身变得无比的轻盈了起来。

　　只不过，魂帝没有高兴，反而在出来之后的那一刻，真正的惊呆了。

　　他如一条虫子一样，趴在一个巨大的尸体的眉心的地方。

　　而那个巨大的尸体的眉心的地方，此时明显可见有一道巨大的沟壑。

　　沟壑如一颗眼珠子一样，只是这颗眼珠子极为的巨大，巨大得，魂帝的身体，也仅仅只有这颗眼珠子的百分之一的大小。

　　魂帝，则是从这颗眼珠子里爬出来的。

　　这颗眼珠子，一片漆黑，已经没有任何的焦距，目光散乱武神，没有任何光泽。

　　但是这颗眼珠子中心，有一道破裂的裂痕，裂痕击碎了眼珠子中间的组织，让其显化出了一缕无边的裂缝。

　　而那一缕裂缝，正是之前魂帝见到的那个可怕的光晕裂缝空间。

　　魂帝艰难的站了起来，然后死死的盯着那巨大的眼珠子的裂缝，整个人完全呆滞了。

　　他从来没有想到，自己如此强大，竟是从一个巨大的尸体的眼珠子里爬出来的。

　　那么，他自己是什么存在？是这个尸体眉心里的一个小虫子？

　　还是这个尸体创立的空间里的一枚生命？

　　魂帝怔然许久，然后施展自己的力量，各种力量都存在，但是魂帝已经感觉到了他自己不再大圆满，不再是邪尊境大圆满的存在。

　　自突破进入邪尊境之后，魂帝就感觉自身无比的圆满，没有任何的瑕疵。

　　因而，那个邪尊境的境界，也就只是一个最巅峰的境界而已，到了这个境界，全部都到了极致，无法更进一步。

　　也无法吸纳任何的能量提升自己的战力。

　　那么是一丝一毫，都无法提升。

　　魂帝之前一直认为，立道者，那就是极致。

　　可是如今，从那个巨大的尸体的眉心里爬出来之后，魂帝立刻感觉到，他的境界，刚刚处于一种起源的状态，依然是邪尊境，各种能力依然存在，他眉心的立道者的空间也存在，只是，他却已经没有感觉到桎梏，没有什么大圆满的感觉，竟是在邪尊境，感觉到了久违的可以再次进步，再次突破的契机。

　　这种情况，让魂帝怔然许久。

　　许久之后，魂帝施展自己的能力，飞了起来，同时向着四方看去。

　　这一看，魂帝的脸色顿时又是一沉，心中显出了骇然之意。

　　因为，那巨大的尸体旁边，是一座古老的孤独的坟墓，但是坟墓，已经被挖开，里面的棺材也还存在，但是棺材盖，却是已经被掀开。

　　魂帝飞了过去，他的目光死死的看向那被掀开的棺材盖。通过棺材盖上的雕纹痕迹，魂帝立刻看出了其中的情况。

　　这棺材，是帝王水晶浇铸而成，一共有九层。

　　就是九重棺，棺中有棺，一共九重。

　　只是，除了第一重棺材还在之外，其余的棺材，竟是全部的不翼而飞，全部的被取走了。

　　棺材之中的尸体，反而被倒出，被随意的丢弃在孤坟旁边。

　　那巨大的尸体，如被曝尸荒野一样。

　　魂帝飞上虚空，然后居高临下的看向那尸体。

　　那一眼之下，魂帝的脸陡然一震，脸上显出了极为骇然之色。

　　“怎么可能！”

　　“这绝不可能！”

　　“绝不可能！”

　　“怎么会是这样！”

　　“怎么会是他！”

　　魂帝怔然许久，整个人如呆了一样。

　　这种呆滞的状态，持续足足有数个时辰。

　　数个时辰之后，魂帝清醒了过来，随后他深深的叹息了一声，目光看向了远方。

　　这是一片昏暗的虚空之地，同样如在之前的虚空一样，没有边际，没有尽头。

　　但是这片虚空，很明显是一片荒域，荒域之外，魂帝肯定，一定可以找寻到其余古地的痕迹。

　　九大古地，之前只出现了很稀少的几个，而至少，有四个堪比时间古地的古地，还没有任何信息。

　　如今，在这片虚空，魂帝相信，他一定可以发现那些古地的存在。

　　只不过，如今，魂帝没有任何信心与那四大古地比拼什么，因为，到了如今的虚空，当发现邪尊境还能更进一步的时候，魂帝便已经想到了很多的事情。

　　既然在这片虚空，邪尊境的境界是可以更进一步的，而他自己被那巨大的尸体困在尸体的眉心里的世界里，有着无法想象的岁月。

　　这样的岁月里，别的邪尊境的存在，又该强大到了什么层次？

　　魂帝已经无法想象，所以他不敢在此时随意的再去游历这片虚空，这片虚空，明显要比之前立道的那片虚空更加宏伟，更加的强横也更加的不可思议。

　　正是如此，魂帝反而渐渐的镇定下了自己的情绪，安定下了自己的内心的波荡。

　　魂帝沉思许久，随后他看向了那个诡异的裂缝，便想再次进入其中。

　　可，出来可行，但进去，竟是已经不行。

　　这一幕，让魂帝的脸色更加的难看了。

　　不过，魂帝没有迟疑，而是迅速的开始在这裂缝的四方，构筑起奇怪的阵法来。

　　魂帝动手之后，他的各种能力也开始的运作了起来，那古老的阵法，立刻拥有了极为强大的攻击能力。

　　魂帝静静的看着那阵法构筑起来，原本无法安定的心，也完全的安定了下来。

　　这个时候，他想的，已经不是其它，而是对于自身的能力的更进一步的提高。

　　而只有他的实力提升了，才可以面对其余的古地之中的圣灵。

　　魂帝没有去找寻过其余古地的圣灵，甚至于连离开此地的心思都没有。反而，他的阵法在设立的过程之中，更进一步的与这里的天道气息相吻合，这样的目的，其实也已经不言而喻。

　　魂帝的能力，面对未知的古地的强者，他自知是肯定有些不足的，毕竟他源自于那古老的巨大尸体内部，而对方，则是与这巨大的尸体的能力平等。

　　而如今，通过这巨大的尸体，魂帝肯定了一件事情——他魂帝，还有盘皇，以及周衍，都是那尸体内部的生命体，只不过，发展到了最后之后，他们三方，掌控了这个尸体的所有底蕴能量，炼化了这个尸体的所有生命本源，因而达到了如今的地步。

　　但是那些未知古地里的存在，却不是如此，而是如那个巨大的尸体一样，是一个整体。

　　也就是说，对方最基础的强度，也要比他的底蕴强大三倍以上。

　　若是相同层次的战力，那么差距也不会很大。

　　但是三倍以上的差距，在无比庞大的基础上，那么这种差距，便已经无法想象。

　　试想，若是三个盘皇或者是三个周衍与他魂帝对战，那么结果，完全不用想，甚至于这种战斗会在极为短暂的时间里结束。

　　如今，对外，魂帝采取了那种隐匿的手段，也就是说，魂帝的阵法，将这一片孤坟的区域更进一步的隐藏了起来。

　　当然，魂帝没有在这样的领域里去改变什么，这四方的气息完全没有任何的变化，一如既往的孤独和萧索，而在队内的方面，魂帝设置下了极为可怕的毁灭杀招。

　　为了这个杀招，魂帝甚至于将自身的能力释放了将近九成。

　　这，也是他的魄力所在。

　　如果成功，他就可以以此斩杀盘皇和周衍，从而将盘皇和周衍的生命底蕴全部炼化，由此，他可以成为全新的存在，甚至于超过那个古老的尸体。

　　可若是失败，他也会完全的死去，所有的布局，也会因此而最终失败。

　　只不过，到了此时，也已经没有选择。

　　魂帝能走到如今，自然也有着他的骄傲，有着他的伟大的魄力。

　　魂帝，开始将阵法不断的完善，这个可怕的阵法，甚至于开始与那个死去的尸体的眉心的裂缝契合到了一起，同时产生一种独特的力量。

　　这种力量，是对于古地的邪尊境的存在的一种诱惑，一种召唤。

　　这种诱惑和召唤的气息，在之前的层次上，再次被阵法放大，提升了十倍左右。

　　原本的诱惑，魂帝能感应到，也因此而失态。

　　如今增强十倍，一定可以将盘皇和周衍的心性冲击到崩溃的地步，到时候，对方再从裂缝里爬出来的时候，将会遭遇到一系列的可怕袭击，那个时候，对方只怕是会在瞬间被击毙。

　　在原本的层次上，魂帝要做到这一点，无异于痴人说梦，可是在如今的情况下，要做到这一点，却已经不难。

　　因为，魂帝如今离开了那个古老的尸体，已经脱开了桎梏，自身的能力是可以增长的。

　　而在这片天地之间，在这片虚空里，是存在着微弱的能量的，这些微弱的能量，依然来自于那古老的尸体，也来自于那已经被掀开了棺材盖的水晶棺。


第208章 寂灭危机

　　这种情况下，魂帝的战力，能继续提升，而且不再被桎梏，可谓是站在了一个制高点上，对于盘皇和周衍已经有了极大的优势。

　　更遑论，巨大的尸体的眉心裂缝，给予了他一个极为完美的偷袭的机会，结合阵法，魂帝有九成的把握，可以将盘皇和周衍一招击毙。

　　这样的机会，以及极为巨大了。

　　而一旦成功，魂帝将真正的成为主宰者，夺取仙佛神族古地的所有本源传承，同时获取人族的所有本源底蕴传承。

　　也可以一举，真正的成就邪尊境更进一步的境界和战力。

　　魂帝此时倾尽全力，倾巢而出，可谓是付出了所有的努力。

　　他一点点的修复着，一重重的布局和算计全部围绕那巨大的尸体而释放出来，只要对方从那尸体的眉心里爬出来，对方就必死无疑！

　　魂帝在一次次的加强阵法，同时那巨大的诱惑之力，也一点点的蔓延了出去，开始还没有蔓延到混沌湖泊所在的地方，但是当这种诱惑的力量增强十倍多的时候，这种诱惑之力，开始真正的显化出了巨大的威力来。

　　……

　　紫炎古地。

　　周衍的眉心的立道者空间里。

　　李然盘坐着悟道，却忽然睁开了眼睛。

　　那一刻，他的心陡然一跳，他的眉心里的血色水晶棺，竟是极为躁动不安，似乎，有着未知的奇异情况出现。

　　只是，任由李然反复推衍分析，却依然什么都没有察觉到。

　　只是，心中开始蔓延着一股如死亡一样的压力，这让李然的心，忽然沉到了谷底。

　　李然不是没有历经过凶险，不是没有历经过死亡，连时间轴都被破碎了，他又有什么没有经历的呢？

　　但是此时，却和以往的任何一次都不同，李然也无法说出这种不同到底有什么不对，可是李然知道，这种情况出现，那就一定是有极为严重的凶险发生。

　　李然在心中呼唤周衍，同时情绪的波动也无法控制。

　　这使得他根本无法静心悟道，反而站立了起来，来回踱步，非常的焦虑不安。

　　当下，李然呼唤出了那血色的水晶棺，水晶棺上，呈现出了一缕缕非常奇特的帝纹，帝纹变化着，竟是形成了一种隐匿的、携带着无比恐怖杀机的古阵。

　　古阵苍茫，变化苍古，显化出了一种超脱的、复杂的韵意。

　　只是，古阵呈现片刻，又忽然消失了。

　　接着，血色水晶棺忽然打开了棺材盖，里面显化出了一道温润的光芒来。

　　光芒里，出现了一个未知的人影。

　　这个人影，竟是显化出了一缕让李然骇然的模样来。

　　只不过，这个模样没有最终成型，又很快的消失了。

　　只是，李然的心，一举沉淀到了极致，整个人如坠冰窟一样。

　　忽然之间，李然有些万念俱灰，更是有种堪破了所有宿命的绝望感。

　　他就那么呆呆的站在那里，竟是不知道，该怎么办。

　　血色水晶棺第一次出现这样的征兆，但是这是一种无法诠释的凶兆，也是一种极致的灾劫。

　　似乎，这一次，是永恒的放逐，也是永恒的寂灭，是最大的失败。

　　“这——到底是什么！”

　　“为什么，这么多年，我一直无法堪破！”

　　“为什么会这样！”

　　“不，一定不能让这样的事情发生，哪怕是——”

　　李然的血，完全的燃烧了起来，他的身体，也在剧烈的颤抖着。

　　不过，这个时候，一只温暖的手掌忽然放在了他的肩膀上，接着一个飘渺而又遥远的声音，似乎在很远的地方，向着他飘荡而来。

　　李然浑身一震，立刻苏醒了过来，却发现，周衍已经出现在了他的身边。

　　“哥哥，你怎么了，竟是陷入了幻境里？”

　　周衍的询问，有点儿诧异，也有些震惊和奇怪。

　　毕竟，李然已经堪比大半个邪尊境的至尊强者了，虽然还差了那么一线，但是已经差距不大。

　　这样的能力和实力，竟是会陷入幻境，只怕是出了了不得的事情了。

　　周衍其实这个时候心中也非常的不安，魂帝忽然就失踪了，这件事，说小是小，但是说大，却也是一件极大的事情。

　　“幻境？我陷入幻境了？”

　　李然一怔，随即看向四方，却没有发现身前有血色水晶棺的存在，也没有发现水晶棺有什么异常。

　　他感应了一下，水晶棺就在他的眉心里静静的躺着，无比的安静，也无比的宁静素雅，似乎一点儿也没有异常发生。

　　李然又自此的来回感应了一次，水晶棺根本就没有任何异常的动静的征兆，也没有离开过的任何痕迹。

　　对于这一点，李然是相当的肯定的，有就是有，没有就是没有，他如今的能力可以无比清晰的感应到这一点。

　　可如今，李然却没有发现水晶棺有任何动过的痕迹，那么之前的一幕，真的就是幻境了？

　　只是，那真的是幻境吗？

　　以李然的智力，自是不相信，所以，他沉默了片刻，反而有些茫然的反问道。

　　“是的，你之前呼唤我的时候，我刚好察觉到魂帝已经失踪的信息。所以立刻就出现在了这里。而我出现之后，就发现你在发呆，有些六神无主。我怕出现什么情况，同时自己对于这个立道者的空间进行感应过，并感应了你之前的一系列情况，也没有发现异常。”

　　周衍也不傻，李然如此，他自然是要全方面的检查一下到底有什么状况发生，但是他并没有察觉到任何的异常。

　　“没有？”

　　李然没有怀疑周衍，既然周衍这么说，他就完全相信了。

　　正是完全相信，李然才知道，之前看到的一幕，或许是真的宿命的呈现。

　　这个世界，这个虚空，真的没有更进一步的情况吗？那这个虚空的尽头之外是什么呢？

　　李然对于修道的体会，是非常深刻的，在平面之上是有空间的，空间之上有维度，这一点，其实也在科技层次上有着非常深刻的体会。

　　机械大帝创立的科技文明，其中有着‘极限’的说法，实际上，极限是没有极限的，是无止境的。

　　一种是无止尽的循环，一种是完全无止境的不循环，无限趋近于某个数值的情况。

　　这就是修炼的真实反映。

　　一种，是无止尽的轮回，一种是无止尽的蜕变。

　　这都是修炼对应的数据体现。

　　如今，邪尊境的情况，李然也有所体会，同时与周衍的交流论道，也让他知道，周衍如今是真正的圆满。

　　邪尊境的圆满。

　　可是刚踏入这个境界，就立刻大圆满，也再没有更进一步的情况，这是非常不合理的。

　　以小见大，见微知著，这些，都足以体现修道的无止尽的蜕变的情况，可在如今的情况下，却产生了终结，这，怎么可能？

　　李然沉默着，便见到周衍一挥手，他眼前立刻呈现了他先前悟道的一幕。

　　盘坐着悟道，然后莫名的站起来来回踱步了几次，然后就站着不动了，接着周衍就出现了。

　　这一幕，便是先前发生的一幕，被周衍以时光溯源的手段呈现了出来，没有任何的不同。

　　这个时候，李然也感应着自己的眉心，也没有发现其中的水晶棺的变化，正是如此，李然完全知道，自己产生了‘预感’。

　　预感，便是一个普通的地球上，都会产生，但是这种预感，十之八九都会发生，非常的精准也非常的可怕。

　　只是，这样的预感，如今出现，却代表了一种真正的寂灭。

　　李然看着周衍，沉思了片刻，忽然说道：“周衍，这次你打算去做什么？我感觉到，这次有着极为巨大的凶险。所以，我想与你一起，针对这次的巨大危机，作出一定的部署，虽然不一定有用，但是也总好过有些准备，到时候不会完全的被动。”

　　李然如此慎重的说道。

　　周衍当然不会反对，事实上，他自己心中也极为的不安，从魂帝失踪的那一刻，那种不安已经出现，如今见到李然如此，周衍更是心情沉重。

　　他如今也不会隐匿自己的感情，所以有什么事情，也会直接的表现出来。

　　“我知道，我出现在此地，其实也正有与你商议的想法。不仅与你，甚至于我还打算让寂无、辰辰他们都来，并且将眼前的情况，都告知他们。”

　　李然一怔，道：“你想到了什么？”

　　周衍沉默。

　　李然道：“你看到了寂灭和绝望，是吗？如果是的话……”

　　周衍点了点头，道：“我如今已经是邪尊境的大圆满，按说是最强，甚至于没有之一，魂帝和盘皇没有联手对付我，其实也是其不见得真有能力对我如今，而我若拼命，总会弄死一个，到时候只会让他两者其中之一收到好处。”

　　“所以，魂帝失踪，要么是与盘皇定出了弄死我的计谋，要么就是魂帝真的出事了，可无论哪一种，对于我而言，都是一种毁灭之灾。”

　　“而盘皇，手中有着斩杀邪尊境强者的邪尊剑，而且还是我十三名妻子而炼制的兵器，我在对付他的时候，又显得非常的被动，这种情况下，有实力也难以完全发挥出来，完全的被克制，所以我也不得不提防盘皇。”

　　周衍将自己的情况适当的说出来一些，这些，其实李然也可以推衍的出来，也可以分析的到。


第209章 应对之法

　　但是周衍全部说出，李然也依然有些心情沉重。

　　实际上，李然也知道周衍的情况不乐观，毕竟时间轴的毁灭，是最大的不安定的因素，一举中断了所有的争斗布局和计划，如今三足鼎立的局面，看似最理想，实际上又是最残酷的。

　　李然想到了他看到的那个朦胧的画面，最终叹息一声，道：“那我先将具体的情况说出，然后去告诉寂无和辰辰他们，然后一起分析思考。他们每一个存在都是历经了时间轴的考验的存在，我们一定会有办法应对的。”

　　李然说道。

　　周衍点了点头，道：“这里的事情，就交给你了，我先去和盘皇谈谈，看看具体情况如何，顺便试探一下盘皇的想法。”

　　周衍说着，便身影瞬间消失，离开了此地。

　　事实上，周衍即便是出现在此地，也只是意志以身体的实体存在形式降临，而不是真正的进入此地。

　　此地，毕竟是周衍自己的立道之地，是他创立的空间，他自己的真正身体是无法进入这个地方的。

　　周衍的意志归来之后，立刻感受到一种极强的召唤的气息，这种召唤的气息，就像是心底深处的那种呼唤一样，极为的深刻和炽烈，就像是他第一次经过荒古墓山而遭遇到的那种熟悉到极致的呼唤声一样。

　　周衍浑身打了个冷颤，从这种强烈的诱惑的声音里苏醒，整个人脸色立刻变得极为的凝重。

　　“这是什么？竟是在如此可怕的距离之外，还能如此强行的干扰我的心智！这是什么存在？是否和魂帝又关系？”

　　周衍的心，有些七上八下，他经历如此之多，如今竟是失态了，周衍可以想象，这种情况是多么的严重。

　　周衍收回自己的心性，立刻以极速朝着混沌湖泊的地方行去。

　　同时，周衍也再次的开始与盘皇联系。

　　没有任何的坎坷，周衍很快与盘皇的意志形成了空间奇点，通过奇点，两人立刻如面对面的交流一样。

　　“魂帝失踪了，这件事，盘皇你怎么看？”

　　盘皇沉默了片刻，道：“人皇以八阵图推衍，出现了一个独特的天眼之地，那是一条出路，一条我们所有的困境的出路，只不过，过程有些凶险，九死一生。”

　　盘皇的说法，让周衍知道，盘皇同样也召集了其立道空间里的所有圣灵，参与了某种分析讨论。

　　“先看看混沌湖泊的情况，然后我们互相交流一下各自的看法，再针对那‘天眼之地’进行分析。”

　　周衍沉吟了片刻，提出了自己的看法。

　　这个看法，也得到了盘皇的肯定。

　　周衍收回自己的信息，关闭了空间奇点，然后朝着混沌湖泊快速的飞去。

　　另外一边，盘皇却是同样收回了空间奇点之后，什么都没有说，也没有立刻朝着混沌湖泊所在的地方飞去，反而意志立刻进入了他自己的立道空间。

　　立道空间里，仙佛神族大部分的圣灵，都存在于此地。

　　女娲第一时间出现在了盘皇的身边，关心的道：“周衍，怎么说？”

　　“如人皇所料的那样，什么都没有透露，但是说之后会与我一起分析，看样子，他什么都不说，应该是知道了什么。”

　　女娲沉默了片刻，道：“人族与仙佛神族也已经彻底的决裂，你也知道周衍的性格，如今十三奇女子炼化成为邪尊剑，等于是斩了他的所有妻子，这份仇恨，我不相信他能忍下。”

　　人皇开口道：“他其实是可以理解的，在大的方面，他还是不错的。”

　　“不，这或许只是表现给我们看的，让我们忽视这点而已，人皇，你自己说，在之前的时间古地之中，占了周衍的便宜的生命体，有最后不吃亏的吗？”

　　女娲的反问，让人皇怔然当场，竟是无法反驳。

　　“我们的部分传承，也在他的手中，他时间轴变化，那些源自于我们的传承，如鸿域乔等人，也都化作了人族的分支。他炼化我们的心，根本就不淡，所以我们不得不提防。而且，他手中有一个极为可怕的棋子——李然，李然的布局，便是我们，也不得不警惕。”

　　女娲沉声说道。

　　“你太严重了，李然此人，其实还是非常重情重义的，而我们终究是没有真正的在大义上针对他。”

　　人皇说道。

　　女娲淡然一笑，道：“人皇，自布局以来，李然可曾失败过？”

　　“时间轴的布局，不是失败了吗？”

　　人皇反问。

　　“错了，时间轴的布局，李然仅仅只为让周衍成就邪尊境，并让周衍复活，其余的，他根本就没有去算计什么，而结果，他已经达到了，至于说盘皇和魂帝也突破了，这只是意外。”

　　“所以，这怎么能说是他布局失败了？他要的结果，已经达到了，不是吗？”

　　“而且，他深刻的知道，他的布局的关键可以成，必然会有着其余的后果，你会不知道他想不到会有其余的恶果出现吗？咳嗽他知道，却根本不在乎，只要达到了目的，过程如何，他根本不会去在意。”

　　女娲淡然的语气，让人皇完全沉默了下来。

　　他想反驳，但是女娲的每一句话，都是无比真实的。

　　似乎，李然真的就是这样的存在。

　　人皇苦笑了一声，竟是无法反驳，因而也就没有再说什么。

　　盘皇沉默了片刻，随即询问道：“女娲，那你的意思是——”

　　“我的意思，其实有两种，第一，是魂帝与周衍联手，算计盘皇你，周衍取邪尊剑，而魂帝得你的底蕴本源。

　　这一点，我相信，以周衍的心性，是完全会做得出来的，而魂帝拥有如此巨大的利益，也一定经不住诱惑，两者其实是可以合作的。”

　　“而另外一点，是周衍没有与魂帝合作，而魂帝是真正的失踪了，遭遇到了异常，抑或者是魂帝找寻到了一个非常奇特的地方，布下了天大的杀机，然后屏蔽了我们对其的感应力，等着我们去送死。”

　　“所以，如今不论任何情况，我们都必须要无比的谨慎。”

　　女娲无比凝重的说道。

　　这种说法，便使得不论是人皇还是盘皇，都相当的为难。

　　因为如果是这样的话，那么与周衍亲近也不好，与周衍敌对也不行。

　　盘皇沉思许久，终究还是说道：“我想明白了，如其这样盲目的推测，还不如坦诚的好，然后真正的交心。不论周衍是否有布局有算计，都好好的交流一次，看看情况。如此自我推衍，终究也是纸上谈兵。”

　　盘皇作出了决定。

　　女娲很想阻止，但的她知道，盘皇既然如此，那就已经定了，已经不可改变了。

　　女娲叹息一声，说道：“如今，以周衍的境界和能力而言，若是盘皇真的敞开心扉去谈，周衍自然也不好再惺惺作态，那么到时候，很可能战斗会提前爆发……”

　　人皇点了点头，道：“也有可能，出现一次真正的合作。若是前者，那么周衍必定和魂帝联手了。若是后者……只怕是情形更加不乐观。”

　　盘皇点了点头，道：“所以，现在的最关键的地方，是准备面对两种都无法承受的结果，但是第一种，却反而要好一些。若是第二种的话，那说明，魂帝真的找到了依仗，那才是真正的灾难的开始。”

　　盘皇说着，随即朝着人皇和女娲示意了一眼，又看了看远方的近百万的仙佛神族的残存生命，不由叹息一声，同样的离开此地。

　　随后，盘皇也不迟疑，同样的极速的朝着混沌湖泊所在的地方飞去。


第210章 双方试探

　　混沌湖泊。

　　再次来到混沌湖泊所在之地的时候，周衍的心也逐渐的安定了下来。

　　虽然他依然深深的体会到了那种呼唤之力的可怕，可是面对这混沌湖泊，周衍却感觉到这里有着一种让人无法言喻的安定感。

　　原本，在没有呼唤的大恐怖气息呈现的时候，这里反而非常的奇诡。

　　可是当那种未知的诱惑之力传来之后，此地，反而形成了一处宁静的港湾。

　　周衍下意识的看向这一片并不大却无比清澈的混沌湖泊。

　　便在这时，周衍的目光微微一凛，他眼瞳之中显出一份诧异之色——混沌湖泊，竟是比之之前的范围，扩大了一丝。

　　虽然扩大的范围并不多，而且因为这一片虚空四方都是空洞无边的，完全没有什么界限，可是这里明显变大了的情况，却非常的清晰。

　　周衍绝不会怀疑自己的判断出错，那么这混沌湖泊变大的因素，又在于哪里？

　　周衍盯着湖泊许久没有说话，而是反复的陷入了思考分析之中。

　　周衍隐约觉得，混沌湖泊反应的情况，有着很复杂的东西。

　　混沌湖泊，或许是一种非常奇妙的东西的反馈。

　　只不过，周衍无法捕捉到这之间的关键。

　　周衍沉思着的时候，虚空微微动荡，然后，一股非常熟悉的气息出现在了周衍的身边不远处。

　　周衍感觉到了这股气息，却并没有防备什么，而是依然思索着他思考的东西，周衍本能的觉得，混沌湖泊，比之眼前面对的存在，更加的重要。

　　虽然不知道这种情况到底是为何，但是周衍也并不心急——尽管眼前的情况确实已经非常的糟糕。

　　熟悉的气息出现之后，盘皇的身影一点点的凝聚了出来。

　　他的气息一如既往的强大，一如既往的古老，他背后的斧头也依然无比的锋锐，如可以劈开所有的障碍和困境。

　　盘皇出现了，表情很严肃，也很淡漠。

　　他目光如两盏神辉一样的看向周衍，片刻之后，却没有说话，而是顺应着周衍的目光，看向了那混沌湖泊。

　　只一眼，盘皇的脸色就同样的变了。

　　沉默了片刻之后，盘皇似乎陷入了同样的怔然之中，很明显，盘皇，应该是以此地的情况，与女娲等存在进行深入的交流了。

　　周衍恢复过来的时候，盘皇依然陷入沉默之中，像是在悟道，又像是在思考着非常严肃的事情。

　　周衍本想解决一些事情，也相应的了结他心中的那些遗憾，但是此时，周衍又默默的等待了起来。

　　时间流逝的并不多，大概小半个时辰之后，盘皇的双眼再次变得无比的明亮，随后，盘皇的目光无比凝重的看向了周衍。

　　盘皇开口说道：“周衍，混沌湖泊，变大了。”

　　周衍闻言，微微点头，道：“的确如此，而且……到这里来之前，我感应不到魂帝的气息。”

　　周衍说着，语气明显的非常的严肃了起来，他目光非常真诚也非常直接的看向了盘皇，道：“盘皇，虽然我承认，我的战力，的确应该是比你和魂帝更强一点，但是也强不了多少。而魂帝此邪尊境的存在，绝不是一个简单的存在，而我们，不论是人族或者是仙佛神族，也终究是以人族为底蕴，以仙佛神族为蜕变的方向，所以我们，其实完全可以合作。”

　　周衍语气真诚，直接打开天窗说亮话。

　　这般情况，显然让盘皇有些愕然。

　　而盘皇的愕然，则让周衍的心中一沉，下意识的断定盘皇与魂帝有关系。

　　不过，似乎察觉到了自己的情况，盘皇直接摇头，道：“周衍，我之前还在猜测，害怕魂帝的失踪与你有关，害怕你因为要夺取邪尊剑，而与魂帝联手，你取邪尊剑，而魂帝夺我生命本源，种族希望。但现在你这么说，我却又不得不迟疑，你是说的真的，还是以此为手段，诱骗我进入魂帝的圈套。”

　　盘皇的语气也非常的直接。

　　盘皇说着，目光也非常炽烈的盯着周衍，似乎周衍一旦又异动，他必定会立刻动手一样。

　　盘皇如此，周衍的心也不由一沉，立刻警惕了起来。

　　不过，周衍虽然警惕，有了防备之心，却又道：“或许，这便是聪明反被聪明误吧，的确，与你的想法一般无二，其实我也担心你与魂帝有所联系，然后针对我，毕竟不论是哪一方有联系，对于另外的一方，都会是一个巨大的劫难！

　　所以，防备之心，不可无，这一点，也希望盘皇莫要见怪。”

　　周衍认真的说道。

　　他也没有开玩笑的意思。

　　而且，周衍也已经看出了苗头——盘皇说的绝对是真的，因为周衍明白自己的性格，若非是知晓邪尊剑之中的十三奇女子并没有被完全炼化，还有复活的希望的话，周衍说不定会付出一切的代价，去毁灭盘皇，夺取邪尊剑为自己的十三名妻子报仇。

　　但是如今，因为有希望，周衍反而才没有这么做。

　　但是周衍又不能解释，不能解释说自己有能力判断出邪尊剑里的十三奇女子并没有死，他一旦说出，那么邪尊剑必定会被分解，重新炼制，那个时候，他的十三名妻子就将再没有活路。

　　到时候，真正的邪尊剑的威力展现出来，周衍也绝对难以逃过死亡的结局。

　　这一点，不能说，因而周衍也才在盘皇说出这种极有可能的事情之后，沉默了片刻。

　　不过，周衍也不是没有应对之法，因在盘皇无比忌惮的时候，周衍却忽然解除了任何的防备之心。

　　同时，周衍近乎于将自己的状态全部消弭，近乎于完全的没有防备的面对盘皇。

　　盘皇如果是在这个时候忽然暴起动手的话，那么周衍必定会遭受极为严重的重创。

　　不过周衍不后悔这么做，为了得到盘皇的信任，为了面对那未知的糟糕的结局，周衍只能如此，只能真正的表现自己的诚意。

　　周衍这般动作，让盘皇的目光陡然一凝，随即盘皇立刻犹豫了起来，犹豫自己是不是要趁着这个千载难逢的机会，对周衍动手。

　　而一旦周衍重创，他必定有极大的机会。

　　“盘皇，在我说完之前，你先莫要动手，而在我说完之后，你如果觉得需要动手的话，我周衍也绝不会反抗！”

　　周衍认真的说道。

　　这句话，让盘皇眼中的杀意渐渐的平静了下来。

　　随后，盘皇静静的看着周衍，脸色也渐渐的松懈了几分。

　　不过，盘皇却没有消除那种防备的状态，反而完全绷紧状态，一个不好，周衍就要被盘皇瞬间动手重创。

　　“你说吧，我已经看到了你的诚意，如今，有几分可以确定，你的确是没有与魂帝联手。”

　　盘皇沉声说道。

　　他说着，还将邪尊剑抽出，捏在了手中。

　　同时，他背后的巨大盘古斧，也环绕着他静静的飞舞着。

　　“盘皇，混沌湖泊的变化，只有在这片虚空之外，才可以造成，也就是说，这片圆满的虚空，外面还有存在。

　　而一旦在这外面还有存在的话，其实也可以想象，那种规则，必定是在邪尊境之上的。邪尊境界之上，不一定会有境界，但是这个境界本身，在我们达到的时候，就忽然之间大圆满，这未免太不合适了。这一点，盘皇你想必也已经有所察觉。”

　　“而在外面，一旦邪尊境界有那么一点点的进步的话，对于我们而言，都是一种灾难，到时候，那可能是因为这一点点的差距，而造成一种碾压的结局。”

　　“混沌湖泊是静止的，不是变化的，这种静止，代表了这种规则的变化本身是静止的，可是如今，忽然动荡了，变大了，这说明有未知的变化。

　　这种变化，结合那种诱惑的呼唤的气息，已经显而易见了。”

　　“我们的境界无法蜕变，无法变强，但是境界本身，是一种无限蜕变的动态状态，是可以无止境的前进的，而实际上，我们如今被禁锢，被制止了，在时间轴粉碎之后，这种突破本身，并不像是真正的突破，而像是一层桎梏被打开之后一样，就像是一个被束缚着的空间，忽然被开启之后，另外一个被挤压的空间里的气体全部的充斥了进去一样，同时在瞬间塞满了这个空间。

　　虽然是满的，但是如何知道，这个空间又并不是被禁锢的呢？”

　　“这一点，我之前一直在思考，也在推衍，但一直没有结果。

　　而如今，虽然依然没有什么结果，但是见到混沌湖泊之后，我与李然全力推衍了一下，得到了一个极为凶残的结果，一个极为令我绝望和寂灭的结果。

　　这个结果，只是针对我，也是针对李然，李然的实力，盘皇你也知道，如今我可谓是真正的没有办法。

　　时间轴的改变，相当于是宿命被打破，但是实际上，我也是失败的，这一点盘皇你也知道。”

　　“所以，面对时间轴之上的推衍的结果，再加上李然非常糟糕的感应，我知道，我大概是真的走到了尽头。”


第211章 与盘皇联手

　　“不过，我周衍，也完全没有遗憾，到了这一步，该做的我也都做了。所以我只希望盘皇给我一点希望，这个希望，不是要求什么，而是……一旦我真的殒灭了的话，希望盘皇放过我的女儿炎炎思思，以及我的孩儿后辰。他们，其实已经都可以踏入仙佛神族了，只是你们的门户之见太苛刻，才导致有了所谓的人族和神族的划分。”

　　“当然，除了他们之外，我希望，还保留一些生命，如鸿域乔等人，他们是纯粹的传道者，也是仙佛神族培养出来的……其余，便看盘皇你自己的看法吧，要毁灭，便毁灭，要留下便留下。”

　　周衍沉声说道。

　　这个时候，便如人之将死其言也善一样，周衍也已经完全的没有了办法，没有了应对之法。

　　李然虽然没有说他了解到了什么，但是周衍却拥有着邪尊境界圆满的能力，自然有着生与死的感应。

　　而那呼唤的气息呈现出来的时候，周衍其实已经感觉到了毁灭的契机。

　　这种情况，超越了以往的所有时候，所有的一切，正是如此，周衍才如此作出如遗言一般的交代。

　　这般交代之后，盘皇却完全的沉默了。

　　随后，盘皇竟是也同样的解除了所有的戒备，所有的防范之心。

　　这个时候，周衍若是全力动手，盘皇也一定会被重创。

　　而周衍要是全力爆发所有的能力，很有可能，盘皇会在瞬间被击毙。

　　毕竟，周衍如今的能力，真的要比盘皇和魂帝要强一些。

　　虽然强的不是很多，但是一个偷袭，一个是毫无防备的情况下，一击毙命，难度不是特别的大。

　　只是，盘皇呈现出了如此的情况，周衍便知道，盘皇，同意了他的说法。

　　这一次，两者是真正的交心，也是真正的临时的形成了结盟的关系。

　　“周衍，其实仙佛神族真的没有刻意针对人族，但是人族平分了仙佛神族前进的动力和蜕变的本源以及方向。”

　　盘皇沉默了片刻之后说道。

　　周衍沉默，这句话是真的。

　　因为仙佛神族，相当于已经蜕变了一次的人族，而且，情况还非常的稳定。

　　不然，也就不会有所谓的仙佛神族了。

　　而人族要成长，要历经一次蜕变之后，再寻找另外的方向。

　　如果按照一种方向发展，那么人族在一次蜕变之后，就会成为全新的仙佛神族。

　　只是，仙佛神族也只是蜕变到了一个层次，却不是完美的层次，所以这条路，显然也是一个探索的路，那么人族的发展，也就没有必要再朝着这条路发展，因而走出了另外的一条蜕变的路。

　　而这种变化，便使得人族和仙佛神族产生了蜕变的方向的歧路。

　　两个同源的种族，因此也形成了两个单独的种族。

　　这便是如今的情况。

　　盘皇这么说，当然没有任何错。

　　这一点，周衍非常的明白，所以，他也不好说什么了。

　　道不同，的确是不相为谋。如今若非是情非得已，两者不可能有什么真正的交集。

　　而且，在以后，这种差距，会更加的巨大。

　　“正是如此，所以神族才不会那么放弃，毕竟相比来说，人族的发展，还在路上，但是仙佛神族，却历经了一次蜕变，如今算是非常完整的种族，所以仙佛神族在蜕变的方向上，难度是比人族的蜕变更小的。若是两方的资源合并，神族自然是可以踏出更遥远的路，或许就可以走出绝对完美的强大种族来，只是仙佛神族的底蕴和气运等等，被人族分走了一大半。

　　如此一来，神族前行的路，便充满了艰难。

　　没有足够的资源和底蕴，这条路，绝不会轻松了。”

　　“如今，人族壮大到了和仙佛神族同等的地步，这也是你和李然一起完成的壮举，所以到了这一步，不论是成功和失败，都没有关系，你我，也都全部的尽力了。”

　　“至于说推衍，这也是我到这里来的关键，和你一样，我也感受到了真正的大灾劫，无法豁免，也无法改变，那是寂灭的灾劫。”

　　“所以，在这里，你既然如此坦诚，我盘皇也不会扭扭捏捏。”

　　“若是……若是之后我寂灭了，那么仙佛神族的路，便全部交给你了，到时候，我不会让你为难，但我希望，你能饶恕人皇和仙凰孔雀。

　　人皇，毕竟是人族的始祖，而仙凰孔雀，却可以算你半个母亲。”

　　“其余，你同样看着办吧，到时候，会有许多的传承者随我化道，不让你为难。”

　　盘皇说着，语气也逐渐的低沉了下来。

　　盘皇的话，则如一道惊雷一般，狠狠的震颤在周衍的心中。

　　“怎么，怎么可能！拥有八阵图，盘皇你这一方怎会毫无胜算！”

　　周衍也不由震惊开口。

　　“虽然很诡异，但不得不说，这的确是事实，残酷的事实！最关键的还是，我们苦心计算推衍到现在，却连凶险的本源方向，都触摸不到。”

　　盘皇沉默，随即沉声说道。

　　周衍的心狠狠的一颤。

　　一种大恐怖的感觉油然而生。

　　“这次——我们，或许都难逃一劫了。”

　　周衍说着，立刻感受到了眉心的异动。

　　这个时候，应李然的要求，周衍开启了自己的创道之地。

　　李然在虚空之中凝聚出了身影，只不过，因为一些原因，他出现之后，立刻被削弱了十倍的力量不止，而且力量在快速的流失，这流失的力量，消弭不见，也没有被盘皇和周衍吸纳到半点。

　　不过就在此时，李然的身体上忽然出现了一旦淡淡的血光，血光氤氲，闪烁着一种美丽的霞光，美丽的霞光环绕着李然，如一层淡淡的血色的气泡一样，将李然包裹其中。

　　“血棺的力量？厉害！”

　　盘皇看到这一幕，目光也是一凝，感叹道。

　　这是真正的发自内心的感叹，李然虽然不弱，却也没有达到邪尊境的境界，面对这片虚空，他的力量是会无法稳定的，毕竟他不是创道者，不能在这创道者所在的地域长期存在。

　　李然淡然一笑，道：“盘皇谬赞了，一些上不了台面的小手段而已。”

　　李然如此说法，让盘皇微微点头，倒是也没有多说什么。

　　这个时候，显然也不是客气的时候。

　　盘皇沉默了一刻之后，同样的开启眉心，眉心之中，出现了一团紫气。

　　紫气之中，形成了一副古老的八卦图，八卦图之中，人皇出现了。

　　“李然，看样子，我们这次最好再次联手，推衍一下破局的关键。你感应到了什么，就以你为主体。而我……我则借助于道德圣灵的三清紫气和伏羲八阵图，来进行推衍。”

　　人皇说道。

　　“正有此意。”

　　李然说道。

　　随后，他看向了周衍和人皇。

　　周衍和人皇相视一眼道：“好！”

　　两者几乎是同时说话，同时作出决定。

　　当下，在这混沌湖泊之中，李然和人皇相对而坐。

　　盘皇，则开始施展出自己的力量，全部的灌注到人皇的八阵图之中。

　　周衍，则将自己的力量，全部的打入李然的体内。

　　李然和人皇联手，借助于李然感应的方向，人皇开启了八阵图。

　　只是，八阵图开启的瞬息之间，整个虚空都陡然之间一震，接着有一股可怕的气息如镇压天地一样，朝着那八阵图之中狠狠一压。

　　“轰——”

　　混沌湖泊忽然之间震荡，粉碎。

　　一片虚空都直接崩塌。

　　八阵图碎了。

　　人皇刹那之间重创，近乎于灰飞烟灭，若非是盘皇出手，只怕是人皇就要魂飞魄散。

　　人皇如此，李然的情况也并不好几分。

　　他的身体几乎是在瞬间粉碎了，但是血光忽然卷起他，进入虚空之中一闪即逝的血棺之中。

　　很显然，若是再慢一点点，李然也同样的要灰飞烟灭。

　　这种情况，比之人皇的凶险更甚，因为周衍竟是连反应都来不及。

　　只不过，此时，盘皇和周衍的脑海深处，全部的出现了一具巨大的尸体的虚影，纵然是一闪即逝，但是那巨大的尸体的身影，却如烙印一样深刻，让两人的心狠狠的颤栗了起来。

　　这般可怕的情况，当真是让盘皇和周衍心惊肉跳。

　　“那是什么！”

　　盘皇倒吸了一口冷气，显然有些不淡定。

　　周衍深吸一口气，沉声道：“不知，但可以肯定是凶险的源头。”

　　“一切，看样子果然与魂帝有关，莫非，魂帝得到了某种手段，在算计我们？”

　　“应该如此，既然如此，那么魂帝必然是获取了可以更进一步蜕变境界战力的方法，如此时间尚且短，我们的差距还不大，而一旦持续下去的话，他的实力必将突飞猛进，到时候我们只怕是更加被动。

　　而且，他已经设下了杀局，我们若早出现的话，早些应对，或许他布置的还不够完善。可若是时间越是推迟，他的布局越发完善，我们的情况，就越发的糟糕。”

　　“不错，的确如此，更遑论，那种诱惑呼唤的力量，逐渐的增强了，按照这个趋势，很快，我们就无法抵挡，到时候被动的被召唤过去的话，只怕是我们毫无反抗之力，会被瞬间击毙！”

　　周衍和盘皇相视一眼，几乎是同时的分析出了这种情况。

　　人皇和李然重创之后，被盘皇和周衍收回了双方的创道的空间。

　　随后，盘皇和周衍一道意志，就可以帮助受创的两者恢复，这种情况不难。

　　只是，若是死在了外界的话，那么盘皇和周衍也就都无能为力了。

　　所以，之前的推衍非常的凶险，但是也算是有惊无险。

　　只不过，不论是盘皇还是周衍，却不敢再来一次了。

　　或许，李然的血棺还有着一定的保护能力，但是再来一次，盘皇一旦反应不及的话，人皇必定殒灭。


第212章 危机源头

　　人皇对于仙佛神族的传承而言，像是一个极为重要的标志，是绝不能有所损失的！

　　所以，盘皇和周衍此时在这么一次分析之中，虽然没有得到想要的结果，但是也已经不再是双眼一抹黑，而是有了应对的方向。

　　“走！我们速速前往那诱惑之地！”

　　“好！这一次，我们相互联手，若是谁殒灭，就给予对方最大的帮助！”

　　“好，如此，我们立下邪尊境的心灵誓言，以自我的道为根本，如此，可更加心灵契合，一同出战！”

　　“我周衍（我盘古），当同仇敌忾，一心一意应对凶险，相互帮助，不存二心，若有违此誓，当道中断，本源寂灭……”

　　两者本已经心灵相通，相互惺惺相惜，如今更是直接联手，并立下了不需要立下的誓言。

　　到了这般层次的存在，人品自是不用说，只是为了背水一战，如今双方却是毫无顾忌的立下了这最后的誓言！

　　这一次，前往那未知的诱惑之地，便是最后的一次应对凶险，也是最后的一次传承与蜕变。

　　成功，则走出下一片天地，而失败，则彻底的死去！

　　周衍和盘皇立下誓言之后，两者全力开辟奇点，相互帮助相互配合，速度惊人的朝着那诱惑之地飞去。

　　这种过程，充满了压抑、狂躁和暴戾的可怕冲击，而且那种可怕的诱惑之力，便是以盘皇和周衍的心性，竟是也都产生了极为可怕的震颤之力。

　　不过半个时辰，盘皇和周衍竟是都有些心灵动摇，无法稳定自身的那种镇定状态。

　　两者相视一眼，立刻停了下来，没有再次前进。

　　“不行，这般前行，还没有到，我们就彻底迷失！”

　　周衍凝重的说道。

　　“好可怕的冲击力，竟是有如此巨大的诱惑，这简直是比蜕变人族和仙佛神族的未来的美好愿景更加的诱惑人心，这片天地，怎会有如此巨大的诱惑力，根源是源自于什么？！”

　　盘皇也震惊不已。

　　“是的，只要知晓这种冲击力的根源在哪里，事情就好办得多，但是，我们根本毫无头绪！”

　　周衍沉声说道。

　　“或许有，这源自于我们心底深处，我们的愿景，我们的本源，或许与之有关！”

　　“周衍，我需要闭关一下，希望你能守护我。”

　　盘皇忽然说道。

　　似乎，盘皇已经有了眉目。

　　“好，盘皇你放心，我一定会好好守护你的，不过，你若是没有发现什么，就早些出现，我或许也有些眉目。”

　　周衍沉思了片刻说道。

　　两者，显然也知道时间的重要性，当下也不多说，立刻开始了对应的举动。

　　这个时候，其实这片天地也不需要什么守护，毕竟如今盘皇和周衍已经结盟。

　　只是，如今的这种奇特的冲击力，非常的凶险。再加上失踪的魂帝的巨大威胁，守护，反而非常的有必要！

　　盘皇听到周衍的话之后，也直接的点了点头，他自然也知道，他有所感应有所发现的时候，周衍也必定不会差到哪里，而周衍与他的最大的差别，或许是周衍身边，没有如人皇这样的强大推衍者。

　　只不过，人皇虽然拥有极为逆天的推衍能力，但是李然也绝不差。

　　盘皇当下盘坐了下来，然后深入的开始修炼。

　　这种修炼，是一种深层次的对于立道方面的把握，这种把握非常的精准也非常的深刻。

　　周衍等待了片刻，关注了一会儿，却没有任何的发现，盘皇的道，很明显周衍一点都不懂。

　　这一点，也让周衍心中多了更多的疑惑之意，显然，如果盘皇和他一样的境界一样的能力的话，盘皇的道，他周衍不可能一点儿都不懂，这似乎是两个风马牛不相及的方向。

　　这种情况，在周衍的心中沉淀了下来，周衍将这一点，也深深的记下，准备之后，再与李然等人一起分析。

　　而此时，周衍帮助盘皇守护的同时，也没有闲着。

　　他以意志告知李然等人，李然等人便在周衍的立道空间里，与后辰等人仔细的分析起这次的情况来。

　　在李然之下，还有着后辰和炎炎等极为强大的存在，虽然实力层次更次了一些，但是比之其余的圣灵，却还是要强大许多许多。

　　如今，穆清颜等人不在的情况下，炎炎几乎是挑起了所有的责任。

　　而后辰和周思思、周孤城等人，也格外的努力，在各方面的建设上，都投注了极大的付出。

　　这些，周衍也都是知道的。

　　此时，这些人也汇聚一堂，在李然的解说之下，开始认真的一点点的分析思考。

　　汇聚众人的智慧，终究是要比单一的思考要强的。而且，众人到了如今的境界，每一次的思考，都有着无尽的可能。

　　李然在与这些人的交流之中，也获得了极大的收获，虽然对于周衍目前的情况而言帮助似乎不是很大，但是却也有着许多的关键点被挖掘了出来。

　　“哥哥，我之前了解盘皇的道的时候，竟是一点都无法参悟，这一点，很不合理。”

　　周衍防范着未知的凶险的时候，也帮盘皇抵挡着那种强大的诱惑力量的冲击，同时将自己的一些情况传音给了李然！

　　这般情况下，李然自然立刻收到了周衍的信息。

　　李然没有立刻回应周衍，而是在思考了一段时间之后，道：“周衍，我这里也有些对应的信息，等会儿我以推衍之法将其全部的整理出来，然后将可能的情况作出排列，再传递给你。”

　　“好。”

　　周衍回应道。

　　随后，周衍继续关注盘皇。

　　此时，盘皇浑身逸散出了阵阵如祖巫一般的血气，血气弥漫，盘皇更加强大也更加的深不可测。

　　若非是清晰的知道，自己和盘皇的境界和战力几乎完全相同，周衍都有些无法相信盘皇会和自己一般了。

　　因为，在此时周衍的眼中，盘皇是那么的深不可测，像是一座山一样的矗立在自己的面前。

　　这种情况，实在是太匪夷所思了。

　　“哥哥，我竟然感觉，盘皇比我厉害了不知道多少，可是实际上，我反而要比盘皇更强一点，虽然强的也并不是那么明显。”

　　周衍再次传递信息道。

　　李然似乎呆滞了刹那。

　　随后，他将这些信息与后辰等人分享。

　　后辰陷入了沉思，随后几乎是瞬间，后辰直接看向了炎炎。

　　炎炎也在这时候看向了后辰。

　　两人，似乎若有所思。

　　“你说。”

　　后辰迟疑了片刻，说道。

　　“我们修炼的道，是本源不同，所以我们的实力如今相差无几，但是你觉得我深不可测，而我也觉得你深不可测。是吗？”

　　炎炎忽然说道。

　　后辰点了点头，道：“不错，我也想到了这点。那么，也可能是说——父亲和盘皇的修炼本源不同！虽然是同样的战力同样的境界，但是其能力的来源，完全没有相同的点。”

　　李然闻言，沉思道：“同样的一片空间，完全没有相同的点，所以才没有相同的道——既然如此，那么立道的创立空间，所在的地域，是否说明，这种存在，都只有一部分？”

　　李然沉思着，随即他陡然想到了那一具巨大的尸体，他是心陡然一震，竟是一口血水喷了出来，如遭受重创一样。

　　“我明白了！”

　　李然眼中显出了明显的骇然之色，可是这种明白，却怎么也说不出口。

　　李然的心中，再次骇然，他似乎触摸到了一个不同的层次，只可惜，到了这个层次，他竟是无法突破！

　　甚至于，关于这种明白，他竟是也无法说出口。

　　“这是一种独特的禁锢，我即便是触摸到了方向，知晓了一种可能，却根本无法说出口，这是什么可怕的规则！”

　　李然心中骇然，他立刻传递信息给周衍，却怎么也无法将自己知晓的那一部分传递出来。

　　沉思许久，李然改变了传授的信息。

　　“周衍，你多想想你和盘皇的本源，你们的本源，似乎完全的不同，而完全不同的本源，导致了你们的立道方向也就完全不同。

　　而在相同的空间，完全不同的部分，代表了什么——”

　　李然想了想，说道。

　　周衍收到了这份传音，顿时也是一怔。

　　随即，周衍的心也被触动了，隐约的，周衍似乎把握到了关键的东西，可惜他也无法参悟透彻。

　　这种情况，只因为这片空间达到了极致，达到了一种如禁锢一样的圆满，所以周衍无法改变这种结果。

　　盘皇闭关，大抵也是如此。

　　周衍沉思着的时候，盘皇已经把握到了关键的东西，只是，显然也还差一步。

　　他努力的释放各种血脉之力，进行修炼推衍，但是最终，功亏一篑。

　　盘皇脸上的情绪渐渐的淡漠了下来，恢复了那种刚毅冷静之色。

　　“周衍，这次的事情，我触摸到了关键的地方。危险，来自于一个突破的空间，那个空间，可以让我们从此地进行超脱。

　　而我感应到那个空间，有着大灾劫出现！”

　　“只是，我苦苦思索破解之法而无法破解，颇为无奈。不过，你可以根据我的结论，而进行更深入的推衍，我将具体的信息，全部的传授给你。”

　　盘皇沉思着，忽然说道。

　　周衍点了点头，这种情况，也在他的预料之中。

　　随后，周衍没有抵抗，而盘皇的力量，忽然射向周衍的眉心之地。

　　那一刻，周衍浑身一震，随后了解到了盘皇收获的那些信息。

　　一处破裂的空间，之外有着无尽扭曲的双螺旋位面的交织，像是位面的扭曲一样。

　　其中，充满了无尽的奇点，奇点之中，有着一处黑暗的通道。


第213章 破解困境

　　通过这种通道，便可以前往那个所谓的突破的空间。

　　那个空间，是一个突破口，只是这个突破口，有着巨大的诱惑气息，但是也有着死亡的凶险压力。

　　而盘皇，到了这一步，却没有解决之法，因为只要是这样的进入其中，死亡的可能性高达百分百。

　　这种情况下，只能想办法应对。

　　若是明知必死而进入其中，显然是不行的。

　　当然，明知必死，自是不会傻傻的进入，但因为那里的巨大的诱惑力，到时候，只能身不由己。

　　所以，在没有到达那里之前，找寻一个解决之法，显然是非常有必要的！

　　根据盘皇的这些信息，周衍已经完全的明白了他需要找寻的方向，再结合李然的那些信息，周衍自信，给他一些时间，他一定可以破开眼前这个困局。

　　当下，周衍也没有迟疑，直接的在此地盘坐了下来，同时，撤销了对于外界的那种巨大的诱惑力的抵御，甚至于放弃了任何的防备手段。

　　这一次，周衍异常的轻松，释放下所有的压力之后，周衍的心性也很快的平静了下来。

　　这一刻，被守护着，周衍甚至于真的有一种真正的松懈的感觉，很久，他都没有感受到这种松懈的感觉了。

　　周衍轻呼出一口浊气，他忽然有些明白，之前盘皇坐下的那一刻的凝滞是为何了。

　　大概也只有在这样的状态下，才会忽然有着这么深刻的体会吧。

　　有盘皇守护，周衍自是不担心有什么危险——因为那些危险，盘皇会全部的扛下。

　　他周衍，此时只需要尽力的去推衍那未知的结果，就够了。

　　周衍收敛心神，凝神屏息，然后以立道之法，开启时光溯源之道。

　　李然因不能出现在此地，所以暂时也不方便出来，周衍的力量，要全部的用来推衍，也无法对李然照顾，而盘皇，守护周衍和他自身已经颇为不易，周衍也不想再横生枝节。

　　周衍以时光溯源之法，结合天机之道等各种手段，再以自己的血脉之力进行推衍。

　　结合他掌握的那些信息，这一次，周衍很快的把握到了方向，不仅把握到了方向，周衍还透过那空间缝隙，看到了杀戮的法阵，看到了扭曲的符文。

　　这种变化，不过是刹那，刹那之间，如云开月明一样，周衍真正的推衍出了结果，而且还是无比清晰的结果。

　　不过这种结果，却让周衍百思不得其解——显然，那杀阵是很早就存在的，只是被激活了。

　　只不过，为何那个地方会存在杀阵，而那个地方的杀阵若是危险，为何魂帝没有出事？

　　反而，魂帝还能掌控那杀阵？

　　周衍沉思着，他结合这种情况，进行反复的推衍，却依然没有结果。

　　只不过，在推衍之中，忽然出现了一个诡异的画面。

　　这个画面，竟是李然的身影定格的刹那，然后一道血光冲天而起，李然的身体粉碎的场景。

　　见到这个场景，周衍的心一凛，七窍顿时无法控制的喷出血来。

　　这一个模糊的简单的画面，直接让周衍遭受到了极为严重的反噬！

　　周衍深吸一口气，脸色顿时变得凝重了许多，然后，他将这种情况，没有犹豫的告诉了李然。

　　在立道空间，得到这种信息之后的李然，竟是显得颇为平静。

　　结合周衍告知他的其余的推衍知识，李然竟是如有所明悟一样。

　　“哥哥，莫非是你，已经知道了结果？”

　　周衍有些惊讶，李然的淡定，有些不对。

　　这种情况，在周衍的立道空间，周衍自然能感应清楚。

　　“周衍，那一处凶险之地，已经有了解决之法了，到时候，我将血棺拿出来，然后你和盘皇进入血棺之中，接着直接以血棺进入那空间之地，就不会有事了。”

　　李然很肯定的说道。

　　“这——”

　　周衍迟疑了。

　　因为他看到的那一幕，是李然的身体粉碎。

　　那么，哥哥李然，要因此而殒灭吗？

　　这种结果，周衍是不愿意看到的。

　　如果，一切都成功，而哥哥却殒灭了，那么他周衍存在的许多意义，都毫无意义了。

　　“周衍，你放心，我会好好的保护好自己的，甚至于，我会比你和盘皇更安全一些。这一次，盘皇的情况，或许不太妙。”

　　“不过……也罢，该如何，便如何吧。”

　　李然叹息了一声，没有全部的说出自己的心声。

　　事实上，即便是想说，有些话，却也说不出来，因为未知的空间的禁锢原因，而无法说出。

　　李然如此，周衍却也隐约可以体会到那种难言之隐。

　　到了这种程度，有什么话不能说？既然不能说，那应该是真的被规则限制而无法说出口了。

　　周衍能明白这种情况，也就只是安慰了李然几句，然后站立了起来。

　　周衍站起来之后，盘皇也没有客气，立刻询问道：“情况如何？”

　　“结果已经知道了，解决之法也有了，只不过，迎接我们的，是一场鏖战。”

　　周衍说道。

　　“结果，已经想到了，大抵上，应该是魂帝的手段了，他若是比我们强，那的确是一场鏖战。”

　　盘皇沉思说道。

　　周衍点了点头，然后将自己推衍出的一系列的情况，全部的告知了盘皇。

　　那一刻，盘皇明显的有些动容。

　　不过，渐渐的，盘皇也镇定了下来。

　　“既然如此，那就按照你说的办吧，到时候，我们在离开那空间之后，就开始联手，先斩杀魂帝再说！”

　　盘皇说道。

　　周衍点了点头。

　　盘皇犹豫了片刻，又说道：“如此说来，人皇的推衍没错，而且他之前再次推衍了一次，你我，都有殒灭的可能——所以，若是到时候谁濒临绝境的时候，绝不能让自己被魂帝斩杀，夺了本源。

　　若是我出现绝境，我会自我化道，直接成全你。而若是你出现绝境，我也希望你成全我，只有这样，我们才可以与魂帝一战。至于后续事情，我若成全你，仙佛神族立道空间，许多与我印记传承联系在一体的生灵和圣灵，那就都会直接毁灭，但是那些还存在着的，希望你给与他们一些出路。若是你成全了我，那么你身边的那些没有因为你的印记而消失的生灵和圣灵，我会全部的收留他们，让他们活出全新的希望——当然，前提是我们真的可以战败魂帝，更进一步。”

　　盘皇显然已经作出了最坏的打算。

　　周衍点头答应。

　　事实上，这也是他想到的结果。

　　因为如果那个空间突破之后，外面很显然是可以更进一步强大的，那么先离开此地的魂帝，必然是变得更加强大了，也是如此，他才敢针对空间豁口进行布阵，进行屠戮。

　　这样的魂帝，以一敌二，只怕是也不难，而已他的心性，忽然爆发，耗费一定的手段，强行击毙一个邪尊境强者，是一定会有的手段。

　　而且，这必定是在短时间内爆发的情况。

　　正是如此，盘皇的部署，才显得非常的有必要。

　　如果到了绝境无法抵挡杀机，那么成全身边的强者，才是最适合的做法。

　　盘皇想到了这点，周衍也想到了这点。

　　当下，两者相视一眼，然后又默默的开始朝着前方飞去。

　　熟悉了轨迹，了解到了轨迹的点之后，周衍和盘皇通过奇点，不断的穿行，很快，便离着那无尽的呼唤之力的地方飞了过去。

　　开始的时候，周衍还感觉那种呼唤之力并不强大，对于心性的影响也不严重，可是越是靠近之后，周衍便发现，那种可怕的冲击之力越发的强横，越发的无法抵御。

　　很快，周衍便发现，不仅是他，便是强大如盘皇，也明显的有些无法抵御了。

　　这种情况，以不能再继续下去，再继续下去的话，一旦失控，到时候就完全没有抵挡之力。

　　周衍在这个时候，直接的唤出了李然。

　　李然出现之后，感受着那无比浓郁的清香诱惑气息，他的脸上显出了诧异之色。

　　随即，李然开始吸纳着这种独特的诱惑清香气息，他的实力，竟是进一步的开始提升。

　　很快，大量的无形的清香诱惑气息，被李然吸纳之后，李然和盘皇也都有些傻眼了。

　　不过，李然很快的逼近了邪尊境的境界，只不过，在这个关键的时刻，李然的境界停滞了下来，没有能继续突破。

　　周衍有些奇怪，但是李然却完全的不以为意。

　　当下，李然直接一掌拍向他自己的眉心，随即，一座血色的水晶棺顿时飞了出来。

　　李然的目光看向那水晶棺，水晶棺顿时变大了起来，上面的水晶棺盖直接的飞动，露出了里面的一片携带着血雾一般的空间。

　　空间自成一体看似不大，但是里面却各有千秋，显然是须弥空间。

　　“周衍，盘皇，你们进去吧。”

　　李然平静的说道。

　　这一刻的李然，似乎有些奇怪。

　　不过，周衍也没有怀疑什么，直接的先行的飞入了那血棺之中，而盘皇，在周衍飞进去的时候，也直接的飞了进去。

　　下一刻，血棺一震，李然也没有迟疑，同样的飞了进去。

　　之后，血棺的棺材盖自动的关闭，血棺化作血光，直接的朝着那扭曲的奇点空间通道冲击了过去。


第214章 血棺化劫

　　血棺之中，一片静谧。

　　这里像是一个最原始的蛮荒之地，也像是一个温暖的家园之地。

　　周衍进入血棺之中的时候，才发现，这片虚空，和外界的虚空真的很像。

　　但是这片虚空，却显得更为复杂，也更为诡异。

　　在这里，周衍感受到了一种不一样的博大，感受到了一种无法言喻的力量。

　　这种力量，他感悟不到，体会不出，但是却可以肯定，那是一种无比浩瀚的强大力量。

　　周衍站在虚空之中，他的身边，盘皇也已经出现。

　　不过，盘皇显然有着另外的体会。

　　盘皇仔细的感受了许久，却最终睁开了双眼，眼中显出了一些奇怪之意。

　　周衍知道，这是盘皇对于这个地方同样有了一些疑惑。

　　这个时候，李然也出现了。

　　他对于这个地方，似乎非常的熟悉，如回到了自己的家园一样，周衍很明显的可以感觉到，李然对于此地，拥有着一种近乎于主宰般的能力。

　　“血棺果然可以抵御那种强大的诱惑力，不仅可以抵挡，甚至于可以吸纳炼化，形成一种特别的能量帮助我吸纳炼化。”

　　李然倒是也没有隐瞒这点，将之说了出来。

　　这个时候，周衍和盘皇再次相视一眼，心中的那份奇特的感觉便更加浓郁了。

　　“这个地方，似乎比之外面的虚空，更加的复杂，这是代表了一种全新的高等空间吗？如果是这样的话，显而易见，我们的境界，还并不是尽头！”

　　周衍说道。

　　盘皇同样表现出了这样的看法。

　　李然微微思考，有些肯定的道：“应该是这样，只是如今，有些事情，我并不能确定，所以，等血棺进入空间通道内部深处之后，便渐渐的有些可以确定了。”

　　李然说着的时候，这个时候，血棺已经进入了空间通道之中。

　　虚空不断的在扭曲，一层层的奇点如排列着的不规则的片段一样，在空间之中不断的发生着变化。

　　这种情况，像是微小的粒子在做着不规则的布朗运动一样，根本没有对应的规则。

　　而且，这种变化的速度也是极快的。

　　周衍和盘皇也都可以感受到这种情况。

　　至于李然，似乎，对于血棺的所有一切，他的感受更加的清晰。

　　时间在流逝，血棺很快已经进入了通道的深处，在那里，无尽的诱惑气息全部的被吸纳炼化之后，血棺释放出了一层层非常诡异的光泽。

　　随后，血棺如在蠕动着一样，一点点的朝着那通道的光明之处飞去。

　　不过就在此时，血棺变化着，竟是一分为二，棺材盖化作了盘皇的模样，而棺材身体化作了周衍的模样。

　　这般情况，盘皇和周衍都不由心中一动，立刻明白了李然的计较。

　　当下，不需要李然说什么，盘皇当即释放出一股血脉之力，然后凝聚而出，赠与李然。

　　李然将这股血脉之力打入那‘盘皇’的体内。

　　此时，周衍也将自己的一部分血脉之力凝聚了出来交给了李然，而李然也将这部分血脉之力打入了那棺材身化作的‘周衍’体内。

　　如此一来，外面的盘皇和周衍，便完全没有了破绽，一如之前那样。

　　这个时候，李然便对周衍和盘皇说道：“如果所料不错，之后出去之后，或许会有非常奇特的变化，不过这种变化不论是什么，你们都莫要介意，一定要稳定心神。”

　　“之后，当外面的两部分被攻击被‘重创’的时候，我们全力对魂帝出手。现在，已经完全肯定，外面是一方杀阵，杀阵是由魂帝操控的。我们唯一的优势，是有了替代品承受毁灭一击，而他并不知道这一点。

　　但，一旦他出手之后，必然会知晓这一点。”

　　“在这个时候，便是我们的机会。”

　　外界的情况，已经有所感应，情况非常的复杂，也超出想象，甚至于到了此时，我依然无法说出，不过你们可以凝神屏息，暂时先不要有任何的改变，以免无法承受外面的残酷事实！”

　　“另外，外界的情况也有些特殊，能力的施展上，会有一个短暂的适应过程。”

　　李然迟疑着，将一系列的情况全部的解释给了周衍和盘皇知道。

　　有了这些信心，盘皇和周衍便都将自身保持在一个巅峰的状态，以方便以最快的速度去适应外面的特殊的变化。

　　这般，李然也才真正的放心了下来。

　　很快，光明的空间开始在变淡，而衍化出来的盘皇和周衍则无比艰难的开始一点点的穿透那个独特的空间。

　　当两者出现了一点的时候，当身体的一部分离开了那个虚空，进入那眼珠子之中的裂缝的范围的时候，真正的盘皇、周衍和李然都察觉到了这种情况。

　　饶是心中有准备，两者也万万没有想到，他们竟是会从一具尸体的眉心之中的天眼里爬出。

　　而且，这一具尸体，不论是盘皇还是周衍感应到了之后，全部浑身巨震，一瞬间不可思议的看向了李然。

　　只不过，因为眼下的情形非常的复杂，也非常的凶险，所以两人没有丝毫的慌乱，反而立刻以极快的速度去适应那外面的能量气息的变化。

　　这个时候，李然也控制着虚拟的盘皇和周衍，显出了明显的震撼、呆滞之色。

　　虽然他依然在一点点的蠕动着爬出那奇特的裂缝之地，但是显然也已经有些失神了。

　　便在此时，一股恐怖的裂纹的力量汇聚出巨大的苍穹巨指，结合那无边的杀阵，衍化出一道极为可怕的杀机。

　　这杀机陡然爆发，瞬间一分为二，每一种杀机，竟是在原本的基础上，放大了三倍不止！

　　三倍的力量，足以瞬间将盘皇和周衍击毙！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的力量，瞬息之间，直接打穿了虚拟的盘皇和周衍的身体，近乎于一力秒杀两者。

　　只不过，攻击杀出之后，魂帝也立刻知道，他中计了！

　　这样的时刻，竟是还能被反过来算计，魂帝的心中也是大惊失色。

　　但，同样就在这一刻，那粉碎的周衍和盘皇的血肉之中，忽然杀出了极致的攻击。

　　穿透阵法，周衍释放出了邪尊剑道，所有的力量，汇聚成为了一个点。

　　一个剑道杀戮的点。

　　而盘皇，邪尊剑被释放到了极致，更是汇聚了洪荒至道的历代，同样的杀出了一道极点。

　　“噗噗——”

　　两者的攻击，衍化出了漫天的道光，如两道轮回，狠狠的轰击到了魂帝的身上。

　　此时的魂帝，一身漆黑色的未知战甲，整个人衣袂飘飘，恍若万古立道的至尊。

　　两道如强横的攻击，同时轰击到了魂帝的身上，魂帝因为一招失利，而并没有防备过来，以至于被反过来偷袭到。

　　可是，这样的原本可以将魂帝近乎于重创的攻击，却也仅仅只是让魂帝微微受创！

　　魂帝，竟是真的在实力上，超越了周衍和盘皇，被如此强力一击击中，竟是仅仅是受创了三分，完全没有被重创的痕迹。

　　这一刻，李然也出现了。

　　在显化出自己的身体的刹那，他的实力已经跨越到了邪尊境的状态。

　　不仅如此，他的力量，似乎也更加的强大了。

　　只是，地上的那古老的尸体，隐约的变得更加的干枯了一些。

　　这一幕，已经没有人留意到。

　　李然的拳，粉碎虚空，穿过了规则之力和时空的间隔，直接一拳轰击到了魂帝的眉心。

　　“轰——”

　　巨大的震撼之力，让魂帝直接的倒飞了出去，这一拳，竟是比之周衍和盘皇对于魂帝的伤害，还要更大一些。

　　这一拳之中，强大的震荡的力量，也让那魂帝辛苦布置的杀阵，挥之一旦。

　　魂帝十分吃惊，他浑身浴血，一身黑色的战甲已经出现了裂纹，眉心更是出现了一道血色的印记，上面不断的流淌着鲜血。

　　“怎么可能，李然你你你——”

　　魂帝死死的看着李然，然后又下意识的看了一眼地面上躺着的尸体，眼中、脸上都无法隐藏着一股无言的恐惧之意。

　　忽然，魂帝哈哈大笑了起来，道：“我明白了，原来我们的算计终究是无法算计到你，原来你生生不息，不死不灭，这都是因为，你根本就是超脱的存在！你就是这具尸体，而我们，不过是存在于你立道空间里的生命而已！”

　　“可是如今，我们却反客为主，已经超脱，和你成为了同一个级别的存在！”

　　魂帝忽然笑了，说出了让周衍和盘皇都知道的答案。

　　那具巨大的古老尸体，正是李然的尸体。

　　而那血色水晶棺，则正是李然死亡时候埋葬他的九重水晶棺。

　　只不过，李然既然是那古老的巨尸，那么这尸体为何会死在此地，李然又为何会在他自己的立道者空间里活着？

　　这似乎是一个谜，一个天大的谜。

　　那么而，杀死那个古尸李然的又是谁？

　　那么，李然又是怎么将埋葬他自己的棺材带走的？

　　这似乎绝不是一件简单的事情。


第215章 邪尊剑，寂灭域……

　　魂帝似乎有所领悟，竟是浑身流血的同时，天地间，有一股极为可怕的光泽笼罩了他。

　　因为这份领悟，魂帝竟是先一步领悟到了极为重要的东西。

　　下一刻，那巨大的古尸的血肉竟是以肉眼可见的速度，开始干枯了起来。

　　无尽的可怕力量，如流水一样的朝着魂帝席卷而去。

　　这一幕，让周衍和盘皇的心瞬间沉到了谷底。

　　三人全力出手，魂帝没有能防备到，却依然只是被创伤，而没有造成真正毁灭性的伤害。

　　魂帝本就先进入此地，实力更强，如今再得到此地天道眷顾，掌控了更多的道，那么，魂帝此时，将拥有将周衍、盘皇秒杀的力量，同时可以真正的炼化李然，炼化那古尸。

　　那巨大的古尸，哪怕是死了，也必定拥有着极致的力量。

　　这一刻，盘皇和周衍脸色也极为苍白。

　　这一下，便直接到了绝境。

　　而怎么中断魂帝的吸纳，才是关键。

　　盘皇首先直接冲了过去，邪尊剑杀出了一方天地至道的轨迹，可怕的杀机更是明显以及提升了之前攻击里的三成左右！

　　可是，盘皇不仅没有高兴，反而心中更是沉重，因为他才出来片刻，他甚至于也没有吸纳到什么能量，可是他的攻击力竟是直接就提升了三成这么多，而魂帝在此地，已经呆了那么久，甚至于他此时还在吸纳古尸的力量，那么这攻击……

　　魂帝如看一只蝼蚁一样的看着盘皇，他的手指随意一戳，可怕的力量，直接洞穿了盘皇那如虬扎一样的强大身体。

　　一道血洞直接的呈现了出来，盘皇在瞬间，就被重创。

　　周衍此时也飞了过去，邪尊剑杀出了天地之力，碾压着这片虚空。

　　周衍的战力，在此时更是直接提升了五成。

　　可惜，魂帝连看都没有看，强行的吸纳着古尸的力量的同时，一把直接抓住了周衍杀出的邪尊剑道的轨迹，然后狠狠一捏，那邪尊剑凝练出来的杀戮意志，直接崩灭粉碎。

　　“噗——”

　　周衍喷血倒飞了出去，情况十分糟糕。

　　李然没有动，他一直就那么的站立着。

　　“盘皇，靠你了！”

　　周衍受创，比盘皇更重，所以，他毫不犹豫，准备成全盘皇，尽管周衍知道，这么做，根本就没有魂帝的吞噬古尸的手段进步更快，但是此时，已经别无选择。

　　周衍也想过施展帝气化龙吞天神术吞噬那古尸，但一来古尸是李然，二来，他这种道也施展不出，无法对古尸进行吞噬。

　　盘皇，则在此时，直接阻止了周衍，反而如有所明悟的一样，看向了李然，道：“李然，你有方法吧。说吧。”

　　李然沉默了，目光又莫名的看向了周衍和盘皇。

　　这个时候，魂帝竟是也没有攻击，仅仅是被李然看了一眼，魂帝便浑身一震，倒退了几步。

　　显然，那种对于立道者的恐惧，依然深深的影响着他。

　　但，只要魂帝继续吞噬古尸，便会逐渐脱离那种未知的恐惧阴影。

　　李然忽然说道：“盘皇，你……应该有所明悟吧。”

　　盘皇点了点头，道：“我一直怀疑，不同的道，不同的本源，应该源自于本质的不同。但是很明显……周衍，若有未来，仙佛神族，靠你了。”

　　周衍的心一震，浑身有一种被雷击到一样的触动。

　　那一刻，以他的心性，竟是也有些泪流满面。

　　盘皇这么说，周衍便已经知道，那结局是什么了。

　　李然叹息一声，道：“其实，在没有出现的时候，我就知道了结果，但是我想过改变，只要能将魂帝击毙，就不会走到那一步，但是……这显然已经不能。魂帝如今，达到了邪尊境的中期层次了，而你们，才刚刚在初期蜕变状态。

　　这种差距，足以形成秒杀。”

　　“而盘皇的感应，并没有错——周衍，你的存在，与我的情况差不多，不属于我立道创立的生命，所以我无法对你的道形成影响，同样，这也是你可以改变时间轴，甚至于出现未知多个平行空间多个不同的生命变化的原因所在。

　　因为，你本就堪比时间轴，但是你失去了重要的东西。

　　而盘皇，才是真正的属于我的立道者里面的生命。”

　　“所以，只要我吞噬了盘皇和所有的仙佛神族，我就可以从古尸里复活。这是最好的情况，但是也是最坏的情况。”

　　“到时候，我可以直接施展手段，击毙魂帝，从而真正的从古尸里复活。”

　　“不过，这样一来……”

　　李然没有说话，而盘皇，则毫不犹豫，立刻自我化道，要让自己，成全李然。

　　到这一刻，盘皇在大局上，也已经非常的清晰。

　　不过这个时候，周衍却忽然道：“盘皇，留下洪荒的血脉，或许，我有办法……如果我不是和你们同等层次的生命的话，我的分裂之道，应该是可以的，毕竟我曾经滴血重生……”

　　周衍的话，让盘皇眼中终于生出了一丝希望。

　　虽然，这希望真的很渺茫。

　　而且，一旦如此，即便是重生，他或许也只能重新开始。

　　但，只要有希望，只要李然活着，更完美的立道空间必定会出现，那么仙佛神族的未来，自然更好。

　　盘皇害怕的不是毁灭，而是终结，害怕仙佛神族在他的手中终结，可是如今，显然反而有更好的方向。

　　所以，盘皇拒绝了周衍，道：“不用了，这样的话，虽然有存在的可能，但是却并不能让李然完善，他的立道者，他的印记回收完整，才可以更强大！”

　　盘皇没有多说，随后他看了周衍一眼，将手中的邪尊剑，直接的递给了周衍，道：“周衍，对不起，邪尊剑的事情，是我盘皇，最大的遗憾。”

　　盘皇说完，立刻就要化道。

　　但是周衍接过邪尊剑，一道血脉没入邪尊剑深处，他的灵魂，剧烈的颤栗了起来。

　　“盘皇，邪尊剑中，我的妻子们，都很好，只是暂时被困而已，她们，还好好的活着！”

　　周衍说道。

　　盘皇一怔，随即露出了洒脱的笑容。

　　这个时候，李然依然没有动，却以强大的眸光锁定着魂帝，使得魂帝的吞噬变得越发困难了起来，使得魂帝也根本没有动手的机会。

　　而眼前的一幕虽然复杂，却也只不过发生在瞬息之间。

　　很快，盘皇将一切的信息告知了女娲和人皇等存在，接着如一道光，在虚空之中绽放。

　　周衍的眼中，泪水无法控制的滚落而下。

　　而李然，则的忽然化作了一片巨大的血光，直接将盘皇包裹了起来。

　　接着，地面开始剧烈的震荡了起来，那巨大的尸体，一点点的隆起，一点点的壮大。

　　那巨大的尸体，开始缩小，但是其干枯的身体，却不断的完善，强横的生机，也在一点点的汇聚着。

　　“不——”

　　魂帝惊骇欲绝，死死的捂着自己的胸口，那种可怕的压力，让他的心，如要跳出自己的身体。

　　渐渐的，巨大的尸体站立了起来，然后，他和李然一模一样。

　　那无尽的血色棺材，无尽的血气，才此时化作了一柄血色的剑。

　　血色的剑如一道剑魂，在虚空之中飞舞着，却并没有杀戮之力。

　　李然看向了周衍，周衍浑身一震，随即，他没有丝毫犹豫的将手中的剑飞射而出。

　　“嗡——”

　　虚空剧烈的震荡了起来，可怕的力量，形成了一股毁灭的风暴。

　　随后，邪尊剑，化作了十三名强大的女子虚影，每一个女子的虚影，都是那么的美丽，那么的动人。

　　那十三名强大的女子的虚影，不断的与那血色的剑魂汇聚到了一起，如重新的找回了自我一样，逐渐的汇聚成为了一柄拥有着十三形意剑魂的图腾印记的巨剑。

　　巨剑出现，同时沉淀了下来。

　　这个时候，李然的尸体身体，也开始变化，形成了一道非常古朴的元磁石门一般之物。

　　元磁石门，与巨剑结合到了一起，化作了一柄绝世无双的邪尊剑。

　　李然，正是化作了那巨剑的剑柄。

　　那一刻，周衍怔然了。

　　而那邪尊剑，却环绕在周衍的身体四方。

　　那一刻，周衍甚至于没有去触摸那邪尊剑。

　　邪尊剑，便在周衍的意志之中，霍然朝着魂帝杀出。

　　“噗——”

　　那一剑，天地崩塌。

　　那一剑，星空毁灭。

　　那一剑，使得神秘的剩余的所有古地的范围，全部呈现了出来。

　　那一剑，让所有的古地，也都化作了星河毁灭。

　　那一剑，毁灭了一切。

　　那一剑，也吞噬了一切。

　　一剑，魂帝灰飞烟灭，无尽的能量，化作了剑中的能量。

　　一剑，剩余的神秘四大古地全部显化了出来，也全部的在这柄剑之中，化作了洪荒，化作了虚无。

　　那一刻，周衍心中震撼的看着这一幕，却也看到了完全不同的道。

　　似乎，他心中对于未知的道，有了全新的认识，全新的掌握。

　　他不由低头，看向了手中已经无比强大，可以瞬间斩杀所有邪尊境大圆满的邪尊剑，陷入了久久的沉默之中。


第216章 剑道邪尊

　　风萧萧兮易水寒。

　　邪尊剑斩出了一方寂灭领域，并对那发展得朝气蓬勃的四大古地，进行了毁灭。

　　这是寂灭，是虚空领域里的寂灭。

　　但这也是涅槃，是无尽生命的大涅槃。

　　这一刻，周衍懂了。

　　他懂得了邪尊剑这么做的意义。

　　尽管，周衍觉得，这其中，还一定有着更深层次的原因。

　　但，无尽布局，已经成功，原因，又有什么重要的呢？

　　原因，终究不重要。

　　结果，已经拥有，又何必需要原因。

　　周衍的境界，也在稳定的增长。

　　但达到了邪尊境大成之后，便不再进步。

　　不是不能，而是不想。

　　邪尊剑之中，大量的本源之力流淌而来，却又静静的流淌归去。

　　“嗡——”

　　邪尊剑忽然飞了出来，脱离了周衍的手。

　　邪尊剑衍化出一片紫炎虚空。

　　虚空之中，站立着十三佳丽。

　　她们，全部一身紫色纱裙，衣袂飘飘，面带微笑。

　　虚空之门开启，第一名女子，莲步生香的走了出来。

　　“夫君。”

　　她柔声呼唤着，那种久违的亲密感，忽然升腾在周衍心灵深处。

　　那一刻，周衍找到了家的感觉。

　　有她们在身边，天涯海角，无尽流浪，那就是家。

　　没有他们，纵是无尽圣地，无尽本源，也终究孤独，终究寂寞。

　　风紫霜、穆清颜、姜雨凝、周灵衣、白盈、古曦、龙仙音、千汐、屏儿、乾洛水、妃雅、素心、伏菀灵。

　　十三名女子，一一走出那片紫色光影之地，自邪尊剑中的世界，走出。

　　而周衍，也终于心中安定，温暖了起来。

　　但，心中，却同样的有着失落，有着无力的遗憾。

　　盘皇，人皇，女娲，仙凰孔雀等等存在，都已经消失在历史的长河之中。

　　邪尊剑之中已经空荡。

　　但邪尊剑的生机没有消失，反而更甚。

　　其中，忽然显化出了一片混沌。

　　混沌之中，呈现出了古老的清气和浊气。

　　邪尊剑化作了李然的身体。

　　他的眉心之中，正在重新立道。

　　“邪尊，大恩不言谢。此次设局，针对我的情况，进行涅槃，几经波折，近乎失败。差点搭上你的种族。”

　　李然叹息。

　　“李然，我们本是宿命同存，难兄难弟，你若当真寂灭，四大古地必定更进一步。魂帝为尊，一旦崛起，不可想象。”

　　周衍轻呼出一口浊气，十分怅然。

　　“邪尊，让华秋道他们归来吧。这样，重新立道三界六道，才更完美。”

　　李然说道。

　　周衍轻轻点头，敞开自己的立道空间。

　　顿时，华秋道，这个承载着无尽仙佛神族传承精华的存在，直接飞射而去。

　　不过，便在此时，炎炎后辰等存在，竟是全部化作流光，向着李然所在之地飞去。

　　“邪尊，你这是——”

　　李然略显诧异，随即渐渐安静了下来，目光，却颇为复杂的看着周衍。

　　“李然，我的立道，终究有情感羁绊。红尘万象，我已经累了。步伐，便就此停滞。

　　此地，既然已经寂灭，我便想在此地，建立祭天古城，作为我的家。”

　　“我知道，你的心愿，是踏出这一片寂灭域，进入更广阔的无尽魂域，探寻邪尊境之后的神秘境界。所以，那立道的责任，便交予你了。”

　　“这样，当道呈现，圆满，轮回，你便可以不断强大。”

　　“经过分析论证，最合理的立道方式，便是以古地为借鉴，重新立三界六道。人界，地仙界，天仙界，以及六道轮回。人族，妖族，神魔种族乃至于幽冥地府，都可以完整通过轮回，形成圆满。”

　　“立道洪荒，完善开天辟地规则，以华秋道传承，重建洪荒，发展文明历程。”

　　周衍喃喃自语。

　　李然沉默不语。

　　但李然终究答应了。

　　“那，这祭天古城，便是你我家园。”

　　“当我累了，我也会回来，看看你和弟妹们的。”

　　“立道三界六道，我便将其衍化成为‘祭天域’，以你为守护者吧。而作为立道者，我……必须要亲走一次轮回，重新成长起来。”

　　“这个时间或许很久，但，一旦我再次成长起来，我或许，才有资格踏入那无尽魂域，去看看，邪尊境之上，的浩大境界。”

　　李然说道。

　　周衍点头。

　　身边，风紫霜、穆清颜、姜雨凝、周灵衣、白盈、古曦、龙仙音、千汐、屏儿、乾洛水、妃雅、素心、伏菀灵这十三名奇女子，全部都有着邪尊境初次的境界，却在此时，全部的衍化出自己的力量，赠与周衍。

　　她们的境界，倒退回圣灵圆满之境。

　　但，周衍也同样的释放出自己的力量，赠与李然。

　　周衍的境界，倒退到了邪尊境初期的初始之境。

　　但，他的战力，却反而更强，对于邪尊境的领悟，也更深刻。

　　这，已经足够。

　　其余的能量，能给予三界六道多一些弥补，那也是好的。

　　李然承载了能量，他的眉心，出现了无尽的荒域。

　　荒域之中，世界形成。

　　随后，有远古血脉凝聚，化作了天地间第一道生命。

　　那生命汇聚而出，手持一柄巨斧，脸上却带着无尽洒脱的笑容。

　　“周衍，我们又见面了。”

　　那虚空之中的雄壮身影，如堪破了虚空，看到了周衍，露出了舒心的笑容。

　　那一刻，周衍也笑了。

　　“盘古开天。”

　　“女娲造人。”

　　“仓颉造字。”

　　“神农百草。”

　　……

　　洪荒的历史洪流，在李然的眉心，开始衍化。

　　在周衍的眼中，一一呈现。

　　周衍沉浸其中，不知岁月。

　　身边，伊人们静静的簇拥着他，一同见证这一幕呈现。

　　不觉之间，虚空忽然出现一方五色劫雷，在立道关键时刻，忽然爆发。

　　那一刻，三界六道，发生了未知的灾劫。

　　而在这个过程之中，周衍发现，李然，连同那血色的邪尊剑躯壳，已经消失。

　　连带着，三界六道，也已经变得不可捉摸。

　　周衍能感知到祭天域的存在，但李然，却忽然因这一方五色雷劫，而消失了。

　　是他选择了同样的轮回？

　　还是他已经踏出了自己的至道的新篇章？

　　周衍不知。

　　但周衍知道，当哥哥他累了，他一定会回来的。

　　……

　　祭天古城。

　　这里，充满了笑语欢歌。

　　这里，是一个独立的神圣领地。

　　这里，有着许许多多的如炎炎一样可爱的小女娃儿，也有着许多如后辰一样的聪明淘气的小男孩。

　　祭天古城旁边，有十三座美丽的宫殿，每一座，都有一名奇女子坐镇。

　　而原本无比绝美的奇女子，如今却都已经领着淘气的孩子们，一脸的无奈。

　　“都怪夫君，太宠爱孩子了，看看这些小家伙们，简直是玩疯了。”古曦嘟哝着小嘴儿，十分不满的道。

　　“嗯，晚上，一定要大刑伺候。”

　　妃雅捂着嘴，娇躯抖动，吃吃的笑着，妩媚说道。

　　“哼，也只有你这般，不愧是螳螂族的狐媚子！”

　　素心冷哼一声，颇为不满的道。

　　“狐媚子在这里。”

　　千汐笑嘻嘻的将古曦推了出来。

　　古曦俏脸绯红，露出可爱之色。

　　而她身边，龙仙音和伏菀灵则露出了清淡美丽的笑意。

　　“唉，如今，真正的获得圆满幸福，却始终恍然若梦。”

　　姜雨凝叹息道。

　　屏儿使劲儿点头附和，哪怕是如今，她依然是姜雨凝身边的可爱小丫头。

　　“他，很久都不曾这般开心了，而这样的开心，可以持续下去，终究是好的。这样的日子，也值得珍惜。”

　　周灵衣柔声说道。

　　“嗯，灵衣妹妹说的对，这，可不就是我们心中的生活么？”

　　风紫霜笑着，看向众多佳丽。

　　众人一起露出笑容。

　　“母后，哥哥又欺负小九九了。”

　　远处，一个瓷娃娃般的小女孩非常狼狈的跑了过来，跑了几步还摔倒了，哭着鼻子，开始告状道。

　　只不过，她告状的时候，那大大的乌黑的眼珠儿使劲儿的转着，显然真相，是否如她所说，还有待考证。

　　……

　　大结局。

　　附感言：这本书，写了近两年五个月，五百余万字。

　　这本书的构架真的很宏大，各种布局算计也非常多，写得当真是呕心沥血，苦不堪言。中间很多地方甚至掌控不足，写的有点崩。

　　但，终究是写完了，虽然一些地方不尽如人意，但构架整体也完成了。

　　虽然写作十年，创作两千余万字，但却是第一次写五百多万字的长篇小说。实际上，按照大纲布局，本书应该有八百万字左右。

　　也就是说，中间很多地方，的确是没有把握好，处理的模糊，这是残剑对不住大家的地方。

　　再一个，就是本书，很多时候都没存稿，然后生活琐事繁多，这导致更新根本无法稳定，造成了很严重的影响，人气损失巨大。

　　得到这样的教训，残剑会在下本书坚决杜绝这些问题！残剑会稳定更新，在多存稿的基础上，保证不断更，保证文章质量。

　　一切，以读者为重。

　　谢谢所有读者的支持，谢谢大家的关照。

　　这本书的后面，关于李然的部分，有本书《天帝龙魂》有所描写。不过，那本书因为人气惨淡，以及被本书读者之前强力反对，所以被迫中断了。

　　如今本书写完，只怕短时间很难再去写这本书相关的情节——当然，若是读者强烈要求，残剑会考虑将李然的故事继续下去。

　　不过，这大概得一段时间之后了。

　　现在说说新书，残剑新书《修罗武帝》，即将发布。

　　修罗武帝，是一本真正的好书，为什么这么说呢？因为它会超越《剑道邪尊》。

　　修罗武帝简介：【免费新书】修至尊武学，睡最美圣女！

　　绝境少年夺舍重生，开启惊世天赋，掌雷霆意志，证修罗杀道！

　　新书，近期会上传，残剑会稳定更新，一定不会让大家失望的。新书非常好看非常精彩非常热血激情也非常……你们懂的。具体时间，还得看合同情况，敬请期待。
